本书名称: 从我是特种兵开始一键回收
本书作者: 紫兰幽幽
本书简介: 外卖小哥秦渊获得一键回收系统，放进去的物品，可以为自身提供相关的属性和能力！
　　放入枪法，获得巅峰枪法，出神入化！放入小猫，获得超级灵敏！看人类左手右手一个慢动作！放入猫头鹰，获得超级夜视！黑夜视物宛若白昼！任何人无所遁形！放入仙人掌，获得超级抗旱！放入水熊虫，获得超级生命力！
　　放入蜘蛛，获得蜘蛛危险感应！放入鸭嘴兽，获得生物电感应能力！
　　直到有一天，楚渊给背包中放进了一只独角仙……
　　这下牛逼了！
　　秦渊获得了自身体重850倍力量！
　　从此开启逆天人生，成为令整个世界都闻风丧胆的超级B王！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016991024

第1章 一键回收系统
　　风华小区。
　　秦渊一口气窜上楼，“安女士，您的外卖！”
　　咔嚓。
　　房门开启！
　　一名冰肌玉肤，身材高挑的美女，浅浅一笑，打开了房门。
　　一瞬间！
　　秦渊便被美女和蔼亲切的笑容和清纯的气质吸引住了！
　　高三刚刚毕业，年方18，趁着暑假送外卖赚点零花钱的秦渊何曾见识过如此动人心弦的大美女？
　　然而不仅如此！
　　下一秒……
　　秦渊再次忍不住地瞪大眼睛！
　　“安，安然？这美女……好像是安然？”
　　秦渊再次震惊了！
　　事实上。
　　秦渊是一名穿越者！
　　来到这个世界三天了！
　　只是他并没发现这个世界有什么特殊！
　　直到这一刻！
　　他发现了美女特种兵安然！
　　这个令无数男人和军人魂牵梦绕的天之娇女！
　　秦渊这才意识到……
　　自己这是来到了我是特种兵的世界？
　　安然的笑容非常迷人，她看到秦渊反应，口干舌燥的，或许是因为烈日的焦灼，身体不舒服，于是盛情邀请，伸出青葱玉指，不容秦渊回绝，一把将他拉进房屋：“小哥哥，外面这么热，进屋来喝杯冰水吧？”
　　“嗯？进去喝杯冰水？”
　　秦渊闻言忍不住地舔了舔干燥的嘴唇。
　　时值盛夏！
　　酷热难挡！
　　有其他还穿着骑手服！
　　实在是热的难受。
　　如果能够喝上一杯冰水……绝对爽的不得了！
　　既然安然如此热情……
　　他也不好回绝不是？
　　然而。
　　一进入房间！
　　秦渊立时感受到一股凛冽的杀意一闪而逝！
　　“什么情况？”
　　秦渊猛然抬头！
　　赫然便是闻到了一股浓浓的血腥味！
　　紧跟着！
　　一名染着黄色头发，身高足有一米九的壮汉，从旁边走了过来，“小子，送外卖就送外卖！谁让你进来的？”
　　秦渊不禁面色微变。
　　坑爹啊！
　　这到底是什么情况？
　　安然怎么和这些凶神恶煞的家伙搅和在一起了？
　　难道说……
　　安然叛变了？
　　还是……
　　安然在执行任务？
　　秦渊用余光瞥了一眼房间。
　　他这才发现！
　　客厅的沙发上，坐着两个凶神恶煞的家伙，浑身肌肉虬结，一看就不是好人！
　　一名年纪稍大，一名比眼前的黄毛还要年轻！
　　旁边的沙发，是一名身材高挑，非常火辣的金发美女！
　　金发美女看到秦渊到来，顿时眼睛一亮，“哦，上帝！终于见识到华国传说中的小鲜肉了~啧啧啧，这皮肤，比我还要雪白，还要娇嫩呢~咯咯咯~”
　　“安菲萨，你不会看上这个小白脸了吧？”坐在沙发正中央的中年人见状一笑，点燃了一根烟，猛吸了一口，一脸的愉悦，坏笑着看向金发美女。
　　金发美女，正是安菲萨。
　　安菲萨顿时毫不客气的点头，露出两个大大的酒窝，笑着道：“实不相瞒，坤哥，在这个家伙进屋的第一眼，我就爱上他了！”
　　一米九的黄毛闻言面色微微不悦，皱起眉头，冷眼瞪着秦渊。
　　似乎一言不合，就会对秦渊大打出手。
　　安然闻言，也是无奈一笑，她浅浅一笑，从冰箱取出一杯冰橙汁，笑着道，“安菲萨，我们现在执行任务呢，你可不要乱来~”路过黄毛身边的时候，安然更是直接止住了脚步，声音更是冰冷了下来，沉声道，“还有你，阿桑，如果今天，你敢对我的小哥哥动一根汗毛，休想活着离开这间屋子！”
　　安然的话，非常霸气！
　　简直令秦渊刮目相看！
　　尼玛！
　　秦渊这才意识到！
　　原来自己是跑进贼窝了！
　　幸好。
　　有安然护着自己！
　　不然的话！
　　恐怕今天……
　　想要活着离开！
　　很难！
　　“哼！”黄毛听到安然的话，果然老实了许多，他愤愤的瞪了秦渊一眼，默然转身，回到沙发，闷闷的坐着！
　　“小哥哥，送外卖太辛苦，喝了这杯果汁再走吧？”安然一笑，好像什么都没发生，将果汁递给秦渊。
　　“多谢安……安姐。”秦渊非常感激，下意识地差点把安然二字脱口而出！
　　秦渊接过果汁，猛喝了一大口，冰凉的橙汁酸酸甜甜，体内的燥热顿时一扫而空，舒服极了！
　　秦渊整个人，也是安定了许多。
　　只是他明白。
　　现在必须立刻离开！
　　现在的他，只是一名手无缚鸡之力的高中生！
　　有心杀贼，无力回天啊！
　　现在掺和在这种场合中，唯有死路一条！
　　“安姐再见。”
　　秦渊尽量让自己淡定下来，笑着挥手。
　　然而就在这时——
　　安菲萨扭着身段，笑着走了过来，“帅哥，有兴趣和我这样的大美女共度良宵，留下一段美好的回忆吗？从你出现的那一刻，我就发觉，我已经爱上了你~”
　　秦渊盯着多情的安菲萨，情真意切。
　　如果是平时……遇到这种漂亮的大洋马。
　　他肯定求之不得！
　　但现在……
　　一句话！
　　保命要紧！
　　“不好意思，亲爱的美女，我还有工作没有完成，请恕我实在无法陪你。”
　　秦渊直接拒绝。
　　然而——
　　下一秒。
　　秦渊错愕不已的发现！
　　安菲萨修长的手臂在自己肩膀轻轻一搭，顿时一股巨力从手臂传来，秦渊就这样，像是个孩子一样……被安菲萨轻轻松松的搂着进了大厅！
　　秦渊错愕不已！
　　一脸震惊！
　　这女人……这么大力气的吗？
　　自己竟然一点反抗的能力都没有？
　　“安菲萨，我们还有任务没完成！你不要乱来！”安然见状着急了！
　　她之所以邀请秦渊进屋，实在是看秦渊热的难受，所以于心不忍。
　　没想到现在……
　　她发觉自己好像是害了秦渊？
　　因为只有她清秦！
　　自己这一伙人，现在在做什么！
　　“紫兰！我的事情你少管，我自有分寸！”然而安菲萨却是根本不理会安然的警告，到了卧室门口，安菲萨忽然停下脚步，转身冲着安然露出胜利般的笑容：“对了紫兰，如果你有兴趣，我不介意把这个小帅哥和你一起分享的哦~”
　　“你……”
　　安然气急，脸色愈发的难看。
　　但她明白，现在最好的办法，是保持镇定！
　　秦渊是彻底无语了！
　　这都什么跟什么啊！
　　一上来就玩这么刺激的？
　　“系统啊系统！老子都穿越三天了！你还不出现？”
　　秦渊在心底疾呼！
　　“叮咚~一键回收系统开启！”
　　“恭喜宿主成为一键回收系统唯一主人！”
　　豁然间！
　　一道清脆的系统提示，在脑海响起！
　　紧跟着！
　　一个类似游戏的虚拟界面，浮现在秦渊面前！

第2章 世界级体能液
　　一个类似游戏的虚拟界面，浮现在秦渊面前！
　　“这是……系统？”
　　身为一名军迷加小说迷！
　　秦渊阅读了无数小说！
　　对此毫不陌生！
　　甚至可以说期待已久！
　　“系统终于来了吗？”
　　秦渊满怀期待！
　　虚拟界面非常简单，右侧，是一排排均等划分的小格子！
　　格子数之不尽！
　　第一排最前面三个的格子是乳白色的！
　　后面尽皆黑色！
　　每个黑色格子上面还有一把小锁！
　　“一键回收系统！宿主只需回收物品，回收白色系统格子，即可获得物品相应的属性！”
　　“一键回收系统？只需要回收物品，即可获得物品属性，从而变强？”
　　秦渊一脸惊喜！
　　开心的不得了！
　　系统在手，天下我有！
　　“也就是说，老子现在一步登天了？”
　　秦渊不由笑容灿烂！
　　秦渊看了一番！
　　这个系统倒是简单！
　　除了系统格子！
　　还是系统格子！
　　想要变强！
　　只需要将物品回收背包即可！
　　“叮咚~现在发布支线任务：帮助安然在危机中击杀罪犯，解锁两个系统格子！”
　　豁然间！
　　清脆的系统提示再次突兀地响起！
　　秦渊顿时一惊。
　　“帮助安然在危机中击杀罪犯？安然接下来会有危险？”
　　秦渊陡然惊醒！
　　他现在就在贼窝呢！
　　可谓危机重重！
　　一个不小心，就有身死的危险！
　　怎么办？
　　“现在必须提高一下实力！”
　　“不然的话！待会万一发生冲突，恐怕死都不知道怎么死的！”
　　秦渊意识到深深的危机感。
　　只是他如何才能提高实力？
　　这是一个问题！
　　“看来三个格子，必须好好利用！”
　　秦渊意识到关键之处，就在于这三个格子了！
　　“叮咚~”
　　豁然间！
　　清脆的系统提示再次响起！
　　秦渊不由眉毛挑了挑！
　　系统似乎很热情啊？
　　响个不停？
　　“叮咚~现在发布主线任务！三年之内，成为全球最强特种兵王！奖励20个系统格子！”
　　“卧槽！奖励20个格子？太恐怖了吧？”
　　帮安然杀人！
　　只奖励两个呢！
　　没想到成为最强特种兵王，竟然奖励20个格子？
　　秦渊一瞬间就被系统的阔绰给震撼了一把！
　　当然。
　　秦渊也明白！
　　这条路，任重道远！
　　想要实现？
　　不知何年何月才能实现呢！
　　“一个支线任务，一个主线任务，非常好！不过现在，还是先帮助安然杀人，安全离开这里！”
　　秦渊略一思索，定下心来！
　　嘭地！
　　房门关上！
　　安菲萨魅惑的一笑。
　　秦渊瞬间计上心头，笑着道，“亲爱的安菲萨，你先去洗个澡呗？”
　　现在，利用好安菲萨这张牌，是翻身的关键！
　　“好的，亲爱的，等我哦。”安菲萨顿时眼睛一亮！瞬间领悟了秦渊的意思！
　　一开始秦渊还是很抗拒的样子呢。
　　为了取得秦渊的好感。
　　安菲萨非常乖巧的进了卫生间。
　　至于秦渊？
　　则是瞬间在房间里搜寻起来！
　　“嗯？红牛？”
　　一时间。
　　秦渊没有发现什么有价值的物品！
　　但却发现了一瓶红牛！
　　不由得。
　　秦渊的坏笑了一下。
　　“就先拿这红牛来体验一下！”
　　心意一动！
　　秦渊将红牛收入系统背包！
　　“叮咚~请选择！”
　　清脆的系统提示响起！
　　三个全新的选择对话框，浮现在秦渊面前！
　　“1，获得世界级体能液一份！”
　　“2，获得世界级饮料瓶一个！”
　　“3，获得世界级爆发一次！”
　　“嗯？体能液，塑料瓶，一次爆发？”
　　秦渊看着眼前的三个选项！
　　不由眼神怪异……
　　体能液和爆发，这些都可以根据字面意思理解！
　　可是……这世界级爆发饮料瓶是几个意思？
　　不过现在时间紧迫！
　　秦渊也没多少时间去浪费！
　　“我选1！”
　　秦渊立刻做出了选择！
　　“叮咚~恭喜宿主选择成功！获得世界级体能液一份！”
　　“世界级体能液：可为使用者补充18种营养元素！效果立竿见影！”
　　清脆的系统提示再次响起。
　　一小瓶大概20ML的乳白色瓶装液体，浮现在秦渊面前。
　　“补充18种营养元素？效果立竿见影？这么神奇的吗？”
　　秦渊眨巴了一下眼睛。
　　怀揣着无限的好奇。
　　一伸手，秦渊将世界级体能液倒入口中。
　　味道……
　　酸酸甜甜的！
　　充满了香浓牛奶的味道！
　　味道非常美妙！
　　下一秒……
　　秦渊忽然感觉到因为长时间送外卖积攒的疲惫竟然一扫而空!
　　整个人就像是酷暑忽然在体内刮起了一道凉爽的风！
　　精神抖擞！
　　心旷神怡！
　　“哇，这体能液……也太神奇了吧？”
　　“好想再喝一瓶啊！”
　　这种感觉，令人无比的舒服享受！
　　秦渊根本无法忍受体能液带来的美妙诱惑！
　　鬼使神差！
　　秦渊又取了一瓶红牛放进背包！
　　秦渊惊讶的发现！
　　第二瓶红牛，竟然依旧被存放在第一个系统格子中！
　　只是第一个系统格子右下角出现了一个小数字，2！
　　“这意思是……一个格子，不仅仅能够存放一样物品？”
　　秦渊对此非常开心！
　　毕竟！
　　他只有3个格子呢！
　　如果两瓶红牛就占据两个格子！
　　那还真是会令人够心痛的！
　　“叮咚~请选择！”
　　随着红牛被回收系统系统格子！
　　清脆的系统提示，再次响了起来！
　　“1，获得完美级体能液！”
　　“2，获得世界级塑料瓶！”
　　“3，获得世界级牛奶量！”
　　三个熟悉，却又不是完全一样的选项！
　　“咦？第一个选项……变了！体能液的等级，变成完美级了！”
　　“世界级，完美级？难道说，随着选择次数的增多！同一个选项的等级，还能增强的？”
　　这是一个意外之喜！
　　秦渊开心的不得了！
　　毫不犹豫！
　　秦渊直接作出选择：“我选1！”
　　“叮咚~恭喜宿主选择成功！获得完美级体能液！”
　　“完美级体能液：可为使用者提供38种营养元素！效果立竿见影！”
　　“18种增加到38种了！”
　　秦渊忍不住微微激动！
　　“不知道这蕴含38种营养元素的体能液喝下去！对身体会有什么好处呢？”
　　秦渊忍不住期待起来！
　　一伸手！
　　秦渊将体能液拿在手上！
　　然后，一口气喝了下去！
　　“咕嘟咕嘟！”
　　酸酸甜甜！
　　香甜可口！
　　口感醇美！
　　一瞬间！
　　舒服地感觉，刺激了全身！
　　秦渊感觉到自己更有精气神了！
　　甚至视力似乎都变得更好了一些！
　　“哈哈，爽爽爽！”
　　秦渊畅快不已！
　　紧跟着。
　　秦渊关掉冰箱！
　　继续在安菲萨的卧室搜寻起来！
　　毕竟，现在情况严峻！
　　单单喝体能液，是解决不了问题的！
　　嘭地！
　　秦渊打开床头抽屉！
　　瞬间眼睛一亮！
　　“手枪？”
　　一把崭新的银色手枪，出现在秦渊面前！
　　“不知道把手枪回收背包，会得到什么选项？”
　　说干就干！
　　深吸一口气！
　　心意一动！
　　楚渊将手枪收入背包格子！

第3章 世界级扑克杀人技
　　“叮咚~请选择！”
　　随着手枪消失，清脆的系统提示，顿时响了起来！
　　秦渊顿时精神一震。
　　喜上眉梢。
　　扫了眼系统格子。
　　消失的手枪，出现在了第二个格子中！
　　紧跟着。
　　三个全新的选项，浮现在秦渊面前！
　　“1，获得世界级手枪枪法！”
　　“2，获得世界级手枪设计！”
　　“3，获得世界级手枪制造！”
　　“哇！”
　　秦渊看着三个选项！
　　心神大动！
　　瞌睡来了送枕头。
　　第一个手枪枪法。
　　正是秦渊急需的！
　　毕竟。
　　想要救下安然完成任务。
　　要么有强大的近身格斗实力。
　　要么有恐怖的枪法！
　　而这世界级手枪枪法！
　　正是秦渊急需的技能！
　　“我选1！”
　　秦渊看着第一个选项，眼眸发亮！
　　毫不犹豫!
　　直接做出选择！
　　“叮咚~恭喜宿主选择成功！获得世界级手枪枪法！”
　　“世界级手枪枪法：方圆20米范围内，宿主可做到百发百中，例无虚发！”
　　“我靠……这世界级枪法，就这么恐怖的吗？”
　　秦渊看了系统对于世界级枪法的描述，不禁大吃一惊！
　　一瞬间。
　　秦渊的脑海中凭空多了许多有关手枪枪法的知识技能！
　　快速射击，移动射击，跳跃射击，正面射击，侧面射击等等等等……
　　任何刁钻的角度！
　　任何类型的手枪知识！
　　这一刻！
　　统统在秦渊脑海中浮现！
　　这些技能！
　　秦渊就好像早已经全心全意的练习了十多年！
　　现在的秦渊，俨然就是一名百发百中的枪法大师！
　　当然。
　　这个命中率！
　　仅仅局限于方圆20米范围之内！
　　“世界级枪法，就如此恐怖！那么完美级，甚至更高等级的手枪枪法，又会多么强大？”
　　秦渊忍不住期待起来。
　　这一刻。
　　秦渊对于自己的未来！
　　也有了一个隐约的认知！
　　“我秦渊重活一世！岂能甘愿平庸的度过这一生？这一世，有神级背吧系统在手，我秦渊必定要在这个世界，绽放出最耀眼的光芒！”
　　这一刻。
　　秦渊雄心万丈！
　　秦渊继续寻找！
　　他想要再找到一把手枪！
　　如此一来！
　　他的手枪枪法，将会提升到完美级！
　　到时候解决危机，将会更加轻松！
　　然而——
　　秦渊搜了半天！
　　却是根本没有任何发现！
　　除了这把手枪，再也没有任何有价值的东西。
　　“对了，系统，回收背包的物品，还可以取出来吗？”
　　秦渊问道。
　　“回宿主，物品都可以随时取出，但是被占据过的格子，无法恢复！”
　　系统道。
　　秦渊了然。
　　能取出就好！
　　至于被用过的格子无法恢复？
　　这是应该的！
　　不然的话。
　　秦渊取出手枪。
　　第二个格子，岂不是可以回收其他物品？
　　也不需要更多的格子了？
　　心意一动！
　　秦渊将手枪取出，握在掌心！
　　手枪在手！
　　这一刻，秦渊瞬间感觉自己宛若枪神附体。
　　在这间屋子之内！
　　任何人都逃不过秦渊的子弹！
　　“咦？这里还有一副扑克牌？对了！不知道……回收扑克，会得到有关扑克牌的杀招吗？”
　　秦渊的视线，忽然被桌子上崭新的扑克牌吸引！
　　对于一些顶尖的杀手来说！
　　扑克，可是另一种杀人于无形的利器！
　　令人防不胜防！
　　说干就干！
　　秦渊直接来到扑克牌面前！
　　心意一动！
　　秦渊将一副扑克牌收入系统背包！
　　“不知道这扑克牌，会给我带来想要的技能吗？”
　　秦渊的心！
　　瞬间激动了起来！
　　“叮咚~请选择！”
　　清脆的系统提示音响起！
　　三个全新的选项！
　　浮现在秦渊面前！
　　“1，获得世界级洗牌技能！”
　　“2，获得世界级扑克杀人技！”
　　“3，获得世界级扑克赌技！”
　　“卧槽……太牛逼了吧！世界级洗牌技，扑克杀人技，扑克赌技？每一项，都是男人梦寐以求的技能啊！”
　　秦渊看的眼神发亮！
　　“MD！如果是平时，老子就算花费再多格子！也要把这几个技能统统弄到手！”
　　秦渊看的眼花缭乱。
　　“但是现在，为了活命！还是选杀人技吧！”
　　“系统，我选2！”
　　没有浪费时间！
　　秦渊直接做出选择！
　　现在这种情况下！
　　保命是最重要的！
　　“叮咚~恭喜宿主选择成功！获得世界级扑克杀人技！”
　　“世界级扑克杀人技：可令宿主透过特殊发力技巧，通过扑克牌直接击杀方圆10米范围内的任何目标！”
　　“方圆10米内都有效？这根本就是一个弱化版的手枪枪法啊！”
　　秦渊看着系统描述，对此非常满意！
　　手枪的枪法！
　　可以令他方圆20米范围内近乎无敌！
　　而世界级扑克杀人！
　　却是可以令他神出鬼没的将人击杀。
　　两者结合！
　　随身带着一副扑克的话。
　　秦渊的近战实力，将会被提升到一个非常恐怖的地步！
　　一瞬间。
　　秦渊的脑海中，多了许许多多有关扑克发力的技巧！
　　不同材质的扑克牌，需要不同的发力技巧！
　　而在不同的角度飞牌，更是需要不同的知识！
　　这是一项比枪法还要艰难许多的技能！
　　枪法和扑克杀人！
　　面对如此复杂的形势！
　　秦渊信心倍增。
　　整个人，都是淡然了许多。
　　咔嚓。
　　金发的温香软玉，从卫生间走出，笑意吟吟，走向秦渊。
　　安菲萨终于洗好澡了！
　　在开门的瞬间。
　　秦渊则是心意一动，不动声色将扑克牌从背包取出，放回手心。
　　“哦，我亲爱的大帅哥，放下手中的扑克，来玩……”
　　安菲萨一脸笑容，对于小白脸秦渊，显然非常满意。
　　然而就在这时——
　　她一句话还没说完，外面忽然爆发一阵吵闹声！
　　嘭地一声爆响！
　　卧室门竟然被壮汉黄毛一脚踹开了！
　　安菲萨瞬间脸色巨变，下意识地捂紧了身上的浴巾，咆哮道，“法克！你TM的混蛋，竟敢踢爆我的房门！破坏老娘的好事！？？是不是想死了！”
　　愤怒的安菲萨直奔抽屉，准备去拿枪。
　　然而下一秒。
　　一个黑漆漆的枪口，直接对准了她的脑袋。
　　“安菲萨，收起你的任性，让这小子滚！破坏了老大的交易，你我都承担不起，知道吗？”
　　黄毛阴沉着脸，来到安菲萨跟前，直接拦住了她，顿了顿，寒声道：“而且，这小子到底是不是送外卖的！还不知道呢！我对他的身份，表示非常的怀疑！”
　　“破坏老大的交易？”安菲萨顿时一脸嗤笑：“怀疑他的身份？阿桑，你不会天真的以为，杀了我的小白脸，我就会和你……？？呵呵，你太天真了！”
　　“给你三秒钟，给我滚！还有，你用枪口对着我，已经激怒我了！”安菲萨丝毫无惧，昂然等着黄毛。
　　一时间。
　　黄毛犹豫了！
　　他做梦都没想到！
　　安菲萨的反应，竟然这么剧烈！
　　为了一个突然出现的小白脸，竟然真的不惜跟他翻脸？
　　至于秦渊？
　　此刻正优哉游哉的看大戏呢。
　　他的主要任务，是在保护好安然的情况下，将这些罪犯们都杀了！
　　现在，还不是动手的最佳时机！
　　他，在等待！

第4章 一张扑克，一条命
　　这个时候，脸色阴沉的坤哥走了过来。
　　他冷眼看着安菲萨。
　　“够了，安菲萨。”
　　坤哥淡淡的抽了一口烟，缓缓的吐出，声音低沉。
　　安菲萨一怔。
　　她万万没想到，坤哥竟然会以这种语气和她说话！
　　“让阿桑爆门，是我的命令。”
　　坤哥居高临下，玩味的看着身材玲珑的安菲萨：“安菲萨，别以为你是老大喜欢的女人，就可以为所欲为。你要知道，我们华国有句古话，叫做山高皇帝远，还有一句，将在外，君命有所不从！”
　　“更何况，这一次来执行任务的，都是我的人，你以为……你还可以在我们老巢里面一样，为所欲为呢？”
　　坤哥一口浓烟吐在安菲萨脸上。
　　安菲萨审时度势，脸色巨变！
　　一旁的安然。
　　面容也是前所未有的难看！
　　原本她以为安菲萨把秦渊带进卧室，那是一个安全的地方！.
　　但是……
　　现在看来。
　　坤哥他们，终于想要动手了吗？
　　卧底在刘胖子身边一年多……
　　安然对这几个男人的本性，可是非常了解！
　　不仅非常贪婪，更是非常好色！
　　他们对安菲萨的美貌早就觊觎已久了……
　　只是摄于刘胖子的威严，这才没有太过露骨。
　　但现在。
　　山高皇帝远！
　　他们真的乱来……
　　刘胖子也不会知道。
　　大不了。
　　毁尸灭迹呗？
　　“你！”
　　安菲萨闻言芳容巨变！
　　安菲萨眼珠急转，迅速地思索了起来。
　　一张雪白的俏脸，愈加的愤怒。
　　“李坤，你这个王八蛋！我不信你敢对我不敬！”
　　安菲萨冲着坤哥咆哮。
　　“臭B子！你敢动一下，老子直接打死你！”
　　黄毛哼了声，将枪口用力地顶住安菲萨的脑袋。
　　安菲萨吃痛之下，顿时一声惨呼。
　　坤哥扔掉手上的烟蒂，一脚将烟头踩灭，然后狠狠抓住安菲萨长长的波浪金发，安菲萨顿时疼痛难熬：“臭B子，老子今天就要得到你！”
　　黄毛看的露出一丝残忍的笑容，兴奋地舔了舔嘴唇。
　　随之，阿桑脸色一沉，道，“坤哥，你玩了轮到我啊？不过……玩之前，还是先把这个差点占便宜的小子处理掉吧？”
　　秦渊微微惊讶，处理自己？
　　秦渊表示，安菲萨的便宜，他真的不想占啊。
　　“好！不过这次你可要走近点！照着脑袋一枪下去，知道吗？别蹦的满地血！”坤哥不满意的训斥道。
　　“知道了坤哥！”阿桑兴奋地一笑，然后调转枪口，将枪口对准秦渊。
　　“住手！”就在这时——
　　安然开口了！
　　秦渊只是她于心不忍，让其进来，喝一杯果汁的！
　　没想到竟然演变成这个样子……
　　这让安然感到良心难安！
　　备受谴责！
　　看到坤哥和阿桑要杀秦渊的决定，安然终于忍不住了！
　　因为她知道！
　　坤哥和阿桑是那种说做就做无比狠毒的家伙。
　　就在昨天，他们就杀了一个态度嚣张送外卖的！
　　血迹还没擦掉呢！
　　现在一进屋，偶尔还没闻到血腥味。
　　“嗯？紫罗兰，你不会想为安菲萨求情吧？”
　　坤哥闻言，不由得眉头一皱。
　　他们早就对安菲萨不爽了！
　　现在正是报复的好时候。
　　到时候来个毁尸灭迹。
　　就说安菲萨在任务中牺牲。
　　他们老大也不会知道具体的情况。
　　但是……
　　他们却是忘记！
　　安然和他们可不是一伙的！
　　“亦或是，你想去老大那边，揭穿我们？”
　　阿桑冷哼了声，冷眼瞪着安然。
　　事实上。
　　安然和安菲萨两朵红色玫瑰，他们这群男人，早就想染指！
　　尤其是安然，这个正宗的漂亮大美女，更是惹得他们每天都是心神躁动。
　　只是碍于老大的威严，这才没有动手罢了。
　　但是现在……
　　坤哥和阿桑对视了一眼，都是露出坏坏的笑容。
　　“你们想干什么？”
　　安然陡然拔枪！
　　对准了坤哥！
　　二人一个眼神交换，安然便是瞬间读懂对方眼里的含义！
　　“哼，紫罗兰，平时我们尊重你，是因为你的实力，但现在，这一屋子都是我们的人，你最多杀死我们一个人，但我李坤可以保证，剩下的两个人，绝对会让你在接下来的几天，生不如死！”
　　坤哥眼中瞬间冒出熊熊怒火，愤怒的威胁道！
　　他很明白女人的心理！
　　尤其是漂亮女人！
　　“你！”
　　安然顿时一滞，“你好无耻！”
　　不过李坤说的对。
　　她的枪再快！
　　在房间这么小的空间之内，她最多打死一个人罢了！
　　即便再快一点！
　　打死两个人！
　　剩下的第三个人！
　　恐怕也有实力将她击中！
　　到时候……
　　一旦受了伤。
　　落入这群混蛋的手中。
　　等待她的。
　　绝对会是无比凄惨的结局！
　　一时间。
　　安然犹豫了。
　　“趁你病，要你命！”
　　豁然间！
　　一直没有动弹的阿桑动了！
　　趁着安然犹豫的瞬间！
　　他猛然的调转枪口！
　　将原本对准秦渊的枪口，对准了安然胸口！
　　嘭地一声！
　　毫不犹豫！
　　阿桑直接开枪！
　　“小心啊！”
　　秦渊见状面色大变。
　　安然冷然一笑，她早有准备，一个闪身，便是提前避开这枚子弹！
　　嘭！
　　安然也开枪了！
　　在躲开的同时，一枪击中阿桑小腹！
　　黄毛一声惨呼，顿时痛苦的倒在地上。
　　“安菲萨，动手！”
　　安然摔倒在地上，给安菲萨释放信号！
　　只可惜现在的安菲萨，还被坤哥拽着头发，掌控在手心呢！
　　现在俨然成了坤哥的挡箭牌。
　　她根本毫无战斗力。
　　然而就在这时——
　　嘭地一声！
　　非常突兀地！
　　第三道枪声响起！
　　“啊！”
　　只听安然一声惨呼。
　　她持枪的右臂，冒出一个道血花！
　　一直守在客厅，似乎没有任何的威胁，最年轻的那个家伙，终于动手了！
　　他和坤哥黄毛，本身就是一起的！
　　正所谓不咬人的狗，才是最凶狠令人惧怕的！
　　他，正是那条不咬人的狗！
　　“哈哈，好！老三，干得漂亮！”
　　见到安然中枪！
　　坤哥顿时兴奋地大叫！
　　而且令他非常开心的是！
　　老三明显听到了他和黄毛的对话！
　　因为老三并没有直接爆掉安然的脑袋！
　　因为……
　　他们还要好好的享受安然呢！
　　脑袋被爆了，还怎么享受？
　　“不！”
　　安然面色巨变。
　　剧烈的疼痛，从手臂传来，手中的手枪，早已不受控制的飞了出去，跌在地上，这一刻，她是真的绝望了。
　　战斗如此突然地开始！
　　秦渊，也是终于动了！
　　他手一扬，一张扑克牌，瞬间化作夺命的利刃，径直冲着门外的老三飚射过去！

第5章 奖励到手
　　咻！
　　扑克宛若高速飞行无形利刃！
　　化作一道幻影！
　　瞬间撕裂空间！
　　“啊！”
　　那老三一声惨呼！
　　脖颈直接被锋利的扑克划出一道血痕。
　　老三瞪大眼睛，脖颈喷出一道血雾，死不瞑目！
　　他做梦都没想到！
　　自己竟然就这么死了！
　　死在一张扑克上面。
　　“老三！”
　　坤哥也是大惊！
　　忍不住瞪大眼睛！
　　一脸不可思议的神色！
　　扑克竟然能杀人？
　　拜托！
　　这不是在拍电影好不好？
　　“莫非，老子遇到了传说中世界最顶级最专业的杀手？”
　　坤哥莫名的，心里咯噔一下，不由自主地，就开始双腿发软!
　　能够会飞刀杀人这种绝技的存在！
　　绝对是世界上最顶级的杀手！
　　他李坤不过是刘胖子手下一个小头目而已。
　　有什么资本和这种级别的杀手对抗？
　　李坤心思活络。
　　当即便想跪地求饶！
　　“留的青山在，不怕没柴烧！”
　　能够活到现在，李坤很有一套自己的做人原则。
　　然而就在这时——
　　一道高速飞行的扑克瞬间飞来！
　　直奔他的脖颈！
　　“不！”
　　坤哥都懵逼了！
　　他做梦都没想到。
　　眼前这个看似人畜无害的年轻人，竟然这么狠毒的吗？
　　根本不给他求饶的时间？
　　噗嗤。
　　扑克划过脖颈。
　　锋利的刺痛感传来。
　　坤哥直接倒地！
　　同样死不瞑目！
　　咻！
　　就在众人眼花缭乱之际。
　　又一张扑克飞出！
　　同样！
　　非常精准的划过黄毛的脖颈。
　　“你……”
　　黄毛的脖颈喷出一道血雾，他惊恐的捂住自己的脖子，想要止住鲜血的流淌，然而……
　　这一切都是徒劳的！
　　挣扎片刻。
　　他终于耗尽了所有力气！
　　两腿一蹬，彻底死去。
　　说来缓慢。
　　事实上这一切从发生到结束！
　　也就短短两三秒！
　　安然一中枪！
　　秦渊便是立刻动手了！
　　原本对众人而言，没有任何威胁的秦渊，翻手便是杀了三名穷凶极恶的罪犯。
　　这一幕……
　　连安然都是目瞪口呆！
　　她都快震惊死了！
　　原本以为秦渊是小绵羊呢。
　　没想到……
　　没想到秦渊才是大佬啊！
　　一旁的安菲萨。
　　更是一脸的不可思议。
　　她震惊的捂住嘴巴。
　　哗啦。
　　身上的浴袍陡然滑落……
　　“OMG！小哥哥，你太神了！太强悍了！你是我在华国，遇到的最强大的帅哥！不，是最强大的男人！”
　　安菲萨忍不住惊呼，冲着秦渊竖起大拇指。
　　被美女夸奖。
　　秦渊颇为享受的一笑，“安菲萨，过奖了，我大华国卧虎藏龙，强者如云，如果在华国呆久了，日后你会见识到更多强大的男人！”
　　“不不不，或许他们会比你更强，但绝对没你帅！”安菲萨连忙兴奋地摇头，然后非常淡定的将浴袍重新包裹在身上。
　　秦渊不由一笑。
　　心道这安菲萨的审美观，还挺正常的嘛！
　　一眼就认定，自己是最帅的！
　　“小哥哥，谢谢你，救了我们性命。”
　　安然脸色惨白，站起身，检查了一番，确定三人都死了之后，捂着手臂来到秦渊面前，一脸的歉意。
　　如果不是她自作好心的让秦渊进屋喝杯冰水，或许她们五个人，还会“和平”相处。
　　不过幸好……
　　秦渊突然爆发！
　　解决了三个禽兽！
　　否则。
　　安菲萨被控制住！
　　她自己受伤。
　　恐怕二人的处境，真的会非常凄惨！
　　“不客气，救你们，也是救我自己。”
　　秦渊淡淡一笑，毫不在意。
　　毕竟。
　　这种情况下。
　　如果再不出手。
　　他自己都要遭殃。
　　“嘻嘻，小哥哥，你好有礼貌哦~”
　　安菲萨嘻嘻一笑，“这三个蠢货，死不足惜！只是可惜了，我的紫罗兰妹妹，她受伤了。”
　　“我的伤不碍事的。”
　　安然脸色愈发的惨白，但她仍然笑着开口，非常迷人：“对了，小哥哥，大恩不言谢，我的真名，叫做安然，不知小哥哥尊姓大名？”
　　“秦渊，秦始皇的秦，李渊的渊。”秦渊也是笑着道，他没想到，安然竟然告诉了他真实姓名！
　　“哇，秦始皇和李渊，都是帝皇耶！小哥哥你的名字太霸气了！”安菲萨一听，顿时一阵惊呼，她对于华国的历史，似乎也是非常了解。
　　安然的美眸中，也是闪过一丝惊讶，还别说，小哥哥的名字，很有韵味呢！
　　时间。
　　在这一刻，仿佛陷入停滞。
　　滴答。
　　鲜血，从安然手臂滴下，砸在地板上，发出清脆的声响。
　　“安然，你的伤口，需要紧急处理，我送你去医院吧？”
　　秦渊看着安然，提议道。
　　最主要的！
　　这屋子发生的惨状，还需要处理呢！
　　看来叫一辆救护车和J车，是不可避免的了。
　　安然闻言秀眉微蹙。
　　她在迅速地思索。
　　现如今，他们五人一同出来执行任务，但是李坤他们三个却是死了。
　　这一次回到刘胖子身边，如果不和安菲萨给对方一个合理的解释，绝对会引起你刘胖子的怀疑，如此一来，她的卧底计划，就要泡汤了。
　　安然没有回答秦渊的话，反而是目光凌厉，看向安菲萨：“安菲萨，今天是李坤他们行踪泄露，在和华国军方的火拼中死去，还连累了我受伤，对不对？”
　　“啊，对对对，安然妹妹说得对！”安菲萨顿时心领神会。
　　“好，那我们现在，立刻离开吧。”安然强忍着疼痛，准备离开。
　　“可是安然，你手臂的伤，现在不打算处理吗？”秦渊不由得担心了。
　　这对他来说，留着一颗子弹在手臂里，简直是不可思议的事情。
　　他当然不知道，能够通过各种极端残酷的考核训练成为一名特种军人，究竟体验过何等残酷的洗礼。
　　“区区一个子弹罢了，我会处理好的。”安然灿烂一笑，只是她惨白的脸色，却暴露了现在的她，是何等的虚弱。
　　“好！”秦渊也是不愿再浪费时间。
　　很快。
　　安然和安菲萨离开房间。
　　一个小时后。
　　按照和安然商量好的计策，秦渊报了警。
　　毕竟。
　　他杀了这么多人！
　　总不能一走了之不是？
　　这件事有安然牵连在里面，军方绝对会知道内情的。
　　秦渊便是悠闲的坐在沙发上，等待军方人员到来，丝毫不慌。
　　“叮咚~”
　　就在这时。
　　清脆的系统提示忽然响起！
　　秦渊顿时一个激灵，眼神发亮，“这是系统奖励终于到了吗？”
　　“叮咚~恭喜宿主完成击杀罪犯任务！解锁两个新的格子！”
　　紧跟着。
　　系统背包界面自动浮现，第四和第五个格子上的小锁自动打开，光芒一闪，两个黑色格子变成了乳白色！

第6章 技能等级划分
　　系统奖励的三个格子已经用完。
　　现在得到两个新的格子。
　　正好得到了补充！
　　秦渊望着两个格子，忍不住地笑容灿烂！
　　这两个格子！
　　可是来之不易！
　　“嗯，必须好好利用！”
　　秦渊开始思索起来！
　　对于两个格子的利用方法！
　　“扑克杀人技，可是一个令人防不胜防的特殊杀人技巧！现在军方之人到来，还有一段时间，不如先将这个技能提升到极限吧！”
　　一个格子，可是不仅仅可以回收一个相同的物品！
　　说干就干！
　　秦渊立刻在房间中搜索起来。
　　很快，在客厅的抽屉，秦渊搜出10副崭新的扑克牌！
　　望着10副扑克，秦渊不由笑容灿烂！
　　“杀人技，赌技，我全都要！”
　　心意一动，秦渊便想将10副扑克直接一键回收入系统空间！
　　其中4副扑克，占据原本存放扑克牌的第三个格子！
　　而第三个格子左下角的数字，则是变成了5。
　　寓意每个格子，最多存储5件相同物品。
　　而剩下5副扑克，则是占据了第四个格子！
　　右下角的数字，直接变成5！
　　“叮咚~检测到宿主只剩下1个格子，系统已自动将第10副扑克取出，以免占据第5个格子！系统温馨提示，格子来之不易，请宿主好好利用哦！”
　　清脆的系统提示顿时响了起来。
　　秦渊不由一愣。
　　他看了一眼。
　　原本桌面上的10副扑克，现在只剩下1副。
　　而其余的9副，则是被平均一键回收入两个系统格子中。
　　“这系统还挺人性化的嘛！”
　　秦渊眉毛挑了挑，笑容灿烂。
　　没想到这系统还真够可以的！
　　“叮咚~请选择！”
　　随着系统提示消失！
　　清脆的系统提示！
　　则是不断响了起来！
　　三个熟悉的选择，浮现在眼前。
　　“1，获得世界级洗牌技能！”
　　“2，获得完美级扑克杀人技！”
　　“3，获得世界级扑克赌技！”
　　秦渊一眼看到，第二个选项，扑克杀人技，变成了完美级！
　　“世界级的扑克杀人技都是如此强悍！不知道这完美级的扑克杀人技，又会是何等强悍？”
　　每存入一样物品，就可以获得一次选择机会！
　　而现在秦渊回收9副扑克牌！
　　也就是说，现在的秦渊，有9次选择机会！
　　“我选2！”
　　毫不犹豫！
　　秦渊直接作出选择。
　　对于扑克杀人技，如此强悍的技术，秦渊势在必得。
　　“叮咚~恭喜宿主选择成功！获得完美级扑克杀人技!”
　　“完美级扑克杀人技：可令宿主在方圆20米内，击杀任何目标！”
　　“卧槽……范围果然变大了！”
　　秦渊看着系统描述，顿时一喜！
　　正所谓一寸长一寸强！
　　而秦渊的扑克杀人技术，可是直接将范围扩大了一倍！
　　这寓意着。
　　平时出门。
　　秦渊连枪都不用带。
　　方圆20米范围内，完全就是他的天下！
　　“20米，这才仅仅只是开始罢了！继续选择！”
　　秦渊瞄了一眼系统界面，现在的他，还有8次选择机会呢。
　　“我选2！”
　　秦渊再一次做出选择。
　　他想要将扑克杀人技提升到宇宙极限！
　　“叮咚~恭喜宿主选择成功！获得乾坤级扑克杀人技！”
　　“乾坤级扑克杀人技：可令宿主在方圆30米范围内，击杀任何目标！”
　　清脆的系统提示响起！
　　秦渊整个人精神一震！
　　眼眸中满是狂喜。
　　“果然，这范围再一次的变大了！”
　　“方圆30米，我的扑克牌，依旧有绝对的杀伤威能！这已经非常不可思议了！”
　　秦渊对这个恐怖的距离感到震惊。
　　毕竟。
　　对于一般人来说！
　　即便是投掷一些重一些物品，恐怕也飞不到30米啊！
　　有时候即便能够获得30米的投掷距离，但杀伤威力，恐怕早已消失殆尽，已经无法对人体造成伤害。
　　然而现在……
　　“然而现在……我的扑克牌，却是能够在30米的距离杀人！”
　　“在危机四伏的特种兵世界，我拥有这份独门绝技，也算是有了一份自保之力了吧？”
　　秦渊吐出一口气，只觉浑身轻松，说不出的舒坦。
　　再看向坤哥黄毛三人尸体的时候，也不觉得多么恐惧了！
　　“如果现在的我，面对他们三人，只会更加轻松地将他们秒杀。”
　　秦渊忍不住感叹。
　　这是强大实力带来的绝对自信。
　　“继续选择！”
　　随后。
　　秦渊再次选择了两次第二个选项！
　　清脆的系统提示，则是接连响起！
　　“叮咚~恭喜宿主选择成功！获得圆满级扑克杀人技！”
　　“圆满级扑克杀人技：可令宿主在方圆40米范围内，击杀任何目标！”
　　“叮咚~恭喜宿主选择成功！获得宇宙级扑克杀人技！”
　　“宇宙级扑克杀人技：可令宿主在方圆50米范围内，击杀任何目标！”
　　两道系统提示响起！
　　秦渊的扑克杀人技，则是直接被提升到了宇宙极限的宇宙级！
　　“世界，完美，乾坤，圆满，宇宙！原来，这就是系统给技能和物品划分的等级！不错不错！”
　　秦渊也是知道了系统对于物品等级的划分！
　　“50米范围！可以击杀一切！看来以后出门，要随身携带一副扑克牌了！”
　　秦渊讪讪一笑，说不出的激动和兴奋。
　　以后出门！
　　只需要一副扑克，即可有自保之力！
　　“嗯，接下来，选择一下扑克赌技吧！”
　　身为一名影视爱好者！
　　秦渊对于电影中的一些传神赌技向往已久！
　　虽然秦渊并不喜欢赌博，但却不妨碍他对于赌技，有着狂热的爱好！
　　“不知道这系统的赌技，可以令我成为赌神吗？”
　　秦渊嘴角溢出一抹笑意。
　　“我选3！”
　　随即！
　　秦渊直接作出5次选择！
　　于是。
　　世界级，完美级，乾坤级，圆满级，宇宙级！
　　秦渊的扑克赌技，直接被提升到宇宙极限！
　　秦渊瞄着系统提示！
　　忍不住笑容灿烂！
　　“宇宙级扑克赌技：令宿主直接获得世界级，碾压一切的超凡扑克赌技！（不限于各种玩法！）”
　　“哈哈！爽爽爽！碾压一切的超凡扑克赌技？也就是说……以后遇到任何人，老子都可以获得胜利了？”
　　感受着脑海中凭空获得的有关扑克牌赌技千术的各种方法！
　　秦渊终于大笑出声！
　　与此同时。
　　东南军区办公室。
　　范天雷面色凝重，接通了神秘电话：“什么？紫罗兰，你说你发现了一个非常优秀的兵王苗子？好好好！我马上，亲自过去带人！”
　　挂掉电话！
　　范天雷瞬间喜笑颜开！
　　身为一名高级军官，现如今对他来说，最令其高兴的！
　　就是发现一名名优秀的新兵！
　　培养出一名名优秀的特种军人，为部队输送新鲜血液！
　　而今天……
　　他接到安然的电话！
　　便是立刻迫不及待地决定，亲自去要人！
　　兴奋地冲上吉普，范天雷一脚油门直接冲了出去！

第7章 参军入伍？
　　东南市派出所。
　　秦渊刚刚做完笔录。
　　一袭军装，身材粗壮，威严的范天雷，面带微笑从温总办公室走了出来。
　　“小张，这位军方大佬是谁啊？似乎和咱们温总很熟悉的样子？”
　　“我听退役的老王说过一次，这位好像是传说中东南军区特种部队的高级军官，专门管理特种部队的！手下一群特战精英，上天入地无所不能！”
　　“上天入地无所不能？你就吹吧！特种兵也是人，也是血肉之躯，他们就能那么厉害，比咱们强那么多？”
　　两名年轻的干警，看到范天雷非常刺眼的两杠四星，不由得小声议论起来。
　　在寻常人眼中！
　　特种部队，可是非常神秘的部队！
　　而范天雷！
　　正是特种部队的头子！
　　东南军区狼牙特战旅参谋长！
　　“你好，秦渊同学，有兴趣和我聊聊吗？”
　　范天雷冲着刚刚出门的秦渊，径直走了过去，面带微笑，竟然忍不住有些激动的说道。
　　因为犯罪现场！
　　他已经勘察过了！
　　现场的三个人！
　　每一个，都是被一张锋利的扑克牌划破了喉咙！
　　这简直不可思议！
　　毕竟。
　　这种匪夷所思的事情！
　　范天雷只有在电视上看到过！
　　现实生活中。
　　他可是见所未见，闻所未闻！
　　虽然看到过扑克切西瓜的视频，但扑克杀人？
　　尤其是看到现场之后，他还是觉得太震撼了！
　　第一眼。
　　范天雷便是认定，自己捡到宝了！
　　这次无论如何要把秦渊忽悠进军营。
　　“嗯？是你？”
　　秦渊一抬头，便是看到了面带笑容的范天雷！
　　这一下……
　　秦渊不由心里咯噔一下！
　　这也太巧了吧？
　　自己竟然遇到范大坑神了？
　　作为特种兵世界有名的坑神！
　　谁和他走得近，谁就遭殃……
　　当初看电视剧的时候，秦渊就意识到了这一点。
　　例如何晨光的老爸，是为了救他牺牲的……
　　范天雷的儿子，也是因为他，下场惨淡。
　　总之……
　　这是一个自带坑人BUFF的家伙！
　　如果可以的话，秦渊希望离他远一点。
　　“解放军叔叔您好，我们认识吗？”
　　秦渊一听，不由得眉毛挑了挑，不咸不淡的说道。
　　“秦渊同学，或许你不认识我，但你的英勇事迹，还有那一手出神入化的扑克绝技，我可是非常震撼呢！来，我们找个说话的地方好好聊聊。”
　　范天雷大手一挥，搭上秦渊肩膀，不由秦渊反抗，笑哈哈将他带上了车。
　　秦渊这就无奈了……
　　这是生怕自己跑了吗？
　　“MD！看来老子的力气，还是太小了啊！接下来，必须好好提升一下力气！”
　　坐在车上，范天雷一路疾驰！
　　秦渊也不说话，只是回想着刚刚被范天雷搭着肩膀，身体却是没有一点反抗的能力！
　　这让秦渊非常的无奈。
　　因为他的力气太小了！
　　连反抗都做不到。
　　“不知道这系统背包，可以让我提升力气吗？”
　　秦渊悠悠的思考起来。
　　到达东南市人民公园，范天雷挺好车子，和秦渊一起散起了步。
　　“秦渊同学，现在，隆重的自我介绍一下，我是东南军区狼牙特战旅参谋长，范天雷。”
　　范天雷笑着，主动伸手。
　　“范参谋长好。”
　　秦渊笑了笑，伸手一握。
　　毕竟。
　　他再怎么对范天雷没有好感，伸手不打笑脸人不是？
　　事实上这范天雷……
　　也是挺可怜的。
　　待有许多悲剧色彩。
　　“秦渊，年龄18，东南大学大一新生，从小父母双亡，在孤儿院长大，得到社会上的好心人资助上学，刻苦勤勉，天资聪颖，以极其优异的成绩，考入东南大学，并且获得校方的特殊待遇，减免学费！”
　　“学习天赋，可谓万中无一！妥妥的学霸！”
　　“只可惜，大家却不知道，秦渊你还有一手神乎其技的扑克绝技！”
　　范天雷侃侃而谈。
　　但当他说道扑克绝技的时候，却还是忍不住心神激动起来！
　　没办法！
　　即便是以他现如今的地位和丰富的阅历！
　　还是忍不住为秦渊这一手超级绝技惊叹。
　　听着范天雷的介绍。
　　秦渊也是不禁感慨。
　　这秦渊……
　　的确是优秀。
　　不过最亮眼的！
　　当然还是自己这一手震慑人心的扑克绝技！
　　看来范天雷对自己的这门绝招，还是非常向往呢。
　　范天雷凑近了一步，笑着问道，“秦渊同学，可以告诉我，你为什么会可以做到，用扑克牌杀人吗？这门绝技，实在是太强悍了！”
　　“参谋长谬赞了，小时候家里穷，没有什么别的玩具呀，”秦渊也是笑了起来，“别的孩子都可以买到心爱的玩具，但那些玩具对我来说，太贵了……所以，我就爱上了扑克，扑克牌一块钱一副，有时候走路都能捡到，所以久而久之，我对飞扑克，也有了一定的心得。”
　　“所以没事的时候，我就尝试用扑克做各种尝试，一开始切气球，然后是西瓜，后来切塑料瓶，然后是切木板……”
　　秦渊也是侃侃而谈。
　　他当然不能把自己得到系统的事情泄露出去！
　　范天雷听得忍不住瞪大了眼睛！
　　切塑料瓶，切木板？？？
　　这得需要多大的力气？
　　他自己刚刚故意的尝试过！
　　秦渊的力气并不大啊！
　　因为他看似不动声色的搂着秦渊出门，但他实际上却也是在暗中试探秦渊的能力！
　　看秦渊能否挣脱。
　　但现在……
　　听了秦渊的介绍。
　　似乎秦渊力气很大的样子啊？
　　难道说，刚刚的秦渊在藏拙，故意隐藏实力呢？
　　范天雷悠悠的想着！
　　“哈哈，好！”
　　微微沉吟，范天雷终于畅快大笑起来，他深吸一口气，目光炯炯，看向秦渊，“秦渊，是身家清白，而且身上具有诸多优秀品质，更有一手扑克绝技！简直就是天生为成为超级兵王而诞生的！”
　　“我现在，代表，狼牙特战旅，以参谋长的身份，正式邀请你参军入伍，成为我狼牙特战旅的一员，不知你意下如何？”
　　范天雷郑重说道。
　　“狐狸终于露出尾巴了！”
　　秦渊对此早就有预感！
　　成为军人？
　　说实话……
　　秦渊虽然是一名军迷。
　　但军迷和参军，是两个概念！
　　是军迷，却不一定需要去参军！
　　对于参军入伍，秦渊暂时还没这个想法呢。
　　“叮咚~”
　　然而就在这时。
　　清脆的系统提示忽然响起！
　　秦渊顿时一个激灵！
　　心里有了一种不好的预感！
　　“叮咚~现在发布系统任务，答应范天雷的请求参军入伍，任务成功，解锁两个新的格子！”

第8章 岂愿平庸度一生
　　“卧槽……真香！”
　　秦渊眉毛挑了挑，非常乐意的接受了系统的任务！
　　毕竟。
　　有两个格子呢！
　　“最主要的是……到了军营，有了军人的身份保护，我才可以正大光明的杀人！正大光明的钻研各种技能！提升自己！”
　　秦渊的眼眸，闪过一丝凌厉！
　　“我秦渊重活一世，更是来到这个波澜壮阔的特种兵世界，又岂愿平庸的度过这一生？”
　　“既然注定要成为军人，我秦渊势必做最闪耀最顶级的那一个！”
　　“一人之力，震慑整个世界!”
　　秦渊拳心紧握，眼眸锋芒闪烁！
　　既然有了可以站到这个世界宇宙的机会！
　　秦渊自然要好好地重活这一世！
　　“当然，我当兵是当兵，但没点好处，老子可不愿意！”
　　如果没有范天雷的出现！
　　秦渊凭借这一身超强本领，即便在校园里，社会上，也可以混的风生水起，平步青云。
　　只是既然系统也让秦渊去当兵！
　　秦渊自然不能这么轻易地就去。
　　不然的话……
　　用周星星的话说。
　　让我干嘛我干嘛？
　　老子不要面子的吗？
　　微微沉吟，秦渊脸上，露出一丝为难之色，“啊？范参谋长，您这次现身，竟然是想要邀请我参军的？”
　　坑神范天雷！
　　一直以来，只有他坑别人的份！
　　自带坑神BUFF！
　　但现在……
　　秦渊决定，要好好地为那些被他坑过的人，讨回一次公道。
　　秦渊准备坑他一把！
　　“对啊，秦渊，你拥有如此难得的天赋，实在是我特种军人之中，非常难得一见的顶级人才！”范天雷一听，顿时笑着开始鼓动，“如果有了你的加入，我们的特战小队的整体杀伤力，将会更上一层楼！”
　　“甚至于有了你的加入，我们特种小队都有可能完成许多不可能完成的任务！”
　　“所以……秦渊同学，我希望，你能够慎重考虑我的邀请。”
　　“最主要的是！大学生参军入伍，会得到比普通青年参军更好的待遇呢！无论津贴还是退伍费，都会更高哦~”
　　范天雷淡淡笑着，循循善诱。
　　“津贴，退伍费？”
　　秦渊一听，不由一声嗤笑，“参谋长，凭借我那一首出神入化的扑克牌技，你以为我会是那么肤浅的人吗？为了那点退伍费去当兵？”
　　秦渊高深莫测的转过身，看向远方的水池，背过身，淡淡的道：“我想要赚钱，易如反掌。”
　　范天雷闻言一惊，恍然大悟。
　　的确啊！
　　秦渊扑克牌玩的飞起！
　　那么在赌技方面，恐怕也有一定建树。
　　或许不是最顶尖的赌客！
　　但和普通人赌赌钱，想要赢些财务，绝对非常轻松！
　　但据他调查到的资料……
　　现如今的秦渊。
　　可以说，仍旧是一贫如洗。
　　“如此说来的话，秦渊这小子，非但赌技高超，人品更是无比的高尚啊！”
　　“拥有一手超凡赌技，明明可以用赌赚钱，大发横财，但他却没有这么做……这人品，这控制住！啧啧，做梦都没想到，竟然会出现在一个18岁的高中生身上！”
　　范天雷激动地想着。
　　看向秦渊的眼神，不由得更加钦佩，赞赏。
　　各种美好的词语，几乎都被范天雷安排在了秦渊的头上。
　　没办法……
　　因为这么多年来，他见识过太多人因为赌而妻离子散，倾家荡产。
　　如果自信有一定的赌技，范天雷相信，百分之九十的人，恐怕都会是尝试一番，通过赌博去完成自己的发财美梦！
　　但秦渊却没这么做！
　　“秦渊同学，那你……不准备参军了？”
　　范天雷忍不住问道。
　　如此绝佳的一个超级人才！
　　范天雷发誓，无论付出什么代价，都要将其留下！
　　“不好意思，范参谋长，我好像的确没有什么理由去当兵呢。”
　　秦渊笑笑说道。
　　他在仔细的观察范天雷的表情。
　　果然！
　　范天雷一听。
　　顿时着急了！
　　秦渊对钱财没兴趣！
　　简直视金钱如粪土！
　　那么自己该怎样说服秦渊这家伙？这么优秀的人才？
　　家国大义？
　　还是那一套官方的说辞？
　　范天雷的脑筋，开始极速的转动起来！
　　秦渊欲擒故纵，转身欲走。
　　“不，秦渊同学，你必须去当兵！”
　　范天雷非常失态的拦在秦渊面前，简直方寸大乱。
　　“请给我一个必须去当兵的理由。”
　　秦渊淡淡笑着。
　　说实话……
　　看着范天雷这么吃瘪，他的心里，很高兴呢！
　　“当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子！”
　　范天雷脱口而出。
　　“我国每年有数十万人参军入伍，所有军人，不过数百万！范参谋长，照你这么说的话，我国百分之99没当兵的人，都会一辈子在后悔之中度过？”
　　秦渊眉毛挑了挑，嘴角含笑。
　　范天雷一听。
　　不由大吃一惊！
　　心道这秦渊……
　　好凌厉的思维！
　　这句几乎让人无法反驳的话！
　　没想到秦渊轻描淡写的就给化解了？
　　这也太强悍了吧？
　　一瞬间。
　　秦渊在范天雷心底的地位，再次直线上升！
　　他终于意识到，一名能够考入国家最好的那几个大学之一东南大学的考生的思维，究竟是何等犀利！
　　“哈哈，好！好一个秦渊！果然，是让我惊喜啊！”
　　短暂的震惊过后，范天雷终于忍不住开口大笑。
　　“秦渊，你这个兵，我是要定了！”
　　范天雷从简单的几句交谈之中，再次坚定了自己要把秦渊拉入狼牙的决心。
　　无论如何！
　　无论花费什么代价！
　　必须让他参军入伍！
　　“那如果我真的不去呢？”
　　秦渊忽然间感觉，和范天雷说话，也是挺有意思。
　　这不是一个虚伪的家伙，虽然他喜欢坑人，但他被坑的时候，还是挺天真的。
　　“那我就带领一只特战小队，把你绑回去！”
　　范天雷似笑非笑。
　　“好吧，既然范参谋长如此有诚意，那我就答应你的请求！”
　　“不过……我却是有一个条件！”
　　看着范天雷的确非常真诚。
　　秦渊决定还是不开玩笑了，答应他的请求。
　　“啊？这么容易就答应啦？什么请求？只管但说无妨！”
　　范天雷一听，差点都懵逼了！
　　因为……
　　他还在思考如何说服秦渊呢！
　　没想到……
　　秦渊竟然忽然间改口。
　　这让范天雷简直就像久旱逢甘露。
　　“10万，”秦渊淡笑着开口，看向范天雷，“范参谋长，我在社会上，还有一些未完的心愿要去完成，我需要10万块活动经费，只此一个条件。”

第9章 我要做赌神！
　　“10万？”
　　范天雷一听，顿时眉毛一掀！
　　秦渊这小子……
　　果然语出惊人啊！
　　10万块！
　　即便在现如今的21世纪。
　　也不是一个小数目。
　　不过。
　　好在他范天雷还拿得起！
　　范天雷爽朗一笑，拍了拍秦渊肩膀：“哈哈，好！10万块，我答应你！半小时后，我把现金给你，7天后，你派人到东南大学校门口等你如何？”
　　“哦？”秦渊本以为范天雷会肉痛一番的呢！
　　没想到范天雷竟然答应的如此干脆利落！
　　这也让秦渊对范天雷刮目相看。
　　“好！既然范参谋长如此爽快，我秦渊也不会食言，7天后见。”
　　秦渊淡然一笑，对于范天雷的话，非常满意。
　　半小时后。
　　银行门口。
　　范天雷亲自将10万现金交给秦渊。
　　范天雷笑容灿烂：“秦渊，有关你学籍方面的事情，我会派专人去学校沟通，帮你处理，我们7天后见。”
　　“到时候见。”秦渊也是一笑，主动伸手。
　　范天雷的手掌，粗壮有力。
　　随即。
　　秦渊拿钱离开！
　　从小到大！
　　这是他第一次拥有这么多小钱钱呢！
　　之所以要钱！
　　只是为了让范天雷出点血，同时……
　　也是对范天雷的一个小小考验！
　　如果对方什么都不付出，就让自己去参军入伍，说实话……
　　宁愿不要两个格子！
　　秦渊也不会进入军营！
　　但现在看来……
　　范天雷明显非常的上道，会做人！
　　有一个这样的，嗯，暂时的领导……
　　还是蛮不错的嘛！
　　拿着钱！
　　秦渊优哉游哉的离开！
　　片刻。
　　不远处一辆绿色吉普，身材高大，眼神炯炯有神光的雷神，从车子走下，嘭地一声，摔上车门！
　　“参谋长，这就是紫罗兰推荐的那个家伙？这明显就是一个小财迷好吧？真值得您老人家给他10万块？”
　　雷战望着秦渊远处的背影，点燃一支烟，微微不屑。
　　身为一名军人！
　　一名特种军人！
　　从来就不会为了金钱去卖命！
　　为了钱去卖命的！
　　都是国外的那群雇佣兵。
　　“怎么？雷神，你这是不相信我的眼光呢，还是不相信安然的眼光？”范天雷不答反问，笑眯眯的说道，眼眸中，闪烁着一丝戏谑。
　　雷战喜欢安然的事情。
　　几乎全军区的老兵们都知道！
　　可谓司马昭之心，人尽皆知。
　　奈何落花有意流水无情。
　　这个世界的安然，对雷神根本没什么兴趣。
　　然而雷神也不是轻易放弃的主。
　　一直没放弃。
　　雷神一听，顿时就不乐意了，一把将烟头扔在地上，狠狠踩灭：“参谋长，我当然相信安然的眼光!只不过……这小子在胡闹！还没进入军营呢，就从你这拿了10万块！那以后进了军队，还不反了天了？”
　　“反了天了？”范天雷一听，顿时就是一笑，“雷战，你不是就喜欢管理刺头吗？以后这小子，就交给你管理怎么样？”
　　雷神闻言，不由眉毛一掀，露出意外的神色：“交给我管理？这倒是一个不错的决定呢！哼，放心吧参谋长，我雷战最喜欢的，就是收拾那些欠收拾的自以为牛逼轰轰的新兵！这个兵交给我，我绝对会让他见识到，什么才是真正的特种部队！”
　　“哈哈，好！”范天雷灿烂一笑，“我很期待哦。”
　　……
　　孤儿院门口。
　　秦渊笑着和院长孙奶奶道别。
　　“奶奶再见。”
　　秦渊笑着挥手，眼眸中，有一丝不舍。
　　“小渊啊，记得常回家看看，你能去当兵，奶奶非常欣慰。”
　　面容祥和，头发花白的孙院长，扶了扶老花镜，一脸的欣慰。
　　秦渊离开范天雷之后，便是直接打开来到了孤儿院。
　　秦渊为孩子们买了许多水果和衣服等常用物品。
　　还有一些秦渊精心挑选的书籍。
　　正所谓书籍，是人类的精神食粮。
　　秦渊能够考上大学，和他对读书浓厚的兴趣有很大的关系。
　　“放心吧奶奶，我会回来的。”
　　秦渊一笑。
　　和院长一个拥抱。
　　“秦渊哥哥再见~”
　　小孩子们也是非常乖巧的冲着秦渊挥手道别。
　　“弟弟妹妹们再见。”
　　秦渊一笑，在这一刻，秦渊忽然间感觉到自己的心，一阵触动。
　　这一刹那。
　　非常的温暖。
　　非常的有友好。
　　随即。
　　秦渊简单离开。
　　从中心商场走出。
　　秦渊换了一身行头。
　　一身黑色西装，一副漆黑锃亮的墨镜，再配合秦渊故意收敛的神情，竟然让他有一种冷酷杀手的味道。
　　“哇，敏敏快看，这个小哥哥好帅哦。”
　　“哇塞！太帅了吧！不行了不行了……感觉快要晕倒。”
　　“实在太帅了，简直比我家偶像还帅，这就是真正的帅哥吗？”
　　来来往往大街上的女孩子们，看到秦渊，一个劲的犯花痴。
　　甚至还有一名大胆身材高挑的女孩，主动上前，问秦渊要微信。
　　秦渊一笑，直接离开。
　　他还要去办正事呢！
　　7天时间。
　　可是长的很！
　　他要去办一件大事！
　　毕竟。
　　秦渊在这座城市，无牵无挂的。
　　既然去当兵了，无法在城市里逍遥快活，那么，他要为自己置办一些家产不是？
　　花费3000块。
　　秦渊找了一个家伙，办了一张通行证。
　　随即。
　　秦渊登上了前往XG的轮渡！
　　幽幽海风，夜色迷人。
　　秦渊独自一人站在轮渡的甲板。
　　月光，有些寒意。
　　然。
　　秦渊却是忍不住心潮澎湃！
　　因为这一次……
　　他的目标，就是XG赌场！
　　“我秦渊，既然不甘平庸的度过这一生，那就处处都要与众不同！”
　　“这一次，我要做赌神！”
　　望着越来越近的海岸线，秦渊嘴角愈发的笑容灿烂！
　　这一身行头。
　　秦渊可是花费不菲。
　　花费了4万多。
　　去孤儿院一趟，也花了3三万多块。
　　再加上坐车吃饭买通行证……
　　现如今的秦渊，实际上兜里只有不到一万块。
　　但对于赌神来说……
　　即便没有本金，也能赢钱！
　　“想当年陈小刀能用20块赢到2600万，我秦渊只需要1000块本金，就足够了。”
　　秦渊感受着甲板上清冷的海风，笑容更盛！
　　这一次出来……
　　秦渊就是为了自己置办家业的！
　　然而——
　　另一边。
　　狼牙特战旅。
　　嘭地一声。
　　雷战直接气呼呼的一把推开范天雷办公室的房门，雷霆大作！
　　“参谋长，大事不好！那小子拿着你给的钱，逃跑了！”
　　雷战气不打一处来，愤怒的咆哮。

第10章 3分钟，4000万
　　“什么，逃跑了？”
　　原本非常淡定的范天雷，瞬间眉毛一掀，猛然的站了起来，微微沉吟，范天雷皱眉道，“不可能！这不应该的啊！我阅人无数，秦渊绝不可能是为了那点蝇头小利逃跑的家伙。而且……欺骗一名军人的钱财，难道他不知道，这是重罪吗？”
　　无论如何，第一时间，范天雷极其的不愿相信这个事实。
　　“可是参谋长！他真的跑了！我刚得到线索！这小子拿着钱跑去了XG！”
　　雷战痛心疾首得道！
　　办公室。
　　陷入了沉默。
　　沉吟许久。
　　范天雷大度一笑，道：“雷神，这件事，你暂且不用理会，还是好好准备接下来的大型军演吧，毕竟，军演马上就要开始了，大局为重！”
　　“可是参谋长，您的钱……”雷神还是非常气愤。
　　“钱的事情，你就不用管了，我对秦渊有信心。”范天雷笑着解释，雷战还想多说，被范天雷直接阻止，“好了，我要休息了，雷神，你回去吧。”
　　“好吧……”无奈之下，雷神只有退出。
　　范天雷为自己倒了一杯清香的茶水，品了一口，笑眯眯的看向窗外，“秦渊啊秦渊！你这小子，到底在搞什么名堂呢？该不会真的把我那点存款全部卷跑了吧？”
　　事实上。
　　范天雷还是忍不住有些担心的！
　　虽然他的军衔很高。
　　但实际上。
　　这些年来，他并没多少存款。
　　那10万块，已经是他的全部。
　　如果秦渊真的卷款逃跑了……
　　他恐怕会心痛好一阵子的！
　　甲板。
　　海风悠悠。
　　“小哥哥，一个人在这吹海风呢？”
　　豁然间。
　　一道性感魅惑的声音，从身后响起。
　　秦渊一转头，便是看到一名身材高挑，面容近乎完美的女子。
　　“极品啊。”
　　秦渊第一时间，就给出了一个定义。
　　“不，是两个人。”
　　秦渊一笑，冲着女子走了过去。
　　稍稍凑近。
　　秦渊便是闻到女子身上迷人的体香，味道非常好闻，这是一种享受。
　　“哦？两个人？我怎么只看到小哥哥你自己孤零零的站在这里呢？”
　　美女一笑，也是主动冲着秦渊凑近了一些。
　　淡淡的月光，洒在美女脸上，映衬着美女光洁无暇的玉肌，让美女显得更加漂亮动人。
　　“你一出现，不就变成两个人了？”
　　秦渊淡淡一笑，说道。
　　“咯咯咯，小哥哥，我可以当做，你这是在调戏我吗？”
　　美女一笑，整个天地，似乎都黯然失色。
　　“随你喽。”
　　秦渊一笑，浑不在意。
　　“这可不能随我哦，你要知道，我对年轻的帅哥，是非常没有抵抗力的。”
　　美女舔了舔红艳的嘴唇。
　　“哦？看来这次旅行，不寂寞了……”秦渊顿时心中一动，一伸手，将美女揽在怀中。
　　……
　　轮渡在港口靠岸。
　　秦渊进入人流，拦了一辆出租车，直奔XG皇家赌场。
　　装修富丽堂皇，这是XG最大的赌场！
　　没有之一！
　　“据说这里是有钱人的天堂！只要有钱，在这里可以享受到帝皇般的待遇！这才是皇家赌场的真谛！”
　　“只不过这一次……我是来赌钱的……”
　　秦渊一笑，迈入其中。
　　现如今的他。
　　身上只有三千块。
　　比他原先预计的1000块，还要多上两千块。
　　只不过……
　　秦渊进入赌场之后，却是有些犯了难。
　　因为……
　　扑克牌玩法的赌局，想要赢钱，很慢呢！
　　要说最快的……
　　还是玩骰子！
　　花费100块，买了5颗象牙骰子！
　　秦渊一笑，心意一动，将骰子一键回收入系统背包的第五个格子！
　　“叮咚~请选择！”
　　“1，获得世界级骰子制造方法！”
　　“2，获得世界级骰子赌技！”
　　清脆的系统提示音响起！
　　两个选项，浮现在秦渊面前！
　　“我选2！”
　　秦渊看着两个选项，顿时眼前一亮！
　　骰子赌技！
　　正是秦渊需要的！
　　他也不啰嗦！
　　直接一口气做出五次选择！
　　“叮咚~恭喜宿主获得世界级骰子赌技！世界级骰子赌技，可令宿主世界各种骰子玩法技巧！”
　　“叮咚~恭喜宿主获得完美级骰子赌技！完美级骰子赌技，可令宿主直接成为骰子大师，完美掌控各种骰子玩法技巧！”
　　“叮咚~恭喜宿主获得乾坤级骰子赌技！乾坤级骰子赌技，可令宿主直接成为骰子乾坤，乾坤般各种骰子玩法技巧！”
　　“叮咚~恭喜宿主获得圆满级骰子赌技！圆满级骰子赌技，可令圆满掌控各种骰子玩法技巧！更上一层！”
　　“叮咚~恭喜宿主获得宇宙级骰子赌技！宇宙级骰子赌技，可令宿主直接成为骰子之王，碾压一切！”
　　清脆的系统提示不断响起！
　　秦渊听得眼睛都直了！
　　“哈哈，这个好！”
　　秦渊为了赢点小钱钱。
　　也是拼了！
　　一瞬间！
　　秦渊的脑海中，出现了各种各样的玩法技巧！
　　短短片刻！
　　秦渊从无到有，直接获得这个世界上骰子最厉害的宇宙圆满的境界！
　　“哈哈，开始吧！”
　　秦渊喜不自禁！
　　看着摇骰子的牌桌，不由得笑容灿烂。
　　“我要你开几，就是几！”
　　现如今的骰子，在秦渊面前，不再有任何秘密可言！
　　一千块的筹码，秦渊气定神闲，直接扔了3个。
　　放在1豹子上。
　　“来来来，买定离手！开了，三个一，豹子！”
　　看着开出的三个一，秦渊不由一笑。
　　买中豹子的赔率，是1赔24，3000块，瞬间变成72000块！
　　“小伙子，手气真好啊，这都能中？”
　　旁边一名富商模样的家伙，忍不住对着秦渊竖起大拇指。
　　秦渊不由一笑，“这就算手气好了？这才只是刚刚开始罢了!”
　　“继续！”
　　秦渊直接将赢得的筹码，全部放在2豹子上。
　　“小伙子，你竟然还买豹子？这是给庄家送钱呢！”
　　一旁的人，纷纷都是摇头叹息。
　　秦渊讪讪一笑，没有多说，只是盯着骰宝。
　　“买定离手！开了！”
　　在开盅的瞬间。
　　秦渊不动声色，敲了一下牌桌。
　　一瞬间。
　　骰钟里面的三颗骰子，好像有了魔性……
　　直接变成三个2！
　　“3，3个2！”
　　荷官见状，也是大吃一惊！
　　怎么可能这么巧的？
　　竟然又被一个小家伙买中了？
　　72000乘以24倍！
　　秦渊的7万块，瞬间变成172万！
　　周围人都是一阵惊呼！
　　“这小子太神了吧？”
　　“3000块，两把翻成172万！太牛了！简直是我的偶像！”
　　“不知道他下一次会买什么呢？是收手，还是继续下注？”
　　在众人的惊呼声中。
　　秦渊一笑，将所有筹码，全部放在3豹子上。
　　荷官见状，陡然惊醒，看来今天这是遇到高手了啊？
　　不动声色，荷官继续摇骰子。
　　“我就不信，你这次还能压中！”
　　荷官决定这一次一定要做一下手脚！
　　但想了想。
　　这种情况，即便他不做手脚，秦渊也不可能赢得啊！
　　那有那么巧，会开出3豹子？
　　开骰盅的瞬间……
　　荷官的心，是颤抖的！
　　他似乎看到秦渊好像点了一下桌面……
　　一颗心，几乎提到了嗓子眼！
　　然而。
　　当他看到三颗骰子，尽皆是三点的时候！
　　他只感觉到一阵天旋地转！
　　竟然真是3豹子？
　　172万乘以24倍！
　　直接变成4100万！
　　这一下！
　　整个赌场，直接沸腾了！

第11章 7天，帝皇般待遇
　　3000块，3把变成4100万？
　　这是赌神降临了吗？
　　秦渊立刻成为全赌场的核心焦点！
　　“这一次，我压6豹子！”
　　秦渊笑容灿烂，将所有筹码，放在6豹子上！
　　6豹子！
　　已及时24倍赔率！
　　一旦压中！
　　4200万，将会变成10亿！
　　10亿筹码，已经足以令一个赌场伤筋动骨了！
　　“开啊！”
　　秦渊淡淡一笑，看向荷官。
　　此时的荷官，额头早已冷汗涔涔。
　　他对于自己的手，已经根本没有一点自信了！
　　万一……
　　真的开出一个6豹子！
　　这个责任，他担当不起！
　　“开啊。”
　　“开！”
　　“开！”
　　“开个6豹子给我们看看！”
　　……
　　围观群众是看热闹不嫌事大！
　　一个个同仇敌忾！
　　都希望能开出一个6豹子！
　　狠狠杀杀赌场的锐气！
　　赌场二楼楼梯。
　　则是出现了不少眼神凌厉，蕴含杀手气息的家伙。
　　他们将目光死死盯着秦渊……
　　仿佛一个念头，就会对秦渊痛下杀手。
　　“开啊，小兄弟。”
　　秦渊淡然一笑，看向荷官。
　　荷官支支吾吾，不敢动手。
　　“不好意思，小兄弟。”就在这时，一名西装革履，大概五十来岁，面容祥和，叼着一根雪茄的中年人，笑吟吟走了过来。
　　“天哪，皇家赌场的总经理竟然亲自现身了？”
　　“有人说，皇家赌场的总经理TW，是全XG最富有的人之一！没想到这么巧，他今天竟然也在……”
　　“你懂什么，总经理TW，他们的存在，就是为了制止各种大老千在赌场赢太多钱。”
　　“我看这把的牌局，悬喽，这傻小子恐怕要把筹码输个精光！一夜回到解放前！”
　　……
　　TW一出场，赌场所有人顿时一惊！
　　大家纷纷感慨，这下秦渊恐怕要完了。
　　毕竟。
　　对方可是真正的实力派！
　　皇家赌场能有今天的地位！
　　TW功不可没！
　　至于赌术？
　　TW能够做到现如今的位置，又怎么可能不会？
　　“小兄弟，我的员工现在很累了，他需要休息，不如这把，就有我和你赌怎么样？”
　　TW挥了挥手，示意员工退场。
　　那员工顿时感激涕零。
　　事实上在这里工作的员工……
　　多多少少都懂一些千术。
　　能够合理的控制一下输赢。
　　但他做梦也没想到……
　　竟然让他给输了四千万。
　　幸好，TW来了！
　　TW不动声色，按住骰盅！
　　顿时——
　　刷的。
　　骰盅里面的三颗骰子，好像受到惊吓，直接一个翻转，3个6变成了123.
　　拥有宇宙级赌技！
　　秦渊闭着眼睛，都察觉到了骰盅的变化，他没想到这个TW，也是个狠人啊！
　　三个6，竟然给变成了123。
　　如果变成三个1，他只需要花费一点点力气，即可将三个6复原。
　　但现在……
　　却是有一点麻烦。
　　面对笑容和煦的TW，秦渊气定神闲的站着，“和谁赌都一样，开牌吧？”
　　“哈哈，好！果然不愧是英雄出少年啊，开！”
　　TW一笑，缓缓揭开骰盅。
　　这一刻。
　　所有人的心，都是悬了起来！
　　骰盅里面，到底是几点呢？
　　这个贸贸然出现，只带了3000块钱的傻小子，还能不能保持压豹子必中的神话？
　　就在TW揭开骰盅的瞬间。
　　所有人……
　　包括TW的注意力，都放在了骰盅上。
　　这其中……
　　自然也是包括秦渊！
　　秦渊一脸“凝重”，他双手不由自主地按在赌桌上。
　　一股早就计算好的精妙力道，瞬间透过赌桌，传递到骰盅底部！
　　“糟了！”
　　TW手上的骰盅，已经离开底座。
　　看到秦渊双手按在桌面，他瞬间心道不妙。
　　“3个6！豹子！闲家赢！”
　　当三个6出现在眼前的时候。
　　即便是阅历丰富的老江湖TW，在这一刻，也是有了微微的唏嘘。
　　“我的天哪！头皮发麻！竟然真的是3个6！”
　　“3000块，仅仅4把，就变成10个亿？难道这就是传说中的赌神吗？”
　　“赌神？这么年轻，肯定不是赌神本人吧？或许是赌神徒弟？”
　　当3个6出现在众人面前的时候！
　　一瞬间！
　　整个赌场开始炸裂，沸腾！
　　就像是一大锅煮沸的热水！
　　群情激动！
　　TW意味深长的看了秦渊一眼，不由大出声，“哈哈哈……果然是英雄年少！老夫已经很久没有遇到这么强悍的年轻人了。”
　　TW狠吸了一口雪茄，笑着来到秦渊面前，“你好，年轻人，我叫宋子游，恭喜你赢得了10亿！从今天起，你的身份自动升级成为我皇家赌场在澳门的30间赌场的帝皇VIP，享受一切帝皇特权！帝皇赌场，随时欢迎你的到来。”
　　“哦？这TW，倒是会做人。”TW的反应一反常态，或者说，和秦渊原本设想的完全不同，这倒是大大出乎秦渊的意料。
　　“你好宋先生，那这10亿筹码，我就收下了。”秦渊淡淡一笑，依旧非常的淡定。
　　“小兄弟这说的什么话，我们赌场有规矩，数就是输，赢就是赢，这10亿，是你凭借自己的本事赢来的！这是你自己的钱！自己收下自己的钱，不是应该的吗？”宋子游一笑，“小兄弟，不知道你介不介意，陪我去楼上办公室喝两杯呢？你这个朋友，我是交定了。”
　　“宋先生盛情相邀，我只有却之不恭了。”秦渊一笑，大大方方和宋子游一起上楼。
　　接下来的6天时间。
　　秦渊带着10亿本金，横扫各大赌场！
　　当然……
　　秦渊也没赢得太狠！
　　每一家大赌场，只是赢了10个亿而已！
　　在第七天，终于凑够了100亿！
　　“100个亿！嗯，对于赌坛来说，恐怕不过就是十天半月的利润吧？不过对于我来说，却是足够享用大半生了！”
　　秦渊笑容灿烂，看了一下时间，现在是中午2点。
　　“时间差不多，也应该回去了。”
　　深吸一口气，秦渊的目光，看向了遥远的西北方。
　　这7天时间，秦渊在帝皇赌场，享受了帝皇般的待遇！
　　整个人的心境和气质，也是有了翻天覆地的变化！
　　现如今的秦渊……
　　单单看气质，就好像出身帝皇之家！
　　身上竟隐隐泛着一股高贵的帝王之气！
　　这是横扫各大赌场，自然而然形成的帝皇气息！
　　东南大学门口。
　　绿色吉普车旁。
　　一名身材高挑的大美女正不断看着时间，她来到这里，已经两个钟头。
　　不过她的脸上，却是没有丝毫的焦急之色。
　　时间，缓缓流逝。
　　天色渐渐地黑了。
　　她依旧站着，如同一颗青松，笔挺坚定。
　　就在这时……
　　轰隆隆！
　　巨大的直升机降落的声音响起！
　　四周刮起了狂风！
　　吹得美女睁不开眼睛！
　　直升机降落，一身名贵西装的秦渊，从直升机笑着走了下来，“嗯？唐心怡？难道她就是范大坑神派来接我的？”

第12章 恐怖的背景？
　　宋子游叼着一根雪茄，笑眯眯从直升机上走了下来，他笑着，主动伸手：“秦渊先生，只要想去XG，以后我皇家赌场的直升机随叫随到，这一架直升机，就是专门为您预备的！另外，如果去了Xg，遇到任何问题，只要不是酒驾，我TW宋，都可以为您完美解决。”
　　秦渊淡然一笑，握住宋子游的手：“好！以后去XG玩，就有劳宋先生了，再见。”
　　“秦先生再见。”宋子游一笑，重新登上直升机。
　　轰隆隆。
　　直升机再次起飞！
　　很快盘旋消失不见。
　　直升机，可是稀罕玩意！
　　秦渊的出现。
　　瞬间在东南大学门口，引起了巨大的轰动！
　　“狗子，这位同学是几年级的啊？怎么这么大背景的吗？上个学，都要坐直升机飞过来？”
　　“去你特么的狗子！老子叫王苟！人家有个有钱的老子呗！没看到那个管家模样的家伙吗？寻常富二代，怎可能有那般模样精致的管家？”
　　“哇，小敏，这位帅哥是大几的呀？你知道吗？他开直升机门的姿势简直不要太帅！”
　　“不单单如此，下飞机的姿势也很帅啊！”
　　……
　　来来往往的同学们，纷纷都是露出震惊之色！
　　甚至一些情窦初开的小女孩，看到秦渊下飞机的样子，一瞬间便是彻底沦陷。
　　没办法！
　　上学都要坐直升机！
　　简直太震撼！
　　太霸气了！
　　“同学你好，可以加个微信吗？”
　　一名身材性感，画着浓妆的网红脸作风大胆的凑了上去。
　　秦渊非常抱歉的一笑，“不好意思，我赶时间。”
　　“嗯？就这么干脆利落的拒绝了？”网红美女脸色一怔，大呼意外。
　　面对美女主动地投怀送抱，她这一招，可是屡试不爽呢，没想到……
　　在秦渊这里，却是吃瘪了？
　　秦渊来到唐心怡面前，淡然一笑，“你好，你就是范参谋长派来接我的领路人吧？”
　　“你就是秦渊？”唐心怡也是不由得心中震撼，大呼意外！
　　她原本以为这是某个来上学的富家公子哥呢！
　　没想到……
　　他就是那个让自己等了大半天的秦渊？
　　于是。
　　在所有人震惊的面孔之中！
　　秦渊登上军用吉普！
　　唐心怡一脚油门，带着秦渊消失在人群，留下围观的同学们一阵错愕，在风中凌乱！
　　最后……
　　众人得出一个结论！
　　原来，这不仅是一个家族非常有钱的超级富二代，更是拥有强悍的军方背景！
　　这个同学，简直太牛逼！
　　只是很可惜……
　　所有人花费了无数精力想要打探出秦渊所在的年级，却愣是打探不出！
　　他们这些努力，自然都是徒劳的！
　　因为，秦渊的档案，暂时都被唐心怡代表军方调走！
　　他们能够查得到才怪！
　　一路飞驰！
　　唐心怡的驾驶技术，在这一刻展现的淋漓尽致！
　　凶猛，强悍，甚至还有漂移过弯！
　　秦渊这一路，坐的那叫一个刺激！
　　幸亏秦渊的XG七日游，锻炼出了优秀的心态，否则，他绝对会被吓到不可！
　　“这唐心怡外表看起来挺文静的，这开车……也太野蛮了吧！不过她的车技倒是不错！”
　　秦渊悠悠的思考着。
　　坐了一段时间，其实秦渊便是彻底的放下心来。
　　这小妮子……
　　或许是在故意发泄自己迟到的不满呢！
　　故意的想要吓唬吓唬自己！
　　军区，参谋长办公室！
　　雷战一副看笑话的神色。
　　他轻松地翘着二郎腿，等待看范天雷的笑话。
　　“参谋长，依我看啊，您这是聪明一世，糊涂一时！10万块，就这么打水漂喽！喂了一个白眼狼！”
　　雷战喝了一口龙井，一脸的轻松写意。
　　身为狼牙特战旅的特战王牌！
　　雷战身为一名精英少校，天之骄子一般的存在，他的确有这个资格！
　　范天雷笑眯眯看了雷战一眼，“雷神，瞧你这小子，幸灾乐祸的……我可以说，我这辈子，对钱没有兴趣吗？”
　　“对钱没兴趣？哈哈……”雷战一听，顿时就是乐了，“参谋长，你以为你是杰克马呢？10万块，对咱们军人来说，可不轻松，这是一笔大数目。”
　　同样身为军人，雷战到现在，卡里都没存够过10万块呢。
　　一来，他平日里花钱大手大脚，二来，就是他的钱，大部分也是打回了家里。
　　毕竟，军队里花钱的地方本就不多。
　　他留下太多也没意义。
　　“所以……参谋长，如果心痛，你就哭吧，男人哭吧不是罪，做人何必撑的那么狼狈？”雷战的笑容，丝毫不掩饰。
　　“心痛？雷神，你小子真的小看我了，事实上，从3年前，我对钱，就外在的物质生活条件，早就没什么兴趣了。”范天雷一听，不由得无奈的一笑，摇了摇头。
　　他站起身，喝了一口茶水，望向窗外。
　　外面的操场上，特种精锐们，正在落日的余晖中刻苦训练。
　　范天雷的内心，则是波澜不惊，平静的宛若一池湖水。
　　“3年前？”
　　雷神一听，顿时心中一动。
　　3年前，不正是范天雷的儿子奔奔，被流弹击中的日子吗？
　　3年前的那段时光，对范天雷来说，是一段痛苦的回忆。
　　因为蝎子……
　　他妻离子死，家破人亡。
　　“对不起参谋长，我，我不是故意的。”雷神终于收敛了笑容。
　　气氛，变得有些尴尬。
　　范天雷大度一笑，“雷神，这和你没关系，钱财与我如粪土，我对钱，早已没有太多兴趣了，我最大的心愿，就是希望，能够为军队，在有生之年，多培养一些骨干，和特种精锐！至于秦渊？我相信，他肯定是有苦衷的。我相信他！”
　　雷战还想多说。
　　然而就在这时……
　　咚咚咚。
　　门外响起了敲门声。
　　“进来。”
　　范天雷神色如常，看向门外。
　　事实上。
　　他也对秦渊这个令他都非常惊艳的家伙，感到非常的惋惜。
　　他没能来军队报道，这是一个巨大的损失！
　　这倒不是因为心疼钱！
　　只是……
　　秦渊真的走了。
　　然而就在这时——
　　一道青春靓丽，英姿飒爽的身影，带着帅气的秦渊，从门外走了进来。
　　“秦渊？”
　　一瞬间！
　　范天雷不由瞪大了眼睛，一脸的惊喜！
　　一旁的雷神，也是满脸的不可思议，表情像是吃了苍蝇一样的难看……
　　“秦渊不是走了吗？他，他怎么又回来了？”
　　雷神彻底懵逼了！
　　“报告参谋长！新兵秦渊，前来报道！”
　　秦渊一笑，冲着范天雷，敬了一个标准的军礼。
　　就在这时。
　　“叮咚~”
　　清脆的系统提示，也是终于响了起来。
　　“叮咚~恭喜宿主完成任务，成为一名狼牙新兵！解锁两个新的系统格子！”

第13章 回收吉普车！
　　“嗯？任务就这么完成了吗？”
　　秦渊微微惊喜。
　　他还以为完成这个任务，需要参加一段时间的训练才能完成呢！
　　“秦渊？”
　　范天雷见到秦渊，一脸的惊喜！
　　简直喜出望外啊！
　　范天雷激动地走到秦渊跟前，上下打量，一脸的难以置信：“秦渊，你……哈哈！好好好！你果然守信！我老范没看错人！”
　　秦渊不由眼神怪异，撇了撇嘴。
　　果然守信？
　　范天雷这话什么意思？
　　难道他以为自己带着他的钱跑路了？
　　本来……
　　秦渊还打算给范天雷一些利息的呢！
　　毕竟。
　　秦渊并不喜欢占人便宜！
　　但现在嘛……
　　哼哼！
　　“秦渊，从今天起，你就是一名真正的军人了！”范天雷目光灼灼，看向秦渊。
　　能够遇到秦渊这样的新兵！
　　绝对属于有生之年系列！
　　范天雷有信心！
　　假以时日！
　　如果没有遭遇什么意外的话！
　　秦渊绝对能够成为军中翘秦！
　　未来军队的强势领军人物！
　　“但，万丈高楼平地起！秦渊，你身为一名新兵，对于军队的一些常规礼仪和知识，几乎完全不懂，所以……我需要暂时安排你下面部队锤炼一番，为期，1个月，不知你意下如何？”
　　范天雷看向秦渊，笑眯眯的开门见山！
　　秦渊的确是优秀！
　　但军队中优秀的人多了去了！
　　要说现如今的全球各行各业精英最多的地方！
　　绝对要术军队！
　　尤其是特种部队！
　　军队优胜劣汰的丛林淘汰法则，使得能够留下来的，都是曾经的王者！
　　所以……
　　除了一项扑克杀人绝技之外，在范天雷的眼中，秦渊并不是多么出色。
　　只是比一般的新人，要突出许多罢了，还没到能够让范天雷直接将其留在特种部队的地步！
　　雷战闻言不由一惊，他眉毛挑了挑，不悦道：“参谋长，对待一名新兵，没必要这么客气吧？作为军人，服从命令是天职！新兵新兵，何谓新兵？新兵就是刚入部队，对部队文化一窍不通的家伙，如果连一些军队常识，军队礼仪都不知晓，谈何当兵？”
　　范天雷今天说的话……
　　一反常态！
　　压根就不像一名高高在上的参谋长！
　　反而像是一名宠溺儿孙的长辈。
　　没想到一个命令！
　　竟然都被其说的如此委婉。
　　这就令雷战非常不爽了！
　　因为他自己都没有这个待遇呢。
　　“雷神，话可不能这么说。照你这么说的话，那一百年前，那些没有接受过正规训练就摸枪上战场的英魂们，就不是战士吗？”范天雷一听，顿时狠狠训斥。
　　雷战闻言大惊。
　　他万万没想到！
　　范天雷因为一个新兵，竟然对他大发雷霆？
　　范天雷说的话……
　　未免太严重了吧？
　　这个新兵，到底什么来头？
　　竟然会让范天雷如此维护他？
　　雷战眉毛挑了挑，大呼意外。
　　“参谋长教训的是，是我说错了，我为自己的言行道歉。”雷战只有赶忙认错。
　　没办法！
　　范天雷的反驳，让他无言以对！
　　更让他意识到……
　　自己的话，的确有些唐突了。
　　“好了，时间不早，小唐，雷神，你们先回去吧，这一次就有我亲自带着秦渊去熟悉熟悉环境，顺便吃个饭，天黑之前，把他送到新部队。”
　　见雷神低头认错，范天雷不由一笑，大度的挥了挥手，命二人离开。
　　“是，参谋长！”
　　雷神，唐心怡恭敬点头。
　　待得二人离去。
　　范天雷这才喜笑颜开，“秦渊啊，忙活了大半天，肯定饿了吧？走，范叔叔带你去体验一下部队饮食！”
　　“好！”秦渊也是淡然一笑，跟着范天雷出门。
　　至于雷神的话？
　　秦渊压根没往心里去。
　　经历过赌场的洗礼，现在的秦渊，看起来虽然依旧有些稚嫩，但他骨子里，却早已站到过这个世界的宇宙！
　　赌界的宇宙！
　　“秦渊啊，我腿今天有点不方便，你来开车吧？”
　　范天雷笑呵呵的和秦渊一起出门，来到办公室门前的吉普旁。
　　身为参谋长，范天雷可是有自己的专用座驾的！
　　秦渊闻言，顿时一愣，“不好意思参谋长，我还没考驾照呢，暂时不能开车。”
　　这个最简单的问题……
　　却是难住他了！
　　一般来说。
　　高三毕业暑假，是考驾照的好时机，组团报名还有不少优惠呢。
　　但之前的秦渊，学费都是问题，就更别提考驾照的费用了。
　　“啊？这样啊？”范天雷也是愣住了。
　　他的右腿……
　　当年中弹。
　　现如今，经过十多年的练习，能够通过假肢完美的走路，平时几乎看不出残疾。
　　但偶尔还是会疼痛难耐。
　　就在今天下午，他就感觉到腿部非常的不舒服。
　　但凭借着顽强的毅力。
　　他还是咬牙坚持着，尽量不让人看出什么。
　　但开车可是非同小可的一件事。
　　万一开车过程中腿部疼痛加剧，他踩错了油门，恐怕就要车毁人亡。
　　“对了参谋长，我虽然没有驾照，但简单的开车，还是没问题的，不如我开慢一点？”
　　秦渊见状，提议道。
　　毕竟。
　　他也想早点进入，感受一下部队的生活呢！
　　他也不想呆在这浪费时间啊！
　　事实上。
　　秦渊还有另外一个选择！
　　那就是……
　　把车子一键回收入系统背包！
　　经过这几次的尝试！
　　秦渊对于系统的选择奖励！
　　也有了一定的心得！
　　回收背包，几乎都可以得到物品相关属性的技能奖励！
　　所以……
　　面对开车技能！
　　秦渊心里痒痒的！
　　因为。
　　他是真的不会开车啊！
　　但作为男人！
　　车技怎么可以不行？
　　尤其今天坐着唐心怡的车子，其车技那叫一个酷炫！
　　秦渊羡慕的不行！
　　他也想让自己拥有超凡车技！
　　“好，那就让你尝试一下！”范天雷一笑，他摸了摸口袋，“我回去拿一下手机，你稍等一下。”范天雷转身进入办公室。
　　“哦？这倒是一个机会啊。”秦渊见状，顿时眼睛一亮！
　　说干就干！
　　反正他现在还有两个格子呢！
　　不用白不用！
　　心意一动！
　　秦渊直接将硕大的吉普车一键回收入系统格子！

第14章 这小子是个宝！
　　“叮咚！请选择~”
　　清脆的系统提示，顿时响起，三个全新的选择，浮现在秦渊面前！
　　“1，获得世界级吉普车驾驶！”
　　“2，获得世界级吉普车设计！”
　　“3，获得世界级吉普车制造！”
　　三个选项！
　　三个完全不同的能力！
　　“卧槽！碉堡了！不仅有吉普车驾驶技能，还有吉普车设计，以及吉普车制造？”
　　秦渊看着三个选项，不由眼神发亮！
　　吉普车驾驶！
　　吉普车设计！
　　吉普车制造！
　　“这驾驶技能还好说！可这吉普车设计和制造，却是涉及军工企业了！这可是一笔非常宝贵的财富！超级财富！”
　　系统出品！
　　即便是世界级！
　　都是属于世界顶尖范畴！
　　更何况！
　　秦渊还能够将技能等级提升到至高无上的宇宙级？
　　“如果，如果我能够制造出宇宙级的吉普车！这么吉普车的各项性能，绝对可以吊打一切吉普！甚至垄断整个世界的军用吉普！”
　　面对这一超级财富！
　　秦渊动心了！
　　俗话说。
　　天下熙熙，皆为利嚷！
　　天下攘攘，皆为利来！
　　面对无穷的财富！
　　秦渊也不例外！
　　毕竟。
　　谁会嫌自己钱多呢？
　　“当然，现在当务之急，还是要学会开车！”
　　秦渊一笑，心意一动，立刻将吉普车取出，放回原地！
　　吉普车被系统轻轻取出，没有发出一丝动静！
　　就好像……从未被动过！
　　任凭范天雷如何精明，也看不出吉普车发生过什么！
　　“我选1！”
　　与此同时，秦渊也是立刻做出了选择。
　　“叮咚~恭喜宿主选择成功！获得世界级吉普车驾驶！”
　　“世界级吉普车驾驶：可令宿主世界一切驾驶吉普车的技能！直接成为世界级吉普驾驶大师！世界熟练包括但不限于甩尾，漂移，飞跃……等一切特殊技巧！”
　　一瞬间。
　　秦渊的脑海中。
　　多了许许多多有关吉普驾驶的技巧！
　　片刻时间。
　　秦渊接收完毕，不由目瞪口呆！
　　“没想到吉普车也可以做到如此完美的漂移？”
　　秦渊总算大开眼界了！
　　一瞬间的功夫！
　　现如今的秦渊，已经成为吉普驾驶的大师级存在！
　　“唐心怡的车技，简直拙劣的可笑，宛若稚童。”
　　再回想起下午唐心怡的过弯漂移，秦渊不由得唏嘘摇头。
　　没办法。
　　以现如今秦渊的水准来看。
　　唐心怡的操作技巧，实在是太拙劣了！
　　她只需要再用心一些，驾驶吉普的技术，就可以更上一个层次！
　　只可惜……
　　如果没人教授的话。
　　那层窗户纸，恐怕永远都不会被捅破。
　　嘭！
　　打开车门！
　　秦渊坐在驾驶座，仅仅摸了一下方向盘，一瞬间，秦渊便是似乎成为这辆吉普的主人！
　　他竟然有了一种人车合一的感觉！
　　只要他愿意！
　　这辆吉普车，甚至可以如臂指使一般，做出任何他想要做到的特技！
　　“这种感觉……实在是太美妙了！”
　　秦渊感受了一番，忍不住笑容灿烂。
　　这个时候，范天雷从办公室走了出来。
　　他打开副驾，坐了上来，笑眯眯的开口：“秦渊啊，第一次开车，紧张吗？”
　　对于秦渊这个第一次摸车的家伙，范天雷似乎一点都不紧张，反倒很是轻松随意。
　　秦渊不由一笑，“不紧张。”
　　他明白，这是范天雷故作轻松呢。
　　毕竟。
　　在外人眼中。
　　他可是一个新手。
　　范天雷不担心才怪！
　　“那好，咳咳，秦渊啊，现在就有我来教你怎么开车。”
　　范天雷一笑，对着秦渊说道，“看到没，这是档把，123456和R，这是档位，每次开车呢，需要先踩离合器……”
　　范天雷耐心的讲解了一遍。
　　秦渊自然是洗耳恭听。
　　毕竟。
　　他可不想让系统的秘密暴露！
　　三分钟后。
　　范天雷讲解完毕。
　　秦渊则是非常“乖巧”地，按照范天雷讲解的步骤开始起步！
　　“嗯，起步非常平稳，不错不错！没有熄火，就是一个非常大的胜利！”范天雷见秦渊非常平稳的起步，不由得主动赞叹。
　　“不错！过弯也是干脆精准，不多不少，方向盘打的非常好！”
　　“秦渊啊，你第一次开车，速度不要太快，现在车速有点快了！”
　　“咦?为什么跑这样颠簸不平的土路，我竟然感觉不到一点颠簸呢？难道说……是今天心情比较好的缘故？”
　　“不对呀！这破吉普减震非常垃圾的！到底是为什么呢？”
　　“卧槽！秦渊，就算现在路上没人，你也没必要飙到120时速吧！！快减速！前面就是一个环形弯道，不减速会出事的！”
　　范天雷瞄了一眼速度表，顿时忍不住大呼出声，吓得额头冒汗，粗壮的大手，更是不由自主地握住了扶手，以稳定身形！
　　秦渊淡淡一笑，没有多说！
　　然而身体，却是非常诚实的操作了起来！
　　方向盘猛然打死，手刹配合刹车油门控制！
　　刷————
　　厚重的吉普！
　　一个漂亮完美的甩尾漂移！
　　原本必须减速通过的环形弯道，就这么被秦渊如履平地一般，完美的略过！
　　范天雷吓得都快懵逼了！
　　他原本以为！
　　自己要车毁人亡了！
　　没想到……
　　竟然，竟然就这么完美的漂移过去了？
　　漂移的瞬间，范天雷瞄了一眼时速表，速度……似乎仍旧是120KM每小时！
　　根本没有任何的降低！
　　“我……我的天……”
　　范天雷心有余悸的看了一眼秦渊，云淡风轻！
　　就好像……
　　就好像刚刚车子开过去的，是一块平坦的高速路面！
　　“秦渊，你……你真的是第一次摸车吗？”
　　范天雷擦了擦额头的汗珠，咽了一口唾沫，忍不住地问道！
　　没办法！
　　刚刚秦渊的操作！
　　简直吊炸天了！
　　他本以为自己要死了！
　　没想到……
　　却是见识到了一个完美的甩尾漂移？
　　而且！
　　还是利用军用吉普做出来的？
　　“对啊参谋长，怎么了?”
　　秦渊一笑，轻描淡写的回道。
　　对于这种层次的漂移，秦渊表示，闭着眼睛都能操作！
　　“怎，怎么了？”范天雷难以置信的撇撇嘴，心道，你特么的！这也太装逼了吧！
　　第一次摸车！
　　竟然就把漂移给学会了！
　　而且……
　　还是这么云淡风轻的样子？
　　老子活了这么多年！
　　见识过装逼的！
　　但你这么装逼的，还是头一次！
　　范天雷悠悠的思考了起来！
　　……
　　刹！
　　豁然间！
　　吉普一个猛然的刹车！
　　车子停住！
　　“怎么了，秦渊，怎么把车停了？”范天雷疑惑问道，他还沉浸在秦渊带来的震撼之中呢！
　　秦渊不由一笑：“参谋长，您不是要我带你来铁拳团吗？我们已经到了啊。”
　　“什么？已经到了？可是这段路，我平时开车，要接近70分钟的啊！你……你小子不到30分钟，就跑到了？”
　　范天雷瞄了一眼时间，明明只过30分钟，还有一半路程呢！
　　但秦渊竟然说已经到了？
　　他豁然间回想起了秦渊恐怖的车速！
　　一抬头，看向窗外！
　　发现前方，赫然便是这一次他想要带秦渊来的地方，铁拳团！
　　原来他们真的到了！
　　范天雷不由苦涩一笑：“说他是第一次摸车？打死我都不信！原本我以为他只是牌技通神！没想到车技也是如此一流！”
　　“看来秦渊这小子……似乎身上，还有不少秘密呢！”
　　“这小子是个宝，就看，我能挖掘出多少了！”

第15章 一上来就玩这么狠的吗？
　　傍晚时分。
　　军人们训练结束。
　　正是吃饭休息时间。
　　“秦渊，我发现，我真是越来越喜欢你了呢。”
　　范天雷笑眯眯的盯着秦渊，发自内心的赞叹。
　　然而秦渊却是听得眉毛一掀……
　　你个老玻璃！
　　“打住啊参谋长，我可不喜欢男人！”
　　秦渊非常无语的看了他一眼。
　　“那个秦渊，你别误会，我意思是，你的表现太让我惊喜，作为一名领导，我对你的未来，充满期待！”
　　范天雷连忙干咳一声，解释了起来，“走，带你去吃好吃的！”
　　范天雷让秦渊直接将车开到了团长办公室！
　　警卫员见到范天雷到来，不由一惊，连忙准备敬礼！
　　毕竟。
　　范天雷可是一名陆军上校！
　　正所谓官大一级压死人！
　　在部队，上下级观念更加森严。
　　范天雷笑笑，示意警卫员不要说话。
　　嘭嘭嘭！
　　他不动声色，直接砸响了康雷的大门。
　　“谁啊？”
　　果然！
　　办公室里传来康雷狐疑的声音！
　　要知道！
　　在铁拳团！
　　康雷可是老大！
　　没想到现在……
　　竟然有人敢砸他的办公室大门？
　　咔嚓。
　　推开房门。
　　范天雷笑容满面走了进去，“哈哈……老康啊，我就知道你在这里！”
　　“嗯？参谋长？”康雷见来人是范天雷，瞬间非常惊喜！
　　康雷连忙起身，给范天雷敬了一个军礼，惊喜道：“老范，你这个大忙人，怎么到我这来了？啊？不会是专程来探望我的吧？”
　　范天雷一笑，“好了好了，跟我你就别这么客气，我这次来啊，的确是来，的确是有点事！走，咱们饭桌上再说！”
　　“哈哈，好！咱们边吃边说！”康雷也是笑容灿烂。
　　老首长能够亲自来探望下级！
　　这是下级的荣幸！
　　军区食堂三楼！
　　范天雷故意点了几个贵点的小炒。
　　一来，是为了秦渊接风洗尘。
　　二来嘛，是故意让康雷这个铁公鸡出出血！给他涨涨记性！适应一下！
　　毕竟。
　　过段时间……
　　他的狼牙特战旅，还要来铁拳团挑人呢！
　　果然。
　　当听到范天雷点的菜之后。
　　康雷的老脸青一阵黑一阵的。
　　非常的不好看！
　　“参谋长，你照这么个点法，这是想让我大出血啊！”
　　终于，康雷没忍住，非常心痛的开口，表达自己的意见。
　　“哈哈，老康啊，我一年半载才来你们这一次，你不得好好表示表示？”
　　范天雷一笑，对于康雷的反应浑不在意，“再说了，我这次来，可不是白吃这些美味佳肴，我可是带了两瓶好酒来！”
　　范天雷一笑，给秦渊递了个眼神。
　　秦渊当即将手中拎着的两个用黑色塑料袋套着的酒箱子拿了上来。
　　揭开塑料袋，赫然是两瓶高档汾酒！
　　“我的天！参谋长，您来就来呗，没想到竟然带了这样的好酒？”
　　康雷看的双眼冒光，迫不及待的抱过一瓶汾酒，上看下看。
　　“啧啧啧，参谋长，这一瓶酒，可是价值大几百块吧？”
　　康雷兴奋地扫了一圈，然后忍不住地唏嘘不已。
　　相比于这一瓶好酒！
　　这一桌令他心疼的饭菜，简直不值一提了！
　　更何况是两瓶？
　　范天雷大度的一笑，摆摆手，说道，“就知道你好这一口，所以……来见我的老部下，我当然不能拿那些便宜的酒过来不是？”
　　康雷瞬间喜笑颜开，小心翼翼的尝试打开包装，“哈哈，就知道参谋长对咱们部下好！今天，果然是再次体验到了！参谋长，就冲着这两瓶汾酒，以后无论什么命令，您尽管下达！我康雷做得到的，帮你去做！做不到的，赴汤蹈火也去做！”
　　面对好酒！
　　尤其是范天雷送来的好酒！
　　康雷那是一点都不客气！
　　说起话来，也是慷慨了起来！
　　“你小子，就知道你见到好酒，会是这个样子！”
　　范天雷一笑。
　　精品小菜开始上桌。
　　二人许久未见，畅快的聊着。
　　秦渊则是事不关己高高挂起！
　　仔细品味着食堂的小炒！
　　还别说！
　　在XG七天时间！
　　体验了帝皇一样的待遇！
　　每天都是山珍海味，美酒佳肴！
　　现在尝尝这小炒，还真的非常美味呢！
　　酒过三巡。
　　范天雷和康雷，已经一瓶美酒下肚！
　　秦渊帮二人开启了第二瓶好酒！
　　“老康啊，今天来你这，一则是找你叙旧！第二，便是为了他，秦渊！”
　　范天雷红光满面，喝了半斤白酒，愈发的精神抖擞。
　　“哦？为了他？这位小兄弟？”半瓶酒精的作用下，康雷也是卸下了军人的束缚，现如今的康雷，就是一个年纪稍大的长辈！
　　“没错！老康啊，这个秦渊，可不简单！他可是我花费非常高昂的代价，才招揽入伍的！现在，我给你一个月的时间，让他在这边熟悉一下军队常识礼仪等问题，一个月，我要你把他训练成真正的军人，能不能做到？”
　　“一个月？”康雷一听，顿时不乐意了，“参谋长，我康雷带兵的本领，别人不知道，难道你还不知道？一个月，你都太小看我了！最多半个月，我就能把他训练成一名真正的军人！”
　　“哈哈，好！那我可就期待你的表现了！”范天雷哈哈一笑，他早就等康雷这句话呢！
　　二人都是海量！
　　两瓶白酒！
　　2斤多一点！
　　二人喝光之后。
　　脸不红，面不改色，走起路来，身形依旧稳健。
　　最终……
　　康雷将秦渊安排进神枪手四连，约定明天早上七点钟，直接去铁拳团神枪手四连，找龚箭报道！
　　至于今天夜里？
　　秦渊便是直接睡在范天雷的办公室！
　　天色一亮。
　　秦渊便是动身了！
　　独自一人，驱车来到神枪手四连！
　　“叮咚~”
　　然而就在这时。
　　清脆的系统提示忽然想起！
　　秦渊不由得眉毛一掀，什么情况？
　　系统这是要发布任务了？
　　经过几天的接触了解！
　　秦渊对于系统的提示，也有了一些心得！
　　“叮咚~现在发布系统任务，以第一名的成绩，完成接下来的30公里武装越野！任务成功，解锁一个新的格子！”
　　“卧槽……30公里武装越野？”
　　“一上来，就玩这么狠的吗？”
　　秦渊不由瞪大了眼睛！
　　“可是……以老子的身体素质……30公里的武装越野，身体肯定承受不住啊！”
　　秦渊不由陷入了一阵为难。

第16章 蚂蚁！
　　“一，二，三，四！”
　　“一，二，三，四！”
　　……
　　军人们正在跑操！
　　嘹亮的口号，不绝于耳！
　　秦渊一个人拎着范天雷为他准备好的包裹，独自站在路边。
　　片刻。
　　一名身材高瘦的上尉，以及一名黑着脸的黑胖子，快步走了过来。
　　上尉正是铁拳团的指导员龚箭！
　　黑胖子，自然便是班长老黑了！
　　老黑一脸的郁闷，边走边抱怨，“龚箭啊，你说团长这是玩的哪一出啊！据说咱们马上就要进行一次大型考核了！可他非要给咱们安插一个新兵过来！这不是故意拖咱们四连后腿吗？”
　　龚箭也是眉头微皱，经过半年的磨合！
　　新兵老兵们的磨合，已经初见成效！
　　马上，就要到了检验的时刻！
　　没想到这时候……
　　康雷团长竟然给他们四连安插了一名新兵！
　　还美其名曰，是上级特别叮嘱送过来的！
　　整体素质非常优秀！
　　但作为老兵！
　　龚箭可是非常清秦……
　　一名新兵即便再优秀！
　　又能强到哪里去？
　　一名稍稍训练过一段时间的老兵，都能轻松给他收拾的服服帖帖的！
　　所谓的优秀，不过是个别方面稍稍突出，仅此而已！
　　“老黑啊，对于上级的决定！我们不要妄加猜测！”龚箭思索片刻，摇了摇头：“作为军人，我们需要的，是服从命令！”
　　作为指连队指导员！
　　龚箭的思想觉悟，还是非常高的！
　　“可是龚箭……即便是上级，也不带这么坑人的啊！一颗老鼠屎，坏了一锅粥！这时候安插一名新兵过来，的确……是对我们四连，尤其是我们班，一个非常沉重的打击！”
　　老黑非常的痛心疾首。
　　“一颗老鼠屎，坏了一锅粥？”龚箭闻言眉毛一掀，训斥道，“老黑，你说这话，可就严重了啊！作为军人，一旦穿上这身军装，咱们就是一家人！可不分什么好坏！”
　　老黑闻言一惊，瞬间意识到自己说错话了。
　　“再牛逼的军人，那也是从新兵过来的！”龚箭接着训斥，丝毫不留情面：“老黑，上级给咱们派遣新兵过来，那是瞧得我们四连！认为咱们能够在现在这个特殊时期，担当起教导新兵的重任！”
　　“任重道远！”
　　“老黑，这种话，以后不能再说！我不想听到第二次！知道吗？”
　　“咱们现在需要做的！就是检查一下这个新兵的各项素质条件，然后因材施教！争取以最短的时间，让他融入四连这个大家庭！”
　　“知道了知道了，嘿嘿，我就是发发牢骚而已嘛，别放心上，别放心上。”老黑闻言讪讪一笑，连忙认错！
　　龚箭一笑：“这样才对嘛！其实……你的出发点呢，是对的！如此贸然的穿插进来一名新兵，你们班的成绩，肯定会受到影响！但我们可以有别的解决办法嘛！想要不影响到考核成绩，很简单！”
　　“哦？龚指导，看来你已经有对策了？”老黑一听，顿时眼睛一亮，满脸的愁眉苦脸顿时烟消云散！
　　说话间。
　　二人已经来到秦渊跟前。
　　龚箭看到秦渊，不由眼睛一亮！
　　稍显稚嫩的帅气面孔，气质非常特殊，浑身上下散发着一股高贵气息！
　　身姿挺拔高大！
　　这就是那个新兵？
　　单单看外表条件的话！
　　简直都可以去仪仗队了好吧？
　　没办法！
　　秦渊的气质，实在是太出众了！
　　而且外貌条件，也是非常出色！
　　一望而知，非是凡夫俗子！
　　以至于龚箭都想要改变自己的计划了！
　　“你就是秦渊？”
　　龚箭看的眼神发亮。
　　透过外表看本质！
　　他能够感受的到！
　　秦渊拥有如此气质！
　　其恐怕的确有过人之处！
　　“报告首长！新兵秦渊，前来报道！”
　　秦渊见到来人是龚箭，也是眼睛一亮，给二人敬了一个标准的军礼，声音洪亮道！
　　他没想到。
　　来接他的，竟然是龚箭和老黑！
　　对于这二人！
　　秦渊还是很有好感的！
　　“嗯，不错不错！”
　　龚箭对于秦渊表现，非常满意，随即，他看向老黑，为秦渊介绍：“新兵你好！我来给你介绍一下，你来到的地方，是神枪手四连！这位，以后就是你的班长了，你可以称呼他老黑班长！还不和班长打个招呼？”
　　“班长好！”秦渊淡然一笑，点点头，冲着老黑敬了个军礼。
　　老黑刚刚被龚箭做了一番“思想工作”！
　　他可不敢在明面上懈怠这个唯一的新兵！
　　“你好新兵！以后我就是你的班长了！有什么不懂的，不会的问题，尽管可以问我！”老黑一笑，对于秦渊的到来，不再担心！
　　“来吧秦渊，现在我就带你去我们连队！”龚箭一笑，带领秦渊前进，“我们神枪手四连，可是铁拳团最强大的连队！这里，是无数狙击手的摇篮！整个铁拳团最强的士兵，几乎都在这了！我们神枪手四连的每一名士兵，都以能够成为四连的兵而自豪！单单进入四连，就是一份莫大的荣耀……”
　　一路上。
　　龚箭自吹自擂，一点都不害臊。
　　秦渊哭笑不得。
　　没想到这龚箭……
　　还挺臭美的嘛！
　　一行三人在四连的训练场停了下来。
　　“秦渊啊，因为你是新兵，我们不熟悉你的各方面身体素质，所以……需要对你的身体素质以及技能，做一个初步的考核！”
　　龚箭看着秦渊，语重心长的开口。
　　“据康团长说，你这个新兵，可是非常非常的优秀！并且还是狼牙特战旅的首长亲自推荐过来的！所以……我们决定，对你来一次探底行动，希望你不要介意！”龚箭说着，给老黑打了一个眼色。
　　老黑顿时心领神会，原来龚箭在这儿等着秦渊呢，二人也是老组合了！
　　既然要探底嘛！
　　当然要选四连最优秀的军人跟秦渊比试！
　　不然的话……
　　万一被一名新兵比了下去！
　　四连的脸面，岂不是全丢了？
　　老黑顿时迈开脚步，去队列中寻找正在跑操的何晨光和王艳兵这两位新兵大神！
　　“希望老子不要介意？”秦渊听得眉毛一掀！
　　龚箭这老小子是笑里藏刀呢！
　　硬是逼得自己不能拒绝！
　　不过……
　　秦渊也没打算拒绝！
　　因为他有预感，或许这个所谓的探底，就是系统发布的那个30公里的越野任务！
　　他还想完成任务拿奖励呢！
　　只是秦渊在想，到底怎么样，才能快速的提升一下自己的身体素质呢？
　　就在这时——
　　地面上的青草间，一小队蚂蚁，正悠悠的爬过！
　　秦渊见状，顿时眼睛一亮：“据说蚂蚁可以举起自身400倍的重物！如果我的格子收下一只蚂蚁，不知道会怎样？？？”

第17章 较量开始
　　片刻。
　　老黑将何晨光和王艳兵两位最优秀的新兵，从队列中找了过来。
　　“龚指导员，这是我随便从队伍中拉出来的两个入伍不到半年的新兵，新兵对新兵，刚好合适！”老黑腹黑的一笑，“不如，就让他们俩，和这个新兵比划比划？”
　　老黑选的人，正中龚箭下怀，龚箭见状一笑，看向秦渊，“秦渊，老黑班长的话，你也听到了！不知你意下如何？”
　　秦渊眉毛挑了挑！
　　没想到老黑竟然直接把王艳兵何晨光这辆尊新兵中的大神拉过来了？
　　可真是够心黑的！
　　不过……
　　秦渊浑然没有放在心上，“报告指导员，我当然没什么意见，具体比划什么，你们来定！”
　　秦渊说完。
　　便是蹲了下去。
　　悠悠的抓起一把黑黑的小蚂蚁。
　　心意一动。
　　“收！”
　　秦渊直接将5只蚂蚁一键回收入系统格子！
　　既然真的要开始比试了！
　　没有体能怎么能行？
　　秦渊的身体素质虽然不错！
　　但和王艳兵何晨光这种身体素质接近特种军人的家伙相比……还是有很大差距的！
　　不过没关系！
　　力量不够，蚂蚁来凑！
　　“但愿……小蚂蚁能够赋予我力量啊！”
　　秦渊默默在心底念了起来。
　　秦渊刚刚抓了有数十只蚂蚁！
　　仅仅少了5只……
　　在场众人，都没什么发现！
　　“叮咚~请选择！”
　　清脆的系统提示，顿时响起！
　　三个选项，浮现在秦渊面前！
　　“1，获得世界级蚂蚁之力！”
　　“2，获得世界级蚂蚁大力丸！”
　　“3，获得世界级蚁酸！”
　　“卧槽……真有蚂蚁之力？？？”
　　望着虚拟屏幕的三个选项！
　　秦渊顿时眼神发亮！
　　“而且……不仅如此！还有蚂蚁大力丸？这下真的发了!”
　　秦渊越是观看，越是欢喜！
　　毫不犹豫！
　　秦渊直接做出选择！
　　“我选1！”
　　收了5只蚂蚁！
　　秦渊有5次选择的机会呢！
　　秦渊压根不着急！
　　“叮咚~恭喜宿主选择成功！获得世界级蚂蚁之力！”
　　“世界级蚂蚁之力：可谓宿主提供80倍自身体重力量！宿主体重70KG，获得5600KG力量！”
　　清脆的系统提示响起！
　　一瞬间！
　　秦渊只感觉自己的四肢百骸……充斥了无数暖流！
　　无数暖流疯狂的涌现，滋润强化着他的身体细胞，骨骼肌肉！
　　每一秒钟！
　　秦渊的身体！
　　都在发生着翻天覆地的蜕变！
　　短短片刻！
　　改造结束！
　　秦渊只感觉体内充满了无穷无尽的力量感！
　　“沃日……这就是拥有5600KG力量！也就是一万多斤力量的感觉吗？”
　　秦渊眨巴了一下眼睛，瞳孔中……满是惊喜！
　　这一刻！
　　秦渊看向何晨光龚箭他们的眼神……
　　都有些不同了！
　　在秦渊面前！
　　何晨光王艳兵他们，仿佛变成了渺小的蚂蚁！
　　正常成人举重水平，也就是100KG左右！
　　然而现在的秦渊！
　　却是可以举起5600KG的重物！
　　56倍的差距！
　　这一刻。
　　秦渊甚至感觉自己像是开天辟地的神灵！
　　强悍无匹！
　　不可撼动！
　　“而且，这还仅仅只是世界级的蚂蚁之力罢了！”
　　一想到这仅仅只是世界级的蚂蚁之力！
　　秦渊便更是忍不住心潮澎湃！
　　强大的力量！
　　带来强大的体能！
　　这一刻！
　　别说区区30公里！
　　就算是300公里！
　　秦渊也有信心，能够越野完成！
　　王艳兵看了眼秦渊，秦渊身高一米八，70KG的体重，使得他看起来颇为瘦削，王艳兵不由一声嗤笑：“指导员，班长，杀鸡焉用牛刀！让我们俩和一个新兵比划，未免太过大材小用了吧？”
　　龚箭一听，顿时眉毛一掀，“王艳兵，不是我瞧不起你，这位秦渊同志，可是狼牙大名鼎鼎的范参谋长亲自送过来进行特训的！你可不要轻敌！轻敌，是需要付出代价的！”
　　“哦？参谋长亲自送来进行特训的？”王艳兵一听，顿时一个激灵！
　　开始重新审视对秦渊的看法！
　　看来眼前这小子不是富二代就是真有本事啊！
　　不然的话……
　　范天雷可不会直接把他送来神枪手四连！
　　毕竟。
　　当初他王艳兵，同样是范天雷亲自招揽的呢！
　　只可惜……
　　他还是要从新兵做起！
　　但这秦渊，却是拥有不同的待遇！
　　“报告指导员！我明白了！我在比试过程中，肯定全力以赴！”王艳兵连忙改口。
　　一直不动声色的何晨光……
　　在这一刻，也是瞬间变得目光炯炯有神起来！
　　没办法！
　　听龚箭的介绍！
　　这秦渊……
　　似乎是一个非常强劲的对手呢！
　　但他俩却是想错了！
　　龚箭这是分明在故意给秦渊拉仇恨呢！
　　今天说是摸底！
　　但实际上。
　　龚箭也想摸摸王艳兵和何晨光的底！
　　看看他俩，距离真正的特种军人，还有多少差距！
　　沉吟片刻！
　　龚箭淡淡一笑，开口了，“这样吧！平时比试，都是比试枪法400米障碍之类的！比试枪法，你们都是枪神！太小儿科了！所以……今天我们比一个新颖的！我们就来一个30公里武装越野！如何？”
　　“我靠！30公里武装越野？龚指导，你这是想要我们老命啊？”
　　王艳兵一听，顿时不淡定了！
　　他只感觉头皮发麻！
　　没办法！
　　平时10公里的武装越野！
　　都是对人体的一次巨大挑战！
　　20公里，就已经堪称达到百分会九十九的优秀军人的身体极限了！
　　至于在往上，30公里？
　　已经超出体能的考核极限，达到考验意志的范畴！
　　何晨光也是撇撇嘴，皱眉道，“指导员，您这是把我们当成特种兵来练呢？”
　　何晨光瞬间意识到！
　　这就是所谓的摸底？
　　这恐怕是摸他们俩的底才对！
　　“怎么，难道你们认为自己不行吗？如果不行，那就直接认输好了！只要你们承认，自己不如新兵秦渊，我就让你们另选比试项目。”龚箭露出的得意的笑容。
　　“认输？哼，怎么可能！”王艳兵一听，当即连忙摇头，“指导员，认输是绝对不可能认输的！我也想看看，自己的极限，到底在哪里呢！”
　　龚箭闻言，顿时笑着点头，随即，他看向秦渊，问道，“秦渊，你呢？有没有问题？”
　　“我没问题啊，指导员，现在就开始吧！我已经……迫不及待了！”秦渊淡然一笑，对于这次比赛，充满期待！
　　强悍到恐怖的体能！
　　在这一刻！
　　终于有了表现的机会了！
　　“迫不及待了？”
　　王艳兵一听，顿时颇为无语的一笑，“晨光，现在的新兵，好狂啊！我仿佛……看到了当初咱俩当兵时候的影子！”
　　换装！
　　站在同一起跑线！
　　“30公里武装越野！现在开始！”
　　随着龚箭一声令下！
　　秦渊，王艳兵，何晨光……
　　三人的较量，开始了！

第18章 就这么赢了？
　　这一次，龚箭另辟蹊径！
　　想要考验一番三人的体能！
　　毕竟。
　　身为一名优秀的军人！
　　除了过硬的综合技能之外！
　　体能更是一名军人的根本！
　　没有强大的体能支撑！
　　一切都是白费心机！
　　嗖地——
　　王艳兵何晨光，宛若一道利刃，嗖地窜了出去！
　　二人不愧是神枪手四连最强悍的新兵！
　　二人以新兵的身份横扫一切！
　　仅仅半年时间，就能够在高手如云的四连站稳脚跟，崭露头角，实力的确是强悍的一匹！
　　区区24公斤的标准负重！
　　背负在二人身上，简直如同一碟小菜！
　　二人脚步轻快！
　　一开始，就和秦渊拉开了距离！
　　“好轻啊。”
　　哨声开始！
　　秦渊并没有立刻前进！
　　而是缓步前行，同时仔细的感受了一番身上的负重！
　　一只95式！
　　四个弹夹！
　　四颗手雷！
　　水壶，头盔等等……
　　所有负重加起来！
　　对于秦渊而言……
　　就好像背负着一片羽毛般轻松写意！
　　对于拥有5600KG，一万多斤力气的秦渊而言！
　　别说是区区24公斤！
　　就是240公斤！
　　都不算什么！
　　“想要赢下这场比赛……简直不要太轻松！”
　　秦渊看着前方距离逐渐和自己拉大的二人，不由得笑容灿烂。
　　轰隆隆。
　　狂野的发动机声音传来。
　　龚箭和老黑开车来到了秦渊跟前，二人都是一脸疑惑，“秦渊，你为什么不加速？如此懈怠比赛，这是对对手和自己的不尊重！”
　　老黑黑着脸说道，对于秦渊的表现，微微不满。
　　秦渊不由一笑，“班长，我这是活动筋骨呢！别着急嘛！”
　　说完！
　　秦渊体内狂猛的力量瞬间爆发！
　　秦渊背负着24公斤的负重！
　　竟然以百米速度冲刺了起来！
　　“我……这小子！不要命了吗？”
　　老黑看的目瞪口呆，瞠目结舌！
　　甚至连话都说不利索了！
　　这家伙……
　　到底是个愣头青呢！
　　还是个愣头青呢？
　　一般来说！
　　1000米长跑！
　　就需要严格控制体力分布了！
　　没想到秦渊这个愣头青，进行这个30X1000米的负重越野！
　　竟然妄图以百米冲刺的速度完成？
　　这不是在开玩笑，还是在干嘛？
　　“指导员，快，跟上去，我担心这个愣头青待会撑不住。”
　　老黑赶忙提醒了一句。
　　事实上。
　　对于几名新兵直接进行30公里武装越野考核！
　　这已经是一件非常冒险的事情！
　　万一出了人命……
　　他们作为直接上级！
　　可是要负责任的！
　　“好！我这就追上去！”
　　龚箭一听，顿时连忙点头。
　　训练归训练！
　　但。
　　人命至关重要！
　　虽然军队每年都会给出几个死亡指标！
　　但那也仅仅是在大型演习，或者一些危险训练时候的待遇！
　　平常训练如果死了人！
　　他们的确会吃不了兜着走！
　　耳畔！
　　风声呼啸！
　　现如今的秦渊……
　　就像一台装载着V12发动机的超级跑车！
　　只要稍稍加速！
　　速度就能够立刻提升好几个层次！
　　体内蕴含着一万斤的巨大力量！
　　现如今的秦渊！
　　可是比所谓的V12发动机强悍多了！
　　而且秦渊的整体质量，也比一辆轿车要轻得多！
　　无论怎么计算！
　　秦渊只要爆发！
　　都能够轻易地超越这个世界上最快的轿车！
　　而且。
　　这还仅仅只是世界级的蚂蚁之力的秦渊！
　　短短片刻！
　　秦渊便是追上了原本以为此次必胜的何晨光和王艳兵！
　　嗖地——
　　秦渊宛若一道利刃！
　　甚至于一个不小心！
　　秦渊速度太快！
　　产生了一道残影！
　　“我的天！不是吧！负重这么重！都能跑的这么快？”
　　“天神下凡吗？”
　　“恐怖如斯！”
　　“恐怖如斯！”
　　……
　　何晨光和王艳兵，这两位四连的新兵王者！
　　看到秦渊所表现出的恐怖速度！
　　这一刻，心态瞬间炸裂！
　　他们再也无法淡定下来！
　　他们拼命地爆发！
　　妄图追赶！
　　然而全力爆发之下！
　　他们还没跑几步！
　　便感觉到腿上像是注满了铅水！
　　沉重无比！
　　不仅如此！
　　心脏更是剧烈的跳动起来！
　　整个人连呼吸都感到一阵不适！
　　“晨光，我……我是不是产生幻觉了啊？刚刚，刚刚那小子竟然那么快？”王艳兵喘了口粗气，只感觉上气不接下气！
　　连说话，都感到非常的艰难！
　　“艳，艳兵……你，你没产生幻觉！刚刚发生的一切，都是真的！那小子，体能强悍的可怕！负重如此之多，竟然都能够保持百米冲刺的速度！”
　　何晨光也是一脸的唏嘘和震撼！
　　“这一次……我们输了！输给一名如此优秀的强者！我们不冤！”
　　何晨光无比唏嘘的摇头！
　　一开始……
　　他们还以为可以轻松取胜呢！
　　没想到！
　　他们俩雄赳赳气昂昂的来比赛！
　　然后他们就发现自己和秦渊，根本不是一个等级的！
　　一个地，一个天！
　　完全没有任何的可比性！
　　然而，这一刻……
　　不单单是他们俩！
　　连龚箭和老黑，也是彻彻底底的震惊了！
　　他们本以为秦渊跑几步就不行了！
　　没想到……
　　秦渊竟然能够以那么恐怖的速度冲刺了3分钟！
　　再然后，是6分钟！
　　9分钟！
　　12分钟！
　　15分钟……
　　一直到第56分钟！
　　秦渊带着标准负重，轻松抵达终点！
　　这一刻。
　　龚箭和老黑相视一眼，看向秦渊的眼神，宛若看着神明！
　　“老黑啊，你从出生到现在，见到过这么恐怖的兵吗？”龚箭瞪大眼睛，忍不住咽了一口唾沫，声音……在抑制不住的颤抖！
　　“不单单从出生到现在没见过！甚至听都没听说过！30公里武装越野，竟然被他以接近世界纪录的成绩跑完了？？？”
　　老黑也是彻底的震惊了！
　　“他是神吗？”
　　老黑看着擦了擦汗水的秦渊，一脸的不可思议！
　　“秦渊，恭喜你，这次比试……你赢了！”
　　还是龚箭率先反应过来，衷心的笑着恭喜！
　　老黑也是连忙在一旁笑着附和！
　　没办法！
　　秦渊这个兵！
　　体能简直强悍到了他们不敢想象的地步！
　　秦渊的未来！
　　绝对也是不可限量！
　　“就这么赢了？”
　　秦渊淡然一笑，对于此次比赛的结果，没有丝毫的意外！

第19章 去炊事班？
　　真是笑话！
　　体内蕴含着1万多斤力气如果还不能赢得话！
　　秦渊干脆找块豆腐撞死算了！
　　“叮咚~恭喜宿主完成系统任务，赢下比赛！解锁一个新的格子！”
　　与此同时，清脆的系统提示，也是适时的响了起来！
　　看着系统屏幕解锁了一个新的格子，秦渊不由笑容灿烂，“又一个格子到手了！”
　　拉好手刹。
　　龚箭和老黑火速下车！
　　二人仍旧一脸的震撼之色！
　　过了许久，他们看着秦渊的模样，仍然仿佛见了鬼！
　　龚箭一脸的震撼，怎么都想不通：“秦渊……你，你是真的是一名新兵吗？为什么你的身体素质这么恐怖？”
　　“不会是外星人吧？你的身体素质，太强悍了！”老黑也是忍不住唏嘘，瞪大了眼睛，一脸的不可思议。
　　没办法！
　　虽然亲眼看到了秦渊恐怖的表现！
　　但他们仍旧无法相信眼前的事实！
　　秦渊哭笑不得，“龚指导员，老黑班长，我就是一名普普通通的新兵啊，怎么会和外星人扯上关系？只是身体素质稍强一些而已，我的体力和耐力，天生比正常人要强！”
　　秦渊随意的给出一个解释！
　　毕竟。
　　这样的说法，还是说的过去的！
　　但是力量方面的秘密！
　　秦渊决定……
　　不到万不得已的情况下，绝对不会暴露在外人面前！
　　毕竟。
　　一旦暴露自己拥有1万多斤力气！
　　甚至一手举起一辆小轿车！
　　如此恐怖强悍的超级存在！
　　如果被人知道了！
　　恐怕，会被抓去做切片研究吧？
　　“一个普通新兵？只是身体素质稍强？”老黑一听，顿时撇撇嘴，“秦渊，难道你是真的不知道……自己的身体素质，究竟是多么恐怖？？？”
　　这个时候，龚箭一笑，对着秦渊说道，“秦渊，恭喜你，现在正式成为我神枪手四连的一员！我们承认，在这之前，是小瞧你了！我们为自己的愚蠢，向你道歉！”
　　龚箭笑着，非常诚恳的对着秦渊道歉。
　　一旁的老黑一听，也是嘿嘿一笑，连忙笑着开口，“对不住了秦渊，之前是我们不对！希望你大人不记小人过！不要放在心上。”
　　秦渊闻言，不由眉毛一掀？
　　心道龚箭和老黑这两个老家伙，还挺上道的嘛！
　　秦渊万万没想到……
　　他们竟然会主动为自己道歉！
　　“指导员，班长，二位言重了！作为上级，对于新兵进行考核测试，这是应该的！”秦渊一笑，浑然没有将之前的事情放在心上。
　　秦渊当然知道，龚箭提出的30公里越野是为难自己。
　　但他这么做，无可厚非。
　　秦渊自然不会跟他计较。
　　正所谓军人之间，没有仇恨！
　　以后众人都将会是一起作战的生死兄弟！
　　秦渊对于这些琐事问题，看的非常淡然！
　　“哈哈，好！”龚箭闻言一笑，“老黑啊，要恭喜咱们四连，又收获一员猛将了！”说着，龚箭看向秦渊，“对了秦渊，以你如此恐怖的身体素质，肯定要去我们四连最顶级的班级！不过现在，我可以给你一个选择的机会，你想去几班？”龚箭笑着说道。
　　“想去几班？难道不是去老黑所在的班级吗？”秦渊眉毛挑了挑，微微疑惑。
　　然而就在这时。
　　“叮咚~”
　　清脆的系统提示，忽然间响起！
　　“叮咚~现在发布系统任务，进入神枪手四连炊事班！解锁一个新的格子！”
　　“卧槽……让老子进炊事班？这系统……不会是抽风了吧？”
　　面对香浓格子的诱惑……秦渊忍不住在心里吐槽了一句！
　　嗯。
　　但是，该吐槽吐槽！
　　秦渊还是瞬间做出决定！
　　发型可以乱，钱可以输，但格子不能丢！
　　于是。
　　秦渊一笑，看向龚箭和老黑，“指导员，正所谓大隐隐于市，我来到铁拳团，就是为了熟悉一下军队常识等简单问题，平时的训练，包括体能，枪法，格斗等等……对我几乎没什么意义，等于浪费时间，所以，经过慎重思考，我决定去四连的炊事班度过这一个月。”
　　“什么？你要去炊事班？”
　　龚箭和老黑，不由都是瞪大了眼睛！
　　但一回想起秦渊刚刚恐怖的表现！
　　再加上其所说的……
　　体能，枪法，格斗训练，对他来说没什么意义？
　　难道说，这小子，原本就具备了超级兵王的水准？？？
　　已经拥有了能够碾压一切的实力？
　　下意识地！
　　龚箭老黑便是相信了秦渊所说的话！
　　面对秦渊的话。
　　龚箭微微沉吟！
　　深吸一口气，龚箭便是做出了决定：“秦渊，这一次我就破例，答应你的请求！反正日常训练对你来说，并没什么意义，反倒是炊事班，这是一个全新的领域！或许对你未来的成长，有特殊的帮助！”
　　“既然如此，那你就去炊事班吧！”
　　“好！”秦渊顿时笑着点头！
　　四连，炊事班！
　　刹！
　　一个猛然的急刹！
　　龚箭和老黑，笑着从车子上跳下。
　　秦渊背着行囊，紧随其后。
　　说干就干！
　　说完之后！
　　他们也不理会何晨光王艳兵二人了！
　　直接带着秦渊来炊事班报道！
　　“李班长啊，快来，今天有一件大喜事！”
　　大老远的！
　　龚箭便是高声呼喊起来。
　　说话间。
　　三人进入厨房。
　　时值上午！
　　班长正带着炊事班的成员准备午饭呢！
　　见到龚箭到来，李班长顿时眼睛一亮，连忙擦了擦和面的手，凑了上来，“呦呵，指导员？什么风把指导员这尊大神，吹到咱们炊事班来了？都别忙活了，快来给指导员敬礼！”
　　李晗故意的打趣道。
　　顿时。
　　帅胡，老马等人纷纷都是看了过来。
　　“得得得！老李啊，你就别损我了！同志们都别在意，你们忙你们的，老李啊，你出来一下，我给你送宝贝来了！”
　　龚箭神秘兮兮的说道。
　　“送宝贝？”
　　老李顿时眉毛一掀，来了精神。
　　厨房外面。
　　老李一脸好奇的神色，“指导员，什么宝贝啊？”
　　“就是他。”龚箭一笑，故意神秘地到：“老李，我们给你送个兵！一个好兵！一个堪称兵王的好兵！”
　　“啥？兵王？指导员，您怎么把兵王送到我这儿来了？”老李一听，不由疑惑。
　　兵王，那可都是各连队争抢的宝贝啊！
　　怎么会给送到炊事班来呢？
　　这不是浪费人才吗？

第20章 力量翻倍！
　　秦渊闻言，不由一笑，开口道，“指导员，您就别开玩笑了，严格说来，我只能算一名新兵呢。”
　　秦渊给龚箭打了个眼色。
　　龚箭顿时心领神会。
　　随即笑笑，不再多说。
　　原来这秦渊……喜欢低调！
　　“新兵啊？这才对嘛！我就说呢，怎么可能把兵王塞到咱们炊事班呢？”老李一笑说道。
　　秦渊也是笑笑，没有多说。
　　随即。
　　龚箭二人和李晗客套了几句，便离开了。
　　李晗笑着看向秦渊，“秦渊啊，从今天起，炊事班就是你的家了！我们以后就是一家人！炊事班欢迎你的到来！”
　　“叮咚~恭喜宿主完成任务，解锁一个新的格子！”
　　清脆的系统提示，顿时响起！
　　秦渊不由得笑容灿烂！
　　又一个新的格子，就这么到手了？
　　“帅胡同志！”
　　简单介绍过后！
　　李晗一声命令，将帅胡叫了过来！
　　“啥事儿啊班长？”
　　帅胡一手的白面粉，他正在和面，准备蒸馒头呢，看向李晗一脸的疑惑！
　　“帅胡，今天咱们炊事班来新同志了！”
　　李晗一笑，看向秦渊，介绍道：“这位新兵同志，是来咱们炊事班的新同志，今天上午，我就给你放个大假，帮助新兵同志收拾一下行礼，熟悉熟悉咱们炊事班的环境。”
　　“可是班长，俺的面还没和好呢！”帅胡一听，顿时摸摸脑袋，有一点转不过弯的样子！
　　“傻！你的工作，会有别人接替的！好了，别浪费时间了，快带秦渊去宿舍熟悉一下吧？”李晗笑着催促道。
　　“是！班长！”帅胡顿时恭敬敬礼！
　　随即。
　　帅胡嘿嘿一笑，来到秦渊面前，“你好秦渊，俺叫帅胡，嘿嘿，以后你叫俺帅胡就好，来，俺来帮你提行李。”
　　帅胡热情的打招呼。
　　然后自来熟，主动帮秦渊提行李。
　　秦渊不由一笑，这帅胡，倒是挺热情的。
　　“那好！班长，我就先去宿舍熟悉熟悉！”
　　秦渊一笑，和帅胡一起赶往宿舍！
　　一上午时间都没闲着！
　　而且……
　　还跑了一个30公里负重越野！
　　现如今的秦渊，精神上的确感到微微的疲劳呢！
　　“对了！回收红牛可以得到体能液！体能液不仅可以补充人体必备营养元素，还能够让精神变好！如果下次感到精神疲劳，不如选择一瓶体能液喝喝？”
　　秦渊忽然灵机一动，计上心头。
　　一路上。
　　帅胡都在热情的为秦渊介绍有关部队的一切！
　　包括帅胡入伍半年来，对于军队的一些感受。
　　通过简单地聊天接触。
　　秦渊发现，帅胡是一个非常务实，并且踏实令人放心的家伙！
　　如果能够有一个像帅胡这样的朋友，倒是非常不错！
　　“秦渊兄弟，以后这个上铺，就是你的床位，俺就睡在你下面，如果有什么疑问，都可以问俺！”熟悉了之后，帅胡对秦渊的称呼，也是变成了秦渊兄弟！
　　这让秦渊感到非常亲切。
　　从小到大。
　　都是孤身一人！
　　兄弟这个词……
　　事实上。
　　秦渊是非常敏感的！
　　“哈哈，好的！那以后有什么问题，就劳烦帅胡兄了。”
　　秦渊也是笑着道。
　　然而——
　　就在这时。
　　豁然间！
　　外面忽然响起了紧急刺耳的号角！
　　秦渊不由面色一变，什么情况？
　　这声音……
　　怎么这么熟悉呢？
　　“不好了！出大事了！这……这是一级战备！”
　　短暂的迟疑，帅胡脸色刷的变了！
　　他忽然的惊叫了起来！
　　没办法！
　　这可是一级战备状态啊！
　　“不好了秦渊兄弟，要打仗了！”
　　帅胡一副慌张六神无主的样子！
　　短暂的思索过后！
　　帅胡直接撒丫子跑了出去！
　　“一级战备状态？不是吧？刚来炊事班，就遇到那场演习了？”
　　秦渊对于我是特种兵的世界，可是非常的熟悉！
　　他本以为……
　　那场大型演习，还要过段时间才能开始呢！
　　没想到……
　　自己前脚刚到炊事班！
　　下一秒。
　　就遇到了那场大型军演？
　　“沃日……千算万算！还是没逃过范天雷的计算啊！我还说这个老家伙怎么心肠这么好，说什么让我去铁拳团体验一个月呢！原来这一切……都在他的计划之中！”
　　“这场演习，最多两周就会结束！”
　　“如果我在演习中表现优异！他就有借口，可以名正言顺的将我带进狼牙特战旅！”
　　“好可怕的心思……”
　　秦渊忽然间想到了坑神！
　　瞬间便是意识到范天雷的可怕之处！
　　这个老家伙！
　　心思太可怕了！
　　“叮咚~”
　　就在这时。
　　清脆的系统提示。
　　也是适时的响了起来！
　　“叮咚~现在发布系统任务：在大型军演中击杀敌军“1号”！并带领红军赢得胜利！解锁3个系统格子！”
　　“嗯？系统任务？三个系统格子？这奖励未免太丰厚了吧？”
　　秦渊眉毛挑了挑，不禁喜上眉梢！
　　这个任务……
　　难度说大不大！
　　说大也大！
　　最主要的！
　　是奖励3个系统格子！
　　这让秦渊无比的心动！
　　天大地大，格子最大！
　　有了格子就有一切！
　　“这场大型军演，是全员出动！距离战斗结束，起码有一两周时间！我晚点加入战场，也不算迟！”
　　瞄了一眼系统空间。
　　现如今的秦渊的格子，还有两个空闲的格子！
　　还有四次选择机会！
　　“蚂蚁的选择机会总共5次，现在只是用掉一次机会，还有四次呢！”
　　“不如先将蚂蚁之力，提升到极限再说！”
　　现如今的秦渊，便是已经拥有5600KG的力气！
　　然而……
　　这仅仅只是世界级的蚂蚁之力！
　　后面，还有四个等级呢！
　　手动点击了一下储存5只蚂蚁的系统格子！
　　“叮咚~请选择！”
　　清脆的系统提示响起，三个熟悉的选项，顿时浮现在秦渊面前！
　　“1，获得完美级蚂蚁之力！”
　　“2，获得世界级蚂蚁大力丸！”
　　“3，获得世界级蚁酸！”
　　“果然变了！蚂蚁之力，变成了完美级！”
　　秦渊扫了一眼选项！
　　顿时眼睛一亮！
　　和他想象的一样，蚂蚁之力的等级，变成了完美级！
　　“我选1！”
　　毫不犹豫！
　　秦渊直接做出选择！
　　“叮咚~恭喜宿主选择成功！获得完美级蚂蚁之力！”
　　“完美级蚂蚁之力：可谓宿主提供自身体重160倍力量！宿主提供70KG，恭喜宿主获得11200KG力量！”
　　“我靠！果然翻倍了！5600KG力量，变成了11200KG！”
　　秦渊不由一脸的惊喜！

第21章 珍贵的药丸
　　一瞬间。
　　那股美妙的感觉再次袭来！
　　秦渊再次感受到身体的四肢百骸，被无数道细小的温暖暖流包裹！
　　无数暖流在体内经脉细胞运转！
　　每一刹那！
　　秦渊的身体素质，都在发生着翻天覆地的变化！
　　这一次改造的时间，比第一次更久！
　　片刻之后！
　　改造结束！
　　秦渊只感觉体内充满了无穷无尽的力量！
　　双拳一握！
　　嘭地！
　　掌心竟爆发一声爆响！
　　“卧槽！气爆，以我现如今的力量，竟然都可以产生气爆了？这也太强了吧？”
　　发生这种现象，连秦渊都感到有些不可思议！
　　“不过，我喜欢！”
　　但秦渊却是非常开心！
　　“接着选择！”
　　两万多斤的力气，已经非常足够！
　　但没谁会嫌弃自己力量更大！
　　不过……
　　秦渊决定待会在选择力量，现在先选一下蚂蚁大力丸！
　　“我选2！”
　　秦渊对着系统说道！
　　“不知道这蚂蚁大力丸是什么东西？会带来什么好处呢？”
　　“叮咚~恭喜宿主选择成功！获得世界级蚂蚁大力丸！”
　　“世界级蚂蚁大力丸：可让服用者，直接提升50斤力气！”
　　“卧槽……可以直接提升50斤力气？”
　　秦渊看的不由倒吸一口凉气！
　　对于自己的力量！
　　秦渊非常满意！
　　自己的状态，堪称恐怖！
　　但是对于普通人来说……
　　想要提升50斤力气！
　　可是非常艰难的！
　　尤其对于那些处于世界级的运动员来说！
　　如果身体素质能够更近一点点！
　　或许……
　　就能够直接创造一个新的世界纪录！
　　为国家赢得更大的荣誉！
　　但是……
　　常年的训练，几乎早就榨干了运动员们的潜能！
　　使得他们的表现，早就达到身体极限！
　　所以……
　　他们和对手，和世界纪录的差距，就只有那么一点点而已！
　　“也就是说……老子现在凭借这世界级的蚂蚁大力丸，可以直接创造出一个新的世界冠军？”
　　秦渊瞬间意识到这蚂蚁大力丸的巨大作用！
　　对于运动员来说！
　　无论是举重运动员，还是拳击铅球等等需要力量的运动！
　　还是篮球足球这样更重技巧的运动！
　　运动员的身体素质如果能够更进一步！
　　都会直接打破世界纪录！
　　尤其对于举重选手来说！
　　别说50斤！
　　就是1公斤的力量！
　　也足以决定胜负了！
　　“这蚂蚁大力丸，也太宝贵了吧！”
　　秦渊撇撇嘴，眼眸愈加的发亮。
　　望着眼前的这颗通体漆黑，泛着锃亮光芒的蚂蚁大力丸，秦渊知道，自己是捡到宝了！
　　“而且，不单单对于运动员来说，可以直接早就一个世界冠军！对于特种军人来说，如果拥有强大的身体素质！那么……整个人的综合实力，也将会迈入一个全新的层次！”
　　这一刻，秦渊脑袋飞转！
　　蚂蚁大力丸的恐怖之处！
　　让他深刻意识到……
　　这蚂蚁大力丸，是多么的珍贵！
　　“这蚂蚁大力丸！珍贵无比！必须好好利用！”
　　心意一动，秦渊将蚂蚁大力丸存入系统格子！
　　蚂蚁大力丸对于秦渊来说，没有丝毫作用！
　　但对于其他人而言，却是无比的珍贵！
　　秦渊自然会小心看管。
　　“继续选择！”
　　“我选2！”
　　深吸一口气，秦渊继续选择！
　　“叮咚~恭喜宿主选择成功！获得完美级蚂蚁大力丸！”
　　“完美级蚂蚁大力丸，可让使用者直接提升100斤力气！”
　　清脆的系统提示响起！
　　秦渊看的愈发的笑容灿烂！
　　50斤力气！
　　已经无比珍贵了！
　　而这100斤力气？
　　甚至可以直接让一名手无缚鸡之力的柔弱女子或是小孩，变得极具杀伤力！
　　“继续选择！”
　　秦渊再次选择第二个选项！
　　反正他还有一次选择机会呢！
　　而且现如今他的力量，已经够用！
　　相反，这对他而言没有多大作用的蚂蚁大力丸，更加吸引秦渊的兴趣！
　　“叮咚~东西宿主选择成功！获得圆满级蚂蚁大力丸！”
　　“圆满级蚂蚁大力丸，可让使用者直接提升150斤力气！”
　　清脆的系统提示响起！
　　“啧啧，这蚂蚁大力丸，太强悍了吧！圆满级大力丸，竟然可以提升150斤力气？当真恐怖如斯啊！”
　　这一刻，秦渊自己都忍不住惊叹连连！
　　他甚至能够想象得到……
　　在未来的某一天，如果某个幸运儿有幸，能够获得自己的一枚蚂蚁大力丸的话，那兴奋地表情！
　　以及，将会给他带来的改变！
　　“五次机会已经全部选择完毕！真没想到这小小蚂蚁，竟然给我创造了如此恐怖的价值！”
　　秦渊忍不住感慨唏嘘。
　　“看来以后格子多了，还要再捉一些蚂蚁呢！”
　　秦渊不由得思索了起来！
　　踏踏踏！
　　急促的脚步声响起！
　　全副武装的李二牛，风风火火的从外面跑了进来！
　　烈日的曝晒，加上急促的奔跑！
　　李二牛额头汗珠滚滚，上气不接下气！
　　嘭地！
　　李二牛将一个包裹和一把枪扔在秦渊面前！
　　“秦，秦渊兄弟……这，这是你的装备！俺……”李二牛喘着粗气，“艾玛！累死俺了！先喘口气！要打仗了秦渊兄弟！俺帮你领了装备！快，大部队已经出发了！你换上装备，我们快点走！”
　　“嗯？要打仗了？这不是演习的开始吗？”秦渊眉毛挑了挑，他看着李二牛，还是非常感动的！
　　没办法！
　　他原先以为李二牛跑了呢！
　　没想到……
　　这家伙，竟然是为自己领装备去了？
　　而且这么短的时间，从炊事班跑到武器库，再返回！
　　40多公斤的负重！
　　如果是一般人，恐怕想帮秦渊，也是有心无力呢！
　　“李二牛兄，不要慌张。”秦渊淡然一笑，为李二牛倒了杯水，“即便真的打仗了，也要先照顾好自己的肚子，先喝口水，休息一下，我换好装备就出发。”
　　“好！”李二牛痛快的点头！
　　咕嘟咕嘟咕嘟！
　　一大茶杯温水，被他一饮而尽！
　　与此同时。
　　秦渊也是迅速地穿戴好了装备！
　　这套装备，秦渊并不陌生！
　　上午的武装越野，便是和现在一样的装备！
　　秦渊速度极快。
　　穿戴好之后！
　　李二牛看的眼睛一亮！
　　“艾玛！秦渊兄弟，你这身装备一穿上，简直像是换了个人一样，英姿飒爽，英气逼人！贼帅了！”李二牛忍不住赞叹。

第22章 回收步枪！
　　秦渊看了眼宿舍的镜子，不由一笑，“可是李二牛，咱们军人，讲究的是枪法和格斗，单单帅有个屁用啊？”
　　说罢！
　　秦渊带着李二牛迅速跑出宿舍！
　　毕竟。
　　这可是一级战备！
　　任何人不需要特殊组织！
　　都要以最快速度进入战场，投入战斗！
　　不仅如此！
　　秦渊还要完成系统任务，击杀蓝军一号呢！
　　轰隆隆。
　　道路上，一辆辆军车不断飞驰而过。
　　很快，宽阔的马路上，就只剩下他们这两个散兵游勇！
　　李二牛直接就懵逼了，脸色难看！
　　“坏了，秦渊兄弟！咱们掉队啦！这下完了！一级战备没跟上大部队，这可是一条重罪！”
　　李二牛摸摸头，六神无主！
　　秦渊不由一笑，这李二牛，实在是诚恳的可爱啊！
　　“李二牛兄莫慌！大部队就是沿着这条路走的！我们跟上去就好！一起加速追吧！”
　　秦渊说完，一马当先，直接冲了出去！
　　“好！现如今也只有这么办了！”
　　李二牛一咬牙，也是立刻跟上。
　　激烈地红蓝对抗，终于轰轰烈烈的开始了！
　　二人一口气跑了将近10公里！
　　秦渊一脸的轻松写意！
　　但李二牛却是终于支撑不住了！
　　“等等，渊哥，咱们先休息一下吧？俺实在撑不住了。”
　　李二牛挥汗如雨，痛苦的捂着膝盖。
　　没办法！
　　刚刚的10公里！
　　可是全程狂奔啊！
　　差点要了李二牛的老命！
　　秦渊对于李二牛的体能，也有了一个新的认识！
　　人如其名！
　　李二牛或许枪法不是最强悍的！
　　但他的体能，却是非常强悍！
　　简直拥有一个壮牛一样的身体！
　　而且。
　　李二牛的人品，更是没的说！
　　单单从对方为自己领装备这一点……
　　就让秦渊对其有了很深的认同感！
　　这个兄弟，秦渊是交定了！
　　“好的李二牛，先休息一下吧。”
　　秦渊淡然一笑，像没事人一样靠在树下，云淡风轻。
　　这一次10公里的狂奔，对他来说，根本就是小儿科，像吃饭喝水一样轻松。
　　李二牛直接躺地上，把自己躺成了一个大字！
　　呼呼休息起来！
　　没办法！
　　为了追赶大部队！
　　李二牛可是一口气都不敢停歇！
　　事实上中间。
　　秦渊提议过，让李二牛跑慢一点，或者休息一下。
　　但李二牛非是不听啊！
　　终于。
　　一口气狂奔10公里，李二牛终于支撑不住了！
　　借着李二牛休息的空挡！
　　秦渊则是打量起了身前的钢枪！
　　这是一把全新的95式！
　　我国自主研制的95式具有诸多优点！
　　稳定性好，精确度高，造价低廉，配件丰富！枪身较短，在无托枪械中平衡性优良！最重要一点，携带方便使其可全天候作战！
　　5.8毫米弹药可在100米内击穿8毫米钢板并仍带微弱杀伤力，杀伤力非常强大！
　　即便装备给特种部队!
　　也完全可以胜任任何任务！
　　“我现在，对枪法可以说是一窍不通呢！”
　　秦渊自嘲一笑，瞄了一眼，格子中，还有两个未使用的格子！
　　“两个格子，至关重要！一个都不能浪费！”
　　“这第一个格子！就用来提升枪法吧！”
　　余光扫了一眼，李二牛正喘着粗气，呼呼的休息！
　　丝毫没有注意到秦渊这边的情况！
　　秦渊调整了一下角度！
　　心意一动！
　　将眼前全新的95式，一键回收入系统格子！
　　“叮咚~请选择！”
　　果然，清脆的系统提示，顿时响了起来！
　　与此同时，三个选项！
　　也是浮现在秦渊面前！
　　“1，获得世界级步枪枪法！”
　　“2，获得世界级步枪设计！”
　　“3，获得世界级步枪制造！”
　　“卧槽...”
　　望着三个选项，秦渊不由彻底被震撼！
　　世界级步枪枪法！
　　世界级步枪设计！
　　世界级步枪制造？
　　第一个还好说！
　　这是秦渊眼前立刻需要的.！
　　但第二个第三个，这涉及到的利益就大了！
　　“这系统，难道是想要让我变成军火商吗？”
　　眨巴了一下眼睛，秦渊一脸的不可思议！
　　不过……
　　对于系统给出的三个选项！
　　秦渊简直欣喜若狂啊！
　　要知道！
　　全球什么生意最赚钱？
　　两个字，军火！
　　其他生意在军火生意面前，统统都是毛毛雨！
　　都是弟弟！
　　当然……
　　想要成为世界级军火商。
　　这条道路非常艰难！
　　不是一般人能够做到的！
　　现如今的秦渊，自然也不例外！
　　“军火道路任重道远！还是脚踏实地！先提升一下枪法！”
　　秦渊稍稍思考了一下，便是打消了成为军火商的念头！
　　这条道路太遥远了！
　　而且……
　　如果秦渊想要用钱的话！
　　不如去世界各大赌场走一遭了！
　　以秦渊的赌技！
　　随便出去一趟！
　　都能够赢回用之不尽的钱财！
　　“我选1！”
　　秦渊立刻做出选择！
　　“叮咚~恭喜宿主获得世界级步枪枪法！”
　　“世界级步枪枪法，可直接将宿主的枪法提升到世界级！子弹射程之内，几乎百发百中！”
　　清脆的系统提示响起！
　　一瞬间！
　　秦渊的脑海中，多了许许多多有关各种步枪的使用技巧！
　　各种精妙复杂的开枪技巧层出不穷，大大刷新了秦渊的认知！
　　“我的天哪！原来世界级的枪法，是如此强悍的吗？”
　　秦渊微微闭上双眸，仔细的感受了一下！
　　随即！
　　便是无穷无尽的感叹！
　　没办法！
　　这世界级枪法！
　　太强悍！
　　太恐怖了！
　　秦渊都忍不住为之惊叹，大开眼界！
　　现如今的秦渊，有足够的信心！
　　能够战胜现如今铁拳团的任何一名战士！
　　95的射程，为600米！
　　秦渊也有信心，能够在600米范围之内，击中百分之九十九的目标！
　　当然。
　　这枪法要说缺点！
　　也是有的
　　这世界级的枪法！
　　只是子弹射程之内几乎百发百中！
　　并非绝对的百发百中！
　　对于系统的这一描述！
　　秦渊是并不满意的！
　　秦渊需要做到的！
　　是扣动扳机！
　　就会有一个目标倒下！
　　而不是有其他可能！
　　秦渊需要的，只有一个字，死！
　　“看来，还是要想办法多弄到几条步枪，将枪法提升到宇宙级啊！”
　　一瞬间！
　　秦渊便有了清晰地目标！
　　那就是……
　　多弄到几只步枪！
　　然后统统收到系统空间！
　　提升自己的枪法！
　　李二牛仍然在休息。
　　秦渊看到李二牛的钢枪，顿时灵机一动。
　　心意一动，秦渊将自己的枪取出，抱在胸前！
　　秦渊来到李二牛的跟前。
　　“李二牛，我看这把枪比较新一些，不如给你吧？这把稍微旧一点的给我！”
　　秦渊一笑，将自己的95送给李二牛！
　　自己这把95，或许是刚刚服役以及保养的比较好的缘故！
　　枪身锃亮！
　　整体非常酷帅！
　　完全就是一把新枪！
　　但李二牛的那把，就有明显的被使用过的痕迹！
　　李二牛一听，顿时眼睛一亮，声音憨厚道：“好啊，可是秦渊兄弟，你不喜欢新枪吗？”
　　“对我来说无所谓啊，反正给我新枪旧枪，效果都一样。”秦渊随意打了个哈哈，然后主动地将钢枪一个调换！
　　李二牛的枪，到了秦渊手中！
　　李二牛一笑，“哈哈，秦渊兄弟，你真是太好了！我再休息一会，10分钟后，我们出发！”
　　“好！”
　　秦渊一笑，再次来到那颗粗壮的大树！
　　然后——
　　心意一动！
　　将李二牛的枪，也是一键回收入系统空间！

第23章 小时候家里穷啊！
　　“叮咚~请选择！”
　　“1，获得完美级步枪枪法！”
　　“2，获得世界级步枪设计！”
　　“3，获得世界级步枪制造！”
　　清脆的系统提示！
　　立刻响了起来！
　　秦渊看着三个选项，顿时眼睛一亮！
　　“果然有完美级的枪法！”
　　没有丝毫犹豫！
　　“我选1！”
　　秦渊直接做出选择！
　　“叮咚~恭喜宿主选择成功！获得完美级枪法！”
　　“完美级枪法：可令宿主枪法，在枪械射程之内，百发百中，例无虚发！”
　　“卧槽！这完美级枪法果然恐怖！完美级枪法，可以让我百发百中了？”
　　秦渊忍不住一声惊呼，双眸涌现浓浓的惊喜！
　　一瞬间……
　　秦渊的脑海中，再次多了许多更加精妙的开枪射击技巧！
　　这些技巧千锤百炼！
　　每一个动作，每一次瞄准，甚至每一次呼吸，都好像被锤炼了千万次！
　　秦渊有感觉……
　　只要自己一个念头！
　　配合恐怖的体能！
　　他可以完成任何形态下的射击！
　　而且，是完美射击！
　　百发百中！
　　例无虚发！
　　“这感觉……这也太恐怖了吧？”
　　仔细感受了一下自己的枪法！
　　秦渊得出一个结论！
　　两个字，恐怖！
　　三个字，太恐怖！
　　四个字，恐怖如斯！
　　“这种枪法，绝对不是普通人类通过训练能够训练出来的！”
　　秦渊忍不住唏嘘感慨，摇了摇头，没办法！
　　自己的枪法……
　　实在是太强悍！
　　强悍到了连他都为之惊叹的地步！
　　“秦渊兄弟，我休息好了，我们继续赶路吧？再不动身的话，恐怕就更追不上大部队了。”
　　李二牛擦擦汗，打开水壶喝了一口水，一脸的焦虑。
　　“好的李二牛，那我们就出发。”
　　秦渊一笑，收拾好物品行囊，陪同李二牛再次出发。
　　“咦？秦渊兄弟，刚刚太累没注意到，我现在才发现，你好像……根本没流汗啊？我们一口气跑了10公里，你不累的吗？”
　　李二牛扫了眼秦渊。
　　只见秦渊依旧眉清目秀的。
　　额头上，没有丝毫的汗痕迹！
　　甚至连大气都不喘一下！
　　压根就像没事人一样！
　　仔细回想了一下奔跑的过程！
　　李二牛忽然想起来，狂奔的时候，秦渊跟自己说话，都是一副云淡风轻的样子啊！
　　“我靠咧！”李二牛忽然瞪大了眼睛，一脸不可思议的样子：“秦渊兄弟，你，你的体能，也太恐怖了吧？”
　　李二牛后知后觉，终于想到原因了！
　　自己和秦渊以同样的速度跑了10公里急行军！
　　自己累得半死！
　　半条命都快下去了！
　　但是秦渊……
　　却像没事儿人一样！
　　“一般般啦。”秦渊云淡风轻的一笑，浑不在意。
　　自己的体能恐怖？
　　只有秦渊自己明白！
　　他所表现出来的实力，不过是冰山一角而已！
　　至于到底有多恐怖！
　　不完全的发挥一下，恐怕连秦渊自己都不知道到底有多强！
　　“我的天哪！以最快速度跑了10公里，这都还叫一般？”
　　李二牛忍不住咋舌，惊叹道，“秦渊老兄，你真的太谦虚了！你是我见识过最谦虚的军人！”
　　秦渊闻言眉毛挑了挑。
　　最谦虚的军人？
　　难道说，四连的家伙们，一个个的都很狂吗？
　　自己只是很认真的说一下自己的感觉，就是非常谦虚了？
　　李二牛忽然间来了浓厚的兴趣，“秦渊兄弟，你知道吗？事实上俺李二牛别的不行，但是在这之前，俺的体能，可以说是四连最强的！就连现如今四连最牛的兵，何晨光！俺的好兄弟！他在体能测试上，都比不过我俺呢！按照参谋长的话说，俺这叫天赋异禀！天生的大力士，嘿嘿。”
　　李二牛笑笑，摸摸脑袋，“可是在您面前，俺就不行了！俺本以为你跟不上俺的速度呢！没想到你竟然甩俺一大截！”
　　“你这才叫天赋异禀才对！”李二牛神秘的询问道：“秦渊兄弟，可以告诉俺，你是怎样把自己体能训练的这么恐怖的吗？”
　　秦渊不由眉毛一掀，看来这李二牛还挺好学的嘛！
　　难道说……
　　他想要更进一步！
　　提升自己的体能？
　　通过一路上的观察。
　　李二牛的体能，的确非常强！
　　他的身体素质，的确比王艳兵何晨光他们俩要强上一筹！
　　但还没到强悍的地步！
　　至于想要提升？
　　通过系统科学的训练。
　　或许还能够更进一步！
　　但提升的空间，已经非常小了！
　　不过，如果秦渊想要帮他提升的话！
　　倒是可以做到！
　　因为他有蚂蚁大力丸！
　　当然……
　　秦渊和他非亲非故。
　　是不会将非常珍贵的蚂蚁大力丸，给他的！
　　“这个，说来话长啊。”面对李二牛的疑问，秦渊随意打了个哈哈。
　　“秦渊兄弟，你就和俺说说呗，俺也想让自己更进一步呢！”李二牛傻傻一笑，憨厚的说道。
　　“好吧，那我就说说吧，其实呢，也没有什么特别的方法……”秦渊和李二牛轻松前行，“小时候啊，我住在大山里，因为大山里穷啊，交通不方便，所以呢，我们每天上学，都要走一段10公里的山路，每天来回一趟，就是20公里！一开始呢，我年龄小，是用走的，后来长大一点，就开始尝试跑着去上学！在后面呢，就是飞奔！”
　　“10多年时间，从不间断！所以……我的体能，就变成现在这个样子喽。”
　　秦渊给出了一个近乎完美的解释！
　　“其实啊李二牛，我的体能，我之前测试过，跑个10公里，没多大问题，但如果再多跑一些，跑远一点，那就不行了！”
　　秦渊为了让李二牛彻底相信，又补充了一句。
　　“啊？每天20公里，跑了10多年啊？怪不得渊哥你这么厉害！俺真是太佩服你了渊哥！”李二牛一听，顿时忍不住竖起大拇指！
　　然后他又忍不住地搬着手指数了起来，“1年365天，10年就是3650天，一天20公里，那就是说，渊哥你起码跑了73000公里的路程！赤道周长也不过4万公里罢了！也就是说，渊哥这些年跑的路程，几乎可以绕地球两圈？”
　　李二牛忍不住瞠目结舌！
　　这可是一个非常恐怖的数字！
　　秦渊也被李二牛的这个算法给震惊了一把……
　　这个牛逼，吹得似乎有点大了啊！
　　二人一路前行。
　　秦渊偶尔又和李二牛说了一些有关大山里的“趣事”！
　　时间过得倒也相当之快！
　　“咦，前面的草丛，看起来似乎有些诡异啊！”
　　二人行走在丛林中，休息的时间，秦渊忽然发现，侧前方的草丛，似乎有
　　“什么情况？”
　　秦渊眉毛挑了挑，连忙拉着李二牛趴下，隐蔽到树后。
　　“难道说，那草丛里面有人？”
　　秦渊的脑袋中，忽然冒出一个想法！

第24章 世界级热成像
　　“咋了渊哥？有情况？”
　　李二牛被秦渊按着趴下，一脸的疑惑。
　　但即便是他，也感觉到，现在是有情况！
　　“不确定，只是感觉有点不对劲！”
　　秦渊摇摇头。
　　沉默片刻。
　　秦渊拉着李二牛不动声色的离开！
　　待得深入丛林数百米！
　　秦渊这才放松警惕！
　　“叮咚~”
　　然而就在这时。
　　清脆的系统提示忽然想起！
　　秦渊不由一愣，系统这是又要发布任务了吗？
　　“叮咚~现在发布系统任务，淘汰野狼小队！解锁一个新的格子！”
　　“卧槽……不是吧！竟然让我淘汰野狼小队？”
　　秦渊忍不住瞪大眼睛。
　　一脸的不可思议的神色。
　　这系统……
　　果然是狠啊！
　　刚刚让自己跑了30公里！
　　现在，竟然又要让自己干掉野狼小队？
　　“野狼小队，可是特种部队！或许和雷电突击队比，有一定的差距！但普通军人遇到他们，简直就是噩梦！”
　　秦渊微微唏嘘，眼眸锋芒闪烁，“不过……我拥有完美级枪法！以及恐怖的身体素质，想要击败他们，不是没有可能！！”
　　对于干掉野狼小队！
　　秦渊是不抱太大希望的！
　　但是！
　　如果可以！
　　这个任务，秦渊势必要去完成！
　　毕竟。
　　这可是价值一个格子呢！
　　现如今的秦渊，完全没有利用的格子，只是有一个而已！
　　再占用一个，可就没了！
　　没有格子，就没有安全感！
　　这是秦渊不愿看到的！
　　“渊哥，咱们从小树林走，还能追上大部队吗？”
　　走了一段路，李二牛终于忍不住了，开口询问，他又想起了心心念念的大部队！
　　秦渊不由一笑，这傻李二牛！
　　还不知道现在是军演呢！
　　他还以为是真的打仗了！
　　“可以的！”
　　秦渊一笑，对于大部队的事情，他不想多做解释！
　　毕竟！
　　他秦渊，也要靠这一场大型军演，扬名立万呢！
　　当然。
　　最主要的……
　　还是系统格子！
　　“好的渊哥！俺相信你！”
　　李二牛憨厚一笑，终于喜上眉梢。
　　沙沙沙沙沙——
　　豁然间！
　　一道细微的，令人毛骨悚然的爬行声音响起！
　　“啊！蛇！响尾蛇！渊哥！”
　　李二牛一抬眼，直接就看到一条响尾蛇不知道何时爬了过来！
　　它吞吐着蛇信，迅速地游动！
　　一眨眼的功夫！
　　便是到了二人跟前！
　　身形一跃！
　　凌空飞起！
　　响尾蛇竟然主动攻击李二牛！
　　“好彪悍的响尾蛇！”
　　秦渊一声冷哼，手一扬，只见一道快到极致的欢迎，嗖地飞了出去！
　　刷——
　　恐怖的力气，爆发出惊人的切割效果！
　　扑克牌仿佛神兵利器！
　　像是切菜一般！
　　直接切中响尾蛇的7寸！
　　响尾蛇的后半截身体和脑袋分了家！
　　疯狂的在地上蜷曲扭动起来！
　　然而它的前半截身体却是速度不减！
　　它狰狞的张开血盆大口，眼看就要咬到李二牛的身体！
　　嘭地！
　　就在这时——
　　只听一道枪声响起！
　　正在飞行中的响尾蛇蛇头，直接被爆了脑袋！
　　嘭地！
　　直接被空包弹击中！
　　跌落在旁边的枯草中！
　　“艾玛！吓死俺了！差点就被咬到！”
　　李二牛额头汗珠滚滚，脸色蜡黄，他确实是被吓到了！
　　而且吓得不轻呢！
　　“不是吧李二牛？这么怕蛇的吗？”
　　秦渊一笑，看向李二牛问道。
　　李二牛摇了摇头，一脸的无奈，他擦了擦额头的汗水，心有余悸的说道：“实不相瞒渊哥！俺李二牛天不怕地不怕！唯独最怕的一样东西就是蛇了！”
　　“俺小时候去山上玩的时候，被毒蛇咬过一次！幸好当时俺命大，村里有一位老中医，阴差阳错的被他治好了！”
　　“可是，俺的伤虽然好了，但一直以来，对于蛇，尤其毒蛇，留下了很重的阴影！现在别说是真蛇，就是类似蛇的物体，俺看到都有点害怕呢。”
　　李二牛非常无奈的说道。
　　秦渊不由一笑。
　　没想到李二牛还有这个经历呢！
　　“正所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳！”秦渊笑着开口，“李二牛，你怕蛇，是应该的！但古语也说了，只是怕十年而已！你放心吧，有机会的话，我来帮你克服这个心理障碍！”
　　“不不不，渊哥，俺可不敢碰蛇！这个问题，还是以后再说吧！”
　　李二牛一听到蛇，吓得赶紧连连摇头。
　　秦渊不由哭笑不得。
　　一个大男人！
　　不怕鬼神！
　　竟然怕蛇！
　　这模样……
　　的确是令人忍不住想笑呢！
　　不过对于李二牛的摇头。
　　秦渊可没想就这么算了！
　　毕竟。
　　如果想要成为一名强大的特种军人！
　　任何明显的弱点，都是不允许存在的！
　　“叮咚~现在发布系统任务，帮助李二牛克服怕蛇问题！任务成功，解锁一个新的格子！任务时限：60天！”
　　清脆的系统提示忽然间响起！
　　“嗯？系统竟然发布了一个这样的任务？不错不错！”
　　秦渊眨巴了一下眼睛，对于这个系统任务，感到非常受用！
　　因为即便系统不发布任务，秦渊也已经决定，帮助李二牛克服怕蛇的问题了！
　　秦渊来到响尾蛇旁边，过了好一会儿，响尾蛇的后半截身体才停止扭动！
　　至于他的脑袋？
　　则是已经血肉模糊，遭到了重创！
　　“对了！这响尾蛇，可是好东西！不能浪费！”
　　心意一动，秦渊立刻就想把响尾蛇一键回收入系统格子！
　　但现在……李二牛还在旁边呢！
　　毕竟，一键回收入物品，就可以获得其属性！
　　人类根据响尾蛇的能力，就制造出了响尾蛇导弹！
　　所以秦渊断定！
　　收了响尾蛇！
　　绝对可以获得令他满意地能力！
　　不过虽然李二牛在旁边，但秦渊仍然有办法，可以不动声色的将响尾蛇收起！
　　“渊哥，你，你这是要干啥？干啥要捡死蛇的尸体？”
　　李二牛走的远远地。
　　他看到秦渊竟然捡起响尾蛇的尸体，顿时感到一阵头皮发麻！
　　甚至于，因为巨大的恐惧，他连秦渊恐怖的扑克牌技，以及恐怖的枪法，都给忽略了！
　　秦渊一笑，早就想好了托词，“李二牛，你可不知道，这蛇羹，可是一道美食！我们这要打仗了，荒郊野岭的，能够遇到这样的美味可不容易！我当然要收起来了！”
　　秦渊一笑，将蛇身体和蛇头用塑料袋装起来回收身后的格子！
　　然后——
　　心意一动！
　　将响尾蛇一键回收入系统空间！
　　“叮咚~请选择！”
　　与此同时！
　　清脆的系统提示！
　　也是终于响了起来！
　　“1，获得世界级热成像能力！”
　　“2.获得世界级蛇毒不侵！”
　　“3，获得世界级蛇羹一份！”
　　“沃日……果然有热成像能力？”秦渊看的不由瞪大眼睛！
　　事实上。
　　他只是想想罢了！
　　没想到……
　　这么逆天的能力！
　　竟然还真的有！
　　“我选1！”
　　几乎毫不犹豫！
　　秦渊立刻做出了选择！
　　因为秦渊非常清秦，这热成像能力，究竟是何等的逆天！
　　因为普通枪支只要装备热成像红外仪，就可以很轻易地发现敌人！
　　“叮咚~恭喜宿主选择成功！获得世界级热成像能力！”

第25章 精明的野狼小队？
　　“世界级热成像：可令宿主感应到方圆1000米范围内的一切热辐射，并自动转化成清晰图像！”
　　“卧槽！这也太强悍了吧？不仅可以感应到热辐射！还可以转化成清晰地图像？”
　　秦渊眨巴了一下眼睛，对于系统描述，简直震撼到了极点！
　　微微闭上双眸。
　　一瞬间！
　　秦渊开启世界级的热成像系统！
　　顿时！
　　方圆1000米范围内的一切！
　　尽皆展现在秦渊面前！
　　但凡有温度，存在热辐射的物体！
　　静谧的丛林，草丛中正在爬行的甲壳虫，流浪猫，树上的猫头鹰……
　　以及最靠近秦渊，也是最大的热源的李二牛！
　　秦渊仔细感受了一番，彻底被这个吊炸天的能力给震撼到了！
　　“距离精准，图像清晰！而且……更是有足足一千米的方圆范围！这也太强悍了吧！也就是说，从现在开始，方圆1000米之内的敌人，尽皆无所遁形了？”
　　秦渊一笑，不禁笑容灿烂！
　　“李二牛，走！咱们继续赶路！”
　　秦渊淡然一笑，看向李二牛。
　　现如今。
　　秦渊的体能，能够举起2万多斤重物！
　　杀人有扑克绝技！
　　更是有完美级枪法可百发百中！
　　再配合可以提前预知埋伏的世界级热成像能力！
　　现如今的秦渊……
　　已经可以称之为当世，神灵一样的男人！
　　秦渊意气风发，雄姿英发，神采飞扬！
　　“好的渊哥！咱们快走吧！再不走，恐怕就真的追不上大部队了！”
　　李二牛闻言一喜，他也被秦渊的精气神给感染了！
　　豁然间。
　　秦渊灵机一动！
　　想到了刚刚系统发布的任务！
　　系统不是说……
　　要自己淘汰野狼小队的吗？
　　“不如，到刚刚那个地方去瞧瞧？”
　　说干就干！
　　秦渊带着李二牛原路返回！
　　与此同时！
　　心意一动！
　　开启了强大的热成像能力！
　　一瞬间！
　　方圆1000米范围内的一切！
　　尽收眼底！
　　系统能力，自动将接收到的热辐射转化成高清图像，呈现在秦渊脑海中！
　　简直就像亲眼看到一半！
　　不！
　　严格的说！
　　这比双眼亲眼看到还要更加恐怖！
　　毕竟。
　　眼睛能够看到的视线，是会受到物体遮挡掩盖的！
　　而且也有距离限制！
　　但现在……
　　秦渊的热成像能力！
　　却是能够接受到方圆1000米范围内一切的热辐射图像！
　　肉眼看不到的地方！
　　热成像却可以直接呈现出来！
　　这可比肉眼强悍的多了！
　　“啧啧，当真是强悍啊！”
　　秦渊忍不住在心底感叹。
　　“渊哥，咱们咋回来啦？”
　　李二牛走了一段路，便是发现，他们好像在原路返回。
　　“小路太难走，咱们走大路！”
　　有了热成像能力！
　　秦渊现在天不怕地不怕！
　　就怕遇不到敌人！
　　“啊？走大路，不是很危险吗？咱们只有两个人呀。”
　　李二牛疑惑了！
　　他记得，刚刚秦渊说过，这条大路好像有人的啊！
　　现在走大路，岂不是送死吗？
　　“危险？”秦渊一笑，“放心，有我在，一切都不是问题！”
　　没走几步！
　　果然！
　　秦渊的热成像系统！
　　发现原先他认为被动过的地方，前方100多米处，正有一行7人，正在耐心的潜伏着！
　　秦渊仔细一瞧！
　　果然！
　　正是他的目标，野狼小队成员！
　　“好家伙！原来那个地方，竟然是一个故意留下的破绽，引人上钩的？”
　　有了热成像系统！
　　秦渊这才惊讶的发现！
　　原本那个他一眼看出有问题的地方！
　　原来根本没人！
　　完全就是野狼小队的人故意留下的破绽，制作的陷阱！
　　而野狼小队的真身！
　　则是在陷阱前方100多米的地方呢！
　　“也对！野狼小队可是特种战队！他们的伪装能力，肯定强的可怕！天衣无缝！又岂会随随便便被人发现？”
　　秦渊转念一想。
　　瞬间便是堪破了野狼小队的心思！
　　与此同时。
　　秦渊也对真正的特种部队，产生了一丝丝的敬畏之意！
　　看来他们身上，还有很多需要自己学习的地方呢！
　　“只不过这一次……野狼小队！哼哼，你们很不幸，遇到了我！”
　　秦渊一笑，观察了一下地形！
　　随即制定好了策略！
　　他带着李二牛开始变换路线！
　　花费了半个多小时！
　　从远处，绕到了野狼小队的后方，不足100米的位置！
　　“渊哥，你带俺来这里干啥呀？咱不找大部队啦？”
　　李二牛疑惑的询问。
　　秦渊不由一笑，这李二牛……
　　还没忘记大部队的事情呢！
　　“带你来这里，当然是有事要干！”
　　秦渊并没直接透露过多！
　　“李二牛，你的枪法怎么样？训练的时候，10发子弹能打出多少环？？”
　　秦渊故意询问道。
　　“渊哥，俺最薄弱的环节，就是枪法了，”李二你一听，顿时摸摸脑袋，憨厚的道：“当初下连队的时候，俺只能打出60多环的成绩！虽然这段时间，俺每周都去训练场训练，但也仅仅只是能够拿到80分多一点罢了，俺的枪法太差了，不然的话，俺咋会被分到炊事班来。”
　　秦渊闻言点头。
　　看来李二牛的枪法。
　　的确不太行啊！
　　不过……
　　在如此近距离之下的射击！
　　却是足够了！
　　秦渊时刻打开热成像系统！
　　整个人的精神，事实上都处于高度的紧张之中！
　　不过秦渊体能无比恐怖！
　　倒还能够承受！
　　“嗯？有车队来了？”
　　秦渊带着李二牛继续缓缓前行，避开所有死角，以免被野狼小队的人发现!
　　然而这个时候——
　　秦渊的热成像能力，却是发现后方的大马路，来了一纵车队，以及一个全副武装的警卫班！
　　“好家伙！这是……康雷的车队啊？看来这下有好戏看了！”
　　秦渊一笑，和李二牛不由得加快了动作！
　　在秦渊的带领下，有世界级的热成像能力监控着！
　　野狼小队的人，对于二人的绕路，没有丝毫察觉！
　　前方。
　　野狼小队所在阵地！
　　“老大，有动静！”
　　众人的通讯器中，终于传来了声音！
　　“我就说，在这里一定会有大收获的吧？哈哈，现在目标终于来了！”
　　野狼小队队长王强兴奋地大笑。
　　胜利就在前方！
　　只要斩首敌军首长，也就是康雷团长，到时候红军群龙无首，这场筹备了许久的军事演习，在刚开始就会被宣告结束！
　　“队长果然英明啊！如果咱们一开始为了那两个愣头青就暴露自己，的确是太不值得了！现在红军首长，才是大鱼！”
　　另一名成员也是笑呵呵说道。
　　事实上。
　　在秦渊发现那一处不对劲的地方的时候！
　　野狼小队的狙击手早就已经发现了秦渊二人的存在！
　　只是当时……
　　他们并没有击杀秦渊，从而暴露自己的目标！
　　毕竟……
　　像秦渊这种小虾米，击杀一两个，对他们野狼小队来说，并没多大意义！
　　特种部队存在的意义！
　　就是为了执行特殊任务！
　　例如击杀敌军首领，破坏敌军重要设施等等……
　　寻常士兵在他们眼中，根本就是可有可无的存在。
　　因为无论杀与不杀，都不会造成多大影响！

第26章恐怖的楚渊
　　“队长英明！”
　　“队长威武！”
　　“队长666！”
　　……
　　一群成员开始对队长开始了调侃。
　　“你们这些崽子！故意损我呢？去去去，都隐蔽好，待会咱们给康团长来个轰轰烈烈的见面礼！”
　　队长顿时一阵笑骂。
　　不杀无关大局的普通军人，这已经成为众所周知的事情，但这群臭小子却故意夸他，这不是损人是干嘛？
　　“收到！”
　　“收到！”
　　……
　　一道道声音传来！
　　草丛中彻底安静了下来。
　　轰隆隆。
　　马达声传来！
　　警卫班在前！
　　全副武装！
　　奔跑的同时！
　　也在仔细观察着周边可能出现的情况！
　　毕竟。
　　现在可是模拟真实的战场！
　　敌军是有可能在任何一处出现的！
　　康雷坐在最中间的防弹吉普之中，神情凛冽。
　　“哼哼，想要解散我铁拳团？没那么简单！”
　　康雷目光微微血红，忍不住胸膛起伏，气息难平，“即便，这一次的对手，是范天雷的特种部队！我铁拳团，也要必胜！”
　　必胜的信念，已经在康雷心底扎根！
　　想要保住铁拳团！
　　这一场军事演习，铁拳团只有赢了！
　　才有存留下来的希望！
　　因为——
　　几乎每一次的大型军演，都是一次军事变革！
　　康雷从总部的一个朋友那里得到一个小道消息！
　　这一次的演习，关乎着铁拳团的命运！
　　铁拳团如果输了！
　　那就证明，铁拳团已经没有存在的必要！
　　反之……
　　或许上面会考虑，继续保留铁拳团！
　　毕竟。
　　现在国家各个机构都在实行精简政策！
　　军队也不例外！
　　都在去繁留简！
　　臃肿的普通部队，对于现代战争的意义已经不大！
　　现在最主要的战争，是局部战争，特种战争！
　　属于特种部队的战争！
　　但身为铁拳团的团长！
　　康雷是绝对不会允许在他的任期之内，铁拳团被解散的！
　　他在铁拳团注入了太多的心血！
　　如果出现这个结局，他恐怕无法承受！
　　却在这时——
　　哒哒哒！
　　哒哒哒哒哒！
　　豁然间！
　　剧烈的枪声突兀地响起！
　　“什么情况？”
　　康雷大惊！
　　透过车子监控看向前方！
　　只见前方草丛射出了无数子弹！
　　一个交火的瞬间！
　　他的警卫班便是死伤大半！
　　“这时……敌袭！”
　　康雷瞬间心底就凉了一大半！
　　“为什么？为什么我的行踪会被发现？难道铁拳团真的没有存在的必要了吗？”
　　康雷顿时心慌意乱！
　　为了保证自己的安全！
　　他故意拖延时间进入战场！
　　但是万万没有想到！
　　竟然还是被敌人猜到了？
　　“哼！好一个范天雷！好一个特种部队！”
　　康雷一声怒哼。
　　但却无可奈何！
　　眼下——
　　他只有渴望！
　　他的警卫班能够多抵挡一会！
　　或者消灭敌军！
　　“我的天哪！首长，对方的攻击太过精准，一个警卫班已经快要被打没了！撤退！我们快点撤退！”
　　司机兼康雷的贴身保镖！
　　看到战场形势极其不利！
　　当即一踩油门！
　　便是准备撤退！
　　然而后方还有一辆车子！
　　他想要撤回，一时半会，竟然也走不掉！
　　哒哒哒！
　　哒哒哒哒哒！
　　枪声逐渐减少！
　　果然。
　　没有丝毫意外！
　　康雷除了车子里的贴身士兵，一整个警卫班的人都阵亡了。
　　康雷不由苦涩一笑，“我老康戎马半生，没想到……临老了，竟然还要被斩一次首？”
　　康雷知道！
　　这一次。
　　他是在劫难逃了！
　　车子前方！
　　野狼小队一个照面就打掉了康雷的警卫班！
　　眼下已是胜券在握！
　　队长王强不禁的笑容灿烂，冲着康雷的车队，远远地喊话，“康团长，下车投降吧，我们会给你一个体面的死法！”
　　警卫班的人，就这么干坐在地上，一个个血红着双眼，对野狼小队是既恨又怕！
　　他们做梦都没想到！
　　自己这么多人！
　　一个照面的功夫！
　　甚至他们都没看清敌人在哪呢！
　　一个警卫班就这么报销了！
　　对方的枪法之恐怖！
　　行动之迅速！
　　完全刷新了他们的认知！
　　枪法令他们害怕，但对方的行为，却令他们无比的愤怒！
　　康雷一听，顿时大怒！
　　给自己一个体面的死法？
　　士可杀不可辱！
　　不带这么侮辱人的啊！
　　康雷动作迅速，直接就从口袋取出一颗手雷，准备拉弦自雷！
　　“团长，不！”
　　一旁的士兵连忙将康雷阻止。
　　“小刘，你不要我自杀，难道想让我成为他们的俘虏？”
　　康雷双眸血红，一脸愤怒！
　　“团长，留得青山在不愁没柴烧啊！”
　　小刘也是词穷，现在只能想到什么说什么！
　　“你……”
　　康雷顿时恨铁不成钢的看了他一眼。
　　哒哒哒！
　　哒哒哒哒哒！
　　然而就在这时——
　　激烈地枪声豁然间再次响起！
　　康雷顿时一惊！
　　什么情况？
　　又有人来了？
　　在野狼小队全员现身，警惕最松懈的时刻！
　　秦渊和李二牛终于现身了！
　　他们在野狼小队后方不到30米的地方！
　　突然间爆发最猛烈的进攻！
　　尤其秦渊，枪法如神！
　　完美级枪法在这一刻体现的淋漓尽致！
　　一出手，野狼小队便是有4人后脑中枪，直接被淘汰！
　　“卧槽！什么情况？”
　　“背后有人？？？”
　　“竟然遭到埋伏了？”
　　“我们被反狙击了？？”
　　豁然听到枪声！
　　野狼小队的人都懵逼了！
　　紧跟着！
　　他们其中四人便是感觉到自己的后脑中枪！
　　自己被淘汰！
　　这一瞬间!
　　他们更加感到无法接受！
　　他们堂堂野狼小队！
　　原本是打算以零战损结束这场战役的！
　　没想到现在……
　　一个照面，竟然损失四人？
　　对面这枪法，也太恐怖了吧？
　　这么精准的吗？
　　“老大，你们要为我们报仇啊！”
　　一名被淘汰的队员呲牙欲裂！
　　没办法！
　　身为特种部队！
　　竟然被普通军人淘汰！
　　这是一辈子的耻辱！
　　永远洗刷不掉！
　　然而——
　　噩梦还在继续！
　　剩下的三人，包括野狼小队的队长在这时立刻爆发最强速度！
　　一个急掠！
　　妄图飞奔进道路旁边的草丛。
　　因为在这种时刻！
　　如果转身的话！
　　转身的时间，已经足够对方将他们剩下三人统统干掉。
　　所以最好的办法！
　　就是直接闪躲！
　　找掩体！
　　“哼！区区普通士兵，老子就不信，我们三个一起闪躲，你还能击中！”
　　王强对于自己，以及队友的闪躲能力，信心十足！
　　然而——
　　哒！
　　哒！
　　哒！
　　又是三个精准的点射！
　　子弹，就仿佛开了自动瞄准！
　　三颗子弹，前后击中他们的脑袋！
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　“我……”
　　一连三道惊呼！
　　几乎同时响起！
　　王强和其他二人面面相觑，一脸的意外和难以置信！
　　“队，队长……我们三个，竟然被同时淘汰了？”
　　“而且，还是在这种高速的闪躲中，被淘汰的？”
　　“最重要的是！还是被爆头淘汰！”
　　两人顿时一脸惊恐地议论了起来！

第27章 大功一件！
　　因为——
　　只有到了他们这个地步！
　　才能够意识到，刚刚来人的枪法，到底是多么恐怖！
　　“对于空间的神级计算，对于速度的神级预判，对于我们想法的神级预判！”
　　“这个人，简直太神了！”
　　王强也是一脸的唏嘘！
　　发出自己的感叹！
　　因为他们是三个人！
　　所以——
　　三个人的动作，并不是非常同步！
　　而且三个人的意识！
　　按理说，是会逃向三个方向的！
　　事实也是如此！
　　他们三个虽然是奔往草丛！
　　但却并不是相同的方向！
　　而是称发散状！
　　然而即便如此——
　　他们三个，还是被爆了脑袋！
　　“队长，这种枪法，你能做到吗？”
　　一名成员心有余悸的问道，一脸的无奈和唏嘘。
　　没办法！
　　他们死的太惨了！
　　他忍不住询问！
　　忍不住想知道，来人枪法究竟是何等的恐怖！
　　因为这种枪法，是他自认做不到的！
　　王强苦涩一笑，摇了摇头。“做到个屁啊！这种恐怖的枪法，也就只有在电视剧上或许能看到！像我们这种凡夫俗子，根本无法做到！在那种情况下，恐怕最多击中一个人吧！”
　　“卧槽！那这人的枪法，也太狠了吧？”另一名再次忍不住惊叹。
　　“狠，的确是狠!”王强再次无奈的摇了摇头，“兄弟们，收拾一下心情，准备……迎接失败吧。”
　　失败？
　　这两个字，仿佛一记重锤，敲击在每一个人的心房，每个人，都是感觉到自己的身体一颤！
　　多久没有受到过这么惨痛的失败了？
　　全军覆没啊！
　　这就代表！
　　他们已经死过一次了！
　　而且……
　　是一个队员都没留下！
　　演习即战争！
　　如果是真的战场。
　　这就代表，他们真的已经死了，全军覆没！
　　王强站起身，从道路旁边走了上来，然而——
　　当他看清秦后方来人的时候！
　　一瞬间！
　　不由得再次瞪大眼睛！
　　“卧槽！是你们？”
　　王强赫然看到了两个无比熟悉的身影！
　　身为特种队员！
　　尤其是特种战队的队长！
　　王强的记忆力，也是非常惊人的！
　　他对于刚刚突然出现的秦渊和李二牛，还有印象呢！
　　“卧槽！队长，这，这是刚刚那两个愣头青？”
　　一名成员也是忍不住惊呼。
　　“我的天哪！这……这也太不可思议了吧？我们竟然是被两个愣头青给干掉的？”
　　另一名队员，也是感觉头皮发麻，一脸的不可思议！
　　他们根本没放在眼中的两个愣头青！
　　两个傻小子！
　　翻手即可淘汰的家伙！
　　竟然将他们给淘汰了？？？
　　一瞬间！
　　野狼小队的人都懵逼了！
　　“各位兄弟，对不住了，把你们的战利品交出来吧，我们需要挑选一些物资。”
　　秦渊淡然一笑，来到众人面前。
　　野狼小队？
　　不过是开胃菜罢了！
　　他想要的！
　　是这一整场战争的胜利！
　　遇神杀神！
　　遇佛杀佛！
　　至于现在？
　　他需要再挑选几把枪，进一步提升自己的枪法！
　　感受到了完美级枪法的强悍之处！
　　秦渊在淘汰众人的瞬间，便是坚定了要将枪法提升到最强悍的宇宙级！
　　“什么？你小子要挑我们的物资？做梦呢吧你？我们的装备可不是你们那些地摊货，每一个都是昂贵无比！弄坏了你们赔得起吗？”
　　一名队员闻言，顿时一声嗤笑，一脸的不屑！
　　向一名普通士兵提供物资？
　　这简直是更大的耻辱！
　　“哦？看来你们……是准备违反军队条例，要我亲自动手了？”
　　秦渊淡然一笑，对于那名队员的嗤笑浑不在意。
　　体内拥有2万多斤力气！
　　说真的！
　　秦渊还真的想和别人动动手！
　　检查一下，自己的杀伤力到底有多强呢！
　　“李峰！快，给这位小兄弟道歉！”
　　见势不对，王强连忙喝止自己的队友！
　　“什么？队长，您要我跟这小子道歉？”
　　李峰顿时一声惊呼！
　　他们被淘汰的怒气还没发泄呢！
　　没想到……
　　竟然还要道歉？
　　“道歉！快！”
　　王强步步紧逼，态度强势！
　　“是！队长！”
　　李峰极不情愿，但他明白，队长的命令最大！
　　“小兄弟，对不起！我因为愤怒，言辞上有些不善，现在，我诚恳地向你道歉！对不起！”
　　李峰只好平息自己的不满，真诚的道歉。
　　毕竟。
　　这件事，是他理亏啊！
　　因为按照军事演习条例！
　　他们现在，已经死了！
　　活人想要拿他们的物资，轻而易举！
　　他反抗的话……
　　这是在违反演习条例！
　　秦渊一笑，“这么做才对嘛，王队长，你的兵，很有素质哦。我们去和团长打个招呼，回来之后，我希望看到7条枪和所有物资都扔在这里！希望王队配合。”
　　“好！”王强闻言，从牙缝挤出几个字。
　　随即。
　　秦渊带着李二牛，来到了康雷的军车旁！
　　“报告团长！”
　　“新兵秦渊！炊事兵李二牛，前来报道！”
　　两道整齐洪亮的声音响起！
　　这一瞬间！
　　王强等人再次懵逼！
　　干掉他们的……
　　竟然是一个“什么？炊事班的?”
　　这一刻！
　　野狼小队所有人，警卫班全班，康雷的贴身保镖，以及康雷本人，都是彻底的震惊了！
　　康雷忍不住眨巴了一下眼睛，深吸一口气！
　　仔仔细细的看着眼前出现的两名稚嫩的新兵！
　　这两个拯救自己于水火的家伙！
　　帮助自己逃过一劫的两个高手！
　　竟然……
　　只是两名炊事班的家伙？
　　“你是……秦渊？”
　　豁然间！
　　康雷眼睛一亮！
　　因为他发现。
　　前面的两个家伙之中，有一个非常熟悉的面孔！
　　秦渊！
　　昨天晚上！
　　他还和范天雷一起喝酒来着呢！
　　对于秦渊这个外形条件非常突出的军人，康雷印象非常深刻！
　　最主要的是！
　　这个兵，范天雷可是明确说了！
　　是来到铁拳团学习来的！
　　能够被范天雷如此看重的新兵！
　　肯定有其过人之处！
　　今日一见！
　　果然是不同凡响！
　　“咦？渊哥，团长咋认识你呢？”
　　李二牛一脸疑惑！
　　秦渊不是新兵吗？
　　按理说。
　　谁都不认识才对呀！
　　为什么现在……
　　团长竟然好像认识秦渊的样子？
　　秦渊一笑，“哦，是这样的，我昨天和团长喝过一次酒。”
　　“卧槽！渊哥，你……你这也太牛逼了吧？竟然和团长喝过酒？”李二牛闻言，顿时一瞪眼，一脸的震惊。
　　没办法！
　　普通新兵！
　　怎么可能有资格和团长喝酒啊?
　　原来自己的渊哥，是大有来头！
　　李二牛虽然看起来憨厚！
　　但他可不并不傻！
　　只是反应稍稍迟钝罢了！
　　不然的话——
　　也不会突破层层筛选！
　　成为一名特种精锐！
　　“秦渊，好样的！这一次，多亏有你们，我这条老命，才暂且保住！”
　　康雷一笑，大步昂扬，来到二人面前，笑着夸赞：“淘汰野狼小队，这可是大功一件！我给你们记上了！”

第28章 枪法，宇宙级！
　　“战斗还在继续！”
　　“加油！继续战斗吧！”
　　康雷兴高采烈的鼓舞起来！
　　“是，团长！”
　　秦渊李二牛二人顿时精神抖擞！
　　“团长，我希望，可以提一个要求！”
　　见康雷即将继续出发，秦渊连大声开口。
　　“什么要求？”
　　康雷眉毛一掀，在演习中，这还是第一次有士兵，向自己提要求呢！
　　“报告团长，我希望，可以给我们留下一辆车，这演习区域太大，我们双脚赶路太慢了。”
　　秦渊直接道。
　　“哈哈！我还以为是什么要求呢！这个要求合情合理，我同意！只是秦渊，我的车里面可是装备了一些昂贵的设施，你可要小心啊，别给弄坏了，不然的话，我的部下，恐怕会心疼死的。”康雷哈哈一笑说道。
　　“是！团长！我们会保护好您的车子的！”
　　秦渊和李二牛相视一眼，都是一喜。
　　尤其李二牛，简直如闻天籁啊！
　　依靠两条腿在道路上奔跑，他都快感觉双腿不是自己的了！
　　但是现在……
　　如果有一辆车子的话！
　　这倒是一个非常棒的选择！
　　得到一辆车子，随即，秦渊和李二牛一股脑将野狼小队所有人的装备统统装进吉普车，一脚油门离开惨案现场！
　　“叮咚~恭喜宿主完成任务，成功淘汰野狼小队，解锁一个新的格子！”
　　清脆的系统提示，顿时响了起来！
　　秦渊顿时一喜，又一个格子到手了！
　　如果没有这个格子！
　　秦渊刚刚都没有格子了!
　　幸好，这一次得到了补充！
　　秦渊又获得了一个新的格子！
　　“哈哈……渊哥，刚刚真的太爽了！咱们一开枪，就把他们整个特种部队全灭了！这份彪悍的战绩，即便是四连的那群家伙们，也做不到！”
　　李二牛兴奋地欢呼雀跃，“渊哥，你简直是我偶像！”
　　秦渊不由一笑：“不过灭了一个不怎么样的野狼小队罢了，这就是偶像了？”
　　李二牛一听，顿时一个激灵：“不是吧渊哥！野狼小队，可是特种部队啊！你把他们灭了，难道还不值得炫耀？”
　　李二牛是彻底的震惊了！
　　彻底的大开眼界！
　　自己遇到的这个秦渊！
　　到底什么来头？
　　竟然连杀了野狼小队，这么大的功劳，竟然都不看在眼里的吗？
　　“区区野狼小队，我灭掉他们，简直像切菜削瓜！根本不值一提！李二牛，接下来，你可要看好了，”秦渊一笑，“更精彩的战斗，还在后面呢！”
　　“好！渊哥！俺信你！那俺就瞪大眼睛，看着你创造奇迹!”
　　李二牛嘿嘿一笑，顿时来了更大的动力！
　　没办法！
　　秦渊的话，简直太感染人了！
　　他不由自主的，便被秦渊的话打动！
　　二人一路疾驰！
　　前进了20多公里！
　　秦渊在一处小溪旁边停了下来。
　　“李二牛，忙活了大半天，肚子早就咕咕叫了，咱们弄点吃的吧！”
　　心意一动，秦渊开启世界级热成像系统！
　　一瞬间！
　　方圆1000米范围内的一切，尽收眼底！
　　没有一名敌人在附近！
　　秦渊可以完全的放松警惕，去弄点吃的！
　　“好的渊哥！俺去抓鱼！您等着哈！”
　　李二牛见旁边有一个小水潭，一条小溪，顿时双眼放光，兴奋地去抓鱼。
　　至于秦渊？
　　则是打开吉普后备箱，心意一动，将三把野狼小队的步枪收了进去！
　　“宇宙级枪法，来吧！”
　　秦渊一笑，不由隐隐的有些热血沸腾起来。
　　“叮咚~请选择！”
　　果然！
　　清脆的系统提示响了起来！
　　熟悉的三个选项，也是呈现在眼前，只有秦渊这个宿主能够看到！
　　“我选1！”
　　毫不犹豫！
　　秦渊直接选择了第一个选项！
　　步枪枪法！
　　于是。
　　圆满级！
　　乾坤级！
　　宇宙级！
　　短短片刻！
　　秦渊的步枪枪法！
　　被提升到了恐怖的宇宙级！
　　“宇宙级步枪枪法：一点五倍步枪射程之内，例无虚发！”
　　看着系统提示，对于宇宙级步枪枪法的描述！
　　秦渊不禁笑容灿烂！
　　例无虚发，什么意思？
　　只要开枪！
　　就能够击中目标！
　　潜在的含义，就是百发百中！
　　不会有任何偏差或失手的可能！
　　微微闭上双眸，秦渊仔细的感受了一下脑袋中的宇宙级枪法，嘴角笑容更盛，“这就是枪法之神的感觉吗？”
　　李二牛很快抓到好几条又肥又大的鲤鱼！
　　秦渊看的眼睛一亮！
　　没想到李二牛抓鱼这么厉害的吗？
　　这小子还真有一套！
　　支好架子，取出调味品，秦渊和李二牛开始制作烤鱼。
　　反正周围没人！
　　秦渊也不用担心会有烟火被发现从而暴露身份！

第29章 清晰如白昼！
　　二十分钟后。
　　几条美味的烤鱼，便做好了！
　　秦渊尝了一口，香味扑鼻，肉质鲜嫩！
　　“李二牛，你的手艺很棒哦！”
　　秦渊津津有味的吃了起来，忍不住竖起大拇指。
　　不愧是炊事班的兵！
　　做起饭来！
　　竟然如此美味！
　　“嘿嘿，渊哥，俺别的不行，但论做饭，技术可是一流的！”
　　李二牛嘿嘿一笑，秦渊的夸奖，令他感到非常受用。
　　狼吞虎咽！
　　秦渊吃了三条大鱼！
　　李二牛也吃了三条！
　　填饱肚子之后，二人便是继续上路了！
　　天色渐渐昏暗了下来。
　　片刻之后。
　　四周便陷入了无边的黑暗。
　　今晚是一个大阴天！
　　没有丝毫的光亮！
　　如果不是有一辆吉普！
　　秦渊他们连赶路都是问题！
　　“渊哥，这天也太黑了吧？竟然一点光亮都看不到！”
　　李二牛转头冲着四周看了一眼，四周一片漆黑，什么都看不到！
　　“天黑的好啊！天黑更有利于行动！”
　　秦渊淡然一笑，浑不在意。
　　对于别人来说！
　　或许天黑，是一种巨大的障碍，会对行动产生影响。
　　但是对于秦渊来说！
　　一切都不是问题！
　　因为他有强悍的热成像能力！
　　方圆1000米范围之内，只要存在热辐射，他就可以侦察到对方的存在。
　　“天黑更有利于行动？渊哥，你的意思是，咱们要趁着天黑去打仗？”
　　李二牛愣了一下，下一秒便来了更大的精神。
　　因为通过下午的战斗！
　　他发现！
　　自己很喜欢在战场上和秦渊一起冲杀的感觉！
　　“没错！”
　　秦渊一笑，油门踩的更深！
　　拥有世界级吉普车技！
　　即便这里是山地，道路崎岖！
　　但对秦渊来说，依旧像是如履平地。
　　没有丝毫障碍！
　　“叮咚~现在发布系统任务，淘汰雷电突击队！解锁3个新的格子！”
　　豁然间！
　　清脆的系统提示响起！
　　秦渊顿时一个激灵！
　　“卧槽……淘汰雷天突击队，竟然解锁三个格子？这系统奖励，也太丰厚了吧？这么看得起雷神那群家伙的吗？”
　　秦渊眉毛挑了挑，不由得撇了撇嘴。
　　对于系统的设定的奖励！
　　他表示非常怀疑啊！
　　没办法！
　　这系统太看得起雷战他们了！
　　这让秦渊微微不爽。
　　不过呢。
　　秦渊不会和奖励过不去！
　　眼下他最欠缺的，就是格子！
　　格子可是多多益善！
　　咕咕~
　　咕咕~
　　正在行进途中！
　　豁然间！
　　前方响起一道非常渗人，令人头皮发麻的鸟叫！
　　“沃日……这是猫头鹰的叫声？”
　　刹！
　　秦渊一个猛然的急刹，将车子停住！
　　“渊哥，咋停车了？”
　　李二牛不明所以。
　　秦渊扫了一眼，李二牛似乎对猫头鹰的叫声浑然不觉呢。
　　“听到怪叫没？？”
　　秦渊一笑，问道。
　　“听到了啊，夜猫子嘛，现在应该是交配期的老猫子，不然的话，他们的叫声，会更好听一些的。”
　　李二牛嘿嘿一笑说道，“俗话说，不怕夜猫子叫，就怕夜猫子笑，夜猫子进宅，无事不来！看来今晚，恐怕会有不平静的事情发生哦！”
　　秦渊心道这李二牛真心的强悍！
　　没想到——
　　猫头鹰这么渗人的叫声，他竟然都不害怕！
　　难道说，他真的只怕蛇吗？
　　“李二牛，你在这看着车子，我去丛林方便一下，知道吗？”
　　秦渊看向李二牛说道。
　　因为——
　　猫头鹰已经成为秦渊的目标！
　　在小学自然课本上！
　　秦渊可是曾经清晰地记得一段有关猫头鹰的描述：一个体重只有300克的猫头鹰约有9.5万个听觉神经细胞，听觉非常发达！而且其脑袋可以旋转270度，在漆黑的夜晚，能见度是人类的一百倍以上！
　　“如此强悍的物种！当然不可能错过！”
　　现在正好还有一个格子呢！
　　而且这眼下黑灯瞎火的！
　　如果可以提升一下自己的黑暗视物能力！
　　这可是大功一件！
　　秦渊离开车子10多米！
　　便是立刻爆发最强体能！
　　嗖的——
　　秦渊宛若离弦利箭！
　　极速飙射了出去！
　　片刻。
　　秦渊便是凭借强悍的热辐射能力，锁定了三头站在树枝上的猫头鹰！
　　“夜猫子们！受死吧！”
　　秦渊一笑。
　　倏然抬枪！
　　哒哒哒！
　　三道迅速地点射！
　　一瞬间。
　　三枚空包弹直接击中猫头鹰的脑袋！
　　“咕咕~”
　　三头猫头鹰都是发出一声凄厉的惨叫，扑棱着翅膀，掉落在地上。
　　秦渊顿时一喜，立刻上前，将三头被打晕了的猫头鹰抓住！
　　拥有宇宙级枪法！
　　秦渊对于子弹的力道计算，以及角度计算，已经到了堪称神灵的地步！
　　想要打晕三头猫头鹰，简直轻而易举！
　　心意一动。
　　秦渊将三头猫头鹰，一键回收入系统格子！
　　“叮咚~请选择！”
　　清脆的系统提示，顿时响了起来！
　　“1，获得世界级听觉！”
　　“2，获得世界级夜视！”
　　“3，获得世界级猫头鹰笑！”
　　“卧槽！这猫头鹰，果然全都是宝啊！”
　　秦渊看的不由眼眸发亮。
　　“我选2！”
　　微微沉吟，秦渊做出选择。
　　现在黑灯瞎火的！
　　仅仅凭借热成像系统来判断！
　　难免会出错！
　　但如果有了世界级的夜视能力！
　　出错的可能就会大大变小！
　　例如，万一有人通过特殊手段，将自身温度降低！
　　以至于热成像都检测不到！
　　那秦渊对其自然也是无可奈何！
　　“叮咚~恭喜宿主选择成功，获得世界级夜视能力！”
　　“世界级夜视能力：可令宿主在黑暗中视物宛若白昼，夜视范围100米！”
　　“卧槽！黑暗视物如白昼，更有100米的范围？这也太牛了吧？”
　　秦渊就忍不住惊叹！
　　一瞬间！
　　秦渊只感觉自己的双眸，好像发生了特殊的改变！
　　无数细小的暖流，不断冲刷滋润着秦渊的双眼，片刻之后，秦渊睁开双模，心意一动，催动夜视能力！
　　原本黑暗的四周！
　　突然地变亮了起来！
　　画面迅速变亮，一瞬间，一个清晰地如同大白天一样的世界，呈现在秦渊面前！

第30章 捕猎之旅（1/4）
　　“卧槽……简直……不可思议啊？”
　　秦渊愣了一下，忍不住目瞪口呆！
　　原来这就是猫头鹰的视觉吗？
　　在漆黑的夜晚！
　　他们的视觉，竟然如此强悍？
　　看到的世界，竟然和白天没有什么分别？
　　秦渊现在总算明白，这猫头鹰到底是多么的强大了!
　　尤其结合这几天的经历！
　　秦渊更是深切感受到动物们的独特之处！
　　“只是……这夜视范围只有100米！有点少！”
　　秦渊微微感慨，“继续选择！”
　　“我选1！”
　　“叮咚恭喜宿主选择成功！获得完美级夜视能力！”
　　“完美级夜视能力：可令宿主在黑暗中视物如白昼，夜视范围200米！”
　　清脆的系统提示响起！
　　秦渊顿时一喜，夜视范围果然提升了！
　　“继续选择！”
　　秦渊继续选1！
　　“叮咚~恭喜宿主选择成功！获得乾坤级夜视能力！”
　　“乾坤级夜视能力：可令宿主在黑暗中视物如白昼，夜视范围400米！”
　　“嗯？再次翻倍了？”
　　秦渊眨巴了一下眼睛，微微惊喜！
　　他原本以为乾坤级夜视能力，会变成300米呢！
　　没想到……
　　却是四百米！
　　四百米的范围！
　　已经非常之大了！
　　心意一动。
　　秦渊催动夜视能力！
　　一瞬间——
　　秦渊的双眼，仿佛开启了上帝视角！
　　方圆400米范围内的一切！
　　都是清晰如白昼！
　　尽皆展现在自己面前！
　　只要秦渊愿意！
　　他可以一瞬间，切换到方圆400米内的任何一个角落！
　　“这也太神奇了吧？”
　　秦渊不由笑容灿烂！
　　没办法！
　　这种感受……
　　真的太神奇了！
　　只有亲身体会到，才能意识到，这种能力到底是多么的神奇！
　　随即——
　　秦渊又是打晕了两头猫头鹰。
　　不过这一次。
　　秦渊却是选择了第二个选项！
　　世界级听力！
　　夜视能力有了！
　　听力自然也要跟上！
　　“叮咚~恭喜宿主选择成功！获得世界级听力！”
　　“世界级听力，可令宿主听到方圆10米范围内的一切！”
　　一瞬间。
　　秦渊只感觉自己的双耳，有无数温暖的细流，包裹着！
　　下一秒……
　　秦渊便感觉自己的听力，好像有了翻天覆地的变化！
　　方圆10米范围内的一切！
　　微风吹动的声音，昆虫爬行的声音，树枝摇摆的声音，蟋蟀叫声等等……
　　一切的一切！
　　完全逃不过秦渊的耳朵！
　　“继续选择！”
　　秦渊一笑，继续选择！
　　“叮咚~恭喜宿主选择成功！获得完美级听力！”
　　“完美级听力，可令宿主听到方圆20米范围内的一切！”
　　“果然，再次提升了！”
　　短暂迅速地改变结束！
　　秦渊的听力更上一层楼！
　　达到了20米！
　　方圆20米，什么概念？
　　只有20米内有动静！
　　秦渊都可以听得到！
　　不会有任何障碍！
　　任何人都是无所遁形！
　　心意一动。
　　秦渊催动完美级听力，乾坤级夜视能力，以及世界级的热成像！
　　一瞬间！
　　方圆1000米范围之内的一切！
　　尽皆变成了秦渊的天下！
　　任何人，任何事物，都将不出他的手掌心！
　　“这种感觉……太美妙了吧？”
　　秦渊一笑，对于这种完全掌控的感觉，感到非常惬意！
　　“嗯？竟然有人来了？”
　　秦渊惊讶的发现。
　　在六十度方向，1000米处，正有一小队蓝军士兵刚刚进入他的热成像范围！
　　小队一共有6人!
　　他们似乎在搜索着什么！
　　“叮咚~”
　　豁然间！
　　清脆的系统提示再次响起！
　　秦渊顿时一个激灵！
　　什么情况？
　　系统这是又要发布任务了吗？
　　“叮咚~现在发布系统任务，每“淘汰”10名蓝军士兵，解锁一个新的系统格子！”
　　“哇，这个好！”
　　瞌睡来了送枕头！
　　抓完五指猫头鹰，现如今的秦渊，可是一个格子都没了！
　　但是现在……
　　只需要击杀10名蓝军士兵，就能够解锁一个新的格子！
　　“简直就是在送菜啊！”
　　秦渊一笑，随即立刻返回！
　　一脚油门！
　　秦渊直接将前方6人锁定，追了上去！
　　“渊哥，咱们这是要去哪呀？大晚上的，不休息一下吗？”
　　李二牛憨厚一笑，问道。
　　“去哪儿？”秦渊一笑，“当然是去杀人喽！”
　　1000米，非常近！
　　片刻之间！
　　秦渊便是绕到了那一行6人的侧方！
　　“距离，100米！完全淘汰，无压力！”
　　稍微扫了一眼，秦渊便是立刻开枪了！
　　哒哒哒！
　　哒哒哒哒哒！
　　几乎没有丝毫的瞄准！
　　秦渊一上来，便是爆发了最强悍的宇宙级步枪枪法！
　　一瞬间！
　　6颗子弹瞬间抵达六人的眉心！
　　“啊！”
　　一行六人爆发出一阵惨叫。
　　随即，一个个身上冒出被淘汰的蓝色烟雾。
　　如果有人仔细观察的话。
　　就会发现！
　　这六人，每个人都是眉心中弹！
　　“宇宙级枪法，果然恐怖！”
　　秦渊自然通过强悍的夜视能力，观察到了完整的一切！
　　每个人，都是眉心中弹！
　　而且，这可是实战中，高速射击的情况下，击中每个人的眉心！
　　这种情况下……即便范天雷见到，也会大吃一惊的！
　　“二牛，去收缴战利品！”
　　秦渊一笑，带着二人开枪前往六人中枪的位置。
　　“啥？渊哥，人在哪呢？俺连人都没看到，你就已经把人给杀了？”
　　李二牛摸摸脑袋，一脸的不可思议！
　　秦渊淡然一笑，“人就在前面啊。”
　　六名蓝军士兵，这一刻，都懵逼了！
　　今晚的天色！
　　漆黑无比！
　　他们为了隐蔽，甚至都没开手电筒！
　　但就是在这种情况下！
　　他们竟然都被淘汰了！
　　而且……
　　连人在哪都不知道！
　　就别提有多冤了！
　　死都不知道怎么死的！
　　难道还有比这种更憋屈的死法吗？
　　秦渊和李二牛现身，将六人的步枪和弹夹统统取光，然后在六人的一脸震撼之中，呼啸离开！
　　随即。
　　秦渊开始了愉快的捕猎之旅！
　　既然系统发布了杀人的任务！
　　他当然要抓住这个机会！
　　好好利用不是？
　　同一时间！
　　蓝军指挥所！
　　范天雷得到了六人回报的信息之后，不由得苦涩一笑，“秦渊啊秦渊！我这是抱起石头，砸自己脚啊！不仅淘汰了我的野狼小队，成功阻止了斩首计划，竟然又神不知鬼不觉的灭掉了我的六名士兵？”

第31章 震惊的雷战【2/4】
　　范天雷一阵苦笑。
　　挂掉刚刚得到的消息，非常的无奈！
　　没办法！
　　这场演习！
　　如果没有秦渊的出现！
　　蓝军将会以一个非常低的伤亡比例，完美结束战役！
　　然而现在——
　　因为秦渊的出现！
　　蓝军的战损比，已经高的非常吓人！
　　最主要的是！
　　范天雷做梦都没想到！
　　秦渊一人，单枪匹马的，竟然灭掉了他的野狼小队！
　　这对于范天雷来说！
　　简直是一个噩梦般的结果！
　　因为，每一只特战小队的培养，都倾注了无数的心血，昂贵的代价！
　　每折损一人，都令人无法接受！
　　更别说一整只小队全军覆没了！
　　陈善明拿着一个记录本，从后方走了过来，淡然笑道，“参谋长，如果严格按照演习程序，以实战要求的话，您现在和野狼小队队长王强以及那六名士兵通话，已经违反了演习条例！因为，演习之中，死人是禁止开口的。”
　　范天雷闻言一笑，浑不在意，“善明，你这是在揭我的伤疤啊！野狼小队全军覆没，这么大的事情，如果我都不过问的话，那么这场演习，也没有进行下去的必要了。”
　　为了知道是谁干掉了野狼小队！
　　范天雷是主动询问之下，才得知真相！
　　当他听到，是一个叫做秦渊的家伙，将他们淘汰的时候，范天雷的确是悲喜交加。
　　郁闷的是，野狼小队被干掉了！
　　开心的是，他做梦都没想到，这个新人秦渊，竟然如此强悍！
　　比他想象之中，还要强悍的多！
　　“善明，如果能够通过这场军事演习，发掘出几个苗子的话，在这种小细节上违规一下，也是无可厚非。”
　　范天雷一笑，收拾了一下心情，接着道，“善明，你去把雷神给我叫来。”
　　“是，参谋长！”
　　陈善明一笑，点了点头，随即转身离开。
　　片刻。
　　全副武装的雷战，从指挥所外面，雄赳赳气昂昂的走了进来，“参谋长，什么事？有任务了？”
　　对于这次演习？
　　雷战根本完全没有放在心上。
　　按照他的话说，这场演习，一个能打的都没有！
　　根本没有值得他出手的家伙！
　　甚至直到结束！
　　恐怕都不需要他们雷电突击队出手。
　　所以……
　　他甚至没有投入多少精力。
　　“不错！有任务了！而且，是一个非常有挑战性的任务！”
　　范天雷一笑，一双虎目精光闪闪。
　　“哦？很有挑战性的任务？”
　　雷战一听，顿时来了浓厚的精神。
　　“参谋长，这个很有挑战的任务，不会是让我们去干掉康雷吧？”
　　雷战眉毛挑了挑，对于这个任务，表示不屑一顾。
　　“干掉康雷？”
　　范天雷一笑，说道，“雷神，如果是这么低端的任务，我就不叫你了！”
　　“告诉你这个任务之前，我想先问你一个问题，如果在这场演习中，让你单枪匹马地单挑整只野狼小队，你有把握取得胜利吗？”
　　范天雷故意的神秘一笑。
　　“野狼小队，是我东南军区的二流特种战队！战斗力非常强悍！”雷战的脑袋，极速运转了起来，“寻常部队遇到他们，即便一个排，恐怕都没有多少胜算！如果是我雷电突击队遇到他们，我有把握，可以以一名队员牺牲的代价，将他们全军覆没！”
　　“但是，如果是我孤身一人和他们对峙！恐怕，我最多干掉他们五个人吧？想要赢得胜利，将他们全部干掉？非常有难度！”
　　雷战认真地思索了一下，如实说道！
　　雷电突击队作为东南军区的特战王牌！
　　其实力，绝对是超一流的存在！
　　即便放眼全国的特种部队，也是名列前茅！
　　属于最一流的水准！
　　但是……
　　这是综合的实力！
　　雷战虽然自负，但他一个人面对野狼小队的话，的确没多少胜算。
　　“不错！在东南军区，野狼小队虽然是二流水准，但这是因为我东南军区有雷电，孤狼，战狼，这三大超一流的特种小队存在！”
　　“野狼小队的实力，实际上非常强悍！”
　　“但是今天！”范天雷忽然话锋一转，“野狼小队在演习中，被人淘汰了！”
　　“什么？王强那家伙，全军覆没了?”雷战眉毛一掀，一脸的诧异！
　　“不错！”范天雷见自己说的话达成了效果，笑了笑。
　　“他们是在和红军大部队的火拼中被淘汰的？”雷战故意的询问。
　　没办法！
　　这个消息！
　　实在是太过震撼了啊！
　　野狼小队虽然实力不够强！
　　但那也是和他们雷电突击队这种超强特战队相比！
　　如果和现如今的红方士兵相比，那绝对是碾压局，他们一行7人，即便遇到二三十人，布置好战术的话，都能够轻松将对手全部干掉。
　　但现在……
　　他们竟然被淘汰了？
　　范天雷不动声色的一笑，摇了摇头。
　　他知道，雷战这条大鱼，已经上钩！
　　“难道说，他们遇到了红军埋伏？”雷战都惊讶死了！
　　“错！我就直接告诉你吧！”范天雷畅快的一笑，说道：“他们，是在演习中，被一个人干掉的！”
　　“一个人？”雷神一听，顿时连忙摇头，一脸的难以置信：“参谋长，您这是开玩笑呢吧？一个人怎么可能干掉野狼小队？”
　　在雷神眼中，这简直就是天方夜谭！
　　绝不可能发生的事情！
　　“事实上，一开始得到这个消息的时候，我也不相信！但事实就是如此！”
　　范天雷见雷神的情绪被完全调动，又来了一记重锤！
　　“我的天！”雷神再次得到范天雷的确认，不由得也是一声叹息，非常的感慨，“参谋长，难道说，这次演习中，红方士兵中，竟然还有如此恐怖的存在吗？这么强悍的对手！连我都忍不住想要挑战一番了呢！”
　　“对！这个对手，的确很强！强悍的超乎想象！”范天雷一笑，说道，“而且雷神，你知道吗？这个人，其实你也是认识的！”
　　“他就是……秦渊！”
　　范天雷笑着说道。
　　“什么？秦……秦渊？”
　　雷战眨巴了一下眼睛，一脸的不可思议！
　　“竟然是他？”
　　“不错！”范天雷这才珍重的点头，“雷神，我现在，就命你带领雷电突击队全员，去缉拿秦渊，能不能做到？”
　　“放心吧参谋长！保证完成任务！这个秦渊，我抓定了！”这一刻，雷神就仿佛看到猎物的狮子，终于觉醒！
　　“哈哈，好！那我就期待你们凯旋！”范天雷一笑说道。
　　“等着我的好消息吧参谋长！”雷神嘴角泛出一抹冷笑，随即迅速离开投入战场！

第32章 抢夺军车【3/4】
　　暗夜。
　　雷神率领老狐狸阎王等雷电突击队全体成员全部出动！
　　老狐狸一脸的疑惑，“雷神，不是说这次演习胜券在握，并没什么值得出手的目标吗？”
　　“对啊雷神，红方的一号首脑，康雷团长，还不是只需要出动野狼小队就能解决？这次到底是何方神圣，竟然需要我们全体出动？”阎王也很疑惑。
　　雷神目光坚定，眼神凛冽，“不！在这个战场上，没有任何目标，值得我们雷电突击队全体出动！这一次，准确的说……是我出手！”
　　“什么？雷神，你不会开玩笑吧？你亲自出手？”小蜜蜂一听，顿时吓了一跳，“不是吧雷神！难道这一次的目标，比康师傅还重要？”
　　一群人听到雷神的话，也都是大吃一惊，等待着他的回答。
　　“不错！”雷神点头，“这一次，是一个令人非常出乎意料之外的对手！对方前所未有的强大！”
　　“前所未有的强大？”老狐狸一听，顿时一瞪眼，“能有多强？难道比雷神你还要强吗？”
　　“他一个人灭掉了野狼小队！”雷神咬牙道。
　　对于这个秦渊！
　　他简直是又爱又恨！
　　这个一开始被他认为是逃兵的家伙！
　　不仅在约定的时间回来了！
　　而且……
　　一回来就给了他一个这么大的惊喜！
　　甚至于让雷战自己都感受到了巨大的压力！
　　“卧槽！这么狠的吗？”
　　“一个人干掉野狼？不是在开玩笑吧？”
　　“雷神，咱们几人联手，想要在没有战损的情况下灭掉野狼，恐怕都很难吧？”
　　……
　　老狐狸阎王小蜜蜂几人顿时都是纷纷议论了起来！
　　一个个都是震惊的不得了！
　　“没开玩笑！的确很难！”
　　雷神目光凌厉，看向前方，“所以……这一次我给自己一点压力，我想要单独会会这个家伙！”
　　“什么？雷神！你想要跟他亲自动手？”老狐狸眉毛一掀，大呼意外！
　　没办法！
　　根据雷神的描述！
　　对手显然非常恐怖啊！
　　雷神一个人上，能幸存下来吗？
　　“对啊雷神，你这么单枪匹马的上，恐怕没多少希望吧？”小蜜蜂也是疑惑的说道。
　　“没希望？”雷神顿时没好气的瞪了眼小蜜蜂，“小蜜蜂，老子好歹也是狼牙的特战王牌，兵王存在！难道还对付不了一个新兵？”
　　“啥？对手竟然还是新兵？”
　　众人又是一瞪眼！
　　“哼！新兵怎么了？别瞧不起新兵！”
　　雷神驱车继续前进！
　　恶狠狠地瞪了几人一眼。
　　轰隆的油门，在黑暗的荒野中呼啸！
　　但老狐狸几人却是彻底的安静了下来！
　　谁也不再吭声！
　　因为大家都感觉到了！
　　这一次行动的难度之大！
　　这是一个非常巨大的挑战！
　　……
　　荒野中。
　　哒哒哒！
　　哒哒哒哒哒！
　　凭借着强悍的夜视能力以及热成像系统！
　　秦渊早早地就可以发现敌人！
　　凭借恐怖的宇宙级枪法，楚渊再次将一只5人蓝军小队枪枪爆头！
　　“叮咚~恭喜宿主成功击杀（11/10）人，解锁一个新的格子！”
　　清脆的系统提示顿时响了起来！
　　楚渊闻言，不由一笑，“又一个格子到手了！”
　　之前的猫头鹰占用了最后一个格子！
　　秦渊可是一个格子都没了！
　　现在，正好又得到一个新的格子！
　　“美滋滋。”
　　淡然一笑。
　　秦渊也不去拿战利品了！
　　直接开车带着李二牛继续前进搜索！
　　可怜的5名蓝军士兵，直到被淘汰，甚至都不知道是谁淘汰了他们！
　　“这他娘的！只听到子弹声，连人都没看到就被淘汰了！这也太侮辱人了吧？”
　　5人都郁闷坏了！
　　只是很可惜……
　　秦渊提前得知他们的方位，早就找到了最精妙的射击地点，以至于他们连秦渊在哪都不知道！
　　死都不知道怎么死的！
　　这5人也算是死的最憋屈的几个人了！
　　时间流逝！
　　秦渊开着车在荒野区闲逛！
　　很是奇怪！
　　竟然好长一段时间，都没发现蓝军士兵！
　　“难道说，是我们走的路线太偏，和蓝军越来越远了吗？”
　　秦渊眉毛挑了挑，表示非常的疑惑！
　　按理说……
　　不应该的啊！
　　逛了这么久，怎么也得遇到更多蓝军小队才对啊！
　　但是现在。
　　车子汽油都快烧没了！
　　但是……
　　愣是遇不到一名蓝军士兵！
　　这可把秦渊郁闷坏了。
　　“如果能够再抓到一条响尾蛇就好了！”
　　秦渊不由得怀念起了响尾蛇的好处！
　　热成像能力，可以为他提供方圆1000米范围的热成像图像！
　　方圆1000米范围，这个范围已经非常大！
　　但对于现在的荒野来说，却是捉襟见肘。
　　根本不够用！
　　然而——
　　这响尾蛇，也不是想找就能找到的！
　　事实上秦渊都不知道那条响尾蛇是从什么地方爬出来的！
　　能够遇到一条，已经非常幸运！
　　“看来，还是换个思路，先去截获一辆蓝军军车弄点汽油，然后看看能不能找到他们的行军路线图吧？”
　　秦渊转变了思路！
　　既然沿着现在的方向连蓝军士兵都无法碰到！
　　秦渊干脆调转车头，直接来了个90度转弯，开始朝着另外一个方向前进！
　　果然！
　　功夫不负有心人！
　　没走几公里！
　　秦渊便是非常凑巧的在热成像范围内，发现了一辆满载着军用物资的蓝军军车！
　　见到军车，秦渊瞬间眼睛一亮，“瞌睡来了送枕头！还真是想要什么来什么啊？”
　　开着军车的！
　　是两名蓝军士兵！
　　在车厢中，还有4名蓝军士兵警戒！
　　不过按照图像传递过来的信息，他们四人，此刻有两人正在熟睡，另外两人，站在车厢后方站岗！
　　“二牛，快打起精神，又有目标送上门了！”
　　秦渊一笑，拍了拍呼呼大睡的二牛！
　　李二牛一听，顿时一个激灵，咧嘴笑道，“渊哥，又有敌人送上门啦？这次你可得记得！给俺留一个人啊！俺还想赚点军功，进特种部队呢！”
　　“好咧！这次我就给你留两个！”秦渊一笑，一脚油门下去，吉普车顿时疯狂的咆哮了起来，极速前进！
　　数分钟后！
　　秦渊在既定的射击地点停了下来！
　　“二牛，前面这条路，看到没，3分钟后，目标会从咱们眼前经过！到时候你先开枪！剩下的，交给我！”
　　秦渊和李二牛居高临下，在道路左上方的树林中隐藏着！
　　“好的渊哥！”
　　李二牛一笑，打起十二分精神！
　　果然。
　　没过多久！
　　一辆军车缓缓地驶了过来！
　　“二牛，开枪！”
　　待得距离差不多了，秦渊一声令下，李二牛顿时开始了疯狂的扫射！

第33章 疯狂击杀【4/4】
　　哒哒哒！
　　哒哒哒哒哒！
　　一瞬间！
　　疯狂的扫射开启！
　　猝不及防之下！
　　开车的两个家伙瞬间被淘汰！
　　蓝色烟雾瞬间充斥整个驾驶室！
　　两名被淘汰的士兵顿时被熏得够呛！
　　听到枪声！
　　卡车车厢的四名士兵大惊！
　　他们立刻从车厢中飞速跳下！
　　然而——
　　不出来还好！
　　一跳下车厢！
　　还没落地！
　　他们四人的脑袋！
　　便是非常精准的被一颗子弹爆开！
　　四人都是脑袋左侧中枪！
　　而且都是左侧耳朵上方半寸！
　　位置分毫不差！
　　“没想到乾坤级枪法，竟然也是如此恐怖！”
　　秦渊一笑。
　　对于自己的枪法！
　　非常满意！
　　别人或许看不到，他的枪法，到底恐怖在什么地方！
　　但只要他自己知道就好了！
　　而且。
　　最主要的是！
　　他刚刚动用的！
　　仅仅只是乾坤级的枪法！
　　只不过令他意外的是！
　　没想到乾坤级的枪法！
　　竟然也达到了随心所欲的地步！
　　指哪打哪！
　　“恭喜宿主成功击杀（5/10）名敌人，请再接再厉哦！”
　　清脆的系统提示响起！
　　系统实时的帮秦渊计算击杀人数！
　　“卧槽！渊哥，你太牛掰了吧！俺先动手，只杀了两个！你后发先至，竟然干掉了四个？”
　　李二牛见状，顿时忍不住地再次惊呼！
　　但他已经没有一开始的那么震惊和大惊小怪了！
　　“这不是基本操作吗？”
　　秦渊一笑，带着李二牛翻身一跃，跳到马路上。
　　随即。
　　也不啰嗦！
　　直接用强悍的“武力”！
　　让对方屈服！
　　将车子留给他们！
　　一脚油门！
　　秦渊将车子开走！
　　将车子开到吉普车旁，让李二牛去放油！加给吉普车上!
　　秦渊则是在车子里搜寻起来！
　　他想要找到蓝军指挥所有关的信息！
　　然而搜索了半天，秦渊根本没有任何发现！
　　“这就奇怪了！”
　　“竟然没有半点线索的吗？”
　　秦渊惊讶于蓝军保密性的强大！
　　但想了想，这种简单的保密手段，似乎也是理所当然的！
　　如果随便被截获一辆车子就找到了蓝军指挥所，那在真正的战争中，蓝军岂不是很快就会被干掉？
　　毕竟。
　　一旦指挥所的坐标被暴露！
　　敌军的导弹恐怕很快就会打到对方的指挥所！
　　将整个老巢都给端掉！
　　“对了，导弹？”
　　豁然间！
　　秦渊一个激灵！
　　一个更加激动人心的计划浮现心头！
　　“我现在还有一个空余的格子！”
　　“如果灭掉了雷电突击队的话，还将会得到3个格子！”
　　“到时候，如果我学习一下黑客技术的话！不知道能否夺取蓝军导弹的控制权呢？”
　　秦渊眨巴了一下眼睛！
　　忍不住地心头激动！
　　系统的强大！
　　秦渊已经见识过了！
　　他相信！
　　只要能够找到一本有关黑客的书籍，回收进入系统！
　　或许！
　　他还真能成为一名世界顶级黑客！
　　而且可以是无所不侵！
　　无孔不入的那种！
　　任何网络，在秦渊面前，都将会变得无比的脆弱！
　　不会有丝毫的防御能力！
　　“不行不行！”
　　不过随即，秦渊便否定了这个想法！
　　用导弹干掉蓝军指挥所，可没什么奖励！
　　而如果淘汰雷电突击队，可是能够得到三个格子的！
　　还有就是，干掉蓝军1号，带领红方赢得胜利，还能够得到三个格子呢！
　　“这场演习，必须好好利用！不仅可以让老子一战成名，更能够收获许多格子！对于格子，一个都不能放过！”
　　秦渊一笑，没有找到地图的郁闷，顿时一扫而空！
　　只要时间足够！
　　相信自己肯定能够找到蓝军指挥所的！
　　“哼哼！竟然现在无法找到指挥所！那就大开杀戒吧！”
　　秦渊眼眸闪过一丝凌厉，迅速转变思想，制作了新的策略！
　　毕竟。
　　击杀10个普通的蓝军士兵，也是能够得到1个格子的！
　　“渊哥，吉普车的油加满了！咱们现在出发吗？”
　　这个时候，李二牛笑嘿嘿走了过来。
　　“哦？这么快就加满了？那咱们继续上路！”
　　秦渊闻言眉毛一掀！
　　上了吉普车！
　　秦渊直接原路返回！
　　因为他忽然想起了，蓝军士兵的车子，是从反方向开出来的！
　　既然如此！
　　他也来一个反方向行驶！
　　一路疾驰！
　　果然——
　　没开多久！
　　秦渊便是发现了一只大部队！
　　这只蓝军部队，足足有20多人！
　　秦渊看的双眼发亮！
　　“啧啧啧，总共23人，将他们全部干掉的话！岂不是说，我能够得到两个格子？”
　　这23人，瞬间成为秦渊的眼中钉，囊中之物！
　　“二牛，大鱼又上钩了！这一次，你放开了打！能打几个打几个！”
　　秦渊一笑，心意一动，驾驶着车子，冲着前方八百米开外的猎物疾驰而去！
　　“好咧渊哥！那俺可要好好表现喽！”李二牛搓了搓手掌，意气风发！
　　人的信心，都是打仗打出来的！
　　跟着秦渊打了几场仗！
　　现在的李二牛，简直是信心百倍！
　　让他单枪匹马的去和雷电突击队交手，恐怕也不会有丝毫犹豫！
　　车子一路疾驰！
　　很快！
　　车子直接横在敌人即将穿越的必经之路！
　　“渊哥，敌人在哪呢？”
　　李二牛四处打量没有任何发现！
　　“傻二牛，敌人还没到呢！咱们给他们来个空城计！”
　　在来的路上，秦渊早已想好了策略！
　　一人想要干掉23人！
　　难度不小！
　　最好的办法，就是让这23人分散开，逐一击破！
　　不然的话——
　　即便是秦渊，如果和他们23人正面钢枪！
　　秦渊也要被射穿的好不好？
　　“空城计？像三国里诸葛亮那样的空城计吗？”
　　李二牛听得眼睛一亮，“嘿嘿，渊哥，俺都听你的！”
　　“好！”秦渊原本还想给李二牛解释一番的呢！
　　但是现在……
　　见李二牛这个队友非常的合格！
　　秦渊也懒得解释了！
　　秦渊直接把李二牛带到了道路旁边！
　　距离吉普车足足有二十多米的丛林中！
　　二人隐藏在大树后面，静待敌军降临！
　　片刻之后！
　　果然——
　　有三队列，总共23人，浩浩荡荡的出现在道路上，灯火通红！
　　然而——
　　一见到拦在路上的吉普！
　　23人顿时如临大敌！
　　吓了一大跳！
　　哒哒哒！
　　哒哒哒哒哒！
　　就在这时——
　　疯狂的扫射！
　　也是终于降临了！
　　秦渊一出手，便是干掉7人！
　　“叮咚~恭喜宿主成功击杀12/10人，解锁一个新的格子！”
　　清脆的系统提示，也是实时的响了起来！

第34章 发现雷电突击队，战！
　　突兀地遭到偷袭！
　　秦渊的恐怖点射和李二牛的一顿乱扫，一瞬间便是干掉了9个人。
　　“二牛！快！转移地点！”
　　第一波战斗结束之后！
　　秦渊带着李二牛立刻转移地点。
　　原本的23人，现在只剩下14人！
　　14人不愧是训练有素的蓝军士兵，他们立刻分散匍匐，寻找掩体！
　　然而——
　　在秦渊恐怖的夜视能力以及热成像之下！
　　任何人都无所遁形！
　　迅速地转移！
　　秦渊带着李二牛饶了一大圈，然后从前方马路直接穿过！
　　抵达马路的另一侧！
　　哒哒哒！
　　哒哒哒哒哒！
　　哒哒哒哒哒！
　　疯狂的扫射再次响起！
　　14人瞬间便是被再次干掉了大半！
　　片刻！
　　战斗结束！
　　秦渊和李二牛完全将23人全部击杀！
　　秦渊再次击杀12人！
　　“叮咚~恭喜宿主成功击杀14/12人！解锁一个新的格子！”
　　清脆的系统提示响起！
　　“哈哈，又是一个新的格子到手！”
　　到现在，秦渊总共有3个格子了！
　　而秦渊的淘汰人数，也是变成了34人！
　　至于李二牛？
　　几场战斗下来！
　　也是击杀了接近10人！
　　这份战绩！
　　可谓非常强悍！
　　因为——
　　蓝军士兵可不是普通部队！
　　他们是训练有素，从特种部队走出来的精锐！
　　寻常部队遇到他们，几乎都不是对手！
　　但是现在——
　　在秦渊的带领之下！
　　李二牛凭借现如今的实力，不但能够将他们击杀，而且还能保证自己丝毫无损！
　　李二牛根本不知道！
　　凭借他这份强悍的战绩！
　　已经有资格进入特种部队的初选！
　　有了3个新的格子！
　　秦渊心情无比的轻松！
　　前所未有的惬意！
　　心底的那一丝丝焦虑和紧迫感，也是荡然无存！
　　3个格子，简直比那一百亿还要令人有满足感！
　　“二牛，你还有多少子弹？”
　　秦渊淡然一笑，问道。
　　“没多少了渊哥。”
　　李二牛憨厚一笑，回道。
　　“没多少，那好！咱们去补充弹药！”
　　于是。
　　在23人无比郁闷的目光之中！
　　秦渊和李二牛直接出现！
　　“卧槽！干掉我们的，竟然只有你们两个人吗？快说，你们这次究竟来了多少人？为什么要在这荒郊野岭的做埋伏？”
　　“宝安，你又不是新兵！难道从开枪声听不出，刚刚的战斗，他们真的只有两个人？”
　　“我何尝不知道！只是……这未免太恐怖了吧！2对23！而且，还把咱们全部都干掉了！这两个家伙，难道是特种部队的？”
　　众人一听！
　　心里都是一个激灵！
　　如果是特种部队的话！
　　那还还说！
　　但是——
　　对方只是红方士兵啊！
　　哪里来的特种部队？
　　东南军区所有的特种部队，现在都在蓝军这边好不好?
　　一瞬间！
　　所有人心底都是惊为天人！
　　“我的天哪！不是特种部队出身，却是有特种军人战斗力！”
　　“不是特种兵，却胜似特种兵！不对！是远胜特种兵！”
　　“恐怖如斯！太强悍了吧！”
　　“真正的特种兵，都没这么恐怖的吧？”
　　“其实我很怀疑！为什么这家伙在这么黑暗的环境中，还能够看到我们？”
　　……
　　一群人纷纷错愕！
　　震惊的不得了！
　　但是——
　　事实摆在眼前！
　　他们也没办法！
　　他们也很无奈啊！
　　在众目睽睽之下，秦渊和李二牛捡了一大批弹夹！
　　当然。
　　这些子弹都是给李二牛准备的！
　　秦渊一颗子弹射出，就是代表一条人命的倒下！
　　他根本用不了多少子弹！
　　一个弹夹，可以杀掉二三十人！
　　李二牛就不一样了！
　　他一开枪就是疯狂的扫射！
　　往往是一个弹夹扫完，才能杀掉一两个！
　　所以弹夹对他来说，非常重要！
　　补充好弹药！
　　秦渊带着李二牛猖狂大笑着离开！
　　没办法！
　　听到那群人的议论，实在是太开心，太满足了啊！
　　“渊哥！那群人说咱俩是特种兵呢！哈哈，做梦都没想到啊，俺李二牛一个炊事兵，竟然会被当成特种部队的！”
　　李二牛哈哈大笑。
　　“特种部队吗？”秦渊嘴角露出一抹笑意，对于这四个字，并没多大感觉！
　　他需要做的！
　　是成为全球最强兵王！
　　一个人，就是一只特种部队！
　　而且，是全世界最强悍的特种部队！
　　而不只是简单地成为一名特种兵！
　　“二牛，这次演习结束之后，你肯定会成为一名特种兵的！”秦渊一笑，对着李二牛保证！
　　“嗯嗯，好的渊哥！那俺就等着啦！”李二牛嘿嘿一笑，赶紧连忙的点头。
　　东方，夜色渐明！
　　天就快要亮了！
　　“嗯？这是……雷神？以及他的队友们？”
　　豁然间！
　　在九百多米开外的丛林中！
　　秦渊发现一群精密潜伏着的伪装者！
　　将自己伪装的完全和丛林融为一体的雷战和老狐狸他们！
　　几人呈特殊在阵型分布！
　　但凡有目标进入丛林，都将会成为他们的猎物！
　　而且几人距离最多只有四五十米！
　　在丛林中！
　　一旦有一人遭到攻击！
　　他们还可以及时的应援！
　　“这群家伙趴在这里干什么？”
　　秦渊眉毛挑了挑，不明所以，“难道说，这是在守株待兔吗？等待猎物降临？”
　　“只是……他们这么做！根本不符合他们特种部队的风格吧？”
　　秦渊是真的疑惑了！
　　雷神是什么人？
　　那可是心比天高，实力强悍的一匹！
　　要杀人！
　　那恐怕都是需要满世界开车去找目标的家伙！
　　怎么现在像个鹌鹑一样，这么老实呢？
　　秦渊压根不知道！
　　他们就是在等待秦渊呢！
　　经过深思熟虑！
　　原本风风火火开车满世界寻找秦渊的雷神，放弃了那个不成熟的想法！
　　毕竟！
　　他们可是大名鼎鼎的雷电突击队啊！
　　这可是狼牙特战旅的超级王牌特战队！
　　万一栽在一名新兵手中！
　　岂不是会砸了招牌？
　　到时候——
　　孤狼B组和战狼，恐怕会笑掉大牙！
　　所以——
　　为了稳妥起见！
　　即便干不掉秦渊！
　　他们也不能砸了自己的招牌！
　　毕竟。
　　经过分析，他们早已得知，秦渊这可是一尊超级大神！
　　如果可以的话——
　　能不遇到他，就不遇到他吧！
　　毕竟以后，有的是时间和他交手！
　　然而——
　　他们这么想！
　　秦渊却不这么想！
　　“哼哼，以为摆个破阵，就能存活下来吗？”
　　秦渊淡然一笑，一脚油门，带着李二牛冲着雷神所在的位置疾驰而去，“不好意思！不存在的！没可能的！”
　　“三个格子，我来啦！”

第35章 一人单挑雷电突击队
　　雷神等人潜伏的丛林！
　　此时。
　　雷神阎王小蜜蜂等人，都感到无比的憋屈！
　　“老狐狸，咱们躲在这里，真的好吗？”雷神终于忍不住，非常郁闷的开口了，“万一这件事传扬出去，咱们雷神突击队，也是脸上无光吧？”
　　雷神说的，正是潜伏在丛林中，静待秦渊的计划！
　　这个计划！
　　正是老狐狸提出来的！
　　一开始的时候！
　　众人权衡利弊！
　　所以——
　　同意了这个提议！
　　以不败为目标！
　　为自己和雷电突击队保留一份盛名！
　　不然的话——
　　万一和秦渊遭遇！
　　被对方击败了！
　　雷电突击队恐怕将会彻底的名誉扫地！
　　成为其他特种战队的笑柄！
　　所以。
　　深思熟虑过后！
　　众人便是同意了老狐狸的提议，在丛林中埋伏！
　　万一秦渊经过这片丛林！
　　他们岂不是赚了？
　　可以大大提高击杀秦渊的概率？
　　老狐狸闻言，顿时一笑，“雷神，我们身为雷电突击队，狼牙的超级王牌！扑个空和败在一个新兵手里，哪个名声好听一些？”
　　众人一听，顿时都是觉得有理！
　　只要没有被击败！
　　那么任何人，都不会怀疑雷电突击队的实力！
　　但是。
　　万一中了秦渊的埋伏！
　　而导致雷电突击队身败名裂的话！
　　这个损失！
　　谁都承担不起！
　　毕竟。
　　现如今雷电的威名！
　　可是他们两代突击队员用鲜血和汗水铸就的！
　　“可是老狐狸，咱们就这么趴在这里，对付一个新兵，即便赢了也不光彩啊！”雷神还是觉得非常别扭！
　　没办法！
　　一来，这不符合他们的作风！
　　二来，对付一个新兵，赢了也不光彩！
　　“雷神，现在不是光不光彩的问题！而是，我们要保住雷电突击队的威名啊！”老狐狸一瞪眼，苦口婆心的提醒。
　　然而——
　　就在这时。
　　哒！
　　哒！
　　95的声音响起！
　　一出手！
　　就是四颗子弹！
　　一瞬间！
　　正在说话的老狐狸，小蜜蜂和阎王的脑袋，便是吃了一记枪子！
　　三人的身上冒起了滚滚黄烟！
　　一瞬间！
　　三人都是目瞪口呆！
　　瞠目结舌！
　　尤其老狐狸。
　　他瞪大了眼睛，一脸的不可思议：“什……什么情况！我，我，老子就这么被淘汰了？”
　　阎王更是震惊的都不知道说什么好了！
　　作为雷电突击队的狙击手！
　　他的位置！
　　可以说是全队最佳！
　　但没想到！
　　他竟然也被淘汰了？
　　而且。
　　几乎是和老狐狸同一时间被淘汰？
　　一瞬间。
　　阎王的脑袋，迅速地转动了起来！
　　“我，老狐狸，小蜜蜂，三个成品字状分布！能够同时击中我们三人的位置，就只有那么几个！”阎王迅速开始了反侦察！
　　虽然现在他已经挂了！
　　但却不妨碍作为一名优秀的狙击手！
　　他想要第一时间寻找出秦渊的位置！
　　“果然！在这！”
　　阎王目光迅速地搜索，凭借有利地形，立刻发现了一截颤动的树枝！
　　隐隐约约的！
　　他甚至看到了一条正在高速跑动的身躯！
　　阎王顿时如获至宝，“报告！60度方向！敌人正在转移！”
　　阎王在通讯器中报告秦渊方位。
　　“阎王，你已经被淘汰了，报告方向这是违规！”
　　在三人被淘汰的瞬间！
　　雷神也懵逼了！
　　他做梦都没想到！
　　敌人一出手！
　　竟然就淘汰了他们之中的三个！
　　简直如同吃饭喝水一样轻松！
　　对手的实力，未免太过强大了吧？
　　正震惊之中呢！
　　没想到阎王竟然违规给他们报信！
　　这让雷神瞬间火大！
　　输就是输，赢就是赢！
　　如果以违规的方式取得的胜利！
　　他宁愿不要！
　　因为在战场上，死人是不会给他们通风报信的！
　　“雷神，我……”阎王顿时语噎！
　　因为，他忽然想起了雷神的严厉！
　　雷电突击队之所以能够如此强大！
　　除了每名队员本身的综合实力非常强悍之外！
　　和雷神的严厉训练和指导，有分不开的关系！
　　每次执行任务，实战之中！
　　他们几个人之所以都能够平安归来！
　　和雷神有很大关系！
　　“不要解释了！阎王，回去之后，一天禁闭！”雷神寒声道。
　　他虽然不愿意接受失败！
　　但如果真的败了……
　　也会坦然面对！
　　但是……
　　如果是以肮脏手段换来的胜利！
　　那他宁愿不要！
　　“是，雷神！”
　　阎王顿时赶紧点头！
　　没办法！
　　愤怒之下的雷神，谁都不敢招惹！
　　“大牛，元宝，哈雷！”
　　“到！”
　　“现在，只剩下我们四人！务必寻找好掩体！不要冒头，知道吗？”
　　雷战喝了一声，在通讯器中发号施令。
　　“是，雷神！”
　　三人顿时紧张的不得了！
　　没办法！
　　敌人的强悍！
　　他们已经深切的体会到了！
　　正聊天呢！
　　没想到他们竟然就被干掉了三个！
　　这还了得？
　　如果不仔细的隐藏起来，恐怕……
　　他们也活不了多久吧？
　　天色，越来越亮!
　　火红的朝霞照亮了整个天空！
　　但雷神四人的内心，却是愈加的不安！
　　没办法！
　　现如今的他们——
　　已经别死神笼罩！
　　等待他们的！
　　恐怕只有死亡一途！
　　丛林中！
　　废了好大的周章。
　　秦渊终于绕到了雷神他们四人的后方！
　　抵达最有利地形之后，秦渊抬枪，不由得笑容灿烂，“哈雷，元宝，大牛，去死吧！”
　　哒哒哒！
　　随即！
　　秦渊扣动了扳机！
　　一瞬间！
　　子弹仿佛长了眼睛！
　　直接冲着掩体后面的三人奔去！
　　毫无防备的三人，瞬间被击中后脑，全部淘汰！
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　一瞬间——
　　战队通讯器中，响起三道惊呼！
　　哈雷元宝大牛三人都是瞪大了眼睛！
　　一脸的不可思议的神色！
　　就这么匪夷所思的，他们也被淘汰了？
　　滚滚浓烟从三人身上冒起！
　　雷神见状，不由得咽了口唾沫，只感觉额头汗珠不住地冒冷汗！
　　这一次的对手！
　　就是那个秦渊吗？
　　这也太恐怖了吧？
　　他们连秦渊的影子都没看到呢！
　　没想到雷电突击队就剩下他一个光杆司令了？
　　这场仗还怎么打？
　　还有打下去的必要吗？
　　一瞬间。
　　雷战迟疑了！
　　然而——
　　秦渊却没有任何停留！
　　方圆500米范围之内！
　　现如今只有雷神一人！
　　一瞬间！
　　秦渊双腿的恐怖力量猛然爆发！
　　秦渊瞬间化作一道利箭，极速冲着雷神的方向冲了过去！

上架感言
　　各位读者大佬，不知不觉，已经到了要上架的时候了。
　　从发书到现在一个多月时间，写到现在，说实话其实挺累的。
　　因为很多人骂这本书，评分也不高，不知成绩会怎样！
　　但是后台的数据一直在变化，几乎每一次刷新，都有大佬投推荐票，打赏，还是非常开心！
　　今晚就要上架了！
　　心里非常的激动，忐忑！
　　但紫兰绝不会辜负能够追到这里的大佬朋友们的信任！
　　今晚凌晨，会一次放出5章，白天起码也会5章，也就是说明天10更保底！
　　另外！
　　还有两个爆发条件！
　　一，打赏！一次打赏10000书币，也就是一个舵主，加一更！盟主加15更！
　　二，月票！300月票加一更！上不封顶！
　　有多少爆发多少！
　　紫兰现在就把话撂这儿了！
　　说到做到！
　　所有加更，第二天24点之前完成！
　　待会，就到了检验成绩的时刻！
　　衷心恳请大佬们能给紫兰一个首订！
　　首订至关重要！
　　如果成绩足够好！
　　紫兰承诺，以后每天6更保底！过年不休息！同时，该加更的，还会持续加更！
　　紫兰拜谢！！！
　　最后，跪求首订！
　　同时预祝大家新年快乐，新的一年，万事如意，心想事成！

第36章 一人灭全队！
　　片刻之间。
　　秦渊便是冲到雷神侧前方不足百米的地方！
　　嘭！
　　枪声响起！
　　趴在大树后方草地上的雷神，身上直接冒起滚滚黄烟！
　　意外！
　　震惊！
　　慌乱！
　　各种情绪！
　　一股脑的在雷神心头涌起！
　　雷战是彻底懵逼了！
　　“不是吧雷神！你竟然又被淘汰了？”
　　“七个人，毫无还手之力啊！”
　　“老子纵横沙场多年，这一次竟然连对手在哪都不知道？”
　　“我们如此强大的雷电突击队，竟然就这么不费吹灰之力的，被灭掉了？”
　　……
　　一瞬间。
　　通讯器里开始炸锅！
　　彻底的沸腾了起来！
　　各种情绪在惊叹声中迸发！
　　老狐狸小蜜蜂阎王等人既震惊又郁闷！
　　雷神脸色铁青，像是吃了苍蝇一样难看，“败了！竟然就这么败了？毫无还手之力？这秦渊……真的是一名新兵？不会是参谋长从某个地方找到的大佬吧？渴死……看他的年纪，又不像啊！”
　　这一次，雷神是真的郁闷死了！
　　然而。
　　有人欢喜有人愁！
　　“搞定！”
　　在瞄准镜中看到雷神被轻松淘汰！
　　秦渊终于露出灿烂的笑容！
　　“叮咚~”
　　就在这时。
　　清脆的系统提示，也是终于响了起来！
　　“叮咚~恭喜宿主完成系统任务，成功淘汰雷电突击队！奖励三个新的格子！”
　　系统界面上的黑色格子瞬间又有三个的小锁被开启，变成乳白色！
　　“又是三个格子到手！美滋滋！”
　　秦渊一笑，现如今，他总共有6个格子！
　　终于可以去做一些新的尝试！
　　不用过得那么拮据了！
　　毕竟！
　　在这之前，他每一步的提升，都要考虑格子的问题呢！
　　“我现在体能无敌！枪法无敌！但对于军人来说，还有一项必备重要技能！格斗！”
　　“接下来，就好好地提升一下格斗吧！”
　　秦渊一笑，很快找到了自己的方向！
　　华夏有句话！
　　四两拨千斤！
　　这个四两拨千斤！
　　意思就是注重格斗技巧的重要性！
　　一个人格斗技巧强悍！
　　甚至能够击败许多身体素质强悍许多的家伙！
　　一瞬间！
　　秦渊的脑袋中！
　　出现了许多提升格斗技能的方法和途径。
　　“嗯？小蜜蜂阎王他们竟然跑过来了？看来他们的反侦察意识不错嘛！”
　　对于阎王，秦渊忽然多了一丝欣赏！
　　因为刚刚第一次转移位置的时候！
　　秦渊就时刻锁定整个战场呢！
　　他惊讶的发现！
　　那个时候，阎王竟然发现了自己的位置！
　　不愧是最顶级的狙击手！
　　而现在——
　　在淘汰雷战之后！
　　阎王这家伙，竟然再次发现了自己！
　　“对于这群家伙，是见，还是不见呢？”
　　秦渊眉毛挑了挑，露出一丝玩味的笑容。
　　原本他是准备功成身退！
　　挥一挥衣袖，不留下一片云彩！
　　但是现在。
　　他忽然很有兴趣，和这阎王聊两句！
　　“二牛，战斗结束！过来挑选一些物资吧！”
　　通讯器中，秦渊对着李二牛说了一句。
　　既然如此！
　　秦渊也让李二牛过来，挑选一些有用的物资！
　　“好的渊哥！”李二牛一听，顿时兴奋地不得了！
　　又有物资可以选了！
　　这场仗！
　　打的真是太富裕了！
　　李二牛的子弹用的非常快！
　　秦渊甚至猜测！
　　李二牛会不会是这场战斗中子弹打的最多的士兵！
　　没办法！
　　跟在秦渊身边，吃香的喝辣的！
　　子弹管够！
　　想打得少也不行啊！
　　片刻之间。
　　阎王和小蜜蜂跑了过来。
　　见到秦渊，阎王顿时一脸的唏嘘，“你……你竟然只是一名列兵？”
　　看着秦渊身上的列兵肩章！
　　阎王瞬间像是吃了苍蝇屎！
　　脸色甚至比雷神还要难看！
　　“小兄弟，就是你，一个人单枪匹马的干掉了我们雷电突击队？”
　　小蜜蜂忍不住地开口询问，想要确定这个恐怖的事实。
　　秦渊淡然一笑，点了点头，“不错，是我干掉了你们！只不过，雷电突击队？我好像听都没听说过呢，难道你们不是普通的蓝军士兵吗？”
　　秦渊身为一名新兵！
　　可以拥有恐怖枪法！
　　但却不能认识阎王他们！
　　不然的话——
　　不就露馅了？
　　“……”
　　“……”
　　阎王和小蜜蜂一听！
　　顿时脸色更加难看！
　　特喵的!
　　对方竟然连他们大名鼎鼎的雷电突击队都不知道？？？
　　要知道！
　　他们可是狼牙的超级王牌好不好？
　　雷战跺跺脚！
　　整个狼牙都要颤抖一下的好不好？
　　不过想想……
　　秦渊一个新兵！
　　似乎……
　　的确不可能知道他们呢！
　　恐怕秦渊连狼牙都不知道！
　　就更别提他们雷电突击队了！
　　尤其现在……
　　他们整只特战小队都被秦渊一个人淘汰了！
　　他们雷电突击队的过去再辉煌，又能怎样？
　　现在还不是秦渊的手下败将？
　　他们过去再强悍！
　　现在就只能越加的说明！
　　秦渊的强大和恐怖！
　　“小兄弟，你的确不可能认识我们！但不妨告诉你，我们就是狼牙特战旅的特战王牌之一，雷电突击队的成员！”
　　收拾了一下心情，阎王和煦的一笑！
　　输就是输了！
　　虽然不愿承认！
　　但他们也不会耍赖！
　　“以你的实力！相信这场演习结束之后，很快就会进入狼牙！到时候，我们见面的机会就多了！”
　　阎王大度的一笑，“你好，自我介绍一下，我叫阎刚！代号阎王！到时候，如果我阎刚需要请教的地方，还请小兄弟不吝赐教啊。”
　　阎王将自己的姿态放得很低！
　　一旁的小蜜蜂，诧异的看了他一眼，平时心高气傲的阎王，怎么变得这么好说话了?
　　秦渊也是微微惊讶！
　　这阎王，拿得起，放得下！
　　心态和为人，的确是不错！
　　秦渊也是淡然一笑，“阎王真是太客气了！我只是一介新兵！应该是我需要像您学习才对！”
　　正所谓花花轿子人抬人！
　　伸手不打笑脸人！
　　既然阎王如此上道！
　　秦渊也不能不给他面子不是？
　　这时候，李二牛跑了过来，“渊哥，战利品在哪呢？俺的子弹又快打完了！这一次可得好好补充补充！”
　　“对了！战利品？”
　　听到李二牛的话！
　　秦渊顿时眼睛一亮!！
　　目光在阎王身上打转！
　　因为——
　　他看上了阎王的狙击枪！
　　现如今的他，只是拥有宇宙级的步枪枪法！
　　但在狙击枪上面！
　　却是一片空白呢！
　　“现在老子格子多着呢！不如……尝试一下狙击枪技能？”
　　秦渊顿时眼睛一亮！

第37章 回收狙击枪！
　　说干就干！
　　“阎王，我想要你的狙击枪。”
　　秦渊直接开门见山！
　　作为胜利者！
　　他相信阎王肯定会配合他的要求！
　　毕竟。
　　现在的阎王，已经是一名死人！
　　阎王一笑，没有丝毫犹豫，直接将背后的M82取下，递给秦渊，“秦渊兄弟！这把枪，现在就归你了！”
　　小蜜蜂看的大吃一惊！
　　这么贵重的狙击枪！
　　就这么……交给了一名新兵？
　　难道阎王不担心秦渊会将枪弄坏或者遗失了吗？
　　要知道！
　　作为特种部队！
　　每个人都是有自己的专属用枪的！
　　因为每名士兵的用枪习惯都不一样！
　　只有通过长时间的练习！
　　才能彻底的吃透一把枪的性能，以此发挥出最强的杀伤力！
　　尤其这把M82!
　　这可是军区为特种部队专门从国外购买配备最先进的重型狙击枪！
　　不仅射程远，杀伤威力也是非常恐怖！
　　“多谢！”秦渊一笑，对于阎王的表现，非常满意！
　　“二牛，你需要什么物品，直接挑吧！然后，休息一会儿，咱们继续战斗！”紧接着，秦渊看向李二牛，淡然一笑，说道。
　　“好的渊哥！”李二牛当即也是开始挑选需要的物资！
　　秦渊扫了一眼！
　　果然。
　　他最欠缺的，还是子弹！
　　李二牛将二人的子弹全部带走！
　　顿时喜笑颜开！
　　二人动作迅速！
　　拿完需要的物品，便是直接离开！
　　二人刚走没多久！
　　神情落寞的雷神和老狐狸等人，缓步走了过来。
　　“阎王，小蜜蜂，你们在这愣着干啥呢？”老狐狸顿时非常的疑惑，“还有，阎王，你的枪呢？”
　　阎王一笑，“是这样的，老狐狸，刚刚，我们和秦渊，聊了几句……”
　　雷神一听，顿时一怔！
　　秦渊？
　　击杀他们的！
　　果然是那个秦渊？
　　阎王当即一五一十的将和秦渊的交流说了一遍！
　　雷神听完，不由一脸的唏嘘，“胜不骄！没有一丁点强者的架子！待人和善！看来这秦渊，以后将会成为我们东南军区的又一大超级新星了！此人前途无量！”
　　听完阎王的描述！
　　从简单的聊天对话之中！
　　雷神便是推测出了许多信息！
　　秦渊实力强悍！
　　一人灭掉雷电突击队！~
　　这是毋庸置疑的！
　　再者就是，这秦渊为人也是非常的随和！
　　单单这两点！
　　就注定了，秦渊将会成为未来东南军区的王者！
　　新一代的超级兵王！
　　……
　　蓝军指挥所！
　　“什么？”
　　范天雷的声音，猛然高了一个八度！
　　范天雷瞪着眼，一脸的震惊和意外：“雷神！你不是开玩笑吧？你们整只雷电突击队全军覆没？？？也被秦渊那小子给干掉了？”
　　挂掉电话。
　　这一刻。
　　范天雷是真的震惊了！
　　他本以为秦渊能够干掉野狼小队！
　　这只是一个意外状况！
　　只是凑巧，野狼小队被秦渊摸了屁股！
　　但是现在……
　　大名鼎鼎的雷电突击队也被秦渊干掉！
　　这就不得不让范天雷重视了！
　　“这个秦渊……身家清白，绝不可能是其他国家的奸细！另一个就是，谁会让如此恐怖罕见的超级天才，去执行如此危险的卧底任务？”
　　范天雷的脑袋，开始迅速地思索了起来！
　　别人不知道秦渊的底细！
　　以为秦渊是范天雷从某个地方拉来的大神！
　　但范天雷可是非常清楚！
　　这小子根本就是一个刚刚高三毕业的高中生啊！
　　“从小在资源极为匮乏的环境下，能够坚持不懈，练就一手扑克杀人绝技！”
　　“更是能够在突发状况下，帮助安然击杀罪犯，并且救了安然！”
　　“而且，第一次进入军区，参加演习，便是直接干掉了两大特种部队！更是将我的特战王牌都给灭掉了！”
　　范天雷不由得唏嘘，“难道这小子……是天生的特种王者吗？”
　　一瞬间！
　　范天雷来了巨大的精神！
　　秦渊毫无意外！
　　简直是上天送给他的巨大惊喜！
　　“很好！非常好！”范天雷忽然的一笑，“秦渊！既然你如此彪悍！给了我这么多的惊喜！那么这场演习之后，我就对你全力培养！我倒要看看，未来的你，究竟能走到哪一步！”
　　“善明。”微微沉吟，范天雷将陈善明叫了过来。
　　“参谋长。”陈善明问道。
　　“善明啊，小庄他们执行任务回来了吗？”范天雷问道。
　　“就在今天早晨，圆满完成任务，刚回来。”陈善明说道。
　　“好！让他们再休息三小时！三小时后，叫醒他们！目标，秦渊！我倒要看看，这秦渊在我的全力阻击之下，究竟能够存活多久！”范天雷一双虎目，闪烁着凌厉的光芒，笑容灿烂。
　　陈善明不由诧异，震惊道，“参谋长，不是已经有雷神他们去围捕秦渊了吗？难道他们……被秦渊干掉了？”
　　天哪！
　　这一刻！
　　原本波澜不惊的陈善明，彻底被震惊了！
　　大名鼎鼎的雷神！
　　竟然被一个新兵给干掉了？
　　这简直太过天方夜谭了吧？
　　范天雷苦涩一笑，“不错！就是这个彪悍的新兵！把雷电整队全部灭了！所以现在，我需要孤狼B组的加入！我倒要看看，这秦渊，究竟能走到哪一步！”
　　“好！参谋长！三个小时后，我就去叫醒他们！”陈善明深吸一口气，也是立刻的精神抖擞了起来，“参谋长，原本我们都以为，这场战斗会是一边倒，我们蓝军以压倒性的优势取得战争的胜利！完全体现出特种部队作战的巨大的优点！可是现在，因为这个新兵秦渊的出现，整个战局竟然变得如此不明朗，我现在，对于这场演习，也是非常有兴趣了呢！”
　　“另外，热烈庆贺参谋长又发现一名史无前例的超级兵王！”陈善明笑着，洪声说道！
　　能够单枪匹马干掉野狼和雷电！
　　称呼秦渊为超级兵王，丝毫不为过！
　　“哈哈，我也对这场演习更有兴趣了呢！”
　　范天雷一笑，喝了口龙井，“善明，红军主力部队那边的情况怎么样了？”
　　“报告参谋长！不出意外的话，红军主力将会在今天晚上12点之前被击溃！计划顺利的话，整场演习，将会在明天中午之前结束！”陈善明当即开始汇报工作！
　　“好！”范天雷一笑，点了点头。
　　另一边。
　　趁着李二牛去抓野鸡的功夫！
　　秦渊心意一动，将阎王的狙击枪一键回收到系统空间！
　　“叮咚~请选择！”
　　清脆的系统提示顿时响了起来！

第38章 瘦弱地灰猫！
　　清脆的系统提示响起！
　　三个选项，也是浮现在秦渊面前！
　　“1，获得世界级狙击枪技能！”
　　“2，获得世界级狙击枪制造！”
　　“3，获得世界级狙击枪设计！”
　　“卧槽！系统的每一个选项，都是这么彪悍的吗？”
　　看着三个选项！
　　秦渊的双眸，绽放出兴奋地光芒！
　　“现如今市面上的狙击枪，其实都是各有优劣！”
　　“如果，我能够设计出一款性能完美的狙击枪！岂不是可以让我国直接冒出更多的顶级狙击手？”
　　秦渊眉毛挑了挑，笑容灿烂！
　　没办法！
　　系统的三个选项！
　　秦渊都想要呢！
　　就像吉普车设计制造，手枪设计制造，步枪设计制造一样！
　　现如今，秦渊面前，又出现了狙击枪的设计制造！
　　“只可惜，老子现在不是军火大佬啊！不然的话，这些系统出品的设计！肯定统统都要弄到手！”
　　秦渊长叹了一口气！
　　随即迅速做出选择！
　　“我选1！！”
　　之所以回收狙击枪！
　　为的就是能够得到最顶级的打狙击枪的能力！
　　“叮咚~恭喜宿主选择成功！获得世界级狙击枪水准！”
　　“世界级狙击枪技能：可为宿主提供标准射程之内的完美击杀！”
　　清脆的系统提示响起！
　　一瞬间！
　　秦渊的脑海中，多了许许多多精妙的使用狙击枪的技巧！
　　各种有关狙击枪使用的顶级技能和方法！
　　一刹那的功夫！
　　秦渊将这些所有技能融汇贯通！
　　每一个动作都仿佛练习了数万遍！
　　几乎到了无法再精进的地步！
　　“这就是世界顶级狙击手的水平吗？”
　　秦渊仔细感受了一番脑海中的狙击枪技能！
　　不由忍不住唏嘘感慨！
　　原来顶级狙击手！
　　需要了解如此之多的知识！
　　怪不得一只特战队中狙击手的位置是最重要的！
　　因为，一名顶级狙击手，几乎可以改变一场战争的局势！
　　就像是现如今的秦渊！
　　只要给他一个有利地形和一把狙击枪！
　　他干掉敌军一号，简直是手到擒来，不费吹灰之力！
　　这就是一名顶级狙击手的恐怖之处！
　　心意一动！
　　将狙击枪从系统格子中取出！
　　瞄了一眼，现如今就只剩下5个格子了！
　　对于这次获得的世界级狙击枪技能，秦渊非常满意！
　　这一次……
　　蓝军一号必死无疑！
　　秦渊有百分百的信心将其淘汰！
　　“现在，不如就去提升一下格斗实力吧！”
　　秦渊一笑，只觉浑身轻松，说不出的坦然惬意！
　　“只是，格斗技，该如何提升呢？”
　　秦渊不由得思索了起来！
　　放眼全球！
　　若论格斗技最强悍的国度！
　　非华夏莫属！
　　华夏的传统国术，可是汇聚了上下五千年华夏传武的精华！
　　国术国术！
　　何谓国术?
　　只杀人，不表演的武术！
　　专为杀戮诞生！
　　“看来，想要提升格斗，要找一些有关格斗的书籍了！”
　　秦渊一笑，现在的他，其实也用不上国术！
　　单单强悍的身体素质以及恐怖的扑克牌技巧！
　　就能够让秦渊应对大部分危机！
　　扑克牌在他手中，简直比一把手枪还要更具有杀伤力！
　　“喵~”
　　豁然间！
　　一道虚弱的猫叫声，在耳畔响起！
　　秦渊不由一个激灵，“小猫？”
　　心意一动！
　　秦渊催动热成像能力！
　　结合强悍的听觉！
　　秦渊瞬间锁定了声音的来源！
　　一转身，秦渊果然看到一只瘦弱地灰猫！
　　“沃日……这还是胖嘟嘟，毛茸茸可爱的英短吗？这……分明就是一副骨头架子吧？”
　　秦渊看着眼前的灰猫，不由哭笑不得，甚至有一丝于心不忍！
　　没办法！
　　眼前的这只灰猫，依稀可以看得出他的品种！
　　但它实在是太瘦弱了！
　　不仅身体瘦削不像样子！
　　甚至连叫声都非常虚弱！
　　“小猫咪，你这是怎么了？流浪猫也不至于混的这么惨吧？”
　　秦渊淡然一笑，冲着瘦弱地灰猫走过去。
　　非常出乎意料的。
　　小灰猫竟然也不走开，依旧是低声，用非常无辜的眼神看着秦渊，喵喵叫。
　　“小灰猫，你这是太饿了？走不动了？见到生人竟然都不闪躲的吗？”
　　秦渊不由无奈一笑。
　　没办法。
　　这么可怜的流浪猫，他还是第一次见到呢！
　　或许……
　　是感同身受，之前同为弱者的缘故吧！
　　秦渊对眼前的流浪猫，有着浓浓的好感。
　　一伸手，果然！
　　小灰猫竟然真的没有闪躲，伸出舌头，在秦渊的指尖舔了舔，“喵~喵~”
　　小猫虚弱的叫声，无助的眼神，令人忍不住心疼。
　　秦渊一伸手，将灰猫抱到车子后座，然后从背包取出李二牛缴获来的火腿肠方便面等快餐食品，撕开包装，递给小猫咪。
　　“喵呜~喵呜~”
　　小灰猫顿时双眼放光，呜呜的叫着吃了起来。
　　片刻之间。
　　一根粗粗的火腿，就被小猫吃了个一干二净！
　　小灰猫接着第二根！
　　秦渊见状不由一笑，“不要着急啊！没人跟你抢！这些都是你的！”
　　火腿肠方便面，这些东西，以前也是秦渊的最爱！
　　看着小猫吃的津津有味，秦渊也是忍不住打开一包方便面，嘎嘣嘎嘣，咀嚼起来！
　　“对了！回收红牛，能够得到世界级营养液！”
　　“现在这小猫的身体这么虚弱，不如给它一些营养液，提升一下体能？”
　　或许是因为小猫真的太过惹人怜爱！
　　秦渊真的很想帮它一把！
　　没办法！
　　堂堂英短，竟然混的沦落到这步田地！
　　秦渊都为它感到不值呢！
　　“叮咚~现在发布系统任务：帮助英短治好腿伤，解锁一个新的格子！”
　　豁然间！
　　清脆的系统提示响起！
　　秦渊不由一个激灵！
　　“帮英短治好腿伤？什么情况？这可怜的小猫受伤了？”
　　秦渊楞了一下，当即仔细的检查起来！
　　果然！
　　他发现小猫的前左腿，好像骨折了！
　　刚刚趴在地上，秦渊没有发现！
　　但现在——
　　仔细观察之下，秦渊终于发现了小猫的伤势！
　　原来的左腿骨折了！
　　怪不得这么瘦弱呢！
　　原本就是小猫！
　　没有竞争力！
　　现在，腿也折了！
　　能长胖才怪！
　　“既然如此！我就帮你治治吧！”
　　秦渊一笑，“不过！要帮你疗伤！却是需要等到演习结束之后！”
　　心意一动！
　　秦渊将折腿的小灰猫回收到系统空间的格子中！
　　因为想要带着小灰猫，放在背包中，肯定是不行的！
　　相反，放在系统格子中，倒是非常安全！
　　“叮咚~请选择！”
　　清脆的系统提示顿时响了起来！

第39章 世界级神经反应速度！
　　“嗯？将小猫放在格子中，竟然也有选择的吗？”
　　听到系统提示！
　　秦渊不由愣了一下！
　　但紧跟着！
　　便是浓浓的惊喜！
　　“我竟然把这件事给忘了！系统格子回收东西，就可以得到相关属性！”
　　秦渊自嘲一笑，开始审视起眼前的三个选项！
　　“1，获得世界级神经反应速度！”
　　“2，获得世界级高空跳跃！”
　　“3，获得世界级平衡！”
　　“卧槽！这三个选项！未免太牛叉了吧？”
　　秦渊一瞪眼！
　　他盯着三个选项！
　　忍不住一声惊叹！
　　“神经反应速度，跳跃，平衡？这三项能力，还都是世界级的？？？”
　　秦渊再次扫了一眼，当他确定不是自己眼花之后，再一次忍不住地为之惊叹！
　　没办法！
　　有了这三项能力！
　　秦渊的整体身体素质，将会变得更加恐怖！
　　“都说猫的神经反应速度是人类的7倍！比蛇还要快！如果我得到了这世界级神经反应速度，岂不是说，以后看人类的动作，就像猫咪一样，变成慢动作？”
　　一想到这里！
　　秦渊整个人便是抑制不住的兴奋起来！
　　“我选1！”
　　毫不犹豫！
　　秦渊直接做出选择！
　　“叮咚~恭喜宿主选择成功！获得世界级神经反应速度！”
　　“世界级神经反应速度：为宿主提供3倍于人类的神经反应速度！普通人类动作在宿主眼中变成慢动作！”
　　清脆的系统提示响起！
　　一瞬间！
　　秦渊只感觉自己的脑海仿佛出现了无数暖流，不断滋润冲刷着自己的神经细胞！
　　片刻之间！
　　改造结束！
　　秦渊睁开双眸，看向四周，惊讶的发现，四周的一切，节奏似乎都是变慢了！
　　地面上，正在爬行的蚂蚁，前进速度变得非常缓慢！
　　原本飞行速度极快的麻雀，现如今也像是没吃饱一样！飞行速度慢腾腾的！
　　秦渊甚至能够看清楚麻雀每一次拍打翅膀的节奏！
　　“我的天！太神奇了吧？”
　　秦渊只感觉耳目一新！
　　丛林中，虫鸣鸟叫的速度并没有变慢！
　　只是他们的动作，变慢了！
　　这是一种非常神奇的，从未体验过的感觉！
　　秦渊知道！
　　这不是对方的动作变慢！
　　而是他的神经反应速度变快了！
　　相应的速度，在他眼中，相对来说，自然就是变得变慢了！
　　“换句话说！不是他们慢了！而是我变得更快！”
　　秦渊扫描了一眼四周，不由笑容灿烂！
　　这次倒是无心插柳柳成荫了！
　　没想到救助一只小流浪猫，竟然会得到这样的巨大好处！
　　这让秦渊非常意外！
　　“这简直是意外的惊喜哈哈！”
　　秦渊非常开心！
　　“只不过……一只小猫，压根不够啊！看来演习结束之后，老子要去寻找更多的猫咪，去回收一下！毕竟，现在世界级的神经反应速度，只是人类3倍罢了！”
　　“而最顶级的神经反应速度！可是7倍呢！”
　　“而且，不仅如此！俗话说，猫有9条命!可以说，小猫身上，几乎都是优点！或许这第二，第三个选项，就会得到更加强悍的能力？”
　　体验到了神经反应速度的强悍！
　　秦渊感到自己的思路，似乎也变得更快更加清晰！
　　原本想不通的事情！
　　现在只需要稍微花费一点精力和心思去思考一下，瞬间就能理清思路！
　　“啧啧啧，赚了赚了，赚大发了哈哈！”
　　秦渊嘴角笑容更盛。
　　“渊哥，快看，俺带了啥好东西回来！”
　　就在这时，李二牛憨厚的声音响起！
　　秦渊一看，顿时眼睛一亮！
　　好家伙！
　　只见李二牛左手提着两只野鸡，右手提着一只野兔！
　　可谓收获颇丰啊！
　　“二牛，你这捕猎的能力，好强悍啊！这么短短一会，竟然就弄到这么多好吃的？”
　　秦渊看的都快流口水了！
　　野鸡野兔！
　　这可以说是对军人来说，最有诱惑力的食物了！
　　尤其是在现在这种环境中弄到的野味！
　　诱惑力更是直线上升！
　　“嘿嘿，渊哥！俺别的不行！但抓这些美食的能力还是有的！俺小时候就经常和小伙伴们一起去山上田里捉野鸡野兔，对于捕捉这些东西，有很多心得呢！”李二牛嘿嘿一笑，将野鸡野兔扔在地上，“而且不仅如此哦渊哥！俺烤野鸡的手法，也不错哦！待会好好犒劳犒劳你！”
　　“哦？那我可就等着瞧啦！”
　　秦渊一听，顿时眼睛一亮！
　　烤野鸡吗？
　　他只是听说过！
　　还没吃过呢！
　　不知道味道怎么样？
　　心意一动！
　　秦渊开启热成像能力！
　　方圆1000米范围内的一切尽收眼底！
　　“嗯？80度方向，竟然有三个倒霉的家伙？”
　　原本这一片地区，是没有蓝军士兵的！
　　但是很不幸！
　　这一次秦渊，竟然发现了80度方向700多米开外，竟然有3个人！
　　“哼哼，你们还不算太倒霉！没有靠近这里！就暂且放你们一马！不过如果你们再靠近一些的话，就不要怪老子无情喽！”
　　秦渊哼了声，对于3人浑不在意！
　　如果他们不发现这里还好！
　　一旦发现！
　　那么很不好意思……
　　他们这场演习生涯，也就代表到头了！
　　“对了渊哥！”李二牛忽然想起了什么，他猛然的站了起来，“渊哥！俺在这里生火烤野鸡！会不会把敌人吸引过来啊？”
　　后知后觉的李二牛忽然想起这是在进行军事演习呢！
　　要知道！
　　浓烟可是在很远的地方就会被看到的！
　　万一因为生火被发现，岂不是糟了？
　　上一次做烤鱼，他没注意到这个问题！
　　但这次，他却是注意到了！
　　“二牛，尽管放心！有我在，敌人来了，咱们就杀呗！”秦渊淡然一笑，浑不在意，他现在更在意烤野鸡的味道如何！
　　“敌人来一个，咱们杀一个！来两个，咱们杀一双！你就只管烤野鸡！其他的交给我！”秦渊自信一笑，拍着胸脯保证！
　　“好咧渊哥！那俺开始啦！”得到秦渊的保证，李二牛顿时眼睛一亮，再也没有任何顾虑和担忧！
　　因为，秦渊的话就是保证！
　　说罢！
　　李二牛动手宰了一只野鸡！
　　然后就地生火，架起火堆，开始烤野鸡！
　　不一会儿~
　　一只肥美鲜香热气腾腾的烤野鸡就出炉了！
　　秦渊立刻窜了上来，一把撕下一条鸡腿塞进嘴里，感受着口中香喷喷的烤野鸡，秦渊不禁笑容灿烂，“这哪是演习，简直就是世界上最享受的野炊啊！”

第40章 世界级火焰控制！
　　风卷残云，秦渊吃的满嘴流油，一只烤野鸡很快被吃的一干二净！！
　　然而第二只才刚刚烤好！
　　秦渊依旧想吃！
　　但这只是李二牛的！
　　无奈之下！
　　秦渊只好亲自动手去考野兔！
　　野兔早已被李二牛屠宰清洗干净！
　　秦渊需要做的只是将野兔烤好！
　　“渊哥，别着急啊！俺来！让俺来烤！”李二牛一看到秦渊笨拙的烤肉样子，顿时擦了擦嘴，将烤野鸡放下，然后准备亲自动手，先帮秦渊烤好野兔再吃自己的野鸡！
　　秦渊不由一笑，“二牛！你就先吃你的东西吧！我会烤的！”
　　说完！
　　心意一动！
　　秦渊一键回收收取了一抹火焰！
　　所谓烤肉！
　　不就是需要完美的火喉控制能力吗？
　　“叮咚~请选择！”
　　清脆的系统提示性响起响起！
　　三个选项浮现在秦渊面前！
　　“成功了！”
　　秦渊顿时一喜。
　　“1，获得世界级火焰控制能力！”
　　“2，获得世界级钻木取火！”
　　“3，获得世界级抗火烧能力！”
　　“我选1！”
　　看着三个选项，秦渊直接做出选择！
　　他需要的，是火焰控制能力！
　　至于钻木取火？
　　这个能力就算了！
　　现在——
　　可是21世纪！
　　到处都是打火机！
　　根本用不到钻木取火！
　　至于这抗火烧能力？
　　“这个能力倒是不错！也要弄到手！”
　　看着第三个选项，秦渊准备将抗火烧也要弄到手！
　　毕竟！
　　现在他的体能虽然恐怖！
　　但是对于火焰可没有什么防御！
　　一旦被火焰点燃，也是会受伤的！
　　“叮咚~恭喜宿主选择成功！获得世界级火焰控制能力！”
　　“世界级火焰控制：可令宿主完美控制一切火焰！轻松烤出任何美食！”
　　“嗯？这个火焰控制能力，竟然是专门为了烤东西诞生的吗？”
　　秦渊看着系统描述，非常的惊喜！
　　他压根没想过，系统的火焰控制能力，竟然是为了烧烤而设计的！
　　一瞬间！
　　秦渊的脑海中多了许许多多有关火焰控制的知识技巧！
　　这些知识都是汇聚了全球最顶尖最成熟的烧烤技艺！
　　现如今的秦渊，俨然就是全球最强烧烤大师！
　　“美食，开始吧！”
　　再次看向眼前木柴烧起的火焰！
　　秦渊整个人的目光都不同了！
　　现在的火焰，就好像一个听话的小孩子！
　　秦渊一眼就可以将其看穿！
　　并且——
　　小孩子有多少斤两，秦渊也是无比的清晰！
　　火焰在秦渊面前，完全不再有丝毫秘密！
　　“根据系统介绍！这木头烧起的火焰，温度600度左右，温度算是很低了！不过……用来烤野味，却是一绝！”
　　在秦渊的翻腾之下，很快，考野兔就散发出一阵阵诱人的香味！
　　“哇，渊哥！这考野兔你是添加什么特别香料了吗？咋这么香呢？”
　　正在吃烤野鸡的李二牛忽然停了一下，忍不住一声惊呼，目瞪口呆的看着秦渊手中的考野兔！
　　没办法！
　　这烤野兔太香了！
　　以至于他都感觉自己手上的烤野鸡没有味道了！
　　这叫他如何能够不震惊？
　　“特别香料？”秦渊一笑，添加个毛线啊！
　　大型军演之中！
　　一般的士兵只有单兵口粮罢了！
　　也就是炊事班出身的李二牛，才搞到了一些食盐和简单的调味品！
　　现在的秦渊，只是撒了一些食盐而已！
　　至于其他的调味品？
　　一概没放！
　　“二牛，调味品不都是在你眼前吗？你见我动过？”
　　秦渊对于自己的烤肉手艺，已经非常满意！
　　“我的天哪！只是放了盐，竟然就有这样的美味！渊哥，原来你才是烧烤大师啊！您真的太牛掰！太强悍了！”
　　李二牛顿时一瞪眼，再次忍不住地惊呼起来！
　　没办法！
　　秦渊真的太牛逼了吧！
　　没想到烧烤手艺竟然都是如此的强悍？
　　这令李二牛大开眼界！
　　“这就牛掰了？这才只是开始罢了！”
　　秦渊淡然一笑，眼眸锋芒闪烁！
　　经过这几天和系统的接触！
　　秦渊已经大概了解了系统的强悍和恐怖之处！
　　就像现在的火焰！
　　自己需要烧烤用的火焰！
　　这系统便是给予了世界级的烧烤火焰控制能力！
　　也就是说……
　　如果以后自己有需要！
　　只需要找到相应的物品！
　　即可直接变强？？？
　　10分钟后！
　　烧烤结束！
　　一道色香味俱全的烤野兔，呈现在秦渊和李二牛的面前！
　　“卧槽！真香！”
　　这一刻！
　　连秦渊都忍不住感叹！
　　这味道……
　　简直绝了！
　　秦渊从未体验过这样的超级美食！
　　撕下两条前腿，和李二牛一人一只！
　　李二牛早就馋的流口水了！
　　撕拉！
　　一口吞入肚中！
　　无尽的鲜香肥美！
　　无尽的奢华享受！
　　这一块烤野兔，甚至超越了美食的范畴！
　　“渊哥!您的烤野兔让俺想到了一句话！”李二牛一脸地享受，赞叹道，“此兔只应天上有！人间哪得几回闻啊？”
　　秦渊闻言不由一笑，“哎呦，二牛！你竟然也会吟诗了？好湿好诗啊！”
　　“嘿嘿，渊哥，俺是有感而发！脑子里忽然就冒出这么一句！您别见笑！”李二牛嘿嘿一笑，脸上是无尽的唏嘘！
　　没办法！
　　秦渊的烧烤能力实在是太强悍了！
　　他这辈子都没吃过这么好吃的烤野兔！
　　现在体验了一把！
　　李二牛甚至诞生了即便现在死掉也值得的感觉！
　　“哈哈，好了好了！快吃吧！咱们在这里停留这么久，敌人恐怕早就发现！吃完咱们就换个地方！”
　　心意一动！
　　秦渊催动了世界级热成像！
　　赫然发现方圆1000米范围内，现在已经有9名蓝军士兵了！
　　而且原先的那几名士兵，现在已经到了距离他们不足300米的地方！
　　一场交火，是在所难免了！
　　这一次，是真正的风卷残云！
　　一只肥美的野兔，不到1分钟时间，被二人吃的一干二净！
　　秦渊和李二牛都是意犹未尽！
　　只是现在……
　　他们必须走了！
　　精确的说，是必须去战斗！
　　二人上车，秦渊一脚油门到底，吉普车顿时发出怒吼的咆哮，猛然窜了出去！
　　“跟着渊哥就是爽啊，哈哈哈！”
　　李二牛坐在车子上，舒服地摸着肚子畅快的大笑！
　　“傻二牛，只是吃了一只烤野兔这就满足了？”秦渊淡然一笑，感受着耳畔的劲风虎啸，接着道，“真正的精彩，才刚刚开始呢！”

第41章 虚弱的何晨光！
　　在世界级热成像的辅助下！
　　秦渊带着李二牛一路横扫！
　　而且——
　　专门碰到蓝军的小股部队！
　　一般都是不超过20人！
　　到了天黑时分！
　　秦渊又获得了两个新的格子！
　　在白天使用了3个格子的情况下，再次拥有5个格子！
　　至于李二牛？
　　则是又打出了数百发子弹！
　　稳稳坐上本场演习子弹打的最多的士兵！
　　没办法！
　　因为即便是秦渊！
　　也没打多少子弹呢！
　　秦渊那是效率最高的士兵！
　　只要开枪！
　　例无虚发！
　　每一颗子弹击出，代表着一名敌人的倒下！
　　强悍无匹！
　　如果说李二牛是打的子弹最多的士兵，那么秦渊便是命中率最高的！
　　击杀敌人从不用第二发子弹！
　　忙活了一整天！
　　不知不觉！
　　便是到了深夜时分！
　　秦渊的肚子早就咕咕叫了！
　　选定了一个暂时不可能有人经过的地点！
　　秦渊亲自动手和李二牛一起抓了4只野鸡和3只野兔！
　　这丛林中别的不多！
　　但是野山鸡和野兔倒是多得很！
　　秦渊压根就没花费多少时间！
　　很快！
　　架起火堆，做起烤肉！
　　片刻之间！
　　火堆上便是散发出浓浓的诱人的肉香味。
　　李二牛馋的直流口水，看的双眼发亮！
　　没办法！
　　这烤肉味道实在是太美味了！
　　吃过几次！
　　第二次只需要再闻到这熟悉的味道，就会情不自禁流口水！
　　“二牛，别着急！马上就好了！”
　　秦渊一笑，对于自己的手艺，非常满意！
　　这一次，他是同时烤两只野鸡，一手一个！
　　当然——
　　凭借他世界级的火焰控制能力！
　　是无法做到同时做两只烤鸡的!
　　但在烤肉的一开始！
　　秦渊便是再次回收了四份火焰到系统空间中！
　　将自己的世界级火焰控制能力直接提升到了宇宙级！
　　系统对于最巅峰的宇宙级火焰控制的描述：随心所欲，完美掌控一切火焰！
　　这就代表着！
　　无论是星星之火，还是木柴煤炭等产生的火焰！
　　秦渊都可以完美控制！
　　当然——
　　也仅仅只是控制，然后利用罢了！
　　对于抵抗，是做不到了！
　　“现如今格子非常充裕！闲着也是闲着！不如也将抗火能力弄到手！”
　　人体皮肤对于火焰，几乎没什么抵抗力！
　　温度稍微高一点，即可对人体皮肤造成烧伤烫伤！
　　秦渊虽然体能强悍，但在这方面的防御，也是几乎没有！
　　和普通人并没什么区别！
　　心意一动，秦渊直接回收了5份火焰，占据一个新的格子！
　　“叮咚！请选择！”
　　清脆的系统提示顿时响起！
　　三个熟悉的选项，浮现在眼前！
　　“1，获得宇宙级火焰控制能力！”
　　“2，获得世界级钻木取火！”
　　“3，获得世界级抗火烧能力！”
　　“我选3！”
　　毫不犹豫！
　　秦渊直接做出选择！
　　“叮咚~恭喜宿主获得世界级抗火烧能力，可以抵御300度以下高温灼烧！”
　　清脆的系统提示顿时响起！
　　一瞬间！
　　秦渊只感觉自己的体表，发生了一些冰冰凉凉的变化！
　　好像有一些特殊液体，覆盖在了自己的体表！保护着自己的皮肤！
　　秦渊只感觉自己浑身上下无比的惬意！
　　当然——
　　这才仅仅只是刚刚开始罢了！
　　秦渊的目标！
　　可是抵御一切火焰伤害！
　　“我选3！”
　　秦渊继续选择！
　　一连四次！
　　每次都是选择第三个！
　　于是。
　　完美级！
　　乾坤级！
　　圆满级！
　　宇宙级！
　　秦渊的火焰抵抗能力！
　　从300度，变成1000度，然后是2000度！3000度！4000度！
　　宇宙级的火焰抵抗能力！
　　可以让秦渊轻松抵抗4000度火焰的灼烧！
　　4000温度
　　什么概念？
　　这代表着！
　　秦渊甚至可以用体表接触岩浆等温度超高的火焰！
　　却不受到丝毫的伤害！
　　“卧槽！太可怕了吧？4000度啊！都快接近太阳表面温度了！”
　　即便秦渊自己，都感觉到一个激灵，心情颤动！
　　越是和系统接触！
　　便越是感觉到系统的可怕和强悍之处！
　　不经意的！
　　系统就能给秦渊一个大大的惊喜！
　　就像现在的，秦渊能够抵抗4000度的火焰烧伤！
　　这如果放在现实世界中，简直是天方夜谭好不好？
　　如果秦渊亲自在街头表演抵抗火烧的能力！
　　恐怕直接会被当成骗子给抓捕起来吧！
　　不一会儿！
　　两只烤野鸡做好！
　　风卷残云！
　　没有任何的停留！
　　即便非常的烫嘴！
　　但仍然抑制不住美食的诱惑！
　　秦渊和李二牛像是饿了好几天的疯狗！
　　仅仅几分钟就把一大只烤野鸡吞进肚中！
　　李二牛满嘴流牛，吃的心满意足，他抹抹嘴憨厚一笑，“终于舒服了！渊哥，如果俺能每天都尝到你做的烤肉就好了！如果真能这样的话，那即便现在死了都值啊！”
　　秦渊一听顿时一瞪眼！
　　还每天都吃到自己做的烤肉？
　　这是想累死自己吗？
　　“二牛，我可不敢每天给你吃烤肉，听你的语气，那我岂不是成为罪人了？”
　　秦渊一笑，继续做烤肉！
　　半个小时！
　　秦渊将所有的野鸡野兔全部做好，送入肚中！
　　这才心满意足的收手！
　　舒服地坐在驾驶室！
　　秦渊忍不住地松了松裤腰带！
　　没办法！
　　他一个人吃了三只烤野鸡！
　　外加一只野兔！
　　如果是一般人，恐怕肚子早就撑爆了！
　　幸亏是秦渊！
　　体能强悍！
　　消化能力更是彪悍无比！
　　这才能够吃得下这么多东西！
　　但即便如此！
　　秦渊的肚子，也是感到撑撑的！
　　“嗯？什么人？”
　　豁然间！
　　秦渊只感觉到一股莫名的危机感！
　　刚刚光顾着烤肉了！
　　秦渊只顾着吃肉，竟然都忘记了开启热成像能力侦查！
　　一瞬间！
　　秦渊开启热成像能力！
　　一个熟悉的人影，瞬间变成清晰地影响，映入脑海！
　　“嗯？何晨光？这家伙……怎么跑到这儿来了？”
　　秦渊错愕不已的发现！
　　在前方30多米的地方！
　　浑身脏兮兮的何晨光，有气无力的在一路狂奔，脚步虚浮，踉踉跄跄！
　　“二牛，带你去见个你的老熟人！”
　　秦渊一笑，一脚油门直接开车飙射了过去！
　　“啥？老熟人？谁啊？难道是班长他们吗？”
　　李二牛一听，顿时眼睛一亮！
　　对于来人充满了期待！
　　啪嗒！
　　何晨光似乎再也支撑不住了！
　　身体一个踉跄！
　　摔倒在地上！
　　与此同时，秦渊也开着车子带着李二牛来到了他的跟前！
　　“晨，晨光？”
　　一看到来人竟然是何晨光！
　　李二牛一下子就震惊了！
　　既惊喜又意外！
　　甚至整个人都有了一丝丝的凌乱！
　　何晨光这是咋了？
　　他不是跟着大部队在打仗的吗？
　　咋沦落到这步田地了？

第42章 世界级能量液！
　　迅速下车！
　　秦渊检查了一下何晨光的身体！
　　现在的何晨光，变得非常虚弱！
　　“何晨光的身体素质不是一向非常好的吗？一场演习而已！怎么变得这么虚弱？”
　　秦渊非常惊讶！
　　检查完毕。
　　何晨光只是身体虚弱而已！
　　身体四肢并没受到什么伤害！
　　“二牛，咱们把他抬到车上，给他一些食物和水，简单救治一下。”
　　说完，秦渊非常轻松地，宛若抱着小孩，将何晨光抱到车子后座。
　　“好咧渊哥！”李二牛则是迅速来到后座，给他喂水和食物。
　　并且打开急救包，给他灌了一罐葡萄糖。
　　然而何晨光依旧不见起色！
　　或许是他这次累得太过头！
　　所以一时半会，竟然醒不来！
　　“渊哥，这可咋办呀？晨光可是俺的好兄弟！他这样下去不行呀！他是不是撑不住了？”
　　李二牛见何晨光没有反应，顿时急了!脸色铁青！
　　秦渊一笑，摇了摇头，“二牛别慌！何晨光没事的！他只是过度劳累，太疲劳了！多休息一会儿，自然会恢复的！”
　　“叮咚~”
　　然而，就在这时。
　　清脆的系统提示忽然想起！
　　“叮咚~现在发布临时任务，将何晨光救醒！解锁一个新的格子！”
　　“嗯？这么简单地任务吗？”
　　秦渊看的眼睛一亮！
　　这个任务……
　　似乎前所未有的简单啊！
　　因为，在秦渊看来，这任务简直比治好小猫咪的腿伤还要简单！
　　“可是渊哥，万一他醒不过来咋办呀？我们，我们要不要帮他叫救护车？”
　　然而李二牛仍然非常担心何晨光的安危！
　　没办法！
　　现在的何晨光，实在是太虚弱了！
　　以至于因为过度虚弱陷入昏迷！
　　该做的急救措施，都已经做过了！
　　但是现在——
　　何晨光仍然毫无起色。
　　这让李二牛不由得担心起来，甚至想要拉响何晨光的急救弹！
　　“你疯了吗二牛？拉响何晨光的急救弹，这就代表他自动退出演习！才能够去接受医院的治疗！你忍心看着他在这场演习中失利？”
　　对于秦渊而言！
　　这样的演习？
　　其实可有可无的！
　　对他来说，并不是多么重要！
　　毕竟！
　　他更加看重的，是自身实力！
　　只要拥有足够的实力！
　　不需要任何战绩或者荣誉的证明！
　　秦渊也能够成为最顶尖的特种军人！
　　但是何晨光他们不一样！
　　他们的道路，还远着呢！
　　长路漫漫！
　　他们需要学习和接受的东西，还很多！
　　而只有在演习中绽放光彩！
　　才能够得到进一步的发展！
　　不然的话……
　　错失了进入狼牙的机会！
　　恐怕以后再想进入，就难了！
　　机会，只有一次！
　　错过了，未来的命运，就会截然不同！
　　“可是渊哥……咱们都不会医术啊！”李二牛一脸的焦急。
　　“这件事……交给我吧！”微微沉吟，秦渊决定好好地帮何晨光一把！
　　体验过世界级营养液的强悍！
　　秦渊知道！
　　如果现在有一瓶营养液的话！
　　或许能够帮到何晨光！
　　让他更快的消除疲劳，恢复身体机能！
　　但现在——
　　可是在战场！
　　根本没有红牛，没有红牛，自然无法得到营养液！
　　“对了，葡萄糖！葡萄糖或许也会有用？”
　　拥有世界级神经反应速度！
　　现如今秦渊的思考速度！
　　也是快了许多！
　　非常轻松地！
　　便是想到了强大的葡萄糖！
　　“二牛，咱们还有多少葡萄糖？都给我取出来！”
　　秦渊淡然一笑，看向李二牛！
　　“葡萄糖？这玩意多着呢！这几天俺心咱们体力补充会遇到问题，所以缴获物资的时候，几乎每个人的葡萄糖，俺都给搜罗过来了！”李二牛顿时取出一个小包裹，里面满满的都是小瓶装的葡萄糖！
　　李二牛直接拿出10瓶葡萄糖，扔到秦渊面前！
　　“二牛，这样，我给晨光治疗！你再辛苦一下，去打两只野味！等他苏醒了，给他吃点烤肉，很快就会生龙活虎了！”秦渊一笑，看向李二牛，想要回收葡萄糖，当然要先把李二牛支开不是？
　　“好的渊哥！那俺现在就去！争取晨光醒来的时候！可以有美味的烤肉吃！”见秦渊如此淡定，李二牛顿时也是大受感染，欢天喜地的窜入丛林，去寻找野味！
　　李二牛刚离开！
　　秦渊直接取过5瓶葡萄糖！
　　心意一动！
　　直接一键回收到系统格子！
　　“叮咚！请选择！”
　　清脆的系统提示顿时响了起来！
　　“这葡萄糖直接服用，并没有多少帮助！就希望经过系统的提炼！能够得到有用的东西吧！”
　　秦渊暗暗在心里祈祷，随即睁开眼，看向眼前的虚拟屏幕的三个选项！
　　“1，获得世界级能量液！”
　　“2，获得世界级低血糖治疗！”
　　“3，获得世界级高血钾治疗！”
　　“果然有！”
　　对于第二个第三个选项！
　　秦渊直接给忽略了！
　　他需要的，是第一个！
　　“这世界级能量液，应该是和世界级营养液差不多的东西吧？甚至功效会比营养液要更强？”
　　秦渊看着三个选项！
　　忍不住地猜测了起来！
　　“我选1！”
　　秦渊立刻做出选择！
　　“叮咚~恭喜宿主选择成功！获得世界级能量液！”
　　“世界级能量液：可令虚脱，过度疲劳之人直接苏醒！正常人服用，精神百倍！”
　　“卧槽……这效果，这么直接的吗？”
　　秦渊看的眼睛一亮！
　　没办法！
　　这效果！
　　简直太好了吧？
　　单单看着描述！
　　秦渊都想给自己服用一瓶！
　　缓解一下这两天来的精神上的疲劳感！
　　一伸手。
　　一瓶只有10ML的世界级能量液，从系统界面上方，自动移动到秦渊掌心。
　　“嗯，暂时就便宜你小子了！”
　　秦渊将能量液打开，撑开何晨光的嘴巴，给他服用下去！
　　“不知道要过多久，才会有反应呢？”
　　秦渊不由得期待了起来！
　　“一，二，三……”
　　秦渊甚至在心底开始默念数字计时。
　　“唔，我，我……这是在哪里？”
　　果然！
　　三秒过后！
　　何晨光竟然真的苏醒了过来！
　　“叮咚~恭喜宿主成功完成任务，救醒何晨光！解锁一个新的格子！”
　　与此同时，清脆的系统提示，也是适时的响了起来！

第43章 震惊的何晨光！
　　何晨光一脸的迷茫！
　　他悠悠的醒来，只感觉浑身上下撕裂一般的疼痛！
　　但是下一秒……
　　他忽然感觉到自己的四肢百骸得到了涓涓细流的滋润！
　　一股非常神奇的能量，游走在他的身体细胞，整个人身上的疲劳和疼痛在迅速地消散！
　　片刻之间！
　　浑身的疲惫竟然一扫而空！
　　他活动了一下手腕！
　　竟然感觉到自己的身体，非常神奇的！
　　竟然好像恢复了？
　　恢复到了巅峰期水准？
　　“卧槽！什么情况？我……我，我这是睡了多久？”
　　豁然间，一个激灵！
　　何晨光忍不住爆了粗口！
　　何晨光吓了一大跳！
　　没办法！
　　意识昏迷之前！
　　他记得自己正在参加军事演习呢！
　　这场演习对他而言非常的重要!
　　但是经过连续两天的长途奔袭，他们红方主力误入蓝军陷阱，直接被打的溃不成军！
　　他和几名战友开始了逃亡之路！
　　一路逃跑，他终于支撑不住昏迷了过去！
　　“难道老子现在已经被淘汰了吗？现在在医院里？”
　　何晨光猛然的起身，一睁眼就看到了旁边的秦渊，以及四周的丛林！
　　看到丛林和秦渊的衣着！
　　何晨光这才长长松了口气！
　　“幸好没被淘汰！不然，一切都完了！”
　　“你是？秦……秦渊？”
　　然而，当他看清楚眼前之人的面孔之后，却是再次地瞠目结舌！
　　震惊的说不出话来！
　　没办法！
　　就是因为这个士兵的出现！
　　才导致这场演习，自己接连失利！
　　不仅没杀到几个敌人！
　　更把自己累到虚弱陷入昏迷！
　　这在之前！
　　何晨光是绝对不敢想象的！
　　这种事情，根本不可能发生在自己身上！
　　因为，一直以来无论体能还是枪法！
　　自己都是最强悍的啊！
　　但是……
　　就是因为在演习之前！
　　他们和秦渊比试了一场巅峰水准的30公里武装越野!
　　这场比试！
　　秦渊恐怖的体能完全稍稍爆发！
　　轻松取得胜利！
　　在秦渊取得胜利之后！
　　事实上龚箭和老黑已经通知了何晨光他们，不需要再比试下去了！
　　因为秦渊已经赢了！
　　而且赢得非常彻底！
　　然而——
　　性格好强的何晨光和王艳兵根本不服输！
　　按照他们的话说！
　　输，也要输得光明磊落！
　　他们愣是以最快速度，跑完了那趟30公里武装越野！
　　那一次，在秦渊恐怖的成绩的压力之下，他们俩获得了有生以来的最好成绩！
　　甚至二人都是打破了铁拳团30公里的武装越野记录！
　　但是代价，也是高昂的！
　　他们俩刚刚结束，身体便是受不了了！
　　身体损耗太严重！
　　如果不是二人身体素质原本就非常好的话，恐怕早就直接被送进医院！
　　但是最要命……
　　就在这个时候！
　　一级战备来了！
　　他们来不及任何休息！
　　直接拖着眼中疲劳的身躯投入这场大型军演！
　　两天来，他们几乎没有得到任何的休息！
　　能够坚持到现在……
　　已经堪称奇迹！
　　“哦？你还认识我？”
　　秦渊淡然一笑，又给何晨光递了一瓶能量液！
　　然后，给自己也喝了一瓶！
　　喝完之后！
　　一瞬间！
　　秦渊只感觉自己浑身上下，似乎都充满了清清凉凉的能量！
　　整个人的精神力，瞬间前所未有的集中！
　　整个人的疲劳感一扫而空！
　　就好像……
　　舒舒服服的修整了好多天，以巅峰状态，重回战场一般！
　　“这世界级的能量液，也太强悍了吧？这感觉……比红牛得到的营养液还要强?”
　　秦渊眨巴了一下眼睛，对于能量液的效果，非常满意！
　　事实上，能量液和营养液，是完全不同的两样物品！
　　能量液，注重补充能量！
　　营养液，注意补充营养！
　　其效果自然不同！
　　何晨光接过秦渊递过来的液体，也不多说，直接一饮而尽，何晨光不由苦笑道，“你的体能那么恐怖！虽然我们仅仅只有一面之缘，但我想忘记都难啊！这辈子都不可能忘记了！”
　　何晨光感叹道！
　　没办法！
　　秦渊的出现——
　　给何晨光和王艳兵留下了难以磨灭的印象！
　　这两天的痛苦感受！
　　他们二人这辈子的确是难以忘记了！
　　天知道他们是在何等的痛楚之下，凭借强悍的意志力，才堪堪熬到现在的？
　　秦渊闻言不由眉毛一掀！
　　何晨光这话啥意思？
　　“晨光兄弟，虽然我长得帅，体能也好，但你也不用把我记得这么刻苦铭心的吧？竟然一辈子都忘不了？我可不想有这种殊荣。”秦渊揶揄一笑，调笑道。
　　“秦渊兄弟你可别误会啊！我，我实在是……唉，我算是自作孽不可活吧！”何晨光原本想要解释，但最终所有的话，都化作了一句感叹！
　　没办法！
　　如果他们俩不那么拼命想要追赶秦渊！
　　也不会沦落到现在的这个下场啊！
　　这叫做自作孽不可活！
　　喝完能量液之后！
　　何晨光只感觉自己的身体瞬间又好像轻松了许多！
　　他整个人的精神头，越来越好了！
　　甚至感觉前所未有的轻松！
　　好像回到了没有进入部队之前，最巅峰的状态！
　　何晨光不由心惊，“秦渊兄弟，你给我喝的这是什么东西啊？怎么效果这么好？我咋感觉自己的状态，好像瞬间恢复了？”
　　何晨光站起身，一跃从车厢跳了下去！
　　直拳，刺拳，鞭腿，扫堂腿！
　　何晨光一阵快速的拳打脚踢，震惊的发现原本自己虚弱的身体，竟然在这短短片刻之间，完全的恢复了？？？
　　“这也太神奇了吧？”
　　何晨光现在还是清晰地记得，刚刚苏醒的时候，自己身体很难受呢！
　　但是现在——
　　这才多久啊！
　　聊几句话的功夫！
　　竟然完全恢复了？
　　秦渊给自己喝的，难道是什么灵丹妙药吗？？？
　　何晨光彻底的震惊了！
　　“咳咳，给你喝的，是我根据我们秦家祖传秘方自己调制的专门补充能量的能量液！这可是非常珍贵的！我自己都不舍得喝的呢！不过，能够救醒你，也算值了！”
　　秦渊对此早就想好了对策！
　　事实上，如果没有系统的话！
　　秦渊绝对不可能给何晨光服用如此珍贵的能量液的！
　　说到底，还不是为了那一个格子嘛！
　　并且！
　　秦渊自己也能得到三瓶能量液，何乐而不为呢！！！

第44章 统统斩首，一个不留！
　　心意一动！
　　秦渊将系统格子中的三瓶世界级能量液都存储了起来！
　　存放在系统空间中！
　　对于秦渊来说，世界级的能量液，已经足够了！
　　他并不需要更高等级的！
　　如果以后需要，到时候三瓶世界级能量液，即可提取一瓶乾坤级能量液！
　　不会有任何损失。
　　不说还好！
　　秦渊一开口！
　　何晨光顿时被狠狠的震惊了一把！
　　这个能量液！
　　这么珍贵的吗？
　　不过想想也是啊！
　　在临昏迷之前，何晨光早就想过！
　　这一次，如果没有医院的及时抢救，能不能活下来都是一个问题！
　　作为铁拳团最优秀的军人之一！
　　何晨光对于在自己的身体非常了解！
　　那种极度的虚弱感……
　　他现在仍旧历历在目呢！
　　如果那能量液的效果不是非常强悍！
　　自己是决然不可能如此之快恢复的！
　　何晨光猛然躬身，来了一个90度的鞠躬，恭恭敬敬对着秦渊低头！
　　秦渊瞬间懵逼了！
　　何晨光这是要干嘛？
　　“秦渊兄弟！大恩不言谢！这次如果没有你，我何晨光恐怕早就被淘汰，甚至有可能早就虚脱致死了！没有你，就没有我现在的何晨光！这份恩情，我永远铭记于心！以后赴汤蹈火，在所不辞！”
　　何晨光慷慨激昂，郑重道。
　　他是一个重感情之人！
　　讲究有恩必报！
　　“晨光兄弟，你言重了！”秦渊一笑，见状不由哭笑不得。
　　“能量液虽然非常珍贵！但还没有达到你想象的那么宝贵的地步！如果你想偿还，有空请我吃顿饭就好。”
　　秦渊淡然一笑，伸出手，非常轻松地一抬何晨光肩膀！
　　何晨光便是宛若孩童，在一脸的震惊之中，被秦渊轻松抬直，笔挺地站立！
　　“这这……秦渊兄弟，你的力气，也太大了吧？？？”
　　何晨光再次忍不住一脸的震惊！
　　原本遇到秦渊的手，他还想抵抗一下的呢！
　　但最后他震惊不已的发现！
　　在秦渊面前！
　　即便秦渊是一只手抬着他的手臂，他也没有一丁点反抗的力道！
　　何晨光惭愧的面色羞红！
　　没办法！
　　因为在这一瞬间！
　　他竟然好像有了一种回到小时候的感觉！
　　那是小时候，在特种部队回家的老爸，轻松地把他玩弄于股掌之间，他就像刚刚那样，没有丝毫反抗的能力！
　　秦渊就像是一座泰山，令他望而生畏！
　　“力气很大？”秦渊嘴角溢出一抹笑意，“还好啦！晨光，现在红方的形势非常严峻，我们还是研究一下接下来的作战计划吧！其他的都是虚的！以后再说！”
　　“好！”
　　何晨光一听，顿时颇为感激的点头！
　　秦渊救了自己，却不居功，甚至并不想让自己任何报答！
　　这份情怀，简直伟大！
　　深吸一口气，何晨光调整了一下自己的状态，目光严峻，说道：“秦渊兄弟，你可能不知道，就在我昏迷之前的三个小时，红军主力已经被击溃了！我们神枪手四连，最为铁拳团精锐中的精锐，更是中了敌人的陷阱，十不存一！绝大部多数战友都被蓝军抓去做了俘虏，只有我和为数不多寥寥数名战友分散逃走，这才逃出生天。”
　　秦渊听得眉毛一掀。
　　范天雷好快的速度！
　　大名鼎鼎的铁拳团，甚至号称神枪手的诞生地，高手如云的四连都被范天雷打败了？
　　如果不是自己出现……
　　这场演习！
　　恐怕真的悬了呢！
　　何晨光一脸的唏嘘，苦笑道，“秦渊兄弟，我估计经过半夜的休整，明天早上，蓝军就会漫山遍野的抓逃兵，最多两三天时间，这场所谓的对抗，恐怕就要结束了。”
　　根据目前的形势，何晨光给出自己的判断。
　　在这种大型演习之中！
　　个人的作用，是非常微小渺茫的！
　　甚至可以忽略！
　　何晨光从未想过，凭借个人力量，能够扭转一场战争！
　　“两三天时间吗？”秦渊一笑，仔细计算了一番，开口笑着道，“差不多吧！只不过……不到最终时刻，谁胜谁败，却是未知数！”
　　“哦？秦渊兄弟！你不会已经有什么计划了吧？”何晨光听得眼睛一亮，忍不住开口询问！
　　没办法！
　　秦渊的身上，似乎有一股特殊的魅力，他说出的话，会让人下意识地，第一时间去选择相信！
　　何晨光根本不知道！
　　这是因为秦渊展现出的强悍实力，下意识地让人臣服！
　　“晨光，你肯定知道特种兵的存在吧？”秦渊淡然一笑，就这么看着何晨光。
　　“知道！实不相瞒，我的父亲，就是一名优秀的特种兵！”何志远，一直以来都是何晨光的父亲兼偶像！
　　何晨光之所以来到东南军区参军！
　　很大的原因，也是为了能够成为像父亲一样优秀的特种军人！
　　“哦？想不到晨光兄弟的父亲竟然就是特种兵！失敬失敬！”秦渊一笑，故意露出惊讶的神色，“所谓特种军人，他们执行的，就是特种作战！千里奔袭，执行斩首行动，这是他们的必备技能！如果不能完美的执行一次斩首行动，所谓的特种兵，在我看来，都不算特种兵！”
　　斩首行动？
　　何晨光一听！
　　顿时整个人都忍不住地激动了起来！
　　“而以目前的形势，即便我们集结了红方剩余的散兵游勇，对抗蓝军也不过是以卵击石罢了！”
　　“所以……我们唯一翻盘的手段，就是斩首！斩蓝军的首！从蓝军1号，到蓝军的所有高级军官，一个不留！统统斩首！”
　　秦渊淡然一笑，说出自己心中的计划！
　　“从1号到高级军官，一个不留？？？我的天哪！这……这个计划，一听起来就让人热血沸腾啊！”
　　果然！
　　何晨光一听，整个人瞬间彻底沸腾！
　　没办法！
　　这个石破天惊的计划！
　　放在以前！
　　何晨光是想都不敢想的！
　　但现在——
　　这个计划有了秦渊！
　　却让他感觉到实现的可能！
　　“晨光，你觉得这个计划如何？”秦渊笑着看向何晨光。
　　何晨光当即竖起大拇指，笑容灿烂，“前无古人，石破天惊！秦渊兄弟，这一次，我们一起来完成这个伟大的计划！”

第45章 痛并快乐着！
　　“好！”秦渊一笑。
　　咕噜噜！
　　这个时候。
　　何晨光的肚子不争气的叫了起来！
　　声音震天响！
　　“饿了是吧？先吃些面包垫垫，二牛打猎马上就要回来了！”
　　秦渊从车子上取出面包和火腿递给何晨光。
　　何晨光听到秦渊的话，顿时一个激灵，惊讶道，“二牛？秦渊兄弟！你说的是炊事班的李二牛吗？”
　　“对啊，难道你们认识？”秦渊也是一副非常惊讶的模样，装作不认识李二牛的样子。
　　毕竟他不能露馅不是？
　　“何止认识啊！在新兵连，我和二牛艳兵！我们三人是最好的兄弟！”一提起李二牛，何晨光顿时来了浓厚的兴趣！
　　“原来如此！”秦渊一副恍然的样子！
　　正说话间！
　　耳畔响起了脚步声！
　　心意一动！
　　秦渊开启热成像系统！
　　果然……
　　李二牛回来了！
　　片刻之间！
　　李二牛提着两只野鸡兴奋地跑了回来！
　　看到何晨光竟然醒了，李二牛一脸的惊喜！
　　“晨光，你醒啦？”
　　李二牛一脸的难以置信！
　　他还以为何晨光起码要好几个小时才能苏醒呢！
　　没想到醒的这么快！
　　“二牛，真的是你！”何晨光见到李二牛，顿时也是一脸的惊喜！
　　他压根就没想过！
　　在这种环境中能够遇到李二牛！
　　兄弟重逢！
　　二人都是非常的开心！
　　“哈哈，遇到俺，是不是很意外啊？不过现在，你还是好好休息一下，等俺给你做一只烤鸡给你补补！”李二牛一笑，当即开始处理野鸡，重新架起火堆！
　　何晨光见状，顿时一瞪眼，“二牛，你说在丛林中生火烤野鸡？这不是在主动暴露目标吗？快把火熄了，我们会死的很惨的！”
　　何晨光这个过来人，一下子就想到了生火的可怕之处，尤其是在黑暗的丛林中生火！
　　这简直是自取灭亡的状态好不好啊？
　　秦渊闻言，顿时一笑，道，“晨光，这个问题你就不用担心了！放心去吃点烤肉，这样恢复的更快！”
　　“真的没问题吗？”何晨光仍然一脸的不相信！
　　但这句话——
　　是秦渊亲口说的！
　　他又不能不信！
　　于是。
　　在静谧的火堆旁！
　　一直到烤野鸡做好！
　　何晨光都是战战兢兢的！
　　但现在野鸡就在眼前！
　　他的肚子，吃了那些面包和火腿根本不解馋！
　　他也管不了那么多了！
　　拿起野鸡！
　　直接开始一顿狼吞虎咽！
　　一口气吃了大半个野鸡！
　　何晨光这才停下，喝了口矿泉水，露出满足的笑容，“呼呼！舒服了！我以前，做梦都没想到！在演习中，竟然还能享受到如此美味！哈哈哈……真是做梦一样啊！”
　　李二牛一听，顿时憨厚一笑，说道，“晨光，你这就不行了吧！俺做烤野鸡的手艺，比渊哥可是差远了！渊哥做的烤野鸡才是真正的美味！只不过，嘿嘿，你现在五福享受喽！”
　　“哦？渊哥的手艺更棒的吗？”何晨光讪讪一笑，又开始继续大口吃肉，等到彻底解决了一只野鸡，何晨光这才非常惬意的停下！
　　喝了两瓶能量液和一些面包以及一只烤野鸡！
　　何晨光的精神和体力，是彻底的恢复了！
　　现在的何晨光，完全是满血复活，绝对的巅峰状态！
　　“晨光，吃饱喝足！咱们继续上路吧！”
　　秦渊一笑，因为这个时候，他已经发现了700多米开外的几名蓝军士兵！
　　这个地点！
　　他们已经呆了太久！
　　页是时候离开了！
　　“好！”
　　何晨光一笑，正式加入秦渊的二人特种小队！
　　同一时间。
　　蓝军指挥所。
　　陈善明正在向范天雷报告这次演习的各项数据！
　　范天雷听完。
　　不禁面色难看！
　　“孤狼B组，的确不愧是特战王牌，一出手就斩首了康师傅！”
　　“只可惜……这一次的军事演习，我们蓝军战损太高了！高的超出想象，简直吓人啊！”
　　范天雷没有了以往的淡然！
　　没办法！
　　这次演习蓝军伤亡实在太大了！
　　不仅损失了两大特战小队！
　　甚至其中更有雷电突击队，狼牙的三大超级王牌之一！
　　更是在这两天中，非常诡异的，损失了大几十名蓝军士兵！
　　虽然战争快要接近尾声，但范天雷却是丝毫的高兴不起来！
　　没办法！
　　这场演习，随着时间的推移，和他想象的模样越来越远，越来越背道而驰！
　　只不过……
　　一想起秦渊这个恐怖的家伙！
　　范天雷却又是忍不住地嘴角泛起一抹笑意！
　　因为……
　　这一切都是秦渊这个家伙干的！
　　这真是让范天雷痛并快乐着！
　　严格来说，这样的结果，他应该开心才对！
　　因为秦渊在这场演习之中表现出的巨大价值，已经可以比拟一只精锐特种小队！
　　但是他的上级，是肯定不会喜欢这样的结局的！
　　甚至会大发雷霆……
　　“唉，”范天雷不由得一声长长的叹息，“我这可真是搬起石头砸自己的脚啊！自作孽，不可活！不可活啊！”
　　想到将来的秦渊，最终将会进入狼牙，成为自己最优秀的手下！
　　范天雷也就彻底的释怀了！
　　“善明啊，你现在，给我接通1号的电话！”
　　微微沉吟，范天雷大手一挥，脸上重新恢复了淡然地神色！
　　虽然暂时被自己坑了！
　　但他永远不亏！
　　因为这一切都是秦渊干的！
　　范天雷只好如此安慰自己！
　　“接通1号的电话？”
　　陈善明一听，顿时一愣，片刻，他反应了过来，疑惑的问道，“参谋长，咱们这次损失如此严重！可以说是蓝军有史以来伤亡最大的一次！这种战绩，难道还要请1号来参加庆功宴?”
　　作为范天雷的长期助手。
　　陈善明对范天雷的心思非常了解！
　　这种战绩还请1号来庆功！
　　这不是自己打自己脸吗？
　　没办法！
　　这次的战损比太高了！
　　高的吓人！
　　陈善明自己都感觉脸上无光。
　　“要请！当然要请！”范天雷灿烂一笑，眼眸中锋芒闪烁，“这场战役一旦胜利，铁拳团恐怕就要面临改编了，这种情况下，让老首长过来，和康雷他们提前聚聚，也好让他们心里有一个安慰吧！”
　　“至于我？不就是挨顿骂嘛！为了秦渊，别说挨骂，就是挨顿打都值！”
　　范天雷倒是挺看得开！
　　大手一挥！
　　让陈善明去通知1号来参加白天的庆功宴！
　　“好的参谋长！那我现在就去联系！”无奈之下，陈善明只好点了点头！

第46章 发现蓝军指挥所
　　而另一边。
　　有了何晨光的加入！
　　秦渊这只小队战斗力明显增加不少！
　　杀人的效率，在秦渊不出手的情况下，顿时变得更高了！
　　“嗯？这条路……好熟悉啊！怎么感觉在哪里见过的感觉？”
　　转过一座大山，秦渊忽然有一种柳暗花明的感觉！
　　他感觉眼前的大山非常的熟悉！
　　心意一动！
　　秦渊开启强悍的热成像系统！
　　这一下！
　　秦渊整个人瞬间就不淡定了！
　　“卧槽！这是……蓝军指挥所？踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！竟然就这么找到了蓝军指挥所？”
　　只见大山脚下，1000米的位置，一名名蓝军士兵正笔挺地站着！
　　秦渊不由一笑，“范大坑神，等待接受我秦渊的制裁吧！”
　　秦渊也没想到！
　　竟然如此轻松地就找到了蓝军的指挥所！
　　他以为还要很久才能找到呢！
　　毕竟！
　　现在他的热成像能力只有小小的1000米范围！
　　“演习结束之后！这热成像能力，必须加强！还有速度，神经反应系统等等！必须以最快速度去提升！”
　　“还有就是……格斗了！”
　　想要成为最强大的特种军人！
　　不会格斗怎么能行？
　　可是现如今的秦渊……
　　偏偏是不会格斗技！
　　如果现在别人和他比试枪法！
　　他有绝对的信心！
　　但如果是格斗？
　　恐怕就要露馅了！
　　毕竟，行家一眼就能看出，秦渊到底会不会格斗！
　　这个是骗不了人的！
　　“秦渊，咱们就这样漫山遍野的寻找，会不会太浪了啊？汽车的发动机声音，在大山里可以传扬很远的，我们很容易暴露的！”
　　一路上，何晨光都是胆战心惊的，非常警惕的看向四周，就担心被敌人发现了！
　　秦渊一笑，刚准备开口，没想到这个时候李二牛提前开口了，兴奋的道：“晨光，你这不是瞎担心嘛！凭借渊哥和你的枪法！简直神挡杀神，佛挡杀佛！来一个咱们杀一个，来两个杀一双！这有啥好担心的？”
　　“可是，我们万一被敌军的大部队发现怎么办？”何晨光眉头一皱，反驳道。
　　这一路上。
　　他们虽然也遇到了几批蓝军士兵。
　　并且获得了有效击杀！
　　但……
　　他还是忍不住担心啊！
　　他的思维，可不像李二牛那么简单！
　　没办法！
　　他总认为这一路上，会遇到蓝军的大部队！
　　到时候——
　　即便他们枪法再牛，也是无力回天啊！
　　只是非常奇怪！
　　他们就这么非常霸气的在山路上狂飙！
　　但却愣是遇不到一次大部队！
　　车辆一个转弯！
　　慕然间！
　　眼前豁然开朗！
　　前方……
　　蒙蒙亮的天色中！
　　是一片片的大帐篷！
　　“我的天哪！这……”
　　李二牛一看，顿时目瞪口呆！
　　“这是……这是蓝军的指挥所？”
　　何晨光同样也是瞠目结舌！
　　没办法！
　　太震惊！
　　太意外了啊！
　　做梦都没想到！
　　就这么瞎猫碰上死耗子！
　　找到了蓝军的指挥所？
　　“渊哥，咱们这运气，逆天了啊！竟然就这样发现了蓝军的指挥所？”
　　李二牛凑了过来，一脸的惊讶！
　　“别愣着了！赶快制定斩首策略吧！”
　　秦渊看向二人，轻笑道。
　　凑巧发现？
　　运气逆天？
　　这不过都是秦渊故意带着二人过来的好不好？
　　“对对对，晨光，时间紧迫，你们快点制定斩首策略！俺给你们放风去！”
　　李二牛顿时一个劲的点头，一个跳跃，从车子跳了下去，爬到前方的山头，四处张望警戒。
　　“啧啧啧，秦渊，不得不说，你真会给人带来好运啊！如果是我们单枪匹马的行动，恐怕不知道何年何月才能发现蓝军指挥所呢。”
　　何晨光不由得啧啧称赞，笑了起来！
　　没办法！
　　一直以来！
　　何晨光都是不服输的性格！
　　不会轻易地对一个服气！
　　对于秦渊，亦是如此！
　　即便秦渊的体能无比的恐怖！
　　但一直到发现蓝军指挥所之前，事实上何晨光还是不怎么服气的！
　　但现在……
　　他是真的有点折服了！
　　当然，也仅仅只是有一点罢了！
　　这只能说明秦渊运气够好！
　　因为一直以来，何晨光都认为，运气也是实力的一部分！
　　“好了，别说这些有的没的，快想想怎样进入蓝军指挥所吧？”
　　秦渊一笑，轻描淡写的开口。
　　“嗯？进入蓝军指挥所？”何晨光一听，顿时一瞪眼！
　　这秦渊……胆子这么大的吗？
　　竟然要自动羊入虎口？
　　“晨光，我们想要斩首蓝军高层，进入指挥所，当然是最好的选择！”
　　“不入虎穴，焉得虎子？”
　　秦渊淡然一笑，一脸的浑不在意。
　　仿佛蓝军1号早已成为他的囊中之物。
　　“秦渊，你这想法……也太强悍了吧？你不会在路上就有这种想法了吧？”
　　何晨光震撼的都不知道说什么好了！
　　事实上他压根都没想过这个问题呢！
　　毕竟能不能发现蓝军指挥所，都是未知数呢！
　　他又怎么会考虑过如何斩首的问题？
　　但秦渊不同！
　　他似乎早已制定好了策略！
　　之所以问自己！
　　不过是抛砖引玉罢了！
　　秦渊一笑，“对啊，简单的想过一些办法！不过呢，都不太靠谱！你有什么好的办法没？”
　　“我可没什么好办法！”何晨光连忙摇头，没好气的看了他一眼。
　　这秦渊……
　　是语不惊人死不休啊！
　　说出的话，一句比一句吓人！
　　要知道！
　　现在的何晨光，其实也只是刚刚参军入伍半年的军人啊！
　　严格上来说，他也是一名新兵呢！
　　一名新兵！
　　他虽然想过！
　　在千军万马中斩敌军首级！
　　但那也仅仅只是想想罢了！
　　并没想过要付诸实际！
　　然而秦渊不同……
　　这家伙，刚当兵一天，竟然就想着要干掉蓝军一号！
　　“秦渊，你真的太牛了！如果这次，我们真能干掉蓝军一号的话！我认你当大哥！”何晨光说出了一句几乎连他自己都不敢相信的话！
　　作为一直以来的第一名！
　　何晨光可以说是非常骄傲的！
　　虽然良好的家庭教养，令他非常低调，但心中的骄傲，却是无人能及！
　　他能够说出这样的话，其实便是已经承认，自己不如秦渊！
　　但是……
　　如果秦渊真能干掉蓝军一号的话！
　　那后者，便有了让他叫声渊哥的实力！

第47章 混入蓝军阵营
　　秦渊闻言不由调笑道，“认我当大哥？一般的小弟，我可不愿收！”
　　三人重新返回车子上！
　　“渊哥，咱们现在怎么办？”
　　李二牛激动不已的询问！
　　在连续两天的亲密相处中！
　　亲眼见识到了秦渊的恐怖之处！
　　李二牛已经彻底为李二牛的实力折服！
　　至于何晨光？
　　他还不知道秦渊灭掉野狼小队和雷电突击队的事情呢！
　　仅仅只是凭敏锐的直觉意识到秦渊很强而已！
　　如果知道……
　　他肯定会比李二牛更加震惊！
　　因为，他非常了解单枪匹马能够灭掉两大特战小队意味着什么！
　　这意味着，超级实力！
　　绝对碾压的实力！
　　非常恐怖的实力！
　　“现在天色未亮！正是我们最后的机会！”
　　秦渊目光陡然变得凌厉！
　　他抬手指向前方高高的烟囱，对着二人说道，“二牛，晨光，看到那个烟囱没？”
　　“看到了，渊哥，你让俺们看烟囱干啥啊？难道那东西能帮咱们取胜？”李二牛疑惑问道。
　　何晨光也是非常疑惑！
　　看烟囱干什么？
　　那烟囱看起来起码有数十米！
　　四周没有任何障碍物！
　　视野非常开阔！
　　但是，这玩意没什么用吧？
　　“不错！如果计划顺利！这个烟囱，将会成为我们取胜的关键！”
　　秦渊一笑，一脚油门，冲着前方飙射了过去！
　　吉普车在秦渊手上玩的随心所欲！
　　何晨光看着秦渊的车技，不由再一次的被震撼！
　　不仅战斗意识是军人顶尖水准！
　　体能更是非常恐怖！
　　没想到车技也是这么可怕的吗？
　　“秦渊，你不会是想要去烟囱上搞斩首行动吧？”
　　军人世家出身的何晨光，简单思考了一下，便是确定了秦渊的目的！
　　一开始的时候！
　　因为烟囱太高！
　　何晨光压根没想过怎么上去！
　　但是……
　　如果能够爬上去的话！
　　烟囱的确是一个最佳狙击地点！
　　那个位置，不需要狙击枪！
　　95就可以作为狙击枪进行点射了！
　　只是想要进入烟囱，非常困难！
　　秦渊闻言一笑，“聪明！”
　　“可是秦渊，我们如何进入蓝军指挥所？又如何爬上那个烟囱？要知道！那个烟囱可是在蓝军指挥所范围之内的！很显然，蓝军早已考虑到这个烟囱的重要性，所以将其划入指挥所范围！”
　　何晨光开始头头是道的分析起来。
　　“我说晨光！渊哥是仙人自有妙计！既然渊哥都这么说了，那他肯定会有办法的！你别着急呀！”秦渊还没开口解释呢，李二牛便主动说话了，他嘿嘿笑着解释，对于秦渊发自内心的信任！
　　秦渊闻言不由眉毛挑了挑，心道李二牛这小子有前途！
　　真是越看越让人感到顺眼了呢！
　　如果……在战斗中有这样的一个队友的话，对自己无条件的信任，以秦渊恐怖的实力，的确可以省掉很多啰嗦事！
　　不过……何晨光的智商，的确也是高啊！
　　短短片刻，便是考虑到许多非常实际的问题！
　　不过……
　　秦渊还是更喜欢李二牛这样的队友！
　　因为……
　　击杀敌人这种高难度活！
　　有秦渊一个就足够了！
　　吉普车风驰电掣！
　　行进中！
　　秦渊早已想好了对策！
　　因为……
　　他们可以大摇大摆的进入军营！
　　“嗯？说曹操曹操到啊！”
　　豁然间！
　　秦渊看的眼睛一亮！
　　因为前方的夜色中！
　　600多米处！
　　一辆军用吉普正极速驶来！
　　秦渊立刻将车子停下隐藏，三人埋伏在路边。
　　“渊哥，咱们干嘛要埋伏在路边呀？难道有人来了？”李二牛疑惑地询问。
　　“不错！有人来了！待会抢下这辆车子，这是我们进入敌军的关键！”秦渊淡然一笑，说道。
　　“抢下车子？秦渊，你的耳朵这么灵敏的吗？这么远就听到动静了？”何晨光不由也是非常疑惑！
　　只是他疑惑的重点和李二牛不一样！
　　他疑惑秦渊的听力！
　　秦渊一笑，“天生有一副好视力和听力，我也很无奈啊！”
　　对于这些能力！
　　秦渊压根没想过隐藏!
　　毕竟。
　　何晨光就算再优秀！
　　他也不敢相信自己具备热成像能力不是？
　　可以远远地就发现敌人？
　　没多久。
　　一辆蓝军吉普车果然远远地开了过来！
　　“开枪！”
　　待得靠近一些！
　　秦渊一声令下！
　　哒哒哒！
　　哒哒哒哒哒！
　　三条步枪顿时开始了疯狂的扫射！
　　在两大枪王和一名次级枪王的全力扫射之下，车子之内的四人顿时直接被淘汰！
　　“卧槽！太坑了吧！刚出老窝就被淘汰了？”
　　“这特么也太阴了吧？专门在这阴人呢？”
　　“老子最讨厌伏地魔了！”
　　……
　　四人都是气的够呛！
　　但他们被淘汰了，现在就是手下败将，倒也不敢和秦渊他们发牢骚。
　　“四位兄弟，借你们军装一用！”
　　秦渊大步上前，淡然一笑。
　　也不理会四人反应！
　　嘭嘭嘭嘭！
　　控制好力道！
　　秦渊直接给了四人脑门一拳！
　　四人直接昏迷过去！
　　何晨光看的瞠目结舌！
　　这秦渊……
　　这么霸道的吗？
　　竟然连和对方商量一下都不愿意，直接就把他们给打晕了？
　　“我这是为了保险起见，防止他们通风报信。”
　　秦渊一笑，开始脱军装，“还愣着干什么，快换衣服啊！咱们混入蓝军阵营，总不能还穿着这身红军军装吧？”
　　“啊，对，晨光，快，万一有人过来被人发现就晚了！快换衣服！”李二牛一拍脑袋，当即笑着换装！
　　片刻！
　　秦渊将四人用绳子绑住，捆在丛林里。
　　检查了车子上的物资和一些信息，便是直接开着蓝军吉普直接返回！
　　“晨光，二牛！我们马上就要进入蓝军指挥所，千万要记住伪装，不要自己把自己暴露了！”
　　秦渊沉声提醒。
　　“是！渊哥！”
　　“放心吧！”
　　二人都是心情忍不住地激动了起来！
　　没办法！
　　马上就要进入蓝军大本营！
　　这么刺激的事情！
　　这辈子恐怕就这么一次！
　　想要不激动都不行啊！
　　“嗯？连长的车子不是刚出去吗？怎么现在又回来了？”
　　正直门口岗哨换岗，秦渊开着车子竟然非常意外的一路畅通无阻，竟然连个检查的人都没有！
　　“渊哥，这蓝军的检查也太松懈了吧？竟然连人检查都没有？”这一下，连李二牛都看不下去了！忍不住腹诽！
　　何晨光则是得意一笑，“二牛，或许……这是因为蓝军阵营认为这场战斗已经到了收尾阶段，他们赢定了！所以……内部也开始松懈了！不过，这对我们来说，正是最好的时机！”
　　“不错！这对我们而言，正是最好的时刻！”秦渊一笑，径直将车子开向烟囱！

第48章 大鱼出现
　　片刻之间。
　　秦渊便将车子开到烟囱下方！
　　“嗯？这里竟然还有一名士兵站岗？”
　　走近了秦渊才发现，这里竟然还有一名士兵呢！
　　不过……
　　区区一名士兵罢了！
　　根本不是问题！
　　“渊哥，不好！这里有人！”
　　李二牛也看到了，他不由得一声惊呼！
　　秦渊一笑，“一个人罢了！慌什么！干掉就是！”
　　于是。
　　秦渊直接将车子开到那名士兵面前！
　　“首长好！”
　　那名新兵，只是一名列兵，见到秦渊这个连长，顿时恭敬敬礼。
　　嘭！
　　秦渊直接给了他一拳将其砸晕，无奈一笑道，“不好意思了小兄弟！”
　　拥有完美级的蚂蚁之力！
　　秦渊不仅拥有巨大的力量！
　　而且能够完美的控制这份力量！
　　想要用多少就发挥多少实力！
　　不然的话——
　　秦渊随意一拳，就能够打出数千斤的拳力，到时候别说是身体脆弱的人类，就是一头牛，也要惨死在秦渊的一拳之下！
　　何晨光再次微微震惊！
　　这秦渊……
　　简直太暴力了啊！
　　“哇塞！渊哥好棒！又打晕一个！”李二牛则是对秦渊的这种行为非常赞赏，“渊哥，这种打晕人的技巧，以后您可要教教俺，俺也想学呢！”
　　“好！有机会肯定教你！”秦渊一笑，答应下来，“现在，别浪费时间，天马上就要亮了！我们上烟囱吧！”
　　“好的渊哥！”
　　“好！”
　　李二牛和何晨光都是兴奋点头！
　　马上就要站到整个蓝军指挥所最佳的狙击点！
　　二人心情都是无比的激动！
　　至于秦渊？
　　微微沉吟，则是将M82取下，重新换上了95式！
　　只不过这一次……
　　秦渊给95装上了瞄准镜！
　　95式狙击步枪的性能，其实已经非常强悍！
　　标准射程400米！
　　这烟囱距离蓝军大帐最远的距离，也不过仅仅只有500多米而已！
　　可以说一只95的火力，足以覆盖整个指挥所！
　　“嗯？秦渊，你只用一只95吗？”
　　何晨光拿了一杆88狙！
　　连续两天杀了将近百人！
　　现如今吉普车后座什么枪都有！
　　当然……
　　样式最多的，还是95！
　　不仅数量最多，子弹也是最充足的！
　　秦渊一笑，“一只95足够了！”
　　拥有最强悍的宇宙级自动步枪枪法！
　　在世界级的时候，秦渊就可以完美发挥95的标准射程威力！
　　完美级的时候，则是可以做到射程之内百分百的击杀！
　　乾坤级，则是能够超过有效射程百分之10完美击杀！
　　至于宇宙级，则是能够做到超过有效射程百分之50有效击杀！
　　也就是说……
　　一只原本射程只有400米的95！
　　到了秦渊手上！
　　可以做到600米之内百发百中！
　　当然——
　　何晨光也能够做到88狙射程之外的命中记录！
　　但他所花费的时间和效率，根本没法和秦渊比！
　　“咱们上去吧！”
　　一声令下！
　　秦渊将吉普车藏刀烟囱后面！
　　随即开始和何晨光李二牛一起攀爬！
　　片刻！
　　三人便是爬到烟囱最上方的窗口位置！
　　“卧槽！这视野无敌了！”李二牛随意扫了一眼，整个指挥所一览无余，简直没有任何死角！
　　何晨光透过瞄准镜看了一眼，同样忍不住兴奋，“最远距离580米，整个指挥所都覆盖在我的狙击枪的射程之内！哼哼！这一次，蓝军高层们在劫难逃了！”
　　秦渊轻描淡写的扫了一眼，也是不由一笑，何晨光说的没错！
　　范天雷他们这次是在劫难逃了！
　　心意一动！
　　秦渊开启了强悍的热成像系统！
　　虽说仅仅只有方圆1000米范围，但完全覆盖眼前的这个指挥所，还是没有任何障碍的！
　　尤其现在的情况下！
　　天色还没彻底亮起！
　　秦渊立刻催动乾坤级夜视能力！
　　一瞬间！
　　方圆1000米范围内的一切，尽皆被热成像转化成图像，呈现在脑海中！
　　而方圆400米黑暗范围内的一切，同样也是开启了上帝视角，完整清晰的呈现在眼前！
　　两者合一！
　　秦渊可以清晰地确定每一个人的方位，不会出现任何差错！
　　“嗯？这个大帐，就是范天雷所在的大帐？”
　　秦渊将重点放在最中央的几个帐篷中！
　　立刻便是发现了正在座椅上沉睡的范天雷！
　　帐篷中，其他的军人正在搜寻整理着各种数据！
　　陈善明则是精神抖擞，认真地负责着他的分内工作。
　　秦渊继续开始搜寻，没想到又是发现了几个老熟人！
　　被特殊对待的最大俘虏，康雷，此刻正被关押在另一座帐篷中呢！
　　此刻他灰头土脸的，垂头丧气！
　　这场演习，完全颠覆了他的认知！
　　都快把他打蒙了！
　　至于龚箭老黑王艳兵几人？
　　则是被关押在俘虏营的铁笼子里面！
　　秦渊知道，如果这是真正的战场，这些所谓的俘虏……恐怕早就变成死尸！
　　“晨光，二牛，时间还早，最高目标还没出现！你们俩暂时先休息一下，有消息我通知你们！”
　　秦渊看了一眼时间！
　　现在才是早上五点不到呢！
　　蓝军1号怎么着也得七八点才能到吧？
　　趁着这个功夫！
　　正好可以让何晨光李二牛休息一番，养精蓄锐。
　　“好的渊哥！这两天都没怎么好好睡过！俺早就累死了！”李二牛一听，顿时闭上眼睛，趴在烟囱上呼呼大睡！
　　“那好秦渊，这里就交给你了！我也休息一会儿！”何晨光也不啰嗦，直接闭眼休整！
　　秦渊百无聊赖的盯着下方。
　　不断有吉普车押送着红军俘虏进入指挥所！
　　秦渊看的不由非常无奈。
　　现在果然是进入抓溃兵的阶段了！
　　这场演习如果没有他们的话，恐怕还真的就已经输了！
　　但是现在，还有他们几个！
　　时间流逝。
　　果然！
　　九点一刻！
　　一连四辆军车缓缓驶入了指挥所！
　　怪异的是！
　　周围士兵竟然都冲着军车敬礼！
　　秦渊看的顿时眼睛一亮，“大鱼，这是终于出现了吗？？？”
　　“二牛，晨光，快醒醒，大鱼现身了！”
　　秦渊当即迅速将李何二人叫醒！
　　何晨光和李二牛顿时都是一个激灵，“大鱼现身了？难道说蓝军的一号，终于出现了吗？”
　　只见视线之中！
　　范天雷陈善明包括已经做了俘虏的康雷等一众高级军官，都是纷纷从帐篷走了出来，站成两排，恭敬迎接蓝军一号的到来！

第49章 秦渊出手
　　一时间！
　　三人都是无比的激动！
　　这一刻。
　　秦渊也是忍不住心情激荡！
　　毕竟。
　　现在出场的可是蓝军一号啊！
　　热成像系统已经完全包裹车子里面的所谓一号！
　　正是东南军区的副司令之一，高世巍！
　　“秦渊，别的人头我可以不要，但这蓝军一号的人头，我是要定了！”
　　就在这时，耳畔忽然传来何晨光自信的声音！
　　只见他端起狙击枪，看着瞄准镜，已经开始瞄准工作！
　　何晨光的声音无比的自信！
　　500米左右的距离！
　　何晨光甚至不需要怎么判断风速的影响！
　　只需要凭借经验正常发挥，即可直接将1号爆头！
　　“哦？这么自信的吗？”
　　秦渊不由一笑，露出雪白的牙齿，轻笑道，“小伙子，自信是好事！但过度自信，失败了会很难受的哦！”
　　秦渊好心的提醒！
　　真是笑话！
　　在秦渊面前想要抢1号的人头？
　　何晨光还嫩了点！
　　“哦？秦渊，看来你对自己的枪法，也很自信嘛！”
　　何晨光侧过头一笑，丝毫的不以为意，他拍了拍手上的狙击枪，笑着道，“秦渊，你知不知道，想要成为一名出色的狙击手，不仅需要这儿，”何晨光指了指自己的脑袋，又是接着说道，“更需要天赋！”
　　“严格来说，天赋更加重要！因为有些技能和判断，通过练习，根本无法掌控！”
　　“对你的体能，我五体投地！对你的战斗意识，我心悦诚服！但对于枪法？不好意思，你只是一个新兵罢了！我没有理由不相信自己同样会输给你！”
　　何晨光第一次如此自信的表达出自己的强大！
　　的确！
　　在秦渊没有出现之前！
　　他的确是最强的！
　　无论体能还是枪法亦或是格斗！
　　统统都是最优秀的那个！
　　但是……
　　如果说最令他自豪地一项技能！
　　自然还是枪法！
　　他的枪法！
　　连许多老兵都自叹不如！
　　甚至可以说……
　　以何晨光现如今的枪法！
　　直接扔到特种部队，也是属于名列前茅的存在！
　　也正是这个原因！
　　何晨光对于自己的枪法无比的自信！
　　“哦？很好，不过呢何晨光小朋友，我还是那句话，自信是好事！我们就手底下见真章吧。”
　　秦渊淡然一笑，浑不在意！
　　李二牛正想说话呢！
　　没办法！
　　他看着自信的何晨光，于心不忍啊！
　　心想何晨光你再牛皮！
　　难道还能比雷电突击队的人还牛叉吗？？
　　然而就在这时——
　　四辆车子都是停了下来。
　　就在这同一时间！
　　秦渊，何晨光，都是看向了瞄准镜！
　　500米的距离！
　　对于95式来说，已经超出他的有效射程！
　　秦渊想要精准的击中目标，必须动用宇宙级枪法才有百分百的把握！
　　何晨光见状不由一声嗤笑，在这个距离用95来和他的88狙抢人头？
　　何晨光早已胜券在握！
　　“一号马上就要下车了！何晨光，你可要瞄准了哦！”
　　秦渊嘴角露出一抹笑意，好心的提醒！
　　“放心！我不会让你失望的！”
　　何晨光也是一笑，仿佛已经看到1号的人头被自己爆掉的情景！
　　终于！
　　高世巍下车了！
　　嘭！
　　瞄也不瞄！
　　秦渊终于出手了！
　　“哼！秦渊，你未免也太自信了吧？这可是500米的距离啊！即便88狙，都要瞄准一会的！你竟然瞄都不瞄？这不是胡闹吗？？？我……卧槽！”
　　何晨光见秦渊竟然直接开枪，顿时一声嗤笑！
　　因为直觉告诉他，这一枪，秦渊必定打不中！
　　“怎么可能！”
　　然而下一秒——
　　一句话没说完！
　　何晨光就震撼的眼珠子都快飞出来了！
　　因为透过自己的瞄准镜！
　　秦渊清晰地看到，高世巍的身上竟然冒起了烟雾！
　　此刻！
　　高世巍正一脸怒容！
　　对于这场演习的战损，他本就非常的生气，一点都不满意！
　　没想到一下车，竟然又被狙击手干掉了？
　　一旁的范天雷见状大吃一惊！
　　“狙击手？卧槽！怎么还有狙击手瞄着这里？四连的人不是几乎都抓住了的吗？”
　　范天雷这下是真的着急了！
　　身为狼牙的参谋长！
　　即便面对可怕的战损比！
　　他都没有这么凌乱过！
　　因为……
　　这一次被干掉的！
　　是他们蓝军的一号啊！
　　这就好像两国交战！
　　自己国家的最高指挥官被干掉了！
　　这仗还怎么打?
　　打起来还有什么意义？
　　范天雷知道……
　　这一次的事件！
　　是真的严重了！
　　高副司令肯定会非常愤怒的！
　　“到底是谁？有这个胆量和智慧！竟敢来偷袭我们的一号！并且，还成功了？”
　　范天雷开始迅速地分析起来！
　　然而就在这时——
　　嘭地！
　　他只感觉自己的头盔一阵颤动!
　　紧跟着，他的身上也是冒起了烟雾！
　　“卧槽！竟然把老子也给淘汰了？”
　　范天雷忍不住爆了粗口！
　　“到底是谁？秦渊吗？？？难道真是那小子？”
　　一瞬间！
　　秦渊的名字，开始浮现心头！
　　能够有这样的胆量！
　　并且能够做到的！
　　普天之下！
　　恐怕也就只有秦渊那小子了吧？？？
　　一瞬间！
　　范天雷将目光，放到了远处的烟囱上面！
　　500米开外的烟囱！
　　高高耸立着！
　　单单凭借肉眼！
　　根本看不清上面的状况！
　　但是……
　　事实上在演习一开始！
　　范天雷就考虑过烟囱的问题！
　　他担心这个烟囱会被狙击手发现，进而占领！
　　如果是那样的话！
　　他们蓝军阵营就危险了！
　　所以……
　　他派遣了一名士兵站岗！
　　一有动静立刻汇报！
　　但转念一想！
　　红方狙击手想要找到这个烟囱，肯定也就已经发现者自己的指挥所了，而想要发现自己的指挥所？
　　这几乎是不可能的一件事！
　　所以……
　　范天雷也就一直没怎么放在心上！
　　没想到现在……
　　竟然还真的被秦渊给钻了空子！
　　“唉，我这可真是越来越老糊涂了啊！百密一疏，百密一疏啊！”
　　范天雷自嘲一笑，说不出的心酸。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　至于耳畔？
　　而是嘭嘭嘭嘭！
　　快速点射的枪声响个不停！
　　一名名高级军官，甚至陈善明，都是纷纷脑袋中枪被淘汰！
　　一时间！
　　整个接待仪式，变成了烟雾的海洋！
　　一片浓烟滚滚！
　　看不到一个人影！
　　每个人的脸上，更是愁云惨淡！
　　因为他们知道！
　　这场演习……
　　蓝军输了！
　　而且，输得非常彻底！
　　烟囱之上！
　　何晨光彻底的瞠目结舌！
　　他一脸唏嘘的望着眼前的秦渊，早就震撼的不成样子！
　　“渊……渊哥，你，你这枪法，也太恐怖了吧？？？”
　　情不自禁的，目睹了全过程之后，何晨光也是终于主动地改口了！
　　“叮咚~恭喜宿主成功淘汰蓝军1号，解锁3个新的格子！”
　　与此同时，清脆的系统提示，也是终于响了起来!

第50章 安然的电话！
　　“三个格子！终于到手了！”
　　秦渊顿时一喜！
　　现如今的秦渊，已经有7个空闲的格子！
　　“回去之后，一定要好好提升一下实力！”
　　短暂的错愕之后！
　　秦渊接连击杀了一脸怒容的高世巍，懵逼的范天雷，陈善明等人！
　　何晨光和李二牛也是终于开枪了！
　　他们开始了疯狂的扫射！
　　没错！
　　500米开外的扫射！
　　毕竟！
　　现在这场演习！
　　严格意义来说！
　　本来就是对特种部队实战能力的一次检验！
　　结果本应该是完全碾压的！
　　但是现在……
　　因为秦渊的出现！
　　使得这一场原本应该一路碾压的演习，被逆转乾坤！
　　红方反而干掉了蓝军的一众高层！
　　烟雾消散！
　　范天雷一脸苦笑。
　　陈善明也是一脸的错愕和震惊！
　　他做梦都没想到！
　　红方士兵竟然在如此关键的时刻，将他们的一号干掉了！
　　原本他们对于这场演习的不满，也仅仅只是对战损比非常不满意罢了！
　　但是没想到的是……
　　最终他们不仅损失了雷电，野狼两大特战小队！
　　更是将1号和一众高级军官都报销了！
　　这场演习！
　　他们可谓满盘皆输了！
　　输得非常惨烈！
　　前所未有的惨烈！
　　“范天雷！演习结束过后，你去我办公室！”
　　高世巍一脸愤怒，毫不掩饰！
　　他一双虎目炯炯有神，散发着霸道的威压！
　　怒吼一声，随即直接上车，命令警卫员返回！
　　“是！首长！”
　　范天雷当即恭敬敬礼！
　　没办法！
　　范天雷知道！
　　一顿怒骂！
　　是避免不了的！
　　“唉！我这真是搬起石头砸自己的脚啊！这场演习准备了那么久！为的就是给首长准备一份满意地答卷！我为什么偏偏要把秦渊这个妖孽，送到铁拳团去呢？直接留在狼牙不好吗？”
　　范天雷一阵无奈的叹息！
　　但内心深处！
　　他还是非常欣慰的！
　　欣慰之处！
　　就是发现了秦渊，这个恐怖的超级妖孽！
　　不过现在！
　　范天雷需要确认一下！
　　远处开枪的，到底是谁！
　　他从一名士兵身上取下狙击枪！
　　透过瞄准镜！
　　范天雷清晰地看到烟囱之上，秦渊正面带笑意，冲着他微笑呢！
　　在秦渊旁边，是何晨光和李二牛！
　　“没想到还真是这小子！”
　　确定了对方是秦渊！
　　范天雷只感到这一切都值得了！
　　“一人之力，灭掉雷电野狼，更是策划了史无前例的斩首行动！这秦渊……无论枪法还是战斗意识，都是最顶尖的超级存在！”
　　“俨然是我东南军区特战第一人啊！称呼为战神都不为过！”
　　范天雷只感老怀快慰！
　　“参谋长，烟囱上那几个家伙，咱们要派人去好好收拾他们一顿吗？”
　　这个时候，陈善明走了过来，沉声询问。
　　没办法！
　　在自己老巢，尤其是首长的面前，被敌军斩首了！
　　这简直是奇耻大辱！
　　必须给那几个不知道天高地厚的家伙一个深刻的教训！
　　“收拾他们？”
　　范天雷一听，顿时连忙摇了摇头，笑着道，“善明啊！这几个，可都是我们将来的宝贝!万一教训坏了，谁来负责？”
　　“好了，你就去处理善后工作吧！演习场的事情，我来处理！”
　　范天雷大手一挥，让陈善明离开。
　　这场演习到此为止！
　　算是彻底的结束了！
　　蓝军一败涂地！
　　红军绝地逆转！
　　绝对堪称一场最经典的演习！
　　他必须好好地消化吸收一下这场演习的得与失！
　　“事实证明，未来的战争，的确是特种部队的战争！”
　　“红方能够取得胜利！并非整体军力强大！完全是因为秦渊这个特种作战大神！一人之力，扭转乾坤！所以……这一次红方的胜利，完全可以归属于特种部队的胜利！”
　　范天雷的思绪越来越顺畅！
　　到最后，甚至已经可以完全说服自己！
　　“哈哈……这下对老首长，也算有个交代了！”
　　范天雷脸上的阴霾瞬间一扫而空！
　　整个人喜笑颜开！
　　然而就在这时——
　　范天雷的卫星电话忽然响了起来！
　　“嗯？这个时候，是谁来的电话？”
　　这个卫星电话，知道的人，可是不多！
　　“参谋长，我是安然！目标这边情况有变，请求立刻支援！”
　　电话一接通，电话那头立刻传来安然微微焦急的声音！
　　“安然？”
　　听到安然的话，范天雷顿时一个激灵！
　　作为东南军区的卧底！
　　范天雷对于执行此次卧底任务的安然，实际上看的非常重要！
　　因为像安然这样全能的特战女兵可不多！
　　尤其上次……
　　安然差点身死！
　　范天雷甚至都考虑过，是否要把安然换掉！
　　换上一个人，继续卧底！
　　但思前想后……
　　刘胖子那边，马上就要进入收尾阶段了！
　　换掉安然，一时间也没有合适的人选！
　　所以……
　　范天雷一直在等待！
　　等待一个机会！
　　如果可以的话，以雷霆之势，将刘胖子铲除！
　　“紫罗兰，现在你那边什么情况？”
　　范天雷声音沉着，快步走到一个偏僻角落询问。
　　“参谋长，刘胖子这边的证据，已经收集的差不多了！但是现在……刘胖子已经决定和扶桑人合作！他们搭上了一个扶桑叫做黑龙会的势力！”
　　“一旦他们完成合作，刘胖子的实力将会大大增强，接下来的抓捕难度将会直线上升！！”
　　“我建议，参谋长现在展开收网行动！”
　　安然说完。
　　便是直接挂掉了电话！
　　范天雷双眸不由锋芒闪烁！
　　“现在就展开收网行动吗？”
　　范天雷不由沉吟了起来！
　　对于R国黑龙会！
　　范天雷其实是有所耳闻的！
　　这可是一个庞然大物！
　　如果刘胖子一旦和对方达成密切合作！
　　刘胖子在边境的势力将会更加巩固，甚至形成一股超然的势力！
　　到时候，随着他们势力的变强！
　　而且有了扶桑人的帮助，恐怕将会更加难以消灭，对国家造成更多的伤害！
　　故此！
　　消灭刘胖子……迫在眉睫！
　　“既如此！那就行动吧！”
　　范天雷微微沉吟，随即吩咐陈善明去召集雷电和孤狼两大特种战队，召开紧急会议！

第51章 一个人比得上一只特种部队
　　紧急临时会议室！
　　雷神老狐狸庄焱等人齐聚！
　　肃穆的作战厅济济一堂！
　　范天雷神情肃穆，看向众人，“这一次的目标，刘胖子犯罪团伙！此次任务，力求速度解决，以雷霆之势，将目标横扫！”
　　“如果可以，我希望能够活捉刘胖子！将其带回国审判！”
　　“当然，最重要的一点……保证我方卧底紫罗兰，以及每一名特战队员的自身安全！”
　　“这次行动，因为会有扶桑的犯罪团伙势力卷入，所以难度可能会比想象之中的困难不少！大家务必小心！”
　　……
　　范天雷目光灼灼看向众人，“还有什么疑义没？”
　　这个时候，雷神轻笑着开口了，“参谋长，对付一个普通的犯罪团伙罢了！用得着出动我们雷电和孤狼两大特种部队吗？”
　　对于刘胖子！
　　雷神是有所了解的！
　　因为当初寻找卧底是去执行任务！
　　就是雷神推荐的安然！
　　对于雷电突击队所抓捕过得罪犯来说！
　　刘胖子充其量只能算是一条小虾米！
　　雷神压根没放眼中！
　　这个时候，庄焱也是一笑，站起身来，“参谋长，雷神说的不错！对付刘胖子，让雷电突击队上就行了！我们殿后！我们两大特种部队合作，对付刘胖子简直是手到擒来！”
　　阎王一听，顿时一瞪眼，“小庄，凭什么让我们上啊？对付刘胖子这种小虾米，杀鸡焉用牛刀？”
　　“杀鸡焉用牛刀？”庄焱一听，不由一声冷笑，“阎王，你这是在说，我们孤狼B组是菜刀喽？我可是记得，某个所谓的特战王牌，被一个新兵干掉的事情呢，哈哈……这可是一件天大的新闻！当初刚刚知道的时候，可是乐死我了！”
　　老狐狸一听，如何坐得住，当即严厉反击，哼了声道，“小庄，我们的确是被灭了队！但你们也不要得意！没遇到那个恐怖的家伙，是你们运气好！如果你们遇到那个新兵，哼哼，你们只会死的更惨！”
　　“够了！”
　　范天雷一声怒喝！
　　整个会议室！
　　顿时安静了下来！
　　老狐狸阎王庄焱都是一脸怒容！
　　“雷神庄焱，你们是我狼牙的两大特战王牌！实力一直都在伯仲之间！并没有多少差距！”
　　“庄焱，新兵秦渊能够单枪匹马灭掉雷电突击队，绝对也能够轻松干掉你们孤狼！”
　　“这点，毋庸置疑！”
　　范天雷声音严肃，盯着雷神庄焱，尤其是庄焱！
　　这一刻！
　　得到了范天雷的证实！
　　庄焱森林狼山狼等人都是纷纷一脸的错愕！
　　难到说……
　　这一次雷神他们并不是阴沟里翻船？
　　而是真正的，在对抗中失败了？
　　并不是一次笑话！
　　而是真正的因为实力差距太大才被淘汰的？
　　如果是这样的话！
　　那就太恐怖了啊！
　　这个所谓的秦渊！
　　到底是何方神圣？
　　竟然能够单枪匹马干掉雷电突击队？
　　对于彼此的实力！
　　庄焱其实是非常清楚地！
　　他们和雷电突击队的整体实力，彼此悬殊非常小！
　　如果不是到了真正的战场！
　　不激发每个人的真正潜能和实力，的确是分不出高下！
　　但是现在……
　　雷电突击队，竟然真的被一个来历神秘的新兵给淘汰了？
　　“对于这次行动！我已经做出决策！”
　　“此次行动，为了绝对保证行动的迅速以及卧底的生命安全，雷电孤狼两大特战小队一起出动！”
　　“同时，这一次，为了以防万一，我给你们加一道保险！”
　　范天雷嘴角忽然的溢出一抹笑意！
　　因为在他看来！
　　雷电和孤狼一起行动！
　　这次行动，绝对是万无一失了！
　　“加一道保险？参谋长，这是什么意思？”
　　雷神和庄焱都是纷纷错愕，非常疑惑！
　　难道说……
　　这一次参谋长要亲自出马吗？
　　亦或是，想要让战狼也加入进来？
　　只是对付一个区区刘胖子罢了！
　　这么做真的至于吗？
　　范天雷一笑，开口道，“这道保险，就是秦渊！”
　　“这次行动，我准备让秦渊随你们一起出动！如果有特殊情况，可以让他来应对突发状况！”
　　范天雷笑着道。
　　有雷电孤狼两大特战王牌！
　　还有秦渊随行！
　　这次行动！
　　绝对可以保证万无一失了！
　　雷神一听，顿时一阵错愕！
　　“参谋长，不是吧？你，你竟然让秦渊随我们一起行动，还说他是我们的保险？”
　　雷神感到非常的无语憋屈！
　　一直以来！
　　他们都是别人的保险好不好？
　　有他们在的行动！
　　成功率会大大提升！
　　另一边！
　　孤狼众人也是非常的苦闷！
　　那个秦渊，只是一个新兵罢了！
　　就算实力再强！
　　也只是一个人啊！
　　而执行这种大型任务！
　　是需要联合行动的！
　　如果一个人能够完成！
　　那么他们就不需要召集这么多人，组建一只特战小队了！
　　他一个人上就行了啊！
　　庄焱心底的傲气也是上来了，反驳道，“参谋长，您这么说，未免太过看重这秦渊了吧？难道他一个人，就是一只特种部队？”
　　范天雷和煦一笑，看向二人，“小庄，雷神，你们不要有情绪！我之所以让秦渊跟随你们出征！也只是想要锻炼一下他罢了！还有就是小庄，秦渊能够一个人干掉雷电突击队，你行吗？”
　　庄焱一听，不由一愣……
　　一个人灭掉雷神他们？
　　两个庄焱也不行啊！
　　范天雷一笑，接着说道，“常言道，英雄不问出处！秦渊虽然只是一名新兵！但他表现出来的恐怖战斗力，即便是你们这群特战老兵，也未必比得过！”
　　“他一个人，未必就比不上一只特战小队！”
　　对于秦渊！
　　在分析了这次演习的战斗数据之后！
　　范天雷给予了一个极高的评价！
　　雷神庄焱闻言都是不由得心惊！
　　一个人，未必就比不上一只特战小队？
　　这句评价……
　　似乎真的并不夸张呢！
　　一时间！
　　众人都是哑口无言！
　　“好了，这件事就这么决定了，善明，你去通知秦渊，不要让他回去了！现在立刻赶到会议室，随队出征！”
　　“是！参谋长！”
　　陈善明得到命令，立刻去通知秦渊！
　　另一边。
　　刚下了烟囱！
　　秦渊就被陈善明直接接走！
　　搞得秦渊一头雾水！
　　陈善明这是要把自己拉到哪呢？
　　难道是想请自己吃饭的吗？

第52章 特殊权利
　　陈善明没有多说！
　　秦渊也没多问！
　　坐在军车上！
　　心意一动！
　　秦渊调出系统界面！
　　开始浏览起来！
　　从得到系统到现在！
　　秦渊已经获得不少格子了！
　　从左到右依次排列！
　　回收的物品依次为红牛，扑克牌，手枪，骰子，吉普车，蚂蚁，步枪，响尾蛇，猫头鹰，狙击枪，小猫咪，火焰以及葡萄糖！
　　总共13样物品！
　　可谓收获颇丰！
　　而秦渊也是依靠强大的系统，从一个无名小卒，成长为一名凭借一人之力可以灭掉一只特战王牌的超级存在！
　　而且……
　　这还不是秦渊的最强状态！
　　他的道路，才刚刚开始罢了！
　　“军演结束之后！蚂蚁之力，热成像，夜视能力，狙击枪以及神经反应速度！这几项必须尽快升级到宇宙级！”
　　经历了一次大型演习！
　　秦渊发现了自己身上的诸多不足之处！
　　例如热成像范围太小！
　　夜视能力范围夜视太小！
　　狙击枪的枪法，仅仅只是世界级的！
　　神经反应速度更是仅仅只是人类的3倍而已！
　　秦渊需要提升的东西，还多得很呢！
　　刹！
　　正思量间！
　　一个急刹！
　　秦渊从思索中惊醒！
　　陈善明一笑，说道，“秦渊同志，目的地到了！”
　　陈善明率先下车，出现在面前的，是一个大型帐篷！
　　“嗯？带我来这儿干什么?”
　　秦渊眉毛挑了挑，不明所以。
　　“进去就知道喽。”
　　陈善明一笑，迈入营帐，秦渊紧随其后。
　　一进门！
　　秦渊便是看到了正站在会议室正前方的范天雷。
　　范天雷见秦渊到来，不由一笑，“秦渊，你终于来了！入座吧！”
　　“是！参谋长！”秦渊当即点头。
　　只是……
　　坐哪里呢？
　　秦渊开始进入会议室，一眼就看到了他的老熟人，雷神老狐狸他们几个！
　　雷神阎王见到秦渊到来，一个个都是脸色怪异的很！
　　没办法！
　　他们可是在战场上，被秦渊淘汰了！
　　也就是秦渊的手下败将！
　　见到了淘汰掉他们的秦渊……
　　他们自然无法淡定！
　　与此同时，庄焱等人也是疑惑地很！
　　心道秦渊这小子不就是看起来比较帅气阳光吗？
　　明明脸色还是稍显稚嫩呢！
　　可是为什么，这家伙拥有淘汰雷电突击队的能力呢？
　　众人虽然表面上对于雷电突击队被淘汰幸灾乐祸！
　　但实际上……
　　对于秦渊，可是从未掉以轻心！
　　毕竟。
　　外行看热闹，内行看门道！
　　能够灭掉野狼小队，还可以说是小猫碰上死耗子！
　　但雷电突击队，早就用无数的辉煌战绩证明过自己的强大！
　　然而即便如此……
　　他们依旧被秦渊灭掉！
　　这只能说明，秦渊强的恐怖！
　　“秦渊，你就坐在这儿！”
　　范天雷一笑，一眼就看穿了秦渊的疑惑，大手一挥，示意秦渊坐在他的左手边。
　　雷神庄焱等人顿时一瞪眼！
　　范天雷竟然让秦渊坐在他们的上座？
　　这这这……
　　“怎么，雷神小庄，你们认为这有什么不妥吗？”
　　范天雷故意揶揄一笑。
　　对于雷神等人的心思！
　　他一眼就可以看穿！
　　这群家伙！
　　技不如人！
　　难道还不让出一个好位置？
　　秦渊倒是没想那么多，一屁股坐下，就坐在范天雷的身边。
　　“啊，参谋长，没有，我没意见！”
　　雷神一听，顿时连忙摇头。
　　现在秦渊就坐在他的旁边呢！
　　这小子一点也不怯场！
　　甚至比他这个战斗经验丰富的老兵还要淡然！
　　这让雷神不敢有丝毫反对的念头！
　　毕竟……
　　他可是秦渊的手下败将啊！
　　“参谋长，我也没意见！”
　　庄焱也是挑了挑眉毛，表示不在乎。
　　当然——
　　范天雷非常清楚！
　　他们只是表面上装作不在乎罢了！
　　“好！没问题就好！”
　　“那我就开门见山了！”
　　范天雷笑着看向众人最后将目光落在秦渊身上，“秦渊，这次邀请你过来，实际上，是因为你在本场演习中出色的表现！所以……我破例让你随队去执行一次特种行动任务！”
　　“哦？任务？”
　　秦渊一听，顿时眼睛一亮！
　　想要成为最强悍的特种军人！
　　必须经过真实战争的洗礼！
　　事实上秦渊之前还想过，究竟何时才能有机会去执行一次任务呢！
　　没想到……
　　现在这个机会，这么快就来了？
　　“叮咚~现在发布系统任务：接受范天雷的任务邀请，成功抓捕刘胖子，解锁一个新的格子！成功营救安然，解锁1个新的格子！”
　　就在这时！
　　清脆的系统提示豁然间响了起来！
　　“嗯？刘胖子？营救安然？难道这次的任务，是那次令安然牺牲的任务？”
　　秦渊不由一惊！
　　对于特种兵世界的剧情！
　　秦渊是非常了解的！
　　因为秦渊的降临！
　　特种兵世界的一些剧情，发生了改变！
　　但一些重要剧情，还是没有改变的！
　　例如……
　　现如今的安然，仍然在做卧底！
　　但是因为自己的出现！
　　刘胖子那边的环境，也发生了许多变化和未知因素！
　　“不错！这次的任务，可是实战任务！秦渊，你怕了吗？”
　　范天雷故意的笑着询问。
　　“怕？”
　　秦渊闻言不由淡然一笑，“我秦渊的字典里，就从来不知道怕字怎么写！”
　　“哈哈，好！果然是初生牛犊不怕虎！年轻人，就是有斗志！”
　　“秦渊，根据你在本场演习中的优秀表现！”
　　“在本次行动中，我给予你一份特殊权利！可以不受任何拘束，不受任何管制，自由行动！”
　　“你看如何？”
　　范天雷哈哈一笑，对于秦渊的反应，非常满意！
　　想要成为一名真正强大的特战成员！
　　综合素质非常重要！
　　但心里素质，更加重要！
　　如果对战场感到恐惧，一听到要实战连信心都没了，这还怎么打？
　　“谢参谋长！”
　　秦渊闻言，顿时眼睛一亮！
　　不收任何拘束，可以自由行动吗？
　　这正是秦渊想要的！
　　然而——
　　一听到范天雷的话！
　　雷神和庄焱等人顿时都是不乐意了！
　　每一次大型行动，都是需要严格的配合和缜密的计划才能保证万无一失！
　　但是现在……
　　参谋长竟然给予秦渊一个特殊权利！
　　这不是给行动添乱吗？
　　万一秦渊的行为影响了任务进度，谁来负责？？？

第53章 漂亮女军医！
　　“参谋长，让秦渊跟随我们一起行动，我没意见！”
　　这个时候，雷神猛然站起身，目光灼灼，开口了：“可给予他特别行动的权利！万一因此影响了我们的行动，暴露了我们，导致任务失败，甚至导致卧底牺牲，这个后果谁来承担？”
　　“雷神，你这是强词夺理！！”范天雷一听，顿时开始帮秦渊解释，他眉头一皱，训斥道，“如果因为秦渊的加入，而导致这场行动出现意外，我来承担这个后果如何？”
　　雷神闻言不由大惊！
　　范天雷来承担后果？？？
　　参谋长这是要干嘛？
　　这么维护这个秦渊的吗？
　　一时间！
　　庄焱雷神耿继辉等人……
　　都是感到一阵深深的醋意！
　　没办法！
　　这参谋长！
　　可是他们的参谋长啊！
　　一般情况下，如果出现意外，范天雷可是站在他们这边的！
　　但是现在……
　　因为秦渊的出现！
　　范天雷竟然毫不犹豫地站到了秦渊的那边？？？
　　这一刻！
　　就连秦渊都感觉颇为意外！
　　说一千道一万！
　　现在的秦渊，不过是一名新兵！
　　一名从未参与过实战行动新兵，贸然参与到一场高规格的实战任务！
　　能够发挥出自己的实力，就非常不错了！
　　然而现在……
　　范天雷却是给予秦渊自由行动的权利！
　　的确是由不得众人担忧！
　　“此事不容再议！”
　　范天雷非常霸道的开口，怒视着众人。
　　雷神庄焱顿时不敢再反驳！
　　因为他们知道，现在的范天雷，不会再和他们开玩笑！
　　“是！参谋长！”
　　雷神庄焱洪声齐道。
　　最终。
　　范天雷将目光放在秦渊身上，露出一丝意味深长的笑意，“秦渊，这次的任务，相对以往来说，难度并不高！”
　　“但对你这个新兵来说！难度恐怕比你想象之中要大得多！”
　　“最重要一点！这可是实战！一次失误，就可能导致全军覆没！并且，没有重来的机会！你知道，这意味着什么吗？”
　　范天雷循循善诱。
　　秦渊不由眉毛一掀！
　　他当然知道这意味着什么！
　　只是……
　　听着范天雷的话！
　　这让秦渊对其在这一瞬间，产生了不少好感！
　　抛开运气和事业上的失败！
　　其实范大坑神在做人上，还是一个好人啊！
　　“报告参谋长！失误，就代表着死亡！”
　　秦渊一笑，回道。
　　对于一般的新兵来说！
　　或许这样的任务，的确是难度很大！
　　就像何晨光王艳兵一样！
　　虽然他们的综合素质已经非常优秀！
　　但是如果贸然参加到这种层次的行动之中！
　　恐怕难免会出现一些意外！
　　但秦渊不同！
　　表面上的秦渊虽然只是一名新兵！
　　但实际上……
　　秦渊所展现出的实力！
　　仅仅只是他的冰山一角罢了！
　　能够自由行动的秦渊！
　　才是最恐怖的！
　　“哈哈，很好！看来，你对于这次行动，真的是信心十足！既然如此，那我就不啰嗦了！雷神庄庄焱秦渊，你们立刻出发吧！”
　　“记住，此次任务目标，第一任务，保证我方卧底人身安全！”
　　“第二目标，活捉刘胖子！”
　　“第三目标，击杀刘胖子！”
　　“总之，第一目标，是保证我方人员安全！”
　　范天雷最后再叮嘱一句！
　　任务成功固然重要！
　　但军人的性命更加重要！
　　“是！参谋长！”
　　秦渊等人顿时齐声回答！
　　领取作战装备！
　　领取实弹！
　　稍作准备！
　　众人约定30分钟后集合直接出发！
　　“嗯？好漂亮的女军医啊！”
　　领完弹药的路上！
　　秦渊非常意外的！
　　在军营的帐篷旁边，发现了一名长相清纯，身材高挑，肌肤如雪的漂亮女军医！
　　女军医的气质非常特殊！
　　简直就像人群中璀璨的珠宝！
　　一睁眼！
　　就可以一眼看到她的绝色容颜！
　　女军医虽然和安然一样同为清纯漂亮类型！
　　但或许从事医生行业的缘故，整体气质和安然截然不同！
　　“对了，小灰猫的左腿还需要救治呢！不知道这女军医能否帮上忙？”
　　看到女军医，秦渊忽然想到了小灰猫的病情！
　　治好小灰猫，还能够得到一个格子呢，何乐而不为？
　　说干就干！
　　秦渊直接来到了女军医的面前。
　　女军医不由微微错愕！
　　同时也是忍不住地眼前一亮！
　　这个兵……
　　好帅！
　　秦渊则是淡然一笑，主动开口，“医生你好，我叫秦渊，是一名红方士兵，我在演习中碰到一只流浪的小灰猫，它的腿受伤了，不知道医生可以帮它处理一下吗？”
　　“受伤的流浪猫？”
　　女军医一听，顿时来了浓厚的兴趣。
　　只是她精致的面容，却又浮现出一抹为难，“你好秦渊，这件事，我恐怕只能尽力而为！”
　　没办法！
　　她可是一名人类医生啊！
　　而且仅仅只能治疗一下感冒发烧急救等突发状况罢了。
　　又不是兽医！
　　甚至连手术都没做过。
　　所以……
　　她也没有百分百把握。
　　“它的伤并不严重，相信医生肯定能把它治好的！”
　　秦渊一听，顿时一喜，有了女军医的帮忙，小猫肯定会更快的好起来的！
　　心意一动，秦渊将小灰猫取出，放到背包中！
　　然后从身后的背包，将瘦弱地英短取出！
　　说起来……
　　在演习场发现一只英短，现在的秦渊，也感到挺意外的呢！
　　简直莫名其妙啊！
　　这英短，是从哪跑出来的？
　　毕竟如果是一只小花猫这还好说！
　　“哇……这小猫也太瘦弱了吧？肯定是太久没好好地吃过东西了。”
　　女军医一看到瘦弱地小灰猫，顿时漂亮的大眼睛中折射出怜爱的目光。
　　仔细检查了一番，确定小猫只是前腿骨折之后，女军医这才放下心来，女军医看向秦渊，“小猫只是单纯的骨折，并不严重，只是不知道骨折多久了，还能不能彻底的恢复！我会帮它好好包扎，治疗一番的。”
　　“那就多谢了！等我执行任务回来，再去将小猫带回！这段时间，就麻烦医生啦。”
　　秦渊一笑，和女军医挥手道别！
　　毕竟现在时间紧迫！
　　他也没有多少时间去浪费！
　　说完，秦渊直接快步离开！
　　“执行任务？”
　　女军医不由微微错愕！
　　眼前的明显是一个新兵吧！
　　他竟然要去执行任务？
　　不过这个兵，还是挺有爱心的嘛，竟然连流浪猫都捡回来！
　　轰隆隆！
　　前往目标地点的直升机，终于起飞！
　　秦渊全副武装，看着脚下的大地越来越远，也是不由得心情微微忐忑！
　　真正的征程！
　　终于开始了！

第54章 爆发的秦渊
　　直升机起飞不久！
　　阎王一笑，主动凑了过来，他从口袋中取出一颗白色药片递给秦渊，“秦渊兄弟，这是镇定剂，要不要来一颗？可以让你在执行任务的过程中更加镇定！”
　　镇定剂？
　　秦渊不由笑着摇头，“阎王，你的好意我心领了，这种东西，我不需要。”
　　“哦？真的不需要吗？第一次执行任务，再优秀的军人，难免都会有一些不适反应！”阎王一笑，既然秦渊推辞，他也不会再强求，阎王拍了拍秦渊肩膀，笑着道，“如果不介意的话，真正行动的时候，你可以和我们一起行动！一起行动，相互之间，也好有个照应！”
　　“好，到时候看情况吧！”秦渊笑着点点头。
　　他能够感受的到！
　　阎王之所以过来，无非是对自己有些好感！
　　另一个，恐怕也是真的担心自己会出现什么意外，所以提前的关心一番。
　　秦渊权当阎王是一片好意。
　　“哼，好大的架子！他一个新兵初出茅庐，不过参加过一场演习罢了，难道还真以为自己是最优秀的特种兵了？”
　　雷神见状，则是愤愤不平！
　　当然……
　　他只是在心底表达他的不满！
　　他可不会傻乎乎的直接说出来！
　　毕竟。
　　即便他再不愿相信秦渊会在第一次实战中完美的发挥实力！
　　也不会直接将这种话直接说出口！
　　而且就算是再厉害的特种兵!
　　也不可能一个人完成一次大型任务啊！
　　“秦渊啊秦渊！如果以后你加入了一只全新的特战队，或许你的能力，将会得到完美的发挥！但是现在……哼哼，没有我们的配合！绝不可能！一旦下了飞机，你就等着吃瘪吧！”
　　雷神自得其乐的想着！
　　这可不是他小心眼！
　　而是真正的战场！绝不可能像演习一样轻松！
　　毕竟。
　　在实战中，一个大意，恐怕就要付出生命的代价了！
　　既然秦渊不愿加入雷电突击队！
　　庄焱自然也不会再去碰一鼻子灰，干脆什么都不说！
　　众人都是闭目养神。
　　秦渊倒也是乐得清静！
　　对于这种尴尬的氛围，秦渊浑不在意，压根没放在心上！
　　因为他清楚！
　　仅仅一场演习所表现出来的实力，是绝对无法让雷神他们心悦诚服的！
　　毕竟。
　　这些人原本可是站在东南军区乃至整个华夏，最巅峰的特种军人！
　　他们的自信和实力，是经过一场场辉煌的战绩证明过的！
　　能够成为兵王存在的军人，几乎每个人都有一颗争强好胜的心！
　　如果没有这种心态，他们也无法站在特种军人的最顶端！
　　阎王如此，雷神如此，庄焱如此！
　　每一名特种兵王都是如此！
　　因为如果没有绝对的自信和实力，他们早就在战争中死去！
　　当然——
　　秦渊也没打算得到雷神他们的承认！
　　毕竟。
　　雷神他们又算什么？
　　不过是秦渊成为全球最强兵王路上的踏脚石罢了！
　　都是过客！
　　把帽檐一拉，秦渊也是开始闭目养神，养精蓄锐！
　　这次任务的有关知识，秦渊早就利用一个格子，将作战知识收入系统空间，完整的消化掉了！
　　可以说是过目不忘！
　　秦渊已经完整的将整个任务记牢！
　　“嗯，按照时间计算，抵达任务地点，天色恐怕就要黑了！不如……就在夜里行动吧？”
　　秦渊闭着眼睛，也是开始思考起行动的一些细节！
　　毕竟他可是拥有随意行动的权利！
　　不受任何管制和约束！
　　范天雷虽然没有给他下达直接的命令和具体任务，但系统可是已经给了明确地目标！
　　第一，击杀刘胖子，第二，营救安然！
　　两个任务，每完成一个，都将会获得一个系统格子！
　　“夜里如果运气好的话，就再去捉一些猫头鹰！将夜视能力进一步的扩大！”
　　“热成像能力，只有1000米范围罢了，而且通过一些技术手段，是可以躲过热成像系统的侦查的！”
　　“但夜视能力却是不同！夜视能力，可是以上帝视角，将方圆400米范围内的一切尽皆呈现！根据我的意愿，可以随意观察任何一处！这项能力，简直堪称逆天！必须加强！”
　　“当然……我的格斗能力，也必须加强！就看到时候有没有一些合适的小动物了！”
　　制定了大概的方向和策略！
　　秦渊整个人一阵轻松！
　　至于想要提升格斗，依靠合适的小动物？
　　那是因为秦渊忽然想到！
　　华夏国术！
　　有很多招式！
　　就是国术前辈直接观察动物对战，仔细研究领悟出来的！
　　所以这个倒是可以尝试一下！
　　例如猴拳，虎拳，形意拳等等！
　　“就是不知道……系统出品的拳法，威力会如何呢？”
　　一想及此！
　　秦渊甚至忍不住地有些期待起来！
　　毕竟！
　　系统出品的其他技能！
　　一出手，可就是世界级！
　　世界级的技能，放眼全球，也是最顶尖的水准，几乎可以吊打全球了！
　　如果拳法也是如此！
　　那么……
　　华夏功夫的赫赫威名！
　　岂不是有可能在秦渊手中重铸？？
　　一路上兴奋地想着！
　　时间过得飞快！
　　不知不觉，直升机在一片丛林中降落下来。
　　秦渊雷神庄焱等人当即迅速地下飞机！
　　外面的天色已经黑了下来！
　　在场每个人都是神采飞扬了起来，目光灼灼！
　　毕竟，秦渊这个超级新秀就在眼前呢！
　　谁都想在即将开始的战斗中，好好地表现一把！
　　尤其是雷神阎王等人！
　　他们在演习中被秦渊一个人淘汰！
　　现在更想要打出一个漂亮的战绩！
　　用实力证明一下自己！
　　“诸位，任务即将开始！我们必须以雷霆之势将目标摧毁！现在立刻行动！雷电突击队为一队，孤狼特别行动组为一队！秦渊自由行动，大家有没意见？？”
　　这个时候，雷神开口了。
　　既然他们好心的邀请过秦渊，秦渊不同意，那就是他的事情了！
　　“没意见！”
　　“没意见！”
　　“没意见！”
　　……
　　众人都是点头。
　　“好，那我们按照作战计划，分头行动！从两个方向包抄！先解决目标别墅外面的明哨暗哨，60分钟后发动总攻，一举将目标摧毁！”
　　庄焱也是开口了！
　　“好！”
　　众人都是齐声点头！
　　随即——
　　随着一声令下！
　　雷电孤狼两大特战王牌迅速地行动了起来，留下秦渊一人孤零零的站在原地！
　　秦渊不由一笑，“这雷神和庄焱……真是够够的啊！不过……我孤身一人，正好方便这次行动！”
　　身形一动！
　　秦渊腿部两万多斤的力气猛然暴发！
　　踏踏踏！
　　秦渊直接在地面踩出一个个大窟窿，宛若利箭倏然冲了出去，仅仅在原地留下一道残影！
　　一瞬间！
　　秦渊从另一个方向窜入丛林！

第55章 回收螳螂！
　　耳畔！
　　劲风虎啸！
　　秦渊风驰电掣！
　　“啧啧啧，飞奔的感觉……就是爽啊！”
　　没有了任何的束缚！
　　秦渊整个人像是脱缰的野马！
　　自由自在！
　　神采飞扬！
　　只是！
　　因为速度太快，迎面而来的疾风变得宛若刀锋！
　　削的秦渊脸面一阵刺痛！
　　无奈之下！
　　秦渊只有稍微的降低一下速度！
　　没办法！
　　风阻太大，而秦渊又不懂得消除阻力的技巧，自然不能获得太快的速度！
　　心意一动！
　　秦渊的热成像系统直接开启！
　　一瞬间。
　　方圆1000米范围内的一切，尽皆被收入眼底！
　　雷神庄焱几人，因为路线的不同，早已不见踪影！
　　视野之中，更是没有一名暗哨！
　　不过为了保险起见！
　　秦渊还是开启了强悍的夜视能力！
　　毕竟。
　　现在可是在黑夜之中！
　　秦渊催动乾坤级夜视能力！
　　一瞬间——
　　方圆400米范围内尽皆亮了起来，宛若白昼！
　　“当真是神奇啊！”
　　秦渊一笑，随即加快了速度！
　　方圆400米之内的一切事物，就好像白天一样清晰！
　　再者还有热成像系统提前发现可疑目标！
　　现如今的秦渊，可谓稳如泰山！
　　“对了，还有一个小时呢！不如先去提升一下实力！”
　　秦渊倏然停下脚步！
　　开始搜寻起方圆1000米范围内的一切生物！
　　“嗯？最靠近的地方，竟然有两只螳螂？”
　　一瞬间，秦渊对于挥舞着大刀的螳螂，产生了浓厚的兴趣！
　　螳螂，学名螳螂，亦称刀螂，无脊椎动物！
　　他的标志，就是横在身前的两柄大砍刀！
　　“我华夏的螳螂拳，可是非常出名的！不知道回收螳螂，会得到拳法吗？”
　　瞄了一眼，反正现在的他，还有6个格子呢！
　　反正闲着也是浪费！
　　心意一动！
　　秦渊直接将两只螳螂一键回收到系统空间！
　　“叮咚~请选择！”
　　清脆的系统提示顿时响起！
　　三个全新的选项，浮现在眼前。
　　“1，获得世界级螳螂拳法！”
　　“2，获得世界级螳螂刀法！”
　　“3，获得世界级螳臂当车一次！”
　　“卧槽！不仅有螳螂拳法，更是有螳螂刀法？还有螳臂当车一次？这螳臂当车，什么鬼？”
　　秦渊看的眼睛一亮！
　　同时又是非常震撼！
　　原本他以为只有螳螂拳法呢！
　　没想到现在……
　　竟然多了一个螳螂刀法！
　　“我选1！”
　　对于刀法？
　　秦渊并不是非常在乎！
　　如果远战或者武器战的话！
　　秦渊一张扑克或者一杆枪，即可解决一切！
　　之所以提升格斗技！
　　是为了在出手的时候，让别人知道，自己是一个练家子！
　　仅此而已！
　　毕竟。
　　现如今秦渊的各大杀招，可都是处于巅峰极限的！
　　每一项技能，几乎都可以做到一击必杀！
　　“叮咚~恭喜宿主选择成功！获得世界级螳螂拳法！成为拳法大师！”
　　“世界级螳螂拳法：凭此拳法，宿主可横扫一切宗师级以下拳手！”
　　“嗯？看横扫一切宗师级以下拳手？这宗师级，什么意思？”
　　秦渊看的非常疑惑！
　　本以为系统介绍，会是可以横扫世界级拳法高手呢！
　　没想到系统给出的，竟然是宗师级以下拳法！
　　“难道说，这个宗师级，就是世界级拳法高手吗？”
　　对于这个全新的世界！
　　秦渊知之甚少！
　　毕竟。
　　他才降临这个世界仅仅几天而已！
　　甚至在军队中，他也仅仅只是认识范天雷雷神李二牛几个人罢了。
　　对于世界的真正模样，可以说根本不了解！
　　“难道说，这个世界还有武道高手不成？”
　　秦渊悠悠的想着。
　　一瞬间！
　　秦渊的脑海中浮现了许许多多有关螳螂拳的精妙拳法！
　　短短片刻！
　　秦渊成为现如今这个世界上，最正宗的螳螂拳大师！
　　“卧槽，这螳螂拳，这么刚猛的吗？”
　　秦渊随意浏览了一番！
　　便是震撼的发现螳螂拳的恐怖和强悍之处！
　　“不仅拳法精妙！攻击招式更是如此狂猛霸道！这螳螂拳，单单世界级的，配合我强悍的力气，就足以横扫天下了吧？”
　　事实上。
　　秦渊欠缺的！
　　只是一个攻击的技巧而已！
　　而系统给出的介绍，可以横扫宗师级以下拳法高手！
　　那只是正常力量状态下的高手！
　　正所谓一力降十会！
　　秦渊就算不会螳螂拳法，随便爆发个几千斤力气，也足以将人一拳轰死！
　　配合精妙霸道的攻击发力技巧！
　　秦渊的螳螂拳法，可以说是自创立以来，绝对的天下第一人！
　　“世界级螳螂拳法，已然够用！至于螳螂刀法？暂时不需要！不如看看这所谓的螳臂当车？这是什么鬼？”
　　好奇心害死猫！
　　秦渊对于螳螂刀法，兴趣不大！
　　但是第三个选项螳臂当车，倒是非常感兴趣！
　　“螳臂当车现在的含义，是形容一个人不自量力！但字面意思，却是螳螂举起双刀，阻挡即将碾压过来的车子前进！”
　　“难道说，螳臂当车的意思是这个？”
　　秦渊不由得眉毛挑了挑，一脸的疑惑！
　　“我选3！”
　　两只螳螂，有两次选择的机会呢！
　　“叮咚~恭喜宿主选择成功！获得世界级螳臂当车一次！”
　　“世界级螳臂当车，可为宿主提供一次用双臂抵挡任何车辆的机会！”
　　系统介绍，轻描淡写！
　　但秦渊却是看的一瞪眼！
　　可以用双臂抵挡任何车辆？
　　这不就是现代版的螳臂当车吗？
　　一瞬间！
　　秦渊只感觉自己的双臂，好像多了一丝丝特殊的变化！
　　但仔细观察和感受，却是看不到丝毫的区别！
　　“难道这份变化，需要在抵抗车辆的时候，才会爆发体现出来吗？”
　　秦渊悠悠的想着！
　　“算了！先不想这个了！还是继续寻找吧！”
　　格斗技！
　　有了螳螂拳法，秦渊在格斗上瞬间不再有任何担忧！
　　秦渊脚步轻快，继续搜寻需要的物品！
　　“嗯？这是……变色龙？”
　　没走几步，秦渊便是发现了一个特殊的生物！
　　不仔细观察之下，秦渊甚至都没发现呢！
　　还是热成像系统，感应到了这个小家伙的体温，秦渊的肉眼才发现！
　　“变色龙的伪装能力，可是非常强悍的！不知道回收这个家伙，有没有用处？”
　　秦渊瞬间对变色龙产生了浓厚的兴趣！

第56章 宇宙级夜视能力
　　身形一动！
　　秦渊宛若飚射的利箭！
　　一瞬间窜过数米距离，来到变色龙跟前！
　　嗖！
　　闪电般出手！
　　变色龙直接被秦渊拿住七寸！
　　心意一动！
　　变色龙直接被秦渊一键回收到系统空间！
　　“叮咚~请选择！”
　　清脆的系统提示顿时响起！
　　三个全新的选项顿时浮现在眼前！
　　“1，获得世界级伪装能力！”
　　“2，获得世界级潜伏！”
　　“3，获得世界级变色能力！”
　　三个选项！
　　秦渊看的眼睛一亮！
　　“卧槽！这选项，难道是专门为特种军人设计的吗？”
　　秦渊忍不住狂喜！
　　伪装，潜伏能力，可是每一名优秀的特种军人必备的基础技能！
　　尤其是潜伏能力！
　　如果应用得当！
　　甚至可以花费最小的代价更快更成功的完成任务！
　　“这伪装和潜伏，还好理解！只是这变色，什么情况？难道我选了这个能力！就能够变色吗？”
　　秦渊眉毛挑了挑，对于第三个选项非常的好奇！
　　变色龙的变色原理，是靠调节皮肤表面的纳米晶体，通过改变光的折射而变色的。
　　可是秦渊的皮肤表面，可没有什么纳米晶体！
　　自然无法改变光的折射！
　　难道说……
　　选了第三个选项，系统会让我的皮肤生出纳米晶体？
　　一想及此！
　　秦渊忍不住地一个哆嗦！
　　赶紧摇了摇头！
　　“以老子的能力！或许根本用不到潜伏和伪装！至于这变色能力？更是鸡肋！”
　　秦渊立刻将第三个选项给排除掉！
　　“我选2！”
　　潜伏和伪装！
　　秦渊选择了潜伏！
　　至于伪装能力？
　　以秦渊现如今的能力！
　　完全用不上！
　　倒是潜伏能力！可以用在很多场合！
　　大大的派上用场！
　　“叮咚~恭喜宿主选择成功！获得世界级潜伏！”
　　“世界级潜伏！可令宿主完美的隐藏自身气息，完美潜伏！距离目标10米之外，可百分之百不被发现！”
　　“卧槽！可以完美的隐藏自身气息？并且，10米之外，就可以保证不被发现了？这么强悍的吗？”
　　一瞬间！
　　秦渊便是意识到这项能力的恐怖之处！
　　例如，秦渊站在范天雷身后十多米的地方！
　　只要范天雷不转身，不亲眼看到秦渊，亦或是在范天雷转身的同时，秦渊也完美的转换位置，转移到他的身后，或者障碍物的后面，不让范天雷可以直接用肉眼直视到！
　　范天雷就绝不会发现秦渊的存在！
　　“这项能力！简直太强了吧！”
　　秦渊对此非常满意！
　　一瞬间——
　　一股玄妙的气息游走在秦渊的周身！
　　秦渊只感觉一瞬间，身体好像发生了很神奇的变化！
　　他有感觉，只要他愿意，这一刻……
　　他几乎可以完美的收敛自己身上散发出来的气息！
　　仔细感受了一番！
　　的确！
　　自身气息，数米之内，可以说没有一丝的波动！
　　就好像……
　　秦渊这个人压根不存在一样！
　　“这项能力，运用在特种作战，简直逆天啊！”
　　秦渊忍不住大呼神奇！
　　随即。
　　秦渊继续寻找！
　　希望能够找到第二条变色龙！
　　然而……
　　任凭秦渊如何搜索，却是根本找不到第二条！
　　这就让秦渊不由得非常郁闷了！
　　他现在还想加强一下潜伏能力啊！
　　只是现在找不到变色龙，秦渊也是无可奈何。
　　不过——
　　没有找到变色龙！
　　但秦渊却是找到了两头猫头鹰！
　　“夜视能力的范围仅仅只有400米！但这个范围，却是翻倍提升的！如果将夜视能力提升到宇宙级！这个距离，将会超过热成像能力！”
　　“到时候，在黑夜中，直接动用夜视能力，我的行动，也将畅通无阻！”
　　说干就干！
　　秦渊直接迈开步伐！
　　来到了两头猫头鹰下方的树枝！
　　咻！
　　手一扬！
　　两张扑克宛若利刃，直接飚射出去！
　　“咕咕~”
　　两头猫头鹰被秦渊宇宙级的扑克牌技，直接敲中脑壳，惨叫一声，直接昏倒开始坠落。
　　秦渊眼疾手快！
　　当猫头鹰即将坠地之际！
　　秦渊一伸手，将两头猫头鹰一一抓住，一个念头，将猫头鹰一键回收到一个新的系统格子中。
　　“叮咚~请选择！”
　　清脆的系统提示响起！
　　三个熟悉的选项，浮现在眼前！
　　“1，获得完美级级听觉！”
　　“2，获得宗师级夜视！”
　　“3，获得世界级猫头鹰笑！”
　　“我选2！”
　　毫不犹豫！
　　秦渊直接做出选择！
　　之所以抓捕这猫头鹰，为的就是最强悍的宇宙级的夜视能力！
　　“叮咚~恭喜宿主选择成功！获得宗师级夜视能力！”
　　“宗师级夜视能力，可令宿主在方圆800米范围内获得完美夜视能力，清晰如白昼！”
　　“继续选择！我选2！”
　　清脆的系统提示响起！
　　秦渊顿时一喜！
　　当即继续选择！
　　“叮咚~恭喜宿主选择成功！获得宇宙级夜视能力！”
　　“宇宙级夜视能力，可令宿主在方圆1600米范围内获得完美夜视能力，清晰如白昼！”
　　系统提示再次响起！
　　秦渊终于笑容灿烂！
　　“成功了！”
　　一瞬间！
　　熟悉的感觉，再次涌现！
　　只感觉一股股清凉凉的感觉瞬间涌遍双眼！
　　片刻之间，改造结束！
　　秦渊心意一动，催动了宇宙级夜视能力！
　　一瞬间……
　　方圆1600米范围内的一切，顿时尽收眼底！
　　方圆1600米，这可是一个非常大的面积！
　　“嗯？竟然不知不觉，已经靠近刘胖子的别墅了？”
　　只见1500多米开外的一处地点！
　　一座豪华庄园，正坐落在其中！
　　庄园不单单自身建筑的非常豪华雄伟，就连外部的装潢设计，都显得无比的大气，一望而知非是一般的设计师能够设计出来的！
　　“这刘胖子，还真是会享受！”
　　秦渊嘴角不由露出一抹冷笑，“不过……今夜过后，这里的一切任务，都将不复存在！”
　　又是仔细扫描了一遍！
　　秦渊终于看到了那个想要见到的身影！
　　只见在别墅四楼的一个窗口！
　　一袭黑色运动休闲装的安然，正站在窗口，遥看着窗外的黑夜，似乎在思考着什么！
　　就在这时——
　　另一个熟悉的漂亮美女也出现了！
　　正是当初对秦渊非常有好感的安菲萨！
　　安菲萨正非常亲昵的站在安然身侧，笑着和安然聊着什么。
　　秦渊看的不由眼睛一亮，“这安菲萨，动作好奇怪啊？怎么看起来，她好像对安然很亲昵的样子？”
　　最后！
　　秦渊再次确定并记下了通往别墅的暗哨明哨的位置！
　　身形一动！
　　秦渊猛然爆发全部力量！
　　一瞬间！
　　再次化作一道利箭，直接冲着最靠近的一名暗哨飚射而去！

第57章 秦渊出手
　　至于雷神庄焱他们？
　　秦渊在计划的一开始！
　　就没将他们考虑在内！
　　毕竟在原著中，即便有雷神他们的协助，安然还是香消玉损！
　　如此惨痛的结局！
　　秦渊当然不会让事故重演！
　　嗖——
　　秦渊宛若利箭，速度飞快！
　　短短片刻，便是窜到了距离第一名暗哨不足20米的位置！
　　这暗哨距离别墅还有700多米距离，如果现在开枪，是有可能暴露枪声位置的！
　　“所以，必须近战击杀！只不过，对于我来说，却没有那么麻烦！”
　　秦渊一笑，手一扬，一张扑克直接从指尖飚射出去！
　　嗖——
　　宛若高压水刀切割纸片！
　　那名趴在大树上的暗哨脖颈直接被扑克牌切断！
　　那人眼睛立时瞪得滚圆，一脸的难以置信！
　　他临死都不知道自己怎么死的！
　　噗通！
　　暗哨摔落在地上，发出沉闷的撞击声。
　　秦渊不由一笑，随意的扯下几条树枝，将其尸体掩盖，而后继续出发！
　　“岗哨之间，肯定隔一段时间，就会相互联系！”
　　“第一个暗哨死了，必须加快速度解决！”
　　深吸一口气，秦渊继续前行！
　　速度猛然间提升到最快！
　　只是秦渊速度越快，阻力也是越大！
　　这让秦渊感觉到一阵难受。
　　“看来，必须学习一些技巧，将阻力消除掉！不然的话……以后赶路是个问题！”
　　秦渊眉毛挑了挑，对此非常介意！
　　就好像一台装备了战斗机发动机的超级跑车！
　　却因为风阻的问题，迟迟不能将速度提升到理论上的极限！
　　这就非常难受了！
　　这条道路上，总共有3个明哨，3名暗哨！
　　秦渊如法炮制！
　　扑克杀人！
　　一路横行无阻，势如破竹！
　　6名岗哨很快被秦渊轻松干掉！
　　“秦渊，秦渊，呼叫秦渊。”
　　通讯器中，忽然传来了雷神的呼喊。
　　“什么事？雷神？”
　　秦渊不由疑惑。
　　“你那边，现在什么情况？有动静没？”
　　雷神小声询问。
　　“暂时没有，一切正常。”
　　秦渊不由眉毛一掀，回道。
　　他该怎么回答呢？
　　难道说……
　　他已经开始行动了？
　　“没问题就好！有问题，希望你直接呼叫我们。”
　　雷神回道。
　　“好的雷神。”
　　秦渊不咸不淡的回答。
　　说完。
　　秦渊便是直接关掉了通讯器！
　　因为秦渊发现……
　　这玩意还是挺烦人的！
　　如果刚刚没有雷神来这么一下子！
　　恐怕现在的秦渊，已经翻入别墅了！
　　击杀了6名岗哨，现在的秦渊距离别墅已经不足30米！
　　心意一动！
　　秦渊开启了热成像系统！
　　别墅院内！
　　有两只6人巡逻小队，在不停的巡逻，戒备非常森严！
　　别墅大门口，有4名全副武装的家伙，在警惕的站岗。
　　大厅内部，一楼有25人。
　　二楼有12人。
　　三楼，5人。
　　四楼，只有安然和安菲萨！
　　至于五楼？
　　人数又开始多了起来！
　　10名保镖，将整个楼梯防护的水泄不通！
　　装饰豪华的办公室中！
　　此时——
　　刘胖子正和3名穿着扶桑武士服的家伙，正在推杯换盏，喝的不亦乐乎！
　　他们身后，是几名身材诱惑的白人女人，正在悉心的为他们服务。
　　“这刘胖子，倒是会享受！”
　　秦渊不由一声冷笑。
　　“加起来，总供70多人！”
　　“你们这70多人，今晚就来给老子练枪吧！”
　　猛然的一个急窜！
　　秦渊再次爆发了！
　　猛然一个跳跃！
　　秦渊直接从别墅外围，窜到了别墅院内！
　　哒哒哒！
　　哒哒哒哒哒！
　　一瞬间！
　　秦渊直接开枪了！
　　一出手！
　　秦渊便是率先破坏了所有的摄像头和灯具！
　　一瞬间！
　　整个别墅，瞬间变成了一片黑暗！
　　秦渊不由一笑，“在黑暗中，更方便行动！”
　　身形一动！
　　秦渊瞬间化作夺命的鬼魅，倏然飚射出去！
　　“什么情况？”
　　“有人闯进来了！”
　　“而且不止一个人！对方一出手竟然就破坏了咱们的灯光和监控设备？”
　　“看来是有备而来！”
　　……
　　巡逻小队的人，迅速地行动了起来！
　　巡逻1队的大队长罗恒，曾经是一名Y籍退役特种军人，执行过真正的特种任务！
　　秦渊一出手！
　　他便是迅速地猜到了诸多可能！
　　并且第一时间命令自己的手下行动起来！
　　如果面对的，是一般的特种军人，他的这种方法，还真的会奏效！
　　但现在……
　　他们面对的是秦渊！
　　这个比战神还要恐怖的超级存在！
　　“筒子们！受死吧！”
　　秦渊一笑，迅速地换上弹夹！
　　面对冲过来的巡逻小队！
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　秦渊直接开枪了！
　　六颗子弹对准6人，直接飙射了过去！
　　噗呲——
　　噗呲——
　　噗呲——
　　顿时。
　　一道道清脆的！
　　子弹穿入眉心的声音！
　　一行6人，顿时直接一个个倒下！
　　死不瞑目！
　　“怎，怎么可能！”
　　站在最后的罗恒，瞬间震惊了！
　　“这……我的六名手下，竟然一个照面就被对方击杀了？对方到底是什么来头？枪法竟然这么恐怖的吗？”
　　这一刻！
　　罗恒的心底，简直掀起滔天巨浪啊！
　　要知道！
　　他的这6名手下，可不是寻常的混混！
　　那可是经过他严格的军事训练的！
　　这样的一只6人小队！
　　即便对付一名特种兵，都有很大胜算！
　　但是现在……
　　他们却是悄无声息的被秦渊击杀！
　　并且没有任何的反抗之力！
　　罗恒瞬间意识到，此次来人的强大！
　　“对方到底来了多少名枪神？3个，还是6个？亦或是……更多？”
　　罗恒心头电光急转，迅速地思量了起来。
　　与此同时！
　　他更是脚步飞窜！
　　仅仅思考了一瞬间！
　　他便是开始立刻逃了！
　　没办法！
　　活命要紧啊！
　　毕竟他只是拿了薪水，为刘胖子执行保镖任务的！
　　而不是为他卖命！
　　有钱赚，也得有命花才行！
　　他可不想因为任何人，而卖掉自己的性命！
　　“现在才想逃，不觉得太吃了吗？”
　　秦渊一声冷笑。
　　热成像和夜视能力，早已将罗恒锁定！
　　嘭！
　　秦渊一枪开出！
　　连瞄准都不用！
　　正在狂奔的罗恒直接后脑中枪，噗通摔倒在地上，同样的死不瞑目！
　　一个照面！
　　秦渊便是干掉了一只巡逻小队！
　　效率可谓高的吓人！
　　剧烈的交火声响起！
　　与此同时，整个别墅的防卫系统，也是终于开始行动了起来！
　　秦渊则是一笑，直接冲着另一只靠近墙角的巡逻小队飚射过去！

第58章 疯狂的击杀！
　　与此同时，另一边！
　　众人突然听到了里面传来了枪声，都是一阵惊讶！
　　“怎么回事？不是还没有发动攻击吗？怎么会有枪声！”
　　“糟了，肯定是那个小子被发现了，我们快点赶过去！”
　　两队人都已经猜到出事的是秦渊！
　　直接朝着别墅发动了进攻！
　　“这秦渊！真是的！这次要把咱们害惨了！”
　　“真是搞不懂参谋长怎么想的！竟然给这家伙特别行动权利！这下安然要被害惨了！”
　　雷神和阎王等人都是脸色发青！
　　尤其雷神，更是关心则乱。
　　一直以来，他对安然都有无尽好感！
　　“哼！如果安然真的出了什么事。我绝不会让你好看！”
　　雷神一声怒哼，带着人当即以最快速度冲向别墅！
　　可是他们刚到附近，就已经发现了死掉的暗哨，而这些暗哨全部都被一击击杀！
　　而作为观察员的小蜜蜂，直接登上了树顶，拿起了望远镜对着别墅的方向看了过去，却是有点震惊的发现：
　　“奇怪，按理说有枪响，秦渊应该已经让发现了才对，可是为什么我除了看到有一小队的死尸之外，那些人好像根本就没有找到人一样？”
　　“什么？我看看！”
　　听到了这话，雷神也是直接爬到了树上，接过了小蜜蜂手中的望远镜！
　　可是这一看，雷神却是直接瞪大了眼睛！
　　因为他看到了秦渊，就在另外一个巡逻队的后方！
　　此时秦渊像是一个幽灵一样，直接一直在院中游走！而且一直都藏在了这些人的死角位置，竟然没有让这些人发现！
　　“靠，这是什么潜伏能力！”
　　此时用另外一个望远镜看着的阎王也是惊叫了一声，毕竟现在秦渊的情况实在是无比的惊险！
　　要是谁不小心抬个头！
　　那么秦渊就会直接面对十几把枪！
　　到时候可就是死定了！
　　可是秦渊竟然硬生生的躲过了所有人视线！
　　这简直就是人类不可能做到的事情！
　　而此时的秦渊，眼神之中带着一丝兴奋，慢慢的移动到了这一群人的侧后方！
　　“有人！”
　　那些巡逻小队的人此时刚一看到秦渊，可是却是已经晚了！
　　砰砰砰砰砰！
　　秦渊直接开枪，而这些巡逻队的人刚一回头，瞬间就感觉眼前一黑，什么都看不到了！
　　说时迟那时快，秦渊在落下去这一秒钟的时间，瞬间开了6枪，枪枪都是击中了这些个巡逻队员的眉心！
　　这些人没来得及做出任何的反应，当即就是被秦渊干掉了！
　　要知道这些人可不是普通人，而身经百战存活下来的精锐，在刘胖子手下不知道呆了多长时间，手上沾上了无数的鲜血，可是就这样的人，却是轻而易举的被秦渊击杀！
　　秦渊干掉了第2个巡逻小队，自然也是被其他人发现，这些人惊叫一声，瞬间就是朝着秦渊开枪！
　　而秦渊身形一动，瞬间消失在原地！
　　一个停留的时间，秦渊开始反击，子弹就像是长了眼睛一样，瞬间就是将那些冲上来的保镖全部干掉。
　　而且秦渊发现，不管是这些人如何躲避，自己的子弹总能击中对方的眉心！
　　这样一来对方恐怕连做出临时反击的能力都没有！
　　秦渊的嘴角顿时露出了一丝冷笑，果然枪法能力就是这么的可怕，即便不去刻意的瞄准，依旧能够打动对方的要害部位！
　　那些保镖怎么也想不到，秦渊只有一个人，却是能够对他们展开这样的屠戮！
　　看着人自己的那些同伴就像是下饺子一样，全部倒在了地上，这些人的心中也是有些发慌，再也不敢冲出去！
　　只不过他们想要跑！
　　秦渊却不会轻易的放过他们！
　　身形一动，直接冲了过去！手中的步枪接连点射，将最后几个人也是瞬间击杀。
　　如果要是有人在这里，就能够看到那些佣兵保镖的身上，没有任何的伤口，只是在眉心位置，往外流着一丝丝的鲜血！
　　此时在远处看着的雷神，早已目瞪口呆！
　　他长出了一口气，忍不住惊叹！
　　“这秦渊，这么强悍的吗！”
　　雷神震惊不已的发现！
　　事实的真相，竟然不是秦渊被发现！
　　而是秦渊在屠戮这群目标罪犯？？？
　　“啊，雷神，我们这样冲出去，是不是有点危险？”
　　阎王在一边说了一句，可是雷神却是直接将望远镜收了起来：
　　“还危险个屁啊，如果我们再晚过去一会儿，恐怕连汤都喝不上了！”
　　众人听到这话，也是心中一惊，然后着急忙慌的朝着别墅赶了过去。
　　而此时在别墅的二层，一群保镖严阵以待。
　　刚才他们自然是听到了楼下的枪声，可是他们还没有冲出去，就听到楼下的枪声已经停止了，心中自然是无比震惊。
　　楼下的人死的这么快，这就是给他们提了一个醒！
　　他们这些人，即便是冲下去，也是送人头！
　　所以这些人一个个的都是躲在了角落之中，把手中的枪械瞄准了上来的楼梯。
　　可是就在这个时候，却是猛然听到了窗户的位置传来了一阵玻璃破碎的响声。
　　这个几个保镖连忙回头，刚想开枪，却是看到一个人影直接在他们面前闪过！
　　“原来你们在这儿等着我呢。”
　　秦渊冷笑了一声，然后直接冲到了这些人群之中！
　　而这些人刚想开枪，却发现秦渊已经到了他们的面前，如果要是开枪，必然会产生误伤！
　　不过秦渊已经到了眼前，一个人心中一狠，举起的手中的枪，直接就是朝着秦渊砸了过去！
　　可是眼前的秦渊却像是一道幻影一样，手中突然闪过了一道黑影，直接插到了这些雇佣兵的身上！
　　众人仔细一看，发现居然是扑克牌！
　　这还没完，秦渊直接抬起了眼前这个尸体手中的枪，轻轻一勾，半自动步枪瞬间激发，直接将这些人打成了筛子！
　　看着这些人的尸体，秦渊冷笑了一声，不屑的说道：
　　“白痴，知道我要上来，居然还敢聚在一起！”
　　不过是三分钟的时间，一层和二层多个保镖，已经全部都倒在了秦渊的手中！
　　而此时在顶楼的刘胖子，听到了下面传来的枪声，眉头顿时就是皱了起来：
　　“怎么回事，为什么还没有解决？”
　　“刘桑，如果要是你手下不行的话，那我们就派个人下去，不要打扰我们的酒兴啊。”
　　此时坐在刘胖子面前的，是一个穿着黑色衣服的人，这个人的嘴巴上，留了一个短短的小胡子！

第59章 震惊的安菲萨！
　　刘胖子眼前坐了三个扶桑人，这三个扶桑人看到了刘胖子那难看的脸色，嘴角都是露出了一个玩味的笑容。
　　而此时刘胖子则是有点心中愤怒。
　　他们虽然是合作伙伴，可是这些人是什么货色，刘胖子是知道的一清二楚，这些人心中肯定是在嘲笑自己！
　　“这倒是不用了，福岛先生，攻进来的不过是一个毛头小子而已，我肯定能够处理。”
　　刘胖子说完之后，直接对着一边的小弟招了招手，然后低声说道：
　　“让3楼的那5个家伙赶紧出手，居然让一个人闹成了这样，不是让福岛先生看我们的笑话吗？”
　　小弟听到了这话，也是点了点头，直接朝着楼下冲了过去。
　　可是这个小弟没想到的是，秦渊此时已经到了三楼。
　　秦渊干掉了二楼的那些保镖之后，直接打开了热成像能力，发现三楼只有五个人，而且这五个人非常的奇怪，身上除了带着枪之外，居然还带着不少的冷兵器。
　　“呵呵，这五个人看来还是近战高手？”
　　秦渊顿时就是乐了，他今天刚得到了一个螳螂拳法，刚好来试试招式！
　　而后秦渊直接走上了楼梯，而此时在三楼的五个人，看到了秦渊居然走了上来，瞬间就是把手中的枪对准了秦渊。
　　只不过他们看到了秦渊赤手空拳，眼神之中都是带着一丝惊讶，这小子居然没拿枪？
　　秦渊的嘴角也是带着一丝冷笑，果然，这几个人看到他，并没有直接对着他开枪！
　　此时一个脸上带着刀疤的人看到了这样的情形，脸上顿时就是露出了一个无比狰狞的笑容：
　　“小子，你觉得你把下面的那些废物干掉，就有恃无恐了吗？竟敢直接走上来！”
　　秦渊的脸上带着一丝不可触摸的笑容，看着这个刀把脸，直接说了一句：
　　“怎么？不走上来？难道让你把我抬上来？”
　　看到了秦渊竟然还这么嚣张，这个刀疤脸顿时就是一怒，大叫了一声：
　　“小子，找死！”
　　说完刀疤脸瞬间就是拔出了一把尼泊尔军刀，朝着秦渊砍了过来！
　　他们现在已经有好几把枪瞄准了秦渊，自认为已经吃定了秦渊，自然是心中没有什么压力。
　　所以他们现在就想用小刀好好的教训一下秦渊，让秦渊知道知道，敢惹怒他们这些人的下场！
　　可是秦渊看着对方砍过来这一刀。
　　眼神之中却是带着一丝失望！
　　他本来以为这5个人占据了一个楼层。
　　会有多么强大的实力。
　　可是这第一刀，就已经露了怯！
　　慢！
　　慢！
　　实在是太慢了！
　　此时刀疤脸手中的那把刀，在秦渊的眼中，简直就像是蜗牛一样，无比的迟缓！
　　这样的对手也没有什么训练效果。
　　秦渊直接像是螳螂一样，勾起了手腕，一个侧击，瞬间插到了这个刀把脸的脖子上，带出了一抹鲜血！
　　秒杀！
　　“咯咯……”
　　这个刀疤脸没有想到，自己在秦渊的面前，竟然一个照面都没撑过去。
　　而且秦渊的手指简直就像一把锋利的长刀一样，毫无阻碍的划过了自己的脖子。
　　秦渊也是有点意外，他本来是想要将对方的喉咙打碎，谁知道自己手指居然像是一把刀一样锋利！
　　这螳螂刀法果然是厉害！
　　秦渊的眼神之中带着一丝兴奋，直接抓住了这个刀疤脸的尸体，朝着另外的几个人扔了过去！
　　而这个时候，那些人看到了刀疤脸已经死了，瞬间就是一阵惊慌！
　　刀疤脸已经算是他们这五个人里面的最强高手了！
　　结果却是一个照面就被秦渊干掉了？
　　“开枪！打死他！”
　　剩下的四个人惊叫了一声，可惜却是已经晚了，秦渊借着那个刀疤脸尸体的掩护，已经直接冲到了他们的面前！
　　“一起上！”
　　这四个人也是武学高手。
　　自然是明白，
　　在近距离之中，近身武器要比枪械更加可靠，直接拔出了自己的匕首，朝着秦渊砍了过去！
　　秦渊不屑的一笑，两根手指捏成爪，直接朝着这四个人的脖子扎了过去！
　　噗噗！
　　两声脆响，冲在最前面的两个人捂住了自己的脖子，直接倒在了地上！
　　而剩下的那两个人，看着那已经死掉三人脖子上的血洞，眼神之中满是惊恐，再也没有了和秦渊一起战斗的勇气，不住的后退。
　　可是他们却发现，他们的速度根本没有秦渊快，只好将自己的匕首放到了脖子旁边，希望能够挡住秦渊的攻击！
　　秦渊看到这个人的动作，手上的痕迹却是丝毫未变，直接重重砸在这一把精钢匕首上！
　　而这一击，秦渊竟然硬生生的将这一把匕首从中间打断！
　　噗嗤！
　　断掉的匕首，去势不减！
　　直接划过了那个人的脖子！
　　秦渊把另外一只手抽了回来，看着这已经变成尸体的五个人，有点意犹未尽。
　　果然利用近战杀人，和用枪杀人。
　　是一种截然不同的体验。
　　而且这五个人的实力，实在是太差了。
　　秦渊根本就没有发挥出螳螂拳法的真正实力！
　　而这个时候，秦渊突然听到楼梯传来一阵响声，手中瞬间就是捏住了一张扑克牌
　　而这个人正是刘胖子派下来通知的小弟，这个小弟还没到这里，就直接喊了一句：
　　“老板让你们下去解决……”
　　可是这一句话还没有喊完，他就看到地上横七竖八躺着5具尸体，而一个之前没有见过的人正在盯着自己。
　　“你……”
　　秦渊顺手飞出了一张扑克，瞬间就是插在了这个小弟的喉咙处，这个小弟直接捂住脖子倒下了！
　　可是秦渊刚想要上去的时候，眼神却是一冷，手中的扑克瞬间激发，直接朝着楼层的方向飞了过去！
　　此时正在楼层上的安菲萨，看到了地上的尸体，厌恶的让开，可是这一下，却是恰巧躲过了秦渊的扑克！
　　噗嗤一声，这一张扑克硬生生的插在了大理石制作而成的台阶上，吓得安菲萨一身的冷汗！
　　差一点！
　　差一点自己就完蛋了！
　　秦渊则是没有任何停留，直接一步飞跃而上！
　　现如今楼下的佣兵们已经被彻底解决！
　　就只剩下四楼的安然安菲萨以及……五楼的刘胖子他们！
　　“嗯？是你？”
　　秦渊瞬间窜到四楼！
　　然而刚一露面，对面就是传来一道惊呼，正是见到秦渊，一双漂亮的大眼睛中闪烁着惊喜亮光的安菲萨！

第60章 一个人就够了！
　　秦渊也是颇为意外！
　　他本以为安菲萨不认识自己了呢！
　　毕竟——
　　这外国大洋马，谁知道每天会遇到多少男人？
　　然而令秦渊非常意外的是！
　　安菲萨竟然还认识自己！
　　难道是因为自己长得太帅的缘故吗？
　　秦渊不由得自恋了一下！
　　不对！
　　应该是秦渊想到了一个非常实际的可能！
　　毕竟秦渊的帅气，可是公认的！
　　不过……
　　即便安菲萨认识自己！
　　秦渊并没有放过她的意思！
　　一个飞窜！
　　秦渊直接飚射过去！
　　手掌成勾，直接冲着安菲萨的喉咙劈砍过去！
　　“这可是一个蛇蝎美人！还是杀了免留后患！”
　　秦渊对于多情的安菲萨，可是没有半点好感！
　　当初如果不是因为她……
　　或许安然也不会那么着急！
　　从而差点导致身死的结局！
　　“秦渊，住手！”
　　豁然间！
　　就在这时！
　　一道紧急的娇斥，陡然响起！
　　只见安然竟然以最快速度跑了过来，呼喝秦渊紧急住手！
　　“什么情况？安然竟然不让我杀安菲萨？”
　　秦渊顿时一个激灵！
　　手掌一个转向，攻击落空！
　　从安菲萨身旁呼啸而过！
　　凌厉的拳风瞬间袭来！
　　安菲萨顿时惊恐地瞪大了眼睛！
　　她做梦都没想到！
　　当初那个看起来没有丝毫反抗能力的小帅哥！
　　现在竟然变成了翻手之间即可取她性命的超级存在？？？
　　“MYgod!见鬼了吗这是？”
　　安菲萨震撼的一声惊呼！
　　她忽然想起了当初自己轻而易举地将秦渊提到房间中的情景！
　　当时的秦渊，还在想着反抗来着！
　　但是现在……
　　这才短短几天的功夫啊！
　　对方竟然变得这么恐怖了？
　　“上帝！简直是神一样的男人！”
　　短暂的震惊！
　　一瞬间！
　　安菲萨的瞳孔中，浮现出对于秦渊浓浓的钦佩和向往！
　　秦渊的出现，仿佛是一个谜！
　　在安菲萨心中留下了难以磨灭的印象！
　　“秦渊，安菲萨是自己人！”
　　安然见到秦渊到来，没有丝毫意外！
　　通过范天雷的说明！
　　安然早已清楚秦渊的事情！
　　事实上当安然听到秦渊在演习中凭借一己之力，灭掉了野狼突击队和雷电突击队的时候！
　　安然的表情，和现在的安菲萨不遑多让！
　　同样是非常的震惊！非常的意外！
　　毕竟。
　　当初的秦渊，实力可是非常弱小的啊！
　　也就是在最终时刻！
　　才爆发了一下！
　　没想到现在的秦渊……
　　竟然能够以一己之力灭掉了野狼和雷电两大特种部队？
　　灭掉野狼小队！
　　对于安然这个级别的特种军人来说，就已经是一件非常不可思议的事情！
　　做梦都没想到！
　　秦渊竟然还干掉了东南军区的一大特战王牌！
　　要知道！
　　这可是雷电突击队啊！
　　而不是什么不知名的特战小队！
　　亦或是某个临时凑成的二道贩子突击队！
　　这可是大名鼎鼎，早就用无数辉煌战绩证明过自己的雷电突击队！
　　安然怎么都想不通……
　　一名年纪轻轻的大学生，怎么会爆发出如此恐怖的实力！
　　但事实就是如此！
　　直到现在，安然真正见识到了秦渊恐怖的速度和更加恐怖的枪法！
　　这一刻……
　　安然才如梦初醒！
　　当初的自己，简直遇到了一个神一样的男人！
　　安菲萨见秦渊竟然要杀了自己！
　　顿时一脸的错愕！
　　她感觉到非常的莫名其妙！
　　要知道！
　　自己对于秦渊这个帅气的男人，仅仅只是有想要占有的念头而已啊！
　　她可是并没有想过要杀掉秦渊。
　　可是这个秦渊，为什么要杀掉自己呢？
　　“安然，这是？”
　　秦渊也感到非常意外！
　　安然为什么要阻止自己杀了安菲萨？
　　难道说……
　　她们俩真的有一腿吗？
　　这安菲萨明明是个外国人，怎么就变成自己人了？
　　秦渊看向安然的眼神，也是不由得变了，变得非常的怪异！
　　“这么漂亮的大美女，竟然喜欢和女人在一起？真是可惜了啊！”
　　秦渊不由得在心底一阵感叹。
　　“秦渊，情况紧急，不容过多解释，但我可以保证，安菲萨是自己人！她是站在我们这边的！”
　　安然早就知道今晚的行动计划！
　　事实上——
　　她早就在等待这一刻了！
　　只是她非常意外！
　　第一个冲上来的不是雷神，而是他做梦都没想过会出现的新兵秦渊！
　　“好！”
　　秦渊直接点头！
　　既然安然都这么说了！
　　他还有什么不相信的？
　　“安然姐，安菲萨，你们暂且呆在这里！上面的人，交给我去解决！”
　　随即！
　　秦渊淡然一笑，冲着二人交代了一句，身形一动，便是准备窜上5楼！
　　“不行！秦渊，事实上刘胖子最强悍的保镖，都是24小时跟在他的左右！现如今更是有3名扶桑强者！你自己一个人上去，太危险了！我们一起上吧！”
　　安然当即拦在秦渊身前，不允许秦渊一个人行动！
　　在刘胖子身旁卧底了如此之久！
　　安然对于刘胖子的底细，可谓了若指掌！
　　刘胖子自身实力就不必说了！
　　刘胖子身边的两大保镖，可都是一流高手！
　　即便是安然！
　　想要击杀他们其中的任何一人，都需要花费很大一番周章的！
　　毕竟两人可是刘胖子花费大价钱，从国外雇佣的贴身保镖！
　　就是仗着他们二人的存在！
　　刘胖子才能够得以在这里站稳脚跟，突破重重暗杀！
　　当然！
　　最主要的是！
　　今天刘胖子身边，还有3名黑龙会的成员！
　　3人实力，更是不可小觑！
　　安然和其中一人有过一次切磋！
　　3人的实力，都不下于刘胖子的两大贴身保镖，实力非常强劲！
　　也正是因为如此！
　　安然才明确通知范天雷，要抓紧时间行动！
　　否则的话——
　　以刘胖子现如今的势力，再得到进一步的发展，日后想要将其除掉，恐怕就将会花费更高的代价！
　　“一起上？”
　　秦渊一笑，摇了摇头！
　　“安然姐，我一个人就够了！给我……嗯，5分钟吧！5分钟时间，我可以保证，搞定一切敌人！但是你们，务必要留在四楼，因为……你们上去的话，是给我制造麻烦！”
　　紧跟着，秦渊开口了，简单的一句解释！
　　“我们过去是给你制造麻烦？”
　　安然一听，顿时一瞪眼！
　　这秦渊……
　　口气也太大了吧？？？
　　错愕之际！
　　只见秦渊身形一动！
　　直接窜上5楼！
　　安然顿时不由得担心了起来！
　　秦渊一个人说上就上！
　　难道他真的不怕死吗？？？

第61章 愤怒
　　与此同时。
　　另一边。
　　雷电突击队众人也是窜进了别墅！
　　“雷神……这家伙……也太强悍了吧？竟然真的一个人单枪匹马，将所有人全杀了？”
　　老狐狸看的目瞪口呆，忍不住倒吸一口凉气！
　　“恐怖如斯！简直就像做梦一样！”
　　阎王同样是瞠目结舌，看的一脸的震撼！
　　小蜜蜂检查了一番地面上的死尸，更是震撼不已的惊呼了起来，“天哪！简直令人头皮发麻啊！雷神你们快看！这些人中弹的位置，竟然全部都是眉心部位！没有丝毫偏差！”
　　“全是眉心中枪？这不可能!”
　　雷神一听，顿时下意识地就立刻反驳！
　　要知道！
　　在行进中射击！
　　能够爆头，已经非常牛逼了！
　　那就已经堪称神级操作！
　　但是现在……
　　小蜜蜂竟然说这些不仅是被爆掉了脑袋！
　　更是统统眉心部位中枪？
　　这就好像行进中射击！
　　并且将所有的子弹都打进了同一个弹孔！
　　这么天方夜谭的事情，他简直见都没见过！
　　然而当雷神亲自检查了几个人的尸体之后，他直接懵逼了，不说话了！
　　整个人脑地翁的一下！
　　好像被人狠狠的踹了一脚！
　　震撼的久久说不出话！
　　雷神脸色非常的难看！
　　“这小子……难道真的是神吗？枪法怎么会这么恐怖？”
　　虽说在演习中，雷神等人已经体验过了一次秦渊的枪法！
　　但因为并不知道实际的中枪部位！
　　所以众人并没什么感受！
　　他们只是以为秦渊枪法不错！
　　战斗意识恐怖！
　　仅此而已！
　　但是万万没想到……
　　秦渊的枪法，竟然已经精准到了如此骇人的地步？
　　在执行任务实战中的表现，竟然比演习表现还要优秀一大截？
　　“恐怖！太恐怖了！”
　　这一次，雷神是真的被秦渊狠狠的震撼了一把，深深的动容！
　　没办法！
　　实力就摆在眼前呢！
　　单单这一手！
　　雷神自认，无论如何自己是做不到的！
　　单单秦渊露出的这一手，就已经可以征服在场所有人！
　　“雷神，咱们狼牙，这一次是真的来了一尊大神啊！”
　　老狐狸忍不住地唏嘘感慨。
　　一直以来！
　　他们都是狼牙的中流砥柱！
　　最强悍的兵王！
　　甚至他们还想和孤狼战狼两大特战队一争高下！
　　比较出到底谁才是现如今狼牙的第一特战队！
　　但是现在……
　　秦渊一出，谁与争锋？
　　谁都不是秦渊的对手！
　　“的确是一尊大神！咱们东南军区，终于要彻底的崛起了！”
　　一时间，雷神心中百感交集，五味杂陈！
　　但是，他却也开始为秦渊的出现，感到高兴！
　　因为东南军区终于出现了一名扛把子！
　　终于出现了一名可以令他们所有人都服气的超级存在！
　　“好了！老狐狸阎王小蜜蜂，我们快点上楼！秦渊一个人正在前方战斗呢！”
　　短暂的感慨！
　　雷神迅速调整好心态，率众攻上楼去！
　　一路上见到的完全都是尸体！
　　片刻！
　　孤狼特战队的人也赶到了！
　　他们稍稍检查了一番地上的死尸！
　　当他们发现众人死亡的惨状之时！
　　同样是震撼到了无以复加的地步！
　　尤其是队长庄焱！
　　正所谓外行看热闹，内行看门道！
　　他的枪法！
　　即便放眼全国！
　　都是最顶尖的！
　　但也正因为如此！
　　他已经在枪法一道几乎做到了极致！
　　所以……
　　才愈加的感觉到，想要再前进一步！
　　是如何的艰难！
　　现如今的他，每天都会训练枪法！
　　但是在枪法上，已经很久没有过丝毫的进步了！
　　他可以做到，在枪械射程之内，完美的击中目标！
　　甚至连续三发子弹，打进同一个弹孔！
　　这些，他都能做到！
　　雷神也能！
　　但是如果想要让他做到在实战中枪枪击中敌人眉心！
　　一想想这份恐怖的枪法和控制力道！
　　庄焱便是忍不住地感觉到头皮发麻！
　　没办法！
　　这么恐怖的枪法！
　　已经到了难以想象的地步！
　　他甚至做梦都没想象过！
　　在实战中打出这样的射击水平！
　　“这秦渊……真心强悍啊！无敌了!”
　　庄焱目光灼灼，发自真心的一句感叹！
　　“这东南军区的天，终于要变了！”
　　一声感慨！
　　庄焱同样快步带人上楼！
　　五楼！
　　豪华办公室！
　　刘胖子和三名扶桑人，正醉生梦死！
　　“嗯？刘桑，楼下的战斗，为何还没解决？”
　　福田品了一口小酒，一脸的疑惑，面容之上，浮现一丝不满。
　　对于刘胖子这里今晚发生的战斗，事实上他早已很不满意！
　　对于刘胖子解决问题的能力，也产生了诸多怀疑。
　　“刘桑，我们黑龙会信任你的实力，才答应给你一个合作的机会！只是现在看来……你的实力，只是空有其表啊！这么多手下，竟然连一个小小刺客都解决不了的吗？”
　　另一名扶桑人宫本也是忍不住皱起了眉头，出言训斥。
　　这么多手下！
　　都这么久了！
　　没想到连一个刺客都解决不了！
　　听到宫本的话，这一次，福田也开始怀疑刘胖子这边的实力了！
　　因为——
　　实力不够的人！
　　是没资格和黑龙会这样的庞然大物合作的！
　　刘胖子一听，一瞬间，脸色都绿了！
　　他连忙赔笑，嘿嘿的解释起来，“福田君，宫本君，两位大人别着急，或许……或许这下面，是出现了什么意外！你们稍等，我这就亲自去解决！”
　　说完！
　　刘胖子肥胖的脸颊，闪过一抹凌厉和狠辣！
　　“哼！这群窝囊废！竟然连一个人都解决不掉！老子养你们这么久，还有过正规的军事训练，就算是天王老子也应该给解决了吧？”
　　刘胖子为了这个和黑龙会的机会，天知道他已经付出了巨大的代价！
　　这个机会，绝不不容破坏！
　　刘胖子一边想着，一边猛然的站起！
　　福田和宫本见状，不由相视一笑，拍了拍手，“有刘桑亲自出马，这小小刺客，绝对必死无疑了！”
　　然而就在这时——
　　啊！
　　啊啊！
　　外面走廊忽然传来一道道惨叫！
　　片刻之间！
　　惨叫停息！
　　嘭地！
　　只听一声猛然的爆响！
　　办公室厚重的实木大门，被人一脚踢爆！
　　顿时。
　　木屑纷飞！
　　所有人都是一惊！
　　尤其刘胖子，更是忍不住瞪大了眼睛，死死盯着门口！
　　来人到底是什么人？
　　只见，脸上挂着淡淡笑意的秦渊，出现在了门框之中！

第62章 隐藏任务
　　此时看到了秦渊的到来，办公室中的众人，都是如临大敌，
　　刘胖子看着秦渊，眼睛顿时就是瞪的老大！
　　没想到竟然是这个家伙！
　　刘胖子可是知道秦渊的厉害！
　　毕竟他手下的最强马仔，李坤，就死在了秦渊的手中！
　　而且现在秦渊却是到了他的面前！
　　这不正是说明楼下的那些人已经完蛋？
　　“楼下的那些混蛋都是干什么吃的，竟然没有把你干掉！”
　　刘胖子愤怒的说道，楼下可是有了几十个佣兵和保镖。
　　竟然还能让秦渊上来！
　　这家伙应该是军方的人，难道这里已经被军方包围了吗？
　　刘胖子的嘴上虽然说着这样的话，可是心中却是闪过了一个一万个念头！
　　在刘胖子身边的两个保镖，顿时就是把枪对准了秦渊，可是秦渊的动作却是比他们更快！
　　啪啪两枪！
　　瞬间就这两个保镖击倒！
　　刘胖子看着自己身边的两个强大的保镖，竟然这么轻易的死掉，脸色顿时变得无比难看！
　　这下子，刘胖子也是有点慌了！
　　虽然刘胖子的身边，还有几个保镖，可是这些人显然是无法保证自己的安全。
　　“啊拉，刘桑，看来你现在的情况有点危险。”
　　这个时候坐在一边的福岛，慢慢的端起了酒杯，眼神之中带着一丝玩味：
　　“既然这样，我就把这个小子的人头，送给你当做礼物吧！”
　　刘胖子看到这些扶桑人终于出手，心中顿时就是松了一口气。
　　虽然他明白这些扶桑人不会白白给自己出力，事后必然会索要一笔报酬。
　　不过现在这种情况，也顾不得许多了。
　　“那就多谢福田先生了！”
　　听到了刘胖子的话，福岛直接对着坐在一边的宫本点了点头，宫本慢慢的站了起来。
　　这个宫本的脸上带着一个刀疤，眼神凶厉，看着秦渊的目光之中，带着一丝嘲讽：
　　“你们这些人，就是废物，连一个人都对付不了！”
　　宫本直接拔出了自己手中的长刀，对准了秦渊。
　　可是秦渊却是直接挑了挑眉毛，这是什么意思，和自己单挑吗？
　　“你这个黄皮猴子，过来给我试刀吧！”
　　说着这话，宫本猛然朝着秦渊冲了过去！
　　秦渊看到了这个情况，手中的手枪瞬间激发，一颗子弹直接朝着宫本飞了过去！
　　宫本看着这飞过来的子弹，眼睛一眯，吐气开声，手中的长刀横扫，猛地一刀斩了过去！
　　啪嗒！
　　只见已经变成了两半的子弹，直接掉在了地上。
　　子弹上还带着一丝热气。
　　嘶！
　　刘胖子看到了这样的情况，眼睛顿时就是瞪的老大，倒吸了一口冷气！
　　他早就知道这些扶桑人很厉害，可是却没想到，竟然厉害到了这种地步！
　　竟然能够砍到在空中的子弹！
　　宫本的脸上，也是带着一丝得意！
　　满是挑衅的看着秦渊！
　　秦渊也是有点惊讶，不过他的眼神之中带着一丝嘲讽，瞬间又是对着宫本开了枪！
　　宫本看到秦渊又开了枪，眼神之中满是自信：
　　“黄皮猴子，我看你的手上有几颗子弹！”
　　说着这话，宫本又是朝着空中的子弹砍了过去！
　　可是宫本砍掉了一颗子弹之后，却是听到了秦渊竟然又开了一枪！
　　“桥豆麻袋！”
　　宫本大叫了一声，可惜子弹却是不会停下来，瞬间击穿了宫本的脑门！
　　啪嗒！
　　宫本的尸体直接倒在了地上，周围的欢呼声戛然而止！
　　秦渊吹了一下自己的手枪，这个家伙是傻子吗？难道开枪的时候，还会等这个家伙准备好，一枪一枪的开吗？
　　“八嘎！你居然不顾道义，用枪杀掉宫本君，我要把你碎尸万段！”
　　此时福岛看到了已经死掉了宫本，眼神之中无尽的愤怒，满是阴冷的对着秦渊说道：
　　“我要一刀一刀的把你做成生鱼片！为了告慰宫本君的在天之灵！”
　　说着这话，福田和另外一个人黑岛，瞬间拔起了刀，直接朝着秦渊砍了过去！
　　而秦渊手中的手枪，子弹已经差不多用光了。
　　看着这冲上来的两个人呢，嘴角一笑，手掌一勾。
　　螳螂拳瞬间发动！
　　这些人不是觉得自己用枪胜之不武吗，那就让他们尝尝，真正武术的厉害！
　　看到了秦渊居然赤手空拳的攻了上来，福岛和黑山的眼神之中也是带着一丝欣喜！
　　这个小子居然这么托大！
　　敢同时对付他们两个武士！
　　简直找死！
　　可是刚一交手，两个人就感受到了压力！
　　秦渊的那两只手！
　　简直就像是两把长刀一样！
　　无比犀利！
　　一时之间，他们两个竟然被秦渊压制的毫无还手之力！
　　秦渊的手指勾成了螳螂的手势，无比狠辣！
　　逼的福岛和黑山只能用手中的长刀格挡！
　　可是就在这个时候，秦渊的手掌击到了空处，竟然硬生生的击穿空气，打出了一声脆响！
　　听到了这个声音，福岛和黑山的眼神之中顿时闪过了一丝惊恐！
　　“这小子已经到了明劲期了吗！”
　　福岛大叫了一声。
　　能到达明劲期，那都是几十年苦练的高手！
　　这个小子这么年轻，是怎么做到的？
　　可是秦渊却没有受到他们的干扰！
　　抓住了对方的破绽！
　　一气贯通！
　　手指出又是发出了一声脆响！
　　啪！
　　硬生生击穿了黑山手中的长刀！
　　狠狠的点在了黑山的太阳穴上！
　　而秦渊分心二用，左手直接插到了福岛的喉咙处！
　　这两个扶桑人眼神之中满是无尽的惊讶，看着秦渊！
　　秦渊看着这两个扶桑人，实力还算是可以，算是小小的让秦渊尽兴了一把。
　　黑山被秦渊击中了脑袋，已经死了。
　　而被击中喉咙的福岛，还有一口气。
　　慢慢的抽回了自己的手，秦渊慢慢的甩了一下手上的鲜血，擦在了福岛的身上。
　　奄奄一息的福岛，死死的盯着秦渊，语气之中满是怨恨：
　　“黄皮猴子，等着吧。黑龙会，会给我们报仇的……”
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　两个人直接倒在了地上，只有进的气，没有出的气！
　　而此时秦渊的系统之中，也是响起了一阵响声。
　　“叮咚，恭喜宿主完成隐藏任务，干掉黑龙会三名成员，奖励一个格子！”
　　看到了自己的格子又多了一个，秦渊不屑的朝着地上的福岛笑了笑。
　　来了更好，秦渊现在正是缺少格子呢！

第63章秦渊死了？
　　不过秦渊倒是有点在意，刚才那个扶桑人口中叫的那句话。
　　明劲期？
　　是什么意思？
　　不过秦渊知道，现在也不是探究这个的时候，直接朝着刘胖子的那些保镖冲了过去！
　　刚才这些保镖看到这两个扶桑人挂掉，就已经彻底慌了。
　　连能够斩断子弹的扶桑人都不是秦渊的对手，他们这些小虾米怎么可能挡得住秦渊？
　　可是这些保镖想走，秦渊却是不会放过他们！
　　干掉刘胖子，还有一个格子呢！
　　秦渊手中的扑克横飞，直接将这些保镖杀光！
　　但是刘胖子却是不见踪影！
　　秦渊知道，这个刘胖子无比狡猾，肯定是趁着自己对付那两个扶桑人的时候，直接逃了！
　　“你逃得掉吗？”
　　秦渊直接打开了自己热成像能力，朝着周围看了过去！
　　扫视了一下周围，秦渊在周围墙壁上，发现了一个密道！
　　这个密道像是一个滑梯一样，直接通往地下！
　　很显然是刘胖子为自己准备的最后底牌！
　　秦渊用热成像能力看了一眼，果然是发现了几个红色的热源正在上百米之外的地下奔跑！
　　不过秦渊却是没有直接从密道追过去，而是翻身跳下了楼。
　　比起密道，秦渊更喜欢在地上，反正刘胖子绝对逃不掉！
　　强大的夜视能力展开，秦渊直接朝着刘胖子逃走的方向追了过去！
　　而此时在地下通道之中，刘胖子和几个保镖，正在气喘吁吁的顺着通道奔跑！
　　跟在刘胖子身边的一个胖乎乎的打手，疑惑的对着刘胖子问道：
　　“老板，那两个扶桑人还没有和那小子分出胜负，我们就跑了。以后要是再见到那两个扶桑人，我们怎么和对方交代啊？”
　　“还交代个屁呀，这些扶桑人脑袋有坑，现在都是用枪的时代了，还死守自己的刀，肯定不会是那个小子的对手！”
　　刘胖子气喘吁吁的说道，不过刚说完，刘胖子突然从自己的口袋之中拿出了一个遥控器，然后狠狠的按了下去，后面的地洞之中顿时就是传来了一阵爆炸声！
　　刘胖子竟然把后面的通道全部给炸掉了。
　　“这下的通道也没有了，看那小子怎么追。”
　　刘胖子的脸上满是得意，直接将遥控器扔在了一边，再一次的朝着通道的出口跑去。
　　此时秦渊看着身后远远传来的爆炸声也是有点惊讶，这个刘胖子还挺果决，如果自己刚才真的顺着通道追过去的话，可能还会被对方阴一把。
　　不过这些小伎俩对秦渊来说都是无济于事，现在秦渊已经靠在了一棵树上，等着刘胖子等人从通道的尽头出现。
　　等了好一会儿，他才看到刘胖子等人跑到了通道尽头。
　　而这个时候，一个打手满是谄媚的对着刘胖子说道：
　　“老大，我先上去看看，给您望望风！”
　　听到了这话，刘胖子也是满意的点了点头，出了这样的事情，国内看来是带不了了，这必须要等到这阵风头过去。
　　想着自己生意上的损失，刘胖子还是有些心疼，不过为了保护自己的小命，这也没有办法了。
　　先去东南亚那一片度个假吧，到时候美酒美人，玩的倒也开心。
　　可是刚想到这，刘胖子就听到前面的那个保镖发出了一阵声响，竟然直接从洞口摔了下来，顿时就是把刘胖子从美好的畅想之中拉了回来。
　　“靠！你小子干什么呢？让你上去望个风，还能摔倒？”
　　刘胖子满是不满的踢了这个打手一脚，可是这一脚，刘胖子竟然直接把这个打手的脑袋踢掉了，顿时就是吓得刘胖子啊啊大叫了一声。
　　“老……老板上面有人！”
　　此时跟在刘胖子的身后的那个打手惊叫了一声，而刘胖子抬头一看，发现站在洞口的，不正是自己想要逃离那个恶魔吗？
　　秦渊此时一脸笑意的看着刘胖子挥了挥手：
　　“Hello，大晚上的跑这么快，是不是有点伤身体啊？”
　　刘胖子的眼睛顿时就是瞪得老大，挤出了一个笑容，讪讪的对着秦渊说道：
　　“大爷，我的账户里面还有3亿5000万的资产，我全部送给你，你放我这一马！行不行？”
　　秦渊听到了这话，眼睛顿时就是一亮，这个刘胖子看起来不像个有钱人，没想到身价竟然这么丰厚。
　　只不过秦渊刚想说点什么的时候，却是看到了那两个保镖猛然掏出手枪，对着秦渊就是一阵射击。
　　可是秦渊却是有着比他们更快的开枪速度，手中的手枪瞬间激发，直接将这三个打手击倒在地，最后又是一枪直接打在了刘胖子的大腿上。
　　“本来我还想考虑考虑，看来这下不用考虑了。”
　　秦渊耸了耸肩膀，看着刘胖子的眼神也是阴冷了下来。
　　刘胖子此时抱住了自己的大腿，发出了一声凄厉的惨叫，可是却满地打滚的对着秦渊说道：
　　“大侠，我这一次是真的错了，你饶我这一次，我把我所有的资产全部让给你，我不光是有3亿5000万，我在国外还有一栋豪宅，全部都给你，只要是你饶了我这一次！”
　　可是秦渊听到了这话，却是冷冷一笑，又是一枪，直接打在了刘胖子的另外一条腿上。
　　“本来我是想骗了你的钱再把你干掉，既然现在没办法骗你的钱了，你也就没什么价值了，等着法律的制裁吧。”
　　秦渊直接一巴掌扇在了刘胖子的脖子上，刘胖子咯咯一声，直接昏了过去。
　　然后秦渊把刘胖子扔出了这条通道，拖着刘胖子朝着别墅的方向走去。
　　这一次秦渊的收获不菲，拯救了安然，活捉了刘胖子，而且还干掉了三个黑龙会的人，算是大丰收！
　　想着自己又获得了这么多的格子，秦渊不由得吹起了口哨。
　　可是在另外一边，听到了地道传来的爆炸声，安然的心中却是咯噔一下，身上出了一层的冷汗！
　　她们很快就是和孤狼小队雷神小队的人会和，听到了上面的声音已经消失，自然是上去查看。
　　看到了秦渊竟然真的靠着一己之力，将那三个扶桑人干掉，他们这些人也是止不住的一阵惊叹。
　　可是当他们找到了逃生的通道，刚想要追过去的时候，却是突然听到了地道传来了一阵爆炸声！
　　而这一阵爆炸，简直就像是在安然的脑子之中炸开了一样，让安然的脑海之中一片空白！
　　什么情况？
　　秦渊呢？
　　不会被炸死了吧！！！？？

第65章 懵逼的范天雷
　　“什么？目标已经被活捉？”
　　通讯器频道！
　　听到秦渊的声音忽然想起！
　　这一刻！
　　所有人都懵逼了！
　　秦渊没死？
　　但紧跟着！
　　众人的脸上便是浮现出浓浓的惊喜！
　　没死是好事啊！
　　他们还以为军区突然出现的这个妖孽，就这么陨落了呢！
　　“哈哈，秦渊没死！”
　　阎王终于忍不住，大笑出声。
　　“是啊！这家伙没死！还真是够命大的啊！这么大的爆炸，都没把他炸死！”
　　老狐狸也是忍不住感慨。
　　听到频道中秦渊的声音。
　　雷神也是如释重负！
　　只感觉心头一阵轻松！
　　无论如何！
　　秦渊毕竟是他的战友啊！
　　军人之间，可没什么仇恨！
　　有的，只是明里暗地里的较量！
　　服气与不服气！
　　一旦争端出现了结果，确定了每个人的位置，那么这种较量就会结束！
　　雷神的确因为秦渊的出现而愤愤不平！
　　毕竟秦渊可是踏着雷电突击队的赫赫威名，成就超级兵王名声的啊！
　　他们雷电突击队，竟然成了秦渊崛起的踏脚石！
　　一向心高气傲，早就用无数战绩证明过自己的雷战，如何能够服气？
　　雷神一直想要找一个机会！
　　好好地证明一下自己！
　　但现在——
　　秦渊却是再一次用近乎神一样的实力，证明了自己！
　　“单枪匹马，孤身一人，横扫一个别墅的犯罪份子！”
　　“这秦渊……当真是前无古人后无来者！军区第一人！”
　　雷神在心中，给出如此评价！
　　“只要他不陨落，将来我东南军区绝对会成为炎国第一军区！”
　　这一刻，雷神豪情万丈！
　　当确认了自己的确不如秦渊之后！
　　雷神终于彻底的释怀了！
　　“年轻，帅气，实力——近乎无敌！如此人才能够降临在我东南军区，这是我们军区的荣幸！我应该开心才对！相信不需要多久，我东南军区的赫赫威名，便会传遍整个世界吧？”
　　雷神发自肺腑的一笑，对于未来，充满期待！
　　“老狐狸，阎王……我们快点返回！”
　　雷神当即下令返回！
　　“是！雷神！”
　　众人当即在频道中回应！
　　庄焱也是立刻率队返程！
　　毕竟。
　　刘胖子都被秦渊抓住了！
　　他们现在回去做什么？
　　浪费时间吗？
　　至于安然？
　　此刻，她正在安菲萨一起，在丛林中狂奔！
　　“秦渊啊秦渊，你可千万不要出事啊！”
　　安然简直都快担心死了。
　　“紫罗兰，你这么担心那个小白脸弟弟的吗？”
　　安菲萨轻松地跟上，故意的咯咯调笑道。
　　安然一听，顿时没好气的白了她一眼，“小菲，现在都什么时候了，别乱开玩笑。”
　　“哈哈哈，对对对，小然然，是我想多了，你这是担心自己的战友，担心自己的同胞，所以才会如此紧张地，嘻嘻。”安菲萨顿时换了一个口吻，继续调笑。
　　“哼哼，不跟你说了！小菲，我们分头行动吧，反正现在这丛林中也没什么危险了，分开寻找，可能性更大！”
　　安然哼了声，故意的不去看安菲萨的眼神，仿佛生怕被她发现什么端倪。
　　“不嘛，人家不想和小然然分开。”
　　安菲萨一听，顿时不乐意了，脚步轻快的跟上安然，丝毫不想分开。
　　安然不由无奈的一声叹息……
　　这安菲萨什么都好！
　　就是太黏自己了！
　　不知道的！
　　外人恐怕都会以为这女的是同性L呢！
　　但是深知安菲萨其实这只是小孩子脾气，安然也不是非常在意。
　　只好随她！
　　并且，在刘胖子手下，她和安菲萨关系密切，搞得像是同性恋，倒也可以省去许多麻烦！
　　如此一来，许多想要来占便宜的男人，就会主动退却了！
　　而且安菲萨实力不俗！
　　二人联手，别说是那些普通的打手，就是刘胖子本人，也不是对手！
　　所以——
　　这也是安然在执行卧底任务这么久，能够保护好自己的原因之一。
　　“这安菲萨……”
　　安然感到自己对她是真的服了！
　　“秦渊啊秦渊，真心希望，你千万不要出事！”
　　安然极速前行！
　　然而就在这时——
　　豁然间！
　　远处一道人影正狂奔而来！
　　安然和安菲萨顿时大惊，忍不住一双美眸瞪得滚圆！
　　“好快的速度！”
　　二人大吃一惊！
　　下一秒。
　　来人停下脚步！
　　只见，正是浑身脏兮兮，布满尘土，单手拎着一头胖猪的秦渊！
　　“秦渊？”
　　安然看到秦渊，顿时眼睛一亮！
　　“哦，我的帅弟弟，你终于出现啦！我就知道，你不会死的！”
　　安菲萨也是眼睛一亮，轻笑着赞叹起来。
　　至于秦渊？
　　事实上，在刚刚从地底通道的入口打出一个大洞！
　　第一时间，秦渊就催动夜视能力和热成像，确定了安然的位置！
　　然后——
　　第一时间赶过来！
　　没办法。
　　其他人都有通讯器。
　　只有安然不知道自己已经抓到刘胖子了！
　　秦渊自然不能让安然在丛林中漫山遍野的跑不是？
　　“安然姐，目标已经被我抓获。”秦渊淡然一笑，扬了扬手中的刘胖子，“我们回去吧？？”
　　“哇哦，帅弟弟，你好大的力气哦！”安菲萨看的一脸的崇拜，她主动地凑了过来，“帅弟弟，我有一个疑惑哦，当初在房间中，我记得你面对我，根本没有反抗之力呢，怎么现在，提取一头200斤的大肥猪，都毫不费力呢！”
　　秦渊一笑，“当初是我让着你呢~”
　　“哦？真的吗？”安菲萨美眸一掀，表示不太相信！
　　当初的秦渊……
　　她可是明显能够感受得到啊！
　　秦渊在反抗！
　　但是他的反抗，根本就是徒劳的！
　　只是……
　　安菲萨转念一想！
　　仅仅几天时间，秦渊从一个普通大学生，变成一名超级强者，超级大力士！
　　这更加不可能！
　　“帅弟弟，你很神秘哦~~”安菲萨故意的一笑，不再多说。
　　随即！
　　秦渊带领安然安菲萨二人返程！
　　同一时间！
　　远在军区的范天雷，正在焦急的等待着！
　　他在房间来回踱步，走个不停！
　　事实上，让秦渊现在就去执行实战任务，他也是非常担心的，他也是在赌一把！
　　电话忽然响起！
　　范天雷当即第一时间接通电话！
　　“什么？任务已经圆满完成了？？？怎么可能！按照作战计划！你们现在应该才刚刚开始行动才对吧？？？怎么才开始，就结束了？？”
　　范天雷顿时一脸懵逼！
　　饶是他做了这么多年的参谋长！
　　也想不通！
　　这一次任务，到底发生了什么！

第66章 秦渊的代号！
　　范天雷的心！
　　充满了疑惑！
　　这一次任务！
　　究竟发生了什么？
　　直升机上。
　　众人都是心中震撼！
　　“秦渊大神啊，你喝水不？”
　　小蜜蜂一脸乖巧。
　　“不好意思，我不渴。”
　　秦渊一笑，回道。
　　“秦渊大神，你饿不？”
　　阎王取出一块新鲜面包，笑着询问。
　　“不好意思，我不饿。”
　　秦渊笑着道。
　　对于秦渊……
　　这些人是彻彻底底的服气了！
　　雷神庄焱老狐狸耿继辉等人看向秦渊，也终于不再是那么随意！
　　而是有些战战兢兢！
　　充满了敬畏！
　　秦渊不由哭笑不得，看向众人，“雷神，庄焱，你们这是怎么了？怎么都变得像是鹌鹑一样？”
　　雷神一听，顿时脸色一沉，非常尴尬的开口，“秦渊，我们军人，尤其是特种军人，讲究的是实力为尊！你综合实力如此强悍，一个人就可以完美的完成一次任务！”
　　“一人之力甚至胜过一只特种部队，我们对你是彻底的服了！自愧不如！”
　　雷神说话的同时，用余光瞥了一眼秦渊身侧的安然，只觉自己的老脸烫的吓人。
　　没办法！
　　作为一个男人！
　　一个强大的男人！
　　在自己喜欢的女人面前承认另一个男人的强大，这是一件非常没有面子的事情。
　　“秦渊，我们孤狼也是服了！以后东南军区你是老大！我们唯你马首是瞻！”
　　庄焱也是一笑，说出自己的态度！
　　没办法！
　　秦渊实力那么强！
　　一个人单枪匹马的就可以完成任务！
　　比他们整只特战队都要强！
　　这还有什么好比的？
　　如果说一次演习，可以说是凑巧！
　　但这第二次实战，却是可以将秦渊的强大实锤！
　　这是一个只可仰望的超级大神！
　　对于想要和其比肩的想法？
　　最好有都不要有！
　　“马首是瞻？”秦渊一笑，“庄焱，雷神，你们太客气了，说起来，我还是一名新兵呢，需要学习的地方还有很多，以后生活中如果有什么不懂得地方，还请多多指教。”
　　花花轿子人抬人！
　　秦渊一向奉行如此原则！
　　看的出来！
　　雷神和庄焱是彻底的对自己服气了！
　　既然如此……
　　秦渊也不会跟他们计较太多。
　　毕竟。
　　这些人日后可都是一起并肩作战的战友。
　　既然他们向自己低头，秦渊当然是你敬我一尺，我敬你一丈。
　　“指教？秦渊大神，您真是太客气啦！虽然您是新兵，但您这名新兵，却是叫我们这群老家伙自愧不如啊哈哈！”
　　老狐狸也是一笑，开始缓解一下沉重的气氛！
　　“对啊，英雄出少年！英雄不问出路！按照参军时间来说您是新兵，但在特种作战上，依我看啊，您比一些身经百战的特种精锐还要强悍的多！什么新兵老兵的，对咱们特种军人来说，能者居上，实力为尊！”这个时候，小蜜蜂也是嘿嘿一笑，开口了，“有能力者，就是大哥！就能做队长！”
　　庄焱也是大度的一笑，接着道：“小蜜蜂说的不错！咱们特种军人，就是能者居上，实力为尊！对了，秦渊兄弟，你将来成为特种军人，这是板上钉钉的事儿。而每一名特种军人，都会有自己的行动代号！例如雷战，叫做雷神，我叫做西伯利亚狼！不如你现在也取一个代号呗？”
　　“对呀秦渊大神，不如趁现在取一个代号吧？一个好的代号，那就是一面旗帜！例如咱们的雷神和西伯利亚狼！现如今周边一带的犯罪分子们，听到这两个响当当的代号，胆子小点的都会吓得一哆嗦！而且有了代号，也可以防止泄露自己的身份讯息，以免对自己的家人朋友造成意外影响！您也取一个吧！”
　　哈雷也是笑着开口，催促秦渊取一个代号。
　　“帅弟弟，你就取一个代号呗，你实力如此之强，外形又是如此帅气，依我看，不如就叫做花美男吧！”安菲萨咯咯一笑，美眸闪烁着亮光，调笑道。
　　“花美男？代号？”秦渊不由颇为无奈的一笑。
　　说起来。
　　他可是没有想过这方面的事情呢！
　　毕竟。
　　他连进入特种部队的事情都没想过，自然代号的事情也就无从说起。
　　想了想，在任务中，别人都有代号，而别人却是直接呼唤秦渊的名字，这的确是够别扭的。
　　只不过……
　　想什么代号好呢？
　　安然也是微微皱起眉头，精致的俏脸，浮现一抹淡淡的笑意，为秦渊思索起来。
　　每一名特种军人都有代号！
　　她也不例外！
　　“花美男？这个名字……嗯，太娘了！简直令人叫不出口！”
　　小蜜蜂一笑，看向众人，“我有一个不错的代号，不知道大家看看怎么样？”
　　“快说说看，你就别卖关子了。”
　　老狐狸没好气的一笑，拍了拍小蜜蜂的脑袋。
　　“秦渊大神实力强悍的简直超然世外！综合实力，更是这些年来我见识过的最强者！所以……不如就叫‘至尊’吧？特战至尊！怎么样?这个代号不错吧？”
　　小蜜蜂嘿嘿一笑说道。
　　至尊！
　　最尊贵，最崇高；至高无上的地位，方称至尊！
　　现在的秦渊。
　　除了军衔有点低之外！
　　以他的真实实力，叫一声至尊，一点都不为过！
　　“至尊？”
　　秦渊一听，不由眼睛一亮。
　　这个代号，倒是不错呢！
　　比雷神什么的霸气多了！
　　不仅霸气，而且富含尊贵之意。
　　“这个代号不错！”
　　老狐狸一听，仔细品了品，不由得点头。
　　“至尊至尊，特战至尊？这个代号简直绝了啊！”
　　庄焱也是不住赞叹。
　　如果雷神想要这个代号？
　　庄焱肯定会嗤之以鼻的！
　　但现在……
　　如果秦渊拥有这个代号，他却是觉得非常合适！
　　没办法！
　　秦渊的实力，足以配得上这个称号！
　　“特战至尊？诸位，这个代号太狂了吧。”
　　然而这时，秦渊却是开口了。
　　至尊这个代号的确不错！
　　但在秦渊看来，却是有点太过狂妄了一点，和他低调的行事风格不太符合呢！
　　“狂什么啊？很多人想要这种代号，还得不到大家的承认呢！秦渊大神，普天之下，恐怕也只有你配得上这个称号！你就不要推辞了！再说了，我们东南军区也需要一个代号响亮的领导者，让世人展现出我们东南军区的风采！这个代号，你就收下吧！”
　　雷神一笑，劝说道。
　　秦渊扫了一眼众人，见众人都是非常希望自己使用这个代号，不由一笑，沉声道，“那好吧！既然大家一片好意，那我的代号，从今天起，就叫做——至尊！”

第67章 黑寡妇！
　　军区训练场！
　　范天雷正焦急地等待！
　　他和陈善明都是无比的疑惑！
　　这次的任务！
　　到底是什么情况？
　　为什么雷神和安然都说！
　　这次任务已经圆满完成了？
　　抬头看了眼天色，依旧黑蒙蒙的，没有一点光亮！
　　按理说……
　　这可是一次大型行动！
　　绝不可能完成的这么快才对！
　　为什么竟然这么快就完成了？
　　“参谋长，或许是出现了什么意外！会不会是安然出手，直接将刘胖子弄死了？或者刘胖子窝里反，被手下人铲除，所以任务就直接结束？”
　　陈善明想到了一个可能！
　　范天雷一听，顿时觉得有理！
　　他们这次的目标——
　　本来就是刘胖子！
　　如果能够将刘胖子弄死！
　　任务就算完成！
　　只是直觉却是告诉范天雷，这似乎不太可能！
　　毕竟。
　　刘胖子可不是吃干饭的！
　　“到底是什么情况呢？”
　　范天雷真心非常的郁闷啊！
　　“参谋长，您稍安勿躁，还有10分钟，雷神他们就要返航了！我们在稍等片刻即可知晓真正的答案。”
　　陈善明一笑，对着范天雷说道。
　　“也只有如此了！”
　　范天雷无奈一笑，摇了摇头！
　　直升机直接在训练场降落！
　　范天雷和陈善明二人就这么在这里等着！
　　一下飞机！
　　当范天雷看到秦渊安然雷神庄焱等人……并且还有一名漂亮的白人女孩，顿时非常惊讶！
　　难道陈善明说的是真的？
　　刘胖子，真的是被眼前这个白人女孩给干掉的吗？
　　“报告参谋长！雷电、孤狼突击队已配合至尊，圆满完成任务！全灭刘胖子犯罪团伙！”
　　深吸一口气，雷神灿烂一笑，洪声汇报！
　　“至尊？全灭刘胖子团伙？”
　　范天雷听得大呼意外！
　　什么情况？
　　至尊？
　　谁是至尊？
　　“雷神，你说的这是什么意思？至尊？你们配合至尊完成了任务？这至尊是谁？”
　　范天雷再次的懵逼了！
　　站在前方的秦渊，不由一笑。
　　雷神这家伙，还真是够风骚的！
　　竟然不直接说过程，反而卖了个关子！
　　当然。
　　当再次证明了自己之后！
　　对于雷神的反应，秦渊还是挺满意的！
　　雷神对于自己，的确没什么成见！
　　他之前的种种行为，仅仅只是想要和自己较量一番，仅此一番！
　　抛开较量，他的确是一个好战友！
　　“报告参谋长！至尊，乃是我们东南军区的特战第一人，得到我雷电孤狼两大特战王牌公认的新晋超级兵王！”
　　这个时候，庄焱一笑，也是大声开始汇报！
　　范天雷顿时一瞪眼！
　　东南军区的特战第一人？
　　并且得到了雷电孤狼两大特战王牌的公认？
　　谁这么牛逼？
　　“雷神，小庄，你们搞什么鬼呢！能不能直接点？这至尊到底是谁？”
　　范天雷迫不及待的一声训斥，迫切的想要知道答案！
　　“安然，你来说！”
　　范天雷目光扫了一眼，发现雷神和庄焱几人都是坏坏的笑着，一副想要故意看他吃瘪的模样，当即指定安然回答。
　　安然浅浅一笑，有些唏嘘的说道，“参谋长，这至尊……当然就是秦渊啊！”
　　“什么？秦渊？？？”
　　一瞬间！
　　范天雷双眼瞪得滚圆！
　　好家伙！
　　饶是他早就做好了心理准备！
　　但现在突然听到安然肯定的回答！
　　他还是忍不住大吃一惊！
　　竟然真是秦渊？
　　这场任务，到底发生了什么？
　　他记得临行之前，雷神庄焱几人还嚷嚷着，秦渊会破坏他们的行动之类的事情呢！
　　没想到现在……
　　一转眼的功夫！
　　这还不到一天时间呢！
　　雷神庄焱他们对秦渊的添态度来了个180度大反转，竟然承认了秦渊的实力？
　　不仅如此！
　　对于秦渊，似乎非常恭敬呢！
　　“安然，这场行动，你可要和我好好说说。”
　　范天雷现在迫切想要知道到底发生了什么。
　　“参谋长，是这样的，因为秦渊拥有特别行动的权利，所以……为了减少人员伤亡，他就一个人率先行动了！”
　　安然当即笑着开口，为范天雷讲述这场前所未有的精彩任务。
　　“什么？一个人行动？这像话吗！”
　　范天雷一听，顿时整颗心都是提到了嗓子眼！
　　“他轻而易举地就干掉了所有的明哨暗哨，然后一个人杀进别墅，轻松解决所有巡逻的保镖！然后一路势如破竹杀入别墅，干掉了所有目标！”安然一笑，接着说道，这些东西，都是一路上和雷神庄焱以及秦渊本人交流，她才知道的！
　　范天雷听得一愣一愣的！
　　一个人解决所有的明哨暗哨，然后一个人直接杀进了别墅？
　　这行动……
　　怎么听都不轻松啊！
　　秦渊真的这么强大吗？
　　说起来……
　　作为参谋长！
　　范天雷还没真正见识过秦渊的实力呢！
　　他只是知道！
　　秦渊一个人灭掉了野狼，灭掉了雷电，更是一手策划，成功斩首了高世巍以及他自己和几乎所有的蓝军高级军官！
　　一语听完！
　　范天雷整个人的状态都不好了！
　　当然！
　　是兴奋地！
　　“哈哈！好！好一个秦渊！”
　　范天雷一双虎目，闪过一抹凌厉，他目光森然，看向秦渊，兴奋道，“秦渊，既然你的实力已经得到了大家的认可！那你这个超级新兵，我可是率先预定了！过段时间的狼牙特种部队选拔，你一定要来参加！”
　　“至于这段时间？你就暂时好好地享受一下生活！”
　　“是！参谋长！”
　　秦渊笑着点头。
　　“叮咚~现在发布系统任务，成功成为一名特种兵，解锁一个新的格子！”
　　就在这时，清脆的系统提示忽然响起！
　　秦渊不由一笑！
　　这系统，又来送福利了啊！
　　成为特种兵？
　　这不是板上钉钉的事儿吗！
　　这个格子，马上就会到手!
　　阵型解散！
　　秦渊原本打算回去！
　　但仗不住雷神和老狐狸阎王几人的盛情邀请，非是要邀请秦渊去他们雷电突击队的训练基地做客，玩几天！
　　无奈之下。
　　秦渊只好随着众人来到了雷电突击队的训练基地！
　　然而刚下车，秦渊就被一个非常惹眼的小家伙吸引了！
　　这是一只体型硕大的黑寡妇！

第68章 世界级蜘蛛感应！
　　黑寡妇蜘蛛是一种中型蜘蛛，学名间斑寇蛛，属球腹蛛科、寇蛛属，其毒液具有剧烈毒性，是闻名世界的剧毒昆虫之一！
　　秦渊看的不由眼睛发亮！
　　“按理说，像响尾蛇和黑寡妇这种生物，都应该是国外才有的生物啊！为什么现在……老子连黑寡妇都能遇到？难道说，这是得到系统之后的因缘巧合吗？”
　　事实上，在第一次发现响尾蛇的时候，秦渊就考虑过这个问题！
　　秦渊可是百思不得其解呢！
　　但有一位伟大的名人说过，存在便有道理！
　　所以秦渊也没过多纠结！
　　但现在——
　　没想到竟然发现了一只黑寡妇！
　　秦渊这就忍不住再次怀疑了！
　　只是……
　　怀疑也没办法！
　　“这就是命！”
　　秦渊一笑，来到黑寡妇跟前，闪电般出手，直接将黑寡妇抓住扔进口袋中！
　　然后心意一动！
　　一键将黑寡妇回收到系统空间！
　　“叮咚~请选择！”
　　清脆的系统提示顿时响了起来！
　　“咦？秦渊大神，你刚刚捡的什么东西啊？可以给我瞧瞧吗？”
　　小蜜蜂第二个下车，看到秦渊从地上捡了一个东西，当即好奇的询问。
　　“捡到啥好东西了？”
　　阎王也是嘿嘿一笑，凑了过来。
　　“没什么，一块小石头罢了。”
　　秦渊一笑，随即和众人一起走向办公室。
　　走路的同时。
　　秦渊则是将目光放到了虚拟屏幕上。
　　眼前！
　　正浮现着三个选择！
　　“1，获得世界级蜘蛛感应！”
　　“2，获得世界级蛛丝发射器！”
　　“3，获得世界级黑寡妇毒液！”
　　“卧槽！三个选项！每一个都是无比的珍贵啊！”
　　秦渊看的眼眸发亮！
　　整个人都是不由得激动了起来！
　　经过此次战斗！
　　秦渊再次发现了自己的诸多弱点！
　　例如，在通道中，瞬间加速的速度不够快！
　　快速转弯的速度也不够快！
　　这一点，可以理解成瞬间爆发加速！
　　如果能够提升一下瞬间爆发速度，那么秦渊的速度，将会变得更加惊人！
　　再者就是，秦渊无法感受到即将发生的危险！
　　就好像地道中的爆炸！
　　如果不是秦渊足够幸运的话！
　　秦渊恐怕早就已经被炸死了！
　　但现在……
　　秦渊看着第一个选项！
　　蜘蛛感应！
　　却是不由得兴奋了起来！
　　“我选1！”
　　毫不犹豫！
　　秦渊直接做出选择！
　　三个选项！
　　都是非常的强大！
　　但现在的秦渊，攻击手段暂时够用！
　　相对的说，保命手段却是少的可怜，这蜘蛛感应，正好可以作为秦渊的一大保命手段。
　　“不知道这蜘蛛感应，可以为我带来什么能力呢？”
　　这一刻，秦渊无比的期待起来！
　　“叮咚~恭喜宿主选择成功！获得世界级蜘蛛感应！”
　　“世界级蜘蛛感应：可谓宿主提供方圆100米范围内危险感知！”
　　清脆的系统提示响起！
　　秦渊整个人不由瞪大了眼睛！
　　方圆100米范围内的危险感知吗？？？
　　这也太强悍了吧？
　　一瞬间。
　　秦渊只感觉到脑袋和身体四周出现了一丝丝玄妙的变化！
　　秦渊不由情不自禁的闭上了眼睛。
　　一瞬间！
　　秦渊的脑海中，浮现了一个全新的画面！
　　这个画面安静祥和，平静的宛如一汪平静的湖水！
　　“这就是没有危险的画面吗？”
　　秦渊睁开眼眸！
　　他能够感觉得到！
　　这是系统为了和其他能力区别开来，特意放出的画面，这个画面，代表着没有任何危险！
　　而一旦发生真正的危险的时候，系统则是出现紧急提示！
　　“啧啧啧，有了这个能力，任凭天下之大，龙潭虎穴，刀山火海，我尽皆可去！”
　　秦渊一笑，只觉这一刻豪情万丈！
　　毕竟。
　　有了危险预知能力！
　　可以提前预知有没有危险！
　　秦渊自然可以去执行一些更危险的任务，或者直接进入一些危险地带！
　　“当然，这个100米的范围，还是有点小啊！”
　　“如果能够抓住5只黑寡妇，或者10只黑寡妇！将这个危险感知能力提升到一个巨大的范围！那么，老子岂不是无敌了？”
　　秦渊越想便越是心情激荡！
　　“只是，这黑寡妇，不容易找啊！”
　　心意一动！
　　秦渊开启了强大的热成像能力！
　　瞬间锁定黑寡妇的体温搜索起来！
　　然而——
　　方圆1000米范围之内，根本没有第二只黑寡妇！
　　秦渊不由眉毛一掀，“不会真的要去国外去寻找黑寡妇吧？”
　　秦渊不由得撇了撇嘴！
　　没办法！
　　黑寡妇似乎真的很难找！
　　“秦渊大神快来！这次又圆满的完成了一个任务！今晚咱们加餐！”
　　老狐狸见秦渊步伐缓慢，又从前面返回，笑着对秦渊开口。
　　秦渊不由一笑，“老狐狸，你们一口一个秦渊大神，你们觉得顺口，我都觉得不好意思呢，以后就叫我秦渊吧，叫我秦渊就行。”
　　“直呼至尊大名？这怎么能成？”老狐狸一听，顿时一撇嘴，皱着眉头反对，“再不济，也要叫您一声至尊啊！”
　　“至尊？”秦渊不由更是无语。
　　这只是一个代号罢了！
　　如果执行任务的时候，叫叫还行，但平时也叫至尊？
　　这让秦渊感觉还不如叫秦渊大神呢！
　　“对对对，老狐狸，咱们是军人，绝对不能搞什么鬼啊神的！就叫至尊吧！”
　　阎王一听，顿时嘿嘿一笑，表示赞成。
　　“那好，以后咱们就叫秦渊大神至尊了！”
　　小蜜蜂也是笑着道。
　　“至尊，咱们走吧！饭菜早就准备好了！今晚咱们可要喝个痛快！”
　　雷神这个时候也过来了，他畅快的大笑道。
　　众人一听喝个痛快！
　　当即都是表示非常赞同！一个个的都是精神抖擞了起来！
　　喝酒，这可是一件大快人心的事情啊！
　　特种部队咋训练的时候，比普通部队更加残酷！
　　但相应的，他们的自由活动时间，也比普通部队更加宽松，时间更多，不受更多拘束！
　　就像现在——
　　只需要雷神一句话，他们就可以畅饮一番！
　　训练基地的自有食堂！
　　餐桌上，厨师早就准备好了一桌美味佳肴！
　　二话不说，雷神直接搬来了10箱啤酒！分摊到众人跟前！
　　“液体手雷，一人一箱！不够再搬！今晚，为了庆祝特战至尊前来咱们雷电突击队训练基地参加，咱们不醉不归！”
　　酒桌上，雷神豪情万丈！他举起一瓶啤酒，咕嘟咕嘟，直接一饮而尽！
　　秦渊看的瞠目结舌！
　　这雷神……
　　这么强悍的吗？
　　一瓶啤酒就这么干了？
　　秦渊表示，自己可是个乖宝宝，从没喝过多少酒呢！

第69章 千杯不醉！
　　他酒量一杯啤酒还行！
　　两杯就醉了！
　　难道现在——
　　要让他喝掉一箱吗？
　　从没喝过这么多酒！
　　一想想！
　　秦渊就忍不住一阵头皮发麻！
　　喝这么多酒，真的好吗？
　　难道身体不会难受吗？
　　有了雷神带头！
　　哗哗哗！
　　小蜜蜂老狐狸大牛哈雷等人都是齐刷刷站起身，兴奋地咕嘟嘟一饮而尽！
　　一瓶啤酒，就好像喝水似的，直接就给干了！
　　秦渊看的目瞪口呆！
　　这么喝酒，真的好吗？
　　众人喝完，齐刷刷将目光看向了秦渊。
　　“至尊，你的体能那么恐怖！酒量肯定不弱！现在轮到你了，你也表示一下呗？”
　　雷神兴奋一笑，故意的给秦渊挖了个坑。
　　秦渊不由眉毛一掀，好家伙！
　　这雷神给自己设套呢！
　　如果自己不喝，岂不是被他们小看了?
　　只是——
　　秦渊对于自己的酒量，的确是没什么信心呢！
　　“对了！老子有系统在，怕个毛线！不是想看老子吃瘪吗？今晚不把你们一个个的喝趴下了，老子不信秦！！”
　　看到雷神小蜜蜂他们一个个都是一副想要看秦渊吃瘪的样子，一瞬间，秦渊的气性也是上来了！
　　秦渊一笑，站了起来。
　　扫了一眼，发现桌子上的酒杯太小！
　　秦渊云淡风轻的一笑，“雷神，我不习惯吹瓶子，这里有没有大一点的杯子？”
　　“大杯子？有！”雷神一听，顿时来了精神！
　　给小蜜蜂递了个颜色！
　　片刻之间！
　　小蜜蜂拿来了一个盛放扎啤的大玻璃杯！
　　大玻璃杯又大又高！
　　“卧槽！小蜜蜂，你这个杯子太大了吧？”
　　老狐狸看的一瞪眼，没好气的训斥了小蜜蜂一句！
　　这么喝酒！
　　会出问题的！
　　毕竟，这个大玻璃杯，一次倒两瓶啤酒都倒不满呢！
　　只见。
　　在众人的目瞪口呆之中，秦渊果然将两瓶啤酒倒进了大大的玻璃杯！
　　秦渊短期酒杯，冲着众人一笑，“诸位兄弟，初来乍到，难得各位都是如此的盛情难却！我也干了！”
　　然后。
　　在众人震惊的目光当中！
　　咕嘟咕嘟咕嘟！
　　秦渊非常轻松地将两瓶啤酒一口气干掉！
　　众人看的都是一阵头皮发麻！眼睛都直了！
　　尤其雷神！
　　原本他们想要震慑一下秦渊的呢！
　　没想到现在——
　　竟然被秦渊给教训了？
　　雷神如何能服气？
　　“至尊果然好酒量！”
　　雷神表面上一笑，当即率先带头鼓掌！
　　餐厅顿时爆发出一阵精彩的呼喝！
　　“小蜜蜂，你再去拿六个这样的杯子！我们今晚要喝个痛快！”
　　随即，雷神看向小蜜蜂，让他去拿杯子！
　　既然秦渊都换大杯子了！
　　他们也不能让秦渊小看了不是？
　　“好！”
　　小蜜蜂顿时兴奋地一笑，去拿杯子！
　　一时间！
　　众人都是摩拳擦掌！
　　跃跃欲试起来！
　　他们也想看看，用这种喝法，能坚持多久呢！
　　“来，大家吃菜！今天至尊能够来到咱们训练基地，是我们雷电突击队的荣幸！这可是一个非常难得的机会！所以，大家不必有什么拘束，放开了吃，放开了喝！”
　　老狐狸热情的招待众人。
　　众人也都是毫不客气！
　　因为他们清楚——
　　其实说起来！
　　他们每次执行完任务之后，都会好好地开怀畅饮一番！这已经成为一个不成文的规矩！
　　毕竟。
　　谁也不知道下一次任务，是否能够回来！
　　毕竟他们的工作，可是需要卖命的，每天把脑袋栓在裤袋上执行任务！
　　所以……
　　自从一年前，老狐狸受过一次伤之后，他们也就有了这个不成文的规矩！
　　每次执行完任务，就要好好地畅饮一番！
　　当然——
　　仅仅只有当天晚上，一晚上的时间！
　　因为，他们也不知道，明天是否会有紧急任务！
　　一夜时间，喝点啤酒，也足够醒酒了！
　　但是现在。
　　因为秦渊的到来！
　　他们和秦渊较上了劲！
　　“好！放开了吃，放开了喝！”
　　秦渊也是一笑，开始吃菜！
　　不得不说！
　　部队的伙食，真的不错！
　　荤素搭配，营养均衡，尤其做饭的手艺，更是非常的地道！
　　只是一口气喝了两瓶啤酒，秦渊也感觉脑袋有些蒙蒙的！
　　刚刚这两瓶啤酒，完全是秦渊仗着恐怖的身体素质硬撑的！
　　毕竟，秦渊之前从没喝过这么多酒呢！
　　如果喝过，那还好说！
　　问题就在于秦渊从未喝过！
　　“看来还是必须动用系统啊！”
　　事实证明，这么喝下去，秦渊恐怕很快就会醉倒！
　　所以……
　　毫不犹豫！
　　秦渊再次给自己倒了两杯啤酒！
　　这一次，他准备动用啤酒了！
　　刚吃了两口菜！
　　秦渊迫不及待的举起了酒杯！
　　没办法！
　　他只感觉自己的脑袋昏昏的，再不解酒，恐怕就要晕倒了呀！
　　“诸位，今天我和各位兄弟不打不相识，一见如故，来，让我敬大家一杯！”
　　秦渊淡然地一笑，然后拿起酒杯，咕嘟咕嘟开怀畅饮！
　　然而——
　　他这么一喝！
　　雷神几人却是不由得一个激灵！
　　这尼玛……
　　这秦渊喝酒也太快了吧？
　　刚喝完两瓶！
　　现在又要一口气喝掉两瓶？
　　这么强悍的吗？
　　但雷神也不是拖泥带水的人！
　　看到秦渊举杯，他也是直接放下碗筷，站起身端起装了两瓶啤酒，沉甸甸的杯子！
　　一咬牙！
　　咕嘟咕嘟！
　　雷神也是喝了起来！
　　“好！”
　　“强强对决！”
　　“就是不知道谁的酒量更胜一筹呢？”
　　小蜜蜂阎王等人都是兴奋地翘首以待！
　　至于秦渊？
　　也是终于开始了系统回收！
　　心意一动！
　　秦渊一个念头，一键回收了五口啤酒到系统格子！！
　　“叮咚~请选择！”
　　果然！
　　清脆的系统提示顿时响起！
　　“1，获得世界级啤酒酒量！”
　　“2，获得世界级啤酒制造方法！”
　　“3，获得世界级啤酒瓶制造方法！”
　　三个选项！
　　顿时浮现在眼前！
　　“我选1！”
　　毫不犹豫！
　　秦渊直接在心底做出选择！
　　“叮咚~恭喜宿主选择成功！获得世界级啤酒酒量！”
　　“世界级啤酒酒量：可令宿主千杯不醉！直接获得世界级酒量！”
　　清脆的系统提示响起！
　　一瞬间！
　　秦渊只感觉四肢百骸以及头脑血液之中，好像出现了一种特殊物质！
　　原本昏昏涨涨的脑袋，一瞬间变得无比的清醒！
　　咕嘟咕嘟咕嘟！
　　短短片刻！
　　秦渊将手中的啤酒再次喝光，露出兴奋地光芒！
　　秦渊的眼神，变得凌厉而清晰！
　　“啧啧啧，这就是千杯不醉的感觉吗？”
　　秦渊忽然间感觉到，自己好像爱上喝酒了呢！

第70章 武藏大人
　　而且。
　　这还仅仅只是开始罢了！
　　秦渊回收了五口啤酒呢！
　　拥有五次选择的机会！
　　“我选1！”
　　秦渊继续选择！
　　清脆的系统提示响个不停！
　　于是。
　　秦渊的啤酒酒量从世界级不断提升，变成完美级，乾坤级，圆满级最后宇宙级！
　　宇宙级酒量？
　　系统对于秦渊的描述——喝啤酒比喝水还要轻松！来者无惧！不管喝多少，绝对不会有任何醉意！
　　喝水还会肚子胀呢！
　　但是喝啤酒！
　　秦渊却是可以用强悍的宇宙级啤酒酒量自动消化掉！
　　第二杯啤酒下肚！
　　秦渊只觉心头畅快！
　　咕嘟咕嘟咕嘟！
　　扫了一眼。
　　只见雷神小蜜蜂老狐狸几人正强逼着自己，一口闷呢！
　　场面简直前所未有的壮观！
　　“咦？阎王，你怎么不喝酒？”
　　秦渊看到阎王自始至终竟然都没有喝酒，不由感到奇怪。
　　阎王不由一笑，道，“不好意思秦渊大神，作为一名狙击手，我需要时刻保持头脑的敏锐，酒精会影响神经，让我的神经反应速度和身体反应速度变慢！所以，我早就戒酒了！”
　　“原来如此！”秦渊恍然！
　　怪不得阎王不喝酒呢！
　　原来，酒精还有这个作用？
　　只是——
　　偶尔喝一点，秦渊认为也没多大影响吧？
　　当然，这仅仅只是秦渊以为！
　　具体有没有！
　　他也不清楚！
　　雷神终于喝完了！
　　“哈哈！爽爽爽！以前还从来没这么喝过呢！啤酒，就要这样喝才过瘾！”
　　雷神一大杯啤酒下肚，整个人脸色变得微微涨红，但在酒精的作用之下，他也是彻底放开了自我，让秦渊看到一个和平时不一样的雷神！
　　“秦渊至尊，果然海量。”
　　雷神见秦渊面不改色，神情没有一丁点的变化，不由赞叹不已！
　　“区区四瓶啤酒罢了，这就叫海量了？”
　　秦渊却是一笑，得到了宇宙级酒量，他怎么也得好好表示一下不是？
　　再次打开四瓶啤酒，帮自己倒了两瓶，给雷神倒了两瓶。
　　秦渊主动举杯，笑着道，“雷神啊，正所谓酒逢知己千杯少!遇到你们雷电突击队的各位兄弟，我秦渊今天非常开心！来，我们好事成双，在干一个！我先干为敬！”
　　说完，也不管雷神反应，咕嘟咕嘟咕嘟，秦渊直接一饮而尽！
　　片刻之间！
　　秦渊再次干掉了一大杯啤酒！
　　完全像个没事儿人！
　　雷神端着酒杯都懵逼了！
　　天知道他现在是什么想法啊！
　　刚刚一口气悶掉两瓶啤酒，他都费了老大劲！
　　现在竟然还要再干两瓶?
　　激动的心……颤抖的手！
　　雷神只感觉自己的双手，有点抑制不住的微微发颤！
　　“秦渊大神啊，我对你真是服了！”雷神只好无奈一笑，“但既然你如此爽快！我也不能丢了我们雷电突击队的威名！我也干了！”
　　深吸一口气！
　　雷神一仰头，非常痛苦的开始干杯！
　　咕嘟咕嘟咕嘟！
　　老狐狸阎王小蜜蜂几人都是看的一阵头皮发麻！
　　一口气连喝四瓶啤酒，除了阎王！
　　他们几个人都可以做到！
　　但是，中间不带任何休息的！
　　却是让人感受到其中沉甸甸的压力！
　　雷神终于喝完了！
　　脸都绿了！
　　整个人眼神都变得有些迷茫起来！
　　秦渊不由一笑，雷神这是喝懵了啊！
　　“好！雷神不愧是雷电突击队的灵魂所在，一口气连闷四瓶，好样的！”
　　秦渊当即率先带头鼓掌。
　　雷神顿时没好气的看了他一眼，四瓶？
　　明明是六瓶好不好？
　　如果是平时喝酒！
　　六瓶啤酒，起码要一个小时才能喝完好不好？
　　至于一箱啤酒？
　　都够他们喝个通宵了！
　　然而现在……
　　这才几分钟啊！
　　雷神一个人就喝6瓶了！
　　这让众人都感觉到，今晚恐怕将会是一个惨痛的夜晚！
　　果然——
　　秦渊和雷神喝完酒，又倒了两瓶啤酒，看向了老狐狸，“老狐狸，来，话不多说，我们也喝一个！我先干了！你随意！”
　　说完，秦渊咕嘟咕嘟两瓶喝酒喝下去，目光依旧坚定，脸色依旧没有任何变化，气息依旧平稳！
　　完全就是没事人！
　　“我随意？”老狐狸一听，微微思索，自己如果只喝一点点，岂不是墯了雷电突击队的威名？
　　一咬牙！
　　老狐狸也是一口气悶掉！
　　毕竟。
　　秦渊只是一个人罢了！
　　按照这种喝法！
　　他再厉害！
　　又能喝多少啤酒？
　　啤酒也是酒啊！
　　也是会醉人的！
　　众人现在都像是视死如归的战士！
　　纷纷摩拳擦掌！
　　就不信喝不醉你！
　　然后——
　　是小蜜蜂，哈雷，大牛……
　　秦渊来来回回！
　　每个人都是敬了4瓶啤酒！
　　到最后！
　　酒量不太好的老狐狸和小蜜蜂直接趴在桌子上，不省人事。
　　再然后是哈雷。
　　接着是大牛。
　　最后是雷神！
　　当秦渊终于把雷神也喝倒了之后！
　　秦渊畅快的去上了个厕所，忍不住笑容灿烂！
　　“宇宙级酒量，就是牛啊！”
　　秦渊再次以真切感受到了系统的强大魅力！
　　对于系统能力的认知，也是更加深入了一层！
　　回到餐桌上，现在就只剩下阎王一个清醒的家伙了！
　　“阎王，咱俩要不要喝一个，表示一下？”
　　秦渊端起举杯，冲着阎王一笑。
　　阎王顿时吓得一个激灵，连连摆手摇头，“秦渊大神，您知道的！我不能喝酒！喝酒我就完了！”
　　“好吧好吧，那就不勉强你了。那咱们吃点饭，把他们送回去吧？”
　　秦渊一笑，开始风卷残云！
　　从演习到现在！
　　忙活了这么久！
　　秦渊还从没吃过一顿像样的饭菜呢！
　　今晚的菜肴非常多！
　　秦渊顿时开始光盘行动！
　　一个人干掉了五六个诱人的小炒！
　　这才心满意足的拍了拍肚子！
　　阎王早已看的瞠目结舌！
　　一个人起码干掉了三十瓶啤酒！
　　还吃掉了这么多饭菜！
　　这还是人类呢？
　　超人才对吧！
　　吃饱喝足，秦渊一手提一个，来来回回两趟将所有人提上车！
　　安顿好雷神几人之后，秦渊也在一个单独的宿舍沉沉睡去。
　　然而秦渊却是不知道！
　　同一时间！
　　扶桑，黑龙会！
　　高高的殿堂之上。
　　一名身穿扶桑武士服的瘦高精瘦男子，在听完一名黑衣人的汇报之后，不由的眼神阴翳起来，“小小炎国之人，竟敢对我黑龙会的人出手？”
　　“暗影！给我以最快的速度，查出干掉福田他们的凶手！”
　　“我要让他们，以及他们家人，统统消失在这个世界！”
　　精瘦男子冲着黑暗处一声冷哼。
　　“是！武藏大人！”
　　黑暗处顿时传来一道恭敬的声音。

第71章 沐轻眉
　　“龙魄。”
　　一声怒哼过后。
　　精瘦男子再次看向黑暗，喝了一声。
　　“武藏大人。”
　　暗处传来一道雄浑的声音。
　　“龙魄，区国那边的暗棋计划，进行的怎么样了？”
　　精瘦男子沉声问道。
　　“一切正按照计划进行。”
　　雄浑声音回道。
　　“好！务必要在一年之内，将区国的地下势力，控制在我们手中！”
　　精瘦男子沉吟道。
　　“武藏大人放心！龙魄定会完成任务！”
　　雄浑声音保证。
　　“好！去吧！”
　　精瘦男子这才露出一丝笑容。
　　“一旦拿下区国！未来的黑龙会，将会一跃成为全球最大的势力之一！做到真正的横行无阻！”
　　精瘦男子笑容愈发的灿烂！
　　……
　　另一边。
　　一觉醒来。
　　秦渊只觉浑身舒畅！
　　说不出的轻松惬意！
　　难道这就是喝过酒之后睡醒的感觉吗？
　　秦渊仔细回味了一番，这种感觉真不错呢。
　　到雷神的宿舍转了一圈，发现这些人都在呼呼大睡呢。
　　一个个齁声震天响！
　　既然他们还没睡醒！
　　秦渊也不能扰人清梦不是？
　　秦渊向阎王要了一辆车子，发动了起来。
　　“秦渊大神，你这是要去哪啊？”
　　阎王疑惑问道。
　　“身体有些不舒服，去一趟医务室。”
　　秦渊自然是要去医务室喽！
　　“身体不舒服？需要我陪您一起去吗？”
　　阎王一听，顿时关心起来。
　　秦渊一笑，道，“不用了，我去去就来！”
　　说完。
　　秦渊一脚油门直奔医务室！
　　说起来。
　　秦渊也是准备去撞运气啊！
　　因为他想去看看小灰猫！
　　“当初真是太傻了，竟然没有问一下那个美女医生的名字。”
　　秦渊现在想起来仍然感到非常的后悔呢！
　　“嗯，看完小猫，再去看看安然！”
　　计划好了一天的时间，秦渊心情变得前所未有的轻松。
　　在军营中，同样可以挺舒服的嘛！
　　当然。
　　一般人没有这种权利！
　　到了军区医务室。
　　一番询问。
　　秦渊发现，竟然丝毫没有那名漂亮美女的讯息。
　　“难道说，她只是一名临时医生吗？”
　　秦渊仔细回想了一下，那名女医生，明明是蓝军部队的啊！
　　那自然就不可能是铁拳团的军医！
　　肯定就是狼牙的美女军医！
　　“难道说，她并不是旅部的军医，而是某个特战小队的？”
　　秦渊悠悠的想了起来！
　　毕竟。
　　每一只特战小队，其实都是会配备一名随队军医的！
　　首先这美女肯定不是雷电突击队的！
　　如果是的话，秦渊肯定早就发现了！
　　“难道说，是孤狼的？或者战狼的吗？”
　　秦渊只好如此猜测。
　　“对了！我怎么这么笨！最好的办法，当然是询问范坑神啊！”
　　秦渊一拍脑袋，想到了最好的解决办法！
　　毫不犹豫！
　　秦渊直接将车子开到了范天雷的办公室！
　　咚咚咚。
　　秦渊直接敲响房门！
　　“进来。”
　　办公室里面，传来范天雷的声音。
　　“哦？秦渊？你怎么来了？”
　　范天雷一看来人是秦渊，顿时非常的兴奋！
　　“参谋长，我当然是有事询问了。”
　　秦渊一笑，开门见山，大大方方的询问，“参谋长，是这样的，我在你们蓝军指挥所，见过一名漂亮的美女军医，我想问一下，她是哪个特战小队的军医啊？”
　　“嗯？漂亮军医？”范天雷一听，顿时露出一丝坏笑，“秦渊，你说的应该是沐轻眉吧？”
　　“沐轻眉？”秦渊不由眉毛一掀！
　　他知道个毛线啊！
　　他怎么知道是不是沐轻眉？
　　“小沐，是一个非常漂亮，品行非常好的女孩子，很多人想要追她呢！”范天雷故意的一笑，“她是战狼特战队的随队军医，你想找她的话，直接去战狼的训练基地吧。”
　　“好！我去瞧瞧。”秦渊闻言顿时一笑，“多谢参谋长了。”
　　说完。
　　秦渊直接开车前往战狼特训基地！
　　每一只成熟的特种部队，都有自己的训练基地！
　　即便是刚刚组建的特战小队也是如此！
　　像战狼这样的王牌特种部队，除了作战小队之外，更是早已形成成熟的特种部队体系！
　　一路疾驰！
　　风驰电掣！
　　半个小时后！
　　秦渊终于来到战狼训练基地！
　　战狼训练基地，位于军区内一片非常荒凉的大山山脚！
　　如果是一般人，恐怕在山区内绕一辈子都不会发现这个特训基地的存在！
　　一些参加选拔的精锐士兵，正在训练场上接受残酷的训练。
　　见到有人到来，一名士兵动作敏捷，戴着墨镜直接上前将秦渊拦下，“你好，请出示证件。”
　　能够在狼牙出入的军人，都是特种部队的！
　　再加上秦渊开着吉普车，穿着军装，所以对方并没有刻意刁难。
　　秦渊当即出示自己的军官证，然而凑近了一瞧，秦渊立刻发现这士兵竟然有点熟悉！
　　“这不是冷锋吗？”
　　心意一动！
　　用热成像系统扫了一眼！
　　秦渊立刻确定，这人便是冷锋！
　　秦渊见状不由笑了，这冷锋，素有**之称！
　　现在看来，的确有些痞痞的味道呢！
　　冷锋见到秦渊的军官证军衔一栏，赫然是一名列兵之后！
　　顿时就震惊了！
　　“我说……兄弟，你一名铁拳团的列兵！竟然跑我们狼牙来了？好大的能耐啊！”
　　冷锋简直震惊得不得了啊！
　　一名铁拳团的列兵！
　　竟然有权限开车来他们狼牙特训基地？
　　“怎么，列兵就不能开车来狼牙逛逛吗？”
　　秦渊饶有兴趣的一笑，缓步下车。
　　“不，兄弟，我没有瞧不起列兵的意思，只是……想当年，我是列兵的时候，别说特种部队是啥了！连团部都没去过几次呢！兄弟你很牛！”
　　冷锋一笑，竖起大拇指赞叹。
　　“对了，你来我们战狼特战队干嘛？”
　　冷锋将证件还给秦渊，笑着问道。
　　“来找你们的随队军医，沐轻眉。”
　　秦渊笑着道。
　　“沐轻眉？不好意思，你来的真不巧，她今天早上刚刚请假回去。”
　　冷锋一听沐轻眉三个字，顿时眉毛一掀，脸上满是疑惑！
　　一名列兵，竟然是来找他们的美女军医的？
　　“什么？她请假回去了？不会这么巧的吧？”
　　秦渊一听，顿时非常无语！
　　沐轻眉竟然请假回去了？

第72章 起火
　　不过即便是沐轻眉回去了，秦渊还是要进去，毕竟沐轻眉虽然回去了，但是秦渊的那一只小猫还在。
　　治好了小猫的伤势，还能有一个格子呢！
　　“我先进去看看吧！”
　　秦渊对着冷锋说了一句，冷锋也是顺利放行。
　　战狼基地很大，不过却打理的很精致，秦渊转悠了一圈，才找到了停放吉普车的地方。之后就朝着医疗室的方向走去。
　　而此时在战狼基地的队长办公室之中，龙小云看着发过来的线报，瞪大了眼睛：
　　“凭着一人之力直接把刘胖子一伙人全部消灭？而且还是一个新兵，这么厉害吗？”
　　此时龙小云看的，自然是上面发下来的内部消息，这一次秦渊立下了大功，范天雷自然是要把这个功劳记下了，准备为秦渊提干。
　　龙小云仔细的查看了这条消息的具体内容，好不容易才是平息了心情，她已经确定这条消息是真的，这就让龙小云有点心生羡慕。
　　“如果这一员猛将，是我们战狼小队的人就好了！”
　　也不怪龙小云这么想，她手下的战狼小队，虽然是无比的精锐，不过却是缺少一把能够打破局面的尖刀！
　　最近发现了一个冷锋算是不错，不过冷锋这个兵的心性足够，能力却还差一些，暂时还不足以独当一面。
　　“看看有没有机会把这个兵弄到我们战狼小队来！”
　　龙小云的心中冒出了一个念头，虽然她知道这并不容易，这个新兵肯定会是范天雷的心头肉，不过也不是完全没有机会！
　　而就在这个时候，龙小云桌子上的电话突然响了起来，里面直接传来了一个男人的声音，正是范天雷！
　　“龙小云同志，现在我有一个重要的任务要交给你，我们接到了线报，臭名昭著的毒贩武吉正打算出境，我们需要你配合地方部队，将这一伙毒贩彻底消灭！”
　　“是！保证完成任务！”
　　龙小云直接答应了下来，这个叫武吉的家伙，她也是有所耳闻，是一个穷凶极恶的犯人！
　　“不过，范参谋长，我们的突击手正在生病，缺少一个人，不知道能不能从您的麾下，借过来一个人！”
　　既然现在有任务，那龙小云自然是想要借着这个机会，提一提条件。
　　“你想要借谁？我手下的各中队你都已经熟悉，想要借谁，你直接和他们队长商量就行！”
　　既然是想要让战狼小队这些任务，自然是要打开方便之门，范天雷也是答应了下来，而龙小云却是说道：
　　“我想借的就是你手下的那一位新兵秦渊，他现在应该还没有分到具体哪个中队去吧，所以还需要向您请示！”
　　听到了这话，范天雷顿时就是哑然失笑，果然，想要显摆一下自己手上的好兵，就会有这样的风险。
　　“现在秦渊还是炊事班的成员，虽然我已经派他执行过一次任务，不过也不是他的直属上司，这件事情，如果你要是想让他帮你的话，还是亲自去找他吧。不过他这个人比较轴，你最好还是做两手准备！”
　　就这样把秦渊给让出去，范天雷实在是心有不甘，所以他也只能让龙小云直接去找秦渊。
　　距离执行任务的时间很近了，龙小云找到秦渊的机会不大！
　　龙小云明白，这已经是范天雷能够让步的极限。
　　所以龙小云也没有强求什么。
　　而是挂断了电话。
　　打算直接去寻找秦渊。
　　不过就在这个时候，她却是突然看到外面冒出了一阵浓烟，顿时就是眉头一皱，大跨步的朝着外面走去！
　　而此时秦渊却是正在寻找医务室，战狼中队的基地实在是很大，而且人还比较稀少，秦渊找了一圈，也没有找到问路的人。
　　就在秦渊想着，自己是不是要回头去问问门口的冷锋时，秦渊却是突然看到了远处冒出了一团浓烟，楞了一下，也是直接朝着那个方向而去！
　　秦渊走近了一看，却发现正在冒烟的地方，标志一个十字型图案。
　　不正是自己心心念念想要寻找的医务室吗？
　　“卧槽，医务室着火了！我的猫呢！”
　　秦渊连忙冲了过去，而此时有几个人正在从里面冲出来，她们想要扑灭火焰，却是失败了！
　　秦渊此时抓住一个人，问了一句：
　　“你们有没有在里面看到了一只瘸腿的小猫？”
　　此时被秦渊抓住的这个人，脸上被熏得灰一块红一块，听到了秦渊的话，顿时就是一拍大腿：
　　“不好！里面还有一只小猫呢，那小猫就放在笼子里，我把它给忘了！”
　　秦渊一听这话，顿时就是想要朝着屋子里面冲进去，这个人连忙拉住秦渊：
　　“同志！不行了，火势太大了，而且里面还有易燃烧的医疗酒精，你冲进去实在是太危险了！”
　　可是秦渊的力量，如何是一个小女生能够拉得住的，直接被秦渊挣脱！
　　这是护士模样的人，眼睁睁的看着秦渊冲进了火场，吓得发出了一声尖叫。
　　不过秦渊却是不慌不忙！
　　他可是拥有这火焰抵抗能力，一般的小火苗根本对他无效！
　　秦渊瞪大了眼睛一阵寻找！
　　果然是在一个房间之中找到了一个笼子。
　　而那一只英短。
　　正被烟熏得上蹿下跳！
　　秦渊直接一把扯开了这个笼子，找到了一块湿布，蒙到了这只小猫的身上，这才是抱着这只小猫朝外面冲过去！
　　而在外面那几个小护士，此时急得团团转，可却没有什么办法！
　　龙小云刚赶过来，看到了这样的情况，大叫一声：“怎么回事！为什么会起火？”
　　一个小护士慌张的说了一句：
　　“刚才小慧一不小心把酒精灯打翻了，把窗帘和被单点着了！引爆了一个酒精包……”
　　听到这话，龙小云的脸色无比难看，不过现在她没有时间来处理这个，大声说道：
　　“酒精燃烧不能用水扑灭，打电话叫灭火队来吧！”
　　“不……不行啊！里面刚才还进去一个人呢！”
　　这一下龙小云的脸色更加难看，大吼一声：“谁让他们进去的！”
　　不过这个时候，龙小云突然看到一个人影从里面冲了出来，浑身都是幽蓝色的火焰，看起来无比狰狞！简直像是一个地狱冲出来的亡灵一样！

第73章 十项全能！
　　第72章
　　此时龙小云和一干小护士看的目瞪口呆，下巴都快要掉了！
　　不过还是龙小云的反应比较快，抄起了一边的灭火器，直接就是要朝着这个人影呲过去！
　　秦渊此时也是有点狼狈，他出来的时候，不知道什么东西爆炸了，溅的他一身都是，不过好在温度不高，他就这样冲出来了。
　　眼看着一个美女朝着自己冲过来，秦渊刚一张嘴，却是看到了对方手中的灭火器！
　　“卧槽！”
　　秦渊顿时就是明白了这个女人想要做什么，直接一个战术性翻滚，躲开了这一击，然后他随便在地上滚了几下，这才是把身上的火焰灭掉。
　　站起来之后，秦渊才是轻轻的放下了自己怀中的小猫，看到了这样充满爱心的一幕，周围的几个小护士的心都要化了！
　　不过龙小云却是一脸严肃，对着秦渊说道：
　　“列兵，报上你的名字，为什么要直接冲进火场，万一你被严重烧伤，谁能付得起这个责任？哎，不对，你是谁，我怎么没有见过你？”
　　战狼中队的人数虽然不少，可是龙小云每一个人都认识，眼前这个明显是一个生面孔。
　　秦渊看了一下，小猫好像没有受伤，这才是站了起来，露出了一个笑容：
　　“这不是没事嘛。龙小云同志，列兵秦渊向您报道！”
　　秦渊直接对着龙小云敬了一个军礼，而看着秦渊身上那被烧得有些破碎的衣服，又看着秦渊那随意洒脱的笑容，就算是龙小云自己，都是感觉心中一颤，更不要提那些小护士了。
　　不过当龙小云听到了秦渊的名字之后，也是有了一点惊讶：
　　“你就是秦渊？”
　　“没错，我是来找沐轻眉的，本来是想见见我这只猫，结果看到这里起火了，只好冲进去了！”
　　听到了秦渊的解释，龙小云的眉毛顿时一扬，居然是秦渊，这可是送上门来的好处！
　　“嗯，秦渊同志的行为虽然不值得提倡，但是却值得表扬，小周，你看秦渊同志的衣服已经烧坏了，去，把我们的特战队服给秦渊同志一套。”
　　龙小云身边的那个助理直接点了点头，而周围的那些小护士连忙围了上来，想要检查一下秦渊有没有受伤。
　　不过秦渊却是直接走到了龙小云的面前，对着龙小云问道：
　　“龙小云队长，你对我这么好，不会是有什么阴谋吧？”
　　秦渊知道，这一次自己冲进去，龙小云必然是会对自己不满，
　　因为秦渊要是受了什么伤势，
　　必然是要龙小云负责！
　　这无关是否冷血，而是一个领导者必要的素质！
　　龙小云听到了这样的话，也是露出了一个笑容，对这秦渊说道：
　　“还真是瞒不过你，那好，你跟我到办公室来一趟，我们好好的谈一下。”
　　之后两个人直接到了办公室，龙小云直截了当地对着秦渊说道：
　　“我想让你帮我一个忙，加入我们狼牙小队，执行一场任务！”
　　而此时秦渊的系统之中顿时响起了一阵提示。
　　“叮咚~发布系统任务！接受龙小云的邀请，在保证人质安全的情况下击杀武吉，解锁一个格子！”
　　听到了系统之中的响声，秦渊的脸上都是就是露出了一丝笑容，不过却淡淡的说道：
　　“帮你忙倒不是不行，不过我现在可只是一个列兵，一个炊事员，你让我做这么危险的事情，有没有什么好处？”
　　秦渊心中早就已经打算接下这个任务。
　　只不过平白无故的被龙小云这么的使唤。
　　自然是要榨取一点剩余价值。
　　“那好，你想要什么？只要是我们战狼中队有的，全部都给你！”
　　龙小云也是一个畅快的人，
　　不怕秦渊提条件，就怕秦渊对这件事情没兴趣。
　　战狼中队可是出了名的富裕战队。
　　不管秦渊到底想要什么。
　　龙小云都能有把握帮秦渊弄回来！
　　秦渊想了一下，他现在还真没有什么特别需要的东西，不过他还是对着龙小说道：
　　“我需要你们手上最先进的装备，而且我不是你们的手下，我需要独立行动的权利。”
　　龙小云听到了这话，稍稍有点皱起眉头。
　　作为一个专业指挥型长官，她对于这种不听指挥的人，自然是觉得难以把握。
　　不过秦渊的条件也不是不能理解，最后龙小云还是点了点头：
　　“好，我答应你的要求！”
　　秦渊露出了一个笑容，然后对着龙小云伸出了手。
　　龙小云愣了一下，不过却也是重重地击在了秦渊的手上！
　　“再加一个小条件，给我一张你们这里的出入卡，进入你们这里检查的实在是有点太严格了。”
　　秦渊笑了一下，而这个时候恰巧那个小助理带来了衣服，秦渊就把自己身上的那已经有点破碎的衣服脱掉。
　　龙小云看了一样秦渊那因为系统改造而变得精干的上身，露出了一个笑容，然后直接走了出去，对着助理说道：
　　“把那些小子叫起来，有任务要出发！”
　　半小时之后，秦渊跟着战狼小队的人一起上了一辆直升飞机。也是见到了战狼小队的邵兵，死三八等人。
　　只不过邵斌看着一个人坐在一边的秦渊，却是小心的对着龙小云说道：
　　“队长，这一次我们可是带了一个新丁，怎么还有别的人？”
　　这一次龙小云也是全副武装，听到这话，对着邵兵说了一句：“这一位可不是新丁，而是我给你们加的保险绳。”
　　“保险绳？”
　　邵兵的脸上顿时就是露出了一丝不屑，他们战狼中队的人，从来都是当别人的保险绳，还需要别人来给他们当保险绳？
　　“你可不要小瞧他，这位可是单枪匹马直接干掉了雷电小队的高手。”
　　龙小云解释了一句，可是这个时候，在一边的冷锋却是直接坐到了秦渊的身边：
　　“嘿，哥们，你这不是来找人的吗？怎么又跟着我们出任务了，你能当什么位置，我是狙击手，专门守卫你们的后背。”
　　看着冷锋这一脸痞笑的样子，秦渊也是露出了一丝笑容。
　　秦渊知道，因为自己到这个世界，产生了些影响，冷锋提前加入了战狼中队，本来这一次应该是他的闪光点！
　　“我？什么位置都行，十项全能！”

第74章 都看着我干嘛？
　　此时听到了秦渊这么装逼的话。
　　战狼小队的人。
　　嘴角都是一阵抽搐。
　　他们哪一个不是十项全能？
　　不过正所谓术业有专攻，一个人所能够顾及的点是有限的，大部分都是会选择自己擅自的位置。
　　“十项全能，霍……”
　　邵兵只是嘟囔了一声，没有多说什么，不过这话里话外的意思已经很明显了。
　　秦渊老神在在的看着这个家伙，倒也不觉得生气，毕竟秦渊还没有展现出自己的实力，就像以前的何晨光，一样是不服，不过现在还不是服服帖帖？
　　“安静，目的地快要到了，所有人各就各位，我充当突击手，秦渊你全场策应，有没有问题？”
　　此时龙小云冷声说道，而后所有人齐声称是，安静了下来！
　　很快秦渊跟着战狼小队的人下了直升机。
　　而一个队长模样的人，满是着急的走了过来：
　　“龙队长，你们可算是来了！”
　　“朱队长，情况怎么样？”
　　龙小云沉声问道，而后朱队长开始介绍现场的难处，
　　本来行动进行的非常顺利，那些毒贩连一般的武警都打不过，被武警的人直接堵在了一个小工厂。
　　“我们之前打算活捉这个毒贩，彻底揪出他们身后的那一个犯罪团伙，谁知道那个毒贩头子居然是个高手，打伤了我们的两个缉毒战士，而且他躲的那个位置，非常隐蔽，我们恐怕难办了！而且一个战士的大腿被枪打伤，虽然那些毒贩已经做了一些处理，可是我们的时间不多！”
　　听到了这话，龙小云也是一脸的郑重，仔细的查看了一下那个人质所在的位置，也是有点为难的说道：
　　“那个家伙的确是有点本事，他所在的位置，刚好是狙击手的死角，我们没有办法直接狙杀对方！”
　　而这个时候，从里面传来了一声充满了恐惧的嘶喊声：
　　“你们都给我退后，退后，都出去，帮我弄一辆车来，要不然，我就把你们这两个警员全部干掉！”
　　这个叫做武吉的毒贩疯狂的大喊着，能够看得出来他的心中实在是非常的恐惧。
　　虽然毒贩就是扛着脑袋吃饭，可是落到了这种情况，更是加深了这个人心中的凶厉。
　　如果真的逃不出去了，必然会带着这个人质一起同归于尽！
　　此时冷锋说了一句：
　　“我可以直接打穿墙壁，爆掉这个毒贩的头！”
　　“不行，这里的墙壁有十几公分厚，你手中的狙击步枪想要击穿，最起码要三枪，即便是你有这个实力，万一对方手一抖，手枪走火，那我们就没法承担这个后果！”
　　龙小云直截了当的拒绝了冷锋的建议，而这个时候，秦渊却是笑着说了一句：
　　“我觉得这个方案比较可行，狙击枪想要的连续三枪打在同一个位置，至少需要5秒的时间，可是如果换成步枪的话，那就不需要那么久了！”
　　“步枪？”
　　听到了秦渊的话，周围的顿时就是一阵惊呼。
　　步枪的射速，的确是要比狙击枪快得多，可这是在影响精度的情况下！
　　在一秒钟之中的打出三发子弹容易，可是想要打中同一个位置，那简直不可能！
　　“更不行了，越说越离谱，队长，我们还是利用无人机，绕到后面去！”
　　此时邵兵说道，可是这个时候，里面的那个光头毒贩却又是大叫了一声：
　　“外面的那些警察你们听着，我知道你们已经有狙击手瞄准了我这里，可是，我现在手里有人质，快点按照我说的做，要不然你们就没有时间了！”
　　说着这话，这个毒贩，竟然又是对着那个警员开枪！
　　一枪打在了这个警员的小腿上！
　　这下所有人都是变得紧张了起来，本来这个警员就已经受了枪伤。
　　现在又挨了一枪，他们所拥有的时间变得更短了，！
　　“我给你们10秒钟的时间，如果还不按照我说的做，那我就跟你们鱼死网破！”
　　这个光头毒贩一脸愤恨的说道。
　　而听到了这样的话，那个朱队长和龙小云也是着急了起来，可就在这个时候，秦渊突然听到了耳麦之中传来了一个声音：
　　“我要动手了！”
　　正是冷锋！
　　“冷锋，不行！”
　　龙小云连忙阻止，可是却已经来不及了！
　　嘭！
　　冷锋猛然按下了手中的扳机，一颗子弹在火药爆炸之中离开枪口，带着刺破空气的速度，朝着目的地飞了过去！
　　可惜之前龙小云的预测丝毫没错，冷锋的子弹威力不够，只是将墙壁打了一个小坑！
　　“不好！”
　　龙小云一脸的惊慌失措，当即就是要下令强攻！
　　可是就在这个时候，她突然又是听到了三声枪响！
　　三发子弹瞬间击中了冷锋打出来的那个小坑，击穿墙壁，瞬间将那个光头毒贩爆了头！
　　说时迟，那时快！
　　这一切都是发生在电光火石之间！
　　而本来已经啊，还没说，他就光说自己还剩了5万，做好任务失败准备的龙小云。
　　却是突然看到那个光头毒贩。
　　直接脸色朝地。
　　摔到了众人的面前！
　　太阳穴上一个血洞清晰可见！
　　静！
　　周围顿时就是陷入了一片无比的寂静！
　　这是怎么做到的？
　　冷锋也是一阵愕然，这是怎么回事，他刚才是一枪打出了四发子弹吗？
　　而龙小云的心中不住的突突，想到了一个绝对不可能的想法，找到了秦渊的位置！
　　果然！
　　秦渊此时的枪口，正在冒着一丝青烟！
　　“是你！”
　　龙小云的心中无比的震惊！
　　做到了！
　　这家伙真的做到了！
　　真的用步枪连续打在了同一个位置上！
　　而且还不是自己自主射击，而是打在了冷锋打出了那个小洞中！
　　这是什么样的枪法？
　　战狼中队的人也是想到了这，一个个都是瞪大了眼睛，下巴都快要掉在地上了！
　　而秦渊则是听到了脑海之中的那一阵提示音，嘴角露出了一丝轻笑。
　　“叮咚，任务完成，获得一个格子！”
　　这下又有两个格子进账了！
　　秦渊觉得心中美滋滋！
　　不过现在还不是高兴的时候，秦渊直接冲了过去，一把将自己的能量药剂给了那个中枪的警员灌进去。
　　这好不容易救下的，流血流死了那可就糟糕了！
　　而当秦渊做完这些之后，看着周围那些人目瞪口呆的样子，说了一句：
　　“你们都看着我干吗？”

第75章 敏登
　　此时众人听到了秦渊的话，嘴角止不住的一阵抽搐，做出了这样的事情，还不让我们瞅瞅你怎么的？
　　而这个时候，邵兵的脸色有点挂不住，他可是想起了之前自己是怎么嘲讽秦渊的，可是现在却是让秦渊把脸打的啪啪响！
　　凭着秦渊的这一份反应能力和枪法，的确是什么位置都能够做好！
　　而此时在狙击位置上走下来的冷锋，直接走到了那一个弹孔面前，仔细的查看。
　　虽然现在已经确定了，这三发子弹都是秦渊打出来的，可是刚才他所在的位置在一个小楼的二楼上，秦渊是怎么做到顺着自己打出的痕迹，打到那个光头的？
　　冷锋喃喃的说了一句，而这个时候，一边一个收拾尸体的警员听到了你，的呢呐，直接来了一句：
　　“怎么打出来的，当然直接从地上跳起来打出来的，你没看到吗？”
　　从地上跳起来！
　　冷锋听到了这话，震惊的说不出来话来，睁大的眼睛之中充满了不可置信！
　　作为一个狙击手，他自然是明白这样做到底有多么恐怖的难度。
　　狙击枪大部分都带着前端支架，主要就是为了减震。
　　而秦渊刚才做出了这样高难度的枪法！
　　竟然是在空中！
　　没有任何的依靠！
　　“这家伙到底还是不是人啊？”
　　此时冷锋彻底的惊呆了。
　　不过很快冷锋就是长吸了一口气，然后直接朝着秦渊走了过去：
　　“大哥，我叫你一声大哥，你能不能教我枪法？”
　　听到这话，秦渊也是有点无奈，他的枪法是经过系统的增幅才练出来的。
　　如果让他去教冷锋，恐怕冷锋即便是耗费一生的精力，也不一定能够达到自己的程度。
　　万一废掉了一个好苗子，那秦渊不就是犯了罪过？
　　“枪法不单纯的是靠技术和熟练，更多的还是靠天赋，我虽然可以当你的师傅，可是我不保证你能够到达我这个境界！”
　　听到了秦渊的话，周围战狼小队的人都是脸色抽搐，虽然秦渊说的是实话，可是这么说话，是不是有点太伤人了？
　　不过冷锋却是丝毫没有受打击的样子，反而是一点兴奋的对着秦渊点了点头：
　　“那我今后叫你师傅了！”
　　“师傅就不必啦，直接叫我大哥就行！”
　　秦渊淡然的一笑，然后离开了这里。
　　不过周围战狼小队的人却是有点奇怪。
　　他们可是清楚，冷锋可是一个彻头彻尾的刺头。
　　别看这家伙很好说话的样子。
　　可是心中却是非常的傲气！
　　而现在秦渊说出的这样的话，冷锋却是没有任何的抵触，即便是秦渊的战绩非常的吓人，这也是有些不正常，
　　“冷锋，侬这个地方，是不是出了什么问题了？”
　　一边的死三八敲了敲脑壳，对着冷锋嘿嘿笑道。
　　而冷锋却是没好气的撇了对方一眼，然后将自己刚才的发现全部说了出来，而听着冷锋的话，这些人的脸色变得越来越严肃，更加的震惊！
　　他们一个个的都是枪法高手，自然明白想要做到秦渊这一步，有多么的困难！
　　别说是在空中开枪了，即便是趴在地上有完备的减震措施，连续接种同一个位置也是非常难！
　　更可怕的秦渊竟然是跳起来，这种可怕的调节能力，怪不得刚才冷锋没有受到任何的打击！
　　“我滴个妈妈耶，我算是服了，我感觉这家伙真的不是人啊！”
　　此时一边的一米五傻愣愣的说道，而俞飞却是哈哈一笑：
　　“这果然是人比人要气死人啊，而且你听说了吗？他还是个新兵，一个小列兵啊，之前队长说他一个人灭掉了雷神小队，我还以为他是使用了什么阴谋诡计，现在看来恐怕就是硬上也行啊！”
　　“哎呀，刚才某个副队还不服噻，不知道现在服了没有？”
　　一边死三八阴阳怪气的对着邵兵说道，而听到了这样的话，邵兵的面皮抽动了一下，却也只好狠狠的说了一句：
　　“靠！这小子做到这种地步，想让我说句狠话都不行！我这一次算是栽了，狗眼看人低了，娘的，这一下子以后见他都得低一头！”
　　“嘿嘿，副队长同志，不要灰心！估计你以后低头的时候还很多！”
　　听到这话，战狼小队的人顿时就是哈哈大笑了起来！
　　毕竟，在军中。
　　强大。
　　才是最好的交友名片！
　　而在一边汇报任务的龙小云，也是时不时的瞥一眼秦渊，然后对着电话说道：
　　“范参谋长，恩，是的，任务已经圆满完成！”
　　“我不要什么奖励，只需要把秦渊这个家伙留在我战狼中队，那就是最好的奖励！”
　　可是听到了这样的话，在对面的范天雷却是哈哈一笑：
　　“这可不行啊，这可是我手中的真正王牌，要是这么轻易的就把他给放出去了，我可是亏大了！”
　　龙小云听到了这话，也是长出了一口气，对着范天雷说道：
　　“的确是亏大了，你不知道他做到了什么！”
　　龙小云直接将秦渊刚才做到的事情给范天雷说了一遍，而范天雷也是瞬间瞪大了眼睛。
　　虽然他知道秦渊的强大，可是这种事情已经达到骇人听闻的地步！
　　“这个小子还真是能给人惊喜！”
　　范天雷喃喃的说了一句，而后哈哈大笑了起来！
　　不过所有人都不知道的是，在这个时候，一颗卫星从这里扫过，将警员收拾那个光头毒贩尸体的情景拍了下来，而后传到了一个网站上，变成一封邮件，朝着海外而去。
　　在面国的边境上，有一个小别墅，这个别墅装修的非常豪华，一个带着眼镜，五十多岁的老者，手中拿着一个巨大的毛笔，正在专心致志的练字。
　　而就在这个别墅外面的丛林之中，一队儿国际警员正在慢慢的朝这个别墅包围过去！
　　很快，这一队人直接冲进了别墅，将门口的几个保镖干掉，直接走到了这个老者的书房。
　　为首一个人用一口鹰语，对着这个老者说道：
　　“国际通缉犯敏登！你被捕了！”
　　这个老者看着冲进来的这些警亲爱的宝贝，员，慢慢的放下了毛笔，无比的淡然，然后伸出了手，让这些人把自己的带走。
　　不过就在这个时候，这个老者桌子上的手机突然震动了一下，而看着上面的消息，老子的脸色顿时就是一变，大吼了一声：
　　“我的弟弟啊！”

第76章 复仇
　　听到了敏登发出了这种不似人声的吼叫，周围的那些警员都是一阵警觉：
　　“喂，你在干什么？”
　　而看到了周围这些人紧张的样子，敏登慢慢的抬起了头，从桌子上拿出了一根雪茄，看了一眼那个说话的警员：
　　“我的弟弟死了，能让我抽一根雪茄吗？”
　　听到这话，那个警员稍微显得有些意外，用一种询问的眼神看了自己的队长，而那个队长也是点了点头。
　　毕竟他们这一次抓捕行动异常的顺利，眼前这个人虽然是一个罪犯，可也算一个枭雄，这一点面子还是可以给对方的。
　　看到自己队长的允许，这个警员就是从一边拿起了那一根火柴，擦着了之后，朝着敏登嘴上的雪茄点了过去。
　　可就在这个时候！
　　从窗外突然出现了一颗子弹！
　　瞬间击中了这个警员的胳膊！
　　子弹携带的巨大力量，直接将这个警员的胳膊打断！
　　鲜血喷涌而出！
　　可惜这个警员确实还没有来得及发出惨叫，第2颗子弹就已经击中了他的脑袋！
　　“敌袭！”
　　带队的队长发出一声无比惊恐的吼叫，可是现在却是已经迟了！
　　此时从窗外传来了一阵链条和发动机的声音，这个队长的眼睛顿时就是瞪得老大！
　　“加特林！”
　　面前的墙壁都像是一张薄纸一样，瞬间被那无数子弹撕碎！
　　站在室内的那些警员，也是和墙壁一样，瞬间被撕碎！
　　而这个时候，那个队长刚反应过来，掏出了手中的枪，就是要对准敏登。
　　只要是抓住了敏登，他们还有活下去的机会！
　　可是一颗子弹瞬间出现，直接击中了他的脑袋，在外面的一个大树上，一个狙击手拿着狙击枪，对着下面的队友做出了一个OK的手势。
　　不过是短短几秒的时间，这些警员全部死的一干二净，而敏登的手中，还是抽着那根雪茄，只是脸上被迸溅了一丝鲜血。
　　“boss？你还好吗？”
　　此时一个高大的中年男人踩着地上的尸体走了进来，慢慢的给敏登解开了手铐。
　　“我的弟弟死了，我要给我弟弟复仇，准备一下，我们去炎国吧！”
　　敏登淡淡的说道，而听到这话，那个中年男人也是露出了一丝轻笑。
　　过了一会儿，整个别墅都在一片爆炸之中，变成了一片火海。
　　……
　　而此时在秦渊这一边，任务完成之后，已经回到了军区。
　　虽然龙小云等人极力想要让秦渊留在战狼，不过范天雷不愿意放人，秦渊也没有办法继续呆在这里。
　　更何况，四连才是秦渊真正的部队。
　　而回到了炊事班之后，所有人都是知道了秦渊在演习中的事迹，那自然是把秦渊当成一个英雄看待。
　　他们也知道，秦渊肯定不可能在炊事班呆很久，自然也不会让秦渊去干活。
　　此时秦渊就像一个大爷一样，坐在一个躺椅上晒太阳，手边还有不少的吃的喝的，简直不像是在军营，而像是在海边度假。
　　这一次秦渊获得了不少的格子，不过他暂时还没有想到要怎么用。
　　而就在这个时候，李二牛干完了活，直接围了上来，对着秦渊嘿嘿笑道：
　　“渊哥，你什么时候再弄一点烧烤吃呗，俺上一回吃了你的烤鸡，那是做梦也忘不了！”
　　秦渊一听这话，睁开了一只眼睛，对这个想法很是认同，自从吃了自己的烤鸡之后，再吃食堂的东西总是有点不对味，反正他们是炊事班，做点吃的也不违规吧？
　　想到就做，秦渊和李二牛弄了一个烧烤架，准备了一点鸡翅，准备找个没人的地方开小灶。
　　可是当秦渊烤好了鸡翅，刚打算下嘴的时候，却是看到了对面的李二牛蹭的一下站了起来，直接敬了一个军礼：
　　“首……首长好！”
　　秦渊回头一看，发现范天雷和陈善明两人，正站在自己的身后，虎视眈眈的看着自己！
　　“呦呵，这小日子过的不错啊，鸡翅都烤上了，就差来点小酒了！”
　　范天雷脸上满是玩味的笑容，不过秦渊却是直接递过去了一串：
　　“怎么滴？想吃？想吃你就直说嘛！”
　　范天雷听到这话顿时就是一瞪眼睛，自己上这来是来吃烧烤的吗？
　　不过仔细思考一下，自己好像也不能因为这点小事情就教训秦渊，也就顺手把秦渊的这个鸡翅给拿了过来，尝了一口点了点头：
　　“嗯，弄的不错！”
　　“行了，鸡翅也吃了，告诉我你们来这儿到底干啥吧？不会又有什么任务让我出吧？”
　　这还不到半个月的时间，秦渊已经连续执行了好几个任务。
　　都是因为范天雷这个坑货，自己还是一个列兵呢。
　　让一个列兵做这么多事情，合适吗？
　　而听到了这话，范天雷却是直接几口，将手中的鸡翅吃掉。
　　然后用一边的纸巾把自己的手擦干净，整理了一下自己身上的衣服，戴上了一个白色的手套，这才是对着秦渊说道：
　　“列兵秦渊出列！”
　　秦渊不知道这个老家伙到底是搞什么幺蛾子，不过却也是瞬间站了起来。
　　此时范天雷直接走到了秦渊的面前，帮秦渊整理了一下身上的衣服，笑容灿烂的说道：
　　“列兵秦渊，基于你在军演之中的表现突出，作战勇猛，带领红方击毙蓝方多名将领，甚至还击毙了蓝方指挥官，逆转局势，所以军区决定，给予列兵秦渊破格提干，授予个人二等功一件！少尉军衔！”
　　“希望你能够再接再厉，继续为人民为国家作出重要贡献！”
　　此时范天雷说完了这些之后，从一边的陈善明手中拿到了一枚军工勋章，和一枚少尉军衔，帮助秦渊带上！
　　秦渊此时也是有些意外，他没想到自己在这么短的时间就已经提干了！
　　而此时在一边的李二牛，更是一脸的兴奋加羡慕：
　　“俺就知道！渊哥这么厉害，以后肯定有大出息！”
　　站在一边的陈善明也是露出了一丝笑容，他在军队之中混了这么长时间，也不过就是一个少校。
　　像秦渊这样直接提干的，这种强大的晋升速度，恐怕无人能及。

第77章 宇宙级神经反应
　　不过陈善明却是心服口服，因为秦渊的实力他也是看在了，眼中，像是这样强大的士兵，自然是能够打破规矩。
　　秦渊看着自己身上的肩章，心中也是一阵欣喜，不过嘴中还是说道：
　　“不是，这么重要的场合，你就在这烧烤架旁边完成了？”
　　“那你还想怎么样？本来我是想专门为你开一次表彰大会，不过看你这正在烤鸡翅的咸鱼样子，就不想这么干了，不过你放心，你的事迹已经通报全军，估计所有的人都知道你这个英雄了！”
　　范天雷对于秦渊自然是真心的喜欢，只不过对于他这个慵懒的性子却是有点不满。
　　而一听这话，秦渊却是打了一个机灵。
　　如果让他真的上什么高台上去领奖。
　　他总是觉得浑身都不自在。
　　他现在最想要的，还是获得更多的格子。
　　之后直接加入一支特种部队，成为世界级的最强兵王！
　　“那当上了少尉，还有其他的好处吗？”
　　秦渊直接对着范天雷问了一句，可是听到了这话，范天雷却是瞪大了眼睛，他还头一回见到，提升军衔还带要好处的！
　　提升军衔不就是已经是好处了吗？
　　不过秦渊到底是一个不一样的人，范天雷无语的说道：
　　“有奖金，不过我知道你现在好像很有钱的样子，估计也看不上这几万块钱吧？”
　　秦渊现在自然是不缺钱，而且人在军营，想要花钱都花不出去！
　　“那你给我批三天的假期吧，我回去看看。”
　　秦渊这些天一直都是在连轴转，即便是想要放松，也没有什么途径。
　　更何况，秦渊的那一只小猫还没有完成治疗，沐轻眉放假了，秦渊也不好在军中找别人帮这个忙，只能先去城里的宠物医院看看。
　　“那好吧，我给你三天的假期，估计等你回来的时候，也快要到特种兵选拔了，你只要别迟到就好！”
　　范天雷非常痛快的答应了秦渊的要求，毕竟目前并没有什么任务，给秦渊放个假，也不是不行！
　　毕竟，想要马儿跑，就得让马儿吃到草。
　　不光如此，范天雷还给了秦渊的一辆挂牌的吉普车，这下子算是做到位了。
　　军区的牌照有多大的作用，秦渊自然是心理明白，嬉皮笑脸的对着范天雷说道：
　　“那就多谢了！”
　　之后秦渊就直接回到了自己的宿舍，收拾东西准备离开。
　　而看着秦渊的背影，陈善明却是对着范天雷说道：
　　“金雕，那个消息，你不打算现在告诉他吗？”
　　“算了，让他安安心心度个假吧！”
　　范天雷此时嘴角也是露出了一个笑容，只不过眼神之中，却是闪过了一丝冷光。
　　秦渊带着自己的小猫，直接离开了军区。
　　虽然他的小猫已经被沐轻眉做了一些治疗，不过沐轻眉毕竟只是治疗人的医生，对于动物可能不是那么的擅长。
　　现在这只小猫还是有点一瘸一拐的，秦渊就想着先带它去宠物医院看一看。
　　而且秦渊知道，喂猫还需要一些其他杂七杂八的东西，这一次也就直接买齐就好。
　　秦渊找到了一家宠物医院，直接开车过去，到了之后，秦渊却是看到了一个熟悉的人影！
　　正是沐轻眉！
　　“咦，你怎么在这里？”
　　秦渊有点惊奇的问道，不是说沐轻眉回家了吗？为什么会在这宠物医院？
　　而此时看到了秦渊，沐轻眉也是有点惊讶，不过看着秦渊手中的小猫，也是直接迎了上来，对着秦渊说道：
　　“你怎么也来这了呀，我之前听那些人说医院发生火灾，是你好把这只小猫救过来的。
　　哎呀，真是吓死我了，如果你把这只小猫托付给我，结果它却是在火灾之中丧生了，我都不知道该怎么面对你了。”
　　其实秦渊也是有点后怕，自己的一个格子差一点就没了，不过秦渊也明白，这并不是沐轻眉的过错，所以就安慰了一句：
　　“没事，这也不是你的错，不过你怎么在这里啊？”
　　“你不是把那只小猫托付给我吗？我觉得动物治疗和人的治疗可能会有些区别，所以我专门请个假，到我朋友这来学习一下。
　　毕竟我们能出来的机会，不算很多，还是自己动手比较好！”
　　听到这话，秦渊顿时就是一阵惊讶。
　　即便是作为军医的沐轻眉，一年的假期也没有很多。
　　可是她却是能牺牲自己的假期，专门为秦渊的小猫来学习医术，这就让秦渊有点感动了。
　　“那多谢你了，刚好，我把小猫带过来了，你可以顺便观摩一下。”
　　有这样的事，秦渊自然是对沐轻眉的好感大增，然后两个人给这只小猫在医院里完成了治疗。
　　而就在沐轻眉和她的朋友给那只小猫治疗的时候，秦渊却是有点无聊的在医院转悠。
　　这个时候，秦渊却是看到了一只拖着大尾巴的长毛猫，龙行虎步的走了过来，心中顿时就是一动。
　　他之前把小猫收进格子的时候，可是得到了世界级反应速度，这里有这么多的小猫，不正是升级的大好机会？
　　秦渊看了一下，发现周围没有人，也没有摄像头，所以就把这只长毛猫直接抱在了自己的怀中，躲到了一个角落里面，手中的长毛猫瞬间消失不见！
　　而随着秦渊的动作，脑海之中顿时响起了一声熟悉的声音：
　　“叮咚，请开始选择！”
　　“1，获得完美级神经反应速度！”
　　“2，获得世界级高空跳跃！”
　　“3，获得世界级平衡！”
　　秦渊看到了这三个选项，更是一阵兴奋，直接选择了第一项，直接将获得了完美级神经反应速度！
　　“完美级神经反应速度：为宿主提供5倍人类神经反应速度！”
　　看到了这儿，听到了周围那些喵喵的叫声，秦渊的嘴角顿时就是露出了一个笑容。
　　过了一会儿，秦渊直接将自己的神经反应速度提升到了宇宙级！
　　“宇宙级神经反应速度：为宿主提供7倍人类神经反应速度！”
　　7倍神经反应速度！
　　秦渊此时睁开了眼睛，仔细的看着周围，发现周围那些嘈杂的声音，简直就像是视频卡住了一样，一帧一帧的进行。
　　而秦渊看着眼前的一只苍蝇，瞬间就是抓了过去，在7倍的神经反应速度之下，这只苍蝇根本就来不及有任何的反抗，直接倒在了秦渊的手中！
　　果然这7倍的神经反应速度，无比强大！

第78章 逆天八针！
　　得到了宇宙级神经反应速度，秦渊又是盯上了小猫的其他能力。
　　秦渊又是抓到了一只小猫，这一次放入了一个新的格子之中，直接选择了第二项，获得了世界级高空跳跃！
　　“世界级高空跳跃：让宿主在二十米之内的高度，无损伤落地！”
　　此时看到了这个描述，秦渊的眼睛一亮，20米的高度看起来不多，可是实际上这确实已经到了6层楼。
　　这就意味着秦渊即便是从6层楼直接跳下去，也不会对自己产生任何的损伤。
　　“对呀，小猫不管是从多高的地方掉下去，它始终能够四脚着地，这样就能够大大减弱冲击力！”
　　秦渊喃喃的说道，正所谓猫有九条命，正是因为看到了很多猫能够从高空跳下来而又没有损伤，所传出的传言！
　　秦渊脸上露出了一个兴奋的表情，又是寻找了几只猫咪，直接将这一个技能升到了宇宙级！
　　“宇宙级高空跳跃：让宿主在三百米之内的高度，无损伤落地！”
　　“我靠300米！”
　　此时秦渊的眼睛，顿时就是瞪得老大。
　　300米是什么概念？即便是世界上最高的楼，秦渊跳下来也能毫发无伤！
　　这样一来，是不是从直升机往下跳的时候，就不用带降落伞了？
　　毕竟秦渊知道一些伞兵，之所以伤亡这么高。
　　大部分就是因为他们在降落的时候被敌人发现！
　　而后被击中了降落伞，硬生生的摔死！
　　而秦渊就没有这样的隐患，只要是能够落到300米的高度，直接将降落伞拿掉，快速落到人群之中，大开杀戒！
　　想到了这样的情景，秦渊顿时就是露出了一丝笑容。
　　而就在秦渊想去获得第3项能力的时候，却是有点无奈的发现，这家医院竟然没有猫了。
　　虽然这家医院的规模不小啊，不过大部分的铲屎官都是把小猫直接带回家休养，能在医院治疗的还是在少数。
　　这家医院能有接近10只猫，已经算是不少！
　　既然没有办法升级，秦渊也就直接到了医疗室，而这个时候，医生刚好是给那一只小英短包扎完毕：
　　“好了，之后你们只要是按时换药就行了，这只小猫的腿伤不算是太过严重，只不过是拖延的时间太久了。”
　　宠物医院的医生对着秦渊和沐轻眉吩咐道。
　　“好的，我们会注意的。”
　　沐轻眉点了点头，和秦渊对视了一眼，突然觉得有点儿害羞，她怎么觉得，他们两个就像是父母在给孩子看病一样。
　　而秦渊也是一脸兴奋的将这只小灰猫抱到了怀中，果然专业的兽医是要正规一点，秦渊抱住了这只小猫之后，突然听到了脑海之中响起了一阵声音。
　　“叮咚，治疗小猫任务完成，奖励一个格子！”
　　听到了系统的提示音，秦渊也是松了一口气，果然，治疗这只小猫的任务也很困难，出了那么多事情，差一点这个任务就没法完成。
　　而此时沐轻眉直接对着这个医生说道：
　　“那好，既然已经治完了，我们就先走了！”
　　这个医生正是沐轻眉的那个朋友，她这一次来，就是想要和对方学习一下治疗小猫的手法。
　　“那行，你和你男朋友小心一点。”
　　这个医生也是对着秦渊和沐轻眉点了点头。
　　听到了自己朋友的话，沐轻眉却是有点害羞，秦渊哪里是自己的男朋友呢！
　　不过她还没有来得及解释，医生就是已经回过了头，也只好之后再解释了。
　　秦渊看着沐轻眉的样子，直接对着沐轻眉说道：
　　“走吧，我请你去吃个饭，毕竟你帮了我这么大的忙，我想要好好感谢你一下。”
　　沐轻眉也没有直接拒绝，反而是露出了一个笑容，两个人找了一个餐厅，点了一些食物，就开始吃了起来。
　　不过两个人都是军人，吃饭的时候也是带着军人的气度，只不过是短短5分钟，两个人就已经把桌子上的东西一扫而空。
　　看着周围的人目瞪口呆，这两个人是来约会的，还是来比赛的？
　　吃完了饭，两个人也就慢慢的闲聊了起来，而秦渊听到了沐轻眉讲述了一下自己的家庭，也是有点惊讶：
　　“你竟然是中医世家？”
　　“中医世家谈不上，只不过我爷爷是一个非常有名的中医，可惜他后来却是出车祸去世了，一手医术也没有流传下来，后来我父亲就开始做药材方面的生意，而我则是去考了医科大学，不过后来为了加入部队，我选择了西医，毕竟西医的效果更快一些。”
　　听到了沐轻眉的解释，秦渊也是点了点头，只不过对于沐轻眉爷爷的遭遇有些惋惜，而他抬头看了一眼，发现沐轻眉的脸色有些黯然，显然也是想起了自己的爷爷。
　　“好啦，天灾人祸避免不了，你还是看开一些吧。”
　　秦渊也不是很会安慰别人，只能说出这样的话。
　　而沐轻眉却是一笑，从自己的口袋之中拿出了一小包银针，对着秦渊说道：
　　“这是我爷爷的银针，虽然我现在的针灸技术不高，不过我带着这包银针，就像是我爷爷跟着我一样。”
　　而看着这一包银针，秦渊却是来了兴趣。对着沐轻眉说了一句：
　　“你能不能把这银针给我看一看？”
　　沐轻眉点点头，直接把这一包银针递给了秦渊，而此时秦渊的心中确实在想，自己能不能把这一包银针直接收入系统？
　　毕竟系统的强大，秦渊已经见识了不少，自己要是把这些银针收进去，会不会获得一些比较神奇的针灸技巧？
　　而这个时候，沐轻眉直接对着秦渊说道：
　　“我先去一个洗手间，你在这里等我一下。”
　　秦渊点了点头，而等到沐轻眉离开之后，直接将这银针收到了系统空间！
　　“叮咚~请选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项的值就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级飞针技巧！”
　　“2，获得世界级银针铸造！”
　　“3，获得世界级逆天八针！”
　　而看着这些选项，秦渊的眼睛顿时就是一亮，眼神之中无比的兴奋！

第79章 逆天八针的强大
　　秦渊看着这三个选项，顿时就是有些流口水。
　　第2项银针制造先不说，这第1项的飞针技巧，应该就是和扑克牌一样，拥有着强大的力量。
　　只不过秦渊确实直接把这一项排除了，虽然说飞针可能要比扑克牌更加方便一些，不过只要是一看到飞针，秦渊就想起了某个电视剧之中的娘娘腔。
　　欲练神功，必先自宫，这话秦渊可承受不起。
　　而这逆天八针，一看就是比较厉害的医术，正是秦渊比较缺少的。
　　秦渊直接选择了第3项！
　　“叮咚~恭喜宿主获得世界级逆天八针，世界级逆天八针，能够让宿主学会逆天八针的第一针！逆天八针，逆天而行，第一针，逆生死，施展第1针，只要是病人还活着，可以彻底激发病人的生命潜能，治疗一切人体可自愈的病情！”
　　“治疗一切人体可自愈的病情？”
　　看到了这样的描述，秦渊顿时就是一愣，不过很快就是变得欣喜了起来。
　　毕竟人体的自愈能力实在是不容小觑，绝大部分的病毒和细菌完全无法击败人体的免疫功能。
　　而人类之所以会吃那些药物，更大的就是为了激发人体的自愈能力，从而将体内的细菌和病变消灭掉。
　　哪怕是令人闻之色变的癌症，依旧是拥有着治愈的可能！
　　而在秦渊的脑海之中，顿时就是多出了一套无比复杂的针法，逆天八针第一针，说是一针，可是这一针，却是有着很多纷杂的细节。
　　如果要是让别人来学的话，根本就无法学会，秦渊也就是占了系统的好处！
　　光是第1针就已经到了这样的地步，那要是再往后升级会怎么样？
　　秦渊带着兴奋的心情，直接又是一阵选择，将这逆天八针升到了完美级！
　　“叮咚~恭喜宿主获得完美级逆天八针，让宿主学会逆天八针的第二针！第二针，定神机，施展第2针，只要是病人没有立即死亡，就能够激发病人的生命潜能，治疗所有伤势！”
　　秦渊看到了这第2针的描述，顿时就是一声惊呼，第1针还有一个具体的限制，而到了第2针的时候，就连这个限制都没有了，只要是人还剩着一口气儿，就能将所有的伤势全部治好，这简直就像是神迹！
　　而此时秦渊的脑海之中又是多出了另外一套针法，这一套针法要比前面那一套更加复杂。
　　有了这两套针法，秦渊甚至都起了去当医生的念头，有这样的能力，秦渊能成为世界首富！
　　不过秦渊还是最后遏制住了这个念头，毕竟即便是成为世界首富，只不过是拥有更多的钱而已，凭着秦渊的赌术，获得钱还是很容易的。
　　而秦渊继续选择！
　　“叮咚~恭喜宿主获得乾坤级逆天八针，让宿主学会逆天八针的第三针！第三针，肉白骨，施展第3针，能够让肢体残缺者，断肢重生！”
　　看到了第三针的描述，秦渊顿时又是倒吸了一口凉气，这连断肢重生都出来了，这逆天八针，到底有多么强大呀！
　　凭着现在的医疗科技，都不可能做到这种地步，系统的能力，恐怖如斯！
　　现在秦渊反而是有点麻木了，他实在是被这强大的功能所震撼。
　　继续选择了第4针！
　　可是就在这个时候，秦渊就是听到了系统传来的提升。
　　“叮咚，鉴于宿主现在的体质不够，第4针无法开启，请宿主选择其他选项。”
　　秦渊一听这话，顿时就是愣住了，体质不够，就凭着秦渊自己现在的体质竟然还不够？
　　不过系统从来都没有欺骗过自己，秦渊也没有办法，只好放弃了选择。
　　他把所有的银针，全部从背包中拿出来，重新放好，而这个时候，沐轻眉也刚好从卫生间回来。
　　只不过沐轻眉回来的时候，脸色却是无比的难看，直接对着秦渊说道：
　　“对不起，我家里有点事，可能没有办法继续陪你了，我要先回去了。”
　　而看到了沐轻眉这个样子，秦渊也是有点惊愕，直接问了一句：
　　“怎么了？发生什么事情，有什么我可以帮忙的吗？”
　　沐轻眉迟疑了一下，却也对着秦渊说道：
　　“我妈妈生病了，现在她正在医院抢救，我爸爸让我赶紧过去。”
　　而听到这样的话，秦渊顿时就是一阵兴奋，自己刚刚获得了逆天八针，正好可以跟着沐轻眉去看一看。
　　“那你带上我一起吧，实不相瞒，其实我除了是一个战士以外，还是一个中医高手，指不定我还对你母亲的治疗有所帮助！”
　　“中医高手？”
　　沐轻眉此时满脸奇怪的看着秦渊，这怎么也不像是一个中医高手啊？
　　不过既然秦渊已经说出了这样的话，沐轻眉明白这是秦渊的一点心意，也就点了点头，带着秦渊一起去了医院。
　　而此时在一家医院的重症病房之中，沐轻眉的父亲沐崇山正在满脸愁容的看着处于昏迷之中的妻子，他实在是不敢相信，自己的妻子竟然患上了这样的病症！
　　沐崇山满脸绝望的对着一边的医生问道：
　　“周医生，难道真的没有办法了吗？”
　　而听到这样的话，作为主治医生的周教授也是无奈的摇了摇头，对着沐崇山说道：
　　“实在是遗憾，沐先生，你的妻子已经是肝癌晚期，发现的太晚，已经没有了救治的希望。
　　与其浪费时间和金钱在这里进行放化疗，还不如趁着这最后的时间，好好的和你的妻子去做一些以前没有完成的事情。”
　　听到了这样的话，沐崇山的心中更加的绝望，妻子之前就是和自己说过腹部有些疼痛，只不过两人都没有在意。
　　现在这一次疼的比较厉害，才是到了医院，可是谁能想到，这一下却是成了晴天霹雳！
　　就连医生都已经不推荐化疗治疗，这就证明已经完全没有机会了！
　　沐崇山和妻子非常的恩爱，如果有什么治疗的方法，哪怕让自己倾家荡产也要为妻子治疗，可是现在医生却是让自己放弃！
　　揪心之痛让沐崇山差一点绝望，而这个时候，沐轻眉刚好是带着秦渊踏进了病房！

第 80章 让我试试
　　“什么？癌症？”
　　此时听到了父亲的描述，沐轻眉的眼睛顿时瞪得老大！
　　“怎么可能？”
　　沐轻眉满是不可置信的说道，可是看着父亲和那个主治医生的话，却是丝毫不像是和自己在开玩笑！
　　“女儿啊！”
　　此时沐崇山看到了沐轻眉的样子，两个人顿时就是抱头痛哭。
　　而此时在一边，秦渊的脑海之中直接响起了一个声音：
　　“叮咚~发布任务，治疗马艳芳的病情，奖励一个格子！”
　　而秦渊看了一眼床上的那个女人，马艳芳估计就是她的名字吧。
　　而此时在一边的周医生看到了这样的情况，也是摇了摇头，作为一个医生，虽然是已经见惯了这样的生离死别，可依旧会在心中叹息。
　　而他看到了站在一边的秦渊，也是直接走了过去，对着秦渊说道：
　　“小伙子，你可能来的不是时候，还是先把时间让给他们父女两个吧。”
　　周医生以为秦渊是沐轻眉的男朋友，是趁着这个机会见家长的，可惜秦渊的运气实在是不好，竟然恰巧遇到了这个时候。
　　“医生，为什么不给病人治疗？”
　　而就在这个时候，秦渊对着周医生问了一句。
　　听到这话，周医生的眉头就是稍稍皱了起来，对着秦渊说道：
　　“你刚才也听到了，病人已经是到了肝癌晚期，即便是进行治疗也是聊胜于无，还不如让她在最后的时间和家人好好的团聚。”
　　而听到这话，秦渊也是说了一句：
　　“不知道我能不能给这个病人看一看？”
　　听见了秦渊的回答，沐崇山和沐轻眉顿时就是清醒了过来，沐崇山有些迟疑的对着女儿问了一句：
　　“这一位是……”
　　沐轻眉抹了抹自己脸上的眼泪，对着父亲介绍了一句：
　　“这位是我在军中的同事，叫秦渊，我刚好是遇到了他，所以他就跟过来看一看。”
　　听到了这话，沐崇山也是点了点头，他大概能够猜出眼前这个男人和自己的女儿到底是什么关系，
　　女儿已经20多岁了，要是找一个男朋友也是属于正常。
　　只不过现在实在不是一个见面的好时机。
　　沐崇山此时收敛了一下自己的情绪，走了过来，对着秦渊说道：
　　“真是对不起，现在出了这样的事情，我也没有办法招待你。”
　　秦渊只是轻轻一笑，对着沐崇山说道：
　　“没有关系伯父，我会一点医术，能不能让我给伯母把个脉？”
　　听到这话，沐崇山也没有在意，他认为秦渊是在尽人事听天命，只是挥了挥手，示意让秦渊过去。
　　而秦渊走到了床边，先是安慰了一下正在哭泣的沐轻眉，然后就把自己的手，放在了躺在床上那个中年妇人的手腕上。
　　秦渊装模作样的整治了一番，然后直接对着沐轻眉说道：
　　“不知道能不能让我试一试，我有办法治好你的母亲！”
　　恩？
　　此时听到了秦渊的话，在房间之中的众人都是一愣，然后一脸疑惑的看着秦渊。
　　“你说什么？你有办法治疗我的妻子？”
　　此时沐崇山一脸惊愕的看着秦渊，眉头紧紧的皱了起来。
　　而站在一边的周医生也是摇了摇头，他本来对秦渊还是有很大的好感，可是现在听到秦渊的话，却是因为这个人的人品也不过如此，都已经这个时候了，竟然还敢说这样的大话，这不是在消遣别人吗？
　　“沐先生，你女儿这个朋友真是……”
　　周医生慢慢的说道，虽然没有把这句话说完，不过很明显，后面不会是什么好话。
　　而沐崇山的脸色也是阴沉了下来，直接对着秦渊说道：
　　“徐先生，你知道你在说什么吗？”
　　听到这样的话，秦渊知道，沐崇山的心中充满了怒气！
　　不过这也是正常，换位思考一下，如果别人告诉秦渊，他能治疗癌症晚期的患者，秦渊自己也不会相信。
　　只不过现在的当务之急，是必须要征得沐崇山的同意，要不然他没有办法对躺在床上的马艳芳进行治疗：
　　“伯父，我当然知道我在说什么，我从小在一个中医世家长大，所以继承了一些医术，我希望你能让我试一试，不需要开刀，不需要手术，只是用些针灸的手法！”
　　听到了这样的话，沐崇山还没有说什么，站到一边的周医生却是不屑的嘲讽了一声：
　　“如果你要是说你有什么样的偏方倒也罢了，可是我从来没听说过中医的针灸能够治疗癌症，小伙子，我知道你想提升一下你未来岳父岳母的好感，不过这件事情不是那么干的！”
　　沐崇山也是一脸的怒气，刚想要把秦渊赶出去的时候，沐轻眉却是突然从自己母亲的身边站了起来，淡淡的说道：
　　“爸，你就让他试一试吧。”
　　听到了女儿的话我好，顿时就是有一些愕然的看着女儿，而沐轻眉转过了头，两眼之中充满了泪水，声音哽咽的说道：
　　“反正医生也没有什么好的办法，那就让秦渊试一试，事情已经不会变得更坏了。”
　　看到了女儿的样子，沐崇山也是长叹了一口气，然后点了点头。
　　女儿说的没错，反正事情已经不会变得更坏了，即便是秦渊的治疗没有什么效果，怎么说也是他的一番心意，就让他试一下吧。
　　此时在一边的周医生看到了这样的情况，却只是无奈的摇了摇头，直接走了出去。
　　他明白这些病人家属的心理，可是却没有办法接受这样的做法，只能眼不见为净。
　　看到了沐崇山已经同意，秦渊直接就是对着沐轻眉说了一句：
　　“沐轻眉，你帮忙把伯母的身体翻转过来，然后把上半身的衣服脱掉，我需要给她下针。”
　　沐轻眉也是长出了一口气，抑制住了自己的情绪，按照秦渊的吩咐做了起来。
　　而此时秦渊却是拿出了沐轻眉给自己的那包银针，做了简单的消毒之后，就想要给马艳芳进行针灸。
　　可是就在这个时候，门外却是突然响起了一个老者的声音：
　　“住手！”
　　而听到了这个声音，站在屋内的众人回头一看，却是发现一个鹤发童颜，身上穿着一身白大褂的老者，正是一脸严肃的从外面走进来。

第81章 逆天八针的威名
　　此时刚才走出去的那个周教授，对着这个老院长说道：
　　“院长，就是这个小伙子，想要给病人进行针灸治疗，我拦不住，也只能靠您了。”
　　听到了这话，这个老院长的眉头顿时就是紧紧一皱，对着秦渊说道：
　　“小伙子，你在干什么？”
　　而秦渊也是看了对方一眼，淡淡的说道：
　　“我在给病人进行针灸治疗，有什么问题吗？”
　　而周教授听到了秦渊这么不客气的话，直接训斥了一声：
　　“这是我们医院的老院长，今年已经70多岁了，能不能放尊重一点。”
　　而这个老教授看着秦渊拿针的手法，却是一愣，然后直接走到了秦渊的面前，对着秦渊问道：
　　“你想要给病人进行针灸，那你用什么样的手法？”
　　这个老院长其实对中医也有很深的研究，他自然是明白，平常中医针灸的手法，根本就无法治疗癌症。
　　所以他也就随便问秦渊几个问题，只要是秦渊答不上来，自然就有理由让秦渊停下来。
　　而是说看了这个老院长一眼，轻声说道：
　　“逆天八针有没有听说过？”
　　“逆天八针？什么玩意儿？”
　　在一边的周教授不屑地摇了摇头，他转头刚想对老院长说点什么，却是看到老院长的眼睛，瞪得老大！
　　无比的惊愕！
　　“你说你会逆天八针？”
　　这个老院长一脸激动的对着秦渊问道，而秦渊也没有想到这个老院长竟然真的听说过逆天八针，淡淡的点了点头：
　　“没错，这是我的家传针法！
　　一听到了秦渊的话，这个老院长顿时就是无比的激动！
　　他虽然没有见过逆天八针，可是却是听自己的师傅说过，逆天八针有逆天改命之能，是真正的神仙手段！
　　“这真是你的家传针法，那你告诉我，逆天八针要下多少根针？”
　　这个老院长满是激动的问道，而秦渊却是直截了当的说道：
　　“逆天八针的第一针，需要16根银针，第二针需要32根银针，而到了第三针的时候，却是化繁为简，需要4根银针……”
　　秦渊说完之后，这个老院长的脸上充满了愕然，喃喃的说到：“逆天八针，还有后面的几针？”
　　秦渊顿时就是一阵无语，搞半天这个老院长以为逆天八针就只有第一针？
　　“行了，你们已经耽误了很长时间，我现在想要给患者进行治疗了。”
　　秦渊直接开口，想把这些人赶出去，这周教授听到了这样的话，顿时就是眼睛一瞪，对着秦渊说道：
　　“你这是什么态度？”
　　可是周教授还没有说完，自己的后脑勺就是挨了一巴掌，回头一看，发现打自己的人正是老院长。
　　“一点儿眼力劲儿都没有，这是一个真正的中医大师，你们都给我滚出去！”
　　周教授捂着自己的后脑勺，满是委屈，自己已经50多岁了，结果还在挨老师的打，不过他也不敢说什么，只能和那一群医生，老老实实的离开了这个房间。
　　而等到那些人离开之后，这个老院长却是有点儿巴结的对着秦渊说道：
　　“能不能让我在这里观摩一下，您放心，我肯定不会发出任何的声音。”
　　秦渊撇了这个老院长一眼，微不可查的点了点头。
　　而此时在一边的沐轻眉和沐崇山看到了这个老院长的样子，却是无比的惊奇。
　　他们之所以让秦渊治疗，只不过是想死马当活马医，抱着让秦渊试一试的心态。
　　可是现在看到老院长的神态，难道秦渊真的能够治好马艳芳？
　　虽然非常让人难以置信，不过沐轻眉和沐崇山的心中却是冒出了一丝希望。
　　而此时秦渊做好了准备之后，深吸了一口气，开始回想着系统之中逆天八针的使用方法。
　　这还是秦渊第一次给别人治病，他也也不清楚效果到底如何，不过现在也只能相信系统了！
　　随着秦渊拿手中拿起了一根银针，之后就闭上了眼睛，酝酿了好一会儿，这才是直接睁开眼睛，猛然朝着马艳芳身上的大穴扎了过去！
　　而这第一针下去，马艳芳顿时就是浑身不断的抽搐，发出了一声痛呼！
　　听到了这样的声音，沐轻眉和沐崇山顿时就是满心的紧张，一脸担心的看着马艳芳和秦渊。
　　而秦渊也是长吐了一口气，感觉手中的银针无比的沉重，这第一针下去，就已经耗费了自己不少的精神和体力！
　　秦渊这才明白过来，为什么系统不让自己学习第四针，原来自己的体力真的不够。
　　光是第一针就已经有这么大的消耗，如果要真的有第四针的话，恐怕自己施展完了之后，会把自己活生生的累死！
　　不过好在万事开头难，第二针就没有了这么大的消耗，逐渐的秦渊也是适应下来，然后出手如电，一连串的银针全部都是扎在了马艳芳的身上。
　　而这些银针也像是充满了灵性一样，在马艳芳的身上不住的颤抖，就像是有什么频率，在产生共鸣一样！
　　而躺在床上的马艳芳，就在这个时候，猛然吐出了一口气，就像是一个溺水的人清醒过来一样！
　　可是她刚想翻动，却是听到自己的背后传来了一个男人的声音：
　　“别动，我还没有给你治疗完！”
　　沐轻眉和沐崇山顿时就是满心的惊喜，他们没想到马艳芳竟然这么快就清醒了过来！
　　而此时那个老院长，也是无比的激动，这就是他师傅口中所说的那个逆天八针，果然是无比的神奇。
　　“厉害啊！厉害！”
　　此时老院长不住惊叹，他刚才根本就没有看清楚秦渊的手法到底如何，光是看着银针颤动的频率，就明白这学习这一个针灸手法到底有多么的困难！
　　果然是传说中的针法！
　　而此时秦渊将所有的银针全部扎上去之后，也是长吐了一口气，而这个时候，秦渊发现自己的额头上已经布满了汗水。
　　秦渊估计，即便是使用第一针，自己一天之中也不过能够用三五次，果然自己的实力还是需要慢慢的提升。
　　时间一分一秒的过去，秦渊此时无比的专注，紧紧的盯着那些银针！

第82章 查户口呢？
　　这些银针在不住的颤抖，而秦渊时不时的把手放在银针上，或松或放，无比专注。
　　不知道过了多久，秦渊才是慢慢的将那些银针取了下来，直接坐到了一边的椅子上！
　　秦渊此时额头上的冷汗之冒，浑身都没有力气。
　　这逆天八针的消耗实在是太大了，自己不过是给马艳芳用到了第二针，就已经成了这样子。
　　不过好在秦渊现在的体力提升了不少，已经是常人的好多倍，要是普通人来用这针法，估计现在已经昏过去了！
　　不过秦渊这个时候，却是听到了系统之中响起了叮咚一声响声，嘴角露出了一个笑容。
　　自己的付出不是没有收获，不光是治好了，一个人还获得了一个格子！
　　沐轻眉看到了这样的情形，连忙就是关切的迎了上来，对着秦渊感谢的说道：
　　“多谢你了，秦渊，这一个小时累坏了吧！”
　　秦渊听到了这话，却是一愣，他刚才只感觉过了一会，怎么就一个小时了？
　　不过此时秦渊看着床上的马艳芳，对着沐轻眉和沐崇山说道：
　　“你们再去重新检查一下，看看我的针法有没有效果！”
　　沐崇山也是感激的看着秦渊，刚想要推着自己的妻子去检查，可是就在这个时候，躺在床上的马艳芳竟然自己爬起来了！
　　“我……我这是怎么了？”
　　马艳芳一脸茫然的问了一句，刚才她中间醒来过一次，可是没过多久又是昏了过去，现在根本就不清楚到底发生了什么事情。
　　“老婆，你……你觉得自己的身体怎么样，你还觉得疼吗？”
　　沐崇山小心的问道，毕竟肝癌是伴随着接连不断的疼痛，身体上的反应，也能直接了解病情。
　　听到了这话，马艳芳顿时就是一愣，她感觉自己的身体的确是如同自己丈夫说的那样，好像不怎么疼了。
　　“好像真的不疼了，这是怎么回事？”
　　马艳芳有些兴奋的说道，而沐崇山听到了马艳芳的话也是一脸的欣喜：
　　“这一切都是因为秦渊啊！”
　　这此时马艳芳朝着自己丈夫指的方向看了过去，发现自己的女儿正在对着一个男人面前嘘寒问暖。
　　而沐轻眉看到了母亲的目光，顿时就是冲了过来，抱住了自己的母亲：
　　“妈，你可算是没事了，我快让你吓死了！”
　　“这……我没事了，我不是得了肝癌吗？”
　　马艳芳还是一脸茫然，虽然她感觉身上不同了，可是自己已经是肝癌晚期，也能够治得好吗？
　　而此时站在一边的那个老院长，也是一脸笑呵呵的走了过来，然后伸出了手，给马艳芳把了把脉，直接了当的说道：
　　“你的运气真好啊，竟然能够遇得上一个会逆天八针的高手，现在你的肝癌已经治好了。”
　　“什么！这就治好了？”
　　马艳芳顿时就是瞪大了眼睛，而沐轻眉和沐崇山听到了这个老院长的诊断，更是喜笑开颜。
　　而这个老院长也是一脸羡慕的看着马艳芳，对着马艳芳说道：
　　“你真是找了一个好女婿啊。”
　　女婿？
　　听到这话，马艳芳顿时就是一个激灵，难道自己的女儿找男朋友了？
　　马艳芳顿时就是想要起床看看，可是沐轻眉和沐崇山连忙就是拦住了马艳芳。
　　虽然说现在马艳芳说是已经治好了，可是他们也不敢让她下床，而沐轻眉也是满脸娇羞的说道：
　　“老爷爷你说什么呢？秦渊只不过是我的同事而已。”
　　“哦哦哦，那是我老头子多嘴了。”
　　这个老院长听了这话，也是呵呵一笑，然后跑到了秦渊这一边，一脸不好意思的说道：
　　“这位小哥，刚才是我有眼不识泰山，没想到你真的能够用出逆天八针来。”
　　说着这话，这个老院长直接对着秦渊鞠了一躬。
　　周围的人看到了这个老院长的态度，也都是心中一惊，因为老院长刚才的威势，他们都是看在了眼中，那个周教授都是他的学生。
　　可是现在老院长竟然主动给秦渊鞠躬认错！
　　而秦渊看了对方一眼，也是直接说到：
　　“你除了给我道歉以外，应该还有其他的事情吧，直接说吧。”
　　听到了秦渊的话，有老院长更加的不好意思，不过却也是对着秦渊说道：
　　“我这一次见识了真正的逆天八针，想要请您给我帮一个忙，帮我治疗一个人，当然不会让你白干，必有重谢！”
　　而听到这话，秦渊却是歪头一笑，也是对着老院长说道：
　　“想让我治病救人，也不是不行，不过明码标价，一个人500万！
　　听到了这个数字，老院长也是倒吸了一口气。
　　五百万可不是一个小数字！
　　虽然说老院长现在德高望重，可是对于他来说，这500万也不是能够轻易拿出来的。
　　秦渊倒也不是为了贪财，毕竟对他来说500万也不算是什么钱。
　　只不过他认为自己的精力有限，如果要是真的无限制的帮别人治疗，那么恐怕他就会累死在手术台上。
　　逆天八针是自己的能力，却不能让自己的能力所负累！
　　说完了这话之后，秦渊直接站了起来，对着老院长说道：
　　“你可以先考虑考虑。”
　　秦渊直接走向了马艳芳，对着沐轻眉一家人说道：
　　“走，我们一起去给伯母检查一下身体，看看伯母体内的癌细胞是否被彻底清除了。”
　　听到了这样的话，马艳芳看了一眼身材高大器宇轩昂的秦渊，也是微笑着点了点头。
　　她是一个过来人，哪里不明白自己的女儿可能真的和这个男孩有些关系，自然是要好好的审视一下秦渊。
　　而现在看来真是无比满意。
　　不光是医术好，长得也不错。而之后马艳芳直接对着秦渊问了一句：
　　“小伙子，不知道你在部队之中是干什么的？家里几口人，都是干什么的？”
　　听到了母亲的话，沐轻眉瞬间就是反应了过来母亲要做什么，满是不好意思的对着马艳芳说道：
　　“妈，你这是干什么呢？难道是查人家户口的吗？”
　　“我就是问一下人家小伙子，你这么紧张干什么？”

第83章 小女孩
　　听到了这样的话，秦渊也只是微笑了一下，不知道该说点什么。
　　不过就在几个人说话的时候，老院长却是突然走了过来，对这秦渊郑重的说道：
　　“小哥，我已经想好了，500万救一条命，不贵，我治！”
　　而此时此刻听到了老院长的话，秦渊也是明白老院长的决心，点了点头：
　　“那好吧，你让我治谁？”
　　“那个人就在楼上，你跟我过来，我马上就让人筹钱！”
　　500万凭着老院长一个人也是拿不出来，所以说他必须要先问老朋友借一点。
　　“这样最好。”
　　秦渊微笑了一下，然后直接把自己的银行卡号告诉了院长，然后跟老院长一起上了楼。
　　此时沐轻眉一家看着秦渊的样子，也是面面相觑。
　　没想到秦渊挣钱，竟然这么快，就这一会儿的功夫，500万就能到账？
　　看来自己的女儿以后不会受穷了。
　　沐崇山和马艳芳对视一眼，也是悄悄的点了点头。
　　秦渊直接跟着老院长上了楼，两个人在门口停了下来
　　而这个时候，秦渊却是发现，老院长让自己治疗的人竟然是一个小女孩。
　　这个小女孩脸色苍白，看起来就一脸病态。
　　而看到了这样的情况，秦渊直接对着老院长问了一句：
　　“这是您的外孙女或者是孙女吗？”
　　老院长摇了摇头：
　　“这个小孩，是我在医院捡到的，她得了白血病，父母就直接把她扔在医院了，我一直都在帮她治疗，只不过她的血型稀有，骨髓配不上，我这是真的没有办法了，所以说也只能请您过来看看，能不能靠着逆天八针再创奇迹！”
　　而听到了这样的话，秦渊却是有点惊讶，他没想到这个老院长竟然还是一个这样的人。
　　如果要是这个小孩子是他的亲属，那秦渊还能够理解。
　　可是这个小孩子和这个老院长却没有血缘关系，老院长能够拿出500万来救人，已经算是非常难得。
　　“既然这样的话，那我也算是出一份力，治疗费只要100万就行了。”
　　秦渊摇头一笑，而听到了这话，老院长顿时就是一脸惊喜，这样一来，光是自己的存款，就已经足够，不用去麻烦那些老朋友了。
　　而看到了这样的情况，秦渊在脑海之中也是突然蹦出了一个声音：
　　“叮咚，系统发布任务，治疗小女孩，解锁一个格子。”
　　秦渊听到了这个声音，也是有点惊讶，刚才一直都没有出现任务提示，他以为这一次系统不会发布任务了，谁知道自己做出了这样的决定之后，系统竟然发布了任务。
　　果然做好事，还是有回报的呀。
　　秦渊心中顿时就是一阵美滋滋。
　　之后秦渊跟着老院长一起进了病房，而在病房之中，那个小女孩正在床上玩着玩具。
　　而看到有人进来，这个小女孩真是就是一阵欢喜，对着老院长说到：“院长爷爷！你来看我了！”
　　而老院长也是露出了一个和蔼的笑容，拍了拍这个小女孩的头顶：
　　“是呀，我来看你了，而且这一次我还专门带了一个哥哥，一起来看你。”
　　秦渊看着这个小女孩，大眼睛小鼻子长得非常可爱，一笑起来脸上还有两个酒窝。
　　只不过她的嘴唇却是没有一丝血丝，看起来让人有些心疼。
　　而这个小女孩看到了秦渊之后，也是露出了一个大大的笑容，礼貌的对着秦渊说道：
　　“哥哥，你长得真的好高好帅呀！”
　　秦渊听到了这话，也是对这个小女孩的眼光表示认同：
　　“真会说话，不过你也长得很漂亮，怎么样，想不想和哥哥一起去外面玩？”
　　不过听到这话，这个小女孩却是一脸的黯然：
　　“对不起啊哥哥，我生病了，没有办法跟你一起去外面玩了。”
　　这个小女孩直接举起了自己的手，上面还有着输液留下了的留置针。
　　而秦渊却是微微一笑：
　　“没有关系，只要是哥哥把你的病治好了，那你就能跟哥哥一起去外面玩了。”
　　老院长也是一脸激动的对着这个小女孩说道：
　　“茵茵，这是我专门请来给你治病的哥哥，一会儿她要给你进行治疗，你可是要好好配合呀！”
　　“哦！”
　　茵茵一脸惊奇的看着秦渊，在她的印象之中，老院长就已经是非常厉害的医生了，她可是看到过有不少病人来给老院长表示感谢。
　　可是老院长却说，这个哥哥是她从别的地方请来的，难道这个哥哥的医术比老院长更厉害吗？
　　秦渊对着茵茵说道：
　　“来，乖乖的趴在床上！”
　　而之后秦渊直接将自己的银针消了消毒，然后逆天八针发动，开始对这个小女孩进行治疗。
　　治疗这个小女孩就没有像是治疗马艳芳那么的困难，秦渊只是用了逆天八针的第1针，就已经能够将茵茵治好。
　　秦渊摸了一下自己额头上的汗水，果然做好事也不是那么容易的。
　　而此时就在秦渊给这个小女孩治疗的时候，沐轻眉和沐崇山马艳芳正在做检验。
　　而刚做完检验之后，还没有拿得到结果，他们却是在走廊遇到了周教授，只是周教授一看到马艳芳竟然下了床，顿时就是皱起了眉头，对着马艳芳说道：
　　“你怎么在这里？你现在应该好好的回床上躺着！”
　　刚才被老院长轰了出去，周教授也没有一直在门口等着，毕竟她也是一个专家级的人物，不可能有那么长的时间等着，还有其她病人要照顾。
　　虽然老院长当时对秦渊的手段无比惊奇，不过周教授却完全不认为秦渊能够治得好这个癌症。
　　可是现在不过是一个小时的功夫，马艳芳居然像是没事人一样直接站起来了？
　　而沐轻眉对着这个周教授说道：
　　“周教授，我母亲的病，已经治好了。”
　　而周教授听着沐轻眉的话，却是满脸不相信：
　　“这怎么可能，癌症哪有那么容易治好的，即便是中医有一定的治疗效果，也不可能在这短短的一个小时之内就治好。”
　　可是就在这个时候，检验科的人直接叫了一声：
　　“马艳芳，来取你的化验单！”
　　沐轻眉听了这话，对着周教授笑了一下：
　　“你要是不信的话，可以去看一眼化验单。”
　　周教授紧皱眉头，直接就是冲了过去，将化验单拿到手，而一看这上面的数据，顿时就是瞪大了眼睛！

第84章 世界级白酒流量
　　此时马艳芳体内的癌细胞数量，已经低于了0.1%！
　　即便是一般的正常人都没有这个数值！
　　这不就是说马艳芳已经是一个健康人了吗？
　　“怎么样了，周教授，我母亲的身体是不是恢复了？”
　　沐轻眉满是笑容的问道，而看到了自己手中的化验单，周教授怎么也无法开口，最后却也只能长叹了一口气：
　　“这到底是怎么回事？为什么你母亲就已经恢复了，难道是之前的检查出错了？”
　　“我不是和你已经说过了吗？这是因为秦渊的治疗，你刚才也见到了！”
　　听到自己的母亲已经恢复了，沐轻眉自然是满心的欢喜。
　　而周教授即便是想破脑袋，也是想不明白，为什么用针灸就能够治疗癌症！
　　而就在这个时候，周教授却是看到了秦渊和老院长，领着一个小女孩从病房之中走了出来！
　　而看到了这个小女孩，周教授的眼睛顿时就是瞪的老大！
　　“茵茵？你……你没事的！”
　　看到了这个小女孩一脸健康的样子，周教授顿时就是一声惊呼。
　　这也怪不得周教授震惊，纸面上的数据和真正倾覆感情的病人，对人的震撼是不一样的。
　　马艳芳只不过是刚入院，周教授对她还不是很熟悉。
　　可是这个小女孩，他却是已经照顾了很久！
　　现在看到了小女孩已经恢复！
　　自然是让周教授无比的激动！
　　而老院长也是呵呵一笑，直接对着周教授说道：
　　“我请秦渊先生给茵茵进行了治疗，现在她已经是一个正常的孩子了！”
　　这一下，周教授看着秦渊的眼神就是不对了起来，原来这家伙真的拥有让人起死回生的能力啊！
　　而之后，沐轻眉一家人既然已经确定了下来马艳芳的身体没有问题。
　　那也就没有在医院多待，而是直接回了家。
　　可是秦渊不知道的是，他对于马艳芳的治疗没有瞒着别人，所以说当他们知道了马艳芳的病好了之后。
　　无数的人赶到了医院，想要请秦渊给他们治疗！
　　毕竟这个世界上的有钱人那么多，愿意花钱买命的人，简直数不胜数。
　　而此时在沐轻眉的家中，沐轻眉看着正在厨房之中忙乎的秦渊，眼神之中满是惊奇。
　　她简直就是震惊了，眼前这个人还有什么不会的吗？
　　医术这么好，甚至连做饭都这么好吃！
　　秦渊本来就会一些的厨艺，而自从得到了火焰掌控之后，对于火候的掌控能力，自然又是提升了三分。
　　所以让秦渊做出来的菜色香味俱全！
　　“真是对不住了呀，让你到我们家来做客，谁知道竟然要你来做饭。”
　　沐崇山对这秦渊不好意思说道，秦渊却是摇了摇头，微微一笑：
　　“没有关系，伯母毕竟是大病初愈，不好做这些事情，再说了，可以让你们尝尝我的手艺！”
　　沐崇山看着秦渊却是越看越欢喜，眼前这个人简直就是完美的女婿！
　　想到了这，沐崇山直接走到了自己的房间之中，然后拿出了一箱子好酒，来到了桌边。
　　而此时秦渊也是把最后一道菜放到了桌上，看着这色香味俱全的菜肴，沐崇山的心中更是激动，直接对着秦渊说道：
　　“小秦啊，不知道你能不能喝酒？和我喝两杯可好？”
　　而听到了沐崇山的话，马艳芳却是白了沐崇山一眼：
　　“喝酒喝酒，就知道喝酒，你以为人人都和你一样啊，天天都喝那么多，小秦呀，你不要和他一般见识，这家伙就是一个酒鬼，每天离了酒过不了，而且我就没见过他喝醉的时候，平常吃个饭都要来上一斤，真是受不了他。”
　　而沐崇山却是嘿嘿一笑：
　　“你们女人懂什么？喝酒是男人的浪漫！来，小秦，我给你满上！”
　　沐崇山现在就想着把秦渊给灌醉，看看秦渊喝醉了之后是什么样子。
　　毕竟看一个人靠不靠谱，有非常重要的一条，那就是看别人喝醉之后，会是什么样的表现。
　　这可是沐崇山总结出来的看人绝技！
　　而此时秦渊看着沐崇山拿出来的白酒，上面清楚的标着52，顿时就是觉得有点头皮发麻！
　　平常吃饭的时候就要喝一斤，而且还是这五十二度的高度酒，这沐崇山的酒量到底高到什么地步？
　　而且秦渊知道，有些人就是天生的酒量好，而且喝酒还不会对自己的身体产生损伤，显然沐崇山就是这样的人！
　　沐崇山直接给秦渊倒了一杯酒，然后给自己也倒了一杯，然后直接就是一饮而尽！
　　喝完了之后，还给秦渊亮了一下杯底，对着秦渊一阵挤眉弄眼！
　　秦渊看到了这，却是有点紧张，这喝白酒，怎么就和喝啤酒一样？
　　不过，秦渊明白，要是自己不喝的话，岂不是对沐崇山的不尊重？
　　还好秦渊还有格子！
　　秦渊直接端起了一杯酒，然后抬头一饮而尽！
　　诶呦！
　　此时看到了秦渊的样子，沐崇山的眼睛顿时就是一亮！
　　这是久经沙场的老手啊！
　　沐崇山顿时就是来了兴趣：
　　“来来来，咱们爷俩好好的喝一杯！”
　　“那我就不客气啦！就看您的好酒够不够多了！”
　　而此时秦渊却是直接将自己口中的白酒，收到了格子里面！果然是听到了一阵提示音！
　　“叮咚~请选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项直接就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级调酒技巧！”
　　“2，获得世界级白酒制造手法！”
　　“3，获得世界级白酒酒量！”
　　而此时看到了这三个选项，秦渊也是有点惊奇，没想到回收白酒，竟然还能得到调酒技巧！
　　不过现在秦渊需要的，还是第三项！
　　“我选3！”
　　秦渊直接在心中做出了选择！
　　“叮咚，选择成功，宿主获得了世界级白酒酒量！”
　　“世界级白酒酒量：加快肝脏对于酒精的分解速度，让宿主喝多少白酒都不会醉！”
　　而看到了这个解释，秦渊顿时就是一笑！
　　他之前已经获得了宇宙级啤酒酒量，而现在自然是要把这白酒酒量也升到宇宙级！
　　而随着秦渊的一阵选择，秦渊的白酒酒量也是升到了宇宙级！

第85章 你这是怎么了
　　这一下秦渊再喝白酒就没有任何的难受，反而是能够品尝出白酒的那一丝清香。
　　秦渊顿时就是自信一笑，对着沐崇山说道：
　　“伯父今天不管你想喝多少，我都陪你喝个痛快！”
　　而此时沐轻眉和马艳芳，看到了秦渊和沐崇山的样子，也是摇头一笑。
　　毕竟出了这样的事情，好好的开心一下也不是不行。
　　反正是在家里，那就让他们好好的喝一杯吧。
　　而后沐崇山就和秦渊一边聊天一边喝酒。
　　可是让沐崇山郁闷的是。
　　秦渊都已经干掉一瓶了！
　　怎么一点反应都没有？
　　沐崇山觉得真正的考验现在才开始，直接又给秦渊开了一瓶！
　　过了一会儿，第2瓶也是已经下了肚，而沐崇山的脸色已经有点泛红，可他看着秦渊，还是一脸的惬意，甚至还有心思在品尝白酒的味道！
　　这顿时就是让沐崇山有点忍不了了，他可是号称酒缸，和别人喝酒的时候，从来都是别人怕，他还没有怕过别人呢！
　　所以沐崇山直接对着秦渊儿说道：
　　“你还行不行？要不然我们爷俩再来一瓶？”
　　而秦渊却是一笑，直接对着沐崇山说道：
　　“我总觉得这样用小杯喝的不痛快，要不然我们直接对瓶吹吧？”
　　听到了秦渊的话，坐在一边的沐轻眉和马艳芳，顿时就是瞪大了眼睛。
　　在她们看来，像是秦渊和沐崇山这样一杯一杯的直接灌，就已经非常恐怖了。
　　可是秦渊竟然还不满意，想要直接对瓶吹！
　　你以为你喝的是白水啊！
　　而沐崇山也是被秦渊的豪气所感染，满是兴奋的站了起来，大叫一声：
　　“好！那我们就豪气的喝一回！”
　　而看到了沐崇山已经同意，秦渊顿时就是拧开了一瓶白酒，然后跟着一起站了起来。
　　直接把头一仰，手中的白酒就像是一条瀑布一样，那香甜的酒液全部都灌入了秦渊的口中！
　　简直就是壮观！
　　而沐崇山看到了秦渊的动作，也是心中一喜，然后跟着秦渊一样，咕咚咕咚的灌着酒液！
　　可是这样喝酒却是更加的上头，更何况他们两人已经喝完了两瓶。
　　此时沐崇山喝着喝着，突然感觉有点头脑发晕，哇的一下，一不小心把酒倒在了鼻子上，顿时就是呛得不住咳嗽！
　　而看着沐崇山不住的咳嗽，秦渊却是将手中的空瓶慢慢的放了下来，对着沐崇山关心的说一句：
　　“您没事吧？”
　　而沐轻眉和马艳芳也是连忙的给沐崇山拍了几下，而沐崇山却是哈哈大笑了一声：
　　“我是服了，人老了不行了，比不上你们这些年轻人，行了也是喝的差不多了，我的脑袋也有点晕了，得去床上躺着了！”
　　虽然没有测试出秦渊的酒量，可是沐崇山却对秦渊无比的满意，像是这样豪爽喝酒的人，人品怎么都不会很差！
　　而此时沐轻眉正扶着沐崇山去卧室的时候，沐崇山却是对这沐轻眉说道：
　　“闺女啊，这个小伙子真的不错，你可是要抓住机会啊！”
　　而听到了这样的话，沐轻眉的脸色顿时就是一红：
　　“爸你在说什么呢？他只不过是我一个同事而已，更何况我们才刚见过没几面。”
　　“那有什么，我告诉你啊，当年我和你妈第1次见面的时候，我就已经相中了她，然后才有后面的死缠烂打，这么多年，不也是过得挺好？这小伙子真的不错……”
　　沐崇山喃喃的说着这话，而后直接倒在了床上，呼呼大睡了起来。
　　听到了自己的父亲在睡梦之中，还在喃喃的说着那样的话，沐轻眉的脸色顿时就是变得有点发红。
　　而秦渊发现现在已经不早了，既然已经吃饱喝足，那自己就该离开了。
　　而看到了秦渊要走，沐轻眉却是连忙说道：
　　“都这么晚了，你还去哪儿？更何况，你还喝了酒，不如在我家休息一晚吧？”
　　马艳芳听到这话，也是对着秦渊一阵劝阻。
　　而秦渊虽然知道自己没有喝醉，不过身上毕竟是有了酒气，万一遇到了查酒驾的也不好解释，也就点了点头。
　　“这样行不行？我们卧室有个小床，就让轻眉到我们卧室的小床去睡，你睡轻眉的床，行不行？”
　　马艳芳开始分配，可是听到这话，秦渊却是一个激灵。
　　让自己去睡沐轻眉的房间。
　　是不是有点不好？
　　“伯母，我睡沙发就行了……”
　　秦渊现在有点不好意思。
　　而马艳芳却是大大咧咧的说道：
　　“那怎么能行，你可是我们家里重要的客人，要不是你救了我的命，我们这个家哪还能这么和和睦睦的一起吃饭，就这么说定了！”
　　而此时沐轻眉听到让秦渊去睡自己的房间，也是有点害羞。
　　不过母亲说的也对。
　　秦渊对自己的家毕竟是有很大的帮助。
　　总不能真的让秦渊儿去睡沙发吧。
　　“没关系，你就去我的房间睡吧，你今天喝了不少酒，赶紧去休息吧。”
　　听到了沐轻眉已经同意，秦渊也是松了一口气。
　　他今天毕竟是连续使用了两次逆天八针，的确是有点疲惫。
　　“那我就先去休息了。”
　　秦渊稍稍洗漱了一下，然后就直接进入了沐轻眉的房间。
　　到了沐轻眉的房间之后，秦渊却是发现整个房间都是粉色的。
　　这让秦渊儿有点意外，他以为像沐轻眉这样的人。
　　会有一个干净利落的房间。
　　可是这个房间里面却是显得有点凌乱。
　　但却是充满了可爱的意味。
　　沐轻眉对着秦渊说道：
　　“那你今晚就好好休息吧，我不打扰你了。”
　　听到这话，秦渊也是点了点头，然后整个人放松了下来，直接朝着那张大床扑了过去！
　　可是当秦渊到了大床上之后，感觉自己的手上却是摸到什么滑溜溜的东西。
　　拿过来一看，竟然是一个丝绸做成的布片儿……
　　“这……”
　　看到了这个小布片，秦渊的鼻子，顿时就是有点发热，而此时刚刚离开的沐轻眉，又是重新转了回来，对着秦渊说道：
　　“我给你拿了一床新的被子……”
　　不过沐轻眉却是看到秦渊的脸色红红的，而且手上还捂着鼻子，顿时就是一脸的奇怪：
　　“你这是怎么了？”

第86章 飞镖
　　而秦渊看着沐轻眉，讪讪的说了一句：
　　“没事，就是鼻子有点痒痒，可能是天气有点干燥。”
　　沐轻眉也没有怀疑什么，把被子给秦渊儿放下了之后就离开了房间。
　　“那你好好休息吧。”
　　沐轻眉对着秦渊说了一句之后，就关上了门。
　　看到了沐轻眉离开，秦渊顿时就是松了一口气，还好自己的反应快，直接将那个小布片儿收到了自己的背包之中。
　　可是就在这个时候，秦渊却是突然听到了一阵提示音。
　　“叮咚~系统回收成功，请选择技能！”
　　秦渊顿时就是一阵愕然，自己不过是想把那个小布片儿暂时藏起来，咋就直接回收了？
　　可是眼前这三个选项，却是直接出现在了秦渊的眼前，秦渊此时是既心疼，又感觉到有点兴奋。
　　心疼是自己平白无故损失了一个格子，兴奋则是不知道这小布片会给自己什么技能！
　　“1，获得世界级N衣制造技巧！”
　　“2，获得世界级解N衣技术！”
　　“3，获得世界级痛经按摩手法！”
　　此时看到了这三个选项，秦渊顿时就是有点激动。
　　他没想到，这小布片，竟然能给自己获得这三个技能！
　　N衣制造技术就不用说了，赚钱神器，毕竟世界上只有女人和小孩的钱是最容易赚的。
　　而这第2个解N衣的技术则是无比的风骚。
　　秦渊听说过，有的大神甚至能够在拍一拍对方的肩膀，就能将对方的内衣抽出来，这简直比魔术还要神奇。
　　不过秦渊却不需要这样的技术，毕竟在部队要是敢这么干，恐怕即便是秦渊，也得被赶出去！
　　所以秦渊就直接选择了第3项，这个技能还算是比较实用。
　　“叮咚，宿主选择成功，获得世界级痛经按摩手法！”
　　“获得世界级痛经按摩手法，能够快速缓解女性月经不调，痛经等各种妇科疾病。”
　　此时随着系统的声音，秦渊的脑海之中，顿时就是多出了一连串的按摩手法。
　　“这倒是不错！”
　　秦渊喃喃的说道，只不过既然都已经将内衣收到了格子里面，都已经浪费了一个格子，那就干脆把这个技能升到顶级好了。
　　想到了这，秦渊直接就是下了床，然后摸到了衣柜面前。
　　“我只是为了技能升级！我只是为了技能升级！”
　　秦渊不知道为什么，有些紧张。
　　自己先是嘀咕了几句。
　　这才是一把将这个衣柜打开。
　　果然，打开了衣柜之后，秦渊就是看到了一片花花绿绿！
　　秦渊直接拿起了一个小布片，手却是有点颤抖，没想到这样的款式，沐轻眉居然会有。
　　而想着这个小布片在沐轻眉身上的样子，秦渊的鼻子又是一热！
　　不过秦渊很快也就是反应过来，这么下去不行。
　　连忙就是随便选几个小布片，塞到了自己的空间之中。
　　将世界级痛经按摩手法直接升到了宇宙级！
　　秦渊没有细看技能的描述，直接就是躺在了床上，他现在必须要休息了！
　　只不过脑海之中，却总是忍不住的想起沐轻眉穿着小布片的样子。
　　也不知道过了多久，秦渊才是沉沉睡了过去！
　　而在睡梦之中，秦渊梦到了一个人。
　　虽然看不到脸，秦渊却是知道，那就是沐轻眉。
　　而沐轻眉摇曳着自己的身体。
　　身上却是只有……
　　就在秦渊沉浸在美梦中的时候。
　　一阵敲门声！
　　却是硬生生的将秦渊的美梦给打断了！
　　秦渊醒了过来，发现已经到了早上，所以也就是直接一个鲤鱼打挺起了床。
　　穿上了衣服之后，这才是开了门。
　　而站在门口的，正是沐轻眉！
　　此时沐轻眉有点慌张，看着秦渊说道：
　　“现在已经不早了，我想你应该已经起了，我妈妈已经做好了早饭，你赶紧去吃一点吧。”
　　秦渊也是点了点头，现在时间的确是已经不早了，按照平常军营之中的作息，也是时候起床了。
　　“那好，我去吃点东西，今天还有事情要做。”
　　“那我帮你收拾一下房间！”
　　说着这话，沐轻眉直接冲进了自己的闺房。
　　沐轻眉之所以这么的着急。
　　是因为她想起来。
　　自己上一次离开家的时候，好像在床上遗漏了一条内衣。
　　平时倒是没有什么，可是现在秦渊却是躺在了自己的床上，这要是被他发现了，那可怎么办？
　　保持这样的想法，沐轻眉连忙就是掀开了被子，终于是在床单的下面，找到了那一条内衣，心中顿时就是松了一口气。
　　藏的这么严实，应该不会被秦渊发现吧。
　　沐轻眉打算把这一个小布片放到自己的衣柜之中，可是打开衣柜一看，沐轻眉却是心中一慌，衣柜之中衣服的位置好像有点不对！
　　一想着这些贴身的衣物被秦渊动过，还有可能让秦渊做出这样那样的事情，沐轻眉的脸顿时就像是一块烧红的烙铁一样，滚烫滚烫。
　　不过沐轻眉并没有感觉到非常的厌恶，只是觉得自己不知道该怎么面对秦渊。
　　“那就只能装作没发生过了！”
　　沐轻眉对着自己催眠道，而后就直接出了房间。
　　之后在沐家吃了早饭之后，秦渊就和沐轻眉离开。
　　毕竟现在秦渊的目的也已经达到了，小猫的格子也已经拿到手，继续休假也没有什么意思，还不如干脆和沐轻眉一起回军营，正好也能顺路送沐轻眉回去。
　　两人就这样一起上了路，只是这一路上，沐轻眉看着秦渊的眼神都是有些奇怪。
　　此时两人正在一条小路上慢慢的行驶，秦渊打算在离开之前，先去看看孙奶奶。
　　只不过沐轻眉一直盯着秦渊，秦渊觉得自己让沐轻眉看的有些毛毛的。
　　自己虽然是动了沐轻眉的内衣，不过都老老实实的放了回去，应该不会被她发现吧？
　　沐轻眉此时看到了秦渊这做贼心虚的样子，突然哈哈的笑了起了。
　　而秦渊听到了沐轻眉的笑声，却也只能跟着讪讪的笑两下。
　　可是就在这个时候，秦渊的世界级蜘蛛感应瞬间发动，眼神顿时就是一冷！
　　秦渊清楚的看到，一只飞镖竟然直接朝着自己的喉咙飞了过来！

第87章 自杀？
　　秦渊的眼睛顿时就是缩成了麦芒，七倍的神经反应速度瞬间发动！
　　刷！
　　那无比迅速的飞镖，在秦渊的眼中，突然像是进入了水中一样，前进的无比缓慢！
　　一枚飞镖飞过来，至少也是需要半秒的时间。
　　可是秦渊却是有着七倍的神经反应速度，换算过来，这一枚飞镖在秦渊的眼中，至少也是需要三点五秒的时间！
　　三点五秒！
　　即便是一个普通人都能够躲得过去！
　　更何况是已经接受了不少改造的秦渊！
　　秦渊猛然一巴掌拍了过去，直接将这这一把飞镖，拍飞到了一边的墙上！
　　飞镖跺的一下，插进了墙壁的缝隙！
　　而飞镖上面，却是流出了一丝液体！
　　显然是涂了毒！
　　远处的一个青年，看到了这精心策划的一击，竟然没中，顿时就是心中一慌，夺路而逃！
　　沐轻眉也是瞬间反应了过来，刚想要说点什么。
　　却是看到了自己身边的秦渊。
　　像是一道风一样。
　　瞬间跳下了车！
　　朝着那个人追了过去！
　　“在这里等我，小心一点！”
　　听到了秦渊的声音，沐轻眉也是脸色难看的点了点头！
　　拿出了手机，直接拨通了一个电话！
　　而在秦渊这边。
　　前面那个人的速度很快，而且无比的诡异，就像是一条在水中的游鱼一样，无比的滑溜！
　　他想要依靠着这里复杂的地形，直接将秦渊甩开！
　　只可惜！
　　他这是白费力气！
　　秦渊冷笑了一声，直接打开了热成像功能！
　　这个家伙正在高速运动，身体要比周围人的热量高上不少！
　　在秦渊的红外视线之中，异常明显！
　　这人躲在了一个墙角，发现秦渊没有追上来，心中顿时就是一阵欢喜。
　　看来自己已经把秦渊给甩掉了！
　　长出了一口气，这人刚打算离开，却是突然看到了一只手突然出现！
　　一把就是掐住了他的脖子！
　　将他硬生生的按在了墙上！
　　“系马达！”
　　这人顿时就是惊叫一声，听到了这个家伙的话，秦渊的眉头一皱！
　　掐着对方的脖子！
　　把这个人举了起来：
　　“说！谁派你来的？”
　　秦渊刚才已经感应到这个家伙对自己的敌意，这人明显是来杀自己的！
　　可是自己除了在执行任务的时候，平常并没有和别人结怨！
　　不过听到了这话，这个人的眼神之中却是露出了一丝疯狂，秦渊的眼睛一瞪，手上用力，顿时就是捏碎了这个家伙的下巴！
　　可还是已经迟了！
　　看到了这家伙嘴角溢出的鲜血，两眼泛白。
　　秦渊就知道这个家伙肯定是在牙齿之中藏了毒，这一下子服毒自杀，线索断了。
　　秦渊一把就是将这个杀手的尸体扔在了地上。
　　而这个时候。
　　秦渊的手机却是响了起来。
　　秦渊拿起了手机一看，发现打电话的人正是范天雷，秦渊直接接通了电话：
　　“喂？”
　　听到了秦渊的声音，范天雷也是松了一口气，刚才他接到了沐轻眉的电话。
　　说有人在刺杀秦渊。
　　心中顿时就是揪了起来。
　　“秦渊，你没事就好！”
　　可是秦渊此时却是皱着眉头问道：
　　“刚才有一个人想要刺杀我，我抓到他之后，谁知道他竟然服毒自尽了！”
　　而听到那个杀手已经自杀，范天雷的语气也是阴沉了下来，对着秦渊说道：
　　“都怪我之前没有提醒你，你之前不是抓住了刘胖子吗？我们的内应已经查到，他们对于此次刘胖子被抓，异常震怒，所以说打算劫狱！”
　　“劫狱？”
　　秦渊顿时就是一阵嗤笑，在炎国，劫狱岂不是一个笑话？
　　“我也觉得这个事情非常的不可思议，不过他们想要把刘胖子救走不太容易，但是我们估计，他们应该是要把刘胖子灭口，而我们打算用刘胖子当做诱饵，吸引对方，所以放出了消息。”
　　说到了这儿，范天雷有点愧疚的对着秦渊说道：
　　“谁知道他们还没有对刘胖子动手，却先盯上了你，这一点是我的失误，我没有通知你！”
　　秦渊回想一下，自己当时请假离开的时候，范天雷好像的确是欲言又止的样子。
　　不过秦渊也明白，这不是范天雷的错，毕竟是自己想要请假离开，即便是范天雷提醒自己，这些杀手该刺杀还是一样会刺杀吧。
　　“没事儿，好在我没有受伤，我给你发一个位置，你们把这个尸体处理一下。”
　　之后秦渊直接挂断了电话，而这个时候，沐轻眉也是开着吉普车找到了秦渊，看着地上的那个尸体，满是担心的对着秦渊问了一句：
　　“你没有受伤吧？”
　　“没事，这家伙服毒自杀了，并没有做出什么反抗。”
　　秦渊想起了之前抓捕刘胖子的时候，那三个剑客。
　　秦渊喃喃的说道，而这个时候，秦渊却是听到了，系统传来一阵声响：
　　“叮咚，发布任务，奖励十个格子！”
　　听到了这个任务，秦渊的嘴角顿时就是露出了一丝冷笑！
　　不过秦渊也知道。想要达成这个目的，也不会那么简单。
　　“哼哼，时间还长呢！”
　　秦渊淡淡的说了一句，而后就打算带着沐轻眉一起离开。
　　可是沐轻眉却是对着秦渊说道：
　　“你有什么事情就先走吧，这一具尸体放在这里，万一让别人看到就不好了，我等着金雕带人过来。”
　　“那好，你小心一点！”
　　秦渊点了点头，他今天的确是还有其他的事情要做，所以不能在这里等着。
　　不过秦渊倒也不担心沐轻眉的安全，这个杀手很明显是孤身作战，既然这个杀手已经死了，其他人接到消息肯定不会继续出手。
　　“嗯，你路上开车也是小心一点。”
　　听到了这话，秦渊也是微微一笑，然后坐上了吉普车，离开这里。

第88章 见之必杀
　　秦渊一路奔驰，先是去市场买了一大堆的水果，只有又是去书店买了不少的书，这才是到了自己的目的地！
　　“又回来了！”
　　秦渊此时看着孤儿院的招牌，嘴角也是露出了一丝笑容。
　　虽然秦渊是穿越过来的，不过他也是有着原主的一些情感，至少他看着这个地方，就有一种从心底出现的熟悉和舒服。
　　而此时孤儿院里面的人看到一辆吉普车开了进来，顿时就是一阵欢呼：
　　“哇，秦渊哥哥！”
　　“秦渊哥哥！”
　　一大群男男女女的小萝卜头直接冲了过来，而秦渊下了车，一把就是将一个最小的孩子抱了起来，然后对着稍大一点的孩子说道：
　　“我买了一些水果和书，你们赶紧搬下来！”
　　这几个稍大一点的孩子，也是一脸崇拜的看着秦渊。
　　毕竟秦渊在他们孤儿院可是一个传奇人物，不光是考上了大学，还减免学费，更重要的是还直接加入了部队！
　　前两天还有部队的人，专门来孤儿院送表彰，说是他们的哥哥在部队里面立了大功！
　　这顿时就是让这群小萝卜头更加的崇拜秦渊！
　　而这个时候一个60多岁的老人，直接从屋子里面走了出来，也是一脸欣慰的看着秦渊。
　　而秦渊抱着一个的小萝卜头，对于这个老人露出了一个大大的笑容：
　　“孙奶奶，我回来了。”
　　“回来了好！回来的好！哎呀，这才刚去了没多长时间，你看你这人也壮实了，也更精神了！奶奶我都快认不出来你了！这一次能在这待多长时间啊？”
　　孙奶奶直接走了过来，不断的摸着秦渊儿身上的衣服。
　　“我专门请假出来的，待不长，一会就要走。”
　　此时听到了这样的话，孙奶奶顿时就是有些失落，不过秦渊却是对着孙奶奶说道：
　　“您跟我来，我有点事情要和您说。”
　　秦渊直接将孙奶奶拉到一个安静的房间，然后掏出了一张银行卡，对着孙奶奶说道：
　　“奶奶，这张卡里面有100万，你先用着。”
　　可是听到了秦渊的话之后，孙奶奶顿时就是瞪大了眼睛：
　　“什么？100万？我的天哪……”
　　“小渊，你告诉奶奶是不是做什么偷鸡摸狗的事情去了。我告诉你，当兵就得行得正站得直，你要是敢做什么对不起国家，对不起人民的事情，我可不认你这个孙子！”
　　秦渊听到了这话，顿时就是一阵无语，他早就知道会是这个情况，连忙说道：
　　“奶奶你误会了，这是我立了功，这是部队奖励的，我在部队里又不需要钱，所以就给您送过来了。”
　　听到了这话，孙奶奶顿时就是一阵半信半疑：
　　“这真是部队发的奖金，怎么发了那么多？”
　　“这是证明你孙子是个人才，部队想要把我留下来，所以才一次性发那么多。”
　　秦渊口胡的说了一句，他总不能说自己是给人看病，或者是在赌场挣的，这要是让孙奶奶知道，自己成了一个赌博的人，指不定怎么数落秦渊呢！
　　再说了秦渊也不算是彻底的撒谎，部队这一次的确是给他发了奖金，只不过秦渊没要而已。
　　而且上一次提升军衔，只不过是看在秦渊的演习之中的优异表现，秦渊执行的那两次任务还没有结算，等到这两次任务的奖励也下来，恐怕也有不少钱。
　　而听到了秦渊的话，孙奶奶顿时就是松了一口气，秦渊一直都是一个好孩子，虽然这钱有点多，不过孙奶奶也相信秦渊不会骗自己。
　　“那好，那我就给你存着，等你以后要是娶了老婆，奶奶就给你买房子！”
　　孙奶奶笑呵呵的说着，心中充满了自豪，部队竟然奖励了那么多钱，肯定是秦渊在表部队的表现很好。
　　“奶奶，这就不必了，你想啊，我以后即便是结婚了，肯定是在部队里面找，部队里面的那些女孩子，可不在乎你有钱没钱，所以我用不着钱，这些钱你就给那些弟弟妹妹买些东西吧。”
　　秦渊听到了这话，顿时就是一阵哭笑不得，这要是真的让孙奶奶给存起来，那秦渊送钱过来不就没什么意义了。
　　毕竟秦渊现在身价不菲，要不是怕一下子拿出很多钱来，吓住孙奶奶，他早就把整个孤儿院的环境都换一遍！
　　不过即便是这样，秦渊心中也已经做好了打算，看来自己要找个机会，到时候让什么人假扮一下富豪，给孤儿院捐一笔钱，彻底改变一下孤儿院的环境。
　　而一听到秦渊这样的话，这奶奶顿时就是喜笑开颜，好像秦渊现在就已经找到了老婆一样，再也不和秦渊争执。
　　而之后秦渊就是在这孤儿院待了一天，给自己的那些弟弟妹妹讲了不少自己在军中的事情，鼓励了一下他们以后也可以参军入伍。
　　当天傍晚，秦渊就直接开车回到了军营。
　　而沐轻眉和范天雷也早已经将那个尸体处理好，秦渊直接去找了范天雷，将之前事情的经过，又是给范天雷描述了一遍。
　　“看来应该是黑龙会的人，虽然黑龙会的人遍布世界，不过他们的大本营就是在扶桑，最近世界上风起云涌，各个势力都是在不断的扩张，所以最近你还是要小心一点。”
　　“不过就是一些恐怖组织而已，他们要是真敢到炎国来，来一个就杀一个，来两个就杀一双！”
　　秦渊的眼神之中带着一道冷光，而听到了秦渊的话，范天雷顿时就是哈哈大笑了起来：
　　“说的不错！我们军人的职责就是保家卫国，只要是这些人敢越过我们的国境线，那这些人就是和我们不死不休！”
　　而秦渊却是微微一笑：
　　“其实我觉得，G境线并不光是一条真正的线，而是在我们军人心中的一条线，只要是这些人敢对我们炎国有什么不好的想法，那他们就已经越过了G境线！见之必杀！”
　　听到了这样的话，范天雷越发的对秦渊欣赏了起来！
　　秦渊说的丝毫没错，不光是不能做，你就是连想都不能想！
　　哪怕你只是动了这个心思，都是我们的敌人！

第89章 拯救叶寸心(1)
　　范天雷长吸了一口气，对着秦渊说道：
　　“好了，既然你已经回来了，那就归队，以后有的是任务找你，奥对了，前几天安菲萨加入了这支部队，之前安然给我打过电话，说她想让你去火凤凰参观一下，不知道你愿不愿意？”
　　一听这话，秦渊的眼睛顿时就是一亮，自从回到了部队之后，他还没有见过安然，没想到这两个女人竟然去组立了一支女子特战队。
　　“那好我就去看看，顺便给他们提出一点指示！”
　　秦渊嘿嘿一笑，直接离开了房间。
　　而看着秦渊离去的背影，站在一边一直没有说话的陈善明说了一句：
　　“金雕啊，你这一次可是真正的找到了一个好苗子啊。”
　　“是啊，我期望着他能给我们带来一些好的变化。”
　　范天雷此时看着秦渊，嘴角带着一丝笑容，只不过他又是看了一眼自己的那条腿，轻轻的叹了一口气。
　　“蝎子，我什么时候才能找到你！”
　　而此时的秦渊，开开心心的开着吉普，直接找到了火凤凰的驻地。
　　火凤凰训练营也是在一个山沟沟，和战狼小队相差不多。
　　此时天色已经昏暗了下来，不过这对于秦渊来说，影响不大，毕竟秦渊可是拥有着夜视能力。
　　只不过快要到了火凤凰驻地的时候，秦渊却是听到了一声野狼的嚎叫。
　　“哎呦，这里居然有狼，这些女的睡觉的时候会不会做噩梦啊！”
　　秦渊不怀好意的说道，显然火凤凰小队刚建立没多久，里面的成员什么样子，秦渊是知道的一清二楚。
　　听说安然和安菲萨成了这些人的队长，秦渊就对这些人更加的感兴趣了。
　　可是就在这个时候，秦渊突然隐隐约约的听到了一个声音，顿时就是把车停了下来，打开了夜视能力，然后在周围看了一眼，就是惊讶的发现，在远处的一个丛林之中，竟然有三头野狼，直接围住了一个女人。
　　此时叶寸心死死的靠着一棵大树，手中拿着一根粗大的木棍，面对着三头野狼，心中无比的恐慌。
　　即便是她天不怕地不怕，看着眼前这6只绿色的眼睛，也是止不住的发毛。
　　她明白，越是遇到这些野生的动物，越不能转身逃走，一旦是逃走，就会将自己的后背露给这些畜生，那才是真正的死定了！
　　她现在唯一活下来的机会，就是等到火凤凰的人发现自己！
　　此时叶寸心无比的后悔，自己大晚上的为什么不好好的休息，
　　不就是打不过那个叫安菲萨的嘛。
　　自己训练的时间还短，只要是好好努力，肯定能赶上对方！
　　为啥非要想不开出来散步啊！
　　不过就在这个时候，叶寸心突然看到了远处有一阵亮光，还有一阵吉普车发动的声音，顿时就是激动了起来，大叫了一声：
　　“来人啊，快点来救我！”
　　而此时秦渊听到了这个声音，也是直接走了过去，而在他的脑海之中，顿时就是想起了一阵响声：
　　“叮咚~发布任务，拯救叶寸心，奖励一个格子。”
　　听到了这样的声音，秦渊的脸上露出了一丝笑容，然后下了吉普车，朝着这小树林走去。
　　叶寸心听到了有人过来，也是精神一振，直接大声说道：
　　“小心一点，这里有三只野狼，必须要拿着武器！”
　　可是她刚说完，就是看到一个男人赤手空拳的走了过来！
　　叶寸心的心中顿时一阵绝望！
　　完了！
　　自己把这个男人也拖下水了！
　　“你刚才没听见我说的话吗？这里有三只野狼！必须要拿着武器，你空着手过来找死吗？！”
　　听到了叶寸心的话，秦渊不由得皱了皱眉头，果然不愧是有名的小辣椒，都这个情况了，竟然还有心情骂人。
　　而那三只野狼发现了秦渊，也是呜呜的朝着秦渊发出了一阵威胁性的吼叫！
　　不知道为什么，他们从眼前这个生物身上感受到了一种前所未有的威胁。
　　不过到嘴的食物，不能就这么轻易的放掉，这三只野狼交流了一下，猛然朝着秦渊扑了上来！
　　而叶寸心看到了这三只野狼，竟然直接朝着秦渊发动了攻击，额头上也是冒出了一丝冷汗！
　　大叫了一声，直接挥舞着手中的木棒，朝着那野狼攻了过去！
　　可是她还没有碰到野狼，顿时就是听到了一声呜咽，一个庞大的身体直接倒飞了回来！
　　砰的一声砸在了一棵树干上，再也没有了声息！
　　只见秦渊出手如电，庞大的力量直接爆发，一巴掌直接拍着一只狼的脑袋上，顿时就是把这头狼的脑袋打碎！
　　一脚又是将一头狼踹飞了出去，转眼之间就只剩下了一只。
　　不过即便是只剩了一只，这头狼也是死死的盯着秦渊，没有任何退缩的意思。
　　这倒是让秦渊对这头狼有一丝赞赏。
　　狼群最重要的能力就是合作和坚持，很多特种部队都将狼群精神奉为自己的部队精神。
　　而这头狼，很明显就拥有着这样的精神。
　　看到了这儿，秦渊甚至有点不想把这头狼干掉了。
　　只不过秦渊愿意放过这头狼，这头狼反而不愿意放过秦渊，
　　趁着秦渊露出了一个破绽，这头狼直接一跃而起，朝着秦渊的喉咙咬了过去！
　　秦渊的眼神之中带着一丝惋惜，然后直接重重一拳打在了这头狼的身上，顿时就是将这头狼打飞了出去。
　　这头狼落在了地上，显然被秦渊打碎了骨头，只有出的气，没有进的气了。
　　秦渊慢慢的走了过去，带着一丝尊敬，然后轻轻一捏，结束了这头狼的痛苦。
　　“叮咚，完成任务，奖励一个格子！”
　　听到了系统的提示音，秦渊慢慢的站了起来，然后回头看了叶寸心一眼：
　　“小姑娘家家的，大晚上的不在军营睡觉，跑出来干嘛？”
　　叶寸心听到了这话，才是从震惊之中反应了过来。
　　刚才她看着秦渊三拳两脚就把这三只野狼全部干掉，彻底的被秦渊震撼了。
　　不过听到了秦渊这略带一丝轻视的训斥，叶寸心下意识就是反驳了一句：
　　“我乐意！你能管得着吗？”

第90章 痛苦的安然（2）
　　刚说完，叶寸心就是后悔了，自己怎么能给自己的救命恩人说出这样的话呢？
　　只不过话已经说出去了，现在要是再道歉，是不是有点儿太怂了？
　　秦渊听到这话也是摇了摇头，还好他知道叶寸心到底是什么样的性格，也懒得和叶寸心计较。
　　直接提起了这只野狼的尸体，朝着树林之中走去。
　　而叶寸心看到了秦渊的动作，有点纠结的对着秦渊叫了一声：
　　“你去干什么啊？”
　　“把这三条野狼埋了，你别跟过来。”
　　看着秦渊的身影慢慢的消失在黑暗之中，叶寸心嘟囔了一句：
　　“不过去就不过去，有什么了不起啊？”
　　不过看着周围的黑暗，叶寸心也是心里毛毛的。
　　而秦渊听到了叶寸心的声音，也是摇头一笑，果然一次性还没有成为一个真正的战士。
　　其实秦渊过来，不光是为了把这三头狼埋葬，也是为了躲开叶寸心的视线。
　　因为秦渊想要尝试一下，回收这三头狼会给自己什么样的技能！
　　“系统，回收！”
　　随着秦渊的手上移动，这三头狼顿时就是从秦渊的手上消失。
　　而秦渊的脑海之中却是想起了一个声音：
　　“叮咚~请选择！”
　　“1，获得世界级长途奔跑能力”
　　“2，获得世界级狼牙风风拳！”
　　“3，获得战旗意志——团结！”
　　此时看到了这三个选项，秦渊的眼睛顿时就是一亮！
　　果然自己的选择是对的，这三头狼真的给自己不少的好处。
　　虽然秦渊现在的奔跑速度很快，体力也是很强，不过总有耗尽的时候，而这长途奔跑能力估计是能够让秦渊的耐力大幅度增加，是一个非常有用的技能！
　　“系统，我选1~”
　　“叮咚~选择成功，获得世界级长途奔跑能力！”
　　“世界级长途奔跑能力：能够加强宿主在长途奔跑时的消耗，增强宿主的体质，五十公里之内，无消耗！”
　　五十公里无消耗？
　　看到了这，秦渊顿时就是一阵兴奋，五十公里，对于现在的秦渊来说，也是一个不短的距离，可是这个长途奔跑能力，却是能够让秦渊无消耗？
　　这是什么概念？
　　其他人跑完50公里的时候，都快累得要死了，而秦渊还是气定神闲，一点体力都没有消耗！
　　更何况，这还增加了秦渊的体质，估计秦渊要是愿意一直跑下去的话，不知道能跑多远！
　　“不错不错！”
　　秦渊满意的笑了笑，然后就是继续选择。
　　这第2个选项，狼牙风风拳，和徐峰现在拥有的螳螂拳都是拳法，有些重复，所以秦渊暂时先不选择。
　　而真正让秦渊感兴趣的，则是第3个选项！
　　“战旗意志？这是什么意思？”
　　秦渊略显疑惑的说了一句，这还是他第1次看到没有等级的技能。
　　不过好在秦渊的格子还有剩的，干脆就消耗一个格子，看看这个东西到底是什么样。
　　“我选3！”
　　“叮咚~选择成功，获得战旗意志——团结！”
　　“战旗意志——团结，被动技能，凡是宿主所在的小队，团结加成，在合作战斗的时候，增加团体默契度10%！”
　　秦渊看到了这个技能，顿时就是一阵惊呼，这竟然是一个光环技能。
　　秦渊以为系统的技能只能够影响自己，没想到竟然还能影响到自己所带领的小队。
　　这10%看起来算是不多，可是如果每一个人都能提升10%，积少成多，对于队伍战斗力的影响，自然是不用多说！
　　只不过让秦渊有些失望的是，这战旗技能没有办法继续升级，此时一次性选择。
　　这要是能够将战旗技能升到宇宙级的话，恐怕秦渊随便带领几个人，都能够瞬间达到满默契度，那就太恐怖了！
　　而之后秦渊又是将长途奔跑能力升到了完美级，然后就挖了一个坑，将这三头狼埋了下去，这才是回到了自己的车边。
　　此时叶寸心正在吉普车上等着自己。
　　而看到了秦渊回来，叶寸心一脸闪避，眼睛看着上方，对着秦渊说道：
　　“刚才对不起了，我对你的态度有点不好，谢谢你救了我。”
　　秦渊此时看了一眼这个小丫头，摇了摇头，直接发动汽车，朝着火凤凰基地而去。
　　而此时在火凤凰基地，安然看着这几个人，满是着急的说道：
　　“还没找到叶寸心那个小丫头吗？”
　　“没有，我们都快把基地找遍了，也没找到她的踪迹，她会不会出去了？”
　　此时沈兰妮额头冒汗的说道，虽然她平时对于叶寸心那个小丫头也是有点看不惯，不过万一叶寸心要是出了什么事情，她也是心中难过。
　　此时站在一边的安菲萨也是有点儿过意不去，自己是不是把那个小丫头教训的太狠了。
　　“队长，好像有一辆吉普车过来了！”
　　田果对着安然叫了一声，而安然听到这话，对着众人说道：
　　“你们继续寻找，我先去看看到底是谁了，如果真的找不到，我们只能向别人求援，然后大部队过来帮我们找了！”
　　听到了这话，众人都是脸色难看，这要是落到了这一步，她们火凤凰就真的丢人丢大了！
　　安然走了两步，突然一不小心就要摔到在地，安菲萨连忙就是抓住了安然：
　　“你还行不行，不行我去找人！”
　　“行，只不过是每个月都有的事，不算什么！”
　　安然沉声说了一句，只不过感受着自己肚子之中的那如同刀绞一样的疼痛，脸色发白，冷汗不住的往下掉。
　　“别逞强了，你这路都快走不了了，快点回房休息吧！”
　　安菲萨对着安然劝阻一句，安然刚想说点什么，却是突然听到门口的田果惊叫了一声：
　　“队长，找到了！找到了！叶寸心就在那辆吉普车上！”
　　听到了这话，安然的心中顿时就是一松，就要倒在地上。
　　而就在这个时候，她却是看到了一个黑影冲了过来，自己直接落到了一个结实的臂膀之中。
　　秦渊此时看着安然，满是茫然的问了一句：
　　“这是怎么了？怎么搞成这个样子？”
　　可是就在这个时候，秦渊却是听到了系统传来了一阵提示音：
　　“叮咚，帮助安然治疗痛经，解锁一个格子！”

第91章 不情之请(3)
　　哈？
　　痛经？
　　秦渊顿时就是懵逼了！
　　虽然知道有这么一回事，不过秦渊真的是很难想象，女人竟然会因为这样的痛苦而晕过去。
　　其实这倒是秦渊孤陋寡闻了，有不少女生对这个事情畏之如虎，特别是体寒的女生，甚至会专门在来月信的时候准备止疼药。
　　“这你管不了，是女人的事情，叶寸心呢，让她出来！”
　　安菲萨满是愤怒的说道，本来安然今天就是非常的不舒服，结果叶寸心还闹出了这样的事情，让安然着急上火，自然是加重了症状！
　　这次叶寸心看到了这样的情况，也是额头冒汗。
　　她知道这一次真的是闯了大祸，要不是侥幸遇到了秦渊，恐怕连小命都保不住。
　　而闹出了这样的事情，她能不能在火凤凰呆下去还说不定！
　　“先别管她，现在最重要的是给安然进行治疗！你们宿舍在哪里？还有给我准备一盆温水过来！”
　　此时听到了秦渊的话，众人都是一阵愕然。
　　这男人什么意思？难道他对这种事情也有办法？
　　“秦渊！安然得的是……”
　　“我知道，快点去准备东西！”
　　秦渊嘴角露出了一个自信的笑容，然后就抱着安然，很快就到了宿舍，把安然放在了一个床上之后，直接掀开了安然的衣服，然后把自己的手放在了安然的肚子上。
　　还好自己之前回收内衣的时候，获得了这种痛经妇科病的治疗手法，要不然的话，秦渊就只能对安然使用逆天八针了！
　　此时看着秦渊就这样给安然进行按摩，站在一边的那些小姑娘一个个的都是面面相觑，不知道是不是该阻止。
　　不过安菲萨却是知道秦渊的厉害，直接对着这些人说道：
　　“还愣着干什么，还不赶紧的弄一盆热水来！”
　　“是！”
　　“我这就去！”
　　顿时就是一阵鸡飞狗跳。
　　而秦渊就是丝毫没有受到影响，专心致志的给安然不断的进行按摩。
　　只不过感受着安然那紧致而又结实的小腹，秦渊却是止不住的有一丝感叹。
　　果然是久经训练的特种兵，腹肌就是结实！
　　可惜挡不住这魔法伤害。
　　而随着秦渊的一阵按摩，安然的脸色逐渐的变得好看了起来，之后更是沉沉的睡了过去！
　　此时众人看到了这样的情况，顿时就是一阵惊奇。
　　这只不过是轻轻按摩了两下，难道就有效果了？
　　可是看到安然那紧促的眉头，已经松了下来。
　　众人看着秦渊的眼神，
　　都像是看着一只哥斯拉一样。
　　看到了周围那些人的目光，秦渊顿时就是一阵得意。
　　系统的按摩手法，那是你们这些小姑娘能够理解的？
　　“叮咚，完成任务，获得一个格子。”
　　听到了系统的提示音，秦渊的手上却是没停，而是继续为安然按摩，他想要彻底的将安然的这个病痛清除掉。
　　过了好一会，秦渊才是把自己的手从安然的身上拿开，而安然已经彻底的睡了过去，甚至脸上还带着一丝放松的笑容。
　　只不过当秦渊回头的时候，却是看到了一群眼睛放光的小女生，顿时就是吓了秦渊一跳。
　　此时安菲萨看着秦渊，满是兴奋的说道：
　　“亲爱的小哥哥，没想到你还有这一手，要不然你也给我按摩一下？”
　　“你？你也不舒服吗？”
　　“嗨，女人哪有真正一点病痛都没有的，更何况我们这些人天天训练，水里来火里去，身体更是不舒服，来，有病治病，无病防身啊！”
　　安菲萨的嘴角带着一丝笑意，拉着秦渊的手就是要往自己的肚子上摸。
　　而此时听到了这样的话，火凤凰之中的其他人也是心有余悸的摸了摸自己的肚子。
　　安菲萨说的丝毫没错，他们这些人天天训练，怎么可能没有留下暗伤？
　　平常倒还好，而来了月事的时候，她们还是需要继续训练，自然就会积累下来伤痛。
　　现在好不容易有个医生，还是这么厉害的医生，她们自然不想轻易的放过！
　　想到了这，这群人顿时就是朝着秦渊涌了过去！
　　“帅哥，你也给我看一看呗！”
　　“我也要！”
　　“我先来的！”
　　秦渊此时看着这群恐怖的女生，顿时就是落荒而逃。
　　果然。
　　男生多女生少的时候，是男生的调戏女生。
　　而等到女生多男生少的时候，就是女生在调戏男生了！
　　“一个一个来！一个一个来！”
　　秦渊只来得及说出了这样的话，就是被这群人给淹没了！
　　第二天一早，等到安然醒过来的时候，却是发现秦渊正在一边坐着。
　　“咦，秦渊？你这是怎么了？”
　　安然此时看着秦渊，就像是一个灰败的雕像一样，满是不解。
　　“女人……女人……真是太可怕了……”
　　秦渊说了最后一句，直接裂开了……
　　……
　　半个小时之后，安然满是严肃的对着这一群队员说道：
　　“你们一个个的怎么搞的，把我请来的人欺负成了这样子！每个人都给我加练！”
　　“是~”
　　虽然被安然训斥了一顿，不过这些女生倒也是心服口服，昨天她们拉着秦渊做按摩，做到了下半夜。
　　只不过她们看着秦渊的眼神，却就像是大灰狼看到了小红帽一样，带着感激和贪婪。
　　“嘿嘿，这个叫秦渊的小哥哥长得这么帅，而且还有这么一手医术，要是能当男朋友，那简直就是太棒了！”
　　“哼，你的胸那么小，秦渊才不会找你当女朋友呢，要找也是找我！”
　　“你们都没有机会了！很显然是安然队长的！”
　　此时安然听到了这嘀嘀咕咕的话，顿时就是更加愤怒：
　　“都给我闭嘴，全体都有，俯卧撑两百！”
　　听到了队长发飙了，这些人才算是闭上了嘴，原地趴下做起了俯卧撑！
　　而此时安然的脸色才算是好看了一些，对着一边的秦渊说道：
　　“真是不好意思，我本来是想要让你给我们的训练提出一点意见，结果光是让你看笑话了！”
　　“没事，都是些小姑娘，也正常。”
　　秦渊此时一笑，而看到了秦渊的确是没有放在心上，安然这才是放心了下来，然后对着秦渊儿说道：
　　“既然这样，我有一个不情之请，你能不能来当我们的训练教官？”

第92章 出事了！(4)
　　训练教官？
　　秦渊听到这话，有点惊讶，之前不是雷神那些人来当火凤凰的教官吗？
　　看来是自己的出现，发生了影响。
　　不过秦渊却是丝毫不想当这些人的教官。
　　“当教官就算了，我不过就是一个少尉而已，军衔还没有你的队员高，算了算了！”
　　而听到了这样的话，安然的脸色却是有点难看，而后对着秦渊说道：
　　“难道你也认为女子特种兵完全没有必要？认为女人根本就当不了战士？”
　　秦渊听到了这话，嘴角却是露出了一个笑容：
　　“我当然不会这么认为，女人虽然在力量上不如男人，可是在耐力和意志上，上限却是要比男人要高，更何况，还有你这样优秀的女战士。”
　　秦渊说到了这，稍微停顿了一下：
　　“我只不过是觉得，眼前这些人，还算不上特种兵。”
　　安然和秦渊的话，并没有瞒着这些人，而听到了秦渊的话，所有人的眉头都是紧紧的皱了起来。
　　而此时安然看到了这些人不服气的样子，却是直接说道：
　　“你们有什么资格不服气吗？你们知不知道站在你面前这位，而在上一次军事演习之中，带领红方击败蓝方，单枪匹马击杀蓝方总司令官，而后，还而还独自一人擒获了臭名昭著的国际通缉犯刘胖子，更是击杀了想要逃离的国际毒贩武吉！”
　　“这样的战绩，你们也配说不服气？”
　　听到了安然的话，这些人顿时就是一脸惊奇的看着秦渊。
　　这倒是不是秦渊的名气小，实在是昨天晚上秦渊的态度很好，她们真的是想不到秦渊竟然还有这么彪悍的战绩。
　　“全体都有向右转，深山10公里越野，开始！”
　　安然大声吼道，而之后这些姑娘，都开着背着自己的背包，开始了今日份的训练！
　　秦渊有些惊奇的发现，其实安然根本就不需要自己提出什么建议，他只要是秦渊站在这里，对于这些姑娘就是一种无言的激励。
　　毕竟这些人能够来参加火凤凰，各个都是心高气傲之辈，让她们承认比男特种兵要差，这比杀了她还要困难！
　　更何况她们实在是不愿意在秦渊的眼前露怯！
　　这一下秦渊就是来了兴致，说句实在话，他本来对于女特种兵参加战斗是抱着负面态度。
　　毕竟你和别人战斗的时候，别人可不会管你是男是女，所以说想要成为一次真正的特种部队，最基础的一点就是要把自己的性别观念混淆掉。
　　可是秦渊看到了这些咬着牙坚持的姑娘，的确是觉得这些人的身上带着一丝可爱。
　　而之后秦渊就暂时留在了这里，充当这群女兵的“打气筒”。
　　本来秦渊还想给安然提点几句，想出了一些原剧之中的训练方法，可是后来才发现，安然的训练恐怕要比雷神的训练更加的严苛！
　　毕竟雷神是一个男人，虽然嘴上说着一视同仁，可是心中却是依旧止不住对这些女人手下留情。
　　可是安然却是一个拥有着大量实战经验的特种精英，下手更黑，心肠更狠！
　　因为她明白，一旦这些女孩子训练不够，在战场上被别人俘虏或者打倒，结局会有多么的凄惨！
　　几天之后，正当秦渊在山上看着这些女兵训练的时候，却是接到了一个电话，而秦渊一看，发现给自己打电话的人竟然是孙奶奶。
　　秦渊顿时就是一愣，孙奶奶一般不会给自己打电话，该不会出了什么事情吧？想到了这，秦渊直接接通了电话。
　　“喂？孙奶奶，你找我有什么事吗？”
　　秦渊直接问了一句，可是这个时候，却是从电话之中传出来了一个男人的声音：
　　“你的孙奶奶在我的手上，还有你孤儿院的那些小萝卜头，全部都在我手上，想要让他们活命的话，就独自一个人来到郊区三山街五十号，记住，不要让我们看到其他人，要不然后果不是你能承受的。”
　　说完了之后，这个男人直接挂断了电话。
　　而此时秦渊听完了这个电话之后，却是愣愣的把手放下，整个人看起来有点呆滞。
　　而在一边刚完成五公里武装越野的叶寸心，看到了秦渊的样子，疑惑的问了一句：
　　“老秦，你在干嘛呢？”
　　可是叶寸心此时看到了秦渊的眼睛，却是吓了一跳！
　　那是一双充斥着无尽怒火的眼睛，虽然秦渊没有任何的动作和话语，可是叶寸心却是觉得这个男人已经化成了浑身烈焰，三头六臂的复仇阿修罗！
　　“告诉安然，我有点事情先走了！”
　　秦渊对着叶寸心说了一句，然后就直接离开了这里。
　　而叶寸心满是震惊的看着秦渊，不知道秦渊的身上到底发生了什么事情，为什么会生这么大的气。
　　特别是看到了秦渊随手扔到一边的手机碎片，叶寸心就知道，恐怕是出事了！
　　当即就是联系了安然。
　　而安然听到了叶寸心的诉说，也是心中一颤，直接就是想要给金雕打电话！
　　可是安然还没有动手，范天雷却是先一步打了过来！
　　“安然，秦渊有没有在你那里！”
　　“范参谋长，刚才秦渊接到了一个电话，很愤怒的走了，出了什么事！”
　　而听到了这话，范天雷顿时就是心中一颤，大叫一声：
　　“糟了，晚了一步！”
　　然后他直接对着安然解释了起来。
　　原来他们接到了内应的提示，好像正打算搞什么事情。
　　只不过暂时还不知道在哪里，本来范天雷是想要让秦渊参加到这个任务来，可是他在这个时候，却是接到了一个来自市里警察的求援电话！
　　他刚想对秦渊打电话，想要让秦渊冷静下来，不要冲动，可是电话却没有打通，只好给安然打了过来。
　　却还是晚了一步，秦渊已经离开了火凤凰基地！

第94章死不瞑目(6)
　　而这个时候，藤下这才是看到这辆吉普车上面的有一个人！
　　此时藤下根本就是躲闪不及，砰的一声，直接被这辆吉普车撞飞了出去，胸前的骨头全部被撞碎，整个人飞到了墙上，彻底没有了呼吸！
　　而此时从这辆吉普车上瞬间飞出了几张扑克牌，这些扑克牌就像是长了眼睛一样，直接将在吉普车附近的几个杀手击杀！
　　秦渊则是连忙跑到了孙奶奶这一边，对着众人说道：
　　“躲在吉普车的后面！”
　　秦渊一个人把这些敌人干掉，不算困难，可是还要保护这些孤儿院的人，那就有点儿不容易了！
　　所以秦渊费了好大的力气，把吉普车弄到了旁边的楼上，直接开着吉普车飞过来！
　　就是为了给孙奶奶和这几个小萝卜头，提供一个躲避的地方！
　　“秦渊哥哥！”
　　“秦渊哥哥！”
　　此时这几个小萝卜头看到秦渊神兵天降，直接救了他们，顿时就是无比激动，不住的大喊秦渊的名字！
　　而孙奶奶也是眼睛放光，她没想到自己的这个孙儿当了兵之后，竟然这么厉害！
　　安顿好了孙奶奶等人之后，秦渊的眼神之中顿时就是出现了一道精光，然后就以这个吉普车为据点，两只手的扑克不住纷飞，将一个又一个的敌人击毙！
　　此时村田看到了大好形式居然就这样被秦渊破解，顿时就是恼羞成怒，对着自己那些手下说道：
　　“开枪！开枪！”
　　只可惜秦渊的这一辆吉普，可是军用吉普，防弹能力一流，一时半会儿，他们也没有办法将这辆吉普车打穿！
　　而看到了这种情况，村田又是咬了咬牙：
　　“杀手队！快上！”
　　这些人之所以能够席卷天下，就是因为他们拥有着一种神秘的武者杀手队！
　　这些人个个都是训练有素，身法诡异，而且他们基本上不用枪，利用武士刀飞镖，等各种冷兵器。
　　可是即便是这样，却很少有人是他们的对手！
　　秦渊之前干掉的那4个扶桑人，都是杀手队的，而眼前却是足足有7个！
　　这7个人手中拿着各式各样的武器，直接朝着吉普车冲了过去！
　　秦渊发现情况不对，顿时就是明白，自己不能再待在这里，直接冲了出去。
　　左手拿出了一把手枪！
　　砰砰砰
　　连续几发！
　　直接打向了左边三人！
　　而右手则是散出了一连串的扑克牌！
　　撒向了右边四人！
　　可这些人不愧是训练有素，秦渊左手的手枪只不过是击毙了两个人。
　　而右手边的扑克，也是让一个人死亡，三个人受伤！
　　“哈哈，这小子不过是仗着自己的飞牌绝技厉害，只要是被近了身！肯定不行！”
　　村田满是兴奋的想到，可是接下来发生的一幕却是直接让村田吓得眼珠子都瞪出来了！
　　只见秦渊如同一只猛虎一样直接落了下来，右手强健的肌肉，差一点就要把衣服撑破，带着无比的威势，朝着一个杀手队的成员砸了过去！
　　这个人根本躲闪不及，竟然硬生生的被秦渊一拳打飞！直接撞到了墙上，身体变成了人体绝对无法摆成的形状，显然是死透了！
　　血液飞溅，周围的那几个人都是心惊胆战。
　　虽然他们都是死士，可是看到了自己的同伴死得这么凄惨，他们也是心中发毛！
　　不过很快，他们眼中就是冒出了一丝疯狂。
　　都已经是这种情况，不是你死就是我活！
　　想要活下来，只有干掉秦渊！
　　这一下，剩下的三个杀手连忙使出自己的最强杀招，一起朝着秦渊攻了过去！
　　而秦渊只不过是一个人而已，只要是抓住时机，他们还是有机会的！
　　可是秦渊此时却是露出了一丝冷笑，7倍的神经反应速度，让这些人的动作在秦渊的眼中变得无比缓慢！
　　秦渊现在还有余裕在计算，自己已经干掉了多少个人！
　　呼！
　　秦渊右手发力，直接将手上的那个尸体甩飞了出去，然后摆出了一个螳螂拳的架势，对着身边一阵挥舞！
　　一道银光闪过，就像是刀锋在飞舞！
　　只见这几个攻过来的杀手死士，脖子都是露出了一道殷红，而后直接落在了地上！
　　哧！
　　这几个人都是捂住了脖子，噗通噗通的倒在了地上。
　　螳螂拳法和螳螂刀法一脉相传，秦渊虽然不会螳螂刀法，可是他的手，就是最强的刀！
　　看着自己手上的最强底牌，竟然在秦渊的手上毫无还手之力，村田吓得鼻涕都要冒出来了。
　　连忙就是一个翻滚，直接躲在了吉普车的后面，然后抓住了一个小萝卜头，用刀指着这个小男孩的脑袋，对着秦渊说道：
　　“住手！你要是再不出手的话，我就干掉这个小萝卜头！”
　　秦渊看到了这个情况，眉头顿时就是一皱，不过他仔细看了一眼村田所在的位置，嘴角却是露出了一丝冷笑，然后直接朝着村田飞出了一张扑克！
　　村田当然是明白秦渊扑克的厉害，顿时就是把这个小孩子挡在了自己的面前！
　　果然，那一张扑克，直接绕过了村田，直接插在了吉普车上！
　　村田的心中顿时就是一喜，自己的行为是有效的！
　　可是当他想要继续威胁秦渊的时候，却是发现秦渊丝毫不理会自己，继续屠戮那些剩下的人！
　　村田怎么也没想到，秦渊竟然不按常理出牌，难道他真的不在乎这些小孩子吗？
　　这些人里面，只有杀手队的算是高手。
　　可是即便是这些人。
　　在对付秦渊的时候，也是毫无还手之力。
　　更不要说这些普通人了！
　　眼看着自己的手下就要被杀光，村田顿时就是无比着急。
　　他明白！
　　自己一个人肯定不可能逃到不秦渊的追击！
　　村田刚想着对着这个小萝卜头的胳膊腿来上一刀，让秦渊注意一下自己！
　　可是就在这个时候，他却是看到了秦渊对着自己露出了一个狰狞的笑容！
　　对着他做了一个啪的口型！
　　“这家伙是疯了吗？”
　　村田完全不理解秦渊在做什么，而就在这个时候，他却是猛然听到了远处传来了一声枪响！
　　“嘭！”
　　此时对面的楼上想起了一声枪的响声，村田心中一喜，自己还埋伏着一张王牌，怎么把枪手给忘了？

第95章 新的特战队（7）
　　可是村田还没来得及高兴，一颗子弹却是直接穿透了村田的脑袋！
　　村田的眼神之中充满了愕然，为什么，这一颗子弹不是打向秦渊，而是打向自己？
　　中村那个家伙叛变了吗？
　　可惜，村田永远也搞不清事情的真相了！
　　秦渊然后走到了吉普车的跟前，看着村田那死不瞑目的眼神，露出了一丝冷笑。
　　秦渊在来之前可是干掉了一个枪手。
　　所以秦渊就将枪瞄准了一个位置，架在了对面的楼顶！
　　他从中村的手中得到了一把手枪，两个手机。
　　而秦渊设立了一个小小的装置，让一个手机连着枪的扳机，而另外一个手机则是挂在了吉普车上面。
　　刚才秦渊的那一张扑克牌，可不是为了吓唬村田，而是为了让设置好的手机拨通另外一个手机的号码！
　　随着电话接通，对面的那个手机必然会颤抖，然后就会掉落下来，直接拉动扳机，枪就会朝着秦渊预定的位置开枪！
　　这是秦渊为自己准备的保险！
　　也怪这家伙，好死不死正好站在了秦渊准备的瞄准点上，甚至秦渊都不用动心思让他移动。
　　“叮咚~宿主完成任务，获得两个格子！”
　　秦渊听到脑海之中的声音，顿时就是露出了一个笑容，而此时看到这些坏人都已经死了，周围那些小萝卜头也顿时就是朝着秦渊冲了过来：
　　“秦渊哥哥！”
　　“秦渊哥哥！”
　　而秦渊也是一把将这几个小萝卜头抱了起来，小小年纪就见到了这么残酷的厮杀，肯定是吓坏了！
　　而抱完了之后，秦渊却是一脸愧疚的站在了孙奶奶的面前，对着孙奶奶说道：
　　“奶奶，对不起，他们都是为了我来的，是我给孤儿院惹祸了!”
　　而孙奶奶却是一脸微笑的对着秦渊说道：
　　“这是什么话，你又不是做什么坏事，这些人一看就是坏人，我听他们说了，说你干掉了他们的一个小头头，所以说他们是来专门报复你的，像这样的坏人，杀掉的越多越好！”
　　虽然孙奶奶也是被吓的够呛，不过她却是明白这并不是秦渊的错误。
　　而听到了奶奶的话，秦渊也是松了一口气，如果是奶奶真的训斥自己的话，那秦渊还真的没有办法反驳。
　　好在孙奶奶理解自己，这让秦渊心中的一块大石落了下来。
　　而这个时候，秦渊从一个尸体上拿出了一块手机，然后给范天雷打了一个电话。
　　范天雷此时接通了秦渊的电话之后，连忙对着秦渊说道：
　　“秦渊，你到底上什么地方去了？你知不知道你现在的处境很危险，那些人好像是要对付你，我告诉你，你可千万不要冲动啊！”
　　也无怪范天雷这么着急，他可是好不容易才找到了一个好苗子，能够成为整个军区甚至炎国特种兵的王牌，要是就这么轻易的死了，那他真的是会心痛死！
　　而秦渊听到了范天雷这着急的话语，却是轻轻的说道：
　　“我已经把那些人全部干掉了，你派人过来，把这些人的尸体收掉吧！还有最好派一些医生过来，我的那些弟弟妹妹还有孙奶奶都受到了惊吓，给他们好好做做心理辅导吧。”
　　“什么？”
　　此时范天雷听到了这样的话，顿时就是愣住了。
　　而且还是有这么么多人质的情况下！
　　这家伙是人吗？
　　很快，范天雷就是随着秦渊的吩咐，找到了这里。
　　而后秦渊带着孙奶奶等人去了医院，打算好好的检查一下，看看他们身上有没有其他的伤势。
　　而此时看着这满地的尸体，范天雷却是倒吸了一口凉气。
　　作为一个老手，他自然是能够看出来，秦渊真的是靠着一个人将这些人干掉。
　　只不过地上那个奇奇怪怪的枪口，却是让范天雷有些不解，秦渊只有一个人，是怎么让远处的枪开枪的？
　　而之后范天雷顺着枪口，直接找到了对面楼顶，看着秦渊的布置，范天雷彻底的服了。
　　“心思缜密，实力强大，而且还智计百出，这样的人，我实在是想不到到底该怎么对付！”
　　陈善明看到了秦渊的布置，心中的敬佩，简直就是没有办法用语言来形容。
　　他现在简直对秦渊佩服的要死，如果说实力强悍，那还可以说靠着天赋，但是这个脑子，是怎么想到这的？
　　范天雷也是点了点头，直接对着陈善明说道：
　　“看来我们必须要好好的保护秦渊了，这一次的事情绝对不能再出第2次，既然秦渊是我们的英雄，那我们就要保护好秦渊的后背，我到军区商量一下，让那一家孤儿院直接搬到军区去，我就不信了，那些人还能直接到军区来抢人！”
　　范天雷的话语掷地有声！
　　而后范天雷就将这个事情告诉了秦渊，而秦渊自然是无比的支持这件事情，要是孤儿院搬到一个安全的地方，那自己就是彻底没有了后顾之忧。
　　而之后的几天，秦渊一直都是在处理孤儿院搬迁的事情，他也是有危机意识的，这样的事情绝对不能发生第2次！
　　而这一次秦渊也不用躲躲藏藏，直接借着军区的名号，花了一大笔钱，建立了一个新的孤儿院！
　　这一下的那些小萝卜头都是喜笑开颜，他们再也不用过穷日子了！
　　而就在秦渊在陪着自己的那些弟弟妹妹玩耍的时候，突然接到了范天雷的电话：
　　“秦渊，现在孤儿院的事情已经完成了差不多了，我组建了一支特战队伍，你有没有兴趣过来看看？”
　　“新的特战队？叫什么名字？”
　　秦渊听到了这话，顿时就是起了一丝兴趣，而他的心中早就有了一个猜测！
　　“红细胞！”
　　而听到了这样的话，秦渊的脸上露出了一个笑容。
　　这个他自然是要参加的，而此时秦渊的脑海之中，也是响起了一阵提示：
　　“叮咚，发布任务，加入红细胞小队，奖励一个格子！”
　　而听到了系统的提示，更是坚定了秦渊的信心，直接对着电话说道：
　　“等着我，我很快就到了！”
　　“哦，这倒不用了，我已经在孤儿院门口了！”
　　秦渊听到了这话，突然走出了屋子，抬头看了一眼天上，一架直升机在盘旋，上面有人在朝着自己打招呼，不正是金雕！

第96章 特招名额（8）
　　第二天一早，红细胞特战训练基地，已经站满了人。
　　这些人都是从各个连排挑选出来的高手，狼牙组建新战队的机会不多，所以他们都想要加入。
　　此时李二牛何晨光和王艳兵三人也已经到了这里，只不过李二牛看着这么多人，却是止不住的心中有点打怵。
　　“不是，艳兵，晨光，这咋来了这么多人呢，咱们仨能让选上吗？”
　　这一眼望过去，足足有二三十人，可是整个红细胞小队，一共才要六个人，绝大部分的人都会被淘汰，李二牛心生压力也是正常。
　　“行了，牛哥，干就完了，尽人事听天命，你这么厉害，只要是正常发挥，肯定能选上的！”
　　王艳兵此时也是在看着周围的那些人，这都是对手！
　　而何晨光却是有点疑惑：
　　“唉，你说秦渊为什么没来啊，难道他不知道吗？”
　　“秦大神那样的人物，应该不需要来参加这种选拔吧，或许他都已经直接加入哪个特战部队了？”
　　王艳兵回了一句，说句实在话，他们已经见识到了秦渊的强大，真的不想在这种选拔之中遇到秦渊。
　　而何晨光却是直接摇了摇头，虽然秦渊的能力很强，不管到哪个战队都能够和别人快速磨合，不过毕竟不是和别人从血与火之中慢慢磨练出来的，感情上会少一点。
　　如果军区真的想要让秦渊独当一面，这个最新组建的红细胞才是最好的选择！
　　而之后轰隆隆一阵飞机的声音，从上面又是下来了几个人，而后来红细胞小队的眼镜龙和飞行员宋凯飞，赫然就在其中！
　　而站在最后的人，正是秦渊！
　　此时李二牛一看到秦渊，顿时就是一脸的兴奋，而何晨光和王艳兵也是直接迎上了，几个人已经有段时间没见，见面自然欣喜，直接给了对方一个结实的拥抱！
　　“渊哥，我们又见面了！”
　　此时何晨光一脸的激动，而王艳兵也是露出了一丝笑容，对着秦渊说道：
　　“完喽完喽，渊哥一来，我们肯定又少了一个名额，只剩下5个喽！”
　　听到了这话，秦渊直接拍了一下王艳兵的肩膀：
　　“有点志气行不行？你就不能把6个名额拿下来四个，让我们兄弟几个全都加入红细胞？”
　　“嘿嘿，渊哥说的好，有六个名额呢，为什么不能我们兄弟4个都能入围？”
　　听到了秦渊的话，三个人都是精神一震，心中对于这一场选拔，变得更加看重了起来！
　　可是听到了这几个人说的话，周围却是有看不过眼的人：
　　“诶诶，这还没到晚上呢，别做梦了行不行？”
　　“你还不让人家大白天的做个白日梦，他以为这红细胞是他家开的，还6个名额占4个，就他们也配？”
　　“唉，这个世界上有实力的人从来都不会说大话，没实力的却是止不住的隐隐狂吠，结果一上手就软了，到时候没脸没皮的从这里退走，也不知道害臊！”
　　此时周围的人都是议论纷纷，而听到了这样的话，何晨光和王艳兵的脸色顿时就是一变，王艳兵的脾气火爆，顿时就是想找那几个说风凉话的人理论理论。
　　不过秦渊却是一把抓住了王艳兵的肩膀，淡淡的对着对方摇了摇头：
　　“现在还没到选拔开始的时候，只要是你能坚持到最后，他们的话自然不攻自破，你不想在还没开始的时候，就被人家赶出去吧。”
　　王艳兵气的要死，他什么时候被人这样说过。
　　“要是别人说几句风凉话，你就气的要死了，那当特种兵的时候，万一敌人要是朝你骂娘，那你就直接跑出去？和这样的小角色较劲，不值得！”
　　秦渊又是劝慰了一句，说句实在话，作为一个孤儿，从小到大别人嘲讽的声音就从来没有停止过，所以这些人对于秦渊来说，不值得让他生气。
　　而王艳兵听到了这话，顿时就是露出了一个笑容，然后放大了声音，对着那几个嘲讽的人说道：
　　“渊哥说的没错，和这样的人多计较，那就是掉价，不值当的。”
　　可是那几个人听到了王艳兵的话，却是皱起了眉头，直接朝着王艳兵围了过来：
　　“小子，你说什么呢？你说谁是小角色？”
　　“你这话什么意思啊？”
　　能到这里来参加选拔的，都是各个部队里面的精英，手上怎么都是有两把刷子，谁都不愿意低头。
　　这一下空气之中的事就是带着一股火药味儿，眼看着就要烧起来。
　　不过就在这个时候，众人却是听到了一声哨响，然后就看到了范天雷和陈善明直接走了过来：
　　“全体都有！集合！”
　　“立正！”
　　“稍息！”
　　随着陈善明的一声令下，虽然之前这些人还在议论纷纷，甚至有点要打架的样子，可是，现在他们却是迅速的排成了整齐划一的方阵。
　　一共有40个人要参加选拔，看着眼前的这些人，范天雷也是露出了一丝笑容，站在这些人的面前，大声说道：
　　“很好，看到了你们！就像是看到了以前的自己！一样的英姿勃发，一样的朝气蓬勃，你们的精神面貌我很满意！”
　　“我想你们也已经接到通知，本次选拔我们一共会招收6名成员。”
　　“只不过在此我要先向你们宣布一个消息，你们之中已经有一个人获得了我的认可，被我提前特招录取！”
　　此时听到了范天雷的话，这些人顿时就是心中一惊，特招录取，什么意思啊？
　　本来他们认为红细胞小队是一个最新组建的战队，所以会更加的公平公正，谁知道刚一来，选拔还没有开始，结果就说已经录取了一个，这不是明目张胆的作弊吗？
　　这一下所有的人，都是对着那个被特招录取的人心生愤愤。
　　本来6个名额就是不多，结果还被人直接占领一个，这些人怎么能心中服气？
　　他们来这里参加选拔，难道连一个公平的待遇都没有吗？
　　而此时听到了这样的话，何晨光3人却是一阵信息，因为别人不知道，他们自然是知道，这个人必定是秦渊！
　　果然，范天雷在前面大喊了一声：
　　“少尉秦渊，出列！”

第97章 挑战？
　　此时听到了范天雷的话，周围的人顿时就是一阵惊呼。
　　“原来这家伙就是秦渊。”
　　“他就是那个在演习之中大放异彩的人吗？”
　　“看起来也没比别人多一个鼻子两条腿啊。”
　　周围的那些人自然是听说过秦渊的名号，毕竟，作为一个小兵，直接把蓝方1号的斩首，这样的战绩，可谓是前所未有，他们自然是从别的人口中听说过秦渊。
　　不过即便是这样，也是有人心生不服：
　　“不就是运气比较好嘛，我就不信了，他真的能一个人干掉整个蓝方的防御系统。”
　　“就是指不定是抽冷子捡漏，才拿到了1号的人头，这样也能代表他的实力吗？”
　　此时听到了这样的话，那些人也是点了点头，虽然他们也能明白，秦渊可能是真的厉害。
　　不过既然是新的特战队，那就突出一个公平，秦渊却是连一个公平竞争的机会都不给，自然是让他们心生怨气！
　　而此时李二牛何晨光等人都是眼睛发光，他们知道秦渊很厉害，可是就没想到秦渊已经厉害到这样的地步，能够让范天雷主动给他开后门，
　　“渊哥厉害呀！你竟然直接被录取了。”
　　“这不是正常吗？凭着渊哥的实力，也就是多走个流程而已。”
　　而此时秦渊听到了范天雷的声音，也是慢慢的走了出来，可是他的嘴角却是带着一丝苦笑。
　　这个范天雷，当着众人的面，直截了当的把自己叫出来，很明显就是把自己立成了一个靶子。
　　不过秦渊好像也明白范天雷到底是想要做什么，慢慢的摇了摇头，既然他想要秦渊当个筛子，替他筛选一下这些人，那秦渊自然是要好好的帮他！
　　果然如同秦渊所料，等到秦渊占到了众人面前之后，范天雷直接对着这些来参加选拔的士兵说道：
　　“嘀嘀咕咕的下面说什么呢，别以为我听不见，我知道你们个个都是在原部队的尖子兵，看到我直接选一个人出来，肯定会心生不服。”
　　“不过，秦渊的实力已经经过了我们狼牙所有人员的检测，凭着他的实力，到我们红细胞来，甚至是我们红细胞的荣耀！”
　　而此时听到了范天雷的话，下面的众人更是觉得不服气：
　　“我的天哪，这个参谋长肯定是收钱了。”
　　“也不一定啊，指不定这小子后面，有什么大人物，唉，你说他一个太子党，为什么和我们这些小兵争啊？”
　　“闲着没事儿呗。”
　　“我还以为这红细胞特战队是一个好地方，谁知道刚来就出了这样的事，还不如不来呢。”
　　此时看到了台下的人依然纷纷，秦渊直接站了出来，
　　按理说已经得到了范天雷的承认，加入红细胞小队的任务应该已经完成。
　　可是系统却是没有任何的提示，这就让秦渊明白该怎么做了。
　　他就知道这个格子得来的不会那么容易。
　　秦渊直接对着台下的人说道：
　　“我知道你们各位都是心中不服气，觉得我这个人是走后门进来的，不过我现在可以给你们一个机会，你们任何人，都可以上来挑战我，只要是能打败我，那么我就会把我红细胞特战队员的身份拱手相让，而且我还会附赠5万块钱的奖金，如何？”
　　听到了秦渊的话，站在一边的范天雷，嘴角顿时就是露出了一个笑容，他知道秦渊是一个骄傲的人，面对这些人的质疑，肯定会站出来证明自己的实力。
　　而他也是想要接着这个机会，看看秦渊到底是有多么的厉害！
　　毕竟光是听着别人说，他还没有见过秦渊出手呢！
　　而下面的那些队员顿时就是一片哗然，这小子到底是有多么的嚣张，一个人竟然敢挑战他们所有人，而且还有5万块钱的奖金！
　　虽然有些人对于这5万块钱的奖金并不是非常的看重，不过还能够免试进入红细胞小队，这就有点诱人了。
　　众人都是一阵跃跃欲试，就连徐天龙也是在迟疑要不要露两手。
　　此时一个壮汉看了周围一眼，发现没人站出来，直接大叫了一声：
　　“你说的是真的，无论是哪方面，只要是能够胜过你，你就会把你的身份让出来吗？”
　　“军中无戏言，我这可是在参谋长身边说出了这话，参谋长都没有质疑，你又在害怕什么？”
　　壮汉看了一眼范天雷，而范天雷也是点了点头，对着这个人说道：
　　“你们要是觉得5万块钱的奖金太少，我个人可以再加5万，只要是你们能够打倒秦渊，甚至有可能当上红细胞小队的队长。”
　　听到了这话，这个壮汉顿时就兴奋了，直接走了出来，对着秦渊敬了一个军礼，直接说道：
　　“中尉赵海鹏，像你挑战！”
　　秦渊只是点了点头，然后众人就是让开了位置，赵海鹏稍微热了一下身，看到了秦渊已经准备好了，摆出了一个架势。
　　“哎呦，这个赵海鹏的手上，可能还真有两把刷子。”
　　此时徐天龙低声说了一句，因为他已经认出来，这个壮汉拍出的架势，正是巴子拳！
　　徐天龙本身就是一个古物世家出来的人，所以见识比较广阔，正所谓文有太极安天下，武有八极定乾坤。
　　而这巴子拳，就是八极拳的变种和别称！
　　这种拳法刚猛至极，而这个赵海鹏身高体重足足1米9，看起来要比秦渊要高半头，这样的人正是练习巴子拳的最佳人选！
　　“请了！”
　　赵海鹏说了一句，然后就直接朝着秦渊冲了过去，一记直拳直冲秦渊的面门，这一拳又急又狠，甚至带起了一阵风压，让在一边看着的何晨光、李二牛三人都有点担心。
　　这要是真的在众目睽睽之下被人打败了，那可就丢脸丢大了！
　　秦渊却是不闪不避，两只手一钩，直接朝着赵海鹏的胳膊肘而去，直接截断了这一击！
　　“螳螂拳！”
　　赵海鹏也是心中一惊，凭借着这一首巴子拳，他在整个连都没有对手，可是谁知道这才刚到这里，就遇到了一个同样的古武高手！
　　而秦渊也是也有了一丝兴奋，他当然能够认出来，对方也是一个高手，正好他也想实验一下，作为世界级的螳螂拳，到底是有多么的厉害！

第98章 10环？【求全订，求月票】
　　嘭！嘭！嘭！
　　秦渊和赵海涛两人顿时就是缠斗在了一起！
　　巴子拳属于八极拳，透露出一个刚猛，而螳螂拳属于形意拳的分类，则是突出一个毒！
　　巴子拳硬碰硬，可是螳螂拳却像是一个阴暗的杀手一样，盯着敌人的弱点！
　　按照常理来说，巴子拳对于螳螂拳有一定的克制作用，只可惜赵海鹏遇到了是秦渊！
　　一个拥有着强大体质的力螳螂！
　　赵海鹏越打越是心惊，他能够明显的感受到，自己绝对不是秦渊的对手，眼前这个人的拳头凝而不放，有很多时候，明显能够打中自己，却是收手了！
　　反而是带着一只恶趣味，在赵海鹏的身上不断的比划。
　　螳螂拳号称拳中刀，赵海鹏在面对秦渊的时候，感觉秦渊就像是在拿着两把大长刀，不断的瞄准自己身上的弱点，刺激的赵海鹏浑身的汗毛都竖起来了！
　　赵海鹏越打越是憋屈，最初终于是忍不了了，猛然一进贴山靠，直接朝着秦渊撞了过去！
　　而秦渊的眼神之中更是带着一丝惊喜，两手一鼓，顺着赵海鹏的方向被撞飞了出去，可是这一下他却是没收住手，直接在赵海鹏的脖子上划出了一道血痕。
　　“哎呀，对不起，对不起，没收住手！”
　　刚才这一招实在是让秦渊有些兴奋，忍不住用出了一丝力气。连忙给赵海鹏道歉！
　　可是赵海鹏身上的冷汗都已经掉下来了，刚才这一下，自己已经在鬼门关上走了一遭，只要是秦渊愿意，就能顺势划破自己的喉咙！
　　赵海鹏抹了一下自己额头上的冷汗，然后对着秦渊拱了拱手：“多谢手下留情，对不起，之前是我小看你了，我在这里向你道歉！我认输！”
　　可是秦渊听到了这话，却是有点儿意犹未尽，之前遇到的那些人，大部分都是菜鸡，这好不容易遇到了一个对古武有研究的人，秦渊当然不愿意轻易放过：
　　“别这么小气啊，我只不过在你的身上划出了一道小伤口，这连皮外伤都算不上，继续来！”
　　赵海鹏听到这话，顿时就是不愿意了，这个人是不是故意在玩自己啊，虽然知道秦渊不会对着自己下重手，可是谁想把刀往自己的脖子上放啊！
　　“我输了，我退出这次选拔！”
　　赵海鹏咽了一丝口水，然后对着范天雷敬了一个军礼，然后直接离开了这里。
　　范天雷也是满是惊喜的看着秦渊，虽然他知道秦渊的格斗能力不差，可是秦渊竟然有这样一手古武技巧。
　　“好了，这位挑战者已经失败，还有没有下一位，当然你们不用担心，即便是挑战失败了，也有继续参加选拔的机会，赵海鹏同志是自己主动愿意退出这次选拔，那我就不挽留了。”
　　虽然赵海鹏也算是一个人才，不过范天雷却是觉得对方有点太过甘心于失败，这对于特战队可不是一种好事，放走了也就放走了。
　　只不过看到了体型高大的赵海峰都不是秦渊的对手，剩下的这些人自然不愿意再和秦渊比试格斗。
　　“没有人了吗？刚才你们不还是在说大话，现在给你们机会了，必须要抓住啊！”
　　范天雷一脸笑容的说道，到了这样的话，又是一个士兵直接举起了手：
　　“我想要来挑战一下你！”
　　秦渊看着这个士兵，有些瘦瘦小小，顿时就是露出了一丝笑容：
　　“你想挑战什么？”
　　“我自认为格斗不是你的对手，不过不知道愿不愿意和我比试一下枪法？”
　　而此时范天雷翻了一下自己手上的信息表：
　　“呦呵，虞光，奥运会射击项目候补选手！这是一个狙击手的好苗子啊！”
　　而秦渊也是直接点了点头。
　　之后这一群人就是跟着他们到了靶场后，在红细胞小队的基地，对于这些事情自然是非常完备。
　　很快，两个人就已经选好了枪，一把手枪，一把步枪，一把97式狙！
　　虞光直接对着秦渊说道：
　　“我们一人100发子弹10个靶子，这10个里靶子里面包括，一百米靶，五百米靶，八百米靶，一千米靶，移动靶……谁的点数最高谁就赢了！”
　　“好！”
　　秦渊对于这个安排也算是满意，这一下子把所有枪械的枪法差不多都比了个遍。
　　“那我先来！”
　　虞光自信的一笑，然后直接从最左边冲了出去！
　　虞光之所以和秦渊比这些，正是因为虞光已经训练过！
　　他在原部队的时候一直在准备高级竞赛，而这些都是竞赛的项目！
　　虞光像是一阵风一样，或跑或跳，或趴或蹲，啪啪啪啪，枪声不断，直接将这100发子全部都打了出去！
　　而后报靶员也是跟着报靶：
　　“一百环，九十五环，一百环……”
　　而听到了报靶员的声音，周围那些围观的人也是一阵惊呼，
　　这个虞光的实力不容小觑！
　　最后虞光满是得意的放下了手中的枪，而他这100发子弹，取得了985环的好成绩！
　　只有在打移动靶和一千五百米靶的时候，他出现了两次失误，其他的地方全是满分！
　　“现在该你了！”
　　于光对着秦渊说道，
　　而且秦渊也是点了点头，露出了一个自信的笑容，直接拿起了枪，像是刚才虞光一样，走到了最左边。
　　而后，秦渊动了！
　　像是一道闪电一样！
　　之后众人就是听到了一阵接连不断的枪声！
　　秦渊的速度实在是太快，要比虞光快得多！
　　快到让人根本反应不及！
　　而报靶员也像是被秦渊给惊到了一样，根本就没有报靶！
　　虞光看着秦渊的身影，直接瞪大了眼睛！
　　他一开始是以为秦渊像他一样，一直都是在准备竞赛！
　　可是当他看到了秦渊的动作之后，却是吓得嘴巴能够塞进一个大鹅蛋！
　　因为秦渊的动作和他一模一样，甚至连他的一些失误都已经模仿！
　　这就证明秦渊根本就没有训练过！
　　而是从他刚才的动作之中学来的！
　　“这tm……”
　　虞光喃喃的说道，这种强大的学习能力，真的是人吗？
　　很快，秦渊就是将这100发子弹打完，站到了众人的面前。
　　而此时范天雷看到秦渊已经把子弹打完，对着报靶员问了一句：
　　“你怎么不报靶？”
　　报靶员此时呆愣愣的看了一眼范天雷，这才是大声说道：
　　“秦渊！共计10环！”

第99章 何谓枪神？【求全订，求月票】
　　10环？
　　范天雷听到了这话，顿时就是皱起了眉头，对着报靶员问了一句：
　　“你确定你没有看错？10环？”
　　这个报靶员也是嘴角抽搐，直接点了点头：
　　“没错，就是十环，一共一百环！”
　　此时听到了这样的话，周围的人简直就是炸开了锅！
　　“十环？怎么可能！”
　　“我靠，刚才跑那么快，吓死我了，原来这家伙就是银样镴枪头，根本就没什么枪法啊！”
　　“你是白痴吗？这里面肯定有问题啊，你能打100发子弹，打出100环来给我看看！”
　　这是周围的人有人质疑，有人嘲讽，有人不敢相信。
　　而范天雷也是紧紧的皱起了眉头，他可是知道秦渊的枪法不弱，之前还帮着狼牙中队干掉了武吉，怎么可能就打出来一百环？
　　虞光也是紧张的咽了一口口水，光是看着秦渊的动作，他就知道秦渊不是一个沽名钓誉的人，肯定是有其他的原因！
　　秦渊却是一脸的轻松，看到了秦渊的样子，虞光突然是想到了一个可能，顿时就是瞪大了眼睛，然后对着范天雷说道：
　　“参谋长，能不能把靶纸拿过来给大家看看？”
　　范天雷听到了虞光的话，也是想到了什么，连忙对着报靶员说道：
　　“快把靶纸拿过来！”
　　很快，靶纸就已经送了过来，而看着靶纸上的痕迹，范天雷和虞光都是倒吸了一口冷气。
　　周围的那些人也是有些好奇，连忙都是围了上来，看着范天雷手中的靶纸。
　　只见靶纸上只有一个弹孔，正中圆心，而这个弹孔却是要比一般的弹孔要粗上一些。
　　“什么嘛，不就是一个十环吗？至于这么震惊吗？”
　　“你丫是白痴吗？这明显不是一个十环，是他丫的10个十环，而且都打中了一点！”
　　此时有枪法不错的人直接大叫了起来，而听到了这个声音，所有的人都是瞪大了眼睛！
　　10 个十环不可怕，在场的人有不少能够打出这样的成绩，可是能够将这10环击中一点，那就实在太可怕了！
　　“这……这也太吓人了吧……”
　　此时有一个人喃喃的说道，他们这些人都是各个连队选拔出来的高手，可是即便是这样，他们也没有见过谁能在一个靶子上打出这样的成绩！
　　而且这也太稳定了吧，10个靶子全部都是十环！
　　“不对！他！他在一千五百米靶和移动靶也做到了这一步！”
　　此时虞光直接大叫了一声，他刚才只是在震惊秦渊的枪法准，突然想起来秦渊是模仿他的姿势！
　　而且修正了他的错误！
　　消耗的时间还比他更短！
　　在这短短的时间之中，能够做到这么多事！
　　这个人的脑子是怎么长的？
　　虞光此时直接站到了秦渊的面前，敬了一个军礼：
　　“我输了！不知道我能不能跟着您学枪法！”
　　而此时周围的人也都是想起来这样做的难度，看着秦渊的眼神，就像是看着一个神灵一样！
　　这样的人手中的枪已经不是枪！
　　而是身体的一部分！
　　这才是真正的枪神！
　　而此时范天雷看到了这个情况，突然啪啪啪的拍起了手，而周围的那些人看听到了范天雷的掌声，也是跟着举起了手！
　　整个靶场都是响起了一阵雷鸣般的掌声！
　　范天雷一脸的欣喜，他可算是见识到秦渊的强大，
　　虽然他早就已经从雷神和龙小云的口中知道了秦渊有多么的厉害，可这一次才算是真正的亲眼看到。
　　不光是格斗能力厉害，而且枪法还如此的出人意料。
　　展现出来的实力要比范天雷的想象之中还要可怕。
　　而且范天雷能够清楚的感受到，秦渊并没有把他的全部实力都拿出来！
　　即便是已经成了一个出头的锥子，不过他还是一块璞玉做成的锥子，只是需要好好的雕琢，必然能够发挥出更大的力量！
　　秦渊啊秦渊，你到底还能再给我多少惊喜？
　　而之后范天雷轻轻的举了举手，众人的掌声顿时就是停了下来，范天雷对着这些人说道：
　　“现在你们还有要上来挑战的吗？秦渊已经展现出来了强大的实力，你们还有不服的吗？”
　　此时台下的这些人顿时就是面面相觑，而刚才在嘲讽秦渊的几个人，脸都快贴到地上了！
　　这还怎么比？
　　他们现在才算是知道什么叫做人外有人，天外有天！
　　秦渊所能做到的事情。
　　他们之前连听说都没有听说过！
　　看到了这些人都已经服气了，范天雷这才是宣布：
　　“那好，现在秦渊获得了一个名额，剩下的人争取另外5个名额，你们没有意见了吧？”
　　“没有！”
　　“没有！”
　　“没有！”
　　此时台下的人接连三声大吼，他们对于秦渊的实力已经是心服口服！
　　看到这样的情况，范天雷也是嘴角带笑，他觉得自己这一手实在是非常的高明。
　　这一下不光是看到了秦渊的实力。
　　而且还会让秦渊登上红细胞小队的队长坐下了铺垫。
　　这些人见识到了秦渊的厉害，在接下来的训练之中肯定会更加的用心！
　　一箭三雕！
　　而此时范天雷走到了秦渊的面前，拍了拍秦渊的肩膀：
　　“秦渊少尉，你现在已经是我们红细胞小队的一员，恭喜你了！”
　　而秦渊也是露出了一个大大的笑容，然后对着范天雷敬了一个军礼！
　　虽然好像是被范天雷给摆了一道，不过在众目睽睽之下，还是给对方一点面子吧！
　　而随着范天雷的声音，秦渊的脑海之中也是响起了一阵提示：
　　“叮咚~宿主完成任务，获得一个格子！”
　　秦渊嘴角的那个笑容变得更加的灿烂，现在他的格子所剩不多，必须要快点多得几个！
　　只有多存几个格子，秦渊才能够彻底的心安！
　　“那好，所有人都有，向后转，我们的选拔活动，正式开始！”
　　而随着范天雷的一声令下，这些人都是迅速的站好，屏气凝神！
　　秦渊的目的已经达到，而这些人的征程才刚刚开始！
　　而后范天雷看着秦渊问道：
　　“怎么样，有没有兴趣跟着我一起去筛选你以后的队友？”

第99章 当一次大boss【求全订，求月票】
　　可是秦渊却是摇了摇头，这样因为他的到来，李二牛三人演习之中的功劳，被他顶替了一些，不过3人因为见识过秦渊的厉害，成长却是变得更大！
　　再说了，想要看别人训练，为什么不去火凤凰，反而要盯着这些糙爷们儿？
　　而就在这个时候，范天雷却是接到了一个电话，接通了之后，却是笑了起来，对着秦渊说道：
　　“找你的！”
　　秦渊接过了电话，发现打电话的人，居然是战狼中队的龙小云！
　　“喂，龙队长，找我有什么事情？”
　　秦渊笑着的说道，他对于这个厚嘴唇的女队长印象不错，能够容忍冷锋那样的刺头，没有点手段可是做不到！
　　“我听说你之前出了一点事情，所以想问一下事情处理完了没？”
　　秦渊对付那些扶桑人的事情，虽然是经过了范天雷的严格保密，不过对于这些人来说，自然是会听到一点风声。
　　而听到了龙小云的关心，秦渊也是点了点头：
　　“已经处理的差不多了，怎么，这一次又有任务找我吗？”
　　“我们想要进行一场内部军事演习，我想邀请你来参加我们这场活动。”
　　而随着龙小云那带有磁性的声音，秦渊的脑海之中，又是响起了一阵声响：
　　“叮咚~系统发布任务，参加龙小云的军事演习，并在军事演习之中获得胜利，奖励三个格子！”
　　秦渊的眼睛顿时就是一亮，本来他就是觉得自己的格子稀少，现在竟然一下来了三个，他以为这样的任务只能获得一两个。
　　“好！我答应了，我现在就过去！”
　　秦渊儿和范天雷说了一声之后，直接朝着战狼中队而去。
　　可是当秦渊到达了战狼中队，听到了龙小云的话之后，却是大叫了一声：
　　“你说什么？”
　　此时秦渊瞪大了眼睛看着龙小云，而龙小云的嘴角，却是露出了一丝轻笑，对着秦渊说道：
　　“怎么，大名鼎鼎的秦渊也做不到这样的事情吗？”
　　“我本来还以为你是让我加入战狼小队，直接对抗红方，可是你却是让我充当第三方，直接对抗战狼小队，还有石青松的那一个机械化部队，是不是有点太看得起我了？”
　　即便是秦渊对自己非常自信，可是要靠着一个人对抗两方势力，是不是有点太强人所难了？
　　“你放心好了，你的存在，是我们为这次演习所增加的特殊事项，所以在你造成破坏之前，我们不会主动去追击你。”
　　“这是为了模拟战场上的突发事件，是我给战狼小队还有石青松旅长送一点小惊喜！”
　　秦渊此时耷拉个脸，这不是惊喜，这是惊吓！
　　而且秦渊已经接受了任务，需要在此次演习之中获得胜利，
　　这不就意味着秦渊不光是要干掉战狼小队的人，而且还要干掉石青松的旅团！
　　果然这格子没那么好拿！
　　不过想到了这儿，秦渊也是出现了一丝豪气：
　　“行，那我答应下来了，不就是一个战狼小队和一个旅团嘛。”
　　等到两方两败俱伤的时候，自己再出来收尾就行了！
　　不过秦渊听到这一场演习是战狼小队和石青松，却是对着龙小云提醒了一句：
　　“不知道安全问题你们有没有想到，我总是有一种预感，这场演习会出事。”
　　而龙小云听到了秦渊的话，脸色也是变得有点庄重：
　　“不知道你是什么意思？”
　　“我记得我们之前干掉了一个叫武吉的毒贩，这家伙身份可不简单，万一要是他身后的势力来报复，打我们一个措手不及，那事情就不好处理了。”
　　秦渊又不能明说，自己知道敏登会来袭击，而且出了这么多事情，秦渊也不确定敏登到底会不会来，所以只能小心的提醒一下龙小云。
　　而龙小云听到了秦渊的话，却是露出了一个笑容：
　　“这你就不用担心了，之前因为武吉的事情，我们的防控加强了很多，敏登虽然是一个大毒枭，不过他也是一个商人，没有足够的利益，他是不会冒这个险的。”
　　“那好吧，既然你已经做好了准备，那我就不多说什么了！”
　　而后秦渊就直接离开了会议室，而看着秦渊的背影，龙小云却也是稍稍的皱起了眉头，然后拿起了一个电话：
　　“喂，帮我差一下，最近有没有国际毒贩敏登的消息。”
　　很快秦渊就是领到了装备，换好了衣服，然后在一个地方等待登机。
　　很快战狼小队的人也是到了这里看到了秦渊，他们的眼睛顿时就是一亮：
　　“哇，秦大神！你这是要加入我们战狼吗？”
　　“欢迎欢迎，热烈欢迎啊！”
　　“那什么，邵队，你的位置是不是要往下调一调了？真正的大神来了！”
　　此时看到了秦渊，这些人都是一阵兴奋，甚至还开起了玩笑。
　　“师傅！”
　　冷锋也是一阵兴奋，对着秦渊说了一句。
　　而此时听到了自己那些队友的话，邵兵的脸色一阵青一阵白，如果秦渊要是真的加入了战狼小队，他的位置准备还真的往下调一调。
　　虽然说当秦渊的部下，并不算是什么丢人的事情，可是自己的职务要是被撸了，总觉得有点丢脸。
　　“行了，你们都不用担心了，我这次来不是和你们一起的。”
　　秦渊直接一笑而听到这话，战狼小队的人脸色顿时就是古怪了起来。
　　如果秦渊不是来参加战狼小队，也岂不是就到了石青松那边？
　　一想着他们要对付一个旅团，旅团之中还有这秦渊这样的高手，即便是战狼小队的人也是心生紧张。
　　他们可是见识到秦渊到底有多么的厉害，光是对付一个秦渊就已经够可怕的了，然后再加上整整一个旅团……
　　这是人打的仗吗？
　　不过作为一个特种兵，即便是有再多的困难，他们也不能退缩！
　　此时看到了这些人的眼神都变得坚毅了起来，秦渊却是一阵苦笑。
　　自己才是那个真正想哭的人好不？
　　而就在这个时候，秦渊却是听到了广播之中传来的一阵声音：
　　“实战演练马上开始，所有人登机，不过这一次，可能会出现意外，所有人注意安全，重复一次，这一次演习可能出现意外，所有人注意安全！”

第101章 上
　　听到了这个声音，秦渊还是止不住笑了笑，果然自己的提醒是有效果的，虽然没有明说，但是对于这些人来说，只要是提点一句就已经够了！
　　果然，战狼小队的人听到了这样的话，脸上都是出现了一丝疑惑，不过现在也不是讨论这个时候，外面飞机已经到了，他们必须要先走了。
　　很快秦渊也是直接上了一架飞机，只不过这一架飞机上，只有他一个人。
　　到达目的地之后，秦渊直接跳伞。
　　虽然秦渊还没有系统的学过跳伞，不过他可是有着五百米高空跳跃，哪怕不会跳伞，也没什么问题。
　　秦渊跳下去之后，为了躲避石青松的卫星，看到差不多五百米之后，直接解开了自己的跳伞包！
　　嗖！
　　嘭！
　　秦渊的身体终于落在了地上，在地面砸出了一个大坑。
　　“嘶，脚麻了！”
　　秦渊慢慢的从坑里面爬了出来，使劲的跺着脚，刚才的预判稍微有点失误，忘了把自己跳伞的初速度也加上了。
　　而秦渊直接将自己的无线电和电子装备全部静默，这样一来，自然就不会被其他人所发现。
　　秦渊现在所能做的事情就是等，等到战狼小队和石青松的旅团两败俱伤，那他才有获得最后胜利的机会。
　　“不如趁着这个机会，好好的升级一下自己的技能。”
　　现在秦渊还有三个格子，不过秦渊还有很多技能没有升到顶级，刚好现在是在森林，能够把技能提升一下。
　　而之前秦渊第一个想要升到宇宙级的，就是螳螂拳！
　　之前和赵海鹏战斗的时候，秦渊就已经见识到了螳螂拳有多么的强大，搭配上自己的力量，还有神经反应速度，绝对能够发挥出1+1远大于2效果！
　　不过此时听到了远处传来的声音，秦渊知道还是需要暂时找个地方，先藏了起来。
　　现在还不是他出场的时候，只有到了夜晚才是他真正的主场。
　　秦渊直接藏在了一棵十几米高的树上，使用了伪装能力，一般人也不会发现他。
　　“呼呼，睡觉！”
　　看了一眼时间，秦渊笑了一下，然后闭上了眼睛。
　　几个小时之后，秦渊口袋中的手机微微的震动了一下，然后秦渊直接睁开了眼睛。
　　他发现夜色已经彻底的昏暗下来，嘴角露出了一丝微笑，现在终于是到了他表演的时候了。
　　秦渊直接打开了夜视能力和热成像能力，然后搜索周围的植物动物。
　　他还有三个格子，看看能不能再获得几个技能。
　　只不过秦渊刚一打开能力，就是看到了几十只绿色的眼睛。
　　“唔，运气挺好啊！开门红啊！”
　　可是秦渊不慌反笑，眼神之中带着一丝欢喜。
　　他上一次拯救叶寸心的时候，可是从这狼群的身上获得了两个技能，还没有升到宇宙级的，结果这些狼直接就给自己来送技能了！
　　而且这一群狼比上次更多，秦渊掏出了自己的匕首，轻轻的挽了一个刀花，然后直接朝着这群狼冲了过去！
　　看到了秦渊竟然还敢反击，为首的狼王顿时就是一阵愤怒，嗷呜一声，几只野狼直接朝着秦渊冲过去！
　　可是对于秦渊来说，这些野狼完全没有威胁！
　　蚂蚁之力强化！
　　嘭！
　　秦渊一拳砸在了一头野狼的腰上，正所谓铜头铁骨豆腐腰，腰部正是犬科动物的弱点，只听见咔嚓一声，这条狼顿时就是发出一声哀嚎！
　　然后秦渊手中的匕首直接划过了这条狼的脖子，而后下一个瞬间，这一只野狼就已经消失不见！
　　看着在格子之中躺着的野狼，秦渊露出了果然如此的表情，
　　想要把这样的猛兽收起来，就必须要把它干掉，或者是打到毫无还手之力才行！
　　而那一只狼王看到自己的手下，竟然在秦渊的手中消失，眼睛之中也是非常人性化的露出了一丝惊愕。
　　这种情况实在是超出了他的理解。
　　不过有一点他却是非常的明白，那就是眼前这个猎物，非常棘手！
　　“嗷呜！”
　　随着一声长吼，狼王直接带着狼群朝着秦渊冲了过去！
　　不过秦渊却是冷冷一笑，也是身形一动！
　　……
　　听到了远处传来的狼叫，战狼小队的人正在潜伏在一个营地的外面。
　　他们已经端掉了石青松的一个小队，而他们的最终目标就是直接将石青松斩首。
　　只要是没有了指挥，蓝方的部队就成了他们粘板上的鱼肉，他们才真正的拥有着腾挪的空间。
　　可是他们在行动的时候，却是始终保持着一份警惕，因为他们知道秦渊还没有露面！
　　不过任由他们怎么侦查，也没有发现秦渊在哪里，看着眼前这一块大肥肉，邵兵终于还是忍不下去了，直接对着队员说道：
　　“算了，宁愿被人打死，不能让人吓死，我带着一小队发动进攻，冷风，你带着二小队给我们当后援，记住了，我们的第一目标是石青松，第二目标就是秦渊，你不是想跟着秦渊学枪法吗？要是想要超越秦渊，这就是第1步！”
　　冷锋听到这话，也是点了点头，虽然说他不觉得自己有超越秦渊的机会，不过能靠近一点总是好的！
　　而后邵兵悄默默的带着一堆人直接冲了下去，很快，下面那个营地就是响起了一阵爆炸声和枪声！
　　不过让邵兵想不到的是，这竟然是一个陷阱，不过好在他在进攻的时候，一直就是小心翼翼，竟然还带着大部分的人手逃走了！
　　此时在指挥部的石青松，看着邵兵浴血奋战的样子，稍稍的点了点头，这家伙倒是一个可造之材。
　　不过脑子有点不好使，不足以独当一面。
　　而躲在外面的冷风等人，看到了邵兵狼狈逃窜的样子，却是露出了一丝欣喜！
　　这倒不是他们幸灾乐祸，而是这足以证明，秦渊并没有藏在这个营地之中！
　　“兄弟们，既然秦渊不在，那么还这么小心干什么？搞一下！”
　　“嘿嘿，没错，石青松在不在，搞一下不就知道了？”
　　此时冷锋的眼神之中带着一丝兴奋，虽然没有明说，不过他们和秦渊毕竟是竞争的关系，如果在这一次演习之中表现出众，他们至少能够在秦渊的面前抬起头来！
　　“上！”

第102章 局中局
　　一声令下，众人立刻都是窜了出去，宛若一头头在丛林间奔跑的猎豹！
　　冷锋俞飞等人都是战狼精锐！
　　每个人的身体素质以及综合技能都是没得说！
　　否则，也没资格进入狼牙！
　　一行人很快找好了狙击点。
　　“报告队长，狙击手已经就位！随时可以进攻！”
　　“报告！二号狙击位已就位！随时可以进攻！”
　　众人汇报着自己的情况。
　　“OK！兄弟们，开始尽情的攻击吧！”
　　冷锋打了一个手势，嘴角露出一抹笑意。
　　嘭！
　　毫不犹豫！
　　冷锋直接扣动了扳机。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　枪声此起彼伏！
　　但每一发子弹飚射出去，几乎就有一名士兵倒下！
　　狙击手击杀的效率，非常惊人！
　　邵兵带领第一分队得到了冷锋等人的支援，立刻更加兴奋，众人齐心协力，很快将一个营地的人全部清除！
　　“哈哈，成功啦！”
　　邵兵脸上露出兴奋地笑容。
　　虽然没有干掉石青松，甚至连他的面都没见着！
　　但能够一口气干掉这么多蓝军士兵，可是大功一件！
　　“不好！”
　　豁然间！
　　耳畔的通讯器中，忽然传来冷锋的一声惊呼！
　　邵兵不由面色一变！
　　心里有了一股不好的预感！
　　紧跟着！
　　四周原本空荡荡的草丛！
　　豁然间站起上百名蓝军士兵！
　　哗地！
　　邵兵脸色顿时变了！
　　“局中局？？？”
　　邵兵彻底懵逼了！
　　一开始误入陷阱，邵兵自然是发现的！
　　但是幸好他们凭借自身实力将这个陷阱破解，还有冷锋的帮助！
　　然而现在——
　　他懵逼了！
　　蓝军为了让他们死的更加彻底，没想到竟然来了一个局中局？
　　陷阱中的陷阱！
　　竟然直接以数十名蓝军士兵的生命当做诱饵，引诱他们上当！
　　哒哒哒！
　　哒哒哒哒哒！
　　短暂的犹豫！
　　邵兵直接开枪了！
　　他一边飞窜，一边寻找掩体！
　　然而他开枪的同时，蓝军士兵也是开枪了！
　　毫不意外！
　　邵兵以及他带领的第一分队全军覆没！
　　所有人全部被干掉。
　　邵兵脸色铁拳，气的说不出话！
　　没办法！
　　作为一名队长！
　　他的判断和指挥，都出了问题，这让他心中羞愧不已。
　　可以说是——
　　为了贪图这一个小小的胜利，而葬送了这么多兄弟的生命，完全是他一个人的责任！
　　“冷锋，接下来，就要靠你们了！加油，不要让我失望！”
　　冲着冷锋的方向，邵兵对着通讯器一声叮嘱，然后将通讯器关掉，整个人都是一阵心烦意乱！
　　“放心吧队长！我会全力以赴的！”
　　冷锋看着下方的人将邵兵等人全部抓住，清冷的目光中闪过一抹凌厉！
　　石青松的部队！
　　不愧是东南军区的精锐！
　　他们狼牙面对石青松，竟然都讨不到什么好处！
　　这简直是特种部队的耻辱！
　　输给秦渊，还情有可原！
　　毕竟大名鼎鼎的雷电突击队，都被秦渊一个人灭掉！
　　但是要知道，一直以来，在演习中，蓝军部队，几乎都没胜利过的啊！
　　然而现在——
　　战狼却是要败了！
　　E而且是以特种部队的身份，败给一只普通的部队！
　　“冷锋，蓝军指挥太强了！他不按套路出牌啊！像这样的陷阱，这样的魄力，在以往的演习中，是绝对不可能发生的！谁会想到会有局中局？甚至用几十名蓝军士兵的生命去做诱饵？只为了干掉一个特种小分队？”
　　俞飞恨得也是牙痒痒的！
　　他气呼呼看着下方的情景，随时注意着四周情况的变化！
　　“在真正的战场上，或许的确会有一些惨无人道的家伙，用自己手下的士兵做诱饵吧！”
　　冷锋哼了一声，也是气愤难耐。
　　“这种龟儿子指挥！让老子给抓到喽，保准让他生不如死！”
　　板砖更是气不打一处来，甚至现在就想把石青松扒皮抽筋！
　　扫了一眼，正有一股蓝军士兵向这个方向搜索过来，冷锋不敢再耽搁，连忙和俞飞板砖一起迅速转移！
　　寻找真正的石青松藏身的地点！
　　而另一边——
　　“唔。”
　　舒服地伸了个懒腰，睡眼惺忪的秦渊，终于悠悠醒来！
　　“睡觉就是爽啊！”
　　这一刻，秦渊只感觉神清气爽，浑身说不出的舒坦！
　　解决了几头野狼，将技能提升到了宇宙级，秦渊便再次回到大树上，养精蓄锐。
　　淡然一笑，秦渊看向手表，现在已经是凌晨3点多，再等两个小时，天就要亮了！
　　天亮之后，真正的危机，恐怕也会很快降临！
　　“老石和冷锋他们，相信已经交过手了吧？就是不知道，结局如何呢？”秦渊一跃从大树上跳下！
　　嘭地一声！
　　重重坠落！
　　忽然间玩性大发！
　　秦渊灿烂一笑，轰然一拳，轰向眼前粗壮的大树！
　　这一刻，秦渊体内力气全部爆发！
　　反正周围也没有别的人存在！
　　检查一下自己的力量怎么了？？？
　　果然！
　　轰地一声爆响！
　　宛若晴天炸雷！
　　粗壮的大树顿时仿佛遭到雷击，狂暴的力量直接将大树轰地拦腰折断，爆碎开来！
　　木屑纷飞，许多锋利的木屑宛若利刃，直接深深插入地表或者其他树木，现场一片狼藉！
　　“卧槽！这威力，也太强了吧！”
　　这还是秦渊第一次全力爆发自己的实力呢！
　　毕竟。
　　他数万斤的力气一旦爆发！
　　人体可是根本承受不了这样的力道！
　　“不如下次，找个看不顺眼的家伙，给他一拳，让他尝尝？”
　　秦渊揶揄一笑，随即心意一动，开启了强悍的夜视能力！
　　一瞬间，方圆1000米范围内的一切尽收眼底！
　　“嗯？这里好像发生了一场激战？”
　　因为只有一山之隔！
　　夜视能力的边缘范围，恰好可以“看到”邵兵他们被捕的地方！
　　只是现在——
　　这片地点早已空空如也，只留下遍地弹壳，以及发生过战斗的痕迹。
　　“看来错过了一场好戏啊！”
　　秦渊一笑，遥遥看向远方：“不过这场战斗，也该结束了！石青松，冷锋，等待神灵的审判吧！”
　　天天被这群人叫做秦渊大神，秦渊至尊的！
　　现在的秦渊，下意识地，也将自己当做一名真正的神灵看待！
　　随即秦渊迅速地在丛林中狂飙起来，寻找冷锋或者石青松的痕迹！

第103章 干掉石青松【求全订，求月票】
　　当然，行动的过程中，秦渊也开始了之前击杀野狼的选择！
　　“叮咚，恭喜宿主选择成功，获得宇宙级长途奔跑能力！”
　　此时听到了系统的提示，秦渊慢慢的将狼王的尸体放了出来。
　　秦渊并没有把整个狼群全部干掉，只是干掉了狼王和少数的几头狼而已。
　　毕竟野狼可是保护动物，杀多了也不好！
　　更何况干掉了狼王之后，剩下的野狼也不足为虑。
　　野狼看着自己的王居然这么轻易的被秦渊干掉，看着秦渊身体都是有些颤抖，自然嗷呜一声，转头逃走。
　　秦渊继续狂奔，然而翻过小山没走多远，却是忽然发现了巨大的惊喜！
　　“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！”
　　秦渊微微一笑，然后直接朝着这个位置冲了过去！
　　秦渊万万没想到，竟然如此轻松，便是发现了正在对峙的冷锋和石青山！
　　只见草丛之中！
　　冷锋正和俞飞板砖等人瞄着石青松的营地呢！
　　而此时，石青松对于冷锋等人的出现，似乎茫然不知！
　　“既然作为第三方大BOSS，石老头的人头，我可是必须弄到手啊！”
　　秦渊一笑，不动声色潜伏了过去！
　　“娘的，打不过秦渊也就罢了，可要是栽在了老石头的手里，那我可就丢人丢大了！”
　　“冷锋，这次只要我们成功斩首石老头，任务就算成功了！任凭那秦渊实力逆天，也要因为我们的出现，将连胜的记录终结！”
　　板砖和俞飞望着瞄准镜中的营地，忍不住地都是露出兴奋地神色！
　　没办法！
　　直到现在！
　　他们还以为秦渊是和石青松是一伙的呢！
　　作为石青松的部下！
　　蓝军成员！
　　如果冷锋他们能够干掉石青松，秦渊不是同样算是输了？
　　这对于冷锋他们而言，能够让秦渊输掉演习，简直比干掉秦渊还要令人兴奋！
　　“两位，有秦渊在的演习，干掉石老头，只是次要任务罢了！只要秦渊还活着，我们就不算赢好不好？”
　　冷锋对此不屑一顾，皱了皱眉头，撇嘴说道。
　　秦渊，是他心中的一座大山！
　　不亲手干掉秦渊，冷锋心有不甘！
　　板砖一听，顿时一瞪眼，“冷锋，你不会真想去干掉秦渊那个大魔头吧？咱们能够曲线胜利，已经不错了！年轻人，别这么心高气傲！还是先拿下石青松再说吧！”
　　作为老队员，板砖的眼光可是要高的多了！
　　通过演习和实战的数据分析，他早就发现，秦渊那样的超级存在，简直就像篮球界的乔丹，乒乓界的张怡宁！
　　绝对属于神一样的超级存在！
　　一般的世界冠军？
　　绝对是无法将其撼动的！
　　“好！那我就拿下石青松给你们瞧瞧！”
　　冷锋哼了声，心中憋着一口气！
　　而此时石青松也是发现的有点不对，直接对着自己的副手说道：
　　“争取把这小子的队友全部歼灭，我们换一个地方，这个位置已经暴露了，小心龙小云直接给我们扔个炸弹下来。”
　　副手点了点头，然后就想要护着石青松出去，不过石青松突然看到了站在一边的炊事员，眼睛顿时就是一亮，对着这个炊事员说道：
　　“来，我们两个把衣服换下来！”
　　而此时俞飞看到了一群人从里面走了出来，顿时就是对着冷锋提醒了一句：
　　“有人出来了！”
　　而冷锋从瞄准镜之中看着这几个人，准星一开始是瞄准了最前面的那个壮汉。
　　可是他看了几眼之后却是把准星移开，瞄准了后面的几个人。
　　最后，冷锋的嘴角露出了一丝笑容，直接瞄准了最后一个遮遮掩掩的炊事员！
　　啪！啪！
　　两声枪响，冷锋的子弹呼啸而出！
　　然而就在这时！
　　令人震惊的一幕发现了！
　　在冷锋开枪之前！
　　在对面的山上，竟然也是出现了一道枪响！
　　清晰地瞄准镜中！
　　冷锋震惊不已的发现！
　　在自己扣动扳机之前，石青松的身上就已经冒出了青烟！
　　“什么！”
　　“怎么可能！”
　　“石青松竟然被淘汰了？”
　　冷锋忍不住瞪大眼睛，目瞪口呆啊！
　　他做梦都没想到，石老头竟然在他的眼皮子底下，被其他人给淘汰了？？？
　　“冷锋，干的漂亮！”
　　“太帅了！”
　　板砖和俞飞投来赞许的目光，但下一秒，他们就发现了冷锋的震惊之色！
　　“我，我还没开枪呢！”
　　冷锋简直像是吃了苍蝇屎！
　　“什么？那石青松是被谁干掉的？”
　　“不知道！难道说，我们队友，还有幸存的？”
　　冷锋一脸懵逼！
　　他们当然不知道！
　　这是秦渊出手！
　　如果知道！
　　恐怕绝对会更加震撼的！
　　毕竟在他们印象中，秦渊可是蓝军的人啊！
　　作为蓝军士兵，秦渊竟然干掉了自己的首长？
　　周围的那些副手和保卫人员顿时就是慌作一团，连忙就是把石青松围了起来，对着石青松问道：
　　“旅长，有狙击手！我们该怎么办？”
　　可是石青松把手中的各种食物一扔，沉着脸说道：
　　“问我干什么？我现在已经是个死人了！该干嘛干嘛去！”
　　石青松的心中充满了郁闷，他没想到敌人还给自己留了这么样一个大惊喜。
　　更何况自己的伪装竟然一点效果都没起！
　　“果然不愧是战狼小队啊！”
　　石青松叹了一句，不由得感慨万分！
　　而此时冷锋却是一惊，他可是知道，战狼只有他一个狙击手！
　　那么另一发子弹到底究竟是谁打出来的？
　　只有一个可能！
　　那就是秦渊！
　　“我的天哪！秦渊，竟然干掉了自己的首长？”
　　一瞬间，冷锋心中，简直掀起滔天巨浪啊！
　　这秦渊到底在做什么？
　　自己干掉了自己的上级？
　　这么强悍的吗？
　　“快跑，我们的位置恐怕已经暴露了，那些人肯定会追过来！”
　　俞飞对着冷锋叫了一声，而后冷锋也是抓紧时间朝着前方逃脱了过去，不过他的心中却是充满了疑惑。
　　“另外一发子弹肯定是秦渊，不过秦渊不是蓝方的人吗？究竟为什么会把石青松给干掉呢？”
　　听到了这话，俞飞也是一脸的懵逼，其他人就更不知道答案了。
　　而后冷锋想到了一个可能，直接大叫了一声：
　　“我明白了，秦渊根本就不是蓝方的人，而是应该属于第三方，他的目的应该是把我们战狼小队和老石头的部队全部消灭！”

第104章 人影【求全订，求月票】
　　听到了冷锋的猜测，周围的人顿时就是觉得非常有道理，而后倒吸了一口凉气！
　　虽然说秦渊比较厉害，可要是靠着一个人，就干掉战狼小队和石青松的旅团，这根本不是人做的事情吧！
　　可是冷锋却是头皮发麻，不知道为什么，他总觉得自己的猜想是对的！
　　那他们现在岂不是一样暴露在秦渊枪口中？
　　一想起秦渊那不是人一样的枪法，冷锋直接大叫了一声：
　　“小心狙击手！”
　　嘭！
　　一声枪响！
　　此时在距离冷锋数百米之外，正在朝着另外一个方向疯狂逃窜的板砖，胸口顿时就是冒出了一阵青烟。
　　他挂了！
　　周围的几个队友看着板砖，板砖却是直接训斥了一声：
　　“看我干嘛，快跑啊！”
　　板砖一脸的无语，这个时候，他才是听到了耳麦之中冷锋的提醒，明白这是秦渊干的！
　　“秦大神，我错了，我以后再也不敢嘲讽你了！”
　　板砖此时欲哭无泪！
　　而秦渊却是收起了自己的枪，然后找了个地方，继续休息！
　　冷锋猜的不错，他们的确是暴露在了秦渊的枪口之中。
　　不过秦渊的目的可不是趁着机会干掉战狼小队，而是想要让两方两败俱伤，那他就不能直接把冷锋淘汰掉！
　　所以，他就把自己的枪口，对准了在正在逃跑的板砖！
　　干掉了一个石青松，又干掉了一个板砖。
　　平衡了一下双方的实力。
　　这一下子秦渊又能继续看戏了！
　　而在冷锋的这一边，残存的一小队，好不容易和冷锋的二小队聚集在了一起！
　　可是他们还没有来得及高兴，却是看到了周围亮起了一群绿油油的灯笼！
　　“狼……狼群！”
　　此时看到了这群狼群，冷锋和俞飞等人顿时就是紧张了起来，他们现在手中的枪都是空包弹，对于这些狼群根本就没有什么作用，和烧火棍没区别！
　　他们现在只有5个人，而这群狼少说也得有将近20头，要是硬碰硬的话，他们就死定了！
　　而且冷锋还发现这些狼的眼神不一样，看着他们除了像看猎物一样，还带着一丝仇恨！
　　不过不管怎么样，他们和这些狼是杠上了！
　　俞飞额头上冒出了一丝冷汗，直接对着冷锋说道：
　　“这么多狼，我们不可能没有伤亡的，先坚持一下，我已经向队长发出了求救信号，过一会儿就有直升机来接我们！”
　　而此时在监控之中看着冷锋等人的龙小云，也是心中担忧，她已经安排好了直升机，可是直升机抵达也是需要一定的时间。
　　这一次不管怎么样，都是演习，要是因为演习而导致减员，那可是重大失误！
　　“冷锋，你们小心一点，坚持住！”
　　很快这些狼就开始对冷锋等人发起了攻击，冷锋等人大叫了一声，开始了和这些狼的搏斗！
　　而此时在远处的秦渊也是通过夜视能力发现了冷锋的踪迹，他看到冷锋被这一群野狼围了起来，心中却是毫不担心，这些人还是有很大的实力的。
　　“叮咚~系统发布任务，从狼群之中拯救战狼小队，奖励一个格子！”
　　而此时听到了这个声音，秦渊顿时就是一愣，难道这群狼能够把战狼小队干掉吗？
　　“不应该啊！”
　　秦渊喃喃的说道。
　　毕竟在原著之中，战狼小队的人也是遇到了野狼，但是他们并没有出现什么意外。
　　可是秦渊忘记的是，当时的冷锋等人，是干掉了一只狼王，所以才会让这些野狼全部退走！
　　而现在，那一只狼王已经被秦渊干掉了！
　　不过秦渊还是朝着那里跑了过去，系统应该不会出错，万一这些人真的被狼给伤到了，那就完蛋了！
　　“等着我，秦大神来了！”
　　秦渊开始直接朝着冷锋那里移动，他们两个人相距不过1千米，虽然山路比较崎岖，不过也就是一分钟的时间！
　　不过秦渊想了一下，自己好像还不能直接暴露在他们的面前，发现了背包之中还有面罩，直接蒙上了一个面罩，伪装好了自己，然后躲在了一个大石头后面！
　　秦渊发现这些狼的确是和刚才遇到的不一不一样，变得更加的凶狠，也怪不得系统会发布任务，冷锋等人绝对是挡不住！
　　他们恐怕是把拿下冷锋等人，当成了决出新狼王的条件！
　　这二十几头狼轮番进攻，很快冷锋等人的体力就大幅度消耗。
　　“弟兄们！看起来不行了，我们今天可能会死在这些狼的手里！”
　　俞飞擦了一下额头上的冷汗，对着几个同伴说道。
　　他们已经点起了火，可是火焰对这些狼的威胁依旧不大，这些狼就像是疯了一样，不计伤亡地朝着他们扑过来！
　　而俞飞刚才一不小心，在击杀一头狼的时候，扭到了手臂！
　　现在枪不能用，只能让别人护着他了！
　　可是听到了俞飞的话，周围的那几个人确实骂了一句：
　　“说什么废话，你不是还要回家看你的女儿吗？”
　　“就是，我还没把我老婆娶进门呢，你就让我老婆没了老爹吗！”
　　听到了这话，俞飞顿时就是笑骂了一声，
　　“靠你们一群混账，我闺女才五岁！你们就惦记上了！”
　　“那不想让我们惦记，就好好的把她守住！”
　　冷锋咬着牙说道，他的脸上一片血红，刚把一头狼开膛破肚！
　　他们的体力已经所剩不多，可是这些狼还有十几只，如果继续进攻下去的话，他们恐怕就要出开始出现伤亡了！
　　而这些狼也是盯上了他们，发现他们的体力下降的厉害，所有的狼都开始朝着他们围了过来！
　　冷锋等人都是苦笑了一声，他们恐怕真的有危险了！
　　可是就在这个时候，他们确实听到了一声狼的哀嚎！
　　就像是看到了什么恐怖的天敌一样！
　　然后抛下了冷锋等人，疯狂的逃窜！
　　而冷锋连忙把手电筒照了过去，恰巧就是看到一个人影闪了过去！
　　是人！
　　“怎么回事？”
　　“这些狼怎么直接跑掉了？”
　　此时死三八等人都是松了一口气，他们还以为这一次死定了，谁知道他们的运气这么好！
　　可是冷锋确实知道，这些狼群不会无缘无故的逃走！

第105章 实弹！【求全订，求月票】
　　“我刚才看到了一个人影……”
　　冷锋对着几个人说道，而听到了这样的话，这几个人都是愣住了。
　　“不会吧，那边有狼哎，怎么可能有人！”
　　“就是，你看错了吧？”
　　可是冷锋却是露出了一丝苦笑，他可是一个狙击手，怎么可能看错！
　　“如果我是我看错的话，那这些狼为什么会逃走？”
　　听到了这话，这几个人都是沉默了下来，然后小心翼翼的说道：
　　“难道真是个人吗？不会是什么脏东西吧？”
　　“去你的，亏你还想要当干部呢，居然还相信这样的话！”
　　“我有点怀疑，那个人是秦渊！”
　　一听这话，俞飞等人顿时就是愣住了！
　　“不会吧，虽然说秦渊很厉害，可是也不至于他一来这些狼就会被吓走吧！”
　　“怎么不会，我以前可是听说过，有的人只要是把同一种东西杀的多了，他们身上就会带着一种杀气，就像是专门杀猪的屠夫，只要是见到了猪，就会对猪产生一种威慑力，跑都跑不了！”
　　听到了这话，几个人越来越觉得悬乎，不过最后俞飞还是笑着说到：
　　“肯定不会是秦渊的，别忘了，我们现在可是他的对手，刚才我们把子弹都消耗的差不多了，如果要真是他的话，他把狼群赶跑之后，不就直接把我们淘汰了呀！”
　　听到了这话，众人才是点了点头。
　　说的没错。
　　秦渊一个人对抗他们这么多人，本来就已经非常吃力了，肯定是会抓住机会多淘汰一些人，怎么可能还会放他们走呢？
　　听到了这话，冷锋也是有点半信半疑，他有些怀疑自己刚才是不是真的看错了，不过看着那个身形的确像是秦渊。
　　此时在秦渊这边，他躲在了一个大石头的后面，听到了那几个人的话，嘴角却是露出了一丝笑容。
　　“我没有干掉你们，那可是因为还想让你们帮我打工，多淘汰几个蓝方的人。”
　　秦渊也没有想到，这些狼一见到他之后竟然转身就逃，他觉得自己也没有那么大的威慑力吧？
　　“我长得这么帅，为什么这些狼就不懂得欣赏呢？”
　　秦渊自恋的摸了一把头发，心中美滋滋，兵不血刃，又是获得了一个格子！
　　而这个时候，秦渊听到远处传来了一阵直升机的声音，明白龙小云的支援肯定是到了，为了防止被他们发现，秦渊直接离开了这里！
　　而之后龙小云发现，冷锋他们并没有出什么事情，也就只好让演习继续。
　　只不过闹出来这个动静，必然是会被蓝方的人抓到。这一下子让冷锋等人疲于奔命！
　　而秦渊却是躲在了远处，一直都是在看着冷锋等人，现在战狼小队的势力比较弱，所以说他时不时的冒充冷锋，抽冷子的干掉几个蓝方的人。
　　在秦渊的帮助之下，冷锋几人终于是逃出了蓝方的追击！
　　“哈哈，终于甩掉他们了！”
　　“哎呦，累死我了！”
　　“休息休息！”
　　逃了一整夜，冷锋等人也都是变得有点疲惫，而此时天色也是逐渐变亮，他们准备借着这最后一点时间，好好的修整一下。
　　“两个人放哨，三人休息！”
　　俞飞吩咐了一下，而后他们找到了一个休息的地方，而俞飞则是想要去打点水。
　　秦渊此时躺在一颗大树上，利用热成像能力，悠闲的看着冷锋等人。
　　他可是已经睡了很久，自然不会感到疲惫！
　　秦渊也知道战狼小队的人需要休息一下，他们至少已经连续24小时没有休息，即便是体力超人的特种兵，也是会累的。
　　“算了，我就帮你们做点好事，把追兵引到其他方向去。”
　　看着远处的蓝方部队，秦渊的嘴角一笑，直接窜了出去！
　　而此时俞飞正在从溪流里面取水，可就在这个时候，俞飞突然有一种被人窥伺的感觉，稍稍的皱了皱眉头。
　　“难道是蓝方的人摸过来了吗？”
　　俞飞此时看着远处影影绰绰，心中顿时就是警惕了起来，拿好了自己的枪，小心的摸了过去！
　　而就在这个时候，俞飞看到了一个人影，瞬间就是想要开枪！
　　可是这个人直接一个飞踢，直接将俞飞手中的枪踹飞，而后接连几腿踹在了俞飞的身上！
　　俞飞直接就是让踹飞了出去，他本来就是又困又累，怎么可能打得过这个人！
　　“歪果仁？”
　　此时俞飞看到了来人的面孔，顿时就是一阵惊叫，看到了这个人身上全副武装，俞飞顿时就是明白过来，这些人都不是演习士兵！
　　而这个人，正是跟在敏登身后的那个身经百战的老猫！
　　“炎国军人？呵呵，只不过是一只没有见过血的菜鸟而已！”
　　而此时听到了枪声，冷锋等人瞬间做出了Um反应，可是他们还没有冲出去，就是看到了一个震撼弹直接扔了过去！
　　除了在上面放哨的冷锋，剩下的人全部被这一颗震撼弹炸蒙了！
　　而就在冷锋想要看一看，到底是什么人发动了袭击，一突然听到了远处有一声低沉的响声，冷锋的汗毛瞬间就是炸了起来，一个闪身直接从树上掉了下去！
　　嘭！
　　一颗子弹直接在刚才冷锋的位置上打出了一个弹孔，如果是冷锋要是没有跳下来的话，他肯定已经中弹了！
　　冷锋看着那一个清晰的弹孔，顿时就是咬着牙对着对讲机大叫了一声：
　　“所有人注意，所有人注意，有实弹！有实弹！”
　　此时听到了冷锋的话，在作战室之中的龙小云顿时就是咯噔一声！
　　龙小云的反应很快，直接把频道打在了公屏上：
　　“全体注意，有非法份子入侵！申请武装介入！”
　　此时龙小云的脸色变得无比难看，她这个时候，才想起来之前秦渊对自己的提醒！
　　没想到这些人竟然真的来了！
　　此时通过俞飞身上的摄像头，看着全副武装的老猫，龙小云直接咬紧了牙关！
　　而此时俞飞挣扎着站了起来，看着老猫，直接从身上掏出了一个信号弹！
　　这是他手上唯一能够造成伤害的武器！
　　“不要啊！俞飞！”
　　此时在监控室之中的人，看到了俞飞的动作，都是大叫了一声！
　　而俞飞眼神之中带着一丝坚毅，直接朝着老猫冲了过去！

第106章 击杀【求全订，求月票】
　　所有人都知道，信号弹根本就不能对人造成什么致命性的伤害，俞飞这简直就是在找死！
　　可是，这就是俞飞的心念，炎国军人的心念！
　　即便是手无寸铁，他们也要朝着敌人展现出自己的意志！
　　此时冷锋目眦欲裂，他刚想要冲出去，可是这个时候从对面却是打过来了一发子弹，冷锋只好低头躲避！
　　可是刚一低下头，冷锋就是听到一个声音！
　　轰！
　　信号弹直接爆炸了！
　　“俞飞！”
　　冷锋大叫了一声，而此时老猫听到了冷锋的声音，刚想去收拾一下冷锋，不过这个时候，却是听到了耳麦之中传来了队友的声音：
　　“boss，炎国的直升机来了！”
　　“撤退！”
　　老猫看着冷锋，对着冷锋束了一个中指，然后直接离开了这里！
　　“刺客，断后！狂牛，把车开过来！”
　　冷锋看了一眼这个歪果仁，狠狠的捶打了一下地面，他知道自己即便是追上去也没有什么用处，只是心中的愤怒让冷锋简直要爆炸了一样！
　　可是就在这个时候，冷锋就是感觉到自己身边有一个影子直接窜过去！
　　“秦渊？”
　　此时冷锋看清楚了人影，直接就是大叫了一声：
　　“别追！小心对方有阻击手！”
　　果然！冷锋的话音刚落，从对面的树林之中直接响起了一声枪响！
　　啪!
　　冷锋心中一慌，可是他却是看到，秦渊居然连个愣都没打，直接一个侧身，躲过了这一发子弹！
　　“这……”
　　冷锋此时吓得瞪大了眼睛，虽然他明白，一个资深阻击手，只是需要两秒就能再开一枪，只要是抓住了这个时间差，就不会有问题！
　　可是这么做，简直就是在把自己的小命放在了一根头发丝上，稍有不慎，就会彻底完蛋！
　　为什么秦渊却是连一丝一毫的犹豫都没有！
　　而此时的秦渊，看着森林之中的那一团热量，脸上顿时就是露出了一抹冷笑！
　　居然趁着自己去引开蓝方士兵的时候来袭击，秦渊必须要让这些人知道，什么才是真正的炎国军人！
　　此时阻击手刺客，看着在自己的瞄准镜之中飞速移动的秦渊，头上却是不由自主的冒出了一层冷汗，而这个时候，他的耳麦之中充满了老猫的声音：
　　“刺客，你在干什么？我们要撤了！”
　　“boss，我让一个幽灵缠住了！”
　　“什么？”
　　老猫听到了这话，顿时就是皱起了眉头，对面这些童子军连一把能打出子弹的枪都没有，就这样，刺客还对付不了吗？
　　“不要玩了，快点回来！”
　　刺客听到了这话，刚想回复一句，可是就在这个时候，他无比惊恐的发现，自己的瞄准镜之中已经没有了秦渊的身影！
　　一股凉气直接弥漫在刺客的心中，他觉得自己要完蛋了！
　　而就在这个时候，突然从刺客的身后传来了一个声音：
　　“嗨喽，你好啊！”
　　“谢特！别过来！”
　　嘭！
　　刺客慌忙的转身开枪，另外一只手慌忙的去拿手枪！
　　可是此时一道刀光闪过，一只拿着手枪的断手瞬间飞了出去，而刺客还没有来得及惨叫，又是一道刀光，刺客的脖子上顿时就是冒出了一团血线！
　　“咕~额……”
　　此时刺客捂住了自己的喉咙，一脸的难以置信，看着眼前的这个身影，他不由自主跪在地上，彻底的没有了呼吸！
　　一个照面，刺客身死！
　　听到了对讲机之中传来的声音，老猫知道刺客完蛋了。
　　而这个时候，一个声音却是从对讲机之中出现：
　　“老猫，洗干净脖子，等死吧！”
　　秦渊此时看着老猫套逃走的方向，狠狠的捏碎了耳麦！
　　“法克！”
　　老猫大骂了一声，他没想到竟然一个照面就损失了一员大将！
　　“炎国人，你们只不过是一群没见过血的童子鸡，我会让你们知道我老猫的厉害！”
　　老猫满脸狰狞的说道！
　　而此时秦渊却是没有去追击老猫，而是回头去看了一眼俞飞！
　　俞飞只不过是被信号弹的强大动能震到了心脏，应该还有救！
　　秦渊的动作很快，他追上去杀掉了刺客，然后返回来，只不过是短短三分钟的时间，而此时那些警卫连的人才不过刚刚到这。
　　冷锋此时跪在的地上，看着已经没有心跳的俞飞，脑海之中不断的回想着这个副队长对自己这个新丁的照顾！
　　而后冷锋从俞飞的帽子之中，拿出了那一张小女孩的照片，放到了俞飞的手中。
　　“我会给你报仇的！”
　　冷锋此时就像是被咬伤的孤狼，可是就在这个时候，一个人却是直接出现在那冷锋的旁边，一把就把冷锋挤到了一边：
　　“愣着干什么？还不赶紧救人！”
　　说着这话，秦渊直接开始脱俞飞的装备，而冷锋却是满脸难看的对着秦渊说道：
　　“他的心脏已经停止，内脏被震坏了，医疗队要到这里，至少还需要15分钟，没救了！”
　　可是听到了这样的话，秦渊却是直接露出了一丝笑容：
　　“在我的手中，就没有治不好的人！”
　　只不过是内脏受损而已，逆天八针可是能够断肢重生的绝技，还能被这一点小伤难住！
　　冷锋看到了秦渊这自信的样子，顿时就是瞪大了眼睛：
　　“你……你真的有办法治好他？”
　　“赶紧的吧，要是再拖一会儿，指不定就真治不好了！”
　　看到了秦渊的样子，周围几个战狼中队的人也是瞬间激动了起来开始，硬生生的将云飞身上的装备扯掉，然后满脸希冀的看着秦渊！
　　“秦大神，你要是能治好我们的副队长，你以后让我干什么都行！”
　　“就是！我把我们战狼小队的队长位置让给你！”
　　“我把龙小云让给你！”
　　秦渊听到了这样的话，直接大叫了一声：
　　“安静，记住不要让别人来打扰我！”
　　秦渊直接从自己的口袋之中拿出了几根银针，现在事急从权，也管不了那么多了，秦渊直接一下子把银针插到了俞飞的身上！
　　逆天八针，施针！
　　此时看到了秦渊的动作，周围的人顿时就变得兴奋了起来，难道秦渊真的有办法治好俞飞！
　　过了好一会，当秦渊把最后一根银针扎下去之后，俞飞浑身颤抖了一下，猛然睁开了眼睛！

第107章 丛林追击！
　　“醒了！醒了！”
　　此时看到了俞飞醒了过来，众人都是一阵惊叫！
　　“我的个妈耶，这是不是太神了？”
　　“这是假的吧，假的吧，我刚才可是亲眼看到副队快要让炸死了！”
　　此时冷锋也是一脸惊奇的看着秦渊，他实在是没有想到秦渊不光是实力强横，而且竟然还有这么一首出神入化的医术！
　　怪不得龙小云队长处心积虑的想要把秦渊留在战狼小队，有一个这样的队友，不管是干什么，他们都是心中有底啊！
　　这时候俞飞也是一脸茫然的说道：
　　“我这是怎么了？我不是记得有一个歪果仁吗？”
　　“躺好别动！”
　　秦渊看到了俞飞清醒了过来，知道最困难的时候已经过去了，心中也是松了一口气，然后他就开始收针。
　　而此时周围的人也是瞬间变得安静了下来，他们都不敢去影响秦渊，生怕秦渊的治疗出现任何失误！
　　等到了秦渊把所有的银针都拔下来之后，这才是松了一口气，可是这个时候，秦渊却是听到了远处传来了一声爆炸声！
　　“是石墨干扰装置！”
　　此时冷锋叫了一声，这一种石墨干扰装置，能够影响电子元件，这样一来，他们就没有办法靠着直升机去追击敌军了！
　　而此时秦渊的脑海之中，直接响起了一阵轻响：
　　“叮咚~系统发布任务，击杀老猫带领的小队，获得两个格子！”
　　听到了这个声音，秦渊的嘴角也是出现了一丝笑容，然后对着众人说道：
　　“你们先在这里等着，等到直升机过来的时候，把伤员带回去，更换武器装备，我先去追他们。”
　　什么？
　　此时一听这话，众人都是一惊，秦渊竟然想要追上去！
　　“不行啊师傅，他们那些人可都是有实弹的，我们现在只有演习的空包弹，根本没办法对付对方！”
　　冷锋对着秦渊劝阻了一句，而周围的人也是不住的点头，毕竟这些人可都是杀人不眨眼的人物，手上不知道会有什么样的武器，秦渊这贸然的追过去，实在是太过危险！
　　“没事，你们不行，难道我还不行吗？有句话说的好，没有枪，没有炮敌人给我们造！”
　　说着这话，秦渊直接掏出了一把手枪。
　　这一把手枪是秦渊刚才从刺客手中拿到的，而看到这一把手枪，众人也都是倒吸了一口凉气。
　　这把手枪的型号和他们配备的手枪完全不一样！他们当然是能够猜得到，肯定是秦渊从敌方的手中缴获的！
　　赤手空拳还能把对方干掉，这让第一次见识到秦渊本事的警卫连战士，对秦渊无比的惊讶！
　　“你们先在这里等待物资，我会在路上做好记号！”
　　秦渊整理了一下自己的装备，然后就打算朝着老猫钱逃走的方向追过去。
　　而此时看到了秦渊的动作，战狼小队的人却是心中不是滋味。
　　他们作为战狼中队的人，是精英中的精英，特种部队中的特种部队，以前只有别人看着他们前进的时候，可是这一次他们却只能看着秦渊前进了！
　　“敬礼！”
　　冷锋直接大叫了一声，而后所有人都是瞬间举起了右手，对着秦渊表达了最真挚的敬意！
　　秦渊看着这些人露出了一丝笑容，然后就是想要离开！
　　可是就在秦渊刚要走的时候，耳麦之中却是传来了一个声音：
　　“不行，秦渊！你不能去，这实在是太危险了！”
　　此时在指挥室中的龙小云看到了秦渊要走，顿时就是着急的大叫了一声。
　　秦渊可不是他们战狼中队的人，而是从范天雷手上借来的人，要是真的出了什么意外，她怎么和范天雷交代！
　　“龙小云队长，你可不要忘了，在这场演习之中，我并不是你的手下，你没有命令我的权利！”
　　秦渊说完这话之后，直接把自己的耳麦摘了下来，扔给了冷锋，而龙小云听到了秦渊的回答，更是急的直咬牙，直接对着战狼小队的人吩咐道：
　　“冷锋，你带人拦住他！”
　　可是战狼小队的人听到了这样的话，却都是摇了摇头，冷锋直接对着龙小云说道：
　　“队长，先不说我们不是秦渊的对手，即便是我们真的能够拦下秦渊，我们也不会这样做，因为这是对一个战士真正的侮辱！”
　　因为在场的所有人都能够看得出来，或者是所有人都能够和秦渊感同身受。
　　他们对于那些人的所作所为！
　　怒火汹涌！
　　他们没有办法追击，但是自然不会阻拦能去追击的秦渊！
　　现在秦渊的身份，是代表着他们的所有人！
　　必须要让那些人知道，什么才是真正的炎国军人！
　　“队长，回头你让我关禁闭也好，去职也罢，这一次，我不会听你的命令了！”
　　“我也是！”
　　“我也是！”
　　只是听到了耳麦之中的那些声音，龙小云顿时就是清楚，自己没有办法再拦住秦渊了。
　　只不过龙小云现在是无比的好奇，秦渊这个男人到底是有什么样的魅力，为什么能够在这短短的时间之内直接夺走了她对这个战狼中队的指挥权？
　　深吸了一口气，龙小云直接对着身边的助理说道：
　　“准备一架直升机，我要过去看看！”
　　只是听到了这话，身边的女参谋顿时惊叫了一声：
　　“不行啊，龙队长，你还需要负责指挥！”
　　可是龙小云此时已经走到了门口，直接对着这个参谋说道：
　　“把所有的指挥权全部移交给石青松旅长！”
　　说罢，龙小云就直接朝着一架直升机而去！
　　出了这样的事情，她这个队长，必须要在最前面！
　　而此时在秦渊这一边，也是遇到了一点困难！
　　之前老猫等人毕竟是坐了一辆车，虽然秦渊拥有长途奔跑能力，不用在意体力的消耗，速度也不比吉普车慢！
　　可是想要更快的追上老猫，必须要抄近道！
　　只不过，在秦渊的眼前，却是竖着一个锈迹斑斑的牌子，上面画着一个硕大的骷髅头，带着不祥的气息，上面写着几个红色的大字：
　　“前方雷区，禁止进入！”

第108章 目的
　　这是上世纪遗留下来的产物，很多地雷都是已经老化，你根本就不知道它们到底会因为什么而爆炸！
　　不过秦渊迟疑了一下，还是直接冲了进去！
　　虽然热成像能力没有办法看到这些地雷，但是秦渊还有危险感知能力和七倍神经反应速度，只要是小心一点，应该没有什么问题！
　　只不过这样一来，还是会让秦渊的速度慢了一分！
　　秦渊可是为了去追上老猫，自然不能在这里多浪费时间！
　　“拼了！”
　　秦渊决定把自己的危险感知和神经反应速度提升到了极限，放开脚步，猛然朝着树林之中冲了过去！
　　秦渊化作了一团黑影，快速的冲了出去！
　　可惜在一个落脚的地方，秦渊确实突然听到了脚下咔的一声！
　　整个身体顿时就是僵住了！
　　踩到地雷了？
　　秦渊有点疑惑，为什么自己的危险感知能力没有提醒？
　　“m的！”
　　秦渊狠狠的骂了一句脏话，虽然他不知道为什么自己的感知能力没有发觉这一颗地雷，但是他也不敢轻易的把脚松开，万一这一个地雷会爆炸，那他不就完蛋了！
　　秦渊慢慢的将土挖了出来，看到了埋在地下的那一颗地雷！
　　心中有点紧张，他可并不会拆除地雷的手法！
　　而就在这个时候，秦渊的眼睛一亮，自己还有不少格子，为什么不把这地雷直接收到格子里面？
　　说干就干，秦渊直接把手放在了这个地雷上面。
　　“叮咚，回收破碎的地雷。”
　　听到了系统的提示，秦渊顿时就是松了一口气，原来这一颗地雷已经不会爆炸了，怪不得自己的感知能力没有发现。
　　不过看着格子之中地雷，秦渊突然想起来，原著之中老猫也是一个布置地雷的高手，而想到了这，秦渊在心中突然冒出了一个非常好的想法！
　　“系统，回收地雷！”
　　“叮咚~宿主回收成功，请开始选择！”
　　“1，获得世界级地雷制作技术！”
　　“2，获得世界级地雷埋置技术！”
　　“3，获得世界级地雷拆解技术！”
　　此时看到了这三个选项，秦渊的嘴角顿时就是一笑！
　　果然，和自己猜想的差不多！
　　只要是获得了这三种能力，秦渊瞬间就能变成一个地雷大师！
　　而既然是这样，秦渊也就把自己的心沉了下来。
　　他知道老猫这一次，除了是想要为敏登的弟弟报仇以外，还会帮着敏登拖延时间，完成其他的事情，并不会轻易逃走！
　　所以秦渊还剩下不少的时间！
　　现在秦渊还剩三个格子，既然这里是雷区，那就干脆趁着这个机会，将这些地雷全部都排出掉！也算是做了一点好事！
　　“系统，我选3！”
　　秦渊先是选择了第3项，而后秦渊的脑海之中，顿时就是多了不少关于地理拆解的理论和手段！
　　不光是这样，秦渊看着一眼周围，然后直接朝着一个地方走了过去，小心的扒开了一个土层，果然是在下面找到了一颗地雷！
　　“没想到这地雷拆解能力，还能够让我直接找出地雷在什么位置？”
　　秦渊不由得心中一喜，这样就能达到减少他耗费的时间，系统的能力，可是要比那些排雷工具快多了！
　　而之后秦渊就直接把这些地雷全部都挖了出来，然后回收到了格子之中！
　　“系统，我选择第1项！”
　　“系统，我选择第2项！”
　　秦渊趁着这个机会，直接将这三个选项全部升到了宇宙级，瞬间成为一个地雷大师！
　　秦渊感受的脑海之中不断增多的知识，变得越发的兴奋！
　　小的时候，秦渊可是看过一个非常奇妙的电影，叫《地雷战》，对于里面那些带着奇思妙想的埋雷手法，感到非常的震撼！
　　只不过现在随着科技的发展，地雷的威力显得变得越来越大，越来越难以被清除，不少人被之前遗留的雷区炸断了手脚，所以地雷在国际战场上已经是被禁止使用。
　　但是秦渊记得，老猫在逃走的时候，就埋下了不少的地雷，既然他们不守规矩，秦渊自然是要以其人之道，还治其人之身！
　　“我要让你们知道，谁才是玩雷的祖师爷！”
　　脸上带着一丝冷笑，秦渊又开始工作了，现在他必须要用这些废弃的地雷当做原料。
　　半个小时之后，秦渊直接换了一个方向，朝着界线而去！
　　此时在老猫这一边，他们已经逃窜了一整天，刚刚停下了修整！
　　此时老猫看着自己的耳麦，回想着之前刺客的惨叫，还有那个冷酷的声音，心中却是止不住的有点担心。
　　这些人既然是来做了这个职业，自然就是在刀口舔血的人物，拿钱卖命，对他们来说是理所当然的事。
　　更何况他们今天还占据了优势，当然不会被这一句话直接吓走！
　　而此时老猫的心中也是一笑，只有他自己才最明白，他们的这一次来的目的。
　　根本就不是那两个士兵！
　　而是大老板敏登手中的血液样本！

第109章 欲哭无泪【求月票，求全订】
　　炎国发展的那么迅速，自然是损伤了很多人的利益，有不少人想要看着炎国倒霉。
　　这血液样本如果要是真的能够运出去，必然能够在国际上卖出一个大价钱。
　　要不然敏登作为一个国际掮客，为什么会发挥这么大的力量来到炎国？
　　还不都是因为钱？
　　“Money才是一切！这些炎国士兵为了所谓的荣誉，简直就是白痴！”
　　老猫冷笑了一声，而这个时候他们在外围布置的眼线直接提醒了一句：
　　“boss！小心！好像有人摸过来了！”
　　听到了这个声音，老猫顿时就是警惕了起来，然后对着身边的那些小弟说道：
　　“有人过来了，大家小心，去干掉对方！”
　　老猫是一声令下，很快这些人就带好了自己的装备，然后冲出了营地。
　　他们的身上都是带着高科技夜视仪，所以说对于夜战并没有非常畏惧。
　　老猫明白，必须要干掉那一个摸过来的人，要不然这个人要是手上有什么卫星定位仪这类的东西，到时候一个导弹轰过来，即便他们再能打，也会彻底完蛋！
　　而此时摸过来的秦渊，看到了这些人，嘴角顿时就是露出了一丝冷笑。
　　他可是费了不少的功夫才找到这些人的位置，如果现在秦渊手中要是有枪的话，恐怕直接就能将这些人全部点名。
　　不过秦渊已经布置好了一个游乐场，自然是要让他们好好的享受一下！
　　让他们知道知道，什么才是真正的恐惧！
　　秦渊直接从树后窜了出去，而老猫发现一道人影，顿时就是啪啪两枪，可是秦渊的速度太快，根本就没有打中！
　　“追！”
　　老猫一声令下，这些人都是朝着秦渊追的过去！
　　噼里啪啦！
　　此时在寂静的夜空之中，不断的回响着枪声，而秦渊凭借着他那高超的危险感知能力，还有神经反应速度，根本就不害怕这些人的枪击。
　　“妈的！这个黄皮猴子是不是跑得也太快了一点！”
　　这是一个白人小兵大叫了一声，可是他根本就没有发现，自己已经踩到了死神的镰刀上！
　　咔！
　　嘭！
　　一声巨响，一个地雷瞬间爆开，这个白人顿时就是被炸成了一团肉泥！
　　而此时秦渊藏在了一棵树上，脸上露出了一丝冷笑，终于到了，他可是好不容易在建成了这样一个游乐场！
　　“有地雷！大家小心！排雷！”
　　老猫看到了自己手下的惨状，额头上也是冒出了一丝冷汗，然后对着手下大叫了一声，而这些人顿时就是拿出了排雷工具开始排雷！
　　他们可是不缺钱，拿出的是最为高级的金属探测仪器！
　　秦渊藏在树上，看到了这样的情形，却是不慌不忙，宇宙级的埋雷技巧，怎么可能会被这简单的金属探测仪破掉？
　　此时一个小弟拿着金属探测仪扫了一下地面，顿时就是响起了一连串的滴滴滴响声，这个小弟顿时就是心中一喜，刚想要低头排雷！
　　轰的一声！
　　他检测到的那个地雷猛然炸开！
　　这个小弟顿时就是被地雷之中喷射出来的钢珠，打成了碎片！
　　老猫此时看到这样的情形，直接大叫了一声：
　　“白痴，一定要小心一点，这家伙可能是一个布置地雷的高手！”
　　作为一个会埋雷的人，他自然能够看出秦渊的手法，只不过让他心中发颤的是，刚才他也没有看出这个地方竟然有一颗地雷。
　　而看着已经被炸毁的金属探测仪，老猫的心中突然有一种非常不祥的预感。
　　刚想下令撤退的时候，突然身后又是响起了两声爆炸。
　　“轰！轰！”
　　这一下这三个金属探测仪全部报废，即便是这些小弟也明白，他们肯定是上了秦渊的当！
　　老猫的额头上冒出了一丝冷汗，对着所有的手下说道：
　　“所有人站在原地不动，我们按照来的方向，踩着原来的脚印，一点一点的退出去！”
　　此时所有的人都是变得紧张了起来，听到了老猫的吩咐，就开始按照原来进来的时候脚印慢慢的往后走。
　　可是就在这个时候，秦渊却是露出了一丝冷笑，轻轻的拉出了一根线。
　　“你以为我这地方，是想来就来，想走就走的吗？”
　　此时一个雇佣兵刚刚才在了自己刚走过的脚印上，轰的一声，又是一个地雷炸开！
　　这一下子所有人的后背都是炸起来毛！
　　那为什么他们刚才踩过的地方，也会有地雷出现？
　　这一下子所有人的心中，都像是落到了深渊一样！
　　他们要完蛋了！
　　随着时间的流逝，一股无形的压力落在了这些人的头顶！
　　他们现在可并不是安全的地方，身后还有不少炎国的部队在追击他们！
　　如果要是在这里耗费的时间过长，他们恐怕就走不掉了！
　　大颗大颗的汗珠不断的往下掉，很快就是湿透了他们身上的衣服，和防弹衣上的瓷片粘在了身上，然后在夜风中逐渐变冷！
　　此时回想着他们刚才嘲讽的话，这时候他们才明白，为什么炎国号称佣兵的禁地！
　　“法克！法克！你有本事和我们真刀真枪的干啊，藏在暗处玩这种手段算什么！”
　　此时有一个黑人小哥彻底的崩溃了，疯狂把手中步枪的所有子弹全部都打了出去，好像这样就能把秦渊直接干掉一样！
　　可是他手中的枪根本就没有多少子弹，很快就是发出了咔咔咔咔的空响。
　　这个小黑已经被吓得彻底失去了理智啊，简直欲哭无泪啊，啊啊大叫着，就是朝着丛林之中冲了过去！
　　而周围的那些人无比同情的看着这个小黑，因为他们都明白，这么做根本就是自寻死路。
　　很快这个小黑突然就是停下了自己的脚步，脸上充满了绝望，他已经踩到地雷了！
　　小黑回头看了一眼自己的同伴，直接慢慢的跪了下来，在心脏的位置画了一个十字架，然后慢慢的抬起了自己的脚……
　　周围的人都是把头转到了一边，因为他们知道，这个小黑会被炸成一团血花。
　　可是过了好一会儿，这个黑人却是一脸惊奇的发现，自己的脚下虽然有咔咔的声音，可是地雷却并没有爆炸！
　　小黑顿时就是欣喜若狂，在胸前疯狂的画着十字架，他没想到自己的运气竟然这么好，遇到了第一颗地雷就是一个哑雷！
　　可是真的有这么简单吗？

第110章 头皮发麻【求订阅，求月票】
　　小黑满是兴奋，刚想要朝着自己的同伴跑过去，可是这个时候，老猫却是听到刚才那种咔咔的声音并没有消失，脸色顿时就是一变，大叫了一声：
　　“趴下！”
　　可是听到了老猫的话，周围这些人全是一愣，不是已经没事了吗？为什么要趴下。
　　可是他们还没有来得及问话，突然就是听到了周围传来了一阵恐怖的声音！
　　咔咔！
　　轰轰轰！
　　这是在周围的树干上，土壤之中，好几个地雷直接炸开！
　　火焰弹片！
　　钢珠！
　　玻璃渣！
　　这些东西就像是雨点一样，直接打在了这些人的身上。
　　只不过这雨点儿却是带着强大的杀伤力，这些人的身体，就像是在跳霹雳舞一样，止不住的颤抖！
　　最后倒在地上的时候，已经成了筛子！
　　也有反应快的，没有任何的迟疑，直接趴了下来，自然是躲过了这一劫！
　　只不过当他们小心翼翼的从地上爬起来的时候，看着那些倒霉同伴的尸体，心中的绝望都快要溢出来了！
　　而刚才的那个小黑更惨，他脚下就是一个地雷，直接被炸到了树上，只剩下半拉屁股了！
　　“子母雷！”
　　此时从地上爬起来的老猫，满是呆滞的说了一句，这一次的攻击实在是出人意料，他们这些人已经挂掉了一半！
　　还有一些人身体受了重伤，在不住的发出哀嚎，那种凄厉的惨叫声，让人心中发毛！
　　“哈哈，boss，我们完蛋了，我们真的完蛋了，果然那些传言都是真的，炎国果然是我们这些人的禁地，我们再也回不去了！”
　　此时一个棒子小兵直接大叫了一声，然后居然像是刚才的那个小黑一样，直接朝着森林之中走去！
　　而老猫看到了这样的情况，却是抬手一枪，崩掉了这个棒子！
　　此时看到了周围那些小弟充满了恐惧和质疑的眼神，老猫解释了一句：
　　“现在这种情况，如果他再要乱动的话，会给其他人带来不可预知的危险，会害死我们所有人。”
　　听到这话，周围那些小弟都是点了点头，小黑的前车之鉴就在眼前，刚才是他们的反应快，运气好，他们当然不愿意再来一次！
　　只不过即便是这样，他们也是心中警惕了起来，虽然说不一定有命走出这片地雷丛林，但是身边的人是不是也可以利用一下呢？
　　现在人多已经不是优势，反而变成了劣势，毕竟谁也不知道谁的一个小小的举动就会引发什么样的后果。
　　甚至谁也不知道，谁的心里会在下一秒就彻底崩溃！
　　现在死的人是这个棒子！
　　下一个死的人是谁？
　　“不用着急，我们慢慢来，一定能够走出去。”
　　此时老猫此时擦了擦额头上的冷汗，安抚了一下队员的情绪，然后就带着这些人继续前进。
　　而此时在另外一边，已经换好装备，正在整理的战狼中队，听到了接连不断的枪声和爆炸声，眼神之中也是带着一丝惊讶。
　　“这像是地雷引爆的声音，难道他们进了雷区吗？”
　　听到了这话，龙小云的脸色顿时就是沉了下来，在这样的夜晚之中，如果进入雷区，那可是一件非常危险的事情。
　　“派一个无人侦察机过去看看！”
　　此时龙小云对着一个队友吩咐了一句，很快一架小型的无人机就是飞得起来，但是没过多长时间，这个遥控无人机的人员就是一脸难看的说道：
　　“队长，空气之中的石墨粉还没有彻底的散干净，无人机飞不过去。”
　　听到这话之后，龙小云的脸色变得更加阴沉，然后低声说了一句：
　　“准备一下，我们过去看看。”
　　此时龙小云的心中却是止不住为秦渊担心，他们刚才联系了一下秦渊，却是始终联系不上
　　而龙小云的心中却是有一丝预感，这地雷爆炸的事情恐怕会和秦渊有关。
　　“出发！”
　　龙小云一声令下，直接带着几个战狼中队的队员窜了出去。
　　毕竟他们要去的地方是雷区，人多并不是优点！
　　“秦渊啊秦渊，你可是要好好的活着！”
　　此时龙小云在心中说道，而后猛然拉下了夜视仪，朝着前方跑去！
　　而等到龙小云带着战狼中队的人到了爆炸地点的时候，看着眼前的惨状，却是让龙小云直接睁大了眼睛，也是让战狼中队的人彻底的震惊了！
　　“俺的娘嘞，这是不是有点太吓人了？”
　　此时板砖看着被炸成碎片的那些尸体，不由得咽了一下口水！
　　而此时邵兵直接蹲了下来，查看了一下这些尸体，从这些尸体上拿出了一个带着碎屑的铁片，仔细的看了一眼上面的数字，脸色难看的说道：
　　“这是老式的跳雷，看型号，少说也有20年历史了，这个地方并不是以前的雷区，为什么会有地雷呢？”
　　而冷锋看了一眼周围，却是小心翼翼的找到了一个被扔掉了地雷外壳。
　　而看到了这一颗地雷，战狼小队的人顿时就是紧张了起来，而冷锋却是摆了摆手，对着众人说道：
　　“大家不用紧张，这个地雷是假的！”
　　时间紧迫，虽然说秦渊的手中原料不少，但是也不可能将所有的地雷全部都埋下去。
　　而之前那些地雷，也有部分因为已经过了太长时间的原因，变得彻底无法使用。
　　所以秦渊就直接将没用的地雷直接拆掉，组合成新的地雷！
　　而被拆掉了那些地雷也没有浪费，秦渊直接把他们做成了容易被发现的假雷！
　　听到了这样的话，众人顿时就是松了一口气，可是冷锋的脸色却是无比的古怪和难看。
　　龙小云也是慢慢的发现了不对，直接对这些冷锋问了一句：
　　“你的意思是，这里的地雷全部都是被别人二次安置，设置的诡雷对吗？”
　　“没错，这些地雷不光是被二次安置的，而且还是被别人从之前的雷区挖出来的！”
　　冷锋作为一个狙击手，对于地理的安置自然是有些研究，可是即便是这样，他也完全无法想到，秦渊是怎么一个人将那些地雷全部挖出来的！
　　而且看周围那些尸体的样子，秦渊不光是把这些地雷进行二次安置，甚至还给地雷完成了改装！
　　看着地上的那些尸体，战狼小队的人，只觉得一阵凉风吹过，有点头皮发麻！

第111章 喝酒？【求订阅】
　　这些战狼小队的人也不是傻子，很快他们就是想到了让冷锋震惊的原因。
　　而一想到这，他们吓得手中的枪都拿不住了！
　　追击的时间一共没有几个小时，可是秦渊却是将这个地方布置成了一个雷场！
　　而且还是用以前的老旧地雷改造而成！
　　要知道，普通人排除一个地雷，都是要耗费好长时间，可是秦渊居然在这么短的时间做到了这些！
　　这家伙真的是个人吗？
　　此时战狼小队的人都是止不住的咽了一口吐沫，看了一眼周围的那些尸体，能被秦渊这么费心的杀死，这些人也算是死得其所吧！
　　“我以后再也不敢说能够赶上秦大神的话了，这真的不是人啊！”
　　“我都不知道那个人的脑子和手是怎么长的，本来拆地雷就是一件非常危险的事情，可是他还干了那么多次！”
　　“天啊，我之前还以为让他到我们战狼中队来有点不合适，现在看来，我们就是求也得把他求过来呀！”
　　听到了那些队员的话，龙小云也是不知道该表什么情，他们战狼小队号称是精英中的精英，可是现在在秦渊的面前，简直就像是一群刚出道的小鸡一样！
　　如果秦渊想要对付他们，恐怕也不比对付地上躺着的这些人困难多少！
　　“小心地雷，我们继续前进！”
　　此时龙小云深吸了一口气，然后对着周围的那些人说道，而战狼小队的人也是点了点头，慢慢的朝着前方前进。
　　而此时在远处的秦渊，也是发现了战狼小队的踪迹，他看了一眼正在疯狂逃窜的老猫等人，掏出了耳麦，调好频道，对着龙小云说道：
　　“你们现在最好不用过来，周围都是地雷，不安全！”
　　此时突然听到了秦渊的声音，龙小云顿时就是让吓了一跳，不过听到了秦渊的意思，龙小云的心中却是咯噔了一声，然后对着秦渊问道：
　　“这些地雷是不是都是你重新安置的？”
　　“你说呢？”
　　秦渊微笑了一下，然后轻轻的动了一下手指，直接引爆了一颗拉雷，一个敌人瞬间就是被炸成了一团血花！
　　听到了那边的动静，龙小云的心中顿时就是一惊，连忙对着秦渊说道：
　　“你那边的战斗是不是还没有结束？是不是已经和老猫交火了，我们要不要过去支援你？”
　　“支援就不必了！”秦渊淡淡的声音传来。
　　龙小云一听，顿时不由得美眸一凝，“那好！秦渊，如果你能够干掉老猫，今晚我请你喝酒！”
　　而此时听到了这话，周围战狼小队的人，看着龙小云的眼神顿时就是变得古怪了起来！
　　天哪！
　　他们心目中的冰山女神，竟然要主动请一名军人喝酒？
　　听到了这话，秦渊的嘴角顿时就是露出了一丝笑容:
　　“一言为定，你就老老实实的备好下酒菜，等着我去找你吧!”
　　此时老猫一行人，只剩下了两个了……
　　除了老猫之外，还有一个身材高大的壮汉，代号叫狂牛！
　　他们一共三十几个人，现在却是只剩下了两个，其他的人都是死的那片恐怖的丛林和地雷之中！
　　“Boss，是河流！我们走出这片林子了，我们走出雷区了！”
　　狂牛满是兴奋的说道，然后直接扔掉了手中的枪，疯狂的朝着前面跑了过去！
　　老猫也是擦了一下冷汗，现在他们马上就要走出了这片林子，心中也是觉得无比的庆幸！
　　“法克，做完了这一单说什么也不做了，实在是太特么吓人了！”
　　可是就在这个时候，老猫却是突然听到了前面发出了一声闷响，刚才狂牛是怎么跑出去的，现在又怎么飞了回来！
　　看着浑身都被炸烂，出气多进气少的狂牛，老猫直接闭上了眼睛，掏出了手枪，解除了狂牛的痛苦！
　　而这最后一声雷响，也是彻底的给老猫提了一个醒。
　　他们的危险还没有结束。
　　毕竟刚才他们可是追着一个人，才会跑到了这个地方！
　　而那个人不死，他就不算彻底安全！
　　现在他已经走出了雷区，那个人也该出现了吧！
　　不过虽然老猫知道还没有彻底的安全，但是当他看到了那清澈的溪流时，还是止不住的心中一松。
　　小溪边上一般不是设置地雷的好地方，这里的土壤太稀，很容易误触！
　　他暂时安全了！
　　老猫舔了一下干涸的嘴唇，经过一晚上的洗礼，体力消耗很大，如果要是能喝口水就更好了。
　　而后老猫就是小心翼翼的朝着小溪边上走了过去，脚步真的像一只猫一样，无比的小心！
　　老猫将自己的夜视仪拿了下来，瞪大眼睛，仔细的看着自己将要落脚的地方！
　　这个时候，老猫发现自己刚才走过的地方，地上有一根透明的丝线，心中顿时就是松了一口气。
　　自己没有带夜视仪是对的，在夜视仪之中根本就看不到这种透明的丝线，不少手下都是死在了这上面！
　　而此时在森林之中的秦渊，看着老猫竟然真的躲过了不少地雷，嘴角却是露出了一丝笑容。
　　他明白这个家伙不是一个泛泛之辈，所以给对方准备了一个最后的大礼！
　　喝到了水之后，老猫的心情也是一松！
　　只要是过了这条小溪，就不再是炎国的地界，到时候他就彻底的安全了！
　　“哈哈哈，我下辈子都不会到这个地方来了！”
　　这条小溪并不宽，老猫直接跨了过去！
　　可是在跨过去之前，老猫却是摆出了一个无比怪异的姿势，硬生生的将自己的脚步撤了回来！
　　这一下直接让老猫摔了一跤，只不过老猫却是无比小心的用手指撑着地面，看着近在眼前的那一根细丝，心中无比的庆幸！
　　“狗屎，法克，想要玩我，去下地狱去吧！”
　　看到了这最后一根丝线，老猫简直把所有能骂出来的脏话都说了出来，因为他实在是无法表达心中的情绪！
　　不过这个姿势实在是太过怪异，老猫就想要站起来。
　　可是他刚一用力，结果脚下却是一滑，老猫下意识的把手往前一扒，而后整个身体就是僵住了！
　　因为，他感觉自己的手上，摸到了一个冰冷坚硬的东西，而这东西，响起了一阵咔咔咔的声音！

第112章 行踪
　　听到了这不祥的声音，老猫的整个身体都僵住了！
　　地雷！地雷！铺天盖地的都是地雷！
　　现在眼看着只有一步就逃出生天了，又是地雷！
　　此时老猫的心中都不知道该说什么了，他现在恨不得直接把那个埋地雷的人直接咬死！
　　而且这一颗地雷设计的无比隐蔽，就像是算准了他能够发现刚才那一根丝线一样，完美利用了人的心理弱点！
　　老猫知道，这恐怕就是那个人专门为自己设置的！
　　对方已经知道自己会看到那根线，会直接躲避，所以才会在这种地方埋下地雷！
　　不过老猫毕竟是一个纵横多年的老手，很快就调整好了自己的心态，他还有机会！
　　这一个地雷只不过是压发雷，只要是他不松手就不会爆炸，要是用另外一只手，指不定能把这个地雷排除掉！
　　老猫姿势难看的趴在了地上，压在地雷上面的那只手丝毫不敢动，另外一只手掏出了匕首，疯狂的挖土，最后小心的将地雷挖了出来！
　　可是他刚想要将地雷拆解掉，可是却突然发现，地雷下面竟然还带着一根丝线，这个丝线连着其他的地方。
　　“连环雷，哈哈！哈哈，我就知道既然已经做的那么绝，怎么可能会给人留一条活路！”
　　老猫发出了一声绝望的惨笑，彻底的放弃了！
　　连环雷是专门为排雷高手制作的地雷，这种地雷上面有一颗，其他的地方还连着一颗。
　　如果你在排除第一颗地雷的时候，一不小心拉动了第二课地雷，那么你瞬间就会被炸死！
　　而解除这种地雷的方法也很简单，那就是先摸过去，把第二颗地雷先排除掉！
　　可是现在老猫还有一只手按在那一颗压发雷上，能不让这颗雷爆炸，就已经谢天谢地了，怎么可能将第二颗地雷排除掉？
　　“出来！你给我出来！”
　　老猫突然声嘶力竭的大叫了起来，他知道自己死定了，可是在临死之前，他却是想要看看，那个埋地雷的人到底是什么样子！
　　果然，就在这个时候，老猫听到了自己身后传来了一阵脚步声，回头一看，发现一个年轻人脸上带着一丝轻笑，正在看着自己！
　　“你到底是谁？”
　　老猫厉声问道，而秦渊却是一脸嘲讽的看着老猫：
　　“我从刚才就在看着你，说句实在话，你骂人的水平实在是太次了，我都不好意思说你！”
　　听到了这个声音，老猫瞬间就是反应了过来，这就是对讲机中的那个人！
　　“为什么我从来没有听说过你这样的高手，像你这样的人不应该很有名才对吗？”
　　“炎国里面像我这样的人，简直数不胜数，行了，死到临头了，干脆就做点好事，告诉我点消息吧。”
　　秦渊直截了当的问道，而老猫也是露出了一个惨笑，眼前这个人没有一个照面就把它干掉，自然是有目的的。
　　“你想知道什么？”
　　听到了老猫的问话，秦渊的嘴角也是上翘了一份，果然是一个聪明人，和这种人打交道就是痛快：
　　“我只有一个问题……那就是敏登在哪里？”
　　秦渊此时蹲了下来，看着老猫。
　　“我告诉你，你就能救我吗？”
　　老猫带着一丝激动的说道，虽然知道不太可能，不过眼前这个人既然是埋地雷的高手，肯定也是清除地雷的高手。
　　如果他愿意救自己的话，自己肯定能够活下来！
　　“如果我说我能救你，你信吗？我只能说，能让你不会被地雷炸死！”
　　秦渊就像是看着一个白痴一样看着老猫，这个家伙竟然让自己救他，简直就是痴人说梦！
　　秦渊可是知道，如果在电影之中，这个家伙可是干掉了不少人，如果今天不是秦渊的话，恐怕电影之中的事情就会重演！
　　老猫听到了秦渊的话，狠狠的咬了咬牙，他就知道不会那么的容易。
　　不过即便是这样，他也是直接将敏登的踪迹说了出来：
　　“敏登在距离这里上百公里以外的一个小城里面，手上带着你们炎国的血液样本和大量资料。”
　　说罢，老猫就是给秦渊一个精确的坐标！
　　这不是老猫疯了，而是老猫的心中无比后悔，自己为什么要轻信那个混蛋老板的话，到这里来吸引整个北线的注意力！
　　有秦渊这样的高手在，他们这样的行为，简直就是和送死没有任何的区别！
　　既然你让我死，那你也别想好过！
　　看到了老猫变得这么愤怒，秦渊也是猜到了老猫到底是什么心理，直接打开了对讲机，将这个消息报告了上去。
　　“龙队长，查一下这个地点！”
　　“怎么了？这个地方有什么不对吗？”
　　龙小云突然接到了秦渊的通知，也是有一丝意外。
　　“敏登在这里！”
　　秦渊什么话都没有多说，直接说出来这句，龙小云瞬间就是明白了一切，然后迅速的将这个消息报告了上去！
　　敏登可是一个臭名昭著的国际掮客，如果要是能够抓住敏登的话，必然是一件大好事！
　　很快，这个消息就一级一级的往上方传递，最后直接传到了范天雷的手中！
　　“哈哈，太好了，居然有了敏登的消息！消息可靠吗？”
　　范天雷此时兴奋的一拍大腿，他早就已经想要抓住这个敏登了，只是一直苦于抓不住敏登的尾巴，毕竟这个人无比的狡诈，不是一个易于之辈！
　　“据说这是从战狼小队的传来的，应该是真的！”
　　一边的陈善明说道，而听到这话，范天雷却是止不住就是想起了秦渊！
　　这个小子不管是走到哪儿，都能给自己带来惊喜！
　　“那必然是真的啦，通知雷神小队，立刻出发！将敏登一伙人，全部缉拿！”
　　“是！”
　　范天雷发布完命令之后，直接狠狠的一拳头砸在了桌上，敏登作为一个国际掮客，他的口中必然是有不少的消息！
　　“不知道抓住他之后，能不能从他的口中得到蝎子的行踪！”
　　范天雷喃喃的说道，摸了一下自己的那条腿！
　　范天雷一刻都没有忘记，那个人给自己带来的伤痛！
　　“蝎子，等着我，我找到了一个比你更厉害的人，总有一天我会找到你，让你血债血偿！”

第113章 寻找标本！【求全订】
　　视线回到了老猫这一边，老猫就这样看着秦渊把这条消息散发了出去，然后露出了一个凶狠的笑容，猛然抬起了手，大叫了一声：
　　“小子！和我同归于尽吧！”
　　老猫距离秦渊一共不过是五米远，两颗地雷同时爆炸，眼前这个家伙一样会死！
　　可是当老猫松开了手之后，却是无比惊奇和绝望的发现这一颗地雷冒出了一丝青烟，并没有爆炸！
　　而让老猫心惊胆战的第二颗地雷，倒是直接爆炸了，可是他却是带着一丝红光，直接升到了夜空！
　　这他m是一颗信号弹！
　　“怎么……会是这样……”
　　看着那一颗正在升空的信号弹，老猫的眼神之中充满了绝望。
　　“对不起啊，你也知道，这些地雷是我一个人放置的，手上的地雷数量有限，所以到最后的时候，我就只能用信号弹代替了，没能让你和我同归于尽，真是抱歉了啊！”
　　秦渊的脸上露出了一个笑容！
　　“你耍我！”
　　说罢，老猫就是朝着秦渊冲了过去！
　　刷！
　　一道影子闪过，老猫的脖子上瞬间中了一张扑克牌，捂住了喉咙，直接倒了下去！
　　“说了不会让你死在地雷上，就不会让你死在地雷上，我这个人可是说话算数的，也算是你说出了情报的一点福利了！”
　　秦渊看着老猫的尸体，又是看了一眼那一枚信号弹，嘴角露出了一个笑容。
　　“叮咚，恭喜宿主击杀了老猫带领的小队，任务完成，奖励两个格子！”
　　听到了系统的提示，秦渊满意的笑了笑，两个格子，也不枉自己花费了这么大的心力了。
　　而此时看到了那一道信号弹的光芒，龙小云也是充满了兴奋的说道：
　　“秦渊，你是不是干掉老猫了？”
　　“当然！”
　　秦渊自信的一笑，只不过这个时候，却是有点心疼，因为这些人的到来，秦渊的演习任务怕是被中断了，完成不了。
　　这么一算，是不是还赔了一个？
　　不过好在地雷的技巧已经到手，这么一看，也不算是赔了！
　　“龙小云同志，不知道这一次的演习，是不是我赢了？”
　　秦渊还想要继续挣扎一下，可是就在这个时候，却是直接响起了另外一个声音：
　　“当然是你赢了，秦渊少尉，我之前就是听说过你的大名，现在一看，见面更胜闻名啊！不知道秦渊少尉愿不愿意到我们旅团来，保证给你一个满意的位置！”
　　“石青松旅长，你这挖墙角是不是也挖的太明目张胆了一点？这可是我从范参谋长手中借来的大神，还要还回去呢！”
　　龙小云也是微微一笑，而秦渊却是微微一笑：
　　“你们来收拾老猫的尸体吧！”
　　而当战狼小队穿过了丛林，看到了死去的老猫时，都是无比的震惊。
　　虽然说他们一路上看到了这些尸体，也是猜想着秦渊肯定能够将那些人全部杀光，可是当他们真的看到死去的老猫时，心中还是止不住的震撼！
　　他们已经接到了老猫等人的资料，一个个都是杀人如麻的惯犯，结果就这样轻易的被秦渊干掉了？
　　看着地上这惨烈的情景，这些人的心中都是有点怀疑：
　　他们和秦渊的差距就这么大吗？
　　特别是冷锋，他觉得自己的实力和老猫应该差不多，可是看到了老猫凄惨的样子，冷锋也是觉得脖子有点痒痒！
　　还好秦渊是他们这一边的人，要不然就惨了！
　　不过冷锋却是心中痒痒，他没想到，秦渊除了枪法高超之外，居然还有这么一手布雷的功夫！
　　要知道，作为一个阻击手，诡雷的制作，可是必修课！
　　“师傅，你居然还藏着这一手地雷功夫啊？能不能教教我？”
　　秦渊看着冷锋这一脸希冀的样子，也是点了点头，如果说其他的事情秦渊没有办法教的话，这埋雷布雷的手段，倒是可以教一教！
　　只不过秦渊还在担心敏登的事情，直接对着龙小云问了一句：
　　“敏登那边怎么样？”
　　“我们靠着卫星侦查了一下，发现老猫说的是真的，那里的确是有一个私人的血液控制集团，不过你放心，我已经把这个消息报告给了范天雷参谋长，他已经派遣了雷神小队去处理这件事情！”
　　听到了这话，秦渊也是安下了心，他记得敏登的身边，除了老猫之外，就没有什么高手了。
　　电影之中光是靠着冷锋一个人，就足以将敏登压制，雷神小队身经百战，肯定没有什么问题。
　　“那好吧，我们回去，我都快要饿死了！”
　　秦渊微微一笑，而龙小云也是拍了拍秦渊的肩膀：
　　“那当然是要好好的庆祝一下，我还欠你一顿酒呢！”
　　“好啊，那我们今晚不醉不归！”
　　而就在秦渊准备回去的时候，脑海之中却是突然响起了一阵声音：
　　“叮咚~恭喜宿主完成任务，在演习之中获得第一名，奖励三个格子！”
　　恩？
　　秦渊听到了这样的声音，顿时就是瞪大了眼睛，演习不是已经被中断了吗？为什么自己的任务还能完成？
　　而看到了秦渊的样子，龙小云顿时就是问了一句，而秦渊直接把自己心中的疑惑对着龙小云说了出来。
　　“哈哈，你还担心这个啊，不过你放心好了，既然这一次演习没有彻底的完成，那么就会换成积分制，谁的战功比较高，那么就算谁赢了！”
　　而秦渊听到了这话，眼睛顿时就是一亮，自己可是干掉了蓝方的指挥官石青松，自然算是战绩最高的人，所以才会获得胜利！
　　这也是机缘巧合，要不是老猫那些人的出现，演习也不会突然结束，那么恐怕秦渊就只有干掉所有的人，才能够获得胜利！
　　这一次的演习参加的值得啊，秦渊从这演习之中直接获得了六个格子！
　　简直就是前所未有的富裕啊！
　　这一下弄得秦渊心中痒痒的，老是想把什么东西放到格子里面，可是现在他们要回去了，也没有机会去找东西回收。
　　不过就在这个时候，秦渊的脑袋却是转过了一个念头，自己为什么要一个人单干，周围不是有这么多的劳力吗？
　　“我比较喜欢标本，不知道能不能先等我一下，我去找点珍奇的东西来？”

第114章 蜻蜓
　　标本？
　　听到了这话，周围那些战狼小队的人都是一愣。
　　“标本？秦大神，我来给你帮忙！”
　　“没错，你要什么，我们帮你找！”
　　“师傅，找到了有没有奖励啊？”
　　听到了这话，秦渊满意的点了点头：
　　“我比较喜欢螳螂和蜘蛛，要是能找到一些其他珍奇的虫子，就更好了！”
　　“秦渊，让我的队员给你帮忙，是不是不太合适？他们还有任务要做！再说了，他们去找东西，你去干嘛？”
　　此时龙小云一脸笑容的说道，要知道，他们这些特种兵的时间可是非常珍贵的，平时除了训练，龙小云连一些其他的打扫卫生都不会让他们做。
　　“我去拆地雷啊！要把没有爆炸的地雷引爆，要不然还是很危险的。”
　　秦渊辩解了一句，不过看到了龙小云这一脸笑容的样子，还是说了一句：
　　“那你想要我做什么？”
　　“十节地雷埋置课程！”
　　龙小云笑的和一个小狐狸一样，能从秦渊身上薅羊毛的时候可是不多啊！
　　“三节吧……”
　　“成交！”
　　龙小云直接定了下来，这一下让秦渊有点蒙，果然自己不是一个会讨价还价的人。
　　“全体都有，帮忙秦渊少尉寻找珍贵的昆虫！这可是价值三节的地雷埋置课程，我们赚大了！”
　　“是！”
　　周围战狼小队的人看到了还有这样的好处，顿时就是欢呼了起来！
　　看到了这个情形，秦渊也是摇头一笑，其实这些课程他本来就是要分享出去，龙小云做这些不过是多此一举！
　　而后那些追上来的警卫连人员，都是一脸茫然的看着战狼小队的人，怎么这些人都像是在找什么东西！
　　更重要的是他们看到了战狼小队的队长，找到了一个虫子，然后欣喜若狂的装到了一个瓶子里面，就是觉得世界有点疯狂！
　　这是假的吧？
　　秦渊也是一边看着，一边拆解地雷！
　　果然是人多力量大，很快，战狼小队的人就是给秦渊找到了许多奇奇怪怪的昆虫。
　　而秦渊点名的螳螂和蜘蛛更是有很多！
　　还有一些其他的东西，瓢虫，蜻蜓，甚至还有一只壁虎！
　　秦渊小心的将这些东西放到了一个瓶子之中，现在不是回收的时候，等这些人不注意的时候再说吧！
　　秦渊的眼神之中带着一丝惊喜，不知道这些虫子能够给自己带来什么样的能力。
　　很快他们就是收拾好了这里，然后秦渊儿就跟着他们一起回了战狼的基地。
　　这些人毕竟是已经辛苦了很久，所以在飞机上慢慢的睡着了，而秦渊却是一脸兴奋，将自己放在瓶子之中的虫子，收到了格子之中！
　　先是这螳螂和蜘蛛！
　　“叮咚~恭喜宿主获得了宇宙级螳螂拳！”
　　“叮咚~恭喜宿主获得了宇宙级蜘蛛感知！”
　　宇宙级的螳螂拳不用多少，秦渊现在已经彻底的成为一个螳螂拳大师，配合着他那强大的身体宿主，在近身战斗之中，恐怕很难有人是他的对手！
　　而这宇宙级蜘蛛感知，直接将秦渊的危险感知的范围，扩大到了一千米！
　　一千米，凭着秦渊的神经反应速度，恐怕没什么人能够暗杀他了！
　　而这接下来，却是重头戏！
　　秦渊看着这些虫子，挑选了一下，直接将一只蜻蜓放到了自己的格子之中！
　　蜻蜓是无脊椎动物，蜻蜓目，差翅亚目昆虫的通称。
　　而最有名的特征，那就是它存在复眼！
　　所以蜻蜓的视觉极为灵敏！
　　“回收！”
　　“叮咚，请开始选择！”
　　“1，获得世界级复眼！”
　　“2，获得世界级动态视力！”
　　“3，获得世界级肢体震动！”
　　看到了这三个选项，秦渊顿时就是一阵欣喜！
　　这复眼能力正是蜻蜓的招牌绝技，能够不转向，直接观看360度的情景。
　　不过秦渊却是暂时放弃了这一项，毕竟人类的身体构造和蜻蜓不同，万一接受了系统的改造之后，直接给秦渊装上了一对副眼，那岂不是直接暴露了出来，指不定是要被科学家切片的！
　　而这世界级的动态视力则是要好用很多，秦渊本身就带着七倍的神经反应速度，而这个动态视觉，自然是能够进一步加强秦渊的视力！
　　“系统，我选2”
　　“叮咚~恭喜宿主选择成功，获得了世界级动态视觉！”
　　“世界级动态视觉：能够大幅度加强宿主的视觉能力，三倍于普通人的动态视觉！”
　　三倍动态视觉，加上七倍的神经反应速度，在秦渊的眼中，一个东西最慢能达到二十一倍！
　　这样一来，别人来攻击秦渊的时候，秦渊甚至还有心情看看对方拳头上的纹理！
　　而且这还不是极限，根据秦渊猜测，如果将这动态视觉能力升到了宇宙级，那岂不是能够获得四十九倍的动态视力！
　　四十九倍的动态视力！
　　想象一下就可怕！
　　可惜秦渊身体的速度不够，如果秦渊的速度也足够的话，那不就是和一个叫快银的小伙子差不多了！
　　蜻蜓还有两只，秦渊又是一阵回收，直接将自己的动态视觉提升到了完美级！
　　而另外一只蜻蜓，却是让秦渊选择了第三项！
　　蜻蜓翅膀的快速闪动能力也是能够排的上号的，虽然比不上最快的蜂鸟，但是也足够秦渊使用！
　　“叮咚~恭喜宿主选择成功，获得了世界级肢体震动！”
　　“世界级肢体震动：能够让宿主的部分肢体，在五秒钟之内，获得大量活性，高频震动！”
　　看到了这个说明，秦渊的第一时间，就是想到了某个长长的，如果震动会产生重要后果的器官！
　　那就是……
　　手指……
　　现在的高频震动只有五秒钟，但是却没有什么冷却时间，只要是秦渊的身体能够承受住，就能连续不断的使用！
　　秦渊现在的逆天八针使用起来，不光是消耗很大，更是需要浪费大量的时间，而如果需要急救的话，那么秦渊的这高频震动就用得上了！
　　获得了这两个新能力，秦渊也是止不住的一阵欣喜，不过就在这个时候，龙小云却是突然接到了一个消息，脸色顿时就是一变：
　　“什么，你说雷神小队的抓捕行动失败了！”

第115章 深藏不露【求全订】
　　此时听到了这样的声音，秦渊顿时就是惊醒了过来，然后皱了一下眉头，走到了龙小云的身边，对着对方问了一句：
　　“到底是怎么回事！”
　　电影之中的敏登只是一个五六十岁的老头子，这样的人，即便是带着几个手下，又怎么会是雷神小队的对手？
　　而在对面的范天雷听到了秦渊的问话，也是叹了一口气，满是严肃的说道：
　　“本来行动进行的非常顺利，雷神等人直接干掉了不少敏登的手下，也将敏登手中的那些资料和血液样本全部都截留了下来，可是谁知道，就在他们想要抓捕敏登的时候，敏登突然反击，这个老头子竟然是一个隐藏的高手！”
　　“什么？”
　　此时秦渊听到了这话，顿时就是皱起了眉头，敏登居然是一个高手？
　　“没错，这个狡猾的家伙深藏不露，他的功夫甚至要比雷神等人还要强大！直接将雷神打伤，而阎王本来是想要狙杀敏登，却也是让另外一个敏登的保镖阻止，而后敏登和他的那个保镖则是趁机逃窜！”
　　“虽然敏登没有直接杀掉阎王等人，可是他们两个却是受了重伤，现在正在急救室里面抢救！生死不知！”
　　范天雷说出这些话的时候，很明显是在咬牙切齿，这一次他不光是他们完全被敏登给戏耍了，更重要的是损失了两员大将！
　　而听到这样的声音，秦渊了的脑海之中，直接就是响起了一阵轻响：
　　“叮咚~发布系统任务，宿主治疗雷神和阎王，获得一个格子！”
　　而此时听到了系统的响声，秦渊的眉头却是猛然一皱！
　　这倒不是，他不想做这个任务，而是他明白，恐怕雷神和阎王这一次的伤势很重！
　　系统的任务，从来都没有哪一次是非常简单的！
　　“敏登……”
　　秦渊此时喃喃的说道，这也是他的惯性思维，他以为原著之中的敏登，只是一个老头子，所以也没有提醒雷神等人。
　　可是仔细想想，如果只是一个单纯的老头子，怎么可能布置出这么大的势力？
　　不过秦渊明白，自己现在即便是赶过去，也是晚了，这次只能先放敏登离开，先去救治雷神和阎王！
　　“参谋长，现在雷神和阎王到底在哪家医院？你给我一个地址，我立刻就赶过去！”
　　而此时听到了这话，范天雷却是愣住了：
　　“秦渊，我知道你救人心切，不过我已经找了全市最好的专家对两人进行治疗，即便是你现在过去，也没有什么用处啊。”
　　“他们是军人，这一次不管结果如何，都是……都是他们的归宿……”
　　范天雷说着这话的时候，不由得摸了摸自己的断腿。
　　战斗，总会有牺牲，这是军人最后的归宿，最高的荣誉。
　　但范天雷可不知道，秦渊还有一手能够逆天改命的医术，更不知道秦渊的医术，甚至已经能够达到断肢重生的地步！
　　要不然他恐怕早就让秦渊帮自己治疗一下那条伤腿。
　　毕竟他当时被炸到了腿部，当时的医疗条件无法治疗，也只能忍痛将这条伤腿截断。
　　现在虽然是带上了假肢，不过还是有些不方便。
　　毕竟一个没有腿的人，要是知道还有能够让断腿重生的办法，不管是什么样的代价，都会想去尝试一下。
　　更何况范天雷还因为这一条断腿，害死了自己最亲密的战友。
　　这一条断腿已经成了范天雷心中最可怕的噩梦，是自己失败的见证！
　　“范参谋长，秦渊可是有着家传医术！治好了我手下的一个副队长，这一次让他去看看，你总不想让雷神和阎王就落到了这样一个下场吧！”
　　听到了龙小云的话，范天雷顿时就是反应了过来，秦渊也是一片好心，连忙就是将医院的地址报了出来！
　　得到了地址之后，秦渊也没有多说什么，而是直接对着龙小云说道：
　　“龙队长，我现在需要一架直升飞机，需要快一点到医院去，我怀疑他们两人的情况恐怕很危险！”
　　“救人要紧，我现在让所有的战狼小队的人跳伞，你直接坐这一架直升机过去就行了！”
　　龙小云一声令下，而那些战狼小队的人也是知道情况紧急，很快就是准备好，直接从飞直升飞机上跳了下去。
　　看到龙小云竟然直接准备跳伞，秦渊的心中也是有点触动：
　　“多谢你了，等我下次找你吃饭的时候，一定会给你带瓶好酒！”
　　“我？我打算和你一起去，雷神是我以前的朋友，他们受伤了，我怎么也要去看看！”
　　秦渊眉头一抬，也是有点意外，不过现在情况紧急，他也不好多说什么，直接对着驾驶员说了一句：
　　“那好，现在直接出发吧！”
　　秦渊必须要抓紧时间，现在阎王和雷神都是在重症监护室之中抢救，并没有脱离危险，万一阎王和雷神要是出了什么意外，那秦渊也没有办法。
　　毕竟秦渊也不能把死人救活！
　　随着这一声令下，龙小云和秦渊就直接朝着医院而去！
　　很快，两人就是已经到了第一军区医院。
　　下了直升机之后，秦渊和龙小云就是朝着重症监护室而去！
　　而此时老狐狸哈雷小蜜蜂等人，都是一脸焦急的站在门口，不住的走来走去！
　　他们每一个都是眼眶通红，显然都是为里面的两个人无比的担心！
　　万一雷神和阎王出了什么问题，他们小队恐怕就会被解散掉！
　　更何况刚才医生的表情不好，这让他们心中有一种非常不祥的预感！
　　而此时看到了秦渊，他们也是直接打了一个激灵，连忙赢了上去：
　　“秦渊，龙队长，你们两个怎么来了？”
　　可是很快他们又是落寞了下来，即便是秦渊来了又怎么样，现在阎王和雷神生死未卜，他们实在是高兴不起来。
　　而秦渊沉声问道：
　　“现在的情况怎么样？我能不能进去看看？”
　　“不行，现在他们两人正在做手术，医生说他们还没有脱离生命危险，我们刚才想进去看看，却是差一点被轰出去！”
　　老狐狸一脸哀伤的说道，毕竟这是军区的医院，不是他们胡来的地方！

第116章 秦渊出手【求全订】
　　听到了这样的话，秦渊也是皱了皱眉头。
　　现在医院的制度比较完善，病人没有办法和家属见面，24小时都有护士看护，特别是在重症监护室之中，毕竟感染问题是一个非常严重的问题。
　　更不要说他们这里还是军区的医院！
　　而这个时候一个穿着白大褂的医生直接走了出来，看了一眼外面的人，沉声说道：
　　“你们都是别人的家属吗？”
　　“是！是！他是我的队长！”
　　此时老狐狸等人直接围了上去，而这个医生也是明白这些人的身份，稍微点了点头，然后对众人说道：
　　“现在手术已经完成，但是我不保证他们两个能够安全的清醒过来，不过有一点已经能够确定，他们今后恐怕不能再当兵了。”
　　“这……这……这怎么能行啊！”
　　老狐狸一脸的绝望，雷神和阎王都是30多岁，正是一个男人最巅峰的年龄，却出了这样的事，让他们无法继续参军，这对于两个将最好年龄都投入到军中的人来说，是一个非常残忍的事情！
　　而此时秦渊听到了这话，直接围了上去，对着那个医生说道：“能不能让我进去看看，我也是一个医生。”
　　“对不起这位先生，现在他的情况还很危险，即便你真的是一个医生，我也没有办法放进去。”
　　这个医生直接摇了摇头，雷神和阎王可是上级领导吩咐下来，一定要救治的重要病人，他又不了解秦渊的底细，怎么可能直接让秦渊进去？
　　说完了这话，这个医生就直接离开了这里，他已经做了很长时间的手术，已经很累了。
　　而这个时候的老狐狸等人都是彻底的绝望了，虽然他们已经有了心理准备，但是当他们知道这个消息的时候，还是无法接受。
　　“都是我！都是我！本来是我要去的，可是雷神却是替我去了，雷神！是我害了你啊！”
　　此时在一边的哈雷猛然大哭了起来，而秦渊听到了这话，却是直接对着哈雷说道：
　　“现在哭有什么用，即便是换成了你，顶多也就是换成雷神在外面哭，现在最重要的是，想办法让我进去，我有把握将他们治好！”
　　听到了这样的话，雷神小队的人都是一脸的震惊，不可置信的看着秦渊。
　　“什么，秦渊，你说你能把雷神和阎王治好？”
　　“秦渊，你真的会医术吗？”
　　“可是，刚才那个医生已经是最顶级的专家了，他们都说不行了……”
　　这些人都没有见识过秦渊医术的神奇，自然是会对秦渊有所怀疑。
　　不过在怀疑之后，他们也是咬了咬牙，直接选择相信秦渊！
　　“我认识一个护士，不知道他能不能给我们开个后门儿！”
　　“我老舅的一个朋友也在这家医院，我去问问他能不能给帮忙！”
　　此时看到了这些人，瞬间慌乱了起来，而站在一边的龙小云却是低声对着秦渊问了一句：
　　“你真的有把握把那两个人治好？”
　　虽然龙小云知道秦渊治好了俞飞，但是俞飞的症状毕竟是心脏骤停，他以为秦渊只是会一些急救术之类。
　　可是现在阎王和雷神都已经做过了手术，可秦渊还说他能够治好，这就让龙小云有点不敢置信。
　　“相信我，只要是让我进去，我有9成的把握！”
　　“那好，那我就信你一次，我去帮忙找关系！”
　　龙小云最后还是选择相信秦渊，可是就在这个时候，他们却是看到了手术室的灯灭了，然后几个护士和医生推着一个病床走了出来！
　　而在床上躺着的，正是雷战！
　　此时雷战还带着呼吸机，脸上没有任何的血色，看起来无比的凄惨。
　　而一看到雷战，老狐狸等人，顿时就是围了上去。可是那些护士就是拦住了他们，对着这几个人说道：
　　“你们不能过去，现在病人还没有脱离危险！”
　　“医生，你跟我说一下，他到底怎么样了？”
　　老狐狸看到了医生的脸色都快要哭出来了，因为这两个医生都是无比的郑重，看起来就是不容乐观。
　　“我也不能向你们保证，他一定能够清醒过来，他被打中了脊椎上的神经，即便是能够清醒过来，以后也只能躺在床上生活了！”
　　听到了这话，雷神小队的人就像是被闪电击中一样，顿时就是僵住了。
　　他们没想到强大的雷神居然会落到这样一个下场，万一成为了一个植物人，或者是只能躺在床上生活的人，这比杀了雷神还要难受！
　　此时看到了这群人的样子，那几个护士也是心生恻隐，刚才刚送病人来的时候，这几个人激动的样子，他们是知道的一清二楚。
　　也能想到躺在床上的雷神，对他们是什么样的意义。
　　现在出了这样的情况，他们的语气自然也是委婉了很多。
　　而且这些护士明白，雷神醒过来的机会恐怕不大。
　　对于一个植物人，他们也不想和老狐狸计较太多。
　　这倒不能说，这些人比较冷漠，作为医院的医护人员，特别是军区医院，他们对于这种生离死别的事情见了很多。
　　“雷战，你tm不能就这么睡过去啊！你要是睡了，你让我们怎么办啊！”
　　此时老狐狸突然发出了一声大叫，吓了众人一跳，可是当他们看到老狐狸作为一个中年男人，泪水就像是觉得提的洪水一样不住落下，他们也是心中有些感触动。
　　而就在这个时候，秦渊却是直接挤了过来。
　　刚才知道雷战没有直接死掉，他就是松了一口气。
　　只要还活着就好，至于脊椎神经受损变成植物人，对于秦渊来说都不算什么事情。
　　逆天八针的强大，连肢体重生都能做到，修复一个受损的神经，岂不是和毛毛雨一样？
　　秦渊直接从口袋之中拿出了银针，沉声对着老狐狸等人说道：
　　“老狐狸，小蜜蜂，如果你们想要雷神站起来的话，那就替我看好周围，不要让任何人打扰我！”
　　听到了这话，老狐狸等人顿时就是一愣，而这个时候，他们却是看到了秦渊，直接掏出了银针，掀开了雷神身上的被子和衣服，直接一针扎在了雷神的身上！

第117章 震撼【求全订】
　　秦渊手中的银针划过了一道玄奥的弧线，直接扎在了雷神的身上！
　　逆天八针，第三针，发动！
　　而此时周围的人看到了秦渊的动作，都是被秦渊手上的动作所吸引，毕竟那一道弧线，实在是无比的美丽，让人感觉心智一轻！
　　光是看着，都是一种无比的享受！
　　而随着秦渊这一针的落下，躺在床上的雷神，顿时就是打了一个激灵，整个身体直接一颤！
　　“有效果！”
　　此时看到了雷神的反应，老狐狸等人顿时就是心中一喜，他们这些作为军人的，对于一些医学常识，自然也是了解。
　　按理说现在雷神应该处于重度昏迷之中，不管别人对他做什么事情，他应该都感觉不到。
　　可是秦渊这一针下去，却是让他的身躯颤抖了起来，这就证明秦渊的医疗有效。
　　没想到秦渊真的会高强的医术！
　　而此时在周边的几个护士医生顿时就是反应了过来，连忙就是想要阻止秦渊：
　　“你这是在干什么？怎么能给病人随便治疗？万一出了什么问题，你能负得起责任吗？”
　　此时一名医生顿时就是严厉的训斥了一句，刚想把秦渊拉到一边，而秦渊却是眼神一动，对着一边的老狐狸使了一个眼色。
　　老狐狸顿时就是心领神会，一咬牙直接对着队友做出了一个手势，然后这些人眼神一变，瞬间就是冲了上去，把这几个医生和护士都扣了起来。
　　现在秦渊的治疗既然有效果，那他们也就顾不了那么多了。
　　只要是有让雷神恢复的机会，不管是什么样的事情他们都会去做。
　　至于这些医疗人员，也只能事后给他们道歉了。
　　秦渊明白，虽然雷神小队的人把这些医疗人员给扣住了，但是他们毕竟拖不了多久。
　　“肢体震动！”
　　秦渊眼神一凌，直接发动了肢体震动！
　　瞬间，秦渊的手快的像是一团闪电！手中的银针迅速减少！
　　而这样做的后果，就是秦渊感受到了海量的体力在迅速的被抽干，脚步都变得有点虚浮了起来！
　　但是，雷神的改变，却是肉眼可见！
　　三十秒，雷神的心率就已经恢复正常！
　　一分钟，雷神的脸色已经变得好转，一些外伤已经痊愈！
　　五分钟，雷神的眼球在不住的颤抖，马上就要睁开眼睛！
　　第七分钟，雷神的手指直接动了起来，已经彻底恢复！
　　秦渊直接将自己的银针收了回来，而这个时候雷神猛然从床上坐了起来，彻底吓住了在场的所有人！
　　此时所有人都是一脸震惊的看着秦渊和雷神，他们怎么都是没有想到，秦渊竟然真的硬生生的把雷神给救了回来！
　　要不然雷神一个即将瘫痪的植物人，怎么可能从床上坐起来？
　　看到了雷神已经坐了起来，秦渊也是长出了一口气，向后退了两步，一屁股坐在了一边的墙角。
　　此时秦渊的衣服已经彻底的被冷汗浸湿，他已经能够猜想到第3针的消耗很大，却是没想到消耗这么大。
　　更何况他还使用了高频震动，在这么短的时间之内，完成第3针的治疗，消耗就更大了！
　　而此时雷神却是一脸茫然的看着周围的人，愣愣的说道：
　　“这是怎么回事？我这是怎么了？我们不是正在执行任务吗？”
　　雷神刚清醒过来，他的记忆还停留在受伤之前。
　　不过很快他就是变得着急了起来，对这些人问道：
　　“阎王呢，阎王怎么样了，敏登使诈，我中了圈套，我看到了一个人去对付阎王了，他怎么样了！”
　　此时雷神满脸的恐慌，他非常害怕失去自己的战友！
　　不过这种人看到了雷神的样子，却是一阵欢腾！
　　“看雷神的样子，真的治好了！”
　　“是啊，说话条理清晰，记忆清楚！”
　　“这也太神了吧，这是什么样的医术啊？竟然连这种伤势都能治好！”
　　此时众人都是一片欢呼，而龙小云也是震惊的看着秦渊，她跟过来就是想要看看秦渊到底是怎么治病救人的，谁知道秦渊彻底的给她一个惊喜！
　　至于周围的那些护士和医生，更是无比的诧异，毕竟刚才他们可是已经断定，眼前这个病人清醒过来的几率不大，可是现在，看着正坐在床上一脸懵逼的雷神，他们怎么也是不敢相信！
　　只不过就是不到10分钟的时间，就已经恢复了？
　　一个医生怎么也是不敢相信，连忙就是冲到了雷神的身边，检查了一下雷神的数据，却是无比惊恐的发现，雷神不光是脊椎受伤，恢复了身体上的其他外伤，也已经恢复正常！
　　“这，这真是人类能够做到的事情吗？”
　　此时这个医生的心里有点儿崩塌，他学了这么多年的西医，连这样的病情都没有办法治好，那个年轻人就只是扎了几针，就直接治好了？
　　这也太吓人了吧！
　　此时众人这才是看向了在一边的秦渊，看到了秦渊累的快要虚脱的样子，对于秦渊都是无比的感激和敬佩！
　　雷神此时听到了队友七嘴八舌的说明，也是弄清楚了事情的经过，当他知道是秦渊治好了自己之后，吓得眼珠子都快掉下来了。
　　他实在是没有想到，秦渊不光是枪法出众，身手好！没想到还有这么神奇的医术。
　　“秦渊，我，我实在是不知道说什么了！”
　　此时雷神无比的激动，对着秦渊就是进敬了一个军礼！
　　而秦渊也只是笑了一下，然后对着雷神说道：
　　“不用这样，大家都是战友，也是朋友，像这样的事情，不用记挂在心上。”
　　雷神的眼睛之中却是闪着一道泪光，秦渊这一次可算是救他于水火，彻底改变他人生的命运。
　　而就在雷神还想说点什么时候，却是突然听到走廊的另外一边传来了一个声音：
　　“你们这是在干什么？为什么要把病人停在走廊上，不知道应该送去无菌病房吗？”
　　这个说话的人，正是刚才从手术室之中出来的那个主治医生，可是当主治医生看清楚了，站在一边的人竟然是雷神时，顿时就是吓得咯娄一声，差点昏了过去！

第118章 敏登的目的【求全订】
　　他刚才还在给这个男人做手术，自然是知道眼前这个人的伤势有多么严重，别说是站起来了，就连醒过来都是值得欢呼的事情！
　　但是雷神却是活生生的站在他面前！
　　这是不是诈尸了！
　　这个人是不是已经挂了，然后被人召唤起来了？
　　这也由不得这个医生多想，这实在是挑战他的三观！
　　而秦渊没有在意这个医生的震惊，而是直接去了另外一个房间，直接将阎王也救治了过来！
　　而那个医生下意识的就是想要拦着秦渊，不过却是让老狐狸等人给拦住了，现在有了雷神这个例子在眼前，他们动手的时候也是多了一些底气！
　　阎王的伤势要比雷神轻一些，秦渊只是用了逆天第二针就已经治好了，而这一次也不需要这么着急，秦渊也能缓一口气。
　　一个小时之后，秦渊收起了针，连续救了两个人，秦渊也是有点筋疲力尽，身上的衣服全部都湿透了。
　　只不过这个时候，秦渊的脑海之中响起了一阵系统的提示音：
　　“叮咚，恭喜宿主完成任务，获得一个格子！”
　　听到了这个声音，秦渊也是露出了一个笑容，这不光是因为获得了格子，也是因为他救了两个人。
　　他和阎王雷神也算是熟人了，能够挽救一下这两个的军队生涯，秦渊也是有些欣慰。
　　此时阎王也是一脸茫然的看着秦渊，不知道为什么秦渊会在自己的眼前。
　　秦渊没有多说什么，而是直接打开了门，走了出去。
　　而此时看到了秦渊出来，所有的人都是围了上来：
　　“怎么样？”
　　“已经治好了！你们进去看看吧！”
　　老狐狸等人听到了这话，顿时就是一阵欣喜，看到了完好无损，坐在床上了阎王，直接抱了过去。
　　几个人紧紧相拥。
　　而此时那个主治医生则是一脸目瞪口呆的看着秦渊，这两个已经被他们判定无法救治的病人，现在就这样被秦渊治好了？
　　他们觉得自己以前读的书和做的手术，都是白做了！
　　“秦渊，我真的不知道该怎么说了！谢谢！”
　　“是啊，我们雷神小队都会记得你这个恩情的！”
　　“额，这位医生是叫秦渊吗，不知道能不能请教一下，你使用的到底是什么手法？”
　　可是听到了这些声音，秦渊却是根本不想回答，他现在已经很累了，只想坐下去休息，秦渊直接靠在了墙上，慢慢的歪了下去。
　　而站在秦渊身边的龙小云直接撑住了秦渊，对着那些人大声说道：
　　“安静，有什么问题，之后在说，现在秦渊医生需要休息！”
　　听到了这话，看到了秦渊这个样子，周围的人瞬间安静了下来，他们满是敬佩的看着秦渊，为了救治别人，看来秦渊也是耗费了不小的代价。
　　龙小云看着这个神奇的男人，脸上也是露出了一丝温柔。
　　这个男人，实在是太容易超出别人的预料。
　　当秦渊醒过来的时候，发现是没有见过的天花板，而他感觉自己的手上还打着吊瓶，抬头一看，发现居然是补充能量的葡萄糖。
　　“你醒了，你的战友都在走廊等着，说是怕影响你休息，我去叫他们！”
　　这个小护士也是见识过秦渊治疗的情景，所以对于秦渊异常的崇拜。
　　而秦渊刚想要说点什么，这个小护士却是笑了一下，直接走了出去，而后就是从外面进来了一群人！
　　“秦渊！”
　　“秦大神！”
　　此时来的人不光是有雷神小队的人和龙小云，甚至医院之中的医生也是到了这里。
　　此时龙小云对着秦渊问道：
　　“感觉好点了吗？你真的是太厉害了，我又去看了一眼雷神和阎王之前的检查结果，即便是我这个外行人，都能看出来他们伤势有多么严重，没想到你居然这么轻易的就治好了。”
　　龙小云的眼神之中满是赞叹，而秦渊却是微笑着说了一下：
　　“只不过是举手之劳而已。”
　　“哈哈，你这个举手之劳可是救了我们两个人的命啊。”
　　雷神和阎王也是生龙活虎的拍了拍秦渊的肩膀，他们对于秦渊无比的感激，如果要不是秦渊的话，恐怕他们两个今后即便能够活下来，也只能躺在床上或轮椅上度过。
　　之后众人一阵寒暄，而就在这个时候，门口却是响起了一阵敲门声，而众人一看，发现来的人竟然是范天雷。
　　看到了范天雷，屋内的众人顿时就是识趣的走了出去，他明白范天雷到这里来，肯定不光是慰问秦渊，还有其他的事情！
　　龙小云也是露出了一丝笑容，对着秦渊点了点头，慢慢的走了出去，而后范天雷坐在了秦渊的床边，满是惊奇的看着秦渊：
　　“你到底是怎么做的？我已经查过你的资料，你以前根本就不会医术。”
　　秦渊早就已经知道这回引起范天雷的怀疑，毕竟一个孤儿院的孤儿有这样的医术，怎么都不合常理。
　　而这时候，秦渊就是老神在在的说道：
　　“嗯，你也知道我之前的赌术不错，在赌场的时候，遇到了一个老爷爷，赢了他不少钱，结果他付不起账，所以就从他手中赢到了一本医书，据说他是什么药神谷传人，非要用这个针法抵债，我好不情愿才答应呢……”
　　听到了秦渊这明显是胡扯的话，范天雷摇了摇头，既然秦渊不愿意说，那自己也就不用多过于逼问了。
　　“好啦，这次的确是要多谢你，如果不是你的话，恐怕雷神和阎王都会废掉，恐怕整个雷神小队都会解散，你拯救了他们，拯救了我手中的两员大将。”
　　“都是战友，这样的话就不用多说了，不过我想问一下敏登到底是怎么回事？”
　　秦渊此时稍稍皱起了眉头，而听到了秦渊的话，范天雷却是一脸严肃的说道：
　　“我们一开始接到的线报，敏登这一次到这里来，是为了他弟弟报仇，可是实际上他却是已经跟国际上的一个组织合作，想要盗取我们国家的血液样本资料，创造出一种只能在我们国家存在的基因武器！”

第119章 救治范天雷【求订阅，求月票】
　　范天雷顿了一下，继续说道：
　　“这种基因武器能够大幅度提高我们新生婴儿的畸形率，减低免疫力，算是从根子上毁掉一个国家，幸好你得知了这个消息，雷神也是将这些资料销毁了，万一要是被他完成了这个目的，那才是真正的可怕。”
　　“他现在已经逃出了炎国，我们一时半会儿也没有办法对他出手，不过我已经在国际上发出了通缉令，这一次他的损失也不小，相信他现在也不好过。”
　　秦渊听到了这话却摇了摇头，这一次是他的疏忽，没想到敏登竟然是一个高手，如果要是早知道的话，他可能就会直接飞过去，将敏登干掉！
　　范天雷看到了秦渊的样子，也是对着秦渊安慰了一句：
　　“你放心好了，这一次虽然让敏登跑掉，不过我们对于敏登已经加强了防备，一旦是知道了他的消息，我会给你通知，到时候必然会把他绳之以法，报仇雪恨！”
　　秦渊听到这话也是点了点头，毕竟人都已经跑了，现在找也找不到，像是这样为了利益的国际掮客，什么事情都能够做的出来，绝对不会放弃，今后绝对会再来炎国。
　　而且秦渊还有一个想法，那就是要主动出击，最好将那些人歼灭在国门之外，这样自然是能够大大减少损失！
　　这样一来，也能够传达炎国的威名，让那些见钱眼开的人，听到了炎国的名字就是颤抖，这样一来，也就不会有老猫这样的人出现了！
　　而敏登，则是秦渊准备的第一个要杀的鸡！
　　只要敏登敢露头，秦渊绝对会在第一时间干掉他！
　　“叮咚，系统发布任务，干掉敏登，奖励两个格子！”
　　秦渊听到了系统的响声，也是露出了一个笑容。
　　而看到了秦渊已经释怀，范天雷也是说了一句：
　　“好了，既然雷神和阎王已经救回来了，敏登的目的也没有达成，我们的损失不大，这件事情暂时就这样过去吧，对了，现在你的任务已经完成的差不多了，是不是也该回到红细胞去了？”
　　回红细胞？
　　秦渊想了一下，自己出来的时间不短，也不知道李二牛等人训练的怎么样了。
　　“你让我回红细胞，不会是想要让我和李二牛他们一起训练吧？”
　　秦渊可是清楚的记得，作为红细胞的菜鸟会被训练的多惨，虽然他现在不怕，可是他却是不想受这个罪！
　　“当然不是，凭你现在的本事已经比我们这些老兵还要强很多，我们又有什么资格训练你，更何况那样的训练只不过是为了锻炼士兵的意志，你的意志还需要锻炼吗？
　　这一次我让你回去，只不过是想让你和红细胞小队的人磨合一下，毕竟他们是你以后的队员。”
　　听到了这话，秦渊也是点了点头，一个好汉三个帮，自从秦渊知道自己从系统之中获得的能力能够教授给别人的时候，他就想着自己能不能训练出一个真正的特种队伍来。
　　而还没有成型的红细胞小队，自然是秦渊最好的选择！
　　不过他看了一眼范天雷的腿，却是对着范天雷说道：
　　“我还有两个事情没有完成，第一是我需要给狼牙小队的人上几堂课，第二，我想要看看某些人的腿到底还能不能治疗。”
　　什么？
　　此时范天雷听到了这话，顿时就是瞪大了眼睛！
　　其实一开始他接到秦渊将雷神和阎王治好这个消息的时候，除了难以言喻的兴奋之外，心中还有那么一丝的惋惜。
　　如果自己当时也有秦渊这样一个医术高明的队友，那么自己的腿是不是也不至于直接截断？
　　可是现在听到了秦渊的话，他好像是有办法让自己的腿恢复？
　　“你的意思是……”
　　“没错，我想要看看你的腿还有没有挽救的可能！”
　　说着这话，秦渊直接下了床，查看了一下范天雷的断腿。
　　范天雷此时一脸的紧张，自从自己的儿子死掉，和妻子离婚之后，范天雷就把自己所有的精力全部都放到了军队上。
　　可是这一条断腿，却是范天雷的弱点，让范天雷没有办法继续执行任务！
　　“这……”
　　“行了，别这那的了，现在你已经不是我的参谋长，而是我的病人，我是医生，病人要听医生的！”
　　秦渊直接卸掉范天雷的假肢，看着范天雷那被假肢磨出茧子的断腿，秦渊也是心生感叹。
　　虽然说是能够断肢重生，但是秦渊也没有试过，现在心中也是没有底。
　　“你躺在床上，我给你针灸一下！”
　　之后秦渊直接小小的利用针灸，给范天雷进行治疗，发现果然是有效果的！
　　只不过这个断肢不能在短时间治好，需要进行多次针灸。
　　刚好，秦渊也是要熟练运用逆天八针，也算是刷一点熟练度！
　　范天雷无比的激动，他是真的没有想到，秦渊居然真的对自己的断腿有办法！
　　“谢谢你！谢谢你！秦渊！”
　　此时范天雷激动的不知道用什么话语来感谢秦渊，而秦渊只是一笑。
　　而此时秦渊听到了系统的提示音：
　　“叮咚~系统发布任务，治疗范天雷的断腿，奖励一个格子！”
　　听到了这个声音，秦渊顿时就是更有动力了！
　　而之后的几天，秦渊就直接回到了红细胞小队，只不过让秦渊有点愕然的是，他已经走了不少的时间，可是参加训练的人数还是不少，甚至之前离开的那个赵海鹏都回来了！
　　而当秦渊给范天雷提起这个事情的时候，范天雷却是哈哈大笑了一声：
　　“现在还剩下了25个人，实在是出乎我的预料，其实这一切都是你的功劳，他们一想着能够成为你的部下，动力就更加强大，可惜啊，我们只能留下来5个人，这一次还真的出现了不少的好苗子！有些浪费了！”
　　听到了这话，秦渊却是一阵摇头，没想到他的出现，还会有这样的改变。
　　“秦渊，今天的训练你要不要跟着看看，一定会很有趣的。”
　　“哦？什么训练？”
　　秦渊也是有点兴趣，而范天雷也是嘿嘿一笑，直接对着秦渊说道：
　　“这个先不说，我们先去食堂吃饭，吃了饭你就知道了！”
　　而当秦渊到了食堂之后，却是发现红细胞小队的人全部穿着正装到了食堂，而摆在他们面前的，正是一碗一碗撒着辣椒面的豆腐脑！

第120章 豆腐脑【求订阅】
　　看到了这些豆腐脑，秦渊顿时就是明白范天雷要闹哪一出，嘴角顿时就是露出了一个笑容。
　　而此时李二牛等人看到了秦渊终于回来了，也都是满心兴奋，他们在这几天之中，受到的训练可是非人一般，现在看到了秦渊，心中也是有不少慰藉。
　　“渊哥来了，你说他会不会和我们一起接受训练？”
　　“不能吧，渊哥是什么人啊？他已经成为内定的队长，怎么可能还会和我们一起训练？”
　　“哎呀，算了，在乎这些干什么？这豆腐脑真是有点香啊，怎么还不让吃啊！”
　　此时看到了这些人坐好了之后，范天雷直接开始了讲话：
　　“各位，今天呢，有一项特殊的训练，这场训练可是我花费了不少的吸引力，走了不少的人情才能到手的，所以说各位一定要珍惜，等我们吃过这碗豆腐脑，立刻出发！好了，各位，我身边的这位你们也是认识，所以我就不多介绍了，开始吃饭吧！”
　　说完了这话范天雷就坐下来吃豆腐脑，而媳妇自然是一脸怜悯的看着这些红细胞的人，不过他却没有直说。
　　毕竟他知道，红细胞未来面对的可都是九死一生的任务，要是能够早一点见血，自然能够早一点获得成长，早早晚晚都得走这一遭！
　　秦渊直接端着一碗豆腐脑到了何晨光这一桌，而何晨光等人也是连忙让了一个位置！
　　“渊哥，这几天你上哪儿去了？俺可是想死你了！”
　　“就是啊，渊哥，你不知道我们这几天受的是什么样的训练，哎哟，我的个脑子呀，快把我们给整死了！”
　　“秦大哥，这位是徐天龙，你可以叫他龙龙，这个叫宋凯飞，你叫他飞行员，至于这位，秦渊秦大神，你们之前也见识了，我就不多说了！”
　　此时李二牛等人见到了秦渊都是异常的亲昵，而龙龙和宋凯飞，也是知道秦渊的本事，明白秦渊是一个真正的高手，自然也是对秦渊礼遇有加。
　　“好啦好啦，有什么叙旧的话，我们一会在说，现在先吃饭，毕竟你们一会儿还要训练呢，这次训练可不容易过。”
　　秦渊说完了这话，就开始吃豆腐脑。
　　听到了秦渊的话，何晨光和龙龙顿时就是想到了什么，脸色瞬间变得奇怪了起来。
　　他们一开始还没有往那方面想，不过看了一眼面前的豆腐脑，又想起了秦渊这带有深意的话，咽了咽口水，觉得眼前的豆腐脑好像也没有那么香了。
　　“你们俩愣着干什么？赶紧吃啊，哇，这豆花简直太棒！”
　　“就是啊，晨光，平时咱们哪吃的着这个？”
　　“嘿嘿，你们平常都是吃甜豆腐脑还是吃咸豆腐脑？”
　　“当然是吃甜的了！”
　　“滚蛋，只有咸党才是正宗，你们甜党都是异端！”
　　此时看到了这几个人好像丝毫没有察觉的样子，何晨光挤出了一个难看的笑容，然后对着李二牛几个人提醒了一句：
　　“哥几个，吃慢一点吧，别吃太多了，这东西好吃不好消化！”
　　“不就是豆花吗？有什么不好消化的？”
　　李二牛一脸茫然的问了一句，而秦渊却是对着何晨光摇了摇头，直接说道：
　　“好好吃吧，今天不限量供应呢！”
　　听到了这话，何晨光也是心中一沉。
　　秦渊说的没错，反正他们早晚都得走这一遭，虽然说已经内定秦渊是队长，可是何晨光知道，秦渊和他们是一样的新兵，既然秦渊猜到了都会吃，那自己怎么能被落下？
　　“渊哥，你说的没错！我吃！”
　　这是何晨光也是端起了豆腐脑，稀里哗啦的吃了起来。
　　李二牛满脸不解的看着两个人，鼓着腮帮子问道：
　　“你们两个到底在打什么哑谜呢？我都不知道你们在说什么！”
　　看到了李二牛的样子，秦渊却是一笑：
　　“行了，无知是福，赶紧吃饭吧！”
　　大家都是吃的很香，特别是李二牛和王艳兵，还有宋凯飞，更是吃了足足三大碗，吃完之后还一脸意犹未尽的样子。
　　秦渊看着这三个人，忍不住想笑，吃这么多，一会儿可是有你们好受的！
　　而此时看到了菜鸟们都已经吃完了，范天雷也是直接站了起来，对着这些人说道：
　　“都已经吃好了吧，那我们就赶紧出发！”
　　众人直接上了一辆大巴车，然后离开了军区。
　　车子慢慢的穿过了城市，直接到了郊区，而且周围的环境变得越来越荒凉，只不过却是有不少武警在这里布防，顿时就是引起了众人的注意。
　　“这是在干什么呀？怎么这么大的阵仗？和咱们有关系吗？”
　　飞行员宋凯飞一脸好奇的问了一句，而此时何晨光的脸色难看，对着宋开飞指了一下远处的那个高墙，上面，正是有一个“刑”字！
　　宋凯飞顺势看了过去，等到看清楚那个字之后，他的脸色瞬间就是一白，好像明白了这一次的训练到底是什么！
　　“不是吧，这也太狠了一点儿，这种训练还让我们提前吃豆腐脑？”
　　“啥训练啊？俺怎么不知道？”
　　听到了宋凯飞这充满了绝望的话，李二牛顿时就是好奇的问了一句。
　　而王艳兵也是发现了，脸色难看的对着李二牛说道：
　　“牛哥，这是让咱去看死刑犯执行死刑！”
　　“啥？”
　　李二牛顿时就是大叫了一声，而听到了这个声音，车上的刚才还非常愉快的氛围，顿时就是一扫而空，每个人的脸上都像是吃了粑粑一样的难看。
　　而此时范天雷站起来，回头看了一眼，摇头说道：
　　“怎么了？你们一个个不是自诩兵王，特种部队精英吗？要是连这一关都过不了，那还怎么继续往下走？这一切都是要感谢你们的队长秦渊，如果这个罪犯不是被秦渊抓住，你们想要见识这样的场景，还需要往后拖延一段时间！”
　　听到了这话，众人都是沉默了下来，这个时候他们才是想起了秦渊的话，这人明显是知道训练的内容，结果还是吃了不少，是一个真正的狠人啊！
　　而秦渊听到了这样的话，也是心中一愣，对着范天雷问了一句：
　　“今天要枪毙的人是谁？”
　　“嘿嘿，就是之前你抓住的刘胖子！”

第121章 蝎子现身【求订阅】
　　大巴车很快就停了下来，车上的那些人都是胆战心惊的走了下来，
　　而且范天雷下了车之后，却是发现这一次的布置好像和以前有些不一样，有点过于严苛了，抬头一看，发现自己的两个老朋友，老高和老温也都是在现场。
　　“两位，你们是闹了这么大的阵仗，是怎么回事？”
　　此时范天雷一脸的疑惑，虽然他知道今天枪毙的人是刘胖子，不过也只不过是一个毒枭而已，也不至于闹出这么大的动静来吧？
　　此时温国强看到了范天雷，也是微笑着说了一句：
　　“我们已经接到了消息，好像有人对这个刘胖子非常感兴趣，这个家伙口中知道了不少的秘密，所以有的人想要让他活着，而有的人则是要看着他死，所有，我猜这一次，恐怕会有不少的围观者！”
　　听到了这话，范天雷顿时就是皱起了眉头：
　　“你的意思是，有人想要把刘胖子救走？”
　　“没错，我们从刘胖子的口中得知，他之前和扶桑人合作，得到了不少的消息，虽然这个家伙知道自己死定了，什么也不肯说，但是总有人想要看着他完蛋才能彻底安心。”
　　此时老高也是说了一句，而听到了这话，范天雷却是一阵嗤笑，都已经是现代社会了，还敢在他们炎国的地盘玩这一招，是不是有点太魔幻了点？
　　“我知道这话听起来的确是有点吓人，不过上级对这个事情非常重视，所以说我们这一次严加防守，所以我和老温才一直盯着这儿。”
　　此时老高看了一眼在那边的菜鸟小队，嘴上露出了一个笑容：
　　“我看你队员今天的身体状况好像不太好，能行吗？”
　　“有什么不行的，我们当年可没有像他们这样的条件，不过你不要小看他们，你们手中的这个刘胖子，就是最前面的那个兵抓住了！”
　　范天雷说了一句，而听到了这话，老温和老高都是来了兴趣，他们都是听说刘胖子是被一个新兵抓住的，只是却不知道是谁，这一次可算是见到了，自然是要好好的认识一下。
　　而此时秦渊等人整齐的站成了一排，在他们的面前就是一会儿死刑犯要被枪毙的地方。
　　一想着一会儿子弹要穿过这个犯人的脑壳，那些乱七八糟的东西迸溅一地，又想起了他们之前吃的豆腐脑，胃中顿时就是一阵翻腾。
　　不过他们不知道的是，就在警方严密布控的范围之外，一个丛林之中，一伙人正在迅速的穿过丛林。
　　这行人脸上都是画着迷彩，手中各种轻武器，其中一个人手中则是拿着一把svd步枪，快速的前进。
　　“虎爷，我前段时间听到消息，老猫折在这里，这一次来，是不是有点危险？”
　　此时一个身上带着一个蝎子刺青的人，对着前面的一个壮汉问了一句。
　　而那个叫虎爷的壮汉听到了这话，却是不屑的说道：
　　“大名鼎鼎的蝎子原来也是一个胆小鬼，怎么，你觉得危险，可以不来呀？现在再说这种扰乱军心的话，小心我干掉你！”
　　此时听到了这样的话，蝎子的眼睛之中却是闪过了一道寒光，不过他却没有和这个叫虎爷的人硬顶，只是低下头说道：
　　“是，虎爷说的对！”
　　说完这话，蝎子就开始调整自己手中的枪，而从他望远镜之中，刚好是看到了那一排站着的新兵。
　　此时虎爷也是看到了这个情况，喃喃的说了一句：
　　“这是怎么回事？这不应该是警察的活吗？怎么连特种部队的人也来了？”
　　“他们是专门来带队观摩学习的。”
　　蝎子舔了舔嘴唇，淡淡的说道。
　　蝎子此时看着站在最前面的范天雷，眼睛也是微微眯了一下，这可是一个老朋友，而他仔细的看了一眼那一排之中的何晨光，嘴角更是露出了一丝笑容。
　　看来自己的老朋友和小朋友都没有听从自己的劝告，还是会成为自己的“战友”！
　　“观摩学习，这有什么好学的？”
　　“这些士兵和我们不一样，我们是刀口舔血，淘汰了就是死亡，活下来才算是通过了考验，而这些人则是能够学习，学习习惯血液，习惯用子弹穿过敌人的身体！”
　　蝎子此时露出了一个笑容，作为一个身经百战的高手，他对于这种手段非常的不认可，真正的高手哪有通过这种手法训练出来的，只有真正的血与火，才能培养出色的战士！
　　对于这一点，显然虎爷也是非常认同，直接哈哈大笑了一声：
　　“这些人都是一些绣花枕头啊，我还以为来了什么高手！”
　　听到了这话，蝎子却是没有说什么，炎国的人绝对不容小视，更何况他们处于现在这种环境，必须要小心小心再小心，像是虎爷这样的人，根本活不了多久。
　　“准备作战！这一次老板可是给我们不少的钱，必须要把任务完成！”
　　虎爷沉声说道，而之后所有人都是行动了起来。
　　而此时在刑场上，一个运囚车直接停住，几个蒙着脸的武警压着一个死刑犯，从车上走了下来。
　　而这个人，正是秦渊之前抓住的刘胖子！
　　刘胖子此时一脸的桀骜不驯，他知道，自己不管是做什么，说什么都是死定了，而要是能够保守秘密的话，指不定自己的家人还能有一个好下场，所以说他也没有什么畏惧的。
　　只不过当刘胖子看到了一边的秦渊时，却是疯狂的大叫了一声：
　　“你这个混蛋，竟然敢来！”
　　可是很快，这家伙的嘴巴就是被武警给封上，一个武警大神说道：“严明正身！”
　　话音刚落，顿时就是有法医上前，按照流程将刘胖子检查了一遍。
　　“已验明正身，准许执行！”
　　咔咔！
　　武警上好了子弹，一脸的冷漠。
　　而红细胞小队的人，看到这样的情形，却是有点冒虚汗，止不住有点低头不敢看。
　　范天雷看到了这样的情况，却是直接大叫了一声：
　　“都给我把头抬起来，一个个是在干什么呢？”
　　听到了这话，众人都是深吸了一口气，而后抬起了头，只不过他们的脸上还是充满了紧张，闭上了眼睛。
　　这些人都是新时代的年轻人，平常根本就没有见过这样的情景，怎么可能一下子接受？

第122章 行动果决【求订阅】
　　看到了这样的情况，范天雷满脸的恨铁不成钢，现在这种情况，他总不能直接上去，扒着这些人的眼睛，让他们看。
　　而此时秦渊看到了这样的情况，直接站了出来，沉声对着众人说道：
　　“各位，我们来当兵，特别是当特种兵，都是为了保家卫国，我们受这样的苦，遭那样的罪，不是为了打靶子的时候好看一点，而是为了击毙那些敢于侵犯我国的不法之徒！”
　　“如果没有做好这样的觉悟，最好就不用参军！我的队友，绝对不需要懦夫！”
　　此时听到了秦渊的话，所有人都是心头为之一震，仔细的想想自己参加红细胞的初衷，忍住了腹中的翻滚，直接咬了咬牙，抬起了头，瞪大了眼睛。
　　“队长，你说的是！”
　　“渊哥，你说的没错，刚才是我胆子小了！”
　　“不就是一个犯罪分子吗？有什么可怕的！”
　　而此时看到了这样的一幕，范天雷却是笑了，他觉得把秦渊带到他们的队伍中来，实在是一个非常正确的决定，一头狮子带领的绵羊，绝对能够打得过一头绵羊带领的狮子。
　　更何况这些红细胞小队的人也算不上是绵羊。
　　此时范天雷直接对着这些菜鸟大叫了一声：
　　“我对你们只有一个要求，第一不准闭眼，第二不准喊叫，如果要是做不到这两点，你们就全部都滚回去。”
　　“是！”
　　此时红细胞的所有人都是随之怒吼！
　　而此时在远处的虎爷，看到了这样的情形，却是哈哈大笑了起来：
　　“笑死我了，这些人居然不敢看死人，哎呦，我肚子都快笑疼了！”
　　此时虎爷肆意的嘲笑，完全忘了自己一开始见到死人的时候，足足吐了三天。
　　他用自己手中的枪，一个一个瞄准那些红细胞的人，在他这个位置，只需要一个速射，就能把所有人全部都干掉！
　　蝎子看着虎爷这嚣张的样子，冷冷一笑，有的人把凶残当成勇敢，其实是因为他们所做的事情，落不到他们自己的身上而已，这么嚣张，这个人绝对活不了多久。
　　而此时就在虎爷把他的枪口对准了秦渊的时候，秦渊顿时就是直接打了一个激灵，蜘蛛感应猛然激发，直接朝着虎爷所在的方向看了过去！
　　秦渊的眼神顿时就是变了，他这个时候想起来，在原著之中，是蝎子做了这件事情。
　　不过现在被枪毙的人已经成了刘胖子，难道蝎子提到来了吗？
　　而此时看到了秦渊的样子，范天雷顿时对着秦渊问了一句：
　　“怎么了？”
　　而秦渊指了一眼那个方向：
　　“七点钟方向，有一个镜片的反光。有敌人！”
　　秦渊迅速做出了判断！
　　听到了这样的话，范天雷的心中也是一动。
　　“你确定？”
　　“确定！”
　　范天雷看到了秦渊这么笃定的样子，连忙对着一边的温总和高总问道：
　　“两位，那个方向是不是你们布置的枪手？”
　　“不可能啊，那个地方是属于进攻位，我们主要是想要防守，怎么可能在那个地方布置枪手？”
　　而话还没说完，两个人顿时就是对视了一眼，眼神之中都是充满了震惊：
　　“不好！真是敌人！”
　　而此时的蝎子看到了秦渊刚才的动作，心中顿时就是一惊，一股非常不好的预感弥漫到了心头，眉毛一跳，直接对着一边的虎爷说道：
　　“我们被发现了，赶紧撤。”
　　说完这句话之后，蝎子顿时就是想要撤退，可是虎爷却是一把拉住了蝎子，满是威胁的说道：
　　“你想干什么？这一次可是大买卖，你一枪都没打，难道就想跑？”
　　“你这个白痴，刚才你枪口上瞄准镜的反光，已经被对方发现了，自己死不要紧，我可不愿意跟着你这样的白痴一起死。”
　　虎爷听到了蝎子这么不客气的话，瞬间就是大为愤怒，眼前这个小个子竟然敢这样说自己，直接一巴掌朝着蝎子扇了过去！
　　可是蝎子却是不屑的一笑，身体一动，一根手指直接戳到了虎爷的喉咙处！
　　这要是用力的话，虎爷这一下就会被蝎子把喉咙捏断！
　　“咳咳！”
　　虎爷立刻就是剧烈的咳嗽起来，他还不敢发出太大的声音，生怕被那些武警发现。
　　而周围的那些小弟瞬间就是把枪口对准的蝎子，蝎子却是满脸淡然的说道：
　　“怎么？你们想要开枪？开枪啊蠢货！想要大家一起死？只要是敢开枪，我们一个人都跑不掉！”
　　听到蝎子的话，周围的那些小弟都是面面相觑，蝎子说的没错，他们的目标还没有达成，要是开枪，暴漏自己的位置的话，实在是有些得不偿失！
　　蝎子冷冷的看着这些人，这些不是他手下的队伍，只要是他愿意，其实一个人就可以把这些人全部杀光。
　　这一次他只是想混到这里来，先看一看炎国的情况，见见老朋友，并没有打算做什么任务赚钱。
　　这些人在蝎子的眼中，连个屁都不是！
　　“我先走了！”
　　蝎子说完这话，直接拿着枪离开了这里！
　　而虎爷愤愤的看着蝎子，手中的枪直接对准了蝎子的后背，但是一想起了蝎子刚才那布满杀气的眼神，最终却没敢按下扳机，对着那些手下说道：
　　“我们也撤！”
　　……
　　此时在刑场上，几个武警匆匆的跑了过来，朝着高总和温总说道：
　　“报告！我们在后林方向，的确是发现了一些脚印！不过现在他们已经消失。现场只有一个白色印记。”
　　此时高总和温总相互对视了一眼，满是震惊的说道：
　　“没想到还真的有人敢来！这些人一枪未发就直接逃走，可是逃走也就罢了，为什么还要留下一个印记？”
　　“真是胆大妄为，我们必须要出手，把这些亡命之徒全部缉拿归案。”
　　此时两人说完了之后，看了一眼在一边沉思不语的范天雷，微笑着说道：
　　“老范，你手下这个兵可是帮我们解决了一个大问题！必须要记一个大功！”
　　可是范天雷却是皱着眉头，直接对着那个武警官兵说了一句：“能不能把那张图案给我看看？”
　　这个人直接点了点头，很快，一张图片直接出现在了范天雷的手中。
　　范天雷看着这张图案，瞳孔顿时就是一缩，冷冷的说道：
　　“原来真的是你啊，蝎子！”

第123章 疯狂呕吐【求订阅】
　　蝎子？
　　高总和温总听到了范天雷的话，眼神之中更是充满了震惊！
　　这个蝎子他们也是听说过，是一个非常有名的家伙。
　　此时范天雷一脸愤恨的说道：
　　“这个家伙是一个非常凶残的人，多年以前我和他打过交道，而我的一个战友就死死在了他的手里。”
　　说着这话，范天雷看了一眼站在一边的何晨光，而何晨光却好像并没有发现什么。
　　而后范天雷悲愤又是说道：
　　“我的儿子，也是死在这个人的手中！”
　　“什么？”
　　此时温总听到了这样的话，顿时就是震惊了，紧紧的皱起了眉头。
　　范天雷的事情他们也是听说过，也时常为范天雷感到惋惜，只是没想到凶手竟然就是蝎子。
　　“这个蝎子竟然如此凶残，而且还伤害了我方人员，那就不能放过他了。”
　　高总直接一声令下，对着身边的那些武警人员：
　　“放出军犬，追寻他们的踪迹。”
　　而温总也是直接对着指着刘胖子的那个武警说道：
　　“直接击毙吧！”
　　那个武警也是答应了一声，然后瞄准了已经绝望的刘胖子，嘭的一声枪响，直接打穿了刘胖子的额头！
　　一些乱七八糟的东西瞬间就是飞着出去，落到了地上，就像是被打翻的豆腐脑一样。
　　而看着这一幕，那些菜鸟想着自己之前吃到的豆腐脑，简直就像是在吃这些乱七八糟的东西一样！
　　哇了一声，直接吐了出来！
　　而秦渊却是没有任何的反应，毕竟他已经过了这个阶段，而是迎上来对着范天雷几个人说道：
　　“这个蝎子异常的狡猾，光凭普通的武警部队，恐怕很难抓到对方，能不能给我一些武器装备，我想要给你们帮忙！”
　　可是听到了这话，温总却是哈哈一笑，直接对着秦渊说道：
　　“我知道你的实力，不过这一次是我们警方的任务，你们特战队以后有的是机会。”
　　听了这话，秦渊也只好点了点头，他这样直接抢夺别人的任务，的确是有点不对。
　　而秦渊之所以站出来，正是因为刚才在他的脑海之中，系统突然发出了一声轻响：
　　“叮咚~发布任务，击溃觊觎刑场的犯罪分子！奖励一个格子！”
　　“叮咚~发布任务，击杀蝎子，奖励两个格子！”
　　秦渊没有想到，这看起来像是同一个任务，系统却是发布了两个。
　　秦渊知道，系统从来不会做没有意义的事情，这里面肯定还有别的隐情！
　　但是既然温总和高总不同意，那么秦渊也只能想别的办法了。
　　……
　　这时在高速公路上，大巴飞在快的行驶，而红细胞小队的那些菜鸟们，手中抱着一个塑料袋疯狂的吐。
　　李二牛满脸菜色的说道：
　　“早知道我就不吃那么多了，渊哥你怎么不提醒我一下？”
　　“难道我没提醒你吗？不过这是你们迟早要走的一步，吐吧，吐啊吐啊的就习惯了。你看人家晨光不就没事吗？”
　　何晨光听到了这话，也是挤出了一个难看的笑容，他现在算是强忍着不让自己吐出来。
　　不过秦渊觉得就这样放走了蝎子，实在是心有不甘，直接坐到了前排范天雷的身边，对着范天雷说道：
　　“金雕，蝎子的身手怎么样？我想你比我更加清楚，那些武警部队绝对抓不住他，更何况他这一次还有别的队伍，恐怕会更加的困难！”
　　范天雷听到秦渊说的话，顿时就是一愣：
　　“你这是什么意思？”
　　秦渊看了一眼后面的何晨光，然后低声说道：
　　“何晨光父亲的事情，我都已经知道了，只不过现在晨光还没有发现，你也一样，这蝎子是晨光的心结，也是你的心结，只要是他一天不死，你的心中就一天放不下吧。”
　　听到了这话，范天雷满脸的苦笑，他又何尝不想抓住蝎子为自己的儿子和战友报仇？
　　可是这个人却是无比的狡猾，普通的手段根本无法对付对方，目前是范天雷觉得对付蝎子有把握的人，也就只有一个秦渊。
　　而此时范天雷盯着秦渊，淡淡的说道：
　　“你确定你有把握吗？”
　　听到了这话，秦渊带着一丝欣喜，没想到范天雷这么轻易就松口了，嘴角顿时就是露出了一丝冷笑，
　　“我不敢说我是真的有把握，不过我想试一下。”
　　看到了秦渊这充满自信的样子，范天雷一愣，然后突然大笑了起来：
　　“说句实在话，像你这样的优秀人才，是蝎子最为想要的，如果他要是认识你的话，肯定会千方百计的拉着你入伙！”
　　而想到了这儿的范天雷，也就不再迟疑，直接说道：
　　“停车！”
　　站在一边的陈向明，却是满脸担心地对着范天雷说道：
　　“五号，你现在就直接让他们上战场，是不是有些过于草率了？”
　　而范天雷却是摇了摇头，对着陈善明说道：
　　“其实蝎子有一个观点我非常认同，那就是在训练场里训练不出来真正的高手，无论如何，他们都是要见血的，而这一次是在我们的地盘上，蝎子反击也不会做的太过分，要不然他绝对跑不掉，这是一次大好的机会。”
　　听到了这样的话，陈善明和苗郎都不说话了，范天雷说的很对，对于他们这样的菜鸟来说，这种低烈度的战斗是一种非常难得的机会。
　　虽然会有一定的危险，可是要比去境外完成任务要简单的多。
　　“你们两个带队，记住要把他们所有人完好无损的带回来。”
　　说完了之后，范天雷直接对着其他人说道：
　　“刚才发生了什么事情，想必你们也听到了，有一伙犯罪分子觊觎刑场，只不过让他们走掉了，而这一次，我们将会作为警方的协助力量，要将这些人抓捕归案！你们有没有信心！”
　　“有！”
　　刚才还在病殃殃不住呕吐的众人，顿时就是高呼了一声，而范天雷看到了这个情况，也也是点了点头，直接挑选了几个没有呕吐的人：
　　“何晨光，徐天龙，秦渊，出列！你们三人和陈善明组成追击小队，我会让温总给你们提供所需要的装备！”
　　说完了这话，范天雷直接对着这几个人说道：
　　“记住，一定要安全回来！我等你们凯旋回归！”

第124章 世界级嗅觉【求订阅】
　　几个人直接对着范天雷敬了一个军礼，而后直接上了一辆车，朝着温总刑场的位置而去！
　　十几分钟之后，秦渊等人跟着苗狼，到了一处丛林！
　　所有人都是全副武装，身边还有一些武警战士，还有几条军犬，在不断的搜索着逃走那些人的踪迹。
　　“我们来的有些晚了，他们断后的人手把踪迹隐藏的很好！”
　　此时何晨光低声说道，而这个时候陈善明却是说道：
　　“没关系，这就要看看我们队中军犬的厉害了！”
　　“军犬？”
　　徐天龙迟疑了问了一句：
　　“这些军犬连的战士，能够跟得上我们吗？”
　　“军犬连先不说，我们还有一个真正的军犬呢，苗狼，到你发挥了！”
　　陈善明说道，而后苗狼嘿嘿一笑，直接蹲在了地上，仔细的搜寻着地上的踪迹和气味。
　　“这边！”
　　苗狼直接指了一个方向，众人都是看的一阵震惊，就连秦渊也是有点惊奇。
　　人的鼻子真的能够和军犬想比吗？
　　可是就在这个时候，秦渊却是猛然感受到了一阵针扎一样的刺痛感，蜘蛛感应瞬间激发，直接朝着苗狼指的方向打了过去！
　　一发子弹瞬间从秦渊的枪口飞出，穿透空气，直接打中了一个藏在树上的小兵！
　　一行人瞬间警惕了起来，而后秦渊却是说道：
　　“没事了，这个家伙应该就是专门断后的人，没有其他人！”
　　苗狼也是点了点头，而后众人直接到了这个犯罪分子的身边，看着这个人的眉心中弹，陈善明止不住的赞叹了一声：
　　“好枪法！”
　　虽然知道秦渊的枪法不错，可是在实战的时候和打靶的时候却是完全不相同。
　　有些人在打靶的时候能够打出10环，可是在实战的时候却不能击中敌人的身体，这就和个人的心理素质有关。
　　“太好了，有了这个人的气味，其他人就更跑不掉了！”
　　此时一个军犬连的战士直接上来，带着一只军犬，闻了闻这个犯罪分子的尸体，然后这条军犬就直接朝着一个方向追了过去！
　　可是跑了一个小时之后，他们也没有追上，反而是军犬连的战士累的气喘吁吁！
　　他们军犬连平时大部分都是围着军犬训练，照顾军犬，对于个人身体素质的训练不太多，现在他的速度明显是慢了下来，已经有点跟不上秦渊等人的步伐！
　　“同志，要不然你先在这里等着后面的部队，把军犬暂时借给我们！”
　　苗狼低声说道，而这个军犬连的战士迟疑了一下，却也只好答应了下来。
　　“秦渊，你牵着犬！”
　　秦渊听到了这话，眼睛顿时就是一亮。
　　他之前就是对于苗狼的高超嗅觉有些眼热，现在得到了军犬，不知道有没有机会把这军犬放到自己的格子之中。
　　那个军犬连的战士对着这一只军犬说了几句，然后满脸不舍的将手中的军犬放到了秦渊的手中：
　　“它叫凯撒，请你好好的对待它，拜托了！”
　　秦渊郑重的点了点头，军犬对于军犬连的战士来说，不光是武器，更是最好的战友，这些人愿意把军犬交给自己照顾，那么秦渊自然是要好好的对待这些军犬。
　　“走了，凯撒！”
　　看到了这样的情形，而这个军犬连的战士却是无比的懊悔，为什么自己平时不好好锻炼，结果现在却是只能看着自己的军犬跟着别人走了！
　　秦渊等人继续前进，而没有那个战士的拖累，秦渊则是放开了手脚，直接让这个军犬肆意的奔跑，凭着他的体力，瞬间就是比别人快出一截！
　　“秦渊，小心一点！”
　　此时陈善明对着秦渊的提醒了一句，而秦渊知道自己的能力，自然不担心那些人，更何况，他还有别的打算！
　　“你们跟上，我当先锋！”
　　秦渊非但没有停下来，反而是继续加快了脚步，他把自己的蜘蛛感应开到了极限，保证自己不会被别人瞬间击杀，而后就直接带着军犬狂奔！
　　放开速度的秦渊，别人自然是不可能追的上，很快，秦渊就已经消失在他们的眼前。
　　而秦渊则是趁着消失在他们视线的空挡，把手放到了这条军犬身上。
　　“回收！”
　　这条军犬知道秦渊是战友，自然对秦渊没有任何的抵触，很顺畅的被秦渊收到了格子之中。
　　秦渊知道自己的时间不多，直接消耗了一个格子，将这条军犬回收！
　　而看着自己那白色的格子，逐渐变成了灰色，那个军犬的微缩图，赫然就在其中！
　　“叮咚~宿主回收成功！请开始选择！”
　　“1，获得世界级嗅觉！”
　　“2，获得世界级军犬亲和！”
　　“3，获得世界级军犬驯养！”
　　此时看到了这三个选项，秦渊顿时就是露出了一个笑容。
　　果然，回收军犬能够获得嗅觉能力！
　　“系统，我选1！”
　　秦渊没有任何的质疑，直接选择的第1项，虽然剩下的两项也很有用，不过现在的当务之急，还是先把第1项弄到手，回头秦渊有时间再去军犬连转一圈，到时候再想其他的能力！
　　“叮咚，宿主选择成功，获得世界级嗅觉！”
　　“获得世界级嗅觉，大幅度加强速度的嗅觉能力，将宿主的嗅觉能力提升到普通军犬的三倍！”
　　秦渊的心中一喜，即便是一般的军犬，嗅觉能力也在人类的1200倍，而秦渊的嗅觉能力则是不断进取的三倍，那就是人类的3600倍。
　　这样的嗅觉能力无比恐怖！
　　而随着系统的一阵提示，秦渊突然感觉到自己的鼻子好像稍微产生了一些变化。
　　而后各种各样的味道，直接出现在他的鼻子之中！
　　秦渊现在能够闻到青草的气息，树叶的气味，泥土之中腐烂的气味儿，甚至能够闻得到远处蜂巢的蜂蜜味道！
　　这一下把秦渊熏得够呛，不过很快他就开始学会如何控制，选中自己所需要的味道！
　　这是火药钢铁混着着人类汗腺的气味！
　　正是那伙人！
　　秦渊的眼睛微微眯了起来，将那一条军犬从系统之中放了出来，而后直接追了上去！

第125章 唐心怡【求订阅】
　　不过很快，秦渊的脚步就是停了下来，而刚才秦渊就是浪费了不少的时间，后面的人顿时就是追了上来，看到了秦渊停步，陈善明喘了一口气，然后对着秦渊问道：
　　“你怎么停下来了？”
　　秦渊看了一眼两个方向，对着陈善明说道：
　　“他们分兵了，有一个人直接脱离了大部队，从这个方向逃走！我猜测，这个人应该就是蝎子！”
　　听到了秦渊的话，陈善明的眼神顿时就是一凝，他们这一次主要目的，就是为了追捕蝎子，可是剩下的那些人又不能不管。
　　陈善明此时直接朝着上级询问了一下，而就在这个时候，秦渊却是直接趴在了地上闻了闻:
　　“这个方向不光是人多一些，还有汽油的味道，好像是有车从这里经过！”
　　听到了这话，众人又是心中一惊。
　　汽车？
　　在这个荒山野岭的地方，哪来的汽车？
　　“秦渊，你也有高超的嗅觉吗？会不会错了，咱这个地方，连一条正经的路都没有，怎么可能会有车？”
　　此时陈善明问了一句，可是苗狼仔细的闻了一下，却也是脸色郑重的说道：
　　“我也是闻到了一股淡淡的汽油味道，秦渊的猜测没错，的确是有车！”
　　听到了这话，众人看着秦渊的眼神瞬间就是变得不对了起来，苗狼的嗅觉能力就已经非常出众了，而秦渊却是早一步比苗狼闻到味道，这不是说秦渊比苗狼更加厉害？
　　这些人怎么也想不到，秦渊不光是比苗狼厉害，甚至比一般的军犬都要强大！
　　“渊哥，原来你还藏着这么一手？”
　　“今后我们红细胞也有自己的军犬了！”
　　此时听到了何晨光和徐天龙的话，秦渊没有说什么，而是直接对着陈善明说道：
　　“有两个可能，第一是接应他们的人到了，第二，可能是有人迷路了。”
　　而此时陈善明听到了这话，也是直接将秦渊的猜测传递了上去，过了一会，陈善明脸色沉重的说道：
　　“上级命令，我们先去追那一队人多的队伍，虽然蝎子的罪行更为深重，但是我们的首要任务，还是要保证人民群众的安全，这队人的数量更多，威胁更大！”
　　说完了这话，陈善明看了一眼何晨光：
　　“也只能这样了！”
　　何晨光现在还不知道到底发生了什么事情，只是懵懂的点了点头，而秦渊却是有点不甘心就这样让蝎子逃走，而后对着陈善明说道：
　　“不如这样，我一个人去追蝎子，你们去追那些人？”
　　“不行，秦渊，执行上级的命令！”
　　“雪豹（陈善明的代号），这一次要是放过了蝎子，不知道什么时候才能遇到他，这个人非常的危险，让我试一试！”
　　此时看到了秦渊的样子，而想起了自己的老上司那落寞的样子，陈善明咬了咬牙，对着秦渊说道：
　　“好，我让你去，但是我不能给你任何支援，请你记住，就算是放蝎子跑掉，你也不能有任何损伤，要不然，这辈子我心难安！”
　　“一言为定，等着喝我的庆功酒吧！”
　　秦渊直接朝着另外一个方向窜了出去，而陈善明小队的人，看着秦渊的背影，眼神之中充满了难明的意味。
　　……
　　而此时在一条小路上，唐心怡和顾晓婕看着这已经报销的吉普车，嘴角止不住的抽搐。
　　此时看着不管怎么操作，都已经不动的吉普车，唐心怡满是无奈的说道：
　　“我的大小姐，我早就已经说了，让我来开车，现在倒是好了，你非要说你想要练车，现在好了，车报销了，这荒山野岭的，我们该怎么办好？”
　　此时坐在驾驶座上的顾晓婕也是有点发慌，对着唐心怡说道：
　　“你可是我的首长，怎么能让你来开车呢，我们这不是要去红细胞的基地嘛，他们藏的这么隐蔽，也怪不得我啊，实在是不行，我们就在这里等着，他们应该会发现我们吧？”
　　唐心怡的脸上充满了无语：
　　“问题是你已经迷路了，谁知道这里是不是红细胞基地的那条路，万一你要是走错了路，我们就算是等成人干儿，也不会有人来啊，赶紧的，记下这里的位置，我们下车去找人来修车！”
　　“啊？不会吧，我这可是照着地图走的，不至于这么倒霉吧？这荒郊野岭的，山路这么难走，万一要是遇到个狼啊，蛇啊的，那不就完蛋了？”
　　“别抱怨了，这里连个手机信号都没有，真的不能等了，万一我们要是在天黑之前都没有赶出去，那就真的有点危险了，赶紧走吧！”
　　看到了唐心怡已经朝着前方走去，顾晓婕没有办法，也只好跟了上去！
　　可是这两个人还没有发现，她们前进的路线，刚好是在虎爷等人逃窜的路线上！
　　走了一会，唐心怡却是有点惊奇的蹲了下来，这里有人走过的痕迹，带着一丝庆幸的对着顾晓婕说道：
　　“快点走吧，这里有过人踩断的枯叶，我们只要是走快点，应该能够找到人！”
　　而就在这个时候，顾晓婕却是听到了远处的丛林之中影影绰绰，好像是有人，顿时就是兴奋的大叫了起来：
　　“喂！你好！我们的车抛锚了，你能不能帮帮我们啊！”
　　而此时唐心怡也是心中一震，朝着那个人影的方向看了过去，可是这个时候，她们却是发现，来的人不是一个，而是一群。
　　而且这些人的手中拿着武器！
　　唐心怡顿时就是瞪大了眼睛，心中打了一个突突，然后直接拉着顾晓婕就是要跑！
　　“唐姐，你拉我干什么！那不是好人吗？”
　　“你这个笨蛋，这些人看起来明显不是好人，肯定是出事了！”
　　而此时顾晓婕仔细一看，发现这些人虽然也有黄皮肤，但是却是带着一种奇怪的感觉！
　　而这个时候，冲在最前面的一人看到了两人，直接就是开了枪！
　　噗噗！
　　带着消音器的枪械发出了沉闷的响声，子弹直接朝着两人飞了过去！
　　还好唐心怡早就已经怀疑不对，反应迅速，直接将顾晓婕推到了一边，两个人躲了过去！

第126章 秦渊出手！【求订阅】
　　“白痴，你怎么开枪了！虽然你的枪带消音器，要是让那些追兵听到了，我们就完了！”
　　虎爷一巴掌打在了那个开枪的小弟头上，而这个小弟就是一脸委屈的说道：
　　“我这不是，怕他们把我们的消息暴露出去嘛，我刚才看到有一辆车！”
　　“车！”
　　听到了这话，虎爷的眼睛顿时就是一亮，小心思顿时就是转了起来：
　　“刚才阿才的消息已经中断了，我们肯定是被人盯上了，有一辆车，我们只要是逃到了人多的地方，就安全了！哈哈，天助我也，把那两个女人抓起来当人质！”
　　听到了老大的吩咐，这几个人都是兴奋了起来，他们逃了这么长时间，这一下可算是有了一点本钱，直接朝着唐心怡两女所在的地方围了过去！
　　此时顾晓婕让吓得瑟瑟发抖，她只是一个文员，哪里见过这样的场面？
　　“唐姐，我……我们完了！我们是不是遇到了犯罪分子，他们是不是要杀我们灭口！”
　　而此时唐心怡的脸色也是异常的难看，对方有十几个人，手中都带枪，她们两个是真的危险了！
　　而就在这个时候，唐心怡却是猛然听到了上面传来了一个声音：
　　“喂，出来！”
　　唐心怡知道她们被发现了，直接打了一个激灵，瞬间窜了出去，一双大腿直接缠到了这个人的身上，猛一用力，将这个人甩下了她们躲藏的这个小沟。
　　而唐心怡刚想要夺过这个人手中的枪，四五把枪直接指着唐心怡：
　　“别动！”
　　唐心怡看到了这个情况，也只能乖乖的不动，然后被刚才甩出去的那个人一巴掌扇在了脸上，之后这个人就是泄愤一样，对着唐心怡就是一阵拳打脚踢！
　　“唐姐！唐姐，你住手啊！”
　　顾晓婕看到了这样的情况，满心都是绝望和无助，大喊大叫，可是却根本没有人理会她！
　　“停！”
　　虎爷此时满是兴趣的看着唐心怡，直接走了下来，不怀好意的看了一眼：
　　“没想到我的运气这么好，还抓到了一个小辣椒，不错不错，这样的人才适合当我的人质，带走！”
　　此时唐心怡被打的够呛，根本就无法做出什么像样的反抗，不过她听到了人质两个字，瞬间就是明白，这些人肯定是被人盯上了！
　　只要是拖延时间，她们还有活下来的机会！
　　这几个犯罪分子也是露出了一抹阴笑，虽然现在没有办法做什么，可是这两个女人这么漂亮，抓抓摸摸总是少不了！
　　可是就在一个人将要碰到了唐心怡的时候，两声枪响，想要接触唐心怡的两个人脑袋瞬间开了花！
　　而虎爷也是大为惊慌，一把抓住了在一边的唐心怡，疯狂的大叫：
　　“停火，要不然我直接毙了她！”
　　看到了这个人如此疯狂的样子，红细胞小队的人也不敢冒险，陈善明沉声说道：
　　“观察手注意，我出去和这些人交涉，一旦有机会，直接将这些人全部击毙，但是务必要保证人质的安全！重复，务必要保证人质的安全！”
　　而听到了这话，何晨光满是紧张的说道：
　　“雪狼，这太危险了！你不能去，还是让我去吧！”
　　“放手！你还是个菜鸟，这一次让你们出来，就已经算是违规了，如果让你们做这样的事，那我回去怎么交代？”
　　陈善明厉声说道，而听到了这话，何晨光也只好无奈的点头。
　　陈善明此时在心中后悔，自己就不应该把秦渊放出去，如果现在秦渊在这里的话，凭着秦渊那强大的突击和射击能力，局面怎么也不至于这么失控！
　　“你不要激动，我现在把枪放下！投降吧，我们背后有一大群武警战士在追过来，你们跑不掉的！”
　　陈善明直接把自己武器扔掉，然后对着虎爷说道。
　　而虎爷听到了这话，却是嗤笑了一声：
　　“你们以为这样的话能骗过我，娘的，你们为什么不去追蝎子那个混蛋，反而是盯上了我们，我们的名气可是要比蝎子差远了！”
　　说着这话，虎爷居然猛然开了一枪，直接打在了陈善明的腿上！
　　“雪豹！”
　　此时站在后面的人顿时就是一阵惊呼，而陈善明却是硬生生的忍住这样的疼痛，对着身后的人做了一个禁制射击的手势！
　　“妈的！”
　　此时红细胞小队的人都是一声怒骂，陈善明被打中了腿，要是不赶紧止血的话，恐怕陈善明就危险了！
　　“猎鹰，你从侧面进攻，抓住机会，把那个人干掉，龙龙，只要是猎鹰开枪，我们就快速射击，将另外的人全部干掉！我们等不到武警部队支援了！”
　　苗狼指挥道，而听到了这话，龙龙紧张的说道：
　　“可是，还有另外一个人质呢！”
　　“那个我来解决，你注意四点钟，六点钟方向的敌人！”
　　“是！”
　　此时何晨光听到了指挥之后，直接拿着枪窜了出去！
　　其实这样的指挥非常不安全，他们的人数实在是太少，对方还有人质在手，一旦开火，谁也不知道会发生什么！
　　到时候不管是哪个点发生意外，人质和他们的安全都无法保证！
　　何晨光小心的藏到了侧翼，死死的盯着虎爷，看着虎爷那狰狞的面孔，努力调整自己的呼吸，回想着在训练场上训练的一切，瞄准了虎爷的脑袋！
　　而就在何晨光对着对讲机说了一句“准备完毕”，刚想要射击的时候，异变突生！
　　此时从虎爷身后的草堆之中，直接窜出来一个人，手中拿着一把匕首，一把扎到了虎爷的喉咙处，干净利落的抽了出来，又是放到了另外一个小弟的嘴中，透脑而出！
　　然后一拳砸在了一个人的身上，瞬间将这个砸到了树上，身体弯曲的不成人形！
　　左手也是一连串的扑克牌飞出，直接击中个剩下几个小弟的喉咙，全部击杀！
　　说时迟，那时快，七个人，一秒钟的时间！瞬杀！
　　这就是潜伏能力，加上螳螂拳，加上宇宙级飞牌技术的威力！
　　此时红细胞小队的人才刚反应过来，所有的人就直接全灭！
　　而陈善明满是震惊的看着这个人，一脸的难以置信！
　　“秦渊？你不是去追蝎子了吗？怎么会在这里？而且一出手就干掉了所有人？这，这也太强了吧！”

第127章 知道了【求订阅】
　　而此时秦渊没有回答，反而是直接到了陈善明的面前，扯开了陈善明身上的衣服，查看了一下，这才是松了一口气：
　　“还好，只是打穿了肌肉没有伤到筋骨，你这条腿保住了！”
　　如此时在一边的唐心怡，看到了秦渊，却是直接瞪大了眼睛：
　　“是你！”
　　秦渊回头看了一眼唐心怡，对着她微笑了一下，淡淡的说道：
　　“你受的只是外伤，等一会儿我再帮你处理。”
　　“我！”
　　此时唐心怡刚想要说点什么，却是一下被顾晓婕扑倒：
　　“哇~唐姐，吓死我了！我以为我们两个死定了。”
　　唐心怡只好转过头来继续安慰顾晓婕。
　　而此时秦渊给陈善明治好了腿之后，陈善明对着秦渊问道：
　　“到底是怎么回事，你怎么找过来了？”
　　秦渊沉着一张脸，对着陈善明说道：
　　“这个蝎子实在是一个劲敌！”
　　刚才秦渊追击蝎子的时候，发现蝎子根本就没有走直线，反而是像是在绕一个大弯。
　　“蝎子早就已经预料好了，这伙人逃跑的路线和速度，所以说在他逃跑的时候，直接绕到在了这伙人的前方，这样就能够保证他身后的追兵在追到这个位置的时候，刚好能够和这伙人碰到一起，这伙人就成了蝎子的挡箭牌和替死鬼！”
　　此时秦渊稍稍有点感叹的说道，说句实在话，他还是第1次见到这么厉害的人，虽然秦渊能够闻到蝎子身上的气味，不过现在蝎子已经混入了人群，已经没有机会抓住他了。
　　陈善明听到了这话，脸色也是一沉，这个蝎子竟然心思如此的缜密，心狠手辣自己的同伴说卖就卖，的确不是一个好对付的人。
　　不过此时的龙龙却是震惊看着秦渊说道：
　　“恐怕你比他更厉害吧！刚才我们都没有发现，你是怎么潜伏到那个老大背后的，我差一点儿枪就要走火了！”
　　听到了龙龙的话，众人像是看怪物一样看着秦渊他们之前虽然见识过秦渊出丑的样子，可是就没想到现在秦渊好像变得比以前更强了！
　　“我刚才可是看得清清楚楚，一拳就把一个犯罪分子砸飞了出去，这样的力量实在可怕！”
　　“怪不得他们都叫你大神，我也快想要叫你秦大神了！”
　　而此时听到了这样的消息，何晨光的脸色，却是暗淡了下来。
　　而看到了何晨光的样子，秦渊直接拍了拍何晨光的肩膀：
　　“你知道了？”
　　“本来是不知道的，不过看到你们一个个看我的眼神那么奇怪，我猜也猜到了。”
　　自从听到了蝎子这个名字之后，范天雷和秦渊一直看自己的眼神都是有些奇怪，何晨光又不是一个傻瓜，仔细的联想一下，自然是能够想的到。
　　秦渊拍了拍何晨光的肩膀，郑重的说道：
　　“你放心好了，这个人，我肯定会帮你干掉的，我保证！”
　　听到了这样的话，是何晨光也是露出了一丝笑容。
　　而这个时候秦渊站了起来，走到了唐心怡面前：
　　“又见面了，没想到你居然这么的凶悍，面对那么多的歹徒还敢主动反击。”
　　唐心怡看着秦渊，也是满脸的奇怪，之前见秦渊的时候还是听从范天雷的命令去迎接秦渊，当时这个男人可是从一架直升机上下来，那时候还是一名文弱书生呢！
　　可是没想到，没过多长时间，这个男人就已经成长到了现在这种地步。
　　“我现在在游戏班，需要一个来给我当特形的士兵，你愿不愿意来？”
　　“这就算了吧，我对于这些东西没有什么兴趣。再说了，现在你的当务之急应该是好好疗伤，女孩子家家的话，你要是留下什么伤痕可就不好了。”
　　秦渊直截了当拒绝了唐心怡，而唐心怡却是看着秦渊一眼，没有说什么。
　　很快武警部队的人就是赶了上来，看着这满地的狼藉，无比震惊的看着红细胞小队。
　　而龙龙和何晨光让看的有点不好意思，然后就将事情的经过全部给这些武警说了一遍，证明这些人全部都是被秦渊一个人干掉的。
　　这一下子这些武警看着秦渊的眼神，就像是看着一个怪物一样。
　　“早就听说过一些特种部队里面不是人，原来真的有不是人的家伙啊！”
　　“我靠，这是扑克牌吧，连枪都没用？”
　　“妈呀，太吓人了！”
　　听到了这些武警官兵的话，秦渊只是轻轻一笑，听着系统的提示音，自己又获得了一个格子！
　　虽然让蝎子给跑了，不过秦渊明白，这不是蝎子第一次来到来，也不会是最后一次，他还有一个叫王亚东的小老弟在这里等着！
　　说起了王亚东，秦渊又是看了一眼何晨光，这好好的青梅竹马完蛋了，实在是有点可惜。
　　何晨光是一个实打实的钢筋直男，像是林晓晓那样的女人，直接拿到手就完了，结果让人家先下手为强，彻底玩完了。
　　为了防止何晨光步入以前的悲剧，自己必须要提点他一下！
　　“晨光，这一次的行动挺危险吧？”
　　“额？是吧！是挺危险的！”
　　何晨光听到这话也是点了点头，这一次的行动的确是挺危险的，都是凶残的匪徒，杀人不眨眼。
　　只不过他却是觉得有些奇怪，这样的话秦渊说出来，是不是有点太过分了？
　　“我记得你还有一个女朋友来着，你看这一次我们险死还生，是不是得给对方报个信儿？”
　　听到这话，何晨光也没有觉得非常奇怪，女朋友？他啥时候有女朋友这种生物了？
　　何晨光不有瞪大眼睛，一脸疑惑对着秦渊说道：
　　“渊哥，你听谁说我有女朋友的啊！我何晨光从小到大，将所有精力都放在了拳击和枪法上面，对女孩子可是没有一点兴趣呢，我哪来的女朋友？”
　　这一下轮到秦渊意外了！
　　没有女朋友？什么情况？难道说这个世界的林晓晓，并不是和何晨光一起长大的女朋友吗？
　　如果这样也好，自己倒是不用担心了。

第128章 上尉秦渊【求订阅】
　　伤痕是战士的荣耀！
　　此时在狼牙训练营的操场上，红旗正在迎风招展！
　　这一次的任务，陈善明的伤势不轻，但是秦渊已经给他进行了一次治疗，所以他还是站在了这里。
　　红细胞小队全体成员站在了国旗下，秦渊站在最前面，整体列队，而范天雷则是站在了一个台阶上，先是奏唱国歌，而后范天雷直接说道：
　　“相信之前的事情你们已经知道了，这一次秦渊，何晨光，徐天龙，你们三个人做的非常好，表现出非常的意志力和战斗力，彻底粉碎了敌人的阴谋！”
　　“所以我这一次宣布，何晨光，徐天龙，在本次的淘汰之中加20分！祝愿你们能够撑到最后，加入红细胞！”
　　此时听到了这样的话，何晨光和徐天龙也是一阵振奋，他们两个的成绩本来就很好，如果还能再加20分的话，那么就非常有把握留在红细胞小队了！
　　不过让众人有些奇怪的是，秦渊才是这一次功劳最大的人，为什么秦渊没有奖励呢？
　　“秦渊！出列！”
　　果然就在这个时候，范天雷直接大叫了一声，而后秦渊直接向前一步，对着范天雷敬了一个军礼！
　　“秦渊同志，介于你这一次优越表现，所以上级决定，提升你的军衔，从今天开始，你就是一个上尉了！”
　　听到了这话，秦渊有点意外，自己只不过是干掉了一对儿犯罪分子而已，难道就能提升到上尉了？
　　看到了秦渊的样子，范天雷就是微微一笑，对着秦渊说道：
　　“不光是这一次的功劳，之前你执行的两次任务，我们都是记录在案，这一次加在一起，连升两级！”
　　“你上一次不是还嫌弃我没有给你大张旗鼓的办一下吗？现在这么多人看着你，感觉怎么样？”
　　秦渊听到这话，脸上顿时就是露出了一个笑容：
　　“感觉爽呆了！”
　　“那就好，既然你觉得开心，那么下一次，指不定就有更上级的领导来给你授衔！敬礼！”
　　全体人员随着范天雷的这一句话，直接对着秦渊敬了一礼！
　　这些人看着秦渊的眼神之中充满了炽热，他们也是听说过秦渊的伟大战绩，这一次看到秦渊提升了军衔，他们也是觉得心中激动。
　　而陈善明这一次因公负伤，也是奖励了一个勋章，看的众人一阵眼热。
　　上面果然是公平的，只要是立功，所有人都有机会!
　　说完了这话之后，范天雷直接对着秦渊说道：
　　“好啦，秦渊上尉的身手，大家已经看到了，这一次我向大家正式宣布一下，秦渊上尉也会加入我们的教练组，训练你们！大家欢迎！”
　　一阵掌声响起。
　　本来秦渊对于训练这样的事情不是特别有兴趣，刚想拒绝了，不过就在这个时候，秦渊的脑海却是想起了一阵轻响：
　　“叮咚~系统发布任务，在红细胞小队之中培训出五个合格的战士，奖励一个格子，注：本次任务可重复完成！”
　　恩？
　　此时听到了这个声音，秦渊却是瞪大了眼睛。
　　他这还是第一次看到带注脚的任务，看这个意思，应该是每培训出5个合格的战士，秦渊就能获得一个格子！
　　现在红细胞小队一共还有24个人，加上秦渊就是25个，刚好能够凑够五组！
　　这要是把这些人全部培训成型，秦渊一下就能获得5个格子！
　　而且秦渊之前就有打算，想要好好的训练一只小队，而这一次刚好有任务，直接让秦渊下定这个决心！
　　“怎么样，秦渊，你同意吗？”
　　“同意，当然同意！”
　　秦渊露出了一个笑容，这可是价值5个格子的大任务，当然不会这么放弃！
　　“那好，那你先入列，我还有其他的事情要宣布！”
　　听到这话，秦渊直接回到队列之种，可是他的心神，却是沉到了系统里面，对着系统问了一句：
　　“系统，不知道培育一个合格战士的标准是什么？”
　　秦渊这个系统从来都是非常的省心，也不会回答秦渊什么问题，这一次的秦渊还是第一次主动询问。
　　“叮咚，成为一个合格的战士，需要强健的体魄，坚韧的精神，灵活的头脑，正确的指挥！”
　　此时听到了系统这一页长串的提示，秦渊顿时就是一阵无语，好一会儿才对系统说道：
　　“这个条件是不是有点太高了？这样一来，岂不是每个人都能当红细胞的队长了？别说是他们了，我也不一定能够合格吧？”
　　“叮咚~检测中，宿主现在的合格程度为95%，欠缺一定的指挥能力！”
　　噗！
　　其实秦渊就是一说，没想到系统还给出了提示，而且自己竟然真的不合格。
　　这一下子岂不是彻底完蛋了，凭着秦渊现在的体质都不合格，那到底什么样的人才能合格？
　　秦渊的脸色顿时就是有点发苦，果然系统的格子不是那么轻易能够得到的。
　　但是秦渊仔细的看了一下，系统提示是缺乏一定的指挥能力，指挥能力秦渊的确是比较缺少，这才是让秦渊松了一口气。
　　如果就连秦渊自己的体质都达不到系统要求的话，那么秦渊就算是头拱地，也完不成这个任务！
　　不过再怎么说，秦渊也是要试一下！
　　而就在这个时候，秦渊突然感受到自己的肩膀被拍了一下，这个时候他才把自己的精神从系统之中放出来，看着眼前的人，顿时就是愣住了。
　　我靠，咋回事？之前不是范天雷吗，现在怎么变成了一个美女在上面演讲了？
　　“秦渊，你同意吗？”
　　“啊？哦！同意同意！”
　　看到了秦渊同意了下来，站在秦渊面前的唐心怡顿时就是露出了一个笑容，转而对着范天雷说道：
　　“好了，范参谋长，秦渊上尉已经同意了！”
　　“然后既然秦渊上尉已经同意了，那么就让秦渊上尉跟着你一起训练！”
　　范天雷又何尝看不出来秦渊是在走神，不过既然秦渊都已经答应了，那也没办法多说什么，只能让这家伙受点小罪了！
　　全场只剩下秦渊，一脸的懵逼。
　　自己同意啥了？
　　“好了，解散！”
　　随着范天雷的一声令下，这群人都是三三两两的离开，而秦渊连忙对着何晨光等人问了一句：
　　“那个娘们刚才在说啥？我同意什么了？”

第129章 癌细胞？【求订阅】
　　“什么？”
　　此时当秦渊听到了李二牛口中的话，顿时就是大叫了一声。
　　刚才范天雷说请来了一个年轻教员，正是唐心怡。
　　而唐心怡在上面演讲的时候，却是看到了秦渊在发呆，就直接对这范天雷请示了一句，说秦渊也需要接受她的训练，让秦渊充当学员！
　　范天雷刚把秦渊提升到了训练员的位置，这一次却要让秦渊重新接受训练，自然是要询问一下秦渊的意见。
　　可是秦渊刚才根本就是走神了，完全不知道唐心怡在说什么，下意识的就答应了。
　　“完喽，我跟那个女的处的不好，这一次岂不是被她整死了？”
　　秦渊可是想起来，在原著之中，何晨光被整的那个样子，这一次何晨光和唐心怡没有什么打交道的机会，却是盯上了自己。
　　唐心怡也可不是一个善茬。
　　秦渊止不住的摇了摇头，正所谓车到山前必有路，到时候再说吧。
　　不过就在这个时候，陈善明却是直接叫住了秦渊，带着秦渊到了范天雷的办公室。
　　而秦渊也是有话，想要对范天雷说一下。
　　秦渊跟着陈善明进了办公室之后，范天雷已经在里面等着两人。
　　看到了秦渊，范天雷直接掏出了自己红细胞小队的训练表，他这一次让秦渊过来，就是想要让秦渊看一下，他们的训练内容是否还有什么可以补足的地方。
　　秦渊仔细的看了一下，发现这上面的训练，的确是非常的严格和琐碎。
　　只不过想着自己的任务，秦渊还是皱起了眉头。
　　“怎么了？有什么问题吗？”
　　看到了秦渊的脸色，范天雷问了一句，而秦渊却是直接点了点头说道：
　　“这里面的大部分训练，我都表示理解，但是有一点却是不太明白，虽然说我们红细胞小队只会留下6个人，但是为什么非要选择实施淘汰制？”
　　这就是秦渊的一点私心啊，如果要是把人全部都淘汰了，那么自己还怎么超量完成任务？
　　听到了这话，范天雷的眼神之中却是露出了一丝奇怪，有点不明白秦渊到底是什么意思。
　　“秦渊，一个特战小组里面，并不需要很多人，而且我们的资源也是有限的，大部分的特战小组都是实施淘汰制，我们这样做有什么不对的吗？”
　　此时站在一边的陈善明说道。
　　只是听到了陈善明的话，秦渊却是直接摇了摇头：
　　“红细胞是人体之中数量最多的细胞，这主要是因为它的分化比较容易，一旦损伤，可以快速的补充。
　　既然我们叫这个名字，那么为什么不能重复一下红细胞的特性？让所有的人都训练到最后，然后再从成绩最好的人里面挑选？”
　　其实秦渊对于这一点也是非常的不理解，虽然说人多可能不太好管理。
　　但是有一点，普通部队和特战部队的战力差距已经非常大了，那么好不容易有一次特战训练的机会，为什么不把它利用到极限？
　　这些能够来参加红细胞选拔的人，大部分都是各个连队的尖子，按照天分，恐怕所有人都有资格加入红细胞小队，可是秦渊知道最后却是只有5个人留在了红细胞。
　　就像是之前的赵海鹏和虞光，两个人要是好好训练一下，丝毫不会比徐天龙和何晨光差！
　　这不得不说是对资源的一种极大的浪费。
　　听到了这话，范天雷却是笑了起来，对这秦渊说道：
　　“如果我们不采取淘汰制，如何能够激起这些人的积极性呢？如果没有这样的紧迫感，那么他们又怎么会去认真训练？”
　　“这一点我就不同意了，我认为最好的动力，不是逼出来的，而是自己从心底里想要的！”
　　“来到这里的人都不是为了混吃等死，只有弄清楚自己来这里的目的是什么，他们才能更好更快的前进！”
　　“我有一个想法，你看看行不行！”
　　说着这话，秦渊直接找了一张纸笔，开始阐述自己的理念。
　　既然已经打定主意，要当红细胞小队的队长，那么秦渊就打算好好的当一下！
　　其实在原著之中，红细胞小队的表现还算是可以，但是在范天雷和温总错误的指挥之下，却是越变越糟，有很多失败都不用经理，包括范天雷的死亡！
　　秦渊这一次，不光是要完成这个任务，更重要的还是要改变范天雷的想法，改变这个结局！
　　毕竟范天雷这个家伙实在是不太适合指挥，因为这个人的心中已经充满了伤痛，儿子！战友！甚至是自己！全部都搭了进去！
　　所以范天雷做事的时候才会优柔寡断，婆婆妈妈，害怕牺牲，但是越是害怕牺牲，就越是会死人，闹到最后的时候，连自己都搭进去了！
　　很快，秦渊就写好了自己的计划书，然后递给范天雷，范天雷看了一眼秦渊写的东西，却是微微的皱起了眉头：
　　“你想要指挥权，这我能够理解，但是你所谓的让每个人轮流当一遍队长，这是什么意思？”
　　范天雷可是明白，令出多门，可是军队里面大忌之中的大忌！
　　不管这个命令是不是正确，一旦命令下达，哪怕它是错误的，真正优秀的士兵也会去完成！
　　“我让每个人都当一名队长，是想要让每个人都学会思考，正所谓不想当将军的士兵不是好士兵，他们有什么意见，可以在命令下达之前开口询问，而一旦命令下达之后，所有人都必须完成命令！”
　　更何况，我其实不太喜欢红细胞这个名字，我认为既然是我秦渊的兵，那就不能走传统，我希望他们能够成为落地生根，无限复制的癌细胞！
　　而不是只没有思考能力，只懂得运送氧气的红细胞！”
　　癌细胞！
　　听到了秦渊这掷地有声的话，范天雷也是有点震撼了。
　　他有点怀疑，自己是不是真的老了？和年轻人的想法不一样了？
　　为什么在他的心中，总是想着防守，而秦渊，却是想要进攻呢？
　　听到了这话，陈善明却是先坐不住了，直接对着秦渊说道：
　　“秦渊，你这样不是瞎搞吗？”

第130章 指挥权【求订阅】
　　瞎搞？
　　听起来的确是有点疯狂，但是事实上却并不是这样。
　　此时听到了陈善明的话，秦渊直接对着陈善明说了一句：
　　“我觉得你就是最好的例子，按照常理来说，你应该思考一下我的方案，可是你跟了5号这么长时间，已经失去了自己独立思考的能力，之前你带队的时候，就像5号一样优柔寡断，要不然的话，你恐怕根本就不会受伤。”
　　“我估计你即便是成立一只新的队伍，那也不过是孤狼小队3号，孤狼小队四号，不会有任何什么新的改变！”
　　听到秦渊的话，范天雷和陈善明一怔，二人震惊的相视一眼，真的沉默了。
　　虽然他们知道秦渊说的话，乍听起来有些刺耳，甚至强词夺理，但细品之下，却是令他们哑口无言！
　　秦渊的话，让他们的心中产生了一丝涟漪。
　　范天雷长叹了一口气，沉默良久，然后一脸严肃的对着秦渊说道：
　　“秦渊，你说的这些话，我觉得的确是有些道理！既然这样，那我就给你一次机会，从现在开始，我会把整个红细胞小队的所有权利，都交给你，我会在我能力范围之内，全力配合你！你可以进行你的计划，但是我保留随时叫停的权力！”
　　听到这样的话，秦渊也是露出了一丝笑容，他就知道范天雷会同意，虽然范天雷这个人在下决断的时候有些优柔寡断，但是却不能怀疑他对部队的真心！
　　只要是对整个军队好的事情，他从来不吝惜，这也是秦渊敢对范天雷提出这些建议的原因！
　　如果是换了一个人，听到了秦渊想要夺权，那不早就找个机会把秦渊给踢走了？
　　“那好，我会认认真真的做个计划书上来，到时候你们可以检查一下。”
　　秦渊对着范天雷说完这句话之后，直接敬了一个军礼，走了出去。
　　此时看着秦渊的背影，陈善明的心中觉得有些不是滋味，他回头对着范天雷问道：
　　“5号，难道你真的就让他这么胡来吗？万一要是出了什么问题，我们可是承担不起这个责任啊！”
　　而此时范天雷却是摇头笑了一下：
　　“我倒是觉得他说的还是有些道理的，你也是一个老兵了，明白身体素质和军事技巧，只要是训练的时间长了，总是能够训练出来。”
　　“但是这种思维方式，却是没那么容易了，我以前只是想着培育更好的士兵，的确是没有想着能让我的培训理念扩散开来，他做的事情，要比我们更加高瞻远瞩的多”
　　说到了这，范天雷有些歉意的看了一眼陈善明：“善明啊，按照他的说法，我的确是把你给耽误了。”
　　听到了这样的话，陈善明顿时就是有点不好意思了：
　　“五号，你这是什么话……”
　　可看到了陈善明的样子，范天雷却是长叹了一口气，对着陈善明说道：
　　“可惜啊，我现在还没有办法放你走，我现在是离不了你了。只不过我想让他试一下，即便是不成功，我们顶多也就失去了一只特战小队，但是如果他真的成功了，那么恐怕会在军中引起一次大的改革，那我们可就是赚大了！”
　　听到了五号的话，陈善明却是有点震惊的看着秦渊的背影。
　　虽然秦渊的身手很厉害，但是要引领军中改革，这听起来还是有点天方夜谭的感觉。
　　这个小子，真的能有这个本事吗？
　　而此时出了办公室的秦渊，却是稍稍的有些头疼。
　　大话已经放出去了，但是他却是有点摸不着头脑该怎么做。
　　你让秦渊去干掉一个敌人，还算是比较容易。
　　可是让秦渊去训练士兵，现在却是有点无从下手的感觉。
　　之前那些囫囵话，算是把范天雷和陈善明给忽悠住了，但是既然秦渊已经打算要训练出来这些人，那么秦渊就必须拿出实打实的真本事！
　　想了一下，秦渊直接朝着图书馆的方向而去！
　　到了图书馆之后，秦渊直接找了一连串的书，然后放在桌上，一本一本的翻看！
　　《野外生存指南》
　　《特种兵训练技巧》
　　……
　　秦渊虽然是有想法，可是想要把这些想法彻底落实，却没有那么容易，东南军区并不缺少指挥的人才，所以说来图书馆看书的人不少，甚至眼前的一些书籍，都已经被翻的有点破旧了。
　　看到了这样，秦渊有些挠头。
　　这些书倒是有用，但是却是需要秦渊整合出来，看着这足足半人高的书，秦渊真的是有点头疼。
　　“难道，要用范天雷以前用的那些方法？”
　　秦渊的心中止不住的冒出了这个念头，不过很快他就是摇了摇头，把这个念头彻底的甩了出去！
　　话已经说完了，结果又回去用别人的方法，秦渊丢不起这个人！
　　“不就是看书嘛！看！我就不信了，我这个大活人还能让这种事情给憋死！”
　　秦渊咬了咬牙，直接拿起了第一本，准备好了笔记本，打算硬生生的将这些书籍的知识啃下来！
　　一个小时之后……
　　秦渊此时看着眼前的文字，就像是这些文字会跳动一样，或大或小，飘忽不定！
　　“额，同志，你要是想要休息的话，回去休息吧，在这里有点影响环境啊！”
　　此时秦渊感受到了有人拍了拍自己的肩膀，瞬间就是清醒了过来。
　　刚才秦渊用手撑着脑袋，头一点一点的样子，让人无比的担心。
　　万一秦渊的手撑不住了，会不会直接把自己的大门牙摔在桌子上。
　　秦渊也是无比的郁闷啊。
　　秦渊学习成绩不是非常优秀的吗？
　　为什么看起军事技能的书，竟然昏昏欲睡呢，一点都看不进去？
　　这让在一边看着的人都是有点看不过去了，这才是把秦渊叫醒。
　　秦渊一脸的不好意思，真是丢人啊，以前养成的良好学习习惯，现在全部都丢给老师了！
　　这要是让秦渊的老师看到了秦渊这个样子，估计那一把长长的尺子，又得落到秦渊的头上，打的秦渊满头包！
　　本来秦渊对于这些关于理论上的知识，就是有点不感冒，还不如让秦渊去实验室做个试验什么的。
　　看着这足足半人高的书籍，秦渊觉得自己就算是真的能够啃下来，那也是要到猴年马月去了，到时候黄花菜都凉了。
　　必须要想个办法！
　　而就在这个时候，秦渊突然想到，自己现在还剩下足足五个格子，是不是能够小小的利用一下？

第131章 疯狂进步【求订阅，求月票】
　　想做就做，秦渊直接把这一沓书全部都搬到了一个隐蔽的小角落，然后利用自己的身体挡住了别人，手中拿着一本《匕首使用技巧》，直接在心中默念一下：
　　“回收。”
　　“叮咚，回收书籍成功，请宿主开始选择！”
　　“1，获得世界级匕首使用技巧！”
　　“2，获得世界级纸浆制作能力！”
　　“3，获得世界级野外生存能力！”
　　有门！
　　秦渊看着这几个选项，顿时就是一阵兴奋！
　　果然系统从来都没有让秦渊失望过！
　　在第2项就不用多说了，第1项和第3项都是秦渊能够用得到的能力。
　　“就是不知道，能不能早一点获得特种兵训练技能。”
　　秦渊喃喃的说道，而后系统却是响起了一阵提示：
　　“叮咚，宿主获得四项关于特种兵训练能力，可以直接获得高级能力特种兵训练大师称号！解锁特种训练能力！”
　　秦渊听到了系统的提示，顿时就是一阵惊愕，系统还存在高级能力？
　　特种大师称号？
　　这一下秦渊变得更加兴奋，果然，只要是找到了正确的途径，不管是想要什么，都能弄到手！
　　“系统我选择第3项！”
　　“叮咚，宿主选择成功，获得世界级野外生存技巧！”
　　随着系统提示，秦渊的脑海之中，直接多出了一些野外生存的知识！
　　秦渊仔细的体会着这些知识，发现这里面并不单单只在森林之中有效，而是能够适应所有的极限环境，不管是沙漠，沼泽还是冰川，这里面都有相应的应对技巧！
　　此时秦渊不由得感叹了一声，果然想要一个成为一个好的特种兵，是一件非常不容易的事情。
　　而感受着这些知识，秦渊也是下了决心。
　　本来要是花费四个格子，用来获得特种训练大师技能，秦渊还有点心疼。
　　可是现在看来，这些知识不单单是能够当做特种训练大师的前置能力，本身也是有不小的作用！
　　更何况秦渊已经打定了注意，即便是这一次花费大于收入，也会想办法将这个特种训练大师称号拿到手。
　　毕竟秦渊明白，想要让炎国彻底的屹立东方，那就必须要让所有的炎国军人都变得强大起来，光靠着秦渊一个人，即便浑身是铁，又能打几个钉？
　　一个人的强大不算是强大，只有所有人都一样的强，那才是真正的强！
　　想到了这儿，秦渊也是不再迟疑，直接开始选择其他的特种书籍，获得技能！
　　“《特种作战指挥学》？回收！”
　　“《心理战》？回收！”
　　“《枪械制造》！回收！”
　　此时秦渊直接选择了几本书彻底的回收掉，而后又是获得了三个技能。
　　“叮咚，恭喜宿主获得世界级指挥技巧！”
　　“叮咚，恭喜宿主获得世界级心理压制能力！”
　　“叮咚，恭喜宿主获得世界级枪械认知和使用！”
　　“叮咚，恭喜宿主获得了四项前置能力，获得称号，特种训练大师，解锁高级技能特种训练能力！”
　　此时秦渊的脑海之中顿时就是多出了不少的知识，只是这些知识太多，太杂，就像是肆意流淌的河流一样，差一点要把秦渊的理智给淹没了！
　　而随着最后那一个声音响起之后，秦渊突然感觉自己的脑海之中突然多出了一块像勋章，这个勋章就像是把自己脑海中那杂乱无章的知识全部整合到了一起。
　　这就是特种训练大师！
　　秦渊看着脑海之中的井井有条的各种知识，终于是开心的大笑了起来。
　　而后秦渊直接拿出了一张纸，开始做各种的训练计划，现在他的脑子里面有东西，自然下笔无比的顺畅。
　　之后秦渊直接拿着这一份训练计划表，回到了红细胞基地。
　　此时范天雷看着秦渊的计划表，眼神之中充满了震惊。
　　虽然秦渊的训练计划看起来和之前大致上没有什么太大的区别，可是在一些细节上却是完全变得不同，而且还在精神上狠狠的摧残这些家伙。
　　“好了，你去做吧！”
　　得到了范天雷的认可，秦渊直接就开始对红细胞剩下那些人的训练，让这些人知道，什么才是真正的地狱！
　　而何晨光等人，一听是秦渊来训练他们，本来还有点开心，可是很快，这个开心，就彻底的变成了惨叫！
　　“啊，这下手是不是也太狠了！”
　　“大家都是队友，要了命啊！”
　　“渊哥，饶命啊！”
　　秦渊的训练计划，弄得这些家伙叫苦连天，不光是受到肉体的折磨，更是受到精神的折磨。
　　而秦渊之前认定的，让所有人当队长的这一个条例，更是发挥出很重大的作用！
　　就例如李二牛，本来秦渊让李二牛带队，他是死活不愿意，最后好不容易才是让这个小子当上了队长，结果在对抗演习的时候，不出所料直接团灭。
　　这一下就是让李二牛沉默了很长时间，虽然只是对抗演习，可是看着自己战友那失望的眼神，李二牛真的是难受了很长时间。
　　而王艳兵也是一样，这家伙从小就是个混混，经常受人欺负，所以说更习惯于孤军奋战，要是让王艳兵一个人行动，那还可以，但是想要让王艳兵指挥别人，却是无比的艰难。
　　何晨光也是有不小的缺点，秦渊针对着个家伙的善良和天真，弄出了不少的骗局，专门欺骗何晨光，弄得何晨光都快要怀疑人生，看着秦渊的眼神，就像是看着一个怪物一样。
　　秦渊为这每一个学员都是因材施教，给他们制定了专门的计划，所以每个人都像是撒了疯的野狗一样，疯狂的进步！
　　让他们觉得，这三个星期，简直要比他们之前所过的20多年都要漫长！
　　这让他们看着秦渊的眼神，都像是在看着魔鬼一样，只要是提起了秦渊的名字，他们浑身都会颤抖。
　　只不过，随着时间的推移，这些人逐渐感受到了自己的进步，他们看着秦渊的眼神之中，也是慢慢的从畏惧，变成了崇拜！
　　毕竟他们无比的明白，现在的秦渊到底是有多么的吓人。

第132章 心头肉？【求全订】
　　这个家伙简直就像是一个百科全书一样，不管你什么地方有缺陷，他都能够直接帮你指出来！
　　而且在非常短的时间之内，帮你制定一个克服这个缺点的计划，让你哭爹喊娘欲仙欲死！
　　而本来带着一丝怀疑和审视观察秦渊的范天雷，看到了这样的效果，却是彻底的沉默了下来。
　　虽然没有明显的对比，可是他却是清楚的知道，秦渊训练出来的这些人，要比他们训练出来的人，要强很多！
　　最起码这些人的眼神之中，带着一种充满希望的斗志和沉稳！
　　这让范天雷的心中慢慢的释怀，看来自己之前坚持的那些，真的是错误的。
　　“老了老了，不行了，看来快要被年轻人淘汰了。”
　　范天雷非常清楚，秦渊不光是在训练这些人的个人能力，更是在训练这些人和别人交流以及指挥能力。
　　这样下去的话，即便这些人没有办法在红细胞小队呆下去，他们的人生也会产生巨大的变化。
　　因为凭着他们现在的身体素质，不管是去组建一只新的战队，是回到原部队继续提升，都是绰绰有余！
　　红细胞小队真的就如同秦渊形容的那样，变成了一个癌细胞，小队落地能生根，生根就能长大。
　　更何况他们是用同一种训练方法训练出来的，所以他们的配合也绝对不成问题！
　　而站在最顶峰的，自然就是秦渊！
　　“这小子真是厉害呀，这样一来，恐怕他的学生能遍布整个军中！”
　　范天雷喃喃的说了一句，嘴角出现了一丝笑容。
　　说是这么说，但是范天雷的确也是有些艳羡，不过这是秦渊的本事，羡慕不来。
　　而且秦渊的训练手法，的确是优秀，要不是范天雷的年龄大了，他也想要跟着秦渊训练一下。
　　别的不说，就是跟着自己的陈善明和苗狼，看着秦渊的训练都有点眼热，只不过是拉不下面子而已。
　　只不过他们都不知道的是，秦渊现在却是有点恼火。
　　因为这已经过了三个星期的时间，他只是听到系统有过一次提示合格，那就是他自己！
　　“看来还是得慢工出细活呀。”
　　秦渊明白，想要训练出合格的战士，并不是一朝一夕的事情，眼前这些人还差不少。
　　只不过现在秦渊手上没有了格子，总觉得缺点什么，这让秦渊浑身都不自在。
　　不过就在这个时候，秦渊却是突然遇到了唐心怡，就像是看到了什么瘟神一样，秦渊转头就走！
　　“哎哎哎，你跑什么呀？我是母老虎啊，能吃了你怎么的？”
　　唐心怡快走两步，直接追上了秦渊，而秦渊却是无奈的说了一句：
　　“唐主任，我都和你说过了，我不可能把我的训练方法和你的游戏结合在一起，你这种游戏只适合最初级的人员使用，我这算是进阶版，一般的人根本承受不下来。”
　　唐心怡听到这话，脸色也是垮了下来，她知道秦渊说的是真的，不过这样优秀的训练方法，要是不能加入到她的游戏之中，总觉得有些可惜。
　　唐心怡现在把自己所有的精力都放入了这个游戏上面，之前她还准备给红细胞的人上课，不过后来当着众人的面，秦渊在理论上直接打败了唐心怡，所以唐心怡也把这个授课的任务，交给了秦渊。
　　而秦渊和范天雷对峙打赌的事情，唐心怡也是有所听说，所以也会时不时的去看看秦渊的训练。
　　可是当她看到了秦渊的训练方法，竟然这么有效，顿时就是有了兴趣！
　　从那之后，唐心怡就算是彻底缠上了秦渊，惹得秦渊烦不胜烦。
　　看到了秦渊好像是要走的样子，唐心怡这才是无奈的说道：
　　“好啦，好啦，我不说了，我这一次来找你，只不过是受人之托，来找你帮个忙的。”
　　“帮忙？帮什么忙？”
　　秦渊听到了这话，也是有点奇怪，不过他还是跟着唐心怡一起去了办公室。
　　而当秦渊到了办公室之后，却是看到了一个熟悉的人，正是战狼中队的龙小云！
　　“哎呦，这是什么风把你给吹来了，怎么样，我之前给你们讲的三节地雷课程，是不是很值啊？”
　　龙小云看到了这样的情况，也是露出了一个笑容，然后对着秦渊说道：
　　“那是自然，闲话少说，我这一次到这里来，是有事情想要请你帮忙。”
　　“你说就是，只要是我能帮上的，一定会帮！”
　　秦渊笑着说道，龙小云也算是老朋友了，秦渊要是能给她帮忙，自然是不会推辞。
　　“我们接到了一次任务，任务的目标还暂时还不能和你说，不过这一次行程非常危险，而且需要穿过疫区，你的医术这么高潮，所以想带着你充当我们的军医，不知道你愿不愿意？”
　　听到了这话，秦渊顿时就是兴奋了起来，他现在正愁着没有格子可用，任务就到了！
　　“行啊，怎么不行，别说是让我当军医了，你就是想让我当突击手我也愿意呀！不过这样的事情，你不应该先和范参谋长说吗？用不着直接问我的意思吧？”
　　秦渊有点奇怪的问道，毕竟军人的天职是服从命令，虽然秦渊现在还有别的任务，不过要是龙小云借人的话，相信范天雷也会答应。
　　可是龙小云却是长叹了一口气，对着秦渊儿说道：
　　“我之所以这么悄悄摸摸，甚至借着心怡来找你，就是因为范参谋长他不放人啊，现在我们整个军区都知道了，你是范参谋长的心肝宝贝，别说是让你去当突击手了，他连让你出来当军医都不太愿意。”
　　听到了这话，秦渊顿时就是瞪大了眼睛！
　　我说是怎么回事，原来那些任务，全部都是被范天雷给给挡住了！
　　“你给我好好说说，我怎么就成了范天雷的心头肉了？”
　　秦渊有点咬牙切齿的说道，自己堂堂一个大男人，怎么就成了范天雷的心肝宝贝了？
　　一想起这话，秦渊就有点想吐，这是怎么传的，是不是有点太恶心人了？

第133章 补回来【求全订】
　　“这有什么不对的吗，毕竟你不光是战功卓越，而且这一次还创建了一种新的训练方法，这种训练方法指不定能引起整个军中的改革，所以在你完成之前，他肯定不会放你去做别的事情。”
　　龙小云一脸微笑，顿了一下说道：
　　“我非常的理解他，说句实在话，要不是这一次的任务太过危险，我也不会求到你头上来。”
　　听到了龙小云的话，秦渊的脸顿时就是沉了下来，咋滴，这是想要把自己关起来，专心致志的搞训练吗？
　　可是秦渊想要的，是成为一个最强的兵王，这一切都需要格子的支持，不让秦渊出去怎么能行！
　　这一下子秦渊彻底的无语了，看来他是要好好的给范天雷说道说道，让他明白到底是该听谁的。
　　“行了，龙队长，你回去准备一下，这次任务我参加定了。”
　　说完了这话，秦渊直接朝着范天雷的办公室而去。
　　等秦渊到了范天雷的办公室之后，发现范天雷正在泡脚。
　　秦渊早在一个星期之前，就已经帮范天雷治好了腿伤，而现在范天雷对于自己的这个一条新腿，无比的爱惜。
　　“秦渊，你来了，要不要真的给我检查一下，我这条腿到底还有没有其他的问题。”
　　范天雷对着秦渊问道，不过当他抬起了头，看到了秦渊的有点阴沉的脸色，却是直接打了一个机灵，连忙对着秦渊说道：
　　“啊，我记起来了，我好像还有一个会要开，我就先走了。”
　　正所谓不做亏心事，不怕鬼敲门，范天雷可是知道外面的传言到底是什么样的，现在看到了秦渊的脸色这么难看，自然是心中有点儿不敢面对秦渊。
　　而看到了这个老家伙，想走秦渊，顿时就是一把拦住了对方，一脸假笑的说道：
　　“金雕，你是不是有什么事情在瞒着我呀？”
　　听到了这话，范天雷也是觉得额头有点冒汗，对着秦渊说道：
　　“这是什么话？我是什么样的人你还不知道吗？我能瞒着你什么？”
　　呵呵，当然知道，范大坑神嘛！
　　自从遇到了范天雷之后，秦渊还没有被这个家伙坑过，没想到这一次竟然大意了。
　　“那行，既然你不承认，那我就直说了，刚才我遇到了龙小云队长，她说想要请我去菲洲做后勤工作，我来给你报备一声。”
　　一听这话，范天雷顿时就是沉不住气了，连忙对着秦渊说的：
　　“那怎么行？你可知道现在菲洲正在闹瘟疫呢，你过去了，万一有什么闪失，那不是亏大了。”
　　听到这话，秦渊斜着眼睛看着范天雷，而范天雷本来还是一脸严肃，但是看到了秦渊的眼神，顿时就是讪笑了起来。
　　“果然就是你不让我出去的，对吧？”
　　秦渊沉声说道，而看到秦渊已经知道了这件事情，范天雷也就不再伪装，郑重的对着秦渊说道：
　　“这真不是我拦着你不让你出去，主要问题是你现在正在完成你的训练计划，万一你要是在外面有什么闪失，对我们来说可是无法挽回的损失！”
　　范天雷无比情真意切的说道，自从秦渊帮自己治好了腿之后，范天雷就彻底的将秦渊看做了自己的子侄。
　　而范天雷的儿子没死的话，差不多也应该到了秦渊这个年龄，所以范天雷看着秦渊就感到亲切。
　　而现在秦渊的手中这个训练计划要是弄好了，对于军衔的提升有非常恐怖的影像。
　　恐怕用不了多长时间，就会轮到范天雷给秦渊敬礼！
　　毕竟授人以鱼，不如授人以渔！一个好的训练方法，能够培训出来无数强大的特种兵！
　　虽然知道秦渊的身手很厉害，但是作为一个长辈，范天雷自然还是不想让秦渊冒险。
　　可是秦渊却是完全不这样看，他认为地位是别人给的，只有真正的实力才是属于自己的。
　　而对于秦渊来说，实力就是格子，老是窝在这个训练基地之中，怎么可能会触发任务？又怎么获得格子？
　　所以秦渊直接对着范天雷说道：
　　“参谋长，你也是一个老兵了，应该非常清楚，院子里训不出来千里马，我既然是一个特种兵，那么就必须要出去见血，没有实战经验，根本就不可能算得上是一个完整的军人，更不要说是特种兵了，难道你希望我训练的那些人，看到自己的长官就是一个专门苟且的人吗，那我给他们说的那些话，岂不都成了屁话！”
　　看到了秦渊好像真的愤怒了，范天雷也是低下了头，他当然是知道这样做不对，只不过是出于自己的私心，想要让秦渊处在一个安全的环境。
　　“对不起，是我狭隘的，我像你道歉！”
　　此时范天雷长出了一口气，对着秦渊稍稍低了低头，而秦渊看到了范天雷的样子，也是觉得心中顺畅了很多。
　　虽然范天雷这个事情做的不对，但是秦渊却是明白，范天雷这么做是为了自己好。
　　“参谋长，我明白您的心情，您就像是我的长辈一样，可是您不可能永远栓住我的。”
　　“我明白了，那好吧，我同意龙小云队长的请求，让你去给他们当队医吧。”
　　而听到了这话，秦渊儿也是笑了，只要是出了这个门儿，那就是天高凭鱼跃，海阔任鸟飞，谁知道秦渊去做什么事情？
　　在此时秦渊的脑海之中，也是久违的传来了一阵响声：
　　“叮咚，系统发布连续性任务，宿主跟随龙小云战狼中队一起到菲洲完成任务，奖励一个格子！”
　　秦渊听到了这个声音，不由得愣了一下。
　　菲洲？连续性任务？
　　而且光是答应下来，就有一个格子？
　　还有这样的好事？
　　这要是整个任务坐下了，会有多少收益？
　　秦渊想到了这，却是止不住瞥了一眼在一边的范天雷，心中充满了无奈。
　　这一段时间，秦渊恐怕不知道错过了多少任务，全部都让范天雷给挡住了！
　　毕竟秦渊现在也算是小有名气，肯定有不少人来找秦渊帮忙。
　　这一次肯定要好好的补回来。

第135章 我等你回来【求全订】
　　秦渊思索了一下，还是带上了原来的红细胞小队。
　　一来是秦渊对于这几个人有更多的认识，二来，这几个人即便是在秦渊的新式训练之中，成绩依然保持的不错。
　　所以这一次秦渊选中了这5个人，其他人虽然羡慕，但也没有什么意见。
　　“行了，这一次的任务比较危险，所以说你们要签署死亡协议书，趁着这个机会，好好的和家人告个别吧。”
　　到了秦渊的话，所有人都是心中一惊，兴奋的心情也是变得沉闷下来！
　　秦渊看着这些人的样子，却是露出了一丝笑容。
　　想必这一次带着这些人见了血，他就能够训练出真正合格的战士来了。
　　很快，秦渊就是在联络室外面，看到了哭的稀里哗啦的几个人，虽然秦渊的身上带着手机，不过却想不到该和谁联系。
　　这种危险的事情，秦渊实在不好告诉孙奶奶，想了一下，还是直接拨通了一个电话。
　　“喂……”
　　此时从手机中传来了一个女人的声音，而听到了这话，秦渊沉默了一下，最后却是有挂上了。
　　沐轻眉看了一眼手机，觉得有些奇怪，不过却也没有放在心上。
　　这个手机上的号码很陌生，并没有标注，所以沐轻眉还以为是别人的骚扰电话。
　　但是这个时候，她却是看到了外面战狼的人在列队整装，好像是有什么重要任务一样，心中不由得有了一丝奇怪的感觉。
　　“这是有重要任务了？”
　　沐轻眉眉头皱了起来，想起了刚才的那个电话，不由得冒出了一个古怪的想法。
　　沐轻眉很快就是打了过去，直截了当的说道：
　　“秦渊？”
　　“是！”
　　“你也要参加这次任务。”
　　“是！”
　　“很危险？”
　　“是！”
　　听到了对面的秦渊，只有一个字的回答，沐轻眉的心中，突然有一种很不是滋味的感觉。
　　其实像是他们这种特战队员，一直处于一种伤亡率很高的状态。
　　而之前沐轻眉的家人虽然对于秦渊非常的看好，但是自从知道秦渊是一个特战队员的时候，他们却是有些迟疑了起来。
　　站在父母的角度来说，他们宁愿自己的女儿找一个平凡人，也不希望自己的女儿找一个英雄。
　　毕竟，英雄的背后，可是有着无数的血泪啊。
　　此时秦渊听到沐轻眉沉默了下来，也是露出了一丝苦笑，其实他对于沐轻眉心生好感，但是就如同沐轻眉家人担心的一样，秦渊既然是当上了特战队员，那么就必须要为自己身上穿的这身衣服负责。
　　虽然秦渊有不少的特殊能力，但也远远没有达到刀枪不入不死不灭的地步，一个导弹下来，秦渊该怎么样还是怎么样，而在执行任务的时候，谁又能知道到底会发生什么样的情况呢？
　　毕竟这一次秦渊的任务目标，可不是普通的犯罪分子！
　　虽然还没有弄清楚到底是什么人在捣鬼，不过秦渊就是明白，这一次的任务是前所未有的严峻，要比以前所有的敌人都要强！
　　这也是刚才秦渊虽然拨通了电话，却是一句话都没说，直接挂断。
　　秦渊现在也能够明白沐轻眉的迟疑，叹了一口气，就在秦渊刚想要挂上电话的时候，却是听到了沐轻眉坚定的声音：
　　“我等你回来！”
　　听到这句话，秦渊的嘴角不由得露出了一丝笑容，又是回答了一个字。
　　“好。”
　　挂断了电话之后，秦渊的心情变得更好了。
　　而此时在战狼基地，龙小云看着抱着手机一脸笑容的沐轻眉，也是不由得摇了摇头。
　　第二天，当秦渊带着红细胞小队到了战狼基地的时候，却是发现龙小云的身后也是站了几个人。
　　除了冷风之外，另外两个人竟然是女人！
　　“安然？安菲萨？你们两个为什么会参加这次任务？”
　　秦渊稍稍的皱起了眉头，这一次去非洲，可是非常危险，说句实在话，如果要不是龙小云是队长，秦渊连龙小云都不想带。
　　战争让女人走开，更何况这一次的任务，是去非洲，那边的人对于女性什么样的态度，更是让秦渊坚定了这个决心。
　　“怎么了，我们就不能来啦！”
　　此时安菲萨对着秦渊说了一句，而安然却是对着秦渊一笑。
　　“她们两个来这里，是上级的指示，之前的刘胖子和那个k98组织有所联系，你也明白安菲萨的身份有些特殊，所以说这一次还要带着安然。”
　　龙小云对着秦渊解释的一句儿，听到这样的话，秦渊才算是松了一口气。
　　原来是这样，秦渊也就没办法多说什么了，
　　“哼哼，乖弟弟，你知道了吧，你可是要保护好我们，我们两个可是重要的情报人员。”
　　安菲萨看到了秦渊的样子，满是得意的点了点头。
　　而红细胞小队的人看着安菲萨和安然，也是对着秦渊挤眉弄眼，他们当然能够清楚的看出来，这两个女人对于秦渊的态度都不一样。
　　“管好你自己就行了！龙队长，这是我手下的红细胞小队，何晨光，王艳兵，李二牛，宋凯飞，徐天龙。”
　　“这一位是战狼龙小云队长，这一位，则是狙击手冷锋！”
　　秦渊对着这些人相互介绍了一句，而红细胞小队的人，也是和其他人相互握手，这一次他们就是同生共死的战友了！
　　而当他们和冷锋握手的时候，却是脸色带着一点古怪，因为他们发现，冷锋和何晨光实在是长得太像了。
　　“我叫冷锋，代号刀锋，！”
　　“我叫何晨光，代号猎鹰！”
　　冷锋和何晨光相互握了握手，
　　对于对方的容貌，他们也没有放在心上，毕竟炎国这么大，长得相像的人实在是太多了，他们只不过是运气比较好而已。
　　可是当他们在握着手的时候，却是发现对方的肩膀猛地往下一沉，眼神顿时就是变了。
　　他们两个人都是狙击手，自然是明白，这是因为狙击手的长期训练，所以说肩膀会有一些下意识的反应。
　　不过两个人都是明白，现在并不是针锋相对的时候，很快就松开了手。

第136章
　　看到了这样的一幕，秦渊的眼神之中带着一丝有趣，他还以为这两个人见面的时候会有什么样的表现。
　　很快，秦渊一行人就是登上了飞机。
　　他们这一次，先坐飞机再坐军舰，最后再转到民船上，这才是能够踏到菲洲的土地。
　　毕竟现在菲洲战火连天，别国的人要是想去菲洲，基本上都是坐船，如果要是坐飞机的话，万一一个导弹飞过来，那么即便是他们有三头六臂也会彻底玩完。
　　而且即便是坐船，他们也不一定能够保证安全，因为在菲洲的海域上，海盗这种生物也是非常的常见。
　　“也不知道这次会不会遇到海盗呢？”
　　秦渊眉毛挑了挑，对于这趟旅程充满期待！此时秦渊一行人正在一艘民船上，这是一艘货运船，船上装满了货物。
　　最近这几年菲洲贸易不错，炎国还在菲洲帮忙准备建造基础设施，不少人在做双边贸易发的，发了大财。
　　“老卓，难道这些人不知道现在菲洲正在打仗吗？为什么还有这么多人去菲洲啊？难道他们就不怕危险吗？”
　　此时秦渊对着身边的一个中年人说道，而这个中年人却是哈哈大笑了起来：
　　“这你就不懂了吧，告诉你越是打仗的时候，也是发大财的时候，菲洲这个地方上，什么时候不打仗啊？一旦打起来仗，那他们什么都缺什么，全部都要从外面进口，这个时候才是真正赚钱的时候，再说了，我们又不往里面去，只是把货物运到了港口上，到地方就是一笔大钱！”
　　秦渊看到了老卓这么一脸得意的样子，顿时就是摇了摇头：
　　“难道就一点危险都没有吗？”
　　“哪有什么危险，要知道我们可是高高在上的炎国人，在这片土地神
　　上，待遇可是和以前的自由国差不多！”
　　秦渊微微的笑了笑，果然对于商人来说，只要是有三倍的利益，他们就敢铤而走险。
　　“兄弟，我看你这一次也是带了不少人，你们是打算干什么去的？”
　　此时老卓对着秦渊问道，而秦渊只是一笑，随便解释了一句：
　　“我也想要看看这片土地有什么商机，不过这一次出来，主要是为了看风景。”
　　“看风景？”
　　老卓一脸的不相信，小心的对着秦渊说道：
　　“别骗老哥哥啦，你看你那几个手下，一看就是从部队上退下来的，这一次是不是想在这里弄一票大的？我告诉你，现在正是入场的时机，我有一个儿子，他也喜欢舞刀弄枪的，我在想，你们是不是想要进一批货到菲洲。”
　　“进货？你的意思是，这个？”
　　秦渊比划了一个数字八的手势，老卓直接点了点头，对着秦渊满脸得意的说道：
　　“我告诉你，也就是我没有门路，要不然我也愿意做这个生意，不过我认识一个人，他从毛熊国弄的那些淘汰的这个。专门卖到菲洲来，可不少挣钱！我看你们都是赤手空拳的，落地之后，要不要我找个门路，让你去找他？”
　　秦渊听到了这话，满脸哭笑不得，没想到这个老卓的业务竟然这么宽广。
　　不过秦渊也明白，虽然说基本上能够保证安全，但是这边比较混乱，不少炎国人都是需要武器才能保护自己的安全，这种生意也只能说是应运而生吧。
　　但是秦渊也不至于沦落到需要这种装备的地步，虽然说不能持有炎国的武器，但是相信他们会搞到一些特殊装备。
　　“多谢了老哥，暂时还不需要，如果有需要的话我会联系你的。”
　　“好说，好说，这是我的名片，要是有需要的话，可以给我打电话。”
　　看到了秦渊好像真的不感兴趣的样子，老卓自然也不会在秦渊的身上都耗费什么精力，而秦渊耸了耸肩膀，直接下了甲板，到了下面的船舱，对着在一边的何晨光说道：
　　“凯飞还好吗？”
　　“报告，我……我还好！唔！”
　　秦渊看着宋凯飞抱着一个大桶正在哇哇呕吐的样子，不由得摇了摇头，作为一个飞行员居然会晕船，实在是让人难以置信。
　　“行了，本来我是想让你自己适应的，但是现在看来你恐怕适应不了了，过一会儿我给你扎个针，看看有没有效果。”
　　虽然秦渊拥有逆天八针，但是这种针法消耗很大。总不能感冒发烧都用这种针法吧，所以秦渊心中想着，是不是需要再学习一下其他的医术，作为平时使用的手段。
　　“秦渊，外面的情况怎么样？”
　　“能怎么样，感觉还好，虽然说战斗已经产生了，可是大部分的炎国人都是集中在港口附近，我们的救援工作应该很容易展开。”
　　秦渊随口回答了一句，他们这一行九个人，在这条船上不算是显眼，这里也有不少去过多次菲洲的老人，所以秦渊就想要弄点消息，不过这些人看起来知道的也不多。
　　而就在秦渊想要为宋凯飞针灸一下，可是就在这个时候，秦渊却是突然听到了自己的脑海之中，传来了一个声音：
　　“叮咚，系统发布任务，击溃来袭的海盗，奖励一个格子！”
　　秦渊还没有来得及做出反应，外面就直接传来了一阵广播声！
　　“注意有海盗，注意有海盗，所有人，赶紧离开甲板，到船舱避难！”
　　听到了这个声音，在场的所有人顿时就是一愣。
　　“我靠，我们的运气这么好！”
　　秦渊眼神之中带着一丝兴奋，而龙小云却是皱起了眉头，对着所有人说道：
　　“全体都有，保护这条船！但是一定要注意个人安全，等到这些海盗上船之后，我们再进行反击！注意，不要暴漏身份！”
　　“不用这么麻烦！”
　　秦渊直接大叫了一声，然后猛然跳到了海中！
　　“秦渊！快回来！”
　　龙小云大叫了一声，可是红细胞小队的人，却是无动于衷，反而是露出了一个笑容：
　　“龙队长，我们还是去管另外一边吧！”
　　别人不知道，他们可是知道，秦渊在这种极限环境之中，有多么的强大！

第137张 世界级游泳【求全订】
　　此时在一副快艇上，一个海盗对着身边的小弟说道：
　　“快快快，放下渔网！这可是一艘货轮，只要是截下来，我们就发达了！”
　　海盗首领杰克满脸的兴奋，他用望远镜看到了在船舷上疯狂乱跑的人，哈哈大笑起来！
　　“老大，我好像在上面看到了几个炎国人，我们真的要继续动手吗？”
　　“炎国人？炎国人又能怎么样，我们这可是在公海上，只要是抢了东西就走，只要是不杀人，炎国又能帮我们如何？”
　　杰克丝毫不在意，而是变得更加的兴奋，炎国的货物可都是好东西，这一次可能赚得更多！
　　看到了老大这么兴奋的样子，周围这几个海盗也是不由得嘿嘿笑了起来。
　　而此时秦渊下了水之后，却是倒吸了一口凉气：
　　“嘶，海水有点凉啊！”
　　秦渊游动了几下，发现自己的肢体有点僵硬！
　　看着那些人子弹横飞的样子，秦渊明白，要是这样下去，恐怕有点危险！
　　“不知道把海水放到格子里面，能获得什么？”
　　想到就做，秦渊一低头，直接将一团海水放到了格子之中！
　　“叮咚~宿主回收成功，请选择！”
　　“1，获得世界级游泳速度！”
　　“2，获得世界级盐分提取！”
　　“3，获得世界级水疗技巧！”
　　看着这三个选项，秦渊直接选择了第一项！
　　“叮咚~宿主选择成功，获得世界级游泳速度！”
　　“世界级游泳速度，可以让宿主在水下和陆地相差无几的游泳速度！”
　　和陆地相差无几？
　　秦渊现在百米，也就是七秒多，可是现在即便是世界级冠军，百米游泳也是需要四十多秒！
　　无比可怕的差距！
　　现在秦渊要是去参加奥运会，恐怕是妥妥的第一！
　　而且秦渊还发现，自己不管是游泳速度变快了，各种游泳姿势，也是信手拈来，憋气能力也得到了加强！
　　哈哈！
　　秦渊此时吐出了一口水，然后深吸了一口气，直接从水下，朝着那几艘海盗船冲了过去！
　　此时的杰克还在沉浸自己的发财梦之中，可是就在这个时候，一个小弟却是看下了一边的海面，有点疑惑的问道：
　　“这下面好像是有什么东西啊？”
　　可是这人的话还没有说完，他们就感觉自己的小艇被一股巨力袭来，瞬间侧翻，船上的人直接摔到了水中！
　　此时那几个落在水中的海盗，刚想要朝着水面游过去，可是却是突然感觉自己的脚被什么东西抓住了，惊恐的想要大叫，可是却瞬间就被那苦涩的海水灌到了口中，很快就昏了过去！
　　“有人！快下水！把他抓住！”
　　在上面的人大叫一声，对着水下就是不住的开枪，可是水流对于子弹拥有很大的缓冲作用，根本就打不中水下的那个人。
　　这人自然就是秦渊！
　　他看着这些海盗，嘴角露出了一丝冷笑，直接冲了过去，三下五除二就落在水中的几个海盗打昏，然后用一根铁丝网直接将这几个海盗全部都围了起来。
　　之后的秦渊就像是一条鲨鱼一样，猛然朝着一个小艇撞了过去，庞大的力量瞬间爆发，这辆小艇甚至被直接击打出了水面！
　　上面的人自然更是不必多说，瞬间掉到了海中！
　　这个时候，也有人口中咬着匕首砍刀，朝着秦渊围了过来，只不过本来他们在水中的速度就慢，而秦渊还有七倍的神经反应速度，更还有动态神经速度！
　　这些人在秦渊的眼中，简直就像是网速不好的电影一样，卡的一动一动的。
　　而秦渊看着这些海盗，只是露出了一个笑容，蚂蚁之力瞬间爆发，猛然朝着这个海盗砸出了一拳！
　　这个海盗看着秦渊距离自己三四米远，就直接朝着自己出拳，顿时就是心中一阵嗤笑：
　　“这个小子是个白痴吗？他离这么远朝着自己出拳，能有什么效果吗？”
　　可是这个念头刚一闪过，这个海盗就感觉自己的胸前传来一阵激烈的海流，庞大的力量这些打在了他的胸膛上，哇的一声就是吐出了一口鲜血！
　　秦渊看着自己的拳头，他也没想到在海下战斗的时候居然还有这样的效果！
　　不过就在这个时候，秦渊的危险感知突然传来了一阵警觉，脚下一蹬，直接窜了出去，果然一个火箭弹直接在水下爆开。
　　秦渊闪过了几个弹片，直接从水中抓到了一把弹片，直接用蛮力捏扁，利用扑克牌技巧，瞬间从水中扔了出去，直接将上面一个拿着rpg的海盗击毙！
　　此时海面上已经没有了海盗，可是上面却是传来了一阵枪声，秦渊直接三下五除二的登上了甲板！
　　出了水面，秦渊的动作更加迅速，很快就将剩下的几个海盗全部击杀！
　　此时一个中年男人撅着屁股，趴在地上，把自己的手放在了头顶，不住的哀求道：
　　“我把我的货物全都给你，你不要杀我，不要杀我！”
　　秦渊把自己手上最后一个海盗成员扔在了地上，对着这个人说道：
　　“行了老卓，别趴着了，站起来吧！胆子这么小，你是怎么敢到这里来发财的！”
　　此时老卓见到了秦渊的话，一脸茫然的抬起了头，发现刚才那个穷凶极恶的海盗已经直接倒在了甲板上。
　　“你……你把他们干掉了？我告诉你，不能这么干！你要是敢对他们的人出手，他们为了报复，甚至会把整个船的人都杀光，你这次可算是惹到了大祸了！”
　　秦渊一脸无语的看着老卓，直接把这一个海盗扔到了一边，而就在这个时候，秦渊的脑海之中，却是响起了一阵声音：
　　“叮咚，恭喜宿主完成任务，奖励一个格子！”
　　秦渊听到了系统的提示音，知道这就是海盗的全部人员，估计在另外一边的人，已经被何晨光等人解决了！
　　“怎么滴？你是打算把我交出去？”
　　秦渊一脸玩味的说道，而老卓听到了这句话，却是猛的咬了咬牙，对这秦渊说到：
　　“现在已经完蛋了，我们只有和海盗拼到底！我要让他们知道，我们炎国人也不是好惹的！”

第138章 捐款？【求订阅】
　　听到了这样的话，秦渊却是露出了一丝笑容，果然只要是能出来混的，毕竟还是有点胆子，拍了拍老卓的肩膀，秦渊微笑着说道：
　　“行了，这些海盗已经全部被我解决了，你们安全了！”
　　“什么？”
　　此时老卓听到了这样的话，却是猛然瞪大了眼睛，他刚才可是听到了那些海盗不光是有枪！
　　他本来是觉得，这一次算是彻底玩完了，即便是小命能够保住，那也要赔个底朝天，可是现在秦渊竟然说，他把这些海盗全部都干掉了？
　　“这不可能，你是不是在蒙我？”
　　秦渊摇头一笑，猛然将自己身上的一根绳子收紧，一个铁丝网瞬间被秦渊从海面上拽了上来，渔网之中那密密麻麻的海盗，简直就像是捕鱼人丰收的金枪鱼一样，满满当当！
　　很快，听到了枪声和外面的喧闹声停了下来，躲在了船舱中的那些船员，也是慢慢的从船舱中出来。
　　而他们看到了那一个渔网中的各个海盗，却是惊恐的大叫了一声，而过了一会他们才发现，这些人都已经死了！
　　“Oh my god，我上帝啊，这是怎么做到的？我还以为我死定了，是哪一位天使下凡救了我们吗？”
　　“这是……这是海盗杰克！是一个穷凶极恶的大海盗，据说光悬赏就有10万美金！”
　　“我还以为我们这一次死定了，谁知道竟然出现了英雄，那个英雄在哪儿？”
　　此时这些船员和乘客，看到了这些穷凶极恶的海盗全部被击杀，连忙就是开始感谢了起来，而这个时候，他们发现了站在一边的老卓直接站了起来，指了一下站在一边的秦渊：
　　“这一位就是我们的英雄，就是他单枪匹马的将这些海盗全部击杀！”
　　而听到了这样的话，这些人的反应却和刚才的老卓一模一样：
　　“什么！这不可能！”
　　“他只有一个人，怎么可能把这么多海盗全部干掉！”
　　不过也有人看到了刚才秦渊和海盗战斗的场景，连忙就是为秦渊作证：
　　“就是他，我刚才看到了，他直接从船上跳下去了！”
　　“我刚才也是看到了，他在和海盗搏斗，那些海盗根本就不是他的对手！”
　　听到了这话，这些人的态度，慢慢的从质疑转变成了相信，因为他们看到了秦渊身上搏斗的痕迹，还有那浑身湿透的衣服！
　　而相信了这个事实之后，他们不由得倒吸了一口凉气！
　　一个人！
　　二十几个海盗！
　　全部干掉了！
　　这是一个人能做到的事情吗？！
　　此时所有的人看着秦渊的眼神都是变得炙热起来，他们这样的人，最害怕的就是在海上遇到海盗，这一次稀饭算是救了他们的命！
　　“英雄！”
　　“英雄！”
　　“英雄！”
　　此时这群人先是小声的呼叫，而后所有人都开始大叫了起来，叫着英雄两个字，无比崇拜的看着秦渊！
　　这是老卓直接对着台下的人摆了摆手，大声说道：
　　“既然这样的话，我有一个提议，为了感谢英雄出手相救，那么这一次每个人都将手上货物的十分之一，送给英雄！大家觉得如何？”
　　而听到了这样的话，躲在人群之中的龙小云等人，顿时就是对秦渊做出了一个战术手势，让秦渊拒绝这个建议。
　　毕竟他们现在还在执行任务，要是有了这些货物的拖累，还怎么去执行任务？
　　“好！”
　　“我愿意多捐一点！”
　　“英雄，我船舱里面有一张大床，你愿意到我这里来吗？”
　　可惜还没有等到秦渊拒绝，这些人就是直接应答了起来，甚至还有几个长得不错的女人，对着秦渊提出了一个非常有诱惑力的邀请！
　　而秦渊也是笑了一下，直接答应了下来，然后让老卓去帮着自己做这件事情！
　　至于那几个美女的邀请，秦渊就只好拒绝了，因为现在龙小云几个女人看着他的眼神，简直就像是要把他吃掉一样！
　　等回到了他们的船舱之后，龙小云将门关好，直接皱起了眉头，对着秦渊就是一阵训斥：
　　“秦渊，你怎么能做这样的事情呢？你知不知道我这一次是在执行任务，这一次当了出头鸟，万一要是被别人注意到，那我们还怎么隐藏身份？”
　　此时在一边的安然也是有点埋怨的看着秦渊：
　　“而且你还答应了那些人的货物，也不知道这条船的货物价值好几千万，十分之一那也有好几百万，我们怎么可能把这些东西全部弄走？”
　　而此时听到了这样的话，秦渊却是露出了一丝笑容，对着龙小云和安然解释了一句：
　　“你们这就是想的太多了，其实这一次出来，我根本就没想着隐藏身份，也隐藏不住，说句实在话，只要是我们不承认我们是炎国的士兵，那么无论外界说什么，都和我们没有关系。
　　而且我就是想要让那些人知道，如果他们要在外面对着我们捣鬼，那么我们绝对不会姑息！”
　　秦渊的这一句话，掷地有声！
　　毕竟这一次出来，可不单纯是为了完成任务，更是要树立威信，不光是树立秦渊自己的威信，也是为了树立炎国在国际上的威信！
　　只要是这一次他们下手狠辣，将这个消息传出去，那么那些人在对付炎国的时候，必然要先在心中掂量掂量！
　　听到这话，龙小云算是勉强接受了秦渊的解释，然后轻轻的挑了挑眉头，对着秦渊说道：
　　“那么那些货物你打算怎么处理，总不能直接堆在码头上吧？我们可没有时间去处理那些货物。”
　　“我不是刚认识一个老卓吗？他说他会帮我把那些货全部处理掉，只把利润留给我，这次上面批给我们的经费可是不多，在这种地界上，有时候有钱比有枪更管用！
　　再说了，我这一次伪装的身份，可是来这里赚钱的富商，如果要是不答应他们的谢礼，岂不是更加的可疑？”
　　龙小云听到了这话，却是有点奇怪的看着秦渊。
　　这个家伙，说的好像有些道理。
　　“那好吧，下不为例，我希望你在做出什么行动之前，能和我们先商量一下。”

第139章 狮子？【求全订】
　　看到了秦渊和龙小云的交锋终于完成，剩下的人这才是嘿嘿笑着看着秦渊：
　　“老大，我刚才可是听说有好几个大洋马要请你去玩呢！”
　　“师傅，你刚才怎么直接跳海里了？在海里搏斗是什么感觉？”
　　“渊哥，这一次我们是不是发财了！以后吃豆腐脑是不是能吃一碗倒一碗？”
　　“我靠，李二牛，你口味是不是也太重了点，还吃豆腐脑呢？”
　　之后的日子，就在这吵吵闹闹之中慢慢的度过！
　　两天之后，船终于到岸了，而老卓直接出钱将这些货物全部买下，给了他们不少的现金，虽然说有一定的损耗，不过反正是白得的东西，秦渊也无所谓。
　　在离开之前，老卓还对着秦渊发起了邀请，他在这里有一个厂子，如果秦渊要是没事的话，可以去他厂子里面坐坐。
　　而且他还有一个儿子非常崇拜强者的儿子，对于秦渊这样的高手，绝对充满崇拜！
　　只可惜，秦渊还有任务，自然是拒绝了老卓的邀请。
　　很快，秦渊等人就拿到了钱，然后也遇到了来和他们接头的人员。
　　“中校同志，因为这一次是秘密任务，所以说我们给你们准备的都是一些米械，你们可以先在这里熟悉一下。”
　　“而且我们这一次为了你们准备的两辆吉普车，物资都已经在上面，除了我们这里，你还可以在大使馆进行补充，至于其他的东西，就只能靠着你们自己补充了。”
　　此时和他们接头的潜伏人员，有些歉意的说道。
　　说句实在话，他们所提供的援助非常有限，毕竟不能暴露出来秦渊等人炎国的身份。
　　而此时听到了这样的话，其他人却是一脸古怪的看着秦渊。
　　如果光是这些东西，那么或许真的不够，可是秦渊却是在路上获得了一大笔援助。
　　而在菲洲这种地界上，有了钱和枪，什么东西拿不到手？
　　“多谢你们了，这些就已经足够了！”
　　龙少云直接对着这些人员感谢了一下，然后直接对着其他人说道：
　　“我们这一次就不在这里修整，直接出发！”
　　随着龙小云的一声令下，秦渊最后和这些工作人员敬了一个军礼，直接踏上了征途。
　　他们一共有两辆车，秦渊和三个女人坐在了一辆轿车上，而剩下的人，则是坐在了后面的吉普车上。
　　而此时在车上，龙小云对着对讲机说道：
　　“从现在开始请大家记住，我们不是军人，反而是商人，我们三姐妹出来经商，你们都是我的保镖，明白了吗？”
　　“拜托！你们三个女人出来经商，是不是有点太过诡异了，按照常理来说，应该需要一个大老板，我觉得我当这个大老板就非常合适，你们三个女人，都是我的妹妹！其他人是我的保镖！”
　　此时秦渊直接举起了手，而听到了秦渊的这话，龙小云稍稍点点头，这样的安排是比较自然合适，只不过听到最后的时候，却是有点疑惑的问道：
　　“妹妹？为什么是妹妹？我们三个人的年龄都要比你大，应该是姐姐吧？”
　　此时安菲萨眼含秋水的笑了一下：
　　“妹妹？他的意思是说，我们都是他的小情人吧！”
　　听到了这话，龙小云的额头上顿时就是冒起了一团青筋，直接大吼了一声：
　　“秦渊，你？”
　　安然和安菲萨也是不怀好意的看着秦渊！
　　“龙队长，我就是开个玩笑，缓解一下气氛！你还在开车呢！车！车！”
　　听到了对讲机里面秦渊传来的惨叫，坐在后面的冷锋等人都是摇了摇头，果然还是他们老大的胆子比较大，竟然敢调戏龙小云那三个母老虎，实在是可敬可佩！
　　一分钟之后，秦渊和六个大男人挤在了一个车厢里面，满满当当。
　　“这也太挤了点。”
　　此时宋凯飞挪动了一下身体，而徐天龙对着宋凯飞说道：
　　“前面不挤，你要是敢去前面，我以后也叫你老大怎么样？”
　　宋凯飞听到了这话，头却是摇得和拨浪鼓一样，开玩笑，秦渊大神都不行，现在让他去，那不是找死吗？
　　“算了，我坐车顶上去吧！啊对了，你们有没有愿意和我一起的？”
　　秦渊提出了一个非常新颖的建议，这几个男人都是眼睛一亮，不过仔细的思考一下，却都是摇了摇头。
　　很明显龙队长三个女人在和秦渊较劲，他们还是不参合了，要不然，早晚溅一身血。
　　“不知道享受！”
　　秦渊直接从车窗跳了出去，直接翻到了车顶上。
　　这是一辆旅游车，吉普车的车顶上还有水袋，所以秦渊躺在上面倒也挺舒服的，撑着下巴，看着周围的风光，晒着夕阳，还真让秦渊找到了不同的感觉。
　　这时在前面的安然通过后视镜看到了秦渊的情况，直接说道：
　　“龙队长，秦渊好像坐到车顶上去了，是不是有点太可怜，要不然我们让他回来吧。”
　　龙小云的嘴角抽动了一下，不过最后还是直接拒绝：
　　“不行，必须要他这个性子给扭过来，要不然若是因为他的肆意妄为，让这次任务要是出了什么意外，我可是不好交代。”
　　虽然嘴上说这些话，不过龙小云的心中也是疙疙瘩瘩的，时不时的朝着后视镜看一看。
　　而就在这个时候，正在后面开车的冷锋却是突然惊叫了一声，对着对讲机说了一句：
　　“队长，后面有一个狮子在追我们，我们应该怎么处理？”
　　“狮子？”
　　听到了这话，龙小云的心中顿时就是一惊，不过她的第一时间却是想起了秦渊。
　　菲洲的狮子异常凶猛，一只雄狮的体重足足有好几百公斤，如果被追上的话，甚至连他们这样汽车都会被掀翻。
　　“不用理会她，我们加快速度，狮子应该做不上来。”
　　可是龙小云的命令刚一说完，冷锋突然带着一丝惊恐的说道：
　　“不好队长，秦渊从车上掉下去了！”
　　听到了这话，龙小云的后背顿时就是竖起了汗毛，额头上瞬间就是出了一头的冷汗，连忙大叫一声：
　　“快停车！”

第140章 回收狮子【求订阅】
　　这头狮子看到秦渊竟然敢从车上下来，顿时就是发出了一声咆哮，然后猛然朝着秦渊扑了过去，
　　而秦渊看着眼前这头披头散发的狮子，却是露出了一丝笑容。
　　趁着这头狮子还没有冲过来，秦渊一把抓住这只狮子的鬓毛，一个翻身，骑到了这只狮子的背上！
　　抄起砂锅大的拳头，直接朝着这只狮子的后脑砸了过去！
　　这只狮子哪能想得到，眼前这只两脚兽，竟然比他还要蛮横，感受着自己头顶传来的巨大压力，哀嚎了一声，直接流着哈喇子瘫倒在地！
　　而此时刚停下车的冷锋和龙小云，看着在秦渊脚下，留着哈喇子的狮子时，却是猛然瞪大了眼睛。
　　“我的个妈呀。”
　　此时冷锋的眼珠子都快瞪出来了，他知道秦渊是一个非常厉害的人，可是却没想到秦渊竟然厉害到这个地步，空手就把一个狮子制服了！
　　从他刚才发现秦渊从车上跳下去，再到他们停下来车，一共能有多长时间？
　　十秒钟？
　　五秒钟？
　　就在这短短的时间之内，秦渊就把这只狮子给打昏了？
　　龙小云也是惊讶的长大了嘴巴。
　　要知道这可是一头雄狮！
　　别说是赤手空拳，即便是拿枪，也不一定能够打过一头狮子！
　　可是红细胞小队的人，却是见怪不怪，直接开始为秦渊欢呼!
　　“老大厉害呀，古代有武松醉酒打死老虎，现在有秦渊直接一拳打昏狮子，估计要是有个文笔好的，也能让老大你火一把！”
　　“我靠，我还是头一次见到动物园以外的狮子呢，赶紧去摸摸。”
　　“你好歹还见过，我可是连见都没见过！这东西骑起来感觉好吗？”
　　此时红细胞小队的人连忙就是从车上走了下来，围着这头狮子，一阵品头论足。
　　此时秦渊一阵无语，你们这些人是在干什么？这是我打的狮子，怎么听你们说起来就像是你们打到的一样？
　　而此时在车上的安然和安菲萨两个人，发现这头狮子的确是已经昏了过去，也是直接跑了过来，对着这头狮子又摸又掐。
　　毕竟能够这么近距离接触狮子的机会可是不多。
　　“帅弟弟，你真的是太猛了，居然连狮子都打不过你。”
　　安菲萨对着秦渊说道，而听到了这样的话，安然的脸色顿时就是一红，不过也是伸出了手悄悄的摸了摸了模这一头狮子的毛发。
　　过了好一会儿，龙小云这才是说道：
　　“行了，我们还有任务，必须要出发了！”
　　而秦渊看着这一头狮子，却是有点心中痒痒，他本来就是想把这头狮子放到格子之中，听到了龙小云的话，顿时就是抓住了这个机会，直接说到：
　　“我把这头狮子拖到一边去，省得被别的车撞死了。”
　　听到秦渊的话，这剩下的几个人，恋恋不舍得离开了这只狮子，回到了车上，而秦渊却是抓住了这头狮子的尾巴，硬生生的拖着对方，就像是拖着一头小猫一样，直接把这头狮子拖到了丛林之中。
　　而离开了龙小云等人的视线之后，秦渊直接一把将这个狮子收到了格子之中。
　　“叮咚，宿主回收成功，请开始选择！”
　　“1，获得世界级神狮吼功！”
　　“2，获得世界级交配能力！”
　　“3，获得世界级锋利爪牙！”
　　此时看到了这三个选项，秦渊的眼睛顿时就是有一亮，不过秦渊看到了第2个选项的时候，却是脸上露出了一丝纠结，轻轻的踢了踢这个还在昏迷之中的狮子。
　　“这玩意儿恐怕不是一个正经狮子呀！”
　　第1个选项狮吼功也就罢了，能够从这动物之中得到武功，也在秦渊的意料之中，可是第2个选项到底是什么鬼？
　　秦渊可是知道，狮子作为一只猫科动物，交配能力是很强的，要是到了发情期，一天可以来个几十上百次。
　　可是比较重要的是，狮子只有几秒！
　　秦渊可不想和狮子一样，就这样的能力，秦渊根本就看不眼中来！
　　“系统，我选择第二项！”
　　“叮咚~宿主选择成功，获得世界级交配能力！”
　　“世界级交配能力：能够让宿主每天十次，不消耗体力！”
　　呵呵，人类始终逃不过真香的本质。
　　毕竟，作为一个男人，即便是一时用不到，也想要加强一下自己的能力。
　　不光是这样，秦渊感觉自己的后腰穿了一阵热量，好像体质也是略微增强了一些。
　　这么一看，不亏！
　　而就在这个时候，秦渊突然从远处传来了龙小云的声音：
　　“秦渊，你在干什么，快点回来，我们要走了。”
　　秦渊最后打量了一下这头不正经的狮子，这才是直接回到了车上。
　　而出了这样的事情之后，龙小云自然不会让秦渊再坐在后面的车上，而是让秦渊回到了前面，只不过秦渊看着三个女人的眼神，却是带着一丝奇怪。
　　龙小云感受到了秦渊的目光，稍稍的皱了皱眉头，对着秦渊问道：“你看我们干什么？”
　　“看你们长得漂亮，看你们身材好！”
　　恩？
　　虽然这句话是好话，不过龙小云却是觉得有点奇怪，转头看了一边的安菲萨，安菲萨也是带着一丝审视的看着秦渊，不过就算是打死她，也想不到秦渊居然能够联想到那方面去，只好摇了摇头。
　　而龙小云看到就连安菲萨也没有发现什么问题，嘴里嘀咕了一下，没说什么。
　　难道这个小子真的是认为我们身材好吗？
　　龙小云看了一下自己，又看了一下安然和安菲萨，觉得秦渊说的应该是真的吧。
　　秦渊躲在了一边，嘴角不由得露出了一个笑容。
　　这两辆车继续朝着目的地前进，不过他们本来出发的时间就已经很晚了，所以即便是紧赶慢赶，还是没能在天黑之前到达城市。
　　秦渊利用夜视能力直接找到了一个洞穴，点燃了火焰，几个人像是野营一样直接围在了一起。
　　此时冷锋打开了一个罐头，像是敬酒一样对着秦渊远远的敬了一下：
　　“师傅，你这简直也太厉害了吧，那一头狮子少说也得五六百公斤，那么短的时间就收拾了，我真是服了！”

第141章 平头哥【求全订，求月票】
　　而在一边的王艳兵却是笑了一下：
　　“嘿嘿，我们队长厉害的地方，你还没看到呢！”
　　“那是，渊哥之前在教俺们训练的时候，不管是什么毒蛇猛兽，哪一个也不是渊哥的对手啊！”
　　李二牛也是对着冷锋说道，不过就在这个时候，李二牛却是不争气的咽了咽口水：
　　“其实俺觉得，渊哥最厉害的还是那一手厨艺，只要是经渊哥的手，不管是什么野味，全部都是变得喷香！吃一口都忘不掉，上一次俺们抓到了一只野鸡，渊哥帮着一烤，那叫一个香啊！”
　　听到了这儿，周围那几个人也是有点嘴馋，连忙啃了一口压缩饼干，感觉就像是啃到了李二牛说的烤鸡一样。
　　不过压缩饼干就是压缩饼干，干巴巴的口感，怎么也不会变成烤鸡。
　　而看到了李二牛等人这么失望的样子，秦渊也是有点咽口水，突然想到了什么，直接猛的一拍大腿对着众人说道：
　　“我靠，我们是不是傻呀？现在我们可是在菲洲大草原上，还能因为找不到吃的，馋死不成？”
　　听到了秦渊的话，众人顿时就是反应了过来，他们可是在野生动物最多的菲洲大草原上，结果这几个人就躲在这里吃压缩饼干？
　　这不是拿着金饭碗要饭吗？
　　此时王艳兵直接站了起来，对着众人说道：
　　“我可是听说菲洲野牛非常不错，要不要我们这一次出去直接打一头牛来？”
　　“野牛算什么菲洲最好吃的东西，羚羊山鸡蟒蛇什么不能吃啊？”
　　此时徐天龙也是来了兴趣，不过这个时候，安然却是有点担心的说道：
　　“这大晚上的你们要是出去打猎，会不会有点危险？”
　　听到了这话，秦渊却是嘿嘿笑了起来：
　　“现在，有比我们这些想吃肉的男人，更加危险的动物吗？”
　　听到了这话，几个大男人都是嘿嘿笑了起来。
　　“那也不行，这里是菲洲，万一要是吃进去了什么病菌，对你们身体造成了什么损害，那我们就彻底完蛋了。”
　　龙小云对着这些兴奋的男人说道，这一下直接让冷锋等人蔫儿了。
　　不过就在这个时候，秦渊却是直接说道：
　　“龙小云队长，你可别忘了，你这一次邀请我过来，可是想让我当医师的！相信我，只要是经过了我的手，绝对不会有任何问题！”
　　听到了这话，这几个男人的眼神顿时就是炙热了起来。
　　而安菲萨也是对着安然和龙小云说了一句：
　　“龙队长，我觉得他们应该有分寸，再说了，难道你们就不想吃肉吗？”
　　龙小云翻了一个白眼，不过却也没有说什么。
　　而安然也是直接放下了自己手上的压缩饼干，对着几个男人说道：
　　“那行，你们去吧，我会为你们准备好木签子。”
　　看到了他们的队长已经默认，剩下的7个大男人直接站了起来，秦渊微笑着说道：
　　“带好枪和武器，注意安全，我们这一次比一比，看看谁带来的东西更好吃！”
　　“渊哥，你要说这话，那结果可就不一定了，虽然你的厨艺不错，可是俺李二牛也不是吃干饭的！”
　　此时李二牛满是兴奋的说道，如果要是找最厉害的动物，那么他们真不是秦渊的对手，可是要想找一个好吃的动物，那就说不准谁获胜了！
　　“那行啊，我们分成两组，我个人一组，你们剩下的人一组，咱们看看到底谁能赢！”
　　此时红细胞小队的人和冷锋相互对视了一眼，然后猛然朝着外面跑了出去，这可是他们为数不多能够胜过秦渊的机会，自然是要好好的珍惜。
　　而秦渊看着这下一步跑出去的6个人，嘴角却是露出了一个笑容，这群小子竟然还想着赢自己的，没睡醒吧？
　　夜视能力和自然成像能力，直接打开。秦渊的眼前，瞬间就是变了一个世界！
　　此时已经到了夜里，狐狸胡狼，甚至老虎，不少的夜行动物都开始进行捕猎，而一些小型的动物也是开始出来寻找食物。
　　看着这些小动物，秦渊的眼睛却是在放光，这些动物要是全部都收到了格子里面，不知道会给自己什么样的好技能。
　　不过现在秦渊的格子不多，必须要珍惜点使用。
　　秦渊的脚下一动，直接窜了出去，他需要的是真正带有菲洲特色的动物！
　　不过选了半天，秦渊也没有选到什么真正让他感兴趣的动物。
　　而就在这个时候，秦渊却是突然感觉到一阵危机袭来，转头一看，发现从一边的树上，有一条毒蛇正在朝着自己扑过来。
　　秦渊随便一抬手，直接抓住了这条毒蛇的7寸：
　　“你这条小蛇胆子还挺大，竟然敢对我动手。”
　　对于秦渊来说，毒蛇的攻击，基本上没有任何的威胁。
　　不说现在秦渊有7倍的神经反应速度，还有动态视觉能力，光是蜘蛛反应的危险预知，也不会让这条蛇咬到秦渊。
　　可是就在秦渊刚想把这条蛇捏死的时候，却是感觉到一个黑影闪过，自己手上的毒蛇竟然就剩下一半了！
　　“我靠，虎口夺食啊！”
　　秦渊本来想着要不要把这条蛇带回去用来烧烤，可是现在被人家抢走了一半，这怎么能忍？
　　秦渊仔细的一看，发现另外半条毒蛇，正在一个小动物的口中，这竟然是一个平头哥！
　　平头哥本名叫蜜獾，之所以叫这个家伙平头哥，除了这个家伙长了一头白头发一样的皮毛之外，还因为这个家伙有着天不怕地不怕的性格！
　　不管是狮子老虎还是毒蛇蜜蜂，只要是招惹到了平头哥，那平头哥就会接连不断的发动攻击。
　　正所谓生死看淡，不服就干！
　　这个留着一个小平头的小动物，疯狂的记仇，简直就像是一个扛把子一样，所以才会给他起了这样的称号。
　　秦渊眼睁睁的看着那半条毒蛇被这家伙几口就吞了下去，而后，这一只平头哥看到秦渊还有这条毒蛇的上半截，丝毫不带迟疑，直接朝着秦渊撞了过来！
　　看到了这只平头哥朝着自己冲了过来，秦渊也是让吓了一跳，这小东西是不是有点太不要命了？

第142章 毒素抵抗【求全订】
　　“牛逼。我就喜欢你这样的性格！”
　　秦渊微微一笑，直接一脚将这只平头哥踩住！
　　不过即便是被踩住了，这只平头哥也是不住的挣扎，可惜它和秦渊的力量差距实在是太大，完全没有作用。
　　秦渊看着这只平头哥，眼中却是出现了一丝兴趣，不知道把这个小东西收到格子里面，会出现什么样的技能。
　　说干就干，秦渊直接按住了这只平头哥，然后将它收到了格子之中
　　“叮咚，宿主回收成功，请开始选择，”
　　“1，获得世界级铁头功！”
　　“2，获得世界级毒素抵抗能力！”
　　“3，获得世界级无畏精神！”
　　卧槽？
　　秦渊看着这三个选项，止不住在心中一阵吐槽。
　　除了第二个选项之外，其他的技能，都是在表现平头哥的无所畏惧，看来就连系统都承认了平头哥的……头铁！
　　看着这三个选项，秦渊最终还是选择了第2个技能。
　　对于第3个无畏精神来说，秦渊不是很需要，毕竟秦渊本来就是无所畏惧，而至于这个铁头功也没有什么作用，秦渊现在的实战能力很强，也不需要多这一个攻击手段。
　　总不至于是一个天生的三级头吧？
　　而这个病毒素抵抗能力，则是有用的多，虽然说现在的秦渊已经会了逆天八针，可是他能够给别人治疗，却是不代表别人能为他治疗。
　　一旦秦渊的身体受到了什么严重损伤，其他人也没有办法帮助秦渊快速的医治。
　　所以这种防护的手段，自然是越多越好!
　　秦渊现在身体素质不错，对于一般病毒的抵抗能力也是很不错，普通的感冒发烧也不会对秦渊造成伤害。
　　可是如果要是烈性病毒的话，那秦渊就不知道了。
　　而这个平头哥平常就是以毒蛇等各种东西为食物，即便是被毒蛇咬伤，也不会受到致命的伤害，所以平头哥才会成为毒蛇的天敌！
　　既然连毒蛇的神经性毒素都能够抵抗，而经过了系统的强化之后，岂不是更加的厉害？
　　“系统，我选第2项！”
　　“叮咚，宿主选择成功，获得世界级毒素抵抗能力！”
　　“世界级毒素抵抗能力：能够抵挡初级烈性病毒。”
　　初级烈性病毒？
　　秦渊听到这句话，却是有点疑惑，病毒难道还分等级吗？
　　秦渊直接对着系统问了一句：
　　“系统。我现在所遇到的病毒都是什么级别的？”
　　“叮咚，目前数据历史上存在的所有病毒，包括天花，黑死病，禽流感，hiv，都是属于初级烈性病毒。”
　　听到了这样的解释，秦渊顿时就是哈哈大笑了起来，这不就是将现存在的所有病毒都囊括了吗？
　　本来秦渊听到了只能抵挡初级烈性病毒，心中还有点发毛。
　　毕竟这可是瘟疫爆发的菲洲，秦渊可是清楚的记得，这里爆发了拉曼拉病毒。
　　虽然现在秦渊的身体状况很好，可是一旦爆发出什么传染病，依旧是抵挡不住。
　　就像是原著之中的冷锋来说，一旦得了病，一样是会病倒。
　　毕竟病毒可不会管你是大人还是小孩，强壮还是瘦弱，挡不住，就是挡不住！
　　虽然秦渊知道陈博士已经研究出了抗体，可是现在时间线变得这么混乱，谁知道陈博士现在有没有发现他的那个黑人女儿kasa？
　　现在秦渊有了这个病毒抵抗能力，那么拉曼拉病毒对秦渊就没有什么影响了！
　　而且这还只是世界级的病毒抵抗能力，如果秦渊要是把这个技能升到了宇宙级，岂不是说之后任何的病毒和微生物都对秦渊没有伤害了？
　　想到这儿秦渊的眼睛顿时就是一亮，然后直接朝着周围看了过去，看看还能不能遇到另外的平头哥。
　　可惜平常哥虽然比较莽，却也不是随处可见的，秦渊找了好长时间，也没有找到第二只。
　　看了一眼时间已经差不多了，秦渊想了一下，还是直接回去吧。
　　虽然不是什么重要的事情，不过秦渊可不想输给那几个小子。
　　当下秦渊就是一动，直接朝着那些小动物围了过去。
　　……
　　此时在山洞这一边。
　　既然已经有人出发去寻找食物，那龙小云三个女人自然也不会傻傻的啃压缩饼干，而这个时候，龙小云却是觉得有点内急，三个女人顿时就是一起结伙走出了山洞，想要找个地方方便一下。
　　可是就在这个时候，三个女人刚一蹲下来，还没来得及整理衣服，就是无比惊恐的发现。
　　此时树上有两只绿色的灯笼，正在盯着她们！
　　“猎豹！”
　　此时龙小云惊呼了一声，这一下子，安然和安菲萨也是直接僵住了！
　　她们三个一起出来，只不过是为了方便，而根本就没有带什么武器装备，而且她们三个还是这样的状态，怎么可能和这种高级捕食者对抗？
　　“慢……慢……我们慢慢退回去，找武器！”
　　很快龙小云的脸上就是冒出了一层冷汗，然后低声对着安然和安菲萨说了一句。
　　她们不敢有太大的动作，轻轻的站了起来，就这样朝着山洞的方向慢慢挪了过去。
　　可是她们身上的衣服还没有穿好，移动起来更是受阻！
　　安然一个不小心，突然一脚踩在了一个枯枝上！
　　咔嚓！
　　这一道声响，在寂静的空气之中显得异常响亮！
　　“完了！快跑！”
　　龙小云的心中一惊，然后拔腿就跑。
　　安然和安菲莎也是明白，这一下肯定会激怒这只猎豹，直接窜了出去！
　　可是她们三个女人的速度，怎么可能比得上猎豹，龙小云的心中充满了复杂，总不至于她们的第一次减员，会是在这条猎豹的身上吧！
　　此时那只猎豹被那突如其来的响声吓了一跳，不过很快就是反应了过来，眼神之中闪着一道寒光，直接朝着龙小云扑了过去！
　　而龙小云也是发现她们根本就跑不掉，眼睛一凌，握紧了拳头，就要朝着这只豹子砸过去！
　　她们手中没有武器，肯定不会是这只豹子的对手，可是即便是这样，她们也要做出像样的反抗！
　　而就在这个时候，这只豹子竟然横着飞了出去，发出了一声呜咽的声音。
　　“三位美女，你们在这里干什么呢？”
　　而后三个女人的耳边，直接响起了一个熟悉的声音。

第143章 唯快不破【求全订】
　　而龙小云仔细一看，发现了这只猎豹的身边，站着一个人影，正是秦渊！
　　秦渊此时一脚踩在了这只猎豹的脖子上，咔嚓一声，这只猎豹顿时就是没有了呼吸。
　　看到了秦渊的到来，龙小云三个女人顿时就是松了一口气，浑身上下不住的冒着冷汗。
　　如果要是有一把武器的话，她们也不至于这么害怕，可是她们现在赤手空拳，而且裤子还是那种状态，稍有不慎，就会被这只猎豹咬到喉咙！
　　秦渊把这只豹子干掉了之后，对着龙小云嘻嘻哈哈的说道：
　　“你们不老老实实的在山洞等着我们，出来干什么呢！”
　　“问这么多干什么？”
　　龙小云直接说道，可是秦渊要是仔细一点，应该能够听到她语气之中的颤动。
　　她们刚才出来方便的时候，害怕那些男人突然回来，所以走的比较远。
　　可惜猝不及防之下，遇到了猎豹，现在连裤子都没来得及提起来。
　　现在刚好是被一从杂草挡住，要是秦渊过来了，岂不是把她们都看光了？
　　此时秦渊也是察觉到了这几个人的异样，摇了摇头，然后直接扛着这一只豹子，离开了这里。
　　而且看到了秦渊的动作，龙小云却是问了一句：
　　“你这是要做什么？”
　　“这只豹子已经被我打死了，所以我把他的尸体处理一下，另外，看看周围的风景！”
　　秦渊的言语之中，好像带着其他不同的意味，三个女人的脸色都是一红，因为她们现在都是蹲在了地上，根本就没有站起来。
　　看到了秦渊走远了，龙小云这才是站了起来，整理好了衣服，闷闷的说了一句：
　　“算这个混蛋识趣！”
　　而安然和安菲萨也是松了一口气，虽然说作为特战队员，这样的事情在关键的时候不算什么，不过现在处于安全时期，她们也不想在秦渊面前丢脸。
　　龙小云狠狠的把自己的腰带捆好，要不是刚才她的裤子没有提好，怎么也不至于对一头豹子束手无策。
　　只是安然看着秦渊离去的方向，对着龙小云问了一句：
　　“小云姐，你说他会不会发现我们刚才的样子呀？”
　　而安菲萨对着安然说道：
　　“没事儿，看到了又能怎么样？这里这么黑，他距离我们那么远，肯定看不清楚。”
　　听到这话，三个女人的心中都是松了一口气，不过她们却是想不到，秦渊可是有着夜视能力。
　　现在在龙小云三女的面前是一片黑暗，可是在秦渊的眼中，却是亮如白昼！
　　秦渊回头看了一眼，看到了那已经站起来的三个女人，嘿嘿一笑，不过却也没有太过在意。
　　而是直接找了一个隐蔽的地方，将这只豹子收到了格子之中！
　　秦渊还剩下最后一个格子，本来是有些舍不得，不过这豹子可是号称陆地上速度最快的动物，秦渊当然不愿意错过！
　　而随着秦渊将这只豹子收到了格子之中，脑海之中，顿时就是响起了一阵轻响。
　　“叮咚，宿主回收成功，请开始选择，”
　　而随着系统的声音，三个选项顿时就是出现在了秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级瞬间爆发速度！”
　　“2，获得世界级豹爪功！”
　　“3，获得世界级猫科嗅觉！”
　　此时看到了这三个选项，秦渊的眼睛顿时就是一亮，这三个能力好像看起来都非常不错！
　　猎豹可是号称陆地上跑得最快的生物，这瞬间爆发速度绝对物超所值。
　　之前秦渊还从狼的身上，得到了一个世界级长途奔跑的技能，这个瞬间爆发速度，应该和那个相差不多。
　　至于第2个豹爪功，也不要多说，应该是和鹰爪功一样的格斗能力，秦渊也有些想要。
　　现在秦渊虽然有着螳螂拳，实力强大，可是这招式却是太强了，缺少一种擒拿的手法！
　　毕竟秦渊要是想要把别人打倒的话，还比较容易。
　　可是要想把对方制住，那用这宇宙级的螳螂拳，就有点不太合适！
　　必须要一定的擒拿技巧！
　　而第3个选项，猫科嗅觉，对于秦渊就没那么重要。
　　虽然猫科动物的嗅觉能力也是很强，不过到底比不过犬科动物，秦渊已经从军犬的身上获得了嗅觉能力，所以暂时不考虑这个。
　　看着前两个选项，秦渊不由得有点纠结。
　　秦渊现在只有一个格子，手上也只有一头豹子，所以说只能选择一项。
　　思索再三，秦渊还是下定了决断！
　　“系统，我选第一项！”
　　“叮咚，宿主选择成功，获得世界级瞬间爆发能力！”
　　“世界级瞬间爆发速度，能够让宿主在移动的时候，瞬间爆发出超乎常人的速度！”
　　而此时秦渊感觉自己的腿上像是被一道热流冲过，变得无比的舒服，肌肉也是产生了一定的变化。
　　经过了改造之后，秦渊轻轻的跳了两下，发现自己的腿上好像要比以前轻了很多，就像是灌了风一样，只要是轻轻一窜，就能直接窜出去好远！
　　而更让秦渊感到惊讶的是，自己的身上好像没有太大的阻力！
　　之前秦渊利用着蚂蚁的力量爆发窜出去的时候，总是会感觉一阵剧烈的风压朝着自己的身上压过来。
　　可是这一次，却是完全没有任何的感觉！
　　这瞬间爆发速度，竟然还能减少风压？
　　秦渊呼呼的出拳，发现自己的拳头，发出的声音很小，可是速度却是很快，直接挥出了一道残影！
　　这一下秦渊觉得愈发的兴奋！
　　自己的瞬间爆发速度，要是和长途奔跑能力相互结合，那速度恐怕是比到达极限速度的汽车还要可怕！
　　这种速度不光是体现在奔跑上面，在其他方面也能展现出来。
　　毕竟天下武功，唯快不破，现在秦渊的爆发速度这么强大，再加上强大的力量，还有什么人能够挡得住秦渊？
　　秦渊垫了垫脚，想要实验一下自己的速度，做出了一个奔跑的姿势，然后猛然朝着前方窜了出去！
　　快！
　　快！
　　秦渊感受着自己面前风景的变化，还没有那种剧烈的风声！
　　这种感觉，实在是太爽了！
　　逛了好几圈，秦渊这才是拿起了自己打到的猎物，朝着山洞的方向而去。

第144章 太香了【求订阅】
　　此时龙小云三个女人回到了山洞之后，却是发现冷锋正在门口。
　　“龙队，你们去哪里了？”
　　“问那么多干什么？带回来吃的了吗，我们已经准备好了木签，等一会秦渊回来了之后，就能开始烧烤了。”
　　龙小云对着冷风说了一句，可是冷风却是一脸奇怪的看着龙小云，指了一下山洞里面：
　　“可是师傅刚才就已经回来了，难道你们没有看到吗？”
　　“什么？”
　　此时龙小云的眼睛顿时就是瞪到老大，她们刚才看到秦渊的时候，可是亲眼看着他朝着远离山洞的方向。
　　她们这一路上也没有磨蹭，怎么秦渊会比她们先回到山洞？
　　这个时候秦渊直接走了出来，手中拿着一个山蛙，对着龙小云说道：
　　“你们怎么这么慢？还想不想吃饭了？”
　　此时看着秦渊，安然和安菲萨的眼神之中都是充满了不可置信，安菲萨直接走了过去，拍了拍秦渊的脸，满是质疑的说道：
　　“帅弟弟，你不会有个双胞胎的兄弟吧？还是说你会分身啊，你是怎么过来的，瞬移吗？”
　　“切，我的本事多了去了，赶紧吃饭吧！”
　　秦渊的嘴角带着一丝笑容，直接把手中的烤山蛙塞到了安菲萨的口中。
　　而安菲萨本来讨厌这种东西，刚想要吐出来，却是猛然感受到了一股无法抵挡的香气！
　　“怎么会这么好吃？”
　　此时安菲萨满是不可置信的看着手中的山蛙，作为一个女人，她对于这种东西是拒绝的，可是现在，她却是停不下了自己的嘴巴！
　　“有这么好吃吗？”
　　看到了安菲萨这一脸没出息的样子，安然和龙小云也是有点奇怪。
　　这青蛙，能好吃？
　　作为一个军人，在万不得已的时候，当然也能吃这种高蛋白的东西，别说是烤熟的了，就算是生吃也可以。
　　但是平常的时候，她们却没有这么重的口味，安菲萨更是一个精致的女人，当初的野外训练，把她整的老惨了！
　　不过就在这个时候，众人却惊讶的发现，李二牛等人扛着一条粗大的蟒蛇从外面走了进来。
　　“我靠，你们这是弄到了好东西啊！”
　　此时秦渊眼睛放光的看着这一条蟒蛇：
　　“怎么样，抓它的时候有没有受伤？”
　　听到了这话，站在一边的王艳兵顿时就是嘿嘿笑了起来，直接指着宋凯飞说道：
　　“队长，你可不知道这条蟒蛇到底有多厉害，咱的飞行员啊，差一点就英勇殉职了，要不是我眼疾手快，我们现在这个时候，就该为宋凯飞同志哀悼了！”
　　“屁话，我那是差点英勇殉职吗？我这叫诱敌深入，如果要不是有我的牺牲，你们怎么可能这么轻易就抓到这条蟒蛇？”
　　宋凯飞嘻嘻哈哈的辩解了一句，看到了这两个人的样子，秦渊就知道他们肯定没有受伤。
　　“行了，别贫了，我们赶紧来做饭吧！”
　　秦渊说了一句，而这个时候，李二牛却是笑着说道：
　　“队长，俺们这一次可是费了这么大力气才弄来了这条大蟒，你可是要帮我们弄好吃一点啊！”
　　秦渊听到了这话却是摇了摇头，一开始见到李二牛的时候，李二牛对于这些蛇类还会感到害怕，现在竟然让自己把这东西弄的好吃一点，果然是物是人非啊。
　　不过看着这一条庞大的蟒蛇，安菲萨却是朝着后面退了一步，摇了摇头：
　　“你们先吃吧，我就不吃了。”
　　安菲萨看着这花花绿绿的东西，感觉胃里一阵翻腾，要是让安菲萨和这种东西搏斗，她也能做得到，可是要让这东西入口，安菲萨实在是难以忍受。
　　可是秦渊的脑海之中，却是突然想起了一阵声响：
　　“叮咚，系统发放限时任务，做出一道美味的食物，让安菲萨克服对于蟒蛇的厌恶。”
　　听到这话，秦渊的眼睛顿时就是一亮，他现在一个格子都没有了，正是需要补充的时候，自然是不会放过这个机会，一定要把这个格子拿到手！
　　看了一眼安菲萨，秦渊的脸上却是露出了一个魔鬼一样的笑容，对着安菲萨说道：
　　“那可不行，这条蛇你是吃也得吃，不吃也得吃，作为一个特种兵，如果你能不能保持体力的话，那怎么能行？”
　　“我吃点别的……就吃你刚才的青蛙就行。”
　　看着秦渊好像是要来真的，安菲萨也是有点颤抖，不过秦渊却是嘿嘿一笑，直接转头到了一边。
　　秦渊直接将这条蟒蛇处理，然后直接利用蛮力，从一边的石头上，切下来一块平整干净的石板！
　　之后秦渊又是利用火焰控制能力，直接将火焰放到了这石板上，而后又是将蟒蛇肉放了上去！
　　“李二牛，调料！”
　　“啊？队长，你咋知道俺身上有调料？”
　　李二牛此时摸着脑袋，讪讪的笑了，作为一个厨师，他习惯随身带着一点调料，这东西虽然不违规，但是却有点不好听，所以李二牛一直都是包裹的很严实。
　　“你小子什么事能瞒得过我？”
　　秦渊嘿嘿一笑，直接将李二牛的调料放到了这一块蟒蛇肉上！
　　滋啦滋啦~
　　蛇肉上的油脂在石板上面跳跃翻腾，再加上李二牛调料，调料的味道混合着蛇肉的清香，形成一种前所未有的诱惑！
　　周围那些看着的人，不由得咽了一下口水。
　　“香！实在是太香了！”
　　“队长什么时候能吃啊？我感觉我快要饿死了！”
　　“我的个妈呀，也太馋人了吧！”
　　此时几个人都是发出了一声狼叫，他们直接把自己手上的烤的东西扔到了一边，现在闻到了这种香气，再吃手中的烧烤，简直就像是在啃木头一样！
　　“不行，蛇肉必须要熟透才行。”
　　秦渊一边翻转，一边看着在那边的安菲萨。
　　而此时安菲萨闻到了这样的香气，嘴巴里面也是不争气的流出了口水！
　　“不行，刚说完不能吃，怎么能出尔反尔呢？”
　　“某个人，蛇肉已经好了，要不要来吃？”
　　听到了秦渊的话，安菲萨直接把头别了过去，可是这个时候，她却是看到了那一群人直接朝着蛇肉扑了上去，顿时就是忍不住了：
　　“你们给我留一点！”

第145章 不亦乐乎
　　蟒蛇的肉有很多的作用，甚至还是治疗风湿和气喘的药材。
　　当安菲萨将一块肉塞到了嘴中之后，整个人都像是要飘起来一样，两只眼睛之中都在冒着星星！
　　她刚才在干嘛，为什么不提前过来吃饭！
　　“太太太太好吃了！”
　　幸好他们这是个正经番，要不然安菲萨指不定就要爆衣了。
　　而看着安菲萨这一脸满足的样子，秦渊也是露出了一个笑容，脑海之中响起了一阵声响：
　　“叮咚，恭喜宿主完成任务，获得一个格子！”
　　而秦渊听到了这个声音，脸上顿时就是一喜！
　　他现在可没有格子了，这一个格子来的刚好！
　　此时秦渊也是兴奋的拿起了一块肉，直接塞到了嘴巴里面，也是发出了一阵满足的声音。
　　用这种方法做出来的石板烤肉，实在是太好吃了！
　　不过这个时候，秦渊却是心想，要是把这个蟒蛇肉放到了格子里面，会怎么样？
　　蟒蛇也是一种强大的捕手，肯定能获得一些好技能！
　　而且秦渊的热成像技能，还没有升到顶级，既然现在来到了这里，当然是要抓住机会，将这个能力提升起来！
　　想到了这，秦渊直接趁着众人不注意，直接将手上的蟒蛇肉受到了格子之中！
　　“叮咚，请开始选择！”
　　“1，获得完美级热成像能力！”
　　“2，获得世界级蟒蛇绞杀术！”
　　“3，获得世界级胃袋！”
　　秦渊看到了这几个选项，眼睛之中顿时就是露出了一丝兴奋。
　　果然这蟒蛇的身上也能获得热成像能力。
　　而更让秦渊兴奋的还是第2个技能，蟒蛇绞杀术！
　　这个技能可是实打实的擒拿技能，恐怕要比之前的豹爪功还要厉害！
　　之前秦渊就想要一个擒拿能力，现在总算是有了替代品。
　　而至于第3个选项世界级胃袋，恐怕是加强秦渊的消化能力。
　　蟒蛇的消化能力非常恐怖，不管是什么东西，只要是进了蟒蛇的肚子，都会被消化掉。
　　想了一下，秦渊还是选择了第2项，毕竟，现在秦渊的消化能力也是不弱，他总没有办法像蟒蛇一样，直接将什么动物吞到肚子里去吧。
　　“系统，我选择第二项！”
　　“叮咚，宿主选择成功，获得世界级蟒蛇绞杀术！”
　　而此时随着系统的一阵轻响，秦渊的脑海之中顿时就是多出了一套无比精妙的擒拿手法，正是蟒蛇绞杀术！
　　而且秦渊还感觉自己的双臂变得柔软和坚韧了一些，就像是真正的蟒蛇一样。
　　秦渊的眼睛直接一亮，这蟒蛇绞杀术，果然是无比的强大，
　　不过秦渊还想出去转一圈，将这技能升到顶级，所以直接对着几个人说一句：
　　“你们先吃吧，我吃的差不多了，我想出去转转。”
　　“这么晚了，你出去做什么？”
　　龙小云问了一句，而秦渊嘿嘿笑着对着龙小云说道：
　　“男人和你们女人不一样，你们结伴去，我们男人大部分都是一个人去，怎么，你要跟着我一起来吗？”
　　“噗！”
　　此时王艳兵突然笑出了声，他明白秦渊说的是什么意思。
　　可是这个时候，龙小云那凌厉的眼神，直接放到了王艳兵的身上。
　　看到了这种情况，冷锋不由得摇了摇头，这个家伙完蛋了，你说他惹谁不好，居然敢惹龙小云。
　　龙小云在他们战狼中队是什么表现，冷锋可是知道的一清二楚，秦渊敢和龙小云硬顶，已经让冷锋佩服到天上去了，结果你居然也敢的招惹龙小云。
　　肯定会被整的很惨！
　　秦渊也是摇了摇头，正所谓不作不死，王艳兵同志，红细胞第一作死的名号，暂时就放在你头上了。
　　果然龙小云站了起来，对着王艳兵说道：
　　“我们现在也吃的差不多了，要不要来运动一下？王艳兵同志，我们来活动活动？
　　王艳兵其实也是感觉到有些不对，不过他看了一眼龙小云，却是有点不好意思的说道：
　　“这不大合适吧，龙队长，你毕竟是一个女人，我和你交手，即便是赢了，也没什么面子啊。”
　　听到了这话，冷风顿时就是一下捂住了自己的脸，王艳兵同志，你现在是真的死的不能再死了。
　　“哦？你瞧不起女人？”
　　龙小云一脸微笑的看着王艳兵，然后直接站了起来，对着王艳兵做出了一个挑衅的手势。
　　这就不能忍了，王艳兵的眼神一变，直接站起来，然后整理了一下自己的衣服，走向了一边的空地。
　　而看到了两个人真的要打起来，周围的人顿时就是一阵起哄。
　　“龙队长，加油啊！让这个看不起女人的混蛋，知道我们的厉害。”
　　“艳兵啊，你说你咋这样呢！”
　　“就是，和女人交手，我唾弃你！”
　　此时下面的人都是对着王艳兵一阵唏嘘，而王艳兵听到了这样的话，却是咬了咬牙，他就知道这一次上来是错误的，不管输赢，他都不好看！
　　不过既然已经上了台，那就必须要赢！
　　王艳兵猛然一顿，直接朝着龙小云冲了过去！
　　他打算速战速决，只要是一个擒拿手将龙小云抓住，那么赢的就不失体面！
　　可是看着王艳兵朝自己肩膀伸过来的手，龙小云却是轻轻的摇了摇头。
　　卡！
　　嘭！
　　只听到一声轻响，王艳兵就发现自己看到了山洞的顶部，脸上充满了茫然。
　　怎么回事？自己怎么就直接躺在地上了？
　　这时候冷风用一脸怜悯的目光看着王艳兵，这个家伙恐怕不知道，龙小云在他们战狼中队那可是第一高手。
　　所有人都被龙教员1对1单挑教训过，虽然说最近龙小云在改变方向，去做指挥了，但是，这却不代表龙小云的身手退步了。
　　“我靠，我还就不信了，再来！”
　　此时王艳兵也是有点不敢相信，自己竟然让一个女人给秒了，又是爬了起来，直接朝着龙小云冲了过去！
　　只可惜，实力的差距，并不是心态能够解决的。
　　之后的山洞之中，就是一阵欢乐的氛围，配合着王艳兵的惨叫，众人吃吃喝喝，不亦乐乎！

第146章 蟒蛇绞杀【求订阅】
　　过了好一会儿，王艳兵才是不得不服，自己真的不是龙小云的对手！
　　“不打不打了，我服了，龙队长，我以后再也不敢说看不起女人的话了。”
　　此时王艳兵觉得自己浑身上下都在酸痛，彻底的投降了。
　　而这个时候，龙小云却是把目光放在了一边看热闹的秦渊身上，淡淡的问道：
　　“秦渊，要不要我们两个来试一下？”
　　本来在这里看热闹看的挺开心的秦渊，听到了这样的话，脸上却是就是露出了一个笑容：
　　“还是算了吧。”
　　“怎么？难道你也看不起我们女人？”
　　此时感受着龙小云眼神之中的杀气，秦渊顿时就是有点颤抖。
　　说句实在话，他对于龙小云这个女子特战队长，还是非常的钦佩的。
　　毕竟王艳兵经过了他的训练，格斗能力绝对不弱。
　　可是龙小云却是一个照面就将王艳兵秒杀，这足以证明龙小云的格斗能力有多么的强大！
　　不过这也正常，毕竟要是手上没有两把刷子，如何能够当得上战狼中队那一个男性特战队的队长？
　　不过秦渊却还是摇了摇头，对着龙小云说道：
　　“这不是我瞧不起女人，只不过男女之间的身体差异很大，在格斗方面，女人总是会比较吃亏的？”
　　“那我们两个就试一试好了。”
　　龙小云一脸微笑的看着秦渊，其实她早就想试一试秦渊的本事了，自从上次的行动之后，她知道秦渊这个人的枪法，还有埋设地雷的手法，都是非常不错。
　　不过龙小云却是没有见过秦渊亲自动手，所以这一次当然是想要抓住机会，见识一下。
　　听到了这样的话，秦渊的脸上却是有了一丝纠结，蟒蛇绞杀术，光听名字。就明白这是一种什么样的武功，万一要是在大庭广众之下，摩擦出了个好歹来，秦渊可是承担不起。
　　“小云姐加油，打倒这个家伙！”
　　“就是啊龙队长，让秦队长知道知道你的厉害！”
　　“秦大神，虽然你很厉害，可是龙队长是一个女孩子，你可要手下留情！”
　　听到了这些人的话，秦渊顿时就是翻了一个白眼儿，这些人明显是看热闹不嫌事儿大，就是想要看着秦渊出糗！
　　而就在秦渊刚想赏这几个家伙脑瓜崩的时候，却是发现龙小爷猛然朝着自己攻了过来！
　　“我来了！小心！”
　　龙小云干净利落一脚，直接朝着秦渊踹了过来，而秦渊一个闪身，直接躲过了这一脚。
　　可是他刚想说点什么时候，却是看到龙小云，直接一记撩阴脚，猛然朝着自己踹了过来！
　　这一下秦渊顿时就是菊花一紧，大叫了一声：
　　“我靠！你玩真的！”
　　“拿出你的真本事来，让我见识见识你到底有多厉害！”
　　此时龙小云的脸上也是露出了一丝调皮的笑容，对着秦渊挑了挑眉毛。
　　而秦渊长吸了一口气，也是起了一丝兴致。
　　看到了秦渊的眼神变了，龙小云也是有了一丝压力，毕竟秦渊的强大，她可是亲眼所见，现在虽然是切磋，但是龙小云也不想输掉！
　　而秦渊只是沉声说了一句：我来了。然后就直接朝着龙小云攻过去！
　　龙小云的眼睛猛然瞪的老大，她感觉秦渊向自己冲过来的时候，简直像是一头猛虎一样，一股劲风扑面而来！
　　果然！这个家伙是名不虚传，是一个非常可怕的对手！
　　而就在龙小云刚想对着秦渊做出反击的时候，却是突然感觉秦渊的气质一变，突然从一个猛虎变成了一条毒蛇！
　　秦渊的嘴角带着一丝笑容，心中一喝：
　　蟒蛇绞杀术！
　　而秦渊双手是就像是两条蟒蛇一样，直接朝着龙小云的肩膀抓了过去，而看到了秦渊竟然和自己对拼绞杀技，龙小云的眼睛顿时就是一亮。
　　作为一个女人，在力量上自然是比男人差很多，所以龙小云为了弥补这方面的差距，最强的技术就是绞杀技！
　　可是龙小云刚想着破开秦渊的招，可是却没想到秦渊的双手就像是一条阴冷的毒蛇一样，无比的滑腻和柔软，可再抓住龙小云的一瞬间，却是变得无比的坚韧！
　　咔！
　　秦渊猛然扣住了龙小云的肩膀，整个身体直接骑了上去，瞬间就将龙小云整个人彻底锁住！
　　秒杀！
　　此时龙小云剧烈的挣扎一下，却发现自己简直就像是落到了蟒蛇口中的兔子一样，除了慢慢的窒息之外，没有任何的反抗能力！
　　龙小云的眼神之中顿时就是闪过了无比的震惊，看着秦渊的身形，肯定不像是主学绞杀技的，可是这个家伙却是一个照面，就能把自己秒掉，那这个家伙的真正实力到底有多么的强大？
　　只不过龙小云此时光顾着震惊，却是没想到现在秦渊的姿势到底有多么的暧昧。
　　现在秦渊整个身体都是压在了龙小云的身上，两条手臂就像是绳索一样，把龙小云五花大绑。
　　这样一来，秦渊自然是紧贴着龙小云，而此时龙小云处于震惊没有发现，但是周围的人却是捂住了眼睛，有点不忍直视。
　　此时安然和安菲萨连忙就是对着秦渊说了一句：
　　“秦渊，赶紧松手！”
　　秦渊自然是顺势松开了龙小云，然后慌慌忙忙的朝着外面而去。
　　“你去干什么？”龙小云直接问道。
　　“去放水！”
　　秦渊远远的声音传来。
　　听到了这话，众人顿时就是哄堂大笑，不过笑着笑着，他们也是慢慢的笑不出来了。
　　王艳兵的实力如何，红细胞小队的人，可是知道的一清二楚，但是刚才王艳兵却是一个照面，就在龙小云的手下败了下来！
　　而龙小云对上了秦渊，却也是被秦渊直接秒杀！
　　这一下产生的对比，顿时就是让他们再一次认知到了秦渊的实力到底有多么的强大！
　　“我操，我们队长是不是个变态呀？为什么不管在哪一方面，他都是这么强啊！”
　　“我也觉得是这样，之前渊哥还在教我们螳螂拳，你不知道啊，那一手螳螂拳，简直就像是一个真正的螳螂站在你面前一样，打的人那叫一个疼啊！”
　　“你们还不知道吧，之前他在执行任务的时候，在半空之中，用步枪直接击中了同一个弹孔，我当时都快要吓尿了！”

第147章 3000米
　　此时众人都开始说起了秦渊的功绩，最后一致认为，他们的队长秦渊，就是一个彻头彻尾的变态！
　　如此恐怖的超级妖孽，有生之年能够遇到一个，就已经非常幸运！
　　而龙小云安然和安菲萨三个女人对视了一眼，眼神之中也是充满了复杂。
　　秦渊当然不知道那些人在说自己的坏话，此时他正在满是兴奋的抓蛇。
　　“完美级！”
　　“乾坤级！”
　　“圆满级！”
　　“宇宙级！”
　　随着秦渊将那些蟒蛇毒蛇全部收到了自己格子之中，秦渊的热成像能力，还有蟒蛇绞杀术，全部都升到了宇宙级！
　　热成像能力自然不用多说，范围直接扩大到了3000米，甚至要比夜视能力还要强大！
　　秦渊此时看了看自己的双手，然后朝着一边的一个树枝缠了过去！
　　秦渊的手臂就像是没有骨头一样，直接缠到了这根树枝上，然后猛的一震，这只树枝瞬间就是被震成了几截！
　　秦渊知道，如果这根树枝是别人的手臂的话，恐怕下场也不会比这个树枝好多少！
　　“哈哈，果然是厉害！”
　　秦渊兴奋的大叫了一声，这种绞杀能力，配合着秦渊的强大体质和力量，能够发挥出巨大的威力！
　　以后秦渊想要抓人的时候，直接一个绞杀术废掉，这样对方就不可能逃掉了！
　　等到秦渊回去的时候，众人都已经开始休息了，而秦渊也是窝在三女的身边，慢慢的睡了过去。
　　第二天一早，众人继续上路。
　　很快他们就来到了一个城市，这里靠近港口，算是一个贸易都市，也比较繁华。
　　大街上人来人往，到处都是叫卖的声音，不少人头上顶着罐子和筐子，朝着周围的人推销东西。
　　而龙小云三个女人眼神之中也是带上了一丝欢喜，开始在周围逛了起来，买了一些奇奇怪怪的纪念品。
　　而那些大男人则是更爱这里的水果，毕竟作为一个热带城市，有很多水果是国内不常见的，还非常的便宜。
　　唯一比较坑人的是，在这种集会上，治安不好，存在一些奸商还有小偷，不过这对于秦渊等人来说，当然不算是问题。
　　此时安然挑了一个牛角模样的东西，和龙小云有说有笑的，不过她看到了在身边百无聊赖的秦渊，也是对着秦渊问了一句，秦渊，你觉得这东西好看吗？
　　秦渊实在是没觉得这一个破牛角没有什么好看的地方，不过却还是说到：
　　“好看，你想要的话直接买下来就行。”
　　但是就在这个时候，秦渊却是突然听到了自己的身后，响起了一个奇奇怪怪的英语：
　　“哦，我亲爱的朋友，我给你一些好东西，缓解你寂寞的夜晚！”
　　听到了这话，秦渊直接低下了头，看到一个八九岁的小男孩，怀里抱着一大包的东西，手中拿着两张波涛汹涌的图片，对着秦渊不住的推销。
　　“五美元！十张！要是你需要的话，还能再便宜些！”
　　此时秦渊低下头看着这个小男孩，却是摇头笑了笑，指着自己身边的三个大美女，然后用一口流利的英语说道：
　　“拜托，你在推销的时候，不知道挑选一下客人吗？你看看我像是夜晚会寂寞的人吗？”
　　“额……”
　　此时看到了龙小云这三个长得不错的大美女，这个小男孩也是觉得秦渊肯定是用不到。顿时就是露出了一个尴尬的笑容，讪讪的对着秦渊的点点头，然后就想要离开。
　　“慢着。”
　　秦渊直接拦住了这个小傻瓜，直接给了对方五美元，然后将对方手中所有的图片全部都拿起来：
　　“我全都要了，你这个奸商，几张图片就要五美元，以后最好不要卖这个了，对你的影响不好。”
　　秦渊直接将这些图画扔到了一边的火堆之中，说句实在话，有龙小云这三个大美女在自己面前，秦渊怎么可能看得上那些庸脂俗粉。
　　“3q！3q！”
　　这个小男孩对着秦渊不住的鞠躬，他卖这东西本来就是不挣钱，很多人都是直接抢走，遇到一个能付钱的人，简直就是谢天谢地了。
　　此时安非萨看着秦渊有些奇怪的问了一句：
　　“你为什么不多给他一些钱呢？要知道这样下去，他可能还会拿别的图片卖给别人。”
　　“5美元就已经不少了，如果再多的话，他也不一定能够拿得住。”
　　秦渊微笑了一下，说句实在话，他从来不认为这个小男孩的行为有多么不好。以前在孤儿院的时候，为了能让弟弟妹妹吃上点肉，秦渊什么没有干过？
　　而眼前这个小家伙，很明显就不是一个人，为了家人做这种事情，不丢人。
　　此时看到了秦渊的样子，龙小云三个女人也是产生了一丝意外，说句实在话，她们三个人的家境都不错，实在是想不到，眼前的这个秦渊竟然还有那样的过去。
　　看着秦渊望着那个小男孩远去的样子，她们对于秦渊也是多了一丝怜惜。
　　果然不管是多么强大，秦渊始终是一个人啊。
　　可是就在这个时候，秦渊的嘴角却是露出了一丝笑容，因为他看到，刚才那个小男孩，现在正躲在了一个巷子里面，把刚才秦渊给他的5美元，递给一个十五六岁的少年！
　　“大哥，他真是一个好人耶，居然给了我5美元！我们能不能不要去偷他的东西了？”
　　“哼，不偷他的东西，我们吃什么，大不了我们给他留一点就好了，现在这些有钱人，都是用什么银行卡，随时都能拿到钱的，我以后要是有了一张银行卡，那我们就有用不完的钱了！”
　　“可是……”
　　这个小男孩听到自己大哥的话，总觉得事情好像有些不对，可是却又想不出什么话来反驳。
　　“好了，你再去卖给他耶拉，这是我们的土特产，他们肯定会买的，到时候我就直接过去，把他们的钱偷走！”
　　这个少年直接推了这个小男孩一把，这个小男孩不情不愿的走了出去，直接朝着秦渊等人走了过去。

第148章 道歉【求订阅】
　　此时龙小云有点惊讶的看到，刚才那个小男孩手中拿着一个奇形怪状的水果，然后走到了龙小云的面前，对着龙小云说道：
　　“漂亮的小姐，要不要买一个耶拉，这个很好吃的！”
　　看到了这个小男孩一脸怯生生的样子，龙小云也是蹲了下来，微笑了一下：“好！那我就买一个尝尝！”
　　听到了这话，这个小男孩心中一喜，可是就在这个时候，他的脸上却是露出了一丝惊恐，因为他看到了站在一边的秦渊，直接从身后抓住了一只手！
　　秦渊一把就是将这个人拽到了身前，满是笑容的说道：
　　“小子，难道你不知道什么人的东西能偷，什么人的东西不能偷吗？”
　　这个人就是那个小男孩的大哥，看起来和这个小男孩有些相像，身体也是瘦瘦小小的，根本不像是十五六岁的样子。
　　这个时候被秦渊当场抓住，他的脸上也是充满了害怕。
　　那个小男孩也是一脸的慌张，连忙对着秦渊不住的哀求：
　　“先生，先生，他是我的哥哥，你能不能饶过他这一次？”
　　看到了这里的情况，周围的人顿时就是有不少看热闹的，不过那个小偷的眼神看着周围的人，却是猛然冒出了一丝希望，用这土语大声喊了一句：
　　“老大，快点来救我呀。”
　　秦渊虽然听不懂这个家伙到底在说什么，但是却已经猜了个大概。
　　果然，很快就有一群人从人群之中走了出来，而看着这群人，冷风等人顿时就是朝着秦渊围了过来。
　　这群黑人小混混，手中都是拿着各种武器棍棒，一看就不是好惹的。
　　此时一个大哥模样的人直接站了出来，对着秦渊说道：
　　“快点放了他。”
　　而秦渊看着这个小混混，却是摇了摇头，直接说道：
　　“你的小弟偷了我的东西，你们打算怎么办？难道说你们一点规矩都没有，最起码的需要给我道个歉吧，要不然的话我只能把他送到警察局去了。”
　　听到了这话，这个小混混的眼神之中，顿时就是冒出了一道凶光，看着秦渊说道：
　　“你们这些炎国人在我们这里建工厂，破坏我们这里的环境，现在还欺负我们的人，是不是想找死？”
　　只是听到了这样的话，秦渊脸上的笑容顿时就是凝固了，而龙小云等人也是笑不出来了。
　　他们炎国人费了这么大的心思，在这里建工厂建设路，帮助这些人，给这些人工作的机会，结果这些人心里就这么想的吗？
　　可是听到了这样的话，周围的那些围观群众却是看不下去了，直接指着这个小混混大声训斥道：
　　“瓦达，你就是个混蛋，不愿意出去工作，才会说出这样的话。”
　　“没错，你知道那些人帮助了我们多少家庭吗？你知不知道这些人能给多少人发工资吗？”
　　“你现在就想着，没有人跟你在一起混了，混账！”
　　此时听到了周围那些人的话，这个叫瓦达的人，都快抬不起头来了。
　　看到了这样的情况，秦渊也是有点哭笑不得，拎了一下自己手上的那个小偷，问了对方一句：“你也是和你老大想的一样吗？
　　“我……我……他们不要18岁以下的人为他们工作。”
　　这个小偷诺诺的说道。
　　而看到了这个小偷的话，那个叫瓦达的小混混顿时就是气的要死，直接抬起了手中的砍刀，对着那个小偷说道：
　　“土查！你之前怎么和我说的，怎么现在又变卦了？还有你，赶紧的放开他！”
　　秦渊看了看这个人手中的砍刀，却是微微一笑：
　　“如果我要不放，你能把我怎么样？”
　　“我！我！”
　　此时瓦达气的要死，他实在是没有想到眼前这个炎国人竟然这么的固执，一点都不怕自己的样子。
　　而且他也没想到，到底该怎么办，只好对着秦渊一阵威胁：
　　“你要是再不放开他，小心我揍你啊。”
　　听到了这样的话，何晨光等人顿时就是笑疯了，他们还是头一次看到别人刚当着秦渊的面说要揍他！
　　秦渊也是一脸的哭笑不得，直接对着瓦达说道：
　　“那你来呀！”
　　这一下瓦达也是彻底的无奈了，他本来也就是想要吓唬一下秦渊，没打算出手。
　　因为他们明白，这些歪果仁都是有着特殊保护，要是对这些人出手的话，恐怕很快有人就过来把他们镇压！
　　到时候不知道会弄成什么样子。
　　看到了瓦达这一脸纠结的样子，周围的人顿时就是哈哈大笑了起来。
　　只不过秦渊最后还是松开了手上那个小偷，对着这个叫土查的人说了一句：
　　“看到了吗？跟着你大哥混，肯定是没有出息，以后老老实实的在街上卖点小特产，等到18岁之后，去工厂工作，这一次就放过你了，滚吧。”
　　听到了秦渊的话，这个小偷顿时就是拉起了自己的弟弟，对这秦渊不住的感谢，可是那个叫瓦达的人却是恼羞成怒，直接对着秦渊骂了一句他们本地的土语。
　　王艳兵一看这个小子竟然还敢撂狠话，顿时就是眼睛一眯，想要冲上去。
　　他可是在街头上混过的，非常的明白，像是这样的小混混，必须要好好的教训一顿才行，要不然，不知道以后会惹出什么事情来。
　　可是就在这个时候，秦渊的脸色却是猛然一变，直接拉住了王艳兵，大叫了一声：
　　“警戒！有问题！小心！”
　　只是秦渊的话刚一说完，前面顿时就是响起了一阵剧烈枪响！
　　周围的那些人顿时就是吓得大声尖叫起来，而秦渊等人也是迅速的找了一个掩体躲避。
　　“这是怎么回事？为什么突然打起来了？”
　　此时王艳兵躲在了一个掩体后面，不敢置信的对这秦渊低声问道。
　　而秦渊的脸色一沉，冷冷的说道：
　　“这些就是那个国家的红巾军，没想到他们的速度这么快，竟然现在就到这个城市了。”
　　而此时何晨光抬头朝着外面看了一眼，却是惊叫了一声：
　　“我操，他们怎么连自己的老百姓都打！”
　　看着那刚才卖给自己水果的小贩，已经倒在了血泊之中，何晨光眼神之中充满了不可置信。

第149章 别扭的声音【求全订】
　　毕竟在他们的三观之中，作为军人，宁愿是自己牺牲，也要保护好人民的安全，可是看到了这些红巾军的操作，他感觉有些怀疑人生。
　　“这些人说起来是起一军，但实际上就是被外国势力收买的犯罪分子，破坏我们在这里经济方案，不用留手，直接干掉他们！”
　　此时龙小云沉声介绍了一句，她说的丝毫没错，这就是一个阴谋。
　　毕竟想要打破一个地方的经济，最快的方法，就是发生战争！
　　只要是战争一切，无论你之前建设的再好，所有的一切都会被战争毁灭！
　　而就在这个时候，秦渊也是听到脑海之中有一阵声响：
　　“叮咚，击杀50个红巾军叛军，获得一个格子！”
　　“叮咚，拯救侨民任务开启！”
　　此时听到了这个声音，秦渊的眼神也是冷了下来，他必须要把这些侨民保护下来。
　　而最好的防守，就是进攻！
　　“所有人分成两队，安然，安菲萨，徐天龙，宋凯飞，你们四个人去东南方向，搜索侨民，安排他们进去大使馆！”
　　“剩下的人，和我一起杀光这些红巾军！”
　　秦渊一瞬间就下达好了命令，所有人都是直接应答了一声，然后开始朝着自己所需要的方向而去。
　　“大家都小心，对方有12.7口径的枪，还有火见炮，我在中场策应，直接对着敌人发起进攻，！”
　　秦渊此时说完一句，然后直接窜了出去。
　　一个红巾军的小兵，看到了秦渊满带杀气的冲过来，刚把手中的枪对准秦渊，却是被秦渊一把按在了墙上，手腕轻轻一动，咔嚓一声。
　　这个红巾军的脖子瞬间被扭断，而秦渊直接抄起了对方手中的ak，对着几个抄着平民射击的红巾军，就是一阵扫射！
　　“出发！”
　　此时秦渊对这些队员说了一句，而有了秦渊吸引这些人的注意，安然等人也是直接窜了出去！
　　“四个，五个，六个……”
　　秦渊在心中默念，记录着自己杀人的数目，可是后来杀的多了，也懒得记了。
　　而此时那些红巾军的人，也是发现了秦渊的勇猛，派遣了不少士兵，直接朝着秦渊围了过来！
　　“来的正好！”
　　秦渊那冷烈的眼神之中杀意纵横，手中的枪就像是长了眼睛一样，每一发子弹都能爆掉一个红巾军的脑袋！
　　看到了一个小队的红巾军，瞬间就是报销，一个小头目一样的人，直接拍了拍巴掌，一个拿着火见筒的红巾军，直接朝着秦渊的位置来了一发！
　　秦渊的蜘蛛感应瞬间跳动，扭头一看，发现一颗火见弹正朝着自己飞过来，秦渊也是心中一跳，瞬间飞了出去！
　　可是秦渊在飞出去的一个瞬间，却是直接从腰间拔出了一把手枪，一枪将在半空飞行的火见弹打爆！
　　“卧槽！”
　　此时刚冲上来的雅各加部队的人，看到了秦渊居然这么凶悍，顿时就是瞪大了眼睛。
　　“这个人是神灵下凡吗？”
　　“这真的是人能做到的事情吗？他刚才直接用手枪把火见弹打爆了！”
　　爆炸的火见弹顿时就是将那些红巾军炸的灰头土脸，刚才那个小头目也是吃了一嘴的土，看到了就连火见弹都炸不死秦渊，猛地一咬牙，亲自登上了一辆装甲车，转动了上面的机枪，直接朝着秦渊的方向轰击了过来！
　　“控！控！控！控！”
　　此时这一架机枪就像是一只发了疯的野兽一样，不住的发出怒吼，12.7口径的子弹，不断的喷射而出，无数的弹壳瞬间将装甲车的车厢堆满。
　　这个小头目的眼神之中充满了残忍，他就不信这个人还能抵挡得了机枪！
　　机枪的子弹威力庞大，周围的那些墙壁车辆就像是奶油一样，瞬间被击穿，完全抵挡不住机枪的轰击！
　　“我靠，还真是有点小瞧你们了！”
　　秦渊此时躲在了一个墙角，有了蜘蛛感知能力，只要是不被正面大范围的轰击，这些子弹根本就打不中秦渊，不过现在秦渊却是有点灰头土脸！
　　骂了一声之后，秦渊吐了一下嘴边的土，然后趁着这些人不注意，瞬间从一边窜了过去！
　　潜伏！
　　被子弹激起的烟尘直接挡住了秦渊的身影。那些人根本就没有注意，秦渊已经逃了出去！
　　趁着所有人不注意，秦渊直接跑到了刚才那个火见兵的旁边，一个手刀直接将这个小兵的脖子砍断，然后直接举起了个火见筒，重新装填，一发火见弹，猛然朝着那辆装甲车打了过去！
　　轰的一声巨响，装甲车瞬间发生了爆炸，爆炸产生的子弹殉爆。更是将周围那些红巾军全部炸死！
　　看到了秦渊竟然把装甲车干掉了，那些红巾军就像是看到魔鬼一样，疯狂的朝着后方跑去。
　　发现这些红巾军的斗志已经丧失，秦渊这才是用炎国话大叫了一声：
　　“所有的炎国人，都朝着大使馆的方向前进，大家都去大使馆，我给你们做掩护。”
　　听到了秦渊的话，一个雅各加军人的长官，直接拉住了秦渊，对着秦渊说道：
　　“你是一个炎国军人吗？”
　　秦渊看到了这个人的样子，直接回答了一句：
　　“不是，有什么问题吗？”
　　“没有问题，我只是想要多谢你帮我们清除掉这里的叛军，既然你不是炎国军人，那我出50万欧元的佣金，请你来帮我们打仗，不知道行不行？”
　　“佣金，想让我当佣兵？”
　　秦渊听到这话，眉头却是皱起来，对着这个人说道：
　　“我之所以到这里来，是为了我的同胞，不是为了钱！”
　　不过秦渊想了一下，却还是对着这个人说道：
　　“你帮我找一辆结实的大巴车，我帮你把附近的红巾军全部清理掉。”
　　听到了这话，这个长官模样的人，瞬间就是心中一定，对着身边的士兵吩咐了一句，很快就有一辆大巴车被清理出来，秦渊对着那些从各个地方跑出来的侨民说道：
　　“所有的侨民进这辆车！”
　　那些惊慌失措的侨民，看到了终于有人来管理他们，满是感激的看着秦渊，然后连忙朝着这辆大巴车冲了过来。
　　可是就在这个时候，秦渊却是听到了，自己的身后传来一个弱弱的声音，用着一口别扭的炎国话说道：
　　“不知道我能不能跟着他们一起上这辆大巴车？”

第150章 老对手【求全订】
　　秦渊回头一看，发现跟在自己身后的，竟然是刚才那个叫土查的小偷，看着这个小偷，秦渊直接问道：
　　“你的老大呢。”
　　“他刚才就已经死了。”
　　这个叫土查的人，指了一下一边，秦渊发现刚才那个小混混的尸体直接横躺在地上。
　　可是秦渊还是有点迟疑，他要不要救这个人？
　　看到了秦渊的迟疑，土查也是哭了起来，满是慌乱的对着秦渊说道：
　　“我知道你觉得我不是一个好人，但是你能不能带着我的弟弟，他今年才刚8岁，他叫tudu，求你了！”
　　土豆？
　　听到了这话，秦渊瞬间就是想了起来，土豆不就是战狼2里冷锋的干儿子吗？
　　居然就是刚才那个小孩？
　　而此时秦渊的脑海之中，也是直接响起了一阵声响。
　　“叮咚~系统发放任务。拯救土豆，解锁一个格子！”
　　听到这话，秦渊的脸色好看了一些，看着土查说道：
　　“那行，你们两个一起过去。”
　　听到了秦渊同意，他们过去，土查的心中充满了无尽的感激，对着秦渊就是做出了一个非常奇怪的手势，像是在表达表示感谢。
　　然后他在一个角落之中，找到了自己的弟弟，然后直接挤上了这一辆大巴车。
　　之后秦渊直接将中央地区的红巾军全部清理掉，然后保卫着大巴离开了这里，这才是松了一口气。
　　现在他想着该去什么地方支援，虽然知道龙小云等人都不是泛泛之辈，但是子弹不长眼睛，万一要是出了什么意外，可就不好了。
　　而就在秦渊刚想冲出去的时候，就是发现徐天龙和宋凯飞朝着这边跑了过来。
　　“怎么样？你们那边的侨民安排进大使馆了吗？”
　　这两个人听到了秦渊的话，直接解释了一句：
　　“我们这个方向的红巾军比较少，不少人都已经自发的进入大使馆，安然和安菲萨正在执行秩序，我们就先过来了。”
　　秦渊听到了这话也是点了点头：
　　“那好，你跟我一起去支援冷锋他们！”
　　之后秦渊就带着这两个人朝着西北方向前进，西北方向正是红巾军进攻的方向，所以这个地方的叛军尤其的多，而刚才秦渊已经打掉了他们一支先头部队，已经大大缓解了雅各加军的压力！
　　“准备好装备，注意警戒。”
　　刚才那个雅各加军人送给他的一些武器，秦渊对着两个人招呼了一声，然后一马当先直接冲了出去。
　　而宋凯飞和徐天龙也是跟在了秦渊的两侧，保护着秦渊的侧翼！
　　三个人一路冲杀，顺着那些红巾军的尸体吗，终于是找到了正在疯狂屠戮的李二牛三人！
　　此时三个人正在围成一个三角形，和那些红巾军的人打巷战。
　　秦渊直接躲到了何晨光的旁边，连开几枪，帮何晨光缓解一下压力，这才对着何晨光问道：
　　“龙小云和冷锋呢？”
　　“都在上面！”
　　而这个时候，秦渊才是猛然听到了一声枪响，一个手拿火见筒的红巾军瞬间被爆了头。
　　秦渊抬头一看，发现了冷锋正躲在一个居民楼上，手中拿着一把狙击枪，正在对着秦渊点头示意，然后指了一下对面，秦渊发现那个位置也是一个很好的狙击点，顿时就是明白龙小云就在这里。
　　秦渊直接爬上了楼，迂回了一下，冲到了龙小云的身边，刚想说点什么，龙小云却是直接制止了秦渊，一脸严肃的递给了秦渊一个望远镜，指了一下前方一个教堂的位置！
　　秦渊接过了望远镜一看，发现从这个地方，刚好能够看到教堂的内部！
　　此时教堂里面有不少人，有不少侨民和雅各加人，还有一部分是红巾军，可是还有几个人，却是穿着和红巾军不一样的衣服！
　　这几个人都是蒙上了脸，一身黑衣，简直就像是电影之中的忍者一样！
　　“这是什么人？”
　　秦渊的脑海之中有了一丝疑惑，即便是真的有人站在这些红巾军的背后，那也应该是老爹的佣兵才对。
　　这些人为什么会出现在这里？
　　而此时秦渊的脑海之中，却是响起了一道轻响：
　　“叮咚，发布任务，干掉扶桑社四位护法，奖励两个格子！”
　　秦渊的眼睛一睁，没想到这几个人竟然是扶桑社的人！
　　这扶桑社可是秦渊的老对头了，之前不光是支持刘胖子，更是绑架孤儿院的人，想要来干掉秦渊，而秦渊那一次直接将扶桑社的势力清空，谁知道这一次，竟然又在这里遇到了对方！
　　秦渊可是清楚的记着。自己还有一个清扫扶桑社的任务没有完成！
　　“哼哼，我还没有去找你们，你们反而是送上门来了。”
　　秦渊直接瞄准了那几个扶桑人，手中的枪一阵速射，瞬间就是干掉了好几个！龙小云也是跟着一起出手！
　　“有狙击手，快跑！”
　　秦渊看了一眼，发现穿着黑衣服的那些扶桑人，一共有15个，自己干掉了七个，龙小云干掉了三个，还剩五个人！
　　这些人知道了外面有狙击手，疯狂的逃窜，根本就不顾及那些红巾军的人！
　　秦渊直接一声令下：“帮我压制一下对面，我要攻下那个教堂！”
　　说完之后，秦渊猛然朝着那个教堂的方向跳了下去。
　　而在天台上的龙小云，也是帮着秦渊的压制那些红巾军的人，冷锋等人听到了秦渊的话，也是朝着那个地方前进！
　　教堂距离这里，不过是五百米的距离，这对于秦渊来说，简直就几步路的事情！
　　秦渊到了教堂之后，猛然从窗户跳了进去！
　　手中的枪一阵射击，直接将教堂里面那些红巾军的人干掉！
　　可是这里的人太多，秦渊虽然将所有人都干掉，可是还是有人扣动了扳机，子弹瞬间飞射而出，直接击中了几个人！
　　秦渊发现那些黑衣人已经跑掉了，刚想要追过去，不过却是看到了那些中枪的人，停下了脚步！
　　秦渊查看了一下这些人的伤口，发现虽然中弹，但是并没有打中要害，这里还在红巾军的包围圈，也不是治疗的地方，直接大声的用炎国话说道：
　　“所有人都动起来，一起朝着大使馆的方向前进，大使馆会保护我们的安全。”
　　而此时冷锋何晨光等人，也是突击到了这里，听到了秦渊的话，他们顿时就是冲到外面，抢来了一辆汽车。
　　而看到情况差不多稳定了下来，秦渊看了一眼那些黑衣人逃走的方向，淡淡的说道：
　　“等着我吧，等着我去收你们的人头！”

第151章 丰厚奖励【求全订】
　　而此时那几个扶桑社的人，看到了后面好像是没有人追上来，这才是松了一口气。
　　不过缓过来神之后，一个灰头土脸，首领模样的人，一把将脸上的面巾撤掉，直接拿出了手机，拨通了一个电话大吼道：
　　“老爹！你不是说雅各加军的高手都被你干掉了吗？为什么还有人对我们动手！”
　　坂田一郎此时气的快要吐血，他回想着刚才的攻击，依旧是后怕的浑身发抖。
　　要知道作为扶桑社的护法之一，即便是实力弱一些的龟田佐贺，也能够轻易躲过普通阻击手的阻击。
　　例如刚才那个女阻击手，就只是干掉了三个小兵。
　　可是就在他们想要找到阻击手，打算反击的时候，却是亲眼看到，作为他们四大护法之中的最强高手，藤山龙二，直接被另外一个阻击手崩掉了！
　　那一个可怕的阻击手，连续三枪，直接将藤山龙二毙掉。
　　当时坂田一郎就站在藤山龙二的身边，亲眼看着藤山龙二眼神之中那生存的欲望，用出了浑身的解数，可是却依旧像是一个普通人一样，连躲避的机会都没有，直接中枪死掉！
　　那个时候坂田一郎就是明白，如果那个阻击手要是继续攻击的话，他们根本就没有活命的机会，这也是他们没有任何反击，直接逃脱的原因。
　　回想着那个阻击手恐怖的子弹，简直就像是跟在自己灵魂之中一样，根本无法躲避。
　　此时在电话那头的老爹，听到了坂田一郎的话，却是露出了一个玩味的笑容，带着一丝嘲讽说道：
　　“坂田先生，我这个人说话算话，说是已经把雅各加军的高手全部都清理掉，那就不会剩下，更何况，即便是我有遗漏的人，你们连雅各加军的废物都打不过，还敢自称什么精锐，你们组织里面都像是你们这种精锐吗？呵呵呵。”
　　坂田一郎听到老爹的嘲讽，却是咬着牙说道：
　　“老爹，你现在不要忘了，我们是一条绳上的蚂蚱，我们要是死光了，你也捞不到好处，我只能提醒你一句，那个恐怖的阻击手，好像是个炎国人！”
　　炎国人？
　　老爹也是眉头一皱，他刚才还以为雅各加军真的请了什么高手，可是现在看来，好像并不是这样。
　　因为炎国人很少去当佣兵，这些人的心中有一种非常可怕的执念，即便是穷困潦倒，也不愿意对着自己的国家出手！
　　不过最后老爹还是嗤笑了一声，对着电话说道：
　　“炎国人又能怎么样，炎国人也不是三头六臂的！你们这么害怕炎国人，还敢这么针对对方吗？哦对，我想起来了，好像你们之前在炎国的所有布置全部被一网打尽了吧，这我也就能够理解了！”
　　“等我遇到那个炎国阻击手的时候，会帮你把他的脑袋拿到手的，也算是我送给你们的一点小小的礼物了。”
　　老爹说完了这话，然后直接挂断了电话，心中却是开始对着个炎国人有了一丝兴趣。
　　此时在另一边，秦渊等人直接找到了一辆车，然后将教堂之中的那些侨民送到了大使馆。
　　这一路上秦渊一路冲杀，也不知道干掉了多少红巾军。
　　而等到了秦渊的这辆车直接冲进了大使馆之后，秦渊却是听到了脑海之中直接响起了一阵响声:
　　“叮咚，恭喜宿主完成任务，拯救土豆获得一个格子！”
　　“叮咚，恭喜速度击杀了158个红巾军，获得三个格子！”
　　“叮咚，拯救侨民任务，已经完成75%！”
　　听到了这一连串的提示音，秦渊顿时就是一阵欣喜，看来这一次的收获真的是非常的大！
　　现在一下子给了秦渊四个格子，可算是让秦渊缓了口气儿，而且只要秦渊将这些侨民全部救治完成，还能够获得两个格子！
　　就在这个时候，大使馆的樊大使直接走了过来，一脸感激的对着秦渊说道：
　　“真是多谢你们了，居然救了我们这么多同胞，如果要是没有你们的帮助，我们还真的不知道怎么把这些同胞全部都救回来，真的是由衷的向你表示感谢！”
　　说道了这儿，樊大使直接握住了秦渊的手，然后贴到了秦渊的耳边，对着秦渊说道：
　　“我知道你们的身份，你们这一次做的实在是太棒了，我会向你们上级报告，给你们一个大大的嘉奖！”
　　而秦渊听到了这样的话，也是笑眯眯的说道：
　　“我们虽然是商人，但是毕竟也是炎国的同胞，帮助同胞也是我们这些人的义务所在，没有什么需要谢的，对的，战舰什么时候能到？我们现在还有什么能帮忙的地方吗？”
　　听到了这样的话，樊大使却是稍稍的叹了一口气，对着秦渊说道：
　　“战舰明天上午就能到，只不过现在我们的伤员不少，雅各家军方给我们的帮助不多，药品不够，不知道会有多少人能够坚持到明天上午。”
　　听到了这话，秦渊也是有些沉默，毕竟他们的只有10个人，能够保护着这些侨民到达大使馆，就已经非常困难了，想要让这些人一点伤势都没有，这简直就是天方夜谭的事情。
　　更何况大使馆之中还有不少各个国家的人前来避难，现在又不能将这些人赶出去，所以药品的情况更是捉襟见肘。
　　而就在这个时候，秦渊的脑海之中，顿时就是响起了一阵声音：
　　“叮咚~系统发放任务，完成对大使馆之中所有病人的治疗，获得三个格子！”
　　听到了这个任务，秦渊却是倒吸的一口凉气，三个格子虽然多，但却不容易完成这个任务。
　　虽然说秦渊有着逆天八针，但是这么多的伤员，如果让秦渊一个一个的用逆天八针治疗，那么秦渊即便是累成人干，也完不成！
　　秦渊想了一下，对着樊大使问了一句：
　　“不知道距离我们这里最近的医院在哪个方向。”
　　听到了秦渊的问话，樊大使还没有回答，站在一边的一个女医生却是对着秦渊说道：
　　“你们就不要想着出去找药品的事情了，即便是最近的医院也在这里70公里之外，而且还不确定是否被反抗军销毁了，你们还是死了这条心吧！”

第152章 世界级外科手术【求订阅】
　　此时听到了这个女人的话，秦渊顿时就是皱起了眉头，看到秦渊的脸色不好看，樊大使连忙对着秦渊说道：
　　“这位是专门来菲洲做慈善救援的瑞秋医生，她是灯塔国人，你不要和她一般计较。”
　　听到了这话秦渊也是愣了一下，原来不是炎国人，不是炎国人却在炎国的大使馆帮忙救治，说明这个人还算是不错，既然这样，秦渊也不打算和对方多计较什么。
　　秦渊直接对着樊大师问了一句：
　　“那这里还有其他能够获得药物的地方吗？”
　　可是那个叫瑞秋的医生，却是又对着秦渊说道：
　　“你以为这是在发达国家，这个城市一共就只有三所医院，另外两所医院，是反抗军占领的区域，剩下的一家医院，我们也已经搬空了药物，却依旧不够。”
　　说道了这儿，瑞秋的脸色也是有些沉重，作为一个医生，看着这么多的病人倒在自己的面前，却因为没有药物而无法救治，不得不说是一种很大的打击。
　　听到了这样的话，众人也是一阵无奈，毕竟没有药物，他们也没办法直接变出来，战舰明天才能到，而且战舰上的药物够不够也不一定，那些伤者真的是要看运气了。
　　此时龙小云安然，三个女人看了一眼这些伤员，不由得直接闭上了眼睛。
　　作为军人，她们更是明白，这些伤员如果不赶快救治的话，恐怕真的没有多少能够撑到明天！
　　此时安然一脸的纠结，小声的对着众人说道：
　　“要不然我们潜伏到那个医院去看看？”
　　而龙小云却是直接拒绝了：
　　“不行，先不说我们还有其他的任务，即便是我们没有任务，就我们这几个人，面对那么多反抗军，肯定也会出现损伤，即便是没有损失，我们打进去了也不一定能够拿来药物。”
　　这一下所有人都是沉默了下来，龙小云说的没错，这不是逞一时之勇的时候。
　　看到了众人这满是沉重的眼神，秦渊却是突然想到了什么，然后这个叫瑞秋的医生问道：
　　“不知道我们还有没有剩下的药物和医疗器械，能带我去看看吗？”
　　秦渊心中想到，虽然他们的药物不够，但是医疗器械总是会有一些，而且秦渊现在可是刚获得了4个格子，格子可是比什么灵的妙药都要强的多！
　　上一次秦渊把银针放到了格子里面，就已经获得了逆天八针，如果这一次要是把一些医疗器械放到格子之中，不知道会给自己什么技能，兴许就能够适应现在这种情况呢！
　　可是这个叫瑞秋的女医生看了一眼秦渊，却是皱着眉头说道：
　　“你想做什么？你是医生吗？如果你不是医生的话，那就不要在这种时候给我们捣乱，我们可是很忙的。”
　　说完了这句话，这个医生就要转身离开，不过她看了一眼众人身上的各种灰尘和鲜血，对着秦渊等人说道：
　　“虽然你们是战士，但是我劝你们最好先去清理一下身体，这个国家正在闹瘟疫，万一这里要是爆发了拉曼拉病毒，恐怕我们有再多的药物，也是无济于事！”
　　看到了这个女医生这么不客气的样子，王艳兵刚想说点什么，而秦渊却是对着对方摇了摇头。
　　说句实在话，作为一个医生，对于这种传染病和卫生情况这么看重，也算是一种认真尽责的好事，他们身上的确是布满了鲜血和灰尘。
　　秦渊对着自己身后的队员说道：
　　“行了，我们先去洗个澡，换个衣服！”
　　10分钟之后，秦渊已经洗了澡，不过他没有去找那个医生，反而是直接摸到了器材室。
　　看着这满桌的药物和手术用品，秦渊也是有点儿选择困难症，不知道到底先把什么东西放到格子之中。
　　不过最后，他还是选择了一把手术刀，这是西医之中最为重要的器具，应该会给自己一个好技能！
　　而随着秦渊把这个手术刀收到了格子之中，顿时就是听到了一阵声响！
　　“叮咚~宿主回收成功，请开始选择！”
　　秦渊的眼睛顿时就是多出了三个选项，而看到了这三个选项，秦渊的眼睛顿时就是一亮！
　　“1，获得世界级外科手术治疗！”
　　“2，获得世界级手术刀制造！”
　　“3，获得世界级手术刀刀法！”
　　果然是已经刷出了外科手术治疗，不过看到了第3个选项，秦渊却是一愣，对着系统问了一句：
　　“不知道这手术刀刀法和普通的刀法有什么区别。”
　　“叮咚，回答宿主，这是利用手术刀无比锋利的特性，是杀手和刺客专用的近身刀法！”
　　听到了系统的解释，秦渊也是点了点头，有不少影视之中的刺客和杀手，的确是惯用手术刀。
　　不过秦渊现在最需要的还是手术治疗，所以也就不再迟疑，直接选择的第1项。
　　“系统，我选择第1项！”
　　“叮咚，宿主选择成功，获得世界级外科手术治疗！”
　　“世界级外科手术治疗：让宿主获得高级外科手术治疗技巧，成为世界级外科手术大师！”
　　而随着系统的一阵提示，秦渊顿时就是觉得自己的脑海之中多出了许多西医治疗的手段。
　　秦渊闭上眼睛，仔细的回想着自己脑海之中获得的知识，发现这些医治疗其实还是非常简单的，只不过是需要对于人体非常的了解，而且还需要大量的精准度。
　　不过这耗费的力气却是要比逆天八针少得多，更多的还是要靠着病人的自我恢复能力，正是秦渊现在能够使用！
　　秦渊顿时就是一阵惊喜，而后又是找到了几把手术刀，直接将这个技能升到了宇宙级。
　　而随着这个技能的提升，秦渊觉得自己的脑海之中，不光是有了更多的外科手术技巧，更是多出了不少对于人体的研究和见解。
　　毕竟在西医有一个重要的科目，那就是必须要解剖！
　　秦渊感觉自己已经成为了这个世界上对人体最了解的人物，什么地方有血管，什么地方有关节，全部都是了解的一清二楚，这样一来，对于秦渊的武技也有很大的提升！

第153章 问题不大【求全订】
　　看着脑海之中的解刨信息，秦渊也是止不住的感叹。
　　没想到竟然还有这样意外的收获……
　　秦渊微微一笑，然后又看到了另外一样东西，又是眼睛一亮！
　　做手术除了需要手术刀之外，还需要纱布，秦渊直接将一段纱布收到了格子之中！
　　“叮咚，请宿主开始选择！”
　　“1，获得世界级止血术！”
　　“2，获得世界级绷带保护手法！”
　　“3，获得世界级龟甲缚！”
　　秦渊看到了这第3个选项，顿时就是瞪大了眼睛，这是什么鬼？
　　“叮咚，龟甲缚，能够缓慢提升病人的恢复能力！”
　　听到了系统的解释，秦渊满意的笑了笑，现在缺少药物，这个技能倒是对于秦渊非常的重要！
　　“系统我选择第3项！”
　　秦渊直接将这个龟甲缚选择下来，虽然这里的药物不多，但是纱布这种器械倒是存在了不少，也不怕使用的太多，而且选择了这个选项，以后指不定还能用在别的地方。
　　想到了这儿，秦渊不由得嘿嘿笑了起来。
　　而后秦渊直接将这个龟甲缚能力，升到了宇宙级。
　　感受着自己脑海之中的那些各种知识和技术，秦渊充满信心的走出了器材室，有了这两个技能，现在应该有办法治疗那些病人了。
　　而后秦渊直接拿着自己所需要的手术器材，直接朝着大厅之中而去。
　　在大厅之中，有不少病人正在满脸痛苦的发出痛呼，他们都是伤员，可是现在没有医生，他们也只能强忍着这样的痛苦。
　　现在所有的医生，都是在治疗那些重伤员，像是这种没那么严重的，自然就只能放在一边。
　　安然等人也是在给这些人做一些简单的治疗，她们会一些包扎术，可是却也只能简单的包扎一下，并没有办法给这些人做手术。
　　而这个时候，安然看到了秦渊拿着不少的手术器材走了过来，顿时就是眼睛一亮，对着秦渊问道：
　　“你有什么好办法吗？这里的药物实在缺少！”
　　秦渊听到这话，也是挑了挑眉毛，对着安然说道：
　　“我能有什么办法，我又不是神仙，能够凭空变出来药物！”
　　可是安然看到了秦渊这个样子，却是觉得秦渊肯定是有办法，低声对着秦渊说了一句：
　　“你这么厉害的人，要是有什么好办法，就不要藏着掖着了。”
　　“就是啊，帅弟弟，你要是真的能治好这些人，大不了姐姐今天晚上给你什么奖励！”
　　此时安菲萨也是对着秦渊抛了一个媚眼。
　　听了这话，秦渊直接摇了摇头，真要是奖励，那还不知道谁奖励谁呢。
　　不过秦渊却还是对着安然说道：
　　“虽然说我不能直接变出来药物，可是我们却可以用其他的办法来减少药物的消耗，这样一来，不就能够治疗更多的患者了！”
　　可是安然却是有些失望的摇了摇头：
　　“我们已经很注意药物的使用量了，如果再减少药物的分量，那么恐怕就没有治疗作用了。”
　　“你们说的减少药物的使用，和我说的能一样吗，我是说最好把伤口的创面变得更小一些，这样不就能够减少消耗！”
　　说着这话，秦渊直接拍了拍安然的肩膀，然后直接朝着一个患者走了过去。
　　看到了秦渊的动作，安然却是露出了一丝奇怪的表情，对着秦渊问道：
　　“你这是想要做什么？”
　　“当然是给这些病人看病了。你别忘了，我可是一个非常厉害的医生。”
　　说着这话，秦渊对着安然眨巴了一下眼睛，而这个时候，安然却是突然想了起来，秦渊当时给自己治疗痛经时候的场景。
　　想起了秦渊那一双温暖的大手，安然的脸色不由得一红，不过她却是对秦渊出现了一丝信心。
　　秦渊在治疗那种病的时候，就表现的非常厉害，现在对于这种伤势，应该也有办法吧！
　　而安菲萨也是有着一丝好奇，她是真的不知道秦渊到底该用什么办法治疗这些人。
　　秦渊直接走到了龙小云的身边，龙小云此时正在给一个病人清理伤口，脸上满是沉重。
　　眼前这个病患的手臂上有着一个大洞，虽然是贯穿伤，没有把子弹留在手臂上，但是却让削掉了一块皮肉，看起来血肉淋漓，非常的恐怖！
　　秦渊看了一眼这个病人，对着龙小云说道：
　　“问题不大，让我来帮你缝合一下，很快就能恢复！”
　　此时那个病人一脸逼了狗的表情，就他这种情况，还问题不大？这家伙是赤脚医生吧？
　　龙小云看着秦渊的样子，也是带着一丝怀疑的问道：
　　“你真的行吗？我记得你上一次用那种奇奇怪怪的针法，好像对你的消耗很大，千万不要逞强！”
　　听到了龙小云这关心的话，秦渊也是嘿嘿一笑，直接对着龙小云说道：
　　“你就瞧好吧，行了，别愣着了，赶紧过来清创！还有你们两个一起过来！”
　　听到了秦渊的话，安然和安菲萨也是愣了一下，不过却也是顺从的走了过来。
　　三个女人直接为三个患者进行清除，秦渊看了一眼三人清创了速度，却是摇了摇头，直接对着三个人说道：
　　“你们现在这里等着，我先去看看那边有没有伤势更轻的人！”
　　听到了秦渊这指使人的话，安菲萨和龙小云都是稍稍皱起了眉头，这是嫌弃她们太慢了吗？
　　可是当她们回头看到秦渊的时候，却是无比惊讶的发现，秦渊在几秒钟的时间就帮一个腿伤患者，清理好了伤口，然后又是给这个患者在很短的时间内完成了缝合。
　　而且缝合的伤口还留的很小，这样自然就能够节省了大量的药物。
　　缝合好了之后，秦渊还给这个病人一个非常奇怪的包扎方式。
　　“我去？”
　　安菲萨不由得瞪大了眼睛，即便是她见过的最快最好的外科医生，也没有像秦渊这样的速度。
　　龙小云刚想对着秦渊问一些什么，却是发现秦渊已经开始了对下一个病人的治疗，也只好忍住自己心中的疑惑，对此这个病人问道：
　　“你觉得怎么样？”

第154章 瑞秋【求订阅】
　　而这个病人也是一脸茫然的看着龙小云，懵逼的说道：
　　“什么怎么样，我还没反应过来呢，他就把我的伤口缝好了，不过我觉得伤口好像不怎么疼了！暖暖的！”
　　暖暖的，还很贴心呢！
　　龙小云不由得想要吐槽，可是看着这个病人的样子，实在不像是在说谎。
　　而后龙小云和安菲萨又是问了几个病人，发现这些人对于秦渊的医术都是无比的满意。
　　“这个小哥的技术实在是太好了，是你们专门请来的医生吧！”
　　“这个哥哥实在是太厉害了，我的伤口都不疼了！”
　　“他叫什么名字呀？好帅呀！”
　　听到了这些人的话，龙小云知道自己的担心又是白费了！
　　而安然和安菲萨也是露出了一个笑容。
　　三个女人相互对视了一眼，然后就继续手上的工作。
　　而随着秦渊的治疗，三个女人看着秦渊的眼神却是变得越来越亮，眼前这个男人真的是无比的神奇，不管是在什么样的遭遇之中，都能够给人带来不一样的惊喜！
　　在这短短的时间之内，秦渊竟然已经治好了90%以上的患者，甚至三个女人的清创速度，都比不过秦渊一个人的治疗。
　　而此时在手术室之中，一个小护士对着瑞秋说道：
　　“瑞秋医生，你还是休息一下吧，你这已经是在做第5台手术了。”
　　瑞秋轻轻的擦了一下自己额头上的汗水，也是觉得自己有点头昏脑胀，已经到了极限。
　　如果继续做下去的话，恐怕会产生失误，她也是点了点头，直接走出了手术室，想要呼吸呼吸外面的空气。
　　可是就在这个时候，瑞秋却是看到了外面那些经过包扎的病人，脸上不光是没有任何的笑容，反而是露出了一个无比严肃的表情，直接大叫了一声：
　　“是谁给这些病人治疗的？不知道我们现在没有药物吗！”
　　而这个时候，蹲在一边的秦渊飞快的完成了对一个病人的缝合，直接站了起来，对着瑞秋说道：
　　“是我做的，有什么不对的吗？”
　　“有什么不对的，你知不知道现在我们根本就没有什么药物，这些药我是要留给那些重症患者救命的，他们这些患者虽然有伤势，但是如果那些重症病人没有药物的治疗，那就连命都没了！”
　　作为医生的准则，那就是先救命，后治病，瑞秋之前也是已经公布了这个消息，场中的众人也早就已经答应下来，现在听到了瑞秋的话，众人都是低下了头。
　　秦渊却是摇了摇头，看了一眼自己的任务进度条，发现治疗任务已经完成了90%，也就晃悠了一下自己的脖子，对着瑞秋说道：
　　“你急什么呀，我又没动多余的药物，我使用的那些药物，都是你分配给这些轻伤患者的！”
　　什么？
　　听到这话，瑞秋顿时就是大吃一惊，她分配给这些轻伤患者的药物，只不过是够这些患者勉强不恶化而已，只是占据总药物的30%！
　　这小子能用有限的药物，把这些药患者都治好？
　　“你这简直就是在草菅人命，你知不知道？如果没有足够的药物，即便是你把这些病人的伤口缝上了，他们一样会发炎坏死，反而会加重他们的病情，你这简直就是在害人！”
　　此时瑞秋气的头发都快竖起来了，对着秦渊就是一阵大吼，而此时在一边的安然看到了瑞秋的样子，连忙就是解释了一句：
　　“不是这样的，秦渊的治疗是……”
　　“闭嘴，你们是士兵不是医生，不要在你们非专业的领域指手画脚！”
　　瑞秋又是对着安然大叫了一声，而听到了这样的话，秦渊也是直接皱起了眉头。
　　虽然瑞秋也是一个长得非常漂亮的女人，但是这可不是她欺负人的理由！
　　“喂，有没有胆子和我打个赌，你可以拆开这些病人的伤口，看看他们到底有没有发现损伤，如果要是没有的话，你必须要给我赔礼道歉，还要给她们赔礼道歉！”
　　秦渊此时一脸冷笑的说道。
　　看到了秦渊这一脸嚣张的样子，瑞秋也是满脸的怒火，对这秦渊说道：
　　“如果要是你输了呢？”
　　“如果要是我输了，那我不管会花费什么样的代价，都会帮你找来足够的药物，即便是杀穿整个菲洲，我也会把我用掉的药，帮你补回来，怎么样？”
　　秦渊一脸轻笑的说道，而瑞秋看到了这个家伙讨厌的样子，也是咬了咬牙直接答应了下来：
　　“这可是你说的，不是我逼你的！”
　　瑞秋本来就是对于药物不够感到非常的头疼，现在既然有人愿意冒着生命危险，去外面寻找药物，那她自然是求之不得！
　　看到了瑞秋的样子，秦渊的脸上却是露出了一丝冷笑，系统出品，必属精品，这些人的伤口不光是不会发炎，甚至连基础的疼痛都减少了很多，他这一次赢定了！
　　秦渊直接解开了一个病人的纱布，对着瑞秋说道：
　　“这个病人是我最先治疗的，你可以拆开他的伤口看看，到底有没有发炎！”
　　瑞秋看到了秦渊这一点自信的样子，却是冷哼了一声，直接找到了另外一个病人。
　　她看了一眼秦渊包扎的手段，顿时就是皱起了眉头：
　　“你为什么要把伤口包扎成这个样子？”
　　秦渊撇了一眼，发现正是自己龟甲缚的手法，摇头晃脑的说道：
　　“这种包扎手法能够加快伤口的愈合！你想学吗？想学的话可以教你啊！”
　　“胡扯！什么包扎手法能够愈合伤口！”
　　瑞秋冷哼一声，她只是认为这是秦渊的恶趣味，然后直接将这个病人的纱布解开，查看一下他的伤口。
　　可是这一看到伤口，瑞秋的心中却是一惊，因为这一个伤口缝合的无比的漂亮，针脚细密，简直就像是一个完美无缺的艺术品一样！
　　不过瑞秋还是直接用一把剪刀剪开了这一道伤口上的细线，看了一下里面，却是发现，秦渊不光是将皮肤缝上，甚至连里面的肌肉和血管全部都缝了起来！
　　“这是tang法缝合？”
　　瑞秋此时是真的震惊，止不住惊叫了起来！

第155章 想学？【求全订】
　　tang法缝合，是专门用于手部手术的专用手法！
　　这种手法需要在专业的显微镜下，才能做得到，能够大幅度的保留手部的肌肉活性。
　　不光如此，这一次缝合如此的漂亮和工整，要是放在国际上，恐怕能够获奖！
　　可是这种需要大量准备，都不一定能够完成的高等级手术，秦渊却是在这大厅之中，直接用肉眼就完成了这种缝合，这怎么可能？！
　　瑞秋觉得自己的三观都受到了冲击，她觉得自己这么多年的医术全部都白学了！
　　兴许这只是个例外！
　　瑞秋此时在心中小心的安慰了自己一句，然后又是连忙揭开了另外一个患者的纱布。
　　可是她却是无比惊讶的发现，还是一样的手法，还是一样的针脚，出血量也是一样的少，伤口也是一样的细致！
　　这一下瑞秋额头上的冷汗都是冒了下来，她这倒不是害怕给秦渊道歉，而是她真的震惊到了！
　　在这么短的时间之内完成这种操作，这真正是一个人能够做得到的吗？
　　而且瑞秋还发现，这些病人的伤口虽然没有达到无菌环境，但是却没有任何一个化脓发炎的迹象，而且大部分都已经开始愈合！
　　回想着之前秦渊一脸笑容的样子，瑞秋却是不得不承认，好像那种奇奇怪怪的绷带手法，的确是对病人有很好的促进作用，因为经过秦渊包扎的这些病人，大部分都已经感受不到手术带来的伤痛！
　　“这不可能啊，这不可能啊！”
　　瑞秋喃喃的说道，然后她看着秦渊的眼神，简直就像是看着一只史前怪物一样！
　　看到了瑞秋的反应，秦渊却是嘿嘿一笑：
　　“这有什么不可能的，你刚才也说了，这是tang法治疗，像你这样的医生，应该也见识过tang法治疗吧，只要是细致一点，总是能够做到的！”
　　可是瑞秋却是想要怒吼，细致一点，这只是细致一点的问题吗？
　　秦渊这种操作，简直就像是一个研究生回到了小学，做小学的试题，虽然得到的都是一样的结果，但是过程能够一样吗？
　　而此时何晨光，王艳兵等人，看到了瑞秋这么一脸痴呆的样子，也都是扬眉吐气的哈哈大笑了起来。
　　他们就是爱看这些不了解秦渊的人，被秦渊做出来的事情所震惊的样子，全然忘了他们第1次见到秦渊的时候，也是一模一样的表情！
　　“哈哈，你以为别人做不到的事情，我们老大就做不到吗？”
　　“就是！我们队长可是上天入地无所不能，是你这种小女人能够理解的？”
　　“你之前不是还嚣张呢，现在连你最擅长的医术都比过我们队长，你还有脸说话吗？”
　　此时瑞秋听到了那几个人的嘲笑声，脸上一阵青一阵白，不过去想起了秦渊的话，也是诺诺的对着秦渊说道：
　　“不知道你能不能教教我？”
　　像是秦渊这种高级的医生，实在是太过少见，瑞秋可不想浪费这个机会。
　　“拜托了瑞秋小姐，你别忘了我们刚才的赌注，你还没有给我道歉呢，就想让我教你？”
　　秦渊一脸玩味的看着瑞秋，嘴角露出了一丝笑容。
　　而瑞秋听到了秦渊的话，却是没有任何的质疑，直接一个90度的鞠躬，对着秦渊低下了头，无比诚恳的说道：
　　“实在是对不起，是我有眼不识泰山，误解了你们，还有你们三位女士，我为我之前的行为对你们表示真挚的歉意！”
　　说完了这些话之后，瑞秋就是一脸希冀的看着秦渊，好像是在问：现在你能不能教我了呢？
　　秦渊也是对这个女医生的直接了当吓了一跳，不过反应过来之后，他倒是对这个直肠子的女生印象好了不少。
　　估计也是，越是这种纯粹的人，越是明白自己应该做什么，秦渊微笑了一下，对着瑞秋说道：
　　“这种技术不是一天两天就能够学成的，不过你可以跟在我身边，仔细瞧一下我处理伤口的手段，至于能不能学会，就看你自己的本事了！”
　　听到了这话，瑞秋也是不住的点头，她知道像是秦渊这种级别的医生，能够做到这一步，就已经非常不错了！
　　秦渊看了一眼任务的进度，然后对着瑞秋问道：
　　“这里面还有多少重症患者，我能不能去看一下？”
　　“那当然是再好不过了，现在我们不少的医生都是已经很累了，如果你能给我们帮忙的话，那简直就像是雪中送炭一样！”
　　见识到了秦渊的医术，瑞秋自然对秦渊认同了很多，很快就是带着秦渊进了重症病人所在的病房。
　　而冷锋和龙小云等人，也是因为好奇一起跟了过来。
　　只不过这里面的情景，却是如同地狱一样，无比渗人！
　　这里有被炸弹炸断了大腿的人，有身上骨头都被打断的人，有被子弹在打中血肉开花的人……
　　这些人无时无刻的都在发出痛苦的呻吟声，而能够发出呻吟的病人还是比较幸运的，毕竟那些没有声音的，大部分都是没有撑过来，直接死在了病床上！
　　此时看着这些病人，冷锋等人的情绪也是低落了下来，虽然他们都是战士，可是看到了这些平民受到了这样的打击，心中也是非常的不是滋味儿。
　　“都是那些该死的红巾军！”
　　“就是，他们怎么能对普通的平民出手？”
　　“简直就像是恐不份子一样！”
　　只是听到了这样的话，秦渊却是摇了摇头，对着自己身后的那些战友说道：
　　“真正可恶的不是那些叛军，而是站在这些叛军背后那些搞风搞雨的人！就像是扶桑会一样！他们就是想要利用战争，拿走我们在这里的一切！”
　　“想一想，现在这场战争还是在这里，如果这一场战争发生在境内，那该是多么可怕，所以说我们这一次，一定要将这些王八蛋一个个的全部连根拔起，让他们知道我们的威名，听到我们的声音就会瑟瑟发抖！让他们再也不敢对我们有任何的野心！”
　　听到了秦渊的话，冷锋等人的呼吸顿时就是一滞，而后眼神也都是变得坚毅了起来。

第155章 陈博士【求全订】
　　秦渊说的没错，万一在境内也是发生了这样的战争，他们简直就无法想象！
　　而一想着这样严重的后果，李二牛突然满含杀气的说道：
　　“把那些人全部杀光！”
　　“全部杀光！”
　　“连根拔起！”
　　看到了这些人杀气腾腾的样子，秦渊也是露出了一丝笑容，军心可用！
　　……
　　不知道过了多长时间，秦渊摇晃了一下自己，有点发沉的脑袋，听到了系统的提示音，心中顿时就是一喜：
　　“叮咚，宿主完成任务，获得三个格子！”
　　治疗这些重症患者，花费了秦渊更多的时间。
　　一个接着一个，秦渊都不知道自己到底做了多少台手术！
　　不过好在所有的人都救了过来。
　　而此时瑞秋看着秦渊的眼神，就像是看着一个神灵一样，她实在是不敢相信她看到的一切。
　　眼前这个男人简直厉害到可怕，不管是什么症状的病人，都能够很快的分析出病因，而且给出一个治疗方案，做手术的速度也是快到了超乎人类想象。
　　各种高深莫测的手术技巧，信手拈来，简直就像是一场大型表演秀！
　　“好了，你也赶快去休息吧，做了这么长时间手术，你也辛苦了。”
　　秦渊可是一直从白天做到了晚上，瑞秋一直都是在跟着秦渊的身边，充当秦渊的助手，而凭着秦渊做手术的速度，瑞秋今天可算是累惨了！
　　“您才是真正的辛苦，把所有的重症病人全部都治好了，我由衷的替这些病人感谢你！”
　　说着这话，瑞秋又是对着秦渊鞠了一躬，这一次她却是没有了任何的功利性，她是真心觉得秦渊是一个无比伟大的人！
　　此时龙小云等人也是一脸崇拜的看着秦渊，治病救人，本来就是一个非常容易让人产生好感的职业，而在手术台上的秦渊，冷静，认真，运筹帷幄，简直就像是一个上帝一样！
　　秦渊看着这些人这崇拜的眼神，也是心中暗爽，嘿嘿一笑，直接指了一下那些正在开着篝火晚会的人，轻声说道：
　　“好了，现在我们去放松一下吧！”
　　说着这话，秦渊直接到了人群之中，开始扭动自己的身躯！
　　而冷锋等人，早就已经加入到了这些人里面，看到了秦渊的动作，更是跟着秦渊一起扭动了起来！
　　可是扭着扭着，秦渊却是被四个女人给围了起来，然后就进了房间。
　　第二天一早，秦渊神清气爽的从房间之中出来。
　　虽然昨天晚上没有发生什么，只不过是这些女人为了犒劳秦渊，所以轮流给秦渊按摩了一下，但是秦渊也已经是非常满意了。
　　军舰差不多已经到达，所以秦渊只要是把这些侨民安全运输到军舰上，就必须要离开这里了，他们的任务还没有完成。
　　港口，樊大使在有序的安排侨民登上舰船，可是没过多长时间，樊大使却是和丁舰长吵了起来！
　　“我们不能放弃陈博士，陈博士可是一个非常重要的人物，万一他要是死在了这里，那我们的损失可就大了，”
　　“我们现在没有办法直接进入别国境内，只能靠着国际调拨飞机进行救援！”
　　“那不可能的，这些人这么丧心病狂，你知道他们能够做出什么事情来吗，陈博士的地位是什么样，你不是不清楚！”
　　而两个人此时吵着吵着，却是直接看向了站在一边的秦渊，眼神之中带着一丝希冀。
　　秦渊早就已经听到他们在说什么，他们正是因为陈博士和一些侨民的事情。
　　现在陈博士正是在五十公里以外的一家医院之中，而且在80公里以外的一家华资工厂，还有几十个侨民没有撤离！
　　丁舰长此时直接走到了秦渊的面前，直接对着秦渊敬了一个军礼：
　　“秦先生，我知道你们还有其他的任务，但是这次的情况确实紧急，不知道你能不能帮我们！”
　　秦渊自然是明白这些海军的困难，他们没有资格进入菲洲内部，只有他们这种不记名的人，才能够直接进入菲洲内部，所以直接站了起来，对着丁舰长说道：
　　“丁舰长，我们这些商人，可以去援救陈博士，还有那些华资工厂的侨民。”
　　丁舰长也是知道秦渊的身份，听到了这话，也是对着秦渊点了点头，露出了一丝苦笑：
　　“我知道这有些强人所难，可是我们现在真的没有什么好办法，这一切也只能拜托你了，请你务必要保护好陈博士，还有那些侨民的安全！”
　　说着这话，丁舰长又是对着秦渊敬了一个军礼！
　　丁舰长毕竟不是秦渊的直属上司，这一次秦渊还有其他的任务，如果秦渊拒绝的话，他也不能强制秦渊去做这样的事情。
　　“不过就是拐个弯的事情，不算什么！”
　　秦渊的救援侨民的任务还没有完成，自然不会轻易的放弃那些人。
　　而就在这个时候，秦渊的脑海之中，也是响起了一阵声音。
　　“叮咚~保护陈博士的安全，解锁一个格子！”
　　听到了系统已经发布的任务，秦渊也就不再多说什么，直接对着樊大使和丁舰长敬了一个军礼，然后招呼了自己的队员，直接开车离开！
　　而就在秦渊想要离开的时候，樊大使却是突然拉住了秦渊，对着秦渊提醒了一句：
　　“这一次的行动，务必要小心，我得到了消息，好像不只有我们这一帮人在寻找陈博士，有其他的人盯上了陈博士手上的研究成果，所以这一次，可能会有其他的危险，千万注意安全！”
　　樊大使满是严肃的对着秦渊说道，这一次的任务，算是他们强加给秦渊，万一秦渊等人要是出了什么意外，他们即便是没有责任，心里却是过意不去！
　　听到了这话，秦渊的眼睛也是直接眯了起来，他可是清楚的记得，老爹那些人也在找陈博士！
　　“放心好了，我一定会将陈博士安全的带回来！”
　　说完这句话之后，秦渊直接大声的说道：
　　“出发！”
　　此时看着秦渊等人出发的背影，樊大使和丁舰长都是感叹的说道：
　　“幸好我们国家还有这样的军人，要不然我这一次真的不知道该怎么办了。”
　　“现在，我们也只能为他们祈福了！”

第157章 抗体【求全订，求月票】
　　在秦渊这一边，两辆吉普车正在风驰电掣的前进。
　　“开快一点，现在还有另外一伙人要找陈博士，我们必须要在那伙人之前，找到陈博士！”
　　秦渊一声令下，吉普车的速度顿时就是又快了一分，50公里的距离转瞬即到，很快，两辆吉普车就直接进入了一个小城市之中。
　　说是一个小城市，倒不如说是一个难民营，周围甚至没有什么像样的房子，大部分都是帐篷，只有少部分还会存在一些铁皮屋，看起来非常的贫穷和落后。
　　而秦渊观察了一下周围那些居民的身体，发现这些人的身上竟然起了一些囊泡，对着队员提醒了一句：
　　“大家千万要小心，这里好像是感染了拉曼拉病毒，一定不要受伤，受了伤之后也是千万要和这些人保持距离，这种病毒非常可怕，万一被传染了，不是那么容易治疗的！”
　　听到了这话，众人也是心中一沉，可是就在这个时候，正在开车的龙小云却是看到前面突然窜出一个小孩子，心中顿时就是一惊，猛的打了一把方向盘，勉强的躲过了这个小孩！
　　可是吉普车却是直接撞到了一个帐篷里面，发生侧翻，倒在了旁边一个大坑之中。
　　跟在后面的冷锋等人也是连忙停住了车，慌忙的找到了秦渊等人的吉普车，对着他们说道：
　　“师傅，队长，你们没事吧！”
　　可是就在这个时候，跟在后面的李二牛却是带着一丝惊恐的说道：
　　“尸……尸体！”
　　此时众人有些惊恐的发现，这个大坑之中竟然充斥着各种各样的尸体，这些尸体上全部都是布满了囊泡，很明显，这是一个专门处理死尸的毒坑！
　　秦渊直接一脚将门踹开，看了一眼周围的环境，这才是对着龙小云等人提醒了一句：
　　“大家赶紧出来，这些尸体应该是已经感染了病毒，有没有人受伤？”
　　“我没有受伤！”
　　“我也没有受伤！”
　　安然和安菲萨都是回答了一句，可是秦渊却是没有听到龙小云的声音，连忙朝着对方看过去。
　　“我有一点伤口！”
　　此时龙小云沉声说道，突然翻车，便是龙小云，在猝不及防之下也是免不了刮蹭到一些小的伤口。
　　看到这个情况，秦渊急忙就是解开了龙小云身上的安全带，将龙小云轻轻的从车内拉了出来：
　　“注意！你们千万不要接触到这些尸体！”
　　龙小云也是知道事情的轻重，对着秦渊点了点头，小心翼翼的从车里面爬了出来。
　　可是就在这个时候，秦渊却是听到了脑海之中响起了一阵提示音：
　　“叮咚，检测到烈性病毒入侵，世界级病毒抵抗能力发动，宿主免疫这一次病毒入侵！”
　　听到了系统的提示，秦渊的眼睛顿时就是一亮，他之前就想着这个病毒抵抗能力会发生作用，没想到这么快就用得上了。
　　不过就在这个时候，安然却是突然发出了一声惊叫，而秦渊转眼一看，发现一个死尸的手，突然抓住了安然的脚踝！
　　安然吓得惊叫了一声，一脚就是踩到了这个人的胳膊上，当即就是把这个人的胳膊踹断！
　　何晨光连忙蹲下去查看了一番，对着秦渊说道：
　　“这人其实已经死了，刚才不过是回光返照！”
　　可是秦渊的脸色却是非常的难看，他低头查看了一下安然的小孩，发现安然的脚踝上已经出现一道细小的伤口。
　　秦渊满是紧张的对着安然问道：
　　“你现在有没有觉得恶心、呕吐或者浑身发冷？”
　　安然看到了自己脚上的那个伤口，听到了秦渊这无比关切的话，却也只是摇了摇头。
　　她现在才刚刚感染病毒，当然不会有任何的异样。
　　秦渊的脸色却是非常的难看，他刚才并没怎么接触这些尸体，却一样听到了系统的提示音，这就证明这他的这些队员很可能已经患上了拉曼拉病毒！
　　而眼前的安然，则是100%感染了拉曼拉病毒！
　　虽然秦渊拥有着逆天八针的能力，可是这针法只能救急，如果要是给所有的人都施展一遍的话，恐怕秦渊也是会废掉！
　　而且即便是秦渊治好了感染，也不会对这种病毒产生抗体。
　　最好的办法，就是找到陈博士，看看对方的手中有没有疫苗！
　　“大家赶紧把车弄出来，我们马上出发，必须要救出陈博士，他的手上可能会存在疫苗。”
　　听到了秦渊的话，冷锋的人也是知道情况有多么的紧急，连忙就是把这一辆车从死人堆之中推了出来。
　　而就在这个时候，秦渊看到轮胎上还沾着一片血肉，满是厌恶的将这一块血肉踢掉。
　　可是看着这一块血肉，秦渊的心中却是猛然冒出了一个想法：
　　不知道将这东西收到格子之中，会不会给自己一个惊喜？
　　说做就做，秦渊趁着冷锋等人不注意，直接将这东西收了起来，而这个时候，系统直接响起了一阵提示音：
　　“1，获得世界级低质量蛋白！”
　　“2，获得拉曼拉病毒原液！”
　　“3，获得拉曼拉病毒抗体！”
　　看到了这三个选项，秦渊的眼睛顿时就是一亮！
　　看来系统也是认为这一块肉并没有什么作用，所以没给秦渊提供什么技能，反而是刷出了最为重要的东西！
　　那就是拉曼拉病毒的抗体！
　　秦渊的心中一喜，直接选择的第3个选项！
　　“系统，我选第三项！”
　　“叮咚~宿主选择成功，获得拉曼拉病毒抗体！”
　　然后秦渊直接看到自己的格子之中，多出了两个像是胶囊一样的东西，取出来之后，秦渊发现这胶囊长得非常奇特，就像是结了晶的蜂蜜一样。
　　看来这就是所谓的拉曼拉病毒抗体！
　　秦渊稍稍的点了点头，既然这种方式有效果，那秦渊也是毫不迟疑，回到了那些尸体的旁边，悄无声息的从这上面取出了几块血肉，放到了格子之中。
　　而随着一阵轻响，秦渊的格子里面又是多出了几个黄色胶囊！
　　秦渊直接将这个胶囊拿了出来，对着众人说道：
　　“你们把这个东西吃掉，对于病毒应该有一定的抵抗能力！”

第158章 没救了？【求全订，求月票】
　　听到了秦渊的话，众人都是没有任何的迟疑，接过了这个黄色胶囊，直接吃了下去。
　　虽然不知道这胶囊是怎么来的，但是他们明白，秦渊是不会害他们的！
　　而秦渊则是留下了一颗胶囊，他拥有病毒抵抗能力，所以并不需要这一颗抗体。
　　现在的当务之急是赶紧把陈博士救出来，看看能否用这一颗抗体仿制出来更多的病毒抗体，万一这拉曼拉病毒要是传递到了炎国，那才是真正的大问题！
　　“大家赶紧出发！”
　　秦渊一声令下，众人都是上了车，吉普车发生了一声怒吼，瞬间就是冲了出去，可是他们还没走两步，就是看到一队红巾军直接冲了过来。
　　这些红巾军听到了这里的动静，来看看到底是发生了什么事情，只不过这些红巾军，看到秦渊等人个个都是全部武装，却是直接愣住了，带着一丝迟疑的对着秦渊说道：
　　“你们是来找老爹的吗？怎么跑到这种地方来了？老爹现在在医院里。”
　　听到了这话，秦渊顿时就是明白了过来，这些红巾军明显是把他们当成了老爹的雇佣兵。
　　而更值得让秦渊注意的是，现在老爹已经到了医院，秦渊对着冷锋的人使了一个眼色，很快这一队红巾军就被彻底解决。
　　而后秦渊对着众人说道：
　　“老爹现在已经到了医院，我们必须要快点过去。快上车。等一会儿你们跟在我身后直接冲进去！”
　　这一次秦渊直接坐到了驾驶位上，对着身边的龙小云露出了一丝狞笑：
　　“最好抓稳了！”
　　吉普车瞬间就是发出了一声轰鸣，就像是一只愤怒的野兽一样，直接窜了出去。
　　此时在医院之中，老爹挂掉了电话，看一眼正在大厅之中跪着的那些人，露出了一丝无比冰冷的笑容，然后满是戏谑的对着眼前这些人说道：
　　“我的老板已经在催我了，所以大家能不能痛快一点，告诉我到底谁才是陈博士？”
　　听到了老爹的话，在场的人都明白，这是红裸裸的威胁，不过他们都清楚，陈博士是专门为了帮他们治疗菲洲的拉曼拉病毒，是一个真正的好人，所以说他们都是低下了头，根本就不看老爹的眼睛。
　　看到了这些人的态度，老爹也是充满了无奈，对着一边的大熊稍稍点了点头，大熊直接一把抓过了一个年轻人，用枪指着对方的脑袋，瓮声瓮气的问道：
　　“快点说，到底谁才是陈博士？”
　　这个年轻人虽然害怕的不住发抖，却也是一脸坚定的对着大熊说道：
　　“我不知道！”
　　大熊重重的一巴掌打在了这个人的脸上，瞬间就是飞出去了两三颗牙齿，而就在大熊想继续逼问的时候，这个人却是抢先说道：
　　“我真的不知道！”
　　看到这种情况，大熊还想继续殴打，可是老爹却是有点不耐烦了，直接一枪打在了这个年轻人的胸口，对着大熊说道：
　　“既然他不知道谁陈博士，那他就是对我们无用的人，和他说那么多干什么？”
　　看到了这个年轻人中了枪，下面的那些人也都是发出了一声害怕的尖叫声。
　　而后老爹从椅子上站了起来，转悠了一圈，直接对着这些人说道：
　　“我已经给了你们机会，既然你们不愿意说，那我们就好好的玩一场游戏了！”
　　说完了这话，老爹直接走到了一个小女孩的旁边，蹲了下来，手中的枪指着这个小女孩的脑袋，淡淡的问道：
　　“你是不是陈博士？”
　　众人听到了这样的话，顿时就是明白过来老爹要做什么，只要是个正常人都清楚，这个小女孩绝对不可能是陈博士！
　　但是他们也知道，老爹就是用这样的方法来逼迫他们说出陈博士到底是谁！
　　这个小女孩吓得哆哆嗦嗦的，根本说不出来话，而老爹看到了对方的样子，也是充满了无奈：
　　“看你的情况也不像是陈博士，那么你对我们也没用了。拜拜！”
　　说着这话，老爹直接打开了自己手枪上的保险，对准了这个小女孩儿的额头，看到了老爹真的打算要把这个小女孩杀掉，周围跪着的人真的是忍不下去了，猛然站了起来，直接从一个红巾军的手中夺得了枪！
　　可惜他们只是医护人员，没有经过系统的训练，动作实在是太慢，站在一边的阻击手雅典娜一个点射，瞬间将这几个敢于反抗的人击倒在地！
　　可是看到了这个中枪的人，周围的那些人却是瞬间紧张了起来，大叫了一声：“陈博士！陈博士！”
　　听到这些人的话，老爹也是瞪大了眼睛，一把抓住了一个人的脖子：
　　“你说这家伙就是陈博士！”
　　“没错！你们已经把他打死了！”
　　“Fuck！”
　　老爹使劲大骂了一声，然后狠狠的将这个人扔到了一边，他的上司老板可是千叮咛万嘱咐，一定要让他抓住陈博士。
　　只要是能够利用对方研制出来拉曼拉病毒的解药，他们就可以通过扩散拉曼拉病毒，来控制整个国家，甚至还可以用这种方法直接蔓延到整个菲洲！
　　可是现在这个非常重要的陈博士，竟然让自己的手下给毙了。
　　老爹对着一边的医疗兵问道：
　　“还有救吗？”
　　这个医药兵却是脸色难看，对着老爹说到：
　　“打中了肺部，救不了了。”
　　听到了这样的话，老爹也是长出了一口气，不过他也明白，这不是雅典娜的错，可是他现在必须要想想，到底该怎么和他的老板解释。
　　只不过看到了老爹要出去，大熊却是问道：
　　“老大，这些人要怎么处理？”
　　“他们没用了，直接干掉就好了！”
　　老爹随口说了一句，就像是在处理什么无用的垃圾一样。
　　听到了这样的话，下面的众人一阵绝望，可是却又没有办法。
　　而就在这个时候，老爹突然感受到一件奇怪的震动，猛然转过了头，朝着一个方向看了过去。
　　可是他却是看到，外面的天空之中，竟然飞过来了一辆吉普汽车！

第159章 救治【求全订，求月票】
　　框！
　　汽车直接撞翻了上方的玻璃，之后猛然撞飞了一个红巾军。
　　一个人影瞬间就是从车上跳了下来，手中的手枪一直点动，直接将那个阻击手雅典娜干掉！
　　这个人，正是秦渊！
　　看到了自己心爱的女人，竟然死了，大熊顿时就是发出了一声怒吼，抓住了一边的机枪，对着秦渊就是扫射了起来。
　　秦渊伸手抓住了雅典娜手中的那把阻击枪，一扣扳机，瞬间击中了大熊的眉心！
　　嘭！
　　大熊直接仰面倒在了地上，眉心是人体最重要的要害。击中了这里，他连任何反应的机会都没有，瞬间死亡！
　　而跟着秦渊的龙小云安然安菲萨等人，也是拿着手中的枪，以这个吉普车为据点，开始对着周围发起进攻，瞬间就是干掉了一大半的雇佣兵和红巾军！
　　躲在门口的老爹看着自己的手下，一个照面就被干掉了这么多，顿时就是明白，大势已去，嘴上又是大声怒骂了一声，然后打翻了玻璃朝着外面跑去。
　　龙小云刚打算追过去，秦渊却是说道：
　　“别追，交给外面的冷锋处理，你们先帮我把这里清扫出来！”
　　说着这话，秦渊又是抬手两枪，直接干掉了两个红巾军。
　　而龙小云看了一眼中枪的那两个人，顿时就是明白了秦渊的意思，三人组成一个小队，开始守卫着秦渊。
　　秦渊直接蹲了下来，看着已经中枪的陈博士，对着对方说道：
　　“陈博士，我是樊大使派过来救你的！”
　　可是陈博士被击中了肺部，此时赫赫的不停的往外吐着血泡泡，却是一句话都说不出来，只是不断的指着自己身边的一个黑人小女孩，想要说点什么……
　　秦渊看到了陈博士的样子，一边拿绷带，一边对着陈博士说道：
　　“我明白你是什么意思，这是你的女儿卡萨，你想让我帮着你照顾她，最好送她回国是不是？”
　　听到这话，陈博士顿时就是露出了一丝欣慰的笑容，可是他听到了秦渊接下来的话，却是眼睛一瞪。
　　“对不起，我对于黑人小女孩不是特别喜欢，所以你要是想要养女儿的话，最好还是亲自动手。”
　　秦渊嘿嘿笑着说了一句，听的陈博士差点儿吐血，可惜就在这个时候，秦渊一把就将一根针扎在了陈博士的胸口，定住了陈博士身体之中的元气，这才是对着一边的那些护士说道：
　　“有没有手术器材，我要来给陈博士做手术！”
　　听到了秦渊的话，周围的那些护士顿时就是眼睛一亮，难道眼前这个人还是一个专业的医生吗？
　　可是他们找了一圈，却是发现那些重要的药物全部被那些红巾军的人拿走了，只是找到了一些纱布，就连消过毒的镊子都没有！
　　“我去找消毒酒精！”
　　“我去看看仓库里还有没有其他的药物。”
　　这些护士瞬间就是乱成了一团，而秦渊明白，现在不是拖延时间的时候，所以直接对着陈博士说道：
　　“你忍着一点儿，我下手可能比较糙。”
　　听到了秦渊的话，陈博士猛然抓住了秦渊的胳膊，挣扎着说道：
　　“你……救不了……我……救……我女儿。”
　　可是秦渊却是轻轻一捏，瞬间就把陈博士捏昏了过去，然后嘴中嘟囔了一句：
　　“有什么话之后再说吧，现在这么啰嗦。”
　　听到了秦渊的话，周围那些人心中满是震惊的看着秦渊，这是一个治病救人的家伙能说出来的话，做出来的事吗？
　　而更让他们惊讶的是，秦渊猛然扯开了陈博士的衣服，查看了一下对方的伤口，然后竟然用手指伸进了伤口，猛然一勾，一颗子弹瞬间就是飞了出来。
　　看到了这样的情况，周围的一些护士和医生都是感觉脑袋发晕！
　　完了完了！这下子彻底完了！本来陈博士能救回来的，经过了秦渊这一下，也是救不过来了！
　　可是秦渊取出了子弹之后，左手却是猛然拿出了银针，逆天八针发动。
　　而秦渊的右手则是拿出了一根缝合针，想要将陈博士的伤口缝起来。
　　秦渊的逆天八针，只要是人不死都能救活，再加上秦渊现在新获得的宇宙级外科手术，中西结合，还能对付不了一个小小的枪伤？
　　很快，这噗噗往外冒血的伤口，直接就让秦渊缝合好了！
　　而这个时候，秦渊也是听到了脑海之中一阵声响：
　　“叮咚，恭喜宿主完成拯救陈博士，解锁一个格子！”
　　听到了系统的提示音，秦渊也是明白，陈博士肯定已经没有了大碍，露出了一个笑容，直接将对方扶了起来，猛的拍了一下对方的后背！
　　陈博士哇的一声，就是吐出了一大口污血，看着周围的人目瞪口呆！
　　他们实在是没有见过秦渊这种杀猪式治疗手法，光是看着都觉得有点儿慎得慌。
　　看到了周围人这些像是看杀人犯一样的目光，秦渊却是摇了摇头，对着他们说道：
　　“你们这样看我干什么，我这不是为了把陈博士肺部的淤血弄出来吗？”
　　秦渊此时猛然将逆天八针的银针拔了下来，陈博士顿时倒吸了一口凉气，直接瞪大了眼睛，竟然硬生生的活了过来！
　　看到了冯博士竟然真的清醒了过来，周围的那些人吓得下巴都快要掉在地上，看着秦渊的眼神，就像是看着一个怪物一样！
　　这样的治疗手法都能把人救过来？？
　　陈博士也是一阵茫然，他觉得自己的伤口好像是没有那么疼了。
　　此时看到了陈博士的样子，秦渊嘿嘿一笑，直接拿出了那一个拉曼拉病毒的抗体，对着陈博士说道：
　　“陈博士，这是我研究出来的拉曼拉病毒抗体，你看看有么有效果，最好能够大量的复制！这东西很珍贵，你仔细的研究！”
　　听到了这话陈博士顿时就是精神了过来，他也是反应了过来，是秦渊救了自己，虽然不知道秦渊用的是什么手段，却也是知道秦渊不是普通人，所以挣扎着对一边的小护士说到：
　　“扶我起来，我要看看这东西到底是不是真的。”
　　看到了陈博士这么精神的样子，秦渊也是露出了一个笑容，果然他把这东西交给陈博士是对的。

第160章 强攻！【求全订，求月票】
　　可是就在这个时候，秦渊的耳麦之中，却是响起了冷锋的声音：
　　“师傅，刚才的那个家伙跑掉了，我们要不要直接追上去？”
　　“不用了，我们早晚还会遇得到对方的。”
　　老爹逃走，也在秦渊的意料之中，毕竟老爹也算是一个不可多得的高手！
　　但是现在最重要的事情，还是把陈博士安全的送回大使馆，陈博士研究成果，可是要比一个老爹重要的多。
　　此时狼狈逃走的老爹，发现后面没有人追过来，终于是松了一口气，恨恨的掏出了手机，拨通了一个号码，对着里面的人说道：
　　“喂，我让一队炎国人袭击了，快点派人来接我！”
　　可是此时的手机之中，却是传来了一个让老爹无比愕然的声音：
　　“呵呵，老爹，你之前不是没把炎国人放在眼中吗？现在怎么就怂了？”
　　听到了电话之中竟然传来了一阵扶桑语，老爹的脸色瞬间就是变得难看了起来：
　　“坂田一郎，你怎么会在这里？”
　　“我为什么不能在这里，这里又不是你的据点，怎么？你之前不是说炎国人没有三头六臂，想要把那个炎国阻击手的人头给我带过来吗？怎么现在也成了一个丧家之犬，鸥洲出价最高的佣兵，我看起来也就这样嘛！”
　　听到了对面坂田一郎的嘲讽，老爹顿时就是咬紧了牙关，对着坂田一郎说道：“我告诉你，我们两个是一伙的！”
　　可是坂田一郎却是哈哈大笑了起来：
　　“哎哟，我之前好像也和你说这话，你是什么反应？”
　　之前被老爹那样的嘲讽，坂田一郎自然是心中郁闷，现在看到了老爹也沦落到了这个境界，坂田一郎的心中自然是无比的开心畅快！
　　“坂田一郎，我告诉你！我们死了不要紧，可是如果我们没有完成老板的任务，那会比死了还难受。到时候我们所有人都跑不掉！”
　　听到了老爹的话，坂田一郎也是沉默了下来，之后对着老爹说道：
　　“那你朝着20公里以外的华资工厂来吧，我在这里等着你。”
　　听到了电话就这么挂断，老爹顿时就是大骂了一声！这个混蛋竟然不派人来接他，不过过了一会儿，老爹还是冲着华资工厂的方向走去。
　　因为任务还没有完成，他不能就这么走掉，不过这个坂田一郎看起来并不值得信任，老爹想了一下，还是拿出了自己的电话，拨通了上面另外一个号码。
　　“亲爱的弟弟，我遇到了一个真正高手，如果你下次遇到他的时候，记得千万要小心。”
　　说着这话，老爹直接将自己偷偷拍的照片发送了过去，之后叹了一口气，眼神变得阴冷起来。
　　而此时在医院的实验室之中，陈博士却是一脸兴奋的走了过来，对着秦渊说道：
　　“实在是太神奇了，实在是太神奇了！你的这种抗体对拉曼拉病毒，简直就像是你们这些人对红巾军的绞杀一样，这是怎么研究出来的？”
　　秦渊听到了陈博士的声音，微微一笑，系统的产物，当然不是人力可以比得上的。
　　不过既然看到了这个抗体有效果，那么秦渊也就不打算在这里多呆，直接对着何晨光等人说道：
　　“我们分出两队，红细胞小队的5个，你们负责把这里的人全部送到大使馆去，我带着剩下的人去华资工厂拯救剩下的那些侨民，你们要是完成任务之后，就到华资工厂和我们一起集合。”
　　“是队长！”
　　红细胞小队的人都是答应了一声，不过听到了这样的话，秦渊却是嘿嘿一笑：
　　“叫什么队长，要叫老板！”
　　何晨光等人顿时就是讪讪一笑。
　　可是陈博士却是连忙拉住了秦渊：
　　“不行，不行，你们现在可不能去华资工厂，刚才我已经听说了，华资工厂已经被红巾军的人占领了，你们要是去那里，岂不是在找死？”
　　而后陈博士仔细认真的看了看秦渊，对着他说道：
　　“特别是你，虽然我不知道这个东西是不是你研究出来的，可是这么危险，你就更不能去了，战场上刀枪无眼，谁也不能确定你一定能活着回来，像你这样的高级人才，应该去实验室参加科研，获得更高的成就，而不是像一个普通军人一样去战场厮杀，万一你要是死了，我们的损失就大了！”
　　秦渊听了这话之后，却是微微一笑，对着陈博士说道：
　　“真是抱歉了，陈博士，如果我一开始就选择当一个科学家的话，那么或许现在就会听你的话，可是既然我是一个炎国商人，那么就会让他们知道敢招惹炎国商人的下场！”
　　虽然秦渊嘴中说的是商人，但是陈博士却是无比的明白，这就是炎国的士兵，他也不揭穿，只是无比可惜的看着秦渊。
　　既然是炎国的士兵，那他就明白自己根本就不可能劝得了秦渊了。
　　说完了这话，秦渊直接对着那些剩下的人下了命令，然后直接的离开这家医院！
　　很快，秦渊的人就是已经到了华资工厂附近，不过路上耽误了不少时间，夜色慢慢的变得昏暗了下来。
　　龙小云拿出了望远镜查看了一番，却是发现这些华资工厂的人，居然在围着篝火跳舞，虽然菲洲人爱跳舞是天性，可是这种朝不保夕的时候，他们还能高兴的起来吗？
　　“嘿嘿，肯定是老爹那群人，逼迫这些人，摆出样子，吸引我们上钩！”
　　秦渊嘿嘿一笑，果然，龙小云仔细的看了一下这些人的脸，发现这些人的脸上虽然是有一些笑容，但是却是无比的僵硬，显然秦渊说的是对的。
　　“那我们怎么办？他们很明显是在伏击我们，我们现在只有五个人，怎么做到一边保护这些人的安全，一边消灭敌人？”
　　龙小云担心的说道，对面这些人也不算是庸手，万一要是出了什么意外，他们这五个人根本就做不到什么！
　　而秦渊却是嘿嘿一笑：
　　“怎么办，直接强攻，一会给你们标注出来对方的位置，我从侧面冲进去，只要是对方敢冒头，你们直接动手干掉他们就行！”
　　这些人还专门布置了一个口袋阵，可是他们不知道的是，现在已经到了夜晚，秦渊的热成像能力和夜视能力，再一次能够使用！
　　那些没有去跳舞的人，在秦渊的眼中，就像是秃子头上的虱子一样显眼！

第161章 世界级墙壁攀爬【求全订】
　　而此时就在那些跳舞的人群之中，和秦渊见过一面的老卓也是在这里，而在他的身边，还有一个长得和他有几分相像的年轻人。
　　“儿子呀，你这次可把老爹我给害惨了，你说发生这样的事情，我们直接放弃这个场子，朝着大使馆的方向逃走不就完了，你非得想要试一下你自己的厉害，结果连对方一个人都没敢杀，就全部被堵在这里了，现在弄成了这个情况，我们恐怕要完犊子了！”
　　此时老卓一脸埋怨的对着自己的儿子说道，而那个年轻人却是充满了不满：
　　“我这不是顾及着一旦动起手来，那不就没了讨价还价的余地了吗？咱们现在厂子里面的人一个没死，不就是因为咱们没有直接动手吗？”
　　“行了儿子！别吹牛逼了，害怕不丢人，你又不是正儿八经的军人，咱们最好就这样坚持下去，看看到底有没有人来救我们。”
　　老卓听到自己的儿子还在吹牛皮，却是长叹了一口气，早知道就让儿子老老实实的干工程，不让他去搞那些乱七八糟的东西了。
　　听到了自己老爸的话，这个年轻人却是一脸的绝望，都现在这个时候了，谁能顾得上谁，他们肯定是死定了！
　　“早知道我就加入灯塔国的国籍了，靠！他们移民局就不能审核快点吗？如果我现在是灯塔国的国籍，指不定现在就有特种部队来救我们了。”
　　卓一凡叫了一声，而听到这话，老卓也是长叹了一口气，这就是时运，也没有办法。
　　跟在他们两个人身边的保卫干事老何，听到了这两人的话却是摇了摇头，就现在这种情况，即便是真的加入了灯塔国，灯塔国也不会派人来救援他们，反倒是炎国的人有可能不会放弃他们。
　　而看到了这两个人一直在谈话，混在人群之中一个红巾军顿时就是瞪了一眼他们，看到了这样的情况，父子两个也只能苦着脸，挪动那已经变得发酸的脚步，继续跑动起来。
　　而躲在一个角落之中的老爹和坂田一郎，此时也是在低声交谈。
　　“坂田，你设置的这些陷阱，真的能够引来人吗？万一他们放弃了这些人，我们岂不是白费功夫？”
　　此时坂田一郎的心中也是没底啊，不过却是对着老爹说道：
　　“宁愿我们白费功夫，也不能让这些家伙突击进来，你也见识到了那个炎国军人到底有多么强大，他要是来了，我们不做准备，根本抵挡不住。”
　　听到之后，老爹也是点了点头，他们这一次将所有的武器全部都对准了各个出口，而且还能够随时调转，即便是那个炎国军人再强，也不能挡得住重几枪吧！
　　两个人都是在回想着被杀掉的那些手下和同伴，眼神之中都是露出了一丝愤恨，心中在期待着，来吧，来吧，赶紧过来送死。
　　此时在外面，秦渊直接利用潜伏技巧，摸到了这个厂房的外墙附近。
　　利用热成像能力，秦渊当然是看到了这些人的布置，发现他们把各个出入口都防备的很好，如果要是强攻的话，别说只有秦渊5个人，即便是一个加强连，也绝对攻不进去。
　　所以现在秦渊必须要设置一个契机！
　　他打算直接离爆破外墙，突入一个人最多的地方，然后用烟雾弹等各种东西，混淆这些人的视线。
　　只要是让秦渊突进去，这里的环境这么复杂，他们就完蛋了！
　　可是就在这个时候，秦渊的眼睛一动，突然看到了一个无人机飞了过来！
　　糟了！
　　秦渊知道，要是被这个无人机发现，那他的作战计划就暴漏了，即便是他们五个人的安全能够保障，可是里面那些人质却是无法安全救出来了！
　　而就在这个时候，秦渊一下抓住了墙壁的一个缝隙，然后就像是一个壁虎一样，利用强大的力量，噌噌的朝着墙壁上方爬了过去！
　　可是让秦渊意想不到的是，这一架无人机竟然就停在了这里！
　　这一下彻底让秦渊抓了瞎，虽然他的力量很大，可是这个外墙的缝隙很小，他必须耗费很大的力量，才能让自己不掉下去！而且秦渊还不能弄出任何的声音，要不然肯定会被这个无人机发现！
　　而就在秦渊额头冒汗，想着是不是要直接把这个无人机干掉的时候，突然看到自己的眼前竟然跑过一只壁虎！
　　这一下秦渊顿时就是心中一喜，直接利用一根手指，接触到了这只壁虎，然后将这只壁虎收到了格子之中！
　　“叮咚~请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级墙壁攀爬！”
　　“2，获得世界级断肢重生！”
　　“3，获得世界级感温皮肤！”
　　此时看到了这三个选项，秦渊的心中顿时就是一喜，没有任何迟疑，直接选择的第1项！
　　“系统我选第1项！”
　　“叮咚，宿主选择成功，获得世界级墙壁攀爬能力！”
　　“世界级墙壁攀爬：能够让宿主的部分肢体，获得强力吸盘！”
　　随着系统的声音，秦渊顿时就是觉得自己的手上发生了一些变化，就像是壁虎的脚一样，竟然能够硬生生的吸附在墙上！
　　这一下秦渊松了一口气，虽然依旧需要消耗不少的力量，但是秦渊却是不用担心自己会因为手指的耐力不够，直接掉下去了！
　　果然，过了好一会，这架无人机才是继续去了别的地方巡逻。
　　而看着这一架无人机，秦渊狠狠的吐了一口气，然后继续做诈弹安置！
　　做完了这些之后，秦渊冷笑了一下，对着远处的龙小云等人发出了一个信号，然后爬到了外墙的位置，手上的蚂蚁之力瞬间爆发，猛然一拳打在了这个外墙上！
　　强大的力量直接将这外墙打穿，各种各样的砖头就像是高射炮一样，直接朝着里面喷射出去！
　　墙内刚好是有一个抱着重几枪的红巾军，哼都没哼，瞬间就是被那些砖头打成了肉泥！
　　而秦渊趁着这些人的这一瞬间的迟疑，直接窜到了人群之中，展开了屠戮！

第162章 世界级烟雾抵抗【求全订】
　　“该死，这是怎么回事？他们难道有重武器吗？不是说炎国的人不会干涉别国内政吗？为什么他们能带着重武器进来？而且他怎么知道我布置的陷阱？”
　　此时坂田一郎瞪大了眼睛，嘴巴像是连珠炮一样，不住的对着老爹问道，而老爹哪里会知道这些问题的答案，拿着枪瞬间冲了出去！
　　而此时各个位置的红巾军，也是赶紧调转机枪的枪口，朝着秦渊射击了过去，想要轰杀秦渊！
　　可是秦渊的动作无比的迅捷，他们根本就是看不到秦渊的影子！
　　秦渊直接窜到了人群之中，重几枪看着秦渊和自己的队友混合在一起，根本就不敢随意发射！
　　此时在外面的冷风和龙小云等人看到了秦渊的信号，却是直瞪大了眼睛！
　　他们怎么也没想到，秦渊所说的进攻，竟然是这样的直接，不过既然秦渊已经冲了进去，那他们也是连忙开枪，开始为秦渊打掩护！
　　“直接开枪射击！”
　　此时看到了这个情况，坂田一郎直接一声令下，那些红巾军的人却是有些迟疑，那可是他们的同胞，不过扶桑社的人却是没有任何的质疑，直接搬动了扳机！
　　子弹就像是一把无形的长刀一样，瞬间朝着那一群人砍了过去，一些红巾军的人，直接被机枪打成了两段！
　　而秦渊没想到这些人竟然连自己的同伴都不顾及，也是窜到了一个角落之中，嘴上用炎国话大叫了一声“所有人趴下”，然后手中的烟雾弹直接扔了出去！
　　场中的那些人质早就在秦渊冲进来的时候，就已经吓得要死，现在听到了这一句炎国话，连忙紧紧的趴在了地上！
　　此时烟雾弥漫，整个厂房都是散在了一片白烟之中！
　　虽然秦渊在烟雾弹之中也是一样的看不见，不过他却是有着危险感知能力，要是谁朝他进攻，他就朝哪个地方杀过去，总是要比他们对方这些人要好！
　　而看到了场中烟雾弥漫，龙小云也是直接一声令下，直接朝着这边冲了过来！
　　看到了烟雾弹冒出的烟气，坂田一郎也是无比的愤怒，不过他还是沉下了心来，直接对着耳麦说道：
　　“所有人饱和式射击，不要顾及队友，要不然我们所有人都会死在这儿！”
　　听到了这个命令，所有人都是朝着秦渊刚才所在的位置打了过去，可惜他们不知道的是，秦渊早就已经不在了这里！
　　“奶奶的，这些人的火力倒是挺猛。”
　　秦渊躲在了一边，看到了那些人枪弹齐发，都快把那个支撑的柱子打断，他记下来枪响的位置，配合着热成像能力，手中的扑克牌连续飞出，杀得这些人哭爹喊娘！
　　不过秦渊害怕误伤人质，所以说也不敢太过于肆意：
　　“靠，要是能看到就好了！”
　　秦渊这一次直接扔出了十几个烟雾弹，场中根本就是伸手不见五指，而就在这个时候，秦渊心中想着：
　　不知道能不能把烟雾也收到了自己的格子之中？
　　说干就干，秦渊直接把手伸进了一团烟雾之中，心中想着回收，然后秦渊竟然真的看到自己的格子之中多出了一团烟雾！
　　果然有效！
　　秦渊顿时就是心中一喜，仔细一想，就连火焰都能收到自己的格子中，那么烟雾自然也是不在话下！
　　“系统回收！”
　　“叮咚~请宿主开始选择！”
　　随着秦渊的命令，系统的提示音直接响起！
　　“1，获得世界级烟雾制造！”
　　“2，获得世界级烟雾粒子查询！”
　　“3，获得世界级烟雾抵抗能力！”
　　看到的这三个选项，秦渊没有任何的质疑，直接选择第3项！
　　“叮咚，宿主选择成功，获得世界级烟雾抵抗能力！”
　　“世界级烟雾抵抗能力：能够让宿主抵抗初级烟雾造成的伤害！”
　　随着系统的这一阵提示音，秦渊顿时就是感觉自己的呼吸顺畅了很多，眼睛也是变得清晰可见！
　　这一下，所有人在秦渊的眼中都是变成了靶子！
　　秦渊的脸上露出了一丝冷笑，直接窜了出去！
　　手中的扑克和枪械齐发，那些红巾军和扶桑社的人，顿时就像是收割机面前的麦子一样，瞬间被割倒了一大片！
　　可是过了一会，秦渊却是觉得自己用手枪和扑克牌实在是太慢了，直接按下了一个按钮，厂子的顶部顿时就是传来了一声巨响，上方的玻璃顿时就像是下雨一样落了下来！
　　然后秦渊直接启动了自己的高频震动能力，脚上带着一道残影，瞬间将那些不断落下来的玻璃渣踢飞了出去！
　　这一下子秦渊的脚上就像是装了一个重几枪一样，无数的玻璃架就像是子弹一样，不断的朝着那些红巾军和扶桑社的人飞射过去！
　　而且秦渊在踢飞这些玻璃渣的同时，还利用了扑克牌的技巧，一些躲在柱子后面的人，也是难以逃过这些玻璃渣的攻击！
　　在一片白雾之中，无数的鲜血喷涌而出，简直就像是把这个浓烟硬生生的用血液打散了一样！
　　“怎么回事？”
　　听到了自己手下发出的那些惨叫，老爹和坂田一郎相互对视的一眼，眼神之中也是充满了无尽的惊讶，刚才虽然那些手下也是会发出惨叫，可是也不至于这么密集。
　　可是现在却是成了这样，难道对方能够在烟雾之中看到他们不成？
　　“跑吧，这个地方守不住了！”
　　老爹对着坂田一郎大叫了一声，而坂田一郎也是点了点头，带着几个手下，就是朝着一个方向冲了出去！
　　可是他们还刚一冲出房门，一发子弹瞬间飞的过来，坂田一郎身边的另外一个手下，脑袋直接中了一枪，直接倒在了地上！
　　“外面有阻击手！”
　　此时扶桑社的人惊叫了一声，不过看到了这一发弹痕，老爹和坂田一郎，却是心中一喜！
　　“这些只是普通的炎国士兵，我们冲过去，只要是抓住了人质，我们就安全了！”
　　老爹对着坂田一郎说道，而坂田一郎也是不住的点头，他们两个怎么说都算是顶级高手，对付不了里面的那个变态，难道还对付不了一些普通的炎国军人吗？

第163章 时代没变【求订阅】
　　可是两个人还没来得及走出去，就是看到了一连串的玻璃渣和扑克牌，直接朝着他们飞了过来！
　　两个人的眼睛之中充满了无尽的震惊，直接使出了浑身的解数，想要躲避，可是那些碎片，简直像是跗骨之蛆一样，紧紧的跟了上来！
　　“这是什么东西！”
　　此时老爹大叫了一声，拔出了手中的匕首不住格挡，这才是勉强躲过了这些碎片的攻击，而坂田一郎也是一样。
　　可是其他人就没有这么幸运了，另外一个护法此时正是浑身抽搐的躺在了地上！
　　坂田一郎看着那个同伴，却也只好咬了咬牙，直接冲出去！
　　他们现在必须要把人质拿到手了，要不然，恐怕一个人都活不了！
　　可是这个时候，他们却是觉得有哪里不对。
　　后面的枪声停了。
　　这一下，老爹和坂田一郎都是明白到底发生了什么，相互对视了一眼，冷汗哗哗的流了下来。
　　烟雾还没有散尽，枪声却是没了，这自然就是代表着，能开枪的人已经完蛋了！
　　两个人回头一看，却是看到了烟雾之中，有一个人影正在若隐若现。
　　而一个脚步声，却是在不断的接近！
　　这脚步声无比的清脆！
　　感觉就像是踩在了他们两个人的心脏上一样！
　　老爹再也忍不住了，直接就想要开枪，可惜里面的那个人，开枪的速度却是比他更快！
　　嘭的一声！
　　老爹的尸体直接躺在了地上！
　　而看到了老爹居然就这么死了，坂田一郎也是无比的恐慌，不过他也明白，现在看不到人，即便是开枪，也不会有对方快，只会步老爹的后尘！
　　想到了这，坂田一郎直接扔掉了手中的枪，拿起了插在腰间的肋差（短刀），对着这个人影大叫了一声：
　　“你们炎国不是也号称礼仪之国吗，来，最后和我来一场真正的武士对决！”
　　此时从烟雾之中出来的秦渊，听到了这个家伙的话，也是稍稍一愣，不过脸上露出了一丝冷笑，答应了一句：
　　“好！”
　　秦渊直接拔出了插在腰间的匕首，摆出了一个攻击的姿势。
　　对面的坂田一郎看到秦渊已经做好了准备，顿时就是大叫一声，直接朝着秦渊冲了过来！
　　秦渊本来还想给这个家伙一个好看一点的死法，不过就在这个时候，秦渊却是猛然听到了一声闷响，一发子弹竟然从坂田一郎的刀上激射了出来！
　　“去死吧！”
　　坂田一郎的眼神之中充满了狂热，他知道自己肯定是走不掉了，而要是能够在临死之前，带走秦渊这样一个高手，那也算是值得！
　　叮的一声响，那一颗子弹明显的打中了什么东西，而坂田一郎哈哈大笑着说道：
　　“现在这个时代，谁还相信武士道？大人！时代变了！”
　　坂田一郎的心中无比得意，他的子弹可是特制而成，威力巨大！只要是击中了人，即便是穿着防弹衣也也挡不住。
　　而在远处的龙小云等人看到了秦渊竟然意外中弹，也是瞪大了眼睛，刚想要将坂田一郎干掉，却是突然看到一阵刀光闪过，坂田一郎的身上扑的一声，冒出了一道血痕，手中的短刀也是应声而断！
　　坂田一郎不敢置信的看着自己胸前的伤口，哇的一声，吐了一口鲜血：
　　“怎么……可能？”
　　“弟弟，时代没变！”
　　秦渊看了看自己手上稍稍有些变形的匕首，却是摇了摇头，自己是不是该弄一把好点的武器了？
　　刀法也是需要学一学，虽然秦渊有着匕首精通，但是总觉得没有相配的武器技巧，有点捉襟见肘。
　　秦渊看着坂田一郎的尸体，冷哼了一声，本来想要给这个家伙一点体面，可惜这家伙一点都不想体面！
　　虽然说现在是热武器的时代，一把枪械能够抵得上很多人多年的苦练，可是真正达到一定境界的高手，依旧是在短距离之中所向无敌！
　　而随着坂田一郎尸体的倒下，秦渊也是听到了自己脑海之中想起了一连串的提示音！
　　“叮咚，击杀68名红巾军和佣兵，获得一个格子！”
　　“叮咚，击杀老爹，获得一个格子！”
　　“叮咚，击杀扶桑会四大护法，获得两个格子！”
　　“叮咚，拯救侨民任务，完成95%”
　　此时听到了这些提示音，秦渊的心中顿时就是一阵欣喜，这一下秦渊拥有了8个格子，这可是前所未有的富裕！
　　而此时龙小云等人也是冲了过来，看着地上这些尸体，又看了厂房之中那些佣兵和红巾军的惨状，看着秦渊的眼神，就像是看着一个怪物一样！
　　从秦渊直接冲进去，再到秦渊把坂田一郎干掉，一共才过了多长时间，他们一共也没有打出去一弹夹的子弹，顶多也就是帮秦渊处理了几个跑出来的小兵！
　　这些厂房的人，全部都是秦渊一个人干掉的！
　　“这家伙还是个人吗？”
　　“不是了吧，反正我没见过人能做到这种地步！”
　　“你们是第1天知道他是个变态吗？”
　　秦渊看到了这几个人嘀嘀咕咕的样子，回头看了他们一眼：
　　“嘿嘿，愣着干什么，看看里面有没有受伤害者，组织指挥救援，我们打完收工了！”
　　听到了秦渊的话，龙小云等人的眼神之中也是闪过了一丝笑意，虽然这个家伙已经强到了变态，可是如果当他是自己的队友时，却是让人的心中，有一种前所未有的安全感！
　　之后龙小云等人开始在周围警戒和观察敌人有没有幸存者，而秦渊则是对着在厂房之中，那些躲起来的人说道：
　　“你们负责人在哪里？赶紧站出来！”
　　“来了来了！”
　　此时一个年轻的声音直接响了起来，此时卓一凡直接连滚带爬的跑到了秦渊的面前，看着秦渊这全副武装的样子，眼睛都在发光，满脸堆笑的对着秦渊说道：
　　“你们是灯塔国大使馆派过来救我们的雇佣兵吗？实在是太帅了，刚才实在是太厉害了，一个人竟然把那么多人全部干趴下了，我简直就是太崇拜你了！”

第164章 高手【求全订】
　　听到了这话，秦渊的眉头顿时就是一皱，明白这就是一个熊孩子，直接对着他说道：
　　“你猜错了，我只不过是一个普普通通的炎国商人而已，不是什么佣兵，而且我们炎国人也很少去当佣兵！更何况，现在这种情况，就算是有人愿意挣这个钱，你又觉得他们有能力突破重围过来救你吗？”
　　“不可能，你们怎么可能是普通的商人，就算是炎国的军人里面都没有像你们这么厉害的！”
　　卓一凡满脸不可置信的说道，可是这个时候，一个巴掌却是猛然打在了卓一凡的后脑勺上，恨铁不成钢的说道：
　　“你这个败家儿子，赶紧给我滚一边去！”
　　而秦渊抬头一看，眼睛也是一亮，发现竟然还是一个熟人：
　　“老卓？”
　　此时看到了秦渊，老卓却是一脸的苦笑，当时在船上他们就知道了，秦渊等人不是一般人，可是却没想到竟然这么的厉害，竟然单枪匹马硬生生的将这些红巾军和扶桑社的人全部杀光。
　　别人不知道，他可是知道，眼前这些雇佣兵，一看就是训练有素，而且还无比残忍，如果不是想要留着他们这些人充当诱饵，恐怕这个厂子里面的人早就被杀的一干二净！
　　虽然秦渊嘴上口口声声说他们是商人，不过老卓就是一眼就看出来他们是正儿八经的炎国军人，也是对着秦渊说道：
　　“老弟呀，你要是早说你是这个身份，我还能把你的货，价格抬高一层。”
　　秦渊一脸的哭笑不得，没想到这都这个时候了，老卓竟然还想着卖货，果然是人为财死鸟为食亡。
　　“行了，你收拾一下这里的伤员，看看有没有太过严重的，我们有随队的医生，可以为你们进行治疗。”
　　这些人质里面倒是没有人死亡，受伤的都不在少数，毕竟之前秦渊从屋顶上诈下来不少的玻璃碎片，倒是让有些人受了一点儿小的皮外伤。
　　“好的好的，那我就组织人进行救援！”
　　老卓刚一说完，在一边的卓一凡却是突然大叫了起来，满脸惊喜的说道：
　　“有救了，有救了，刚才我联系到了我在大使馆的同学，他说能够派遣了一辆直升机过来叫我们出去。我们可以直接坐着直升机离开了！”
　　此时听到了这样的话，周围的人也是变得兴奋了起来，毕竟他们现在虽然已经得救了，可还是敌人的地盘上，随时都会有危险，如果要是能够坐着直升机离开的话，那自然就更好了。
　　卓一凡也是一脸得意的看了一眼秦渊，虽然没有对着秦渊直接说出来，可是眼神之中却是无时无刻的不冒着这样的意思：
　　之前不是说没有人来救我吗？现在不是来人了！
　　看到了这小子满脸都是臭屁的样子，冷风皱了皱眉头，一脸嘲讽的说道：
　　“队长，看来我们这一次算是白来了，原来有人过来救他们呀。”
　　而龙小云瞥了对方一眼：
　　“直升机才能够带走几个人，现在这里有这么多人，如果要是把所有人都带走的话，直升机根本就做不到。”
　　卓一凡看到了龙小云的那张脸，眼睛顿时就是一亮，连忙就是说到：
　　“那有什么关系，大不了就是让直升机多来几趟，肯定能把所有人都带回去的，这位小姐姐，我叫卓一凡，来来，我们认识一下。”
　　此时龙小云满脸厌恶的看了一眼卓一凡，丝毫不给面子，直接走到了一边，而安菲萨却是感兴趣的凑了上去，对着这个卓一凡说道：
　　“哎呦，弟弟，我也想坐一下直升机，不知道你能不能帮我安排一下？”
　　卓一凡看到了安菲萨长得也是不错，连忙就像是小鸡啄米一样，不住点头。
　　秦渊看到了安菲萨的样子，也是摇头一笑，既然安菲萨愿意玩，那就去玩吧，不过一回头，却是看到了安然正在蹲在扶桑会坂田一郎的尸体面前，脸色有些难看。
　　秦渊连忙对着安然问道：
　　“怎么了？出了什么问题了？”
　　“刚才没怎么注意，可是现在仔细一看，这个家伙我好像见过！”
　　听到了这话，秦渊倒也不意外：
　　“这个家伙好像是扶桑社的一个护法，你之前跟在刘胖子的身边，他们有合作，你们见过也不意外。”
　　安然点了点头，不过却是对着秦渊说道：
　　“其实我对着这家伙的印象还算深刻，因为当时我记得很清楚，这个家伙跟在一个叫龙崎由二的人身边，而那个叫龙崎由二的人，是一个高手！”
　　“高手？能有多高？”
　　秦渊微微一笑，他现在算是对着些所谓的高手有一定的了解，目前还没有什么人能够威胁到他。
　　“可是这个叫龙崎由二的人，据说敏登的堂弟！”
　　“什么？”
　　秦渊止不住的惊叫了一声，眼神之中冒出了一丝煞气。
　　之前雷神小队的人就是栽在了敏登的手中，如果现在有了敏登的消息，秦渊自然是不会放过。
　　看到了秦渊好像不知道这个信息的样子，安然详细的解释了一句：
　　“敏登虽然只是一个国际掮客，可是他在各方面的人脉都非常的庞大，不管是各个国家的人都能扯到关系，而这个龙崎由二就是和他关系比较好的一个，再加上坂田一郎也在这里，我很怀疑龙崎由二会不会在菲洲，甚至敏登会不会也在这里！”
　　秦渊刚想说点什么，可是就在这个时候，脑海之中却是冒出了一阵声响：
　　“叮咚，系统发放任务，击杀龙崎由二，获得两个格子！”
　　听到了这个声音，秦渊的眼睛顿时就是一瞪，干掉这个家伙居然能够获得两个格子，说明这个人的实力的确是不容小觑，已经得到了系统的认知。
　　不过秦渊也不清楚这个家伙到底在哪里，所以也只能像之前的任务一样，暂时搁置起来。
　　“算了，现在在当务之急还是先安置好这些侨民，我们这一次的任务，还没有完成。”
　　听到了秦渊的话，安然也是点了点头。
　　而此时安菲萨从一边走了过来，对着秦渊说道：
　　“已经问清楚了，明天上午会有一架直升机过来，我们可以提前将这些人救走，然后等到明天直升机来了之后，直接开直升机走！”

第165章 准备时间【求订阅】
　　可是听到这话，秦渊却是就是直接拒绝了这个建议：
　　“不行，直升机的目标太大，一旦被别人攻击，我们连躲都躲不掉。何况现在双方打出了真火，这直升机能不能到还是两说。”
　　安菲萨也是点了点头，而这个时候，老卓直接走了过来，对着秦渊等人说道：
　　“老弟，受伤的人都已经统计好了，你们的医生在哪里？”
　　“我不就是了！”
　　秦渊嘿嘿一笑，直接朝着厂子之中走了过去。
　　“他？他还是个大夫？”
　　此时老卓瞪大了眼睛，对着身边的安然问了一句，满是不可置信看着秦渊的背影。
　　而安然也是露出了一个笑容，答案显然是不置可否。
　　这还有这个小哥不会的吗？
　　而想着自己那和秦渊差不多大的儿子，老卓突然有一种想要把儿子塞回肚子重生的冲动！
　　很快，秦渊就帮助那些伤者治好了伤势，而那些没有受伤的人，也是帮那些佣兵和红巾军的人整理好了尸体。
　　不过这个时候，龙小云却是发现了一些疑点，对着秦渊直接提了出来：
　　“我看了一下，发现这些佣兵的装备很好，各种高端的无人机，枪械，重武器都存在，虽然反抗军雇佣这些人帮他们打仗也算是正常，可是这些人这么富裕，反抗军的人除了少数精锐以外，大部分人连一把手枪都没有，相信付出的酬金也不多，这些人图什么？”
　　听到了这话，秦渊也是有了一丝疑虑。
　　在电影之中，秦渊可是清楚的记得，老爹的手下还问过老爹这个问题，而老爹当时也没有解释清楚。
　　而且老爹这一次的行动好像非常的肆无忌惮，不光是干掉了政府军的总理，甚至连反抗军的头目也直接杀掉，随便扶持了一个人上去。
　　后来雅典娜一不小心干掉了陈博士，老爹也没有对雅典娜有过多的苛责，甚至后来知道了kasa是活体疫苗，也没有对kasa有太多的顾忌，炸弹该用还是会用，坦克该开还是会开。
　　这样一看，老爹来这里的目的很明显不是为了佣金！
　　至少不是为了红巾军的佣金，或许还有其他人雇佣了老爹！
　　而就在这个时候，一边的一个侨民突然说到：
　　“我知道，他们好像是想要把我们抓起来，我刚才听他们说，他们好像是要抓人做什么实验？他们把人抓住了之后会送去一个公司，而且他们还不要生病的人，也不知道到底是为什么。”
　　“那些反抗军的人不愿意抓自己的同胞，直接把我们这些外国的侨民都抓起来，相信恐怕还有一些人落在了他们的手中。”
　　听到这话，众人的眼神之中都是充满了震惊。
　　而这个时候，龙小云才是想到，他们现在光是遇到了反抗军，还有佣兵，这一次的真正主角，k98组织还没有露面！
　　秦渊也是想起来，自己的拯救侨民任务并没有100%完成。
　　虽然90%就已经够完成任务，可是既然已经抓住了机会，那秦渊自然就不会轻易放弃。
　　虽然不知道这些人抓人做实验是什么目的，不过很明显是没安好心。
　　龙小云的脸色铁青，她实在是没想到，那个k98组织，竟然这么嚣张，居然敢明目张胆的掠夺侨民，这是龙小云所不能忍受的。
　　秦渊想了一下，直接对着龙小云说道：
　　“看来今天晚上我没有办法好好休息了，要改变一下行动方案，最好能把剩下的那些人也救回来。不过这里的保卫工作也要做好，所以我有一个方案，你们留在这里，我一个人去那个研究所看看。”
　　不过听到了秦渊的建议，三个女人却是齐声的说了一句：
　　“不行！”
　　龙小云沉着脸说道：
　　“这些人竟然敢这么明目张胆的掠夺侨民，很明显就是和反抗军达成了什么协议，对方不知道有多少人，你怎么可能对付得了。”
　　“没错，别觉得你厉害，你可不是钢筋铁骨，就算你是钢筋铁骨，那么多子弹，也把你打成筛子了。”
　　安然也是直接说了一句，安菲萨也是补充了一句：
　　“就是啊，万一你要是出了什么问题，我们回去怎么交代？”
　　毕竟秦渊现在的身份可不单纯是一个普通士兵，更是他们军区最有希望的种子，如果秦渊回不去了，别人先不说，龙小云三女都不知道该怎么去面对范天雷。
　　听到了这三个女人的反对，秦渊也只能无奈的耸了耸肩膀，然后对着三人说道：
　　“那你们有没有什么更好的办法？”
　　“没有办法也不行，我们是不会让你去的，记住了，这次行动我才是队长。”
　　虽然这一路上大部分都是秦渊主导，不过现在这种情况，龙小云也只能用所谓的队长来压制一下秦渊，可是一看着地上那些尸体，想着自己的那些同胞，恐怕也会变成这个样子，龙小云的心中就像是针扎的一样，满心都不舒服。
　　而看到了龙小云的脸色，秦渊当然是明白龙小云的心中在想什么，直接对着龙小云笑了一下，轻声安慰了一句：
　　“放心好了，我又不会和那些人硬拼，我这个人的实力如何你们都清楚，只要是愿意动脑子，还是有机会的！”
　　听到了这话，龙小云三女相互对视了一眼，秦渊好像是有什么办法。
　　而仔细回想着秦渊之前的战绩，龙小云等人不由得倒吸了一口凉气，当时在演习之中，秦渊只不过是带着三四个人，就直接搅动了整个演习，让演习的结局彻底逆转！
　　指不定，好好的运作一番，真的有机会？
　　可是龙小云还是不放心秦渊，对着秦渊说道：
　　“我不知道你到底用什么样的办法，不过如果你不能拿出什么更加有力的理由，你是没有办法说服我的。”
　　听到了这样的话，秦渊知道龙小云的心中已经有些松动，对着龙小云说道：
　　“那行吧，既然这样，你就给我一点准备的时间。”
　　说罢秦渊直接进了一个房间，随意的翻找一些东西，果然是让他找到了。

第166章 世界级化妆【求订阅】
　　秦渊知道自己的能力，安然等人说的没错，现在秦渊虽然无比的强大，但也不是刀枪不入，中了枪一样会死。
　　所以必须要想一些取巧的办法。
　　而秦渊之前就已经发现，工厂的一些货物之中，有着一些假发化妆品等物品，所以秦渊就动了一些心思，看看能不能把这些化妆品回收掉，看看获得一些有用的技能。
　　毕竟现在秦渊可是有足足8个格子，要是不用出去，秦渊总是觉得心中痒痒的。
　　秦渊找到了一只口红，直接回收到了格子之中！
　　“叮咚~请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级口红鉴赏技术！”
　　“2，获得世界级化妆术！”
　　“3，获得世界级口红制造技术！”
　　此时看到了这三个选项，秦渊也是有些兴奋，果然是和他想的一样，这些化妆品能够提供一定的化妆能力。
　　其实在一开始化妆品出现的时候，并不是给女人使用的，就像是丝袜和高跟鞋一样，是男性使用。
　　最基础的化妆品，那就是远古时期捕猎的时候，为了掩饰自己身体上的颜色，猎人就会在自己的身上和周围涂上环境相近的颜料。
　　就是最基础的伪装术，也是最基础的化妆术。
　　看了一下第1个和第3个选项，如果秦渊不是一个军人的话，或许这两个技能比较有用，毕竟如果懂得了这方面的知识，那么会在女人的心中有很重要的加分，不过现在秦渊却是不需要了。
　　“系统，我选择第2项！”
　　“叮咚，宿主选择成功，获得世界级化妆术！”
　　此时随着系统的声音，秦渊的脑海之中，顿时就是多出了不少化妆的技术。
　　而看到了这脑海之中的效果，秦渊也是止不住的一阵惊叹，果然网上说化妆术就等于换头术，这化妆技术到了一定的境界，的确是不容小觑。
　　不过这世界级化妆术还是有一定的缺陷，没达到秦渊想要的境界，所以秦渊儿又是接连不断，把好几个口红放到了格子之中，直接将这个世界级化妆术升到了宇宙级！
　　“叮咚，恭喜宿主获得宇宙级化妆术！”
　　这一下秦渊的脑海之中又是多出了不少的知识，终于是露出了一个满意的笑容。
　　宇宙级化妆术不光是能够改变自己的容貌形态，甚至连自己的身高，骨骼体态，都有办法短时间的改变！
　　“嘿嘿，这就nb了呀！”
　　秦渊的眼睛之中放着光，没想到这宇宙级化妆术，还能给他这样的惊喜，秦渊这一次变得更加的兴奋。
　　而后秦渊冷静了下来，脑海之中变得一阵清明，仔细的回想着雇佣兵老爹的样子，开始给自己倒腾了起来。
　　可是就在这个时候，秦渊却是听到了一阵奇奇怪怪的响声，脑袋里嗡的一下就是响了起来，他的眼神一转。就是发现旁边竟然飞过来一只蝙蝠。
　　“这是超声波？”
　　秦渊稍稍皱了皱眉头，他现在身体已经过了改造，五感都是已经得到了加强，要比普通人稍微强一些。
　　可是和一些真正天赋异禀的动物比起来，那自然是比不了，就例如眼前这一只蝙蝠。
　　回想着蝙蝠的回声定位能力，秦渊的眼睛顿时就是一亮，直接跳了起来，一就是将这只蝙蝠抓到了手中。
　　“系统，回收！”
　　眼前这一只吱哇乱叫的蝙蝠，直接消失在了秦渊的手中。
　　而系统也是响起了一阵声音：
　　“叮咚~请宿主开始选择！”
　　“1，获得世界级回声定位功能！”
　　“2，获得世界级听力！”
　　“3，获得世界级吸血能力！”
　　看到了这三个选项，秦渊的心中就是一阵兴奋，果然这蝙蝠给了自己不少的能力，特别是看到了第3个选项的时候，秦渊真的是有些哭笑不得，如果自己选择的这第3个选项，是不是会真的变成一个吸血鬼？
　　一想起自己变成一个青面獠牙的吸血鬼，秦渊就是有点不寒而栗，虽然说他大概能够猜出来，如果选择这个选项的话，应该能从血液之中获得一定的能量，不过这对于秦渊来说，也是无所谓的能力。
　　而比较让秦渊可惜的是，他只有一只蝙蝠，而回声定位功能和听力功能，他都想要。
　　想了一下，秦渊还是选择了听力功能，虽然是回声定位的雷达系统，也是让秦渊非常眼馋，不过毕竟他还有夜视能力或者热成像能力，能够小小的补充一下这个遗憾。
　　看来只能等之后遇到其他蝙蝠的时候，再选择这个选项了。
　　“系统，我选择第2项！”
　　“叮咚~宿主选择成功，获得世界级听力！”
　　“世界级听力，能够让宿主获得超级能力，听到高频或者低频的声音，超远距离窃听。”
　　此时随着系统的提示，秦渊猛然就是觉得周围无数的声音朝着秦渊涌了过来，这些声音有男有女有动物有植物，他甚至能够听到外面小虫子在钻地的声音！
　　特别是他听到了外面，安然等人正在议论纷纷：
　　“你说这个家伙到底是想要做什么？”
　　“我们怎么知道？不过我倒是蛮期待的，这个人肯定会给我们不少的惊喜。”
　　“嘿嘿，我师傅可是厉害的很，反正我是对我师傅很有信心。”
　　听到了这样的话，秦渊也是摇头一笑，然后开始自己的化妆之路。
　　过了一会儿之后，小房间的门突然打开，龙小云等人带着一丝期待秦渊走出来。
　　可是这个时候，他们却发现，从里面走出来的，竟然是一个陌生的面孔，仔细一看，不正是已经被干掉的老爹？
　　龙小云的心中顿时就是一惊，瞬间抬起了枪，刚想要开枪的时候，却是听到了眼前这个老爹说出的一句话：
　　“喂喂，你们这是要干什么？难道认不出来我吗？”
　　这个时候冷锋和龙小云才是一脸惊讶的发现，眼前这个高鼻梁蓝眼睛的歪果仁，身上正是穿着秦渊的衣服！

第167章 身份卡【求订阅】
　　“你是……师傅？”
　　冷锋满是怀疑的问了一句，而秦渊听了这话，却是没好气的骂道：
　　“怎么连自己的师傅都认不出来了？”
　　而此时众人无比惊讶的发现，眼前这个人说话的声音，和秦渊简直一模一样！
　　这一下子众人才算是放松了心情，把枪收了起来。
　　此时众人都是无比惊奇的看着秦渊儿，他们实在是想不到，竟然还有这样的技术，这看起来就像是老爹直接复活了一样！
　　“我的个妈呀，如果不是老爹的尸体还在那里躺着，我真以为这个老爹活过来了。”
　　此时安然已满是惊叹的说道，而秦渊却是算了算肩膀，对着安然说到：
　　“你要是想要试试的话，我也可以给你化一下妆。”
　　可是听到秦渊的话，龙小云等三个女人却是直接僵住了，瞪大了眼睛对着秦渊说道：
　　“你说什么？这是化妆？”
　　她们刚才可是仔细打量过了秦渊的脸，甚至还动手搓了搓，发现秦渊的脸真的是无比的真实，甚至连上面的胡茬都是清晰可见，而且没有丝毫的脱妆，根本就没有看出来这是化妆的痕迹！
　　更可怕的是，秦渊这一次不光是外貌产生了变化，甚至连体态和脚步，都变得更加的像那个老爹，甚至就连身高也改变了一些，他说这是简单的化妆就能做到的？
　　就算龙小云三个人是军人，平时不怎么化妆，也不能用这样的话来忽悠她们吧？
　　“这就是化妆啊，我骗你们干什么？”
　　秦渊看到了龙小云三个女人一脸震惊的样子，却是嘿嘿一笑，然后当着他们众人的面，开始卸掉自己的妆容！
　　看着秦渊的操作，龙小云等人的下巴都快要掉在地上了，这家伙真的是人吗？竟然真的是化妆做成的！
　　而看着秦渊作为一个男人，化妆技术竟然比她们三个女人加起来还要强，这让她们三个女人的心中有点怪怪的。
　　而此时站在一边的冷锋，也是两眼放光的看着秦渊，因为他觉得秦渊的其他能力就已经够厉害的了，没想到竟然还会这么强大的化妆术。
　　凭着这种强大的化妆能力，即便是秦渊伪装成他们中的任何一个，他们都不会发现，而到时候秦渊要是瞬间发难，凭着秦渊的射击能力，在场的人恐怕没有任何的反抗能力，直接会被干掉。
　　想到了这种无比可怕的事实，冷锋不由得打了一个哆嗦，他觉得自己以后要严加警惕，可不能被这样的手段抓住了破绽。
　　秦渊向他们展示完自己的能力之后，却是一脸笑容的对着龙小云说道：
　　“行了吧，队长大人，现在看到了我有这样的能力，是不是安心了很多，能让我去了吧？”
　　说这话的时候，秦渊突然就像是变了一个人一样，无比轻佻的用英语对着龙小云说了一句：
　　“嘿！漂亮的姑娘，不知道我有没有这个荣幸，能够邀请你和我一起共进晚餐呢？”
　　龙小云稍稍愣了一下，不过后来才是反应过来，秦渊只是在模仿那种佣兵轻佻的气质。
　　听到了秦渊的话，龙小云的心中却是冒出了一种奇怪的想法，如果这是真的在邀请她共进晚餐，那该有多好。
　　不过龙小云毕竟是冷静的战士，很快就是把这个想法甩到了一边，仔细的看着秦渊，实在是没有办法从秦渊的脸上看出任何的破绽，而又看了一眼那些受伤的人，咬了咬牙，对着秦渊说道：
　　“那好，这一次我批准你的行动，我们所有人都跟着你一起去，如果发生什么意外我直接发信号，我们就算是把人拼光也会救你出来。”
　　听到了这话，秦渊却是摇头一笑，对着龙小云说道：
　　“队长，你这就是有些意气用事了，这个地方虽然被我们攻下来了，但是并不安全，所以必须要有人防卫，而且这种任务并不是带的人越多越好，我只打算带冷锋一个，刚好他也是一个狙击手，可以有效的配合我，让他给我通风报信就足够了。”
　　听到了这话，龙小云也不得不承认，秦渊说的是真的，也只好同意了，秦渊的建议。
　　看到了龙小云已经同意，秦渊在脸上也是露出了一个笑容，然后从老爹的尸体上扒下来一套衣服，穿上之后，众人无比的惊讶的发现，眼前这个人真的就像是死掉的老爹，不管是心态，气质都是无比的相像！
　　这是宇宙级化妆术带来的高级效果，秦渊如果在模仿别人的时候，就能够直接获得这个人的形态特征，如果不是特别熟悉的人，基本上不会发觉。
　　那一切都准备好了之后，秦渊对着龙小云摆了摆手，然后和冷锋两个人一起上了车，开始朝着那个研究所的方向而去。
　　此时冷锋正在前面开车，而秦渊则是习惯性的把自己的手放到了口袋之中，却是惊讶的发现这衣服里面竟然还有一个小小的笔记本。
　　秦渊打开着笔记本一看，发现这上面写了不少的东西，正是老爹的日记本。
　　秦渊仔细的查看了一番，却是发现这里面有不少的信息！
　　例如，老爹的名字叫弗兰克，有一个死对头，叫詹姆森，代号鹰嘴。
　　而更让秦渊觉得有意思的是，他们两个同属于一个公司，是一个老板的手下。
　　“戴恩军事资源有限公司……”
　　此时看到了这个名字，秦渊的眼睛眯了起来，他记得，老爹只不过是这个公司的一个指挥官而已，背后肯定还会有更大的大老板。
　　而且这个老板的能力不小，原著之中的龙小云的失败，整个菲洲的战乱，指不定都会和这个家伙有关系。
　　秦渊想了一下，现在不是了解这些的事情，所以秦渊直接将这个笔记本收到了格子之中。
　　回去之后好好的研究一下，或许这东西还会给秦渊提供更多的隐藏线索。
　　“叮咚，发现可回收物品。”
　　而听到了这个声音，秦渊却是直接愣了一下，难道这个日记本还真的有什么古怪？
　　不过既然系统有了提示，那么秦渊也不会吝啬一个格子，直接将这个笔记本回收。
　　“叮咚，获得老爹身份卡。”

第168章 世界级英语【求订阅】
　　这一下秦渊却是有点惊讶，他本来以为这个日记本之中藏着什么秘密，所以想要回收一下，看看系统能不能直接破解，可是没想到竟然获得了一张身份卡。
　　“系统，这身份卡有什么用？”
　　“叮咚，可以获得抽取身份卡中的技能，宿主可以直接进行选择！”
　　听到了这话，秦渊的眼睛顿时就是一亮，这不就是意味着能够从别人的身上获得技能吗？
　　“系统抽取技能。”
　　“叮咚，请宿主开始选择！”
　　“1，获得世界级英语！”
　　“2，获得世界级枪械技巧！”
　　“3，获得世界级格斗！”
　　“4，获得熟练级坦克驾驶！”
　　此时看到了这四个选项，秦渊一阵无语，竟然还有熟练级的坦克驾驶，而且这枪械和格斗也只不过是到了世界级。
　　秦渊想了一下，还是选择了第1项，他这些能力全部都已经有了，而至于那个坦克驾驶只有熟练级，连世界级都不到，秦渊是真心的不想要，还是以后想办法再去获得坦克驾驶能力吧。
　　至于这第一个选项，秦渊还是需要的。
　　虽然秦渊在大学之中的英语学的还可以，不过都已经这么长时间不用了，顶多也就是勉强能和别人交流，和真正的歪果仁比较起来，自然还是会有一定的差距。
　　秦渊本来还在担心自己的口音问题，会不会影响潜伏，打算这一次要少说话，可是没想到，这个时候就直接刷出了英语能力。
　　“叮咚，恭喜宿主获得世界级英语。”
　　随着系统的一阵提示，秦渊的脑海之中，顿时就是多出了一些关于英语的知识。
　　而后秦渊张口一说，一口无比流利和正宗的英语直接从秦渊的口中冒出来，而且秦渊还惊讶地发现，自己的口音竟然和印象之中的老爹一模一样，甚至连声音的音色都非常相似！
　　这一下秦渊的眼睛就是亮了起来，果然系统出品必须精品，这一次他从老爹的身上获得英语能力，很明显是直接从老爹身上复制下来的，这一次他的潜伏，终于不会出现破绽了！
　　而在这个时候，冷锋对这秦渊说到：
　　“师傅，前面有个亮光，好像研究所已经到了。”
　　秦渊听到了这话，眼睛也是稍稍的眯了起来，对着冷锋说道：
　　“你先下去，找个地方躲起来，如果我不发信号，千万不要轻举妄动。”
　　听到了秦渊的话，冷锋也是直接拿起了自己的装备，下了车，然后带着一丝担心的看着秦渊，拍了拍秦渊的车盖直接离去。
　　秦渊打开了夜视能力，看着冷锋躲在了一个至高点上，点了点头，然后就开着这辆车，朝着研究所而去。
　　这家研究所名义上是一家医疗保健中心，但是背地里，却是不知道做的什么事情。
　　对于这些菲洲的人来说，什么医疗保健中心好像听起来非常高大上的样子，但是在他们心中就认为这是一个普普通通的医院，自然也不会对这个地方有任何的防范。
　　而这里面的设置都是最顶级的，也有一些有脑子的人也经常会有疑惑，为什么这么高端的医疗保健中心会开在菲洲这种地方，不过，现在终于是有人想明白了。
　　这就是一只凶狠的野兽，趁着别人不注意，就会张开那獠牙将人一口吞进去。
　　看着研究所的大门，秦渊也是露出了一丝冷笑，直接朝着研究所开了过去。
　　而在这个时候，秦渊却是听到了，脑海之中响起了一阵响声：
　　“叮咚，系统发布任务，将所有人质全部拯救，获得两个格子。”
　　“叮咚系统发布任务，将所有敌人全部歼灭，获得三个格子！”
　　我操系统，你是不是也太变态了吧？
　　此时看到了这个任务，秦渊的脑袋都要大了，他刚才只是看了一眼，这个研究所里面少说也得有一百四五十个红巾军和佣兵，而且这里的空间很大，和刚才的厂房不一样，不能再用厂房之中一样的办法。
　　即便是秦渊的能力强大，可是想要让秦渊把这100多个人全部干掉，而且还不能被对方发现，将所有的人质全部都救出来，这简直就是不可能完成的任务。
　　别的不说，一旦是这些雇佣兵发现了秦渊的目的，他们把人质打死打伤两个，那么秦渊的拯救人质任务就失败了。
　　不过现在也不是发愁的时候，车到山前必有路，也只能走一步看一步了。
　　这一次更何况这一次的任务虽然难，但是奖励也是不少，如果能够完成这两个任务，可是足足给了5个格子，这让秦渊的眼神之中带着一丝兴奋，他倒是要看看自己到底能不能将这个任务完成。
　　而在这个时候，秦渊发现这里的人虽然大部分都是红巾军，不过在一些险要的位置上，却是站了不少的佣兵。
　　很显然，这些雇佣兵并不信任这些红巾军，认为这些人只不过是炮灰而已。
　　不过这倒是方便了秦渊的潜入，要是这里只有红巾军的话，那么秦渊指不定还得换一个身份。
　　秦渊就是这么大摇大摆的直接朝着对方的大门口前进，而在门口站岗的两个佣兵，看到了老爹过来，也是直接对着老爹说道：
　　“嘿，弗兰克队长，你怎么一个人回来了，那些黑皮猴子呢？”
　　听到了这话，秦渊的眼睛却是稍稍的眯了起来，很显然这些佣兵没有把那些红巾军的人当人，估计在这些人的眼中，那些红巾军的人，也是能够做实验的材料吧。
　　这些人无比的傲慢，不光是看不起各个国家的侨民，就连那些雅各加的反抗军也是一样看不起。
　　不过秦渊却是露出了一丝笑容，对着这两个人说道：
　　“还好，我把他们安置在一个工厂里面，我回来想要拿点东西，对了，那些抓来的人有多少了，有没有达到上面的要求？”
　　“这个我不知道，你还是自己去问问吧，不过之前您的那一次失败，詹姆森队长可是非常的生气，你还是小心一点。”
　　秦渊听到了这话，也是点了点头，对着这两个佣兵说道：
　　“我知道了，多谢，你们在这里继续站岗，记住不要让那些黑皮猴子轻易的进来。”
　　这两个佣兵也是微微一笑，更加认真的守卫了起来，而喜欢则是直接开车进了这个地方。

第169章 微笑面对【求订阅】
　　此时秦渊直接走进了这个营地，然后瞬间打开了热成像和夜视能力。
　　扫了一眼，现在果然是发现在一个小屋之中聚集了不少人，直接朝着那个地方走了过去。
　　靠近一看，秦渊看到了这里面有着不少的人，这里面有男有女，甚至还有各个肤色的人，不过大部分都是黑皮肤的菲洲人，只有十几个是黄皮肤的炎国人。
　　既然是打算用这些人做实验，那么肯定不会对他们有任何的优待，这几十个人就生活在一个小房间里面，吃喝拉撒都在这个房间之中，远远的都能闻到这里弥漫的一股臭气！
　　秦渊闻到这个味道，也是稍稍的皱了皱眉头，不过就在这个时候，他却是突然听到了一个声音：
　　“我们大家一定要坚持住，千万不能放弃，国家肯定不会丢下我们，一定会派人来救我们的！”
　　听到了这话，秦渊直接朝这里面看了过去，发现一个女人正在安慰着周围的那些人，而这个人的话语，正是炎国话，很显然这个女人就是一个炎国人！
　　只不过听到了这个女人的声音，一个中年男人却是猛的大骂了一声：
　　“我们死定了，这都已经多长时间了，即便是大使馆的人会安排撤离，在这个时间段，他们也肯定已经撤走了，我们恐怕早就已经上了失踪人员的名单，已经被放弃了，再说了，这里可是交战的中心地带，谁能来救我们，等死吧！”
　　此时听到了这个人的话，周围的人也是陷入了无比的绝望，现在这种情况，的确是非常的严峻，恐怕真的不会有人来救他们了。
　　可是这个女人却是一脸的坚毅，对着这些人说道：
　　“我知道你们在想什么，可是我们现在必须要坚持下去，必须要坚信国家会来救我们，如果我们真的放弃了希望，在这样的环境下，根本就活不了几天，到时候即便是来人救我们了，也只能够救到我们的尸体！”
　　秦渊听到这话，却是有点惊奇的看着这个女人，眼神之中带着一丝赞赏。
　　这个女人说的没错，不管情况有多么的绝望，自暴自弃，和充满了希望，就是两种心理。
　　而充满希望的人，不管这个希望到底能不能实现，活着总是会比那些自暴自弃的人久一些。
　　秦渊的心中也是有着一丝庆幸，如果没有这个女人的话，估计就有人已经开始自杀了，到了那个时候，即便是秦渊的本事再大，也不可能把死人救活。
　　这样一来，他们失去了小命，而秦渊的任务也是彻底的完不成了。
　　而秦渊现在的首要任务，就是要把这十几个人安全的带回大使馆！
　　只不过让秦渊比较纠结的是，他还想要将整个基地所有的敌人全部消灭。
　　虽然这两个任务并不冲突，可是要在消灭这些敌人的同时，还需要保卫人质的安全，这就有些不容易做到。
　　不过秦渊很快就放弃了纠结，大不了直接就给冷风发信号，让冷风带着龙小云等人过来，到时候他们10个人一起进攻，反正秦渊已经混进了这里，直接从内部开花，应该也能够击败这些人。
　　所以秦渊现在要做的事情，就是让这些人坚定一下信心，至少要等到龙小云等人的支援到达。
　　想到了这儿，秦渊直接对着一边的看守说道：
　　“把门打开，我看看里面有没有长得漂亮的女猴子，带回去玩一玩。”
　　可是听到了秦渊的话，这个守卫却是一脸为难的对着秦渊说道：
　　“长官，上面可是吩咐过，这里的人不能随便乱动，你要是实在有生理需求，可以去找外面的那些……”
　　可是这个人的话还没有说完，秦渊就是直接一巴掌朝着这个人的脸上扇了过去，对着他说道：
　　“老子给你脸了是不是？你以为我在给你商议吗？外面的那些黑皮女人看着都恶心，也就是这些黄皮肤的人还勉强能入眼，要是能随便乱动，我还至于要这么跟你说话，赶紧的，把里面那个女人给我拽出来，我只不过是玩玩而已，玩完了之后就会给你送回来！”
　　听到了这样的话，这个守卫的脸上却是闪过了一丝畏惧，也是闪过了一丝屈辱。
　　不过他毕竟只是一个小兵，这样的白人大爷他得罪不起。
　　只能叹了一口气，心中安慰自己，如果只是带着这个女人出去玩玩的话，应该也没什么问题。
　　这个时候守卫也不想和秦渊直接闹翻，所以长叹了一口气，对着秦渊说了一句：
　　“那您可是要记得还回来，数目对不上，我不好跟上面交代。”
　　说着这话，这个人直接打开了大门，然后一把将刚才那个女人拽了出来。
　　而那个女人看到了这种情况，眼神之中却是带着无尽的惊恐，不住的挣扎，可是她一个女人如何能够从男人的手中挣脱？
　　而秦渊也是拉住了这个女人，带着一丝赞许的看着这个守卫，对着这个守卫说道：
　　“行，你给我面子，我自然会给你面子，我肯定会还回来的，好好干，指不定以后能让你加入我的队伍，放心，我不会让别人知道这些事情的。”
　　说完了这话，秦渊直接把这个女人扛在了肩膀上，离开了这个小房间。
　　而这个女人却是在秦渊的背上不住的挣扎，没有形象的对着秦渊破口大骂，又咬又撕，甚至还会朝着秦渊的身上吐口水。
　　看到了这样的情况，秦渊顿时就是有些无语，连忙就是找到一个没有人的地方，直接把这个女人扔在了地上，然后对着这个女人说道：
　　“老实一点行不行啊？我这是在救你！”
　　柳梅突然从眼前这个白人佣兵的嘴中，听到了一口字正腔圆的炎国话，也是直接愣住了，不过仔细的看了一眼秦渊脸上的皮肤和毛发，顿时就是破口大骂了起来：
　　“你糊弄鬼呢，觉得炎国话学好了就能随便骗我了是吗？”
　　听到了这话，秦渊也是有些纠结，他总不能在当着这个女人的面把妆卸掉，想了一下，秦渊突然对着这个女人说道：
　　“不管遇到什么困难，微笑着面对他，坚持，就是胜利！”

第170章 我看好你【求订阅】
　　听到了秦渊的话，这个女人却是一脸的茫然，显然是不清楚秦渊在说什么，秦渊仔细的想了一下，觉得这种女人很明显也不会听这样的流行语句，所以略微思考，又是对着这个女人说了一句：
　　“...美？”
　　这一下子，柳梅顿时就是反应了过来，瞪大了眼睛看着秦渊。
　　秦渊如果要真的是一个歪果仁的话，总不至于连这句话都知道吧。
　　“奥利给？”
　　这个女人略显疑惑的对着秦渊说了一句，而秦渊听到这话一脸的哭笑不得：
　　“你这不是知道这句台词吗？刚才为什么不回答我？我还以为你根本就没听说过这句话呢。”
　　柳梅一脸奇怪的看着秦渊，对着秦渊说道：
　　“我有一个表妹，她非常爱用这种网络词语，所以跟我聊天的时候时不时会提两句，所以我才会知道，刚才只不过是一时没想起而已！”
　　这一下子柳梅终于是认定秦渊就是一个炎国人，放下了心来，对着秦渊满是惊奇的问道：
　　“你怎么变成这个样子了，还有，你是来救我们的吗？”
　　秦渊也是微微一笑，对着这个女人解释了一句：
　　“这一次派我们过来救你们，不过现在正处于敌人的包围圈之中，一时之间我也没有办法救你们出去。
　　所以这一次我只是说说提醒你们一句，一定要好好的活着，别想不开，听到外面有枪声的话，绝对绝对不要趁机乱跑，老老实实的待着，等我去救你！”
　　秦渊说这话的时候，脑海之中突然冒出了一个想法，突然对着这个女人问道：
　　“对了，我问你一句，你在这里待的时间比较长，你觉得这些佣兵和这些反抗军之间的关系怎么样？”
　　听了这话，柳梅的眼神之中，也是带着一丝奇怪，不过却是老老实实的回答了秦渊的问题：
　　“我被抓来了有三四天了，发现这些佣兵大部分都是白人，他们天生就看不起这些菲洲的人，而这些反抗军也都不是傻子，当然能够感受到这些佣兵若有若无的嘲讽，所以说他们对于这些佣兵也是有些讨厌。”
　　听到这话，秦渊的眼睛之中，顿时就是冒出了一道精光，既然两方有这种矛盾，那么他脑海之中的那个想法，指不定就有实现的可能！
　　现在正是在打仗，可是这些佣兵却没有把这些反抗军的人当人看，估计这些反抗军的人心中也是冒着一团火，心中的怒气估计像是塞满炸药的炸药桶一样，现在只要是把这个压制炸药桶的引信拆掉，恐怕就能够彻底引爆他们心中的怒火！
　　而秦渊现在要做的事，就是充当那个煽风点火的人，让这一把火烧得更大一些！
　　“好了，我知道了，我把你送回去，你回去之后，要好好的引导那些人！”
　　秦渊对着柳梅说道，而柳梅看着秦渊，发现对方好像是变得兴奋了一些，有些不解，不过却还是对着秦渊说道：
　　“我只不过是一个女人，如果那些人不听我的话怎么办？”
　　“好办，我给你一把手枪，到时候只要是谁不听话，你直接给他一枪，只要是别一枪打死了就成，我想你也不会缺乏开枪的勇气吧。”
　　秦渊直接掏出了一把手枪，递给了柳梅，而柳梅也是眼睛一亮，直接将这把枪接了过来，打开了保险，又重新装上，然后看一下这把枪里面有几发子弹，满意的笑了笑，这才是把枪藏了起来。
　　“嘿嘿，动作不是挺熟练嘛，我看好你哦，女人！”
　　秦渊看到了柳梅这熟悉的动作，明白对方肯定不是一个普通人，不过就现在这个时候，越不普通越好。
　　“我之前在这里的射击训练营，训练过枪法，我叫柳梅，你怎么称呼？”
　　有了一把枪垫底，柳梅好像是平静了很多，眼神之中也是冒出了一丝光芒。
　　“秦渊，记得不要把我的名字告诉别人，从现在开始，我们是同志了！”
　　秦渊微笑着和这个女人握了握手，然后说道：
　　“行了，柳梅，我现在送你回去，记住我说的话，一定要把那些人拦住！”
　　柳梅掠了一下头发，眼睛带着一丝笑容的看着秦渊：
　　“等事情结束之后，如果你愿意邀请我吃饭的话，我想我会同意的。”
　　秦渊此时露出一个笑容，没有回答这个问题，而是直接把柳梅扛了起来，又是朝着那个小房间走过去。
　　刚才的那个守卫，一脸奇怪的看着秦渊，没想到这个鬼佬长得人高马大的，结果这么短的时间就结束了？
　　秦渊也没有和这个守卫多说什么，反正他鄙视的是老爹，跟秦渊有什么关系。
　　更何况这个守卫很快就会成为一个死人，和死人犯不上多计较。
　　而秦渊现在要做的事情，就是想办法，把火点燃！
　　想到这儿，秦渊直接朝着这里最高的一个楼层而去。
　　此时在这个楼层顶层的办公室之中，三个人正在坐在一张桌子的旁边，面前摆着几张纸牌。
　　“哈哈，你输了，我赢了！”
　　此时一个鹰钩鼻子的光头白人哈哈大笑了一声，而坐在他对面，则是一个嘴角带着刀疤的人。
　　而看着对面这个白人手上的底牌，这个嘴角带着刀疤的男人顿时就是愤怒的骂了一句脏话，然后掏出了自己腰间的手枪，啪的一下放在桌上：
　　“我输了！这东西是你的了！”
　　这一把手枪竟然是用黄金制作而成，显然是价值不菲。
　　而看到了这把手枪，坐在一边的那个黑人，眼神之中闪过了一丝羡慕。
　　可是白人光头看了一眼这把手枪，却是轻轻的把手枪推了回去，对着对面的这个人说道：
　　“扎伊，这是你心爱的东西，我当然不会夺你所爱。”
　　听到了这话，扎伊还是比较诧异的，也是嘿嘿一笑，直接把手枪拿了回来，点燃了一支烟，看着对面的这个男人：
　　“詹姆森，你真是一个贪钱的野兽，你肯定是有别的想法，这样好不好？你不是和那个叫老爹的人不对付吗？我想个办法帮你把它除掉。瓦力将军，你觉得怎么样？”

第171章 人影【求订阅】
　　此时坐在一边黑人，瓦力将军也是哈哈一笑，对着这个白人说道：
　　“我亲爱的朋友，要是做这样的事情，我可以让我手下的战士帮你完成！”
　　可是詹姆森却是略带不屑的看了一眼瓦力将军，虽然老爹和自己不对付，不过也算是一个高手，怎么会是你这样的白痴能够干掉的。
　　不过他想了一下，还是摇了摇头，对着扎伊说道：
　　“话不是这么说的，老爹那个家伙，如果要是真的能够轻易杀掉的话，那我早就动手了，虽然这一次任务都失败了，不过他在公司里有人，所以即便是看他再不顺眼，我也不能动他。”
　　扎伊直接站了起来，拿起了自己手枪，不断的比划：
　　“我觉得你们公司的制度实在是太不合理，像我们在银三角，看谁不顺眼就直接把谁干掉，大口喝酒大块吃肉，大把的捞钱，还是真正的爽！”
　　说到了这儿，扎伊突然咳嗽了两声，然后掏出了一根香烟，对着詹姆森和瓦力将军说了一句：
　　“要不要跟我一起来点儿？
　　瓦力将军看到了这根香烟，眼睛发光，直接接了过去，一把点燃，猛地吸了一口！
　　而詹姆森当然是明白这香烟之中有什么东西，来自银三角，肯定错不了。
　　不过詹姆森却是摇头一笑，他羡慕银三角的利润，但是想要让他加入银三角，那是绝对不会做的。
　　这些人是真正的把脑袋拴在裤腰带上，甚至要比他们这些做佣兵的更加危险，因为他们这些做用兵的还有一个集团的后盾，而这些人却是真正的浮萍，指不定一个大浪来了就没了。
　　“这东西我就不要了，用的太多，影响身手，不过我对你倒是非常感兴趣，你们银三角能不能提供一个供货渠道给我，你们赚钱实在是太快了，简直比抢的还要快。”
　　听到了詹姆森的话，扎伊前是嘿嘿一笑，对着詹姆森说道：
　　“我就知道你这个小子心中想着这个事情，不过既然我们是朋友，那么这就没有什么难的，等这件事情做完了之后，我直接分给你一条供货渠道，大家一起赚钱！”
　　听到了这话，詹姆森的嘴角也是露出了一个笑容
　　不过说到了任务，扎伊却是有点不解说道：
　　“你说我们老板到底是想要做什么，好好的生意不做，偏偏把我们拉到这个鸟不拉屎的地方，这里的人穷的掉腚，连一个能入眼的妞都没有！”
　　“怎么没有，你要是想要女人，我马上就给你叫来十几个！”
　　此时瓦力将军直接说道，可是扎伊却是摇了摇头，这些女人里面，各个黑的和黑炭一样，根本就不入眼：
　　“算了，你自己消受吧，老子把夜里做噩梦！”
　　而詹姆森听到这话，却是摇头一笑：
　　“行了，别发牢骚了，那些真正的大老板想什么，我自然是不清楚，不过既然是拿钱，自然就是要为他们好好的做事，就不聊这些无趣的事情了，你给我好好说说，做你们这一行到底有什么窍门……”
　　而瓦力将军一听聊了这个，也是不说话了，聚精会神的等着听生意经。
　　可是就在这个时候，他们三个人却是听到了一阵声响，大门突然被打开，一个人影直接从外面冲了进来！
　　此时看到了这个人，詹姆森的眉头顿时就是皱了起来，直接对着这个人说道：
　　“老爹，你这个没用的白痴废物，难道不知道什么叫礼貌吗？进门之前先敲门，这种简单的知识，你爸爸没教你啊！”
　　而扎伊也是手中拿着那把黄金手枪，一脸不善的看着老爹。
　　他们两人之间的生意虽然不算什么，不过毕竟也算是违规的，如果这个老爹要是去打个小报告，他们两个少说，也得会被数落一顿。
　　而老爹看着詹姆森，却是一脸怒气的说道：
　　“你这个白痴。就知道在这里赚钱，知不知道外面的那些俘虏早就已经跑了！”
　　“什么？”
　　听到了这话，扎伊和詹姆森的脸色都是一变，他们在这里的主要任务就是看守这些俘虏，如果这些俘虏真的跑了，那么他们两个真是真的吃不了兜着走了。
　　这一下两个人都是飞快的朝着窗边跑去，想要看一看外面的情况。
　　不过很快詹姆森就是反映了过来，外面的那些俘虏根本就不可能逃走，要不然的话为什么外面连一声枪响都没有？
　　可是詹姆森刚回过头想要对着老爹说些什么，却是看到老爹的手中拿着一把匕首，猛然朝着自己划了过来。
　　詹姆森的眼神之中带着无比的惊讶，他没想到老爹竟然敢直接对着自己出手，要知道这一次没有完成任务的是老爹，应该受到惩罚的也是老爹，难道这个家伙觉得自己身后有人支持，就敢做这种大逆不道的事情吗？
　　想到了这儿詹姆森的眼神之中也是闪过了一道凶光，既然他不仁，那也就怪不得自己不义了。
　　詹姆森直接就想掏出手枪将老爹干掉，可是这个时候他却是无比惊讶的发现。老爹手上的匕首，快成了一道闪电，根本就无法闪避。
　　这家伙不是老爹！
　　詹姆森的心中冒出了最后一个念头，不过可惜这个消息已经无法传播出去了，因为老爹手中的匕首已经直接击中了詹姆森的眉心，庞大的劲道直接将眉心的位置击打的凹陷了下去，瞬间就让詹姆森没有了呼吸！
　　而此时扎伊也是发现了不对，手中的枪刚想击发，却是发现自己的手上一空，而后脖子上面一痛，空气再也进不到肺中。
　　秦渊手中拿着扎伊的那把黄金手枪，上下打量了一下，觉得还是太过张扬，拿着这样一把枪在战场上，岂不是会被别人当成活靶子？
　　“你……你这到底在做什么？”
　　此时瓦力将军看着秦渊，眼神之中带着无尽的惊恐。
　　秦渊听到了这话，微微一笑，右手的蚂蚁之力瞬间爆发，轻轻的捏断了扎伊的脖子。
　　瓦力只听见扎伊的脖子咔嚓一声，瞬间就是摆成了一个奇怪的形状，自己的脖子也是一疼。
　　而秦渊没有理会瓦力，只是看着扎伊的尸体，他刚才通过自己的超强听力，已经听到这三个人对话，没想到扎伊这个家伙，竟然还是银三角的人。

第127章 怎么想的【求订阅】
　　“看来这些人的势力不小，各个地方都有他们的人手！”
　　秦渊喃喃的说了一句，不过现在也不是深究这些的时候，现在先把眼前的任务完成。
　　而接下来就是真正大戏上演的时候了。
　　此时在一边的瓦力看到了秦渊看着自己不善的眼神，眼睛之中也是愈发的惊恐，刚想要大叫一声，却是看到了秦渊猛然开了一枪，直接击中了瓦力的脑门！
　　瓦力将军的尸体后退了几步，直接撞破了窗户，从楼上硬生生的摔了下去！
　　而此时在楼下刚好是有一队雅各加军的人正在巡逻，瓦力将军的尸体从楼上掉下去，正好摔在这一队巡逻队的上方，硬生生的砸死了两个人！
　　这一下巡逻小队的人顿时就是一片哗然，瞪大了眼睛看着这个从上面摔下来的尸体，仔细一看，竟然发现这就是他们的瓦力将军！
　　“瓦力将军居然死了！”
　　“这到底是怎么回事？他不是正在和鹰嘴聊天吗？”
　　这下子所有人都是变得慌张了起来，这个时候，有个人看到了楼上窗边正是有一个人，还在朝着这里看过来，发现这个人正是扎伊！
　　“是那个白皮猴子和面国猪！”
　　“妈的，之前他们就看我们不顺眼，这一次是不是他们把瓦力将军干掉了！”
　　“走，我们过去问问，讨一个公道，要给我们的瓦力将军报仇！”
　　“报仇！”
　　这一下子一行人直接朝着楼上而去，而看到了这些人气势汹汹的样子，门口的那些佣兵也是如临大敌，都是摸住了自己手中的枪。
　　而此时在秦渊这一边，秦渊先是把这两个人的尸体摆弄了一番，然后才是装作一脸惶恐的跑下了楼，对着楼下的那些佣兵说道：
　　“妈的，刚才扎伊那个家伙，抽白面抽多了，一枪就把那个黑皮给崩掉了，这下我们该怎么办？”
　　“啊？”
　　此时听到了秦渊的话，楼下的那些佣兵也是充满了慌张，刚想冲过去问问鹰眼到底该怎么办，结果却是突然听到了，里面响起了两声枪响！
　　走过去一看，却是发现扎伊的手中握着一把手枪，鹰嘴的手中也是握着一把枪，两个人相互射击，子弹全部打在了对方的身上，两个人都已经没气了！
　　“靠，为什么事情会变成这样？”
　　这个佣兵大骂了一声，而这个时候他们也是听到了楼下那些家雅各加人传来的声音：
　　“复仇！”
　　“复仇！”
　　“复仇！”
　　听到了这个声音，这个佣兵队长的脸色也是无比的难看，可是他又没有处理这种事情的经验，所以也只好脸色纠结的对着秦渊问道：
　　“老爹，我们应该怎么处理这件事？”
　　面前的“老爹”一脸沉静，对着这个人说道：
　　“没有办法，现在那些人已经彻底的愤怒了，我们要是实话实说，他们绝对不会相信，所以为了我们的小命，必须要先下手为强，直接占领这里，干掉他们！”
　　听到了这话，这个雇佣兵也是长叹了一口气，眼神一变，拿起了手中的武器。
　　反正这些黑皮猴子不是什么重要的东西，等把这些人干掉之后再去和他们的长官解释吧。
　　此时也有少数几个人觉得事情好像有些不对，可是他们即便是想破脑袋，也不敢相信老爹是秦渊假扮的！
　　秦渊也是看到了一些佣兵的脸上露出了一丝迟疑，而就在这个时候，秦渊突然听到了外面枪声响起，那些黑叔叔们竟然直接对着这里开枪作为示威。
　　而秦渊伸手一动，一个子弹猛然从窗口的位置出现，直接击中了刚才那个面色有一丝迟疑的佣兵身上，直接将这个人干掉！
　　此时，看到真的有人死了，这些雇佣兵的眼神也是变得疯狂了起来！
　　而秦渊趁着这个机会，直接大叫了一声：
　　“Fuck！那些人果然是疯了，如果我们要不动手的话，真的会被这些人全部干掉，所有人抄家伙弄死他们！”
　　看着这个佣兵的尸体，周围的那些雇佣兵的眼睛也是变红了，拿起了手中的枪，开始对着外面就是一阵扫射。
　　外面的那些黑叔叔，根本就没想到他们的是示威性射击也能打死人，更是没想到这些人竟然真的对着他们出手，瞬间就是被扫到一大片！
　　不过毕竟他们人多，很快就是站稳了脚步，开始对这些佣兵进行反击！
　　两方人就是这样噼里啪啦的打了起来！
　　只不过这些人都没有发现，此时的秦渊，嘴角却是带着一丝阴谋得逞的冷笑。
　　刚才那个雇佣兵之所以会中枪，那是因为秦渊直接将一发子弹弹飞了出去，用扑克牌的回旋手法，让子弹绕了一个大弯儿，击中了这个佣兵的脑袋！
　　“打吧打吧！最好杀掉的人多一些！”
　　秦渊心中想着这样的话，而此时站在营地外面的冷风，听到了营地之中响起的枪声，却是心中一惊！
　　他以为秦渊暴露了，刚想给龙小云等人发消息，让他们赶紧过来支援，可是他拿起枪，利用上面的望远镜一看，却是发现秦渊正躲在一个楼层之中，正在生龙活虎的开枪打人。
　　而外面的那些佣兵和黑叔叔们却是打成一团。
　　这一下子冷锋彻底的懵逼了，他实在是无法理解，这到底是怎么回事。
　　而此时龙小云的电话也已经接通，声音从里面传了过来，对着冷风问道：
　　“喂，冷风到底是怎么回事？是不是你们的行动失败了？”
　　冷风听到了自己队长的话，脸上却是充满了纠结，对着龙小云说道：
　　“我现在也不知道我们到底是不是失败了，不过现在好像还在师傅的掌握之中，不过为了以防万一，你们还是赶紧过来吧。”
　　此时冷风通过望远镜，看到了秦渊给他做出了一个手势，这是让他按兵不动的手势，证明情况还在秦渊的掌握之中。
　　这样一来，冷风的心中也是舒了一口气，但是他猛然想到了秦渊的想法，却是瞪大了眼睛：
　　“我靠，让我们按兵不动，难道师傅是打算一个人把这些人全部干掉？他是怎么让想的？”

第173章 五个格子【求订阅】
　　此时的秦渊，当然是听不到冷风的疑惑，他正在集中自己的注意力，观测全局，保障两方之间的势力达到平衡。
　　而且他还想要趁着这个机会多刷一下战绩，看着哪一个佣兵受伤了，直接飞出去一根木刺，彻底的了结对方，看着对方的那些黑叔叔要死了，就先一步开枪射击直接把这个人头抢到！
　　就这样他硬生生的保持了两方的平衡。
　　这些雇佣兵的人虽然少，但是实力强横，而且配合默契，更是占据了有利的位置，而外面的那些雅各加军的人，虽然人数众多，可是他们的武器落后，更是缺乏指挥。
　　最后这些雇佣兵，竟然硬生生的把这些雅各加的黑叔叔们打退了回去！
　　不过即便是这样，这些雇佣兵也是损失惨重，一看这样的情况，秦渊也明白，自己不能再继续隐藏下去了，所以直接退了回去，装好了子弹，从这些人的身后开枪，顿时就是将这些佣兵全部消灭！
　　这些雇佣兵本来就不是秦渊的对手，更何况现在还是秦渊有心算无心的偷袭！
　　他们怎么也是想不到，子弹竟然从他们的背后出现。
　　所以当他们不可置信地回过头时，却是发现对他们开枪的人，竟然是老爹！
　　“老爹，你竟然敢背叛公司，难道你不怕你弟弟被杀掉吗？”
　　此时一个佣兵挣扎着说道，可是秦渊却是没有回答，直接补了一枪，将这个家伙彻底干掉，而外面的那些黑叔叔更是不争气，秦渊直接冲了出去，激发子弹，直接将剩下的十几个人全部击杀！
　　这样一来，整个厂房之中的150多个人竟然全部都死在了这里！
　　而此时躲在战俘营之中的柳梅，看到了这里的情况，却是瞪大了眼睛，她一直在关注着外面的情况，可是她没有想到，秦渊所说的拯救他们，并不是派着人来攻破这里，而是引起了这两方的内讧，竟然硬生生的靠着一个人的力量，直接将所有人全部干掉！
　　这个奇怪的家伙到底是怎么做到的？
　　而躲在外面的冷风也很想问这个问题，他一脸的崩溃，自己到这里来，难道就是给秦渊放风的吗？这150多个敌人，他居然连一发子弹都没有打出去，这说出去都不敢信！
　　这也太牛逼了吧，这真的是人能够做到的事情吗？
　　冷风对于自己的师傅是彻底的服气了，一个人干掉了150多个这种彪悍的战绩，冷风即便是做梦都不敢想。
　　之前冷锋还想着，自己如果经过训练，能不能靠着师傅更近一些，可是现在冷锋却是彻底的没有了这个心思。
　　人要有自知之明，要和自己相差不多的人比较，和这样的变态比较，那是纯粹给自己找不痛快！
　　而秦渊此时杀死了最后一个反抗军之后，就直接朝着战俘营的方向而去，发现战俘营之中的那些人，除了有几个被吓尿裤子之外，绝大部分的人都是听从了柳梅的建议，没有冲出去找死。
　　而秦渊的脑海之中，此时也是响起了一阵声响：
　　“叮咚~恭喜宿主完成任务，完全消灭敌人，奖励三个格子！”
　　“叮咚~恭喜宿主完成任务，彻底拯救人质，奖励两个格子！”
　　此时听到了这个声音，秦渊的嘴角也是止不住的露出了一丝笑意，费了这么大的心思，收获终于到手了，足足5个格子！
　　这一下子秦渊足足还剩下10个格子，彻底的成了一个大富豪！
　　都不知道这些格子该怎么花！
　　这真是一种让人兴奋的烦恼！
　　不过现在不是想着这些的时候，秦渊直接对着这些人说道：
　　“行了，现在外面的敌人都已经死光了，你们赶紧出来吧，这里不算是非常的安全，我把你们带到南边的一个工厂去！”
　　可是这些人听到了秦渊的话，却是一脸的恐惧，虽然秦渊操着一口炎国话，可是他却是顶着一张白人的面孔，秦渊看到了这些人害怕的样子，才是反应过来，一把就是将自己的妆容抓花，然后露出了自己的本来面目，对着这些人说道：
　　“行了，你们不用害怕，我是一个炎国人，是来专门救你们的。”
　　“没错，他就是炎国人士，我们可以放心的跟他一起出去，这把枪就是他给我的！”
　　柳梅这个时候才将秦渊给他的手枪拿出来，刚才她虽然有一把手枪，却是没有和这些人说，因为她害怕这些人会影响秦渊的计划。
　　而现在看到了秦渊的脸，又听到了柳梅的话，这些人才是慢慢的反应了过来，而后脸上逐渐的露出了无尽的欣喜，他们没想到竟然真的有人来救他们了！
　　“我的个妈呀，我还以为我们这些人都死定了，没想到真的有人来救我们啊！”
　　“我以后再也不说我们国家和军队的坏话了，我这一次真的是万分的感谢，回去我就给军队捐物资！”
　　“就是谁要是再敢说炎国军队的不对，我就直接打爆他的狗头！”
　　听到了这些人的话，秦渊也是微微一笑，而看到了秦渊的笑容，站在一边的柳梅对着秦渊问道：
　　“行了，现在你可以把你的队友都叫出来了，让他们保护我们一起逃离这里。”
　　而听到了这话，秦渊也是点了点头，刚想对冷风做个手势，让冷风过来，却是发现冷风已经出现在了门口。
　　“我的队友已经全部过来了，行了，那我们就准备找几辆车，把你们送回去。”
　　可是秦渊刚一说完，柳梅却是一脸震惊的看着秦渊，满脸惊恐的对着秦渊说道：
　　“你该不会说，你这一次就带了一个人过来吧？”
　　“额？有什么问题吗？”
　　有什么问题？
　　看到了秦渊这么一脸无辜的样子，柳梅觉得自己的脑袋一阵发晕，亏得自己还这么信任秦渊，没想到，他们一共就只有两个人过来！
　　两个人就敢对着100多人的营地下手，这些人的胆子是铁打的吗？
　　还好自己刚才按耐住心情，没有直接把手枪拿出来，不然的话，他们岂不是死定了！

第174章 重要性【求订阅】
　　“你……你……”
　　柳梅盯着秦渊实在是说不出来话，看到了柳梅这个样子，秦渊却是露出了一口白牙：
　　“行了，我知道你觉得不可思议，不过这是我们的专长，你就不要随便的怀疑了！”
　　专长？
　　你这欺负我没吃过猪肉也就罢了，还欺负我没见过猪跑啊！
　　有这样的专长？
　　柳梅看着秦渊的眼神就像是在看一个奇行种一样，这人的胆子是怎么长的？
　　秦渊摇了摇头，也不再给柳梅解释，对着冷锋说了一句：
　　“去找车，我们先把这些人送到工厂去，然后等明天天亮了把所有人都送到港口。”
　　冷锋答应了一声，然后就开始带着一些会开车的人去找交通工具。
　　而秦渊，则是去了刚才的那个办公室。
　　刚才为了将这些人全部歼灭，秦渊也没有来得及去搜刮一下刚才那个办公室，不知道这些人聚在一起，到底是为了什么。
　　秦渊回到了办公室，此时鹰嘴和扎伊的尸体还在这里躺着，刚才秦渊特意将两个人的尸体摆成了相互对射而亡的情景，现在看起来，还是有一丝讽刺的意味。
　　秦渊翻了一下两个人的尸体，并没有什么发现，而就在秦渊觉得有点失落的时候，背后却是传来了一个声音：
　　“你想要找什么？”
　　秦渊并没有回头，因为他知道这个人是柳梅，摇头说道：
　　“我想要知道他们在这里的目的，光是为了抓人，好像也不用他们三个都在这里！”
　　“这里以前是生物武器研究室，只不过现在他们把研究室搬到了其他的地方，所以他们暂时就把这里当成了前哨基地。反抗军里面也不是所有人都愿意和戴恩公司合作，也有不少是真的想要救这个国家。”
　　听到柳梅的话，秦渊的脸上却是露出了一丝奇怪，对着柳梅问道：
　　“你怎么知道的这么清楚？”
　　“认识一下，诺斯生物公司首席研究员柳梅，哦，说错了，是前首席研究员。”
　　柳梅的脸上带着一丝苦笑，而秦渊的眼睛却是一亮：
　　“你说你之前就研究那些东西？”
　　“是的，其实一开始的时候，这家公司的研究是生物制药，我还以为这些人是想要制作出来拉曼拉病毒的抗体，可惜后来我才发现，他们是想要制造基因武器。”
　　基因武器？
　　秦渊听到了这话，脸色顿时就是一沉，他想起了之前安然的猜测，对着柳梅问了一句：
　　“不知道你有没有听说过一个叫敏登的人？”
　　“敏登？没有，不过我倒是知道，诺斯公司有一个神秘的老板，自从那个老板到了之后，他们公司的研究方向就开始变得激进，甚至开始用活人做实验，要不是反对这些人，我也不会落到现在这种地步。”
　　柳梅自嘲的笑一笑，作为一个首席研究员，最后竟然落到了阶下囚，这样的境遇，能遇到的人可是不多。
　　“那个老板的年岁有多大，你见过没有？而且，你知道他们的研究搬到哪里去了吗？”
　　秦渊的眼睛之中却是在不住的放光，他怀疑这个老板就是敏登！
　　“五六十岁吧，看起来像是面国窝国那边的人，怎么，你不会是想要追击这个研究所吧，告诉你，不可能的，整个菲洲能够研究这些东西的地方不多，既然他们废弃了这里，那么就只能移到他们的大本营去，那里的人可不是一个两个，而是按千来数的，你就不要想这个了。”
　　听到了柳梅的话，秦渊的嘴角却是露出了一丝笑容，他现在已经有90%的把握，这个老板就是敏登！
　　这个家伙上一次没有从他们的国家之中获得足够的血液样本，现在就跑到菲洲来了，看来敏登一直都没有放弃他的基因武器计划。
　　这一次秦渊要是能干掉敏登，不光是能够完成任务，更是能够给雷神等人报仇！
　　更何况，这就是一个定时炸弹，必须要尽快的清楚掉！
　　“行了，接下来不管干什么都和你没有什么关系了，现在我估计车也找好了，我先把你送回去吧。”
　　听到了秦渊的话，柳梅的眼神之中却是带着一丝怀疑，虽然听着秦渊的意思，好像是放弃了这个计划，可是柳梅总觉得秦渊不是一个这样的人。
　　能够单枪匹马冲进一个150多人的营地，还把这些人全部干掉的人，脑子里面在想什么，柳梅根本就是想不到。
　　而让柳梅想不到的，那只有是最疯狂最恐怖的想法！
　　“我奉劝你一句，如果你真的想把那些东西销毁的话，最好还是带上我！”
　　柳梅看着眼前这个男人，实在是不放心，最后还是对着秦渊提醒了一句。
　　“为什么？”
　　秦渊回过了头，他的确是想要潜伏进去，看一看能不能把那个基因武器销毁，甚至想着有没有机会直接把你敏登干掉！
　　“你以为基因武器是大白菜吗？随便找个炸弹就能炸掉，他那有一个装置必须要经过特殊的调制，先把他们基因频段调到无害的频率上，要不然的话，炸弹产生的气魄会直接降这个装置激发，到时候你们这些离得近的人，即便是不死，也会产生各种各样的遗传病！”
　　听到了这样的话，秦渊也是打了一个激灵，他之前也是进行过防化演练，明白这种东西并不是开玩笑的。
　　到时候万一弄出了什么带有传染性的东西，那他可就算是彻底的废了！
　　“所以说你真的要有什么打算的话，必须要带着我去！”
　　柳梅看着秦渊，大声的说道。
　　而秦渊看了一眼仰头挺胸的柳眉，眉头却是紧紧的皱了起来，虽然柳梅的表现还算可以，可是秦渊执行潜伏任务的时候，连冷风都不带，怎么会带这样一个弱女子？
　　“我可以帮助你把那个武器的程序彻底打乱，到时候你甚至不用炸弹，就能够将这个东西彻底摧毁！”
　　柳梅直接解释一句，而秦渊刚想说点什么，脑海之中却是突然听到了一个声音：
　　“叮咚，系统发布任务，带领柳梅摧毁基因装置，并将柳梅安全带回，奖励两个格子！”

第175张 查因【求订阅】
　　听到了系统的提示，秦渊的脸上顿时就是一脸的无奈，这下好了，不带都不成了，现在就连系统都承认了柳梅的重要性。
　　虽然秦渊可以选择不去做这个任务，不过如果任由那些人肆意发展的话，秦渊也是心中有些担心。
　　“好吧，我再考虑吧，现在先把下面那些人安全的带回去。”
　　秦渊无奈的说了一句儿，而看到了秦渊的这个样子，柳梅却是露出了一丝笑容，她明白秦渊已经听进了她的话。
　　而后秦渊和冷风就带着这些侨民朝着工厂的方向而去，只不过他们刚准备出发的时候，却是远远的看到了有车辆正在朝着这边过来，正是龙小云等人！
　　龙小云他们是过来支援的，毕竟冷风在电话之中说的支支吾吾，解释的也不清楚。
　　而他们对于秦渊的行动本来就是充满了担心，现在既然有这样的情况，自然就放下了手机，快速的赶了过来！
　　而且这一次红细胞小队的人也已经完成了护送任务，所以龙小云就带着这些人直接朝着这边赶来，看看到底发生了什么事情。
　　可是当他们到了这里之后，却是发现现场这个情况！
　　看着外面那些横七竖八的尸体，龙小云的心中满心的不理解，难道秦渊和冷风两个人，就把这100多个人全部都干掉了？
　　虽然秦渊和冷锋都是很厉害，但也做不到这个地步吧？
　　而何晨光等人也是有点惊讶，他们知道秦渊比较猛，可是总不至于连冷风也这么猛吧。
　　“嘿，哥们，跟我好好说说，你这到底是怎么办到的？这也太牛逼了吧，我听说你是我们队长的徒弟，总不至于我们差这么远？”
　　此时何晨光对着冷锋问了一句，而冷风听到了这话，却是一脸的苦笑，直接对着何晨光说道：
　　“牛逼什么呀？这些人基本上算是师傅一个人干掉的，我刚才就躲在外面给师傅望风了，连一发子弹都没打出去！”
　　嘎？
　　一个人？
　　这一下子就连红细胞小队的人也是惊呆了！
　　他们已经尽量把秦渊往高处想了，可是怎么也想不到，秦渊竟然单枪匹马就能把150个人全部干掉！
　　要知道一个人和两个人可是两种截然不同的概念！
　　此时龙小云的脸上止不住的抽搐，对着秦渊问道：
　　“真的是你一个人做到的？”
　　听到了这话，秦渊却是没有回答，只是对着龙小云露出了一个笑容。
　　看到这个熟悉的笑容，龙小云和安然安菲萨，三个女人都是打了一个冷颤，她们太熟悉这个笑容了，一旦秦渊做出什么让人无法理解的事情，都会露出这个笑容！
　　而秦渊看到了这些人震惊的样子，却是挑了挑眉毛，对着这些人说道：
　　“行啦，赶紧回去吧，折腾了快一晚上了，我也想回去，好好的休息休息呢！”
　　说罢，秦渊直接打了一个哈欠，说句实在话，这一路奔袭，秦渊还没有休息过，即便是秦渊，也是有些累了。
　　看到了秦渊的样子，周围的那些人都是带着一丝崇敬，毕竟秦渊的所作所为，他们都是看在了眼中，秦渊的确是一直都没有休息过。
　　很快，一个车队就开始朝着工厂的方向出发。
　　而就在他们离开没有多少时间，就有人发现了这个研究所之中的异样，派人前来查看！
　　一行人直接到了这里，看着这满地的尸体，又看到了办公室之中惨状，检测到了扎伊香烟之中的东西，很快就弄清楚了事情的经过！
　　很明显是那掺着白面香烟的错！
　　“混蛋！混蛋！混蛋！我都已经说了多少遍了，不准在执行任务的时候用这种东西，这个混蛋竟然还用了这么多！现在发生了这样的事情，你让我怎么和雅各加军的人交代？你知不知道，这个叫瓦力的家伙，是雅各加反抗军首脑的弟弟！”
　　此时一个中年白人大声的怒吼，而看着眼前这个家伙吐沫飞溅的样子，敏登的脸上止不住的抽搐。
　　的确是如同秦渊猜测的一样，敏登也是在这个公司之中，只不过，却不是那个老板，而是老板的助手。
　　上一次敏登在炎国损失惨重，虽然还有不少的家底，但是毕竟是一个重大的失败，自然就是没有了独当一面的本钱，所以就只能依附到k98组织的身上。
　　而眼前的这个家伙，就是k98的一个魁首。
　　“魁首，我的手下我非常清楚，他们一个个都是老人了，虽然在战场上有可能会用这些东西，可是绝对不可能做出这样的事情！”
　　敏登解释了一句，而听到了敏登的话，眼前这个中年白人却是露出了一丝嘲讽：
　　“你清楚？毒虫是什么情况，我比你更清楚，不过就是一帮破鱼烂虾而已，还真把自己当成了什么人物？抽了烟，还能有什么自制力，他们做什么我都不奇怪！敏登，你说你就好好的守在你那一亩三分地儿上，出来干什么？现在事情成了这个样子，还敢找借口？”
　　此时伦达也是一脸的愤怒，虽然他们的实力很强，但毕竟人手不够，所以才会依附在反抗军的身上。
　　他好容易才搞定了反抗军的一个将军，结果就出了这样的事情，直接把那个将军的弟弟干掉了，算是前功尽弃了！
　　而就在这个时候，伦达的电话也是直接响了起来，看了一眼这上面的号码，对着敏登说道：
　　“行了，你出去吧，好好的冷静一下。”
　　“是！”
　　敏登低下了头，然后直接推了出去。
　　而看着敏登的背影，伦达的眼神之中也是闪过了一丝光芒，开始接通电话：
　　“喂，瓦林将军，这一次的事情，的确是我手下做的不对……”
　　而敏登退出了那个房间之后，一个手下直接迎了上来，对着敏登说道：
　　“老大，我们这一次该怎么办？”
　　而敏登看了一眼自己的这个手下，却是直接说道：
　　“撤吧，放弃这里的所有一切，连夜赶出去。”
　　“啊？这，我们可是在这里投入了不少时间和金钱，现在直接撤了，我们损失可就大了啊！”
　　这个手上带着一个纹身的人叫查因，正是敏登手下的头号大将。

第176章 打的就是你【求订阅】
　　“损失大，也总比丢了命好，里面那个家伙已经打算放弃我们了，我们既然要和这些人闹翻，那还能讨得到好？”
　　敏登沉着脸说道，而查因听到了这话，眼神顿时就是一变，然后直接掏出了枪，对着身边的那些人就开了枪！
　　而其他的手下也是反应迅速，跟着一起动手！
　　那些k98的人根本就是没有想到敏登的人会出手，顿时就是被干掉了一大半！
　　而此时正在屋子之中打电话的伦达听到了外面的枪声也是一阵慌张，他不明白到底是发生了什么，可是他刚一打开门，却是看到了敏登的手中拿着一把号称手炮的鲁格左轮手枪，嘭的一声，红的白的飞溅一地。
　　擦了一下自己的脸上溅出的鲜血，敏登直接捡起了地上的手机，对着里面的人说道：
　　“我知道他已经把我卖给你了，现在我们的合作取消了，瓦林将军，以后好自为之吧。”
　　说罢，敏登直接将手机挂断，然后走到了扎伊的尸体前，看着扎伊身上的伤势，冷冷的说道：
　　“虽然我不知道到底是谁在搞鬼，但是这一次，我记下了！”
　　秦渊当然不知道发生了这些事情，此时他躺在车厢之中睡觉，脑袋上枕着安然，脚上惦着安菲萨。
　　此时看到了秦渊的待遇，王艳兵可是一阵羡慕：
　　“哇靠，队长的待遇是不是也太好了！”
　　“你羡慕，你要是能做到队长的战绩，那你也能有这样的待遇！”
　　此时徐天龙直接说道，而李二牛也是嘿嘿笑了一句：
　　“那你要是不嫌弃的话，俺也能让你枕一下！”
　　“嘿嘿，说的不错，小兵兵，来，给你个膝枕！”
　　而何晨光怪形怪状的说道，而看到了两个人的样子，王艳兵顿时就是觉得有点反胃。
　　果然这人跟人就是不一样啊，这队长就是美女成群，怎么到了自己就成了满身大汉了呢？
　　而此时在车上的柳梅，看到了秦渊这幸福的样子，也是撇了撇嘴巴，这个人倒是真的很幸福了。
　　秦渊此时也是嘴角带笑，要不是立下了这么大的战绩，彻底的把所有人都镇住了，怎么可能会有这样的待遇。
　　只不过这幸福的时间是短暂的，没过多长时间，他们就已经到了工厂。
　　秦渊略带一丝失落的下了车，发现老卓带着儿子卓一凡前来迎接他们。
　　“哇靠，你又带来了这么多人，我们的直升机能运几趟啊！”
　　现在已经安全了，卓一凡又是恢复了一个富二代纨绔的品性，更何况，虽然秦渊救了他，但是他就是看不惯秦渊这种什么事情都不过如此的样子！
　　特别是看到了这几个美女都是围着秦渊转，他更是觉得气不打一处来！
　　“滚一边去！有你说话的份吗？”
　　此时老卓一巴掌就把自己的这个倒霉儿子拍到了一边，对着秦渊关心的问了一句：
　　“怎么样，顺利吗？”
　　而看到了卓一凡已经收到了教训，秦渊也不就没把这个家伙放在心上，对着老卓说了一句：
　　“顺利，只要等明天天亮了，我们就直接带着你们去港口。”
　　“还用得着你，明天我的直升机就来了！”
　　此时卓一凡嘀嘀咕咕的说了一句，结果又是让老卓一巴掌给扇了回去。
　　秦渊看着这个家伙居然还心心念念的那架飞机，也是摇了摇头，反正在秦渊的印象之中，那一架飞机是被老爹打下来了，虽然现在老爹已经死了，但是飞机能不能安全的落下来，还是一个未知数。
　　不过既然卓一凡念着飞机，那自己还是不要说了，反正对于秦渊来说，有没有飞机，相差不大。
　　而卓一凡挨了揍，自然就不敢继续在这里呆着，突然，他的眼睛一亮，看到了一个美女！
　　这个美女自然就是柳梅，经历了这么多看客的事情，柳梅的是身上自然是带着一丝雍容的气度。
　　而卓一凡在安然三人的身上碰了不少壁，好不容易有个安菲萨，结果现在也不理他了，现在遇到了一个新的美女，自然是要好好的献个殷勤！
　　“美女，认识一下，我叫卓一凡！是这家厂子的厂长！”
　　柳梅只是看了一眼这个家伙，就明白这是一个什么样的人，直接露出了一个大大的笑容，对着卓一凡说道：
　　“那么厂长大人，麻烦你能不能给我们弄点吃的来，我已经很饿了！”
　　“得咧！这这就去！”
　　卓一凡嘿嘿一笑，这就安排厨子去做吃的，反正现在这种环境之下，他们也睡不着，不如做点什么有益身心的事情！
　　秦渊看到了卓一凡的行径，也是摇了摇头，这个家伙怎么就不长记性呢，对于什么样的女人能拿到手，就一点儿预估都没有？
　　既然这个家伙愿意自己找虐，秦渊也不拦着，可是过了一会，秦渊却是看到了这个家伙拿着什么东西，直接送了过来。
　　“嘿嘿，美女，不知道你有没有胆子吃这个，凉拌蝙蝠翅膀，告诉你，这东西别看看起来有点吓人，但是味道可是好得……”
　　可是卓一凡的话还没有说完，柳梅的脸色就是一变，刚想要说点什么的时候，却是看到了卓一凡直接飞了出去！
　　而动手的人，赫然就是秦渊！
　　这一下在场的所有人都是震惊了，包括老卓！
　　老卓知道，虽然自己的这个儿子比较讨厌，但是也没有做什么天怒人怨的事情，刚才出口对着秦渊胡说八道，秦渊都没有计较，怎么现在就突然动手了？
　　“卧槽，你打我干什么？”
　　此时卓一凡也是从地上爬了起来，他的眼神之中满是愤怒，没有挨那些反抗军的打，反而是让秦渊给揍了，而且还是在美女的面前，这让卓一凡如何能忍？
　　还好卓一凡有点理智，知道自己不是秦渊的对手，要不然他都想要冲上去和秦渊搏斗了！
　　而老卓此时也是一脸的难看，虽然秦渊救了他们，可是这没有理由就突然动手，是不是有点太不把他们当人看了？
　　“打你干嘛？呵呵，我打的就是你这种，把嘴巴当成马桶，什么都往里面倒的人！”

第177章 惊人事实【求订阅】
　　此时秦渊一脸的怒气，听到了秦渊的话，周围的人都是一脸奇怪的看着秦渊。
　　卓一凡被打飞了出去，吭吭唧唧的站不起来，此时老卓看到了儿子的惨状，脸色不由得抽动了一下，对着秦渊说道：
　　“消消气，消消气，不就是吃了点蝙蝠吗，不至于这样啊！”
　　“呵呵，我知道在菲洲，制止不了你们吃这种东西，可是你们吃什么不好，非要吃蝙蝠，还tm的凉拌，你们知不知道，蝙蝠身上有多少细菌，老子实战演练的时候，连蟑螂老鼠都吃的人，对这个蝙蝠也吓得要命，你们是不是不要命了！”
　　说道了这，柳梅也是直接说道：
　　“他说的没错，蝙蝠果子狸等野生动物，都是带着病毒，这种病毒对于他们没有伤害，可是对于我们人类却是有害的，我们已经经过了研究，这一次的拉曼拉病毒，也是从野生动物身上传来的。”
　　什么？
　　听到了这话，众人的心中顿时就是一惊，要说别的病他们看不见摸不着，这拉曼拉病毒可是就在眼前，那可是一个村一个村的没啊！
　　秦渊看到了老卓也是瞪大了眼睛，直接围了上去，对着他说了一句：
　　“老卓，知不知道，如果没有这一场拉曼拉病毒的袭击，那些反抗军也成不了气候，而没有那些反抗军，估计你也不需要落到现在这个地步，这一次在菲洲，你赔了多少？”
　　“呵呵，少说也得几千万，好几年的打拼，全部都进去了！”
　　此时老卓说着这话的时候，都是在咬着牙！
　　原来事情的真正源头，就在这里！
　　这一下子老卓的脸上也是露出了一丝狞笑，直接朝着自己的那个倒霉儿子走了过去！
　　此时卓一凡看到了自己的老爹，朝这边走过来，刚是说了一句：
　　“老爸这家伙无缘无故的打我，你也不管管！”
　　“打你？老子现在都想抽你！”
　　说着这话，老卓一把解下了自己身上的皮带，没头没脸的，就是朝着卓一凡抽了过去！
　　“我靠！你干嘛你干嘛？”
　　卓一凡也是吓了一跳，自己的老爹对自己可是非常的宠爱，平常可不会打自己，像是现在这样的情况，可是只有十几年前自己把他最心爱的瓷器打碎的时候才会这样！
　　“打死你这个不长眼睛，夏寄吧吃的混蛋玩意，这个医生，像是这样的情况，有什么办法缓解吗？”
　　老卓虽然把自己的儿子给抽了一顿，可是毕竟还是担心自己的儿子真的会得病，所以沉着脸对着柳梅问道。
　　而柳梅看到了这个情况，直接对着老卓说道：
　　“我们现在缺医少药的，也没有办法对他进行检查，只能先等到了安全的地方再说了！”
　　“嘿嘿，我倒是有一个偏方，对他这种情况管用！”
　　此时秦渊凑了上来，对着老卓说道。
　　“什么办法？现在就能用吗？”
　　老卓紧张的问道，而秦渊看着卓一凡的眼神却是带着一丝难明的意味，直接说道：
　　“其实绝大部分的细菌都不足以在高温下生存，所以啊，我们直接把它给用高温消消毒就行了？”
　　“啊？”
　　听到了这话，老卓却是愣住了，用高温消毒，岂不是连人一起给干掉了？
　　“你放心，我有办法让他不受损伤，不过吃点苦头倒是免不了。”
　　说完了这话，秦渊直接让李二牛去准备一个大锅，然后在里面加满了水，下面放了不少的柴火！
　　干完这些之后，秦渊儿就是朝着卓一凡走了过去。
　　“别……别过来，你要干什么！”
　　此时卓一凡就像是一个要被干掉的小公鸭一样，不住的后退，那模样，要多可怜有多可怜。
　　可惜现在再可怜也是无用，秦渊一把就是将这家伙抓住，几下就把他身上的衣服扯掉，然后直接把他扔到这个大锅之中！
　　“啊！”
　　下面的柴火很旺，所以说现在大锅之中的温度已经不低，这一下子顿时就是烫得卓一凡不住的嚎叫！
　　秦渊伸出了手摸了一下，发现这个温度还算是可以，对着李二牛说道：“把火灭掉，用一点文火慢慢的煮！”
　　听到了这话，卓一凡顿时就是瞪大了眼睛，这是真的要用它来炖汤啊，不住的挣扎，可惜他在秦渊的手中，就像是一个小鸡儿一样，根本做不出什么像样的反抗！
　　周围的那些人看到了卓一凡的惨状，都是打了个寒颤。
　　“鬼鬼，是不是真的要把这个家伙做成腊肉啊？”
　　此时王艳兵也是看的一阵咋舌，而在一边的龙小云却是冷声说道：
　　“这就是在给你们教训，让你们知道什么东西能吃，什么东西不能吃！”
　　听到了这话，这几个特战队员都是抽搐了一下，很显然是涨了记性。
　　即便是他们，吃完了这些东西，归队之前都会去检查身体，打各种抗生素，而这些人，却是敢不做任何防范的生吃，也真是服气了！
　　卓一凡足足嚎叫的一个小时，在里面泡秃噜皮了，才被秦渊给捞了上来，有这么一遭，估计卓一凡不光是这辈子不吃野味，估计这辈子也不想蒸桑拿了。
　　龙小云看到了卓一凡身上那赤红的一大片，走过来对着秦渊问了一句：
　　“他不会真的……”
　　“放心好了，我就是让他涨涨记性，一会儿会用银针给他治好的。”
　　秦渊嘿嘿一笑，其实这样的消毒，对于病毒并没有什么作用，他只是单纯的让这个家伙涨涨教训。
　　而此时安然和柳梅却是朝着秦渊走了过来，脸色有点难看。
　　安然此时直接对着秦渊说道：
　　“秦渊，估计我们没有办法休息了，必须现在就出发，去捣毁那个基因武器，要不然，我们恐怕赶不上回去的军舰了。”
　　安然知道柳梅的身份之后，自然是从柳梅的口中询问了一些信息，而柳梅也是知无不言言无不尽，而后两个人推测出了一个惊人的事实。
　　那就是这个基因武器，很有可能已经快要研制成功了！
　　毕竟现在菲洲有这么严重的疫情，他们会有大量的实验样本，进度必然会加快很多！
　　而最迟到了中午的时候，军舰就会离开菲洲大陆，如果他们不能乘坐军舰离开，恐怕会受到那些组织的追杀！

第178章 回收蝙蝠【求订阅】
　　现在已经是夜里2点多，即便是连夜行动，他们也没有多少时间！
　　听到了两个人的解释，秦渊也是点了点头，他们的主要目的就是这个，当然不会轻易的放过。
　　秦渊点了点头，直接对着两个人说道：
　　“好说，那我就直接带着柳梅过去，把那个东西炸毁就行了，快一点的话，应该还来得及！”
　　“带着柳梅？是不是有点……”
　　听到了秦渊要带着柳梅，龙小云有点蹙眉，而柳梅却是将理由解释了一遍。
　　“这样啊，那好，我们也准备出发！”
　　说完这话，龙小云就打算指挥众人做准备，可是看到了这些人的样子，秦渊却是直接拉住了他们：
　　“诶？我只说要带柳梅，可没说要带你们啊，这可是潜伏任务，人多了不行的！”
　　可是龙小云却是板着脸看着秦渊：
　　“你还想自己去？还想让我们为你担心？打住吧，这一次你说什么我们也要和你一起去？更何况，这一次你不是要带着柳梅吗？我们不是去支援你的，是为了保护柳梅的。”
　　“没错，目的地可是接近上百公里，帅弟弟，你也已经累了很久了，在车上好好的休息一下，我开车带你过去！”
　　安菲萨也是对着秦渊甩了一个飞吻，而秦渊看了一眼跟在自己身后的安然，看着对方那扑闪扑闪的大眼睛，嘴角抽动了一下：
　　“行，我不说了，也带上你！”
　　这一下安然开心了，直接跑去整理装备。
　　不过当秦渊回过了头，却是发现红细胞小队的人也是在不住的朝着自己眨眼睛，顿时就是雷的外焦里嫩，一巴掌就是把这些家伙扇到了一边：
　　“滚蛋，我多一个都不带，你们给我老老实实的带着这里保护侨民。”
　　听到了这话，王艳兵等人顿时就是一阵哀嚎：
　　“不是吧，老大不带这么重男轻女的呀！”
　　“就是啊，你都带我们出来了，我们算是什么任务都没有完成啊！”
　　“好歹也让我们见识见识啊！”
　　秦渊听到了这话，却是叹了一口气，虽然这一群家伙都是嬉皮笑脸的样子，可是眼神之中却都是带着一丝担心。
　　毕竟秦渊这一次，可是深入敌巢，万一被发现的话，恐怕连逃的机会都不会有！
　　他们也知道人多暴露的机会会变大，可是他们实在不放心，秦渊一个人去执行这个任务。
　　万一秦渊等人真的暴露了，而他们却什么事情都没做，恐怕他们一辈子都会处在阴影之中。
　　“好吧，你们跟我一起行动，不过这里还是要留人的，冷锋，你留在这里，组织这些人进行防御，等明天直升机到了，安排人员撤离。”
　　秦渊知道原著之中的冷锋，都能够安全的带着这些人离开，那么现在的情况，要比他那个时候稍微好一些，自然能够更加安全的撤离。
　　“好吧，我留在这里。”
　　冷锋也是满脸的不情愿，不过他也没有办法多说什么，毕竟刚才可是他跟着秦渊一起捣毁了一个基地，虽然没怎么出力，但是看着这样的战绩，也足够让他说道说道了。
　　秦渊微笑了一下，拍了拍冷风的肩膀：
　　“行了，别郁闷了，想打仗，以后的机会多的是！”
　　说完了这话，秦渊就打算去给卓一凡进行治疗，虽然这个家伙做错了事情，不过现在还没有酿成什么严重的后果，教训一顿也就罢了，不能真给对方要造成什么无法挽回的损伤。
　　秦渊直接进了卓一凡的房间，发现这个家伙还在哀嚎，老卓一边恨铁不成钢的数落卓一凡，一边给这个家伙涂药膏。
　　这一下子卓一凡算是受到了肉体和精神的双重的折磨！
　　看到这里秦渊笑了一下，直接对着老卓说道：
　　“我来给他处理一下，不要担心了，不会给他留下什么损伤的！”
　　听到了这话，老卓也是松了一口气，毕竟他可是亲眼见识过秦渊的医术，既然秦渊已经做出了保证，那他也就不需要对自己的儿子有太大的担心。
　　秦渊直接拿出了银针，卓一凡的伤势只是简单的皮肤灼伤，秦渊只需要用逆天八针的第一针简单的梳理一遍就行，不算费力。
　　而看到了秦渊开始下针，老卓也是安心了不少，然后看了一眼卓一凡房间之中这些乱七八糟的东西，脸上一冷，开始收拾。
　　以前既然不知道那也就罢了，既然现在知道这些东西会产生病毒，那么就不能让他再玩这些。
　　而秦渊下了针之后，却是看到了老卓正在把一些乱七八糟的包裹往外拖，秦渊直接跟了上去，好奇的问了一句：
　　“这是什么？”
　　“都是这个混蛋做出来的标本，我估计他吃这东西的习惯，都是这种爱好惯出来的，反正也带不走，直接烧了算了！”
　　秦渊仔细一看，发现这个包裹之中，的确是有着各种各样的动植物标本！
　　听到了老卓的话，秦渊却是有些哭笑不得，虽然老卓说的是真的，但是如果处理得当的话，这些标本并不会有什么细菌，毕竟人体的防御能力还是很强的，一般的接触并不会有什么传染性。
　　不过这些东西的确是带不走。
　　可是秦渊看到了里面的东西，眼睛顿时就是一亮，直接对着老卓说道：
　　“你把这些东西交给我吧，我帮你处理！”
　　说完秦渊不等老卓回答，直接把这东西拿了起来，朝着外面走去。
　　秦渊心中满是兴奋，他现在正愁有10个格子没有用呢，结果就一下送上门来这么多东西！
　　这一下必然是要好好的强化一番！
　　而他刚才看到的那个东西，正是一个蝙蝠的标本！
　　秦渊直接找了一个隐蔽的地方，满脸兴奋的将这些东西全部都倒了出来，找到了一个蝙蝠标本，直接回收到了格子之中！
　　而后秦渊就是听到了一个熟悉的声音，心中顿时就是一喜！
　　“叮咚~请宿主开始选择！”
　　“1，获得世界级回声定位功能！”
　　“2，获得完美级听力！”
　　“3，获得世界级吸血能力！”

第179章 世界级中医【求订阅】
　　看到了这三个选项浮现在自己的眼前，秦渊的心中顿时就是一松，他还在担心这些标本没有办法使用，现在看来只要是这种动物，不管死的活的，好像都可以的样子。
　　而秦渊之前已经从蝙蝠的身上获得了听力能力，所以说现在秦渊没有迟疑，直接选择了第一项！
　　“系统，我选择第1项！”
　　“叮咚，恭喜宿主选择成功，获得世界级回声定位功能！”
　　“世界级回声定位功能：让宿主在方圆一千米拥有雷达的回声定位功能！”
　　而随着系统的声音，秦渊感觉自己的眉心好像是多出了什么东西，不断的发放者冲击波，而后周围1千米所有的东西全部都浮现在秦渊的眼前！
　　这一下秦渊的眼睛顿时就是一亮，他的夜视能力和热成像能力，在白天的时候，都是有着一定的限制！
　　而现在有了这回声定位功能，则是补足了缺陷！
　　以后不管在白天还是黑夜，秦渊都有强大的侦查能力！
　　秦渊哈哈一笑，然后又是从里面往外面翻找，而后又是找到了几个蝙蝠标本，直接将这个能力升到了宇宙级！
　　“宇宙级回声定位功能：让宿主在方圆五千米拥有雷达的回声定位功能！”
　　五千米！
　　秦渊的心中一阵欣喜，一般的狙击手射程也没有五千米，甚至一般的短程导弹也就是三公里的飞行速度，有了这个能力，再加上了21倍的动态视觉，指不定秦渊以后也能当个反导弹武器，直接把导弹打下来！
　　一想到那个场面，即便是秦渊，心中也是抑制不住的激动，这要是凭着一击之力把导弹给打下来，那不是吓掉别人的下巴！
　　不过秦渊很快就是反应了过来，然后继续翻找其他的东西，而后，却是看到了一个长长的蜈蚣。
　　秦渊想了一下，也是直接将这个蜈蚣放到了格子之中！
　　“叮咚~请宿主开始选择！”
　　“1，获得世界级抗毒能力！”
　　“2，获得世界级千足神腿！”
　　“3，获得世界级中医治疗！”
　　千足神腿？我还千手神掌呢！
　　秦渊看着这三个选项，有点哭笑不得，这都是什么武功啊！
　　不过这抗毒能力，秦渊倒是需要的，毕竟现在的秦渊虽然能够抵挡病毒细菌等生物性毒素的进攻，可是对于那种化学毒素，还是抵挡不住。
　　就例如被毒蛇或者是什么带毒的生物给咬了，秦渊也是一样的中毒。
　　而一些神经性毒素的药物，也会对秦渊起效。
　　而要是获得了这个抗毒能力，估计就不用怕这些东西了！
　　秦渊的心思一动，直接选择了第一项！
　　“叮咚，宿主选择成功获得世界级抗毒能力！”
　　而随着系统的声音，秦渊也是觉得自己的身上发生了一些变化。
　　秦渊知道现在已经不需要担心毒液等物品，而后秦渊又是找到了几个蜈蚣的标本，将这个抗毒能力升到了宇宙级。
　　只不过升到了宇宙级之后，秦渊发现还多了几个，想了一下，还是直接选择了第三个选项。
　　“叮咚，恭喜宿主获得世界级中医治疗！”
　　秦渊知道风干的蜈蚣，也是一种有名的药材，对于风湿，和半身不遂有效果。
　　虽然秦渊已经获得了外科手术和逆天八针，但是这种医疗手段，还是多多益善。
　　“叮咚，恭喜宿主获得世界级中医治疗！”
　　“叮咚，检测到宿主获得三种医疗手段，升到宇宙级，将会获得称号神医降世，解锁高级技能妙手回春！”
　　此时听到了这个声音，秦渊也是为之一愣，他没有想到，这个医疗技能，居然像是之前的特种兵训练一样，是一个整合技能！能够点出高级称号！
　　这一下秦渊就是心中一喜，不过他寻找了一番，却是发现这蜈蚣已经没有了。
　　这让秦渊有点心中抓挠，这要是有几只蜈蚣，就能把这个高级技能拿到手了！
　　想了一下，秦渊直接把这些东西一扔，直接打开了雷达能力，冲进了一边的树林！
　　这个树林之中，想必会存在不少的蜈蚣！
　　秦渊直接打开了回声定位功能，然后和夜视能力，热成像能力混合到了一起，直接冲进了树林！
　　此时秦渊的感觉无比的奇妙，他走在了树林之中，像是这里的掌控者一样，无数的信息都在秦渊的脑海之中。
　　庞大的听力，动态视觉，让秦渊感觉一切都是那么的美好，这些动物的一举一动，都会被秦渊感知的清清楚楚。
　　长吸了一口气，秦渊感觉自己的心情都是平静下了不少。
　　不过现在还有正事要做，秦渊直接发动能力，开始寻找蜈蚣！
　　很快，秦渊就是找到了四只蜈蚣，直接回收！
　　“叮咚，恭喜获得称号神医降世，解锁高级技能妙手回春！”
　　而后秦渊觉得自己的脑海之中轰的一声，无数的信息直接冲到了自己的大脑之中，这一下让秦渊直接愣在了原地！
　　这些全部都是各种各样的医疗知识，中医的，西医的，甚至一些古方古法，全部都是出现在了秦渊的脑海之中！
　　过了好一会，秦渊才算是清醒了下来！
　　他算是知道，这些技能要分开学习了，这要是让秦渊直接获得这个能力，恐怕秦渊的脑袋会直接炸开！
　　这一下秦渊也是露出了一个笑容，现在自己可算是一个正儿八经的医生了，不至于只有一个逆天八针，打了小怪都要放大！
　　而后秦渊就是想要离开，自己出来的时间也不短了，还有任务要做。
　　可是秦渊刚想要离开的时候，却是发现了平头哥，而且还是好几只！
　　这一下秦渊就是心中惊喜，他没想到自己的运气这么好，居然遇到了一个平头哥家庭！
　　这一大六小，足足七个平头哥，实在是太少见了！
　　秦渊从平头哥身上获得的病毒抵抗能力，只是世界级，想要让这能力升到宇宙级，还需要四只！
　　不过这一只母的蜜獾，却是和之前遇到的那些不一样，居然直接怂了，开始后退！
　　秦渊估计是对方带着这么多的幼崽，知道打不过秦渊，所以想要逃走。
　　可惜秦渊具有雷达和热成像能力，即便是躲到了洞里，一样是逃不掉！

第180章 解决平头哥【求订阅】
　　随后秦渊出手如电，直接将这些平头哥全部都放到了格子之中！
　　“1，获得世界级铁头功！”
　　“2，获得完美级毒素抵抗能力！”
　　“3，获得世界级无畏精神！”
　　此时看着这些选项，秦渊直接将毒素抵抗能力提升到了宇宙级！
　　“叮咚，恭喜宿主获得宇宙级毒素抵抗能力！一切对宿主有害的致病菌，病毒，全部无法存活！”
　　随着这个声音，秦渊的身体猛然就是一震，感觉自己的身体好像是少了什么东西一样！
　　秦渊知道这应该是自己的错觉，毕竟这病毒细菌又没有什么重量，怎么会少很多。
　　不过秦渊现在还剩下三只平头哥，而看着这选项，秦渊直接选择了第一项！
　　“叮咚，宿主获得世界铁头功！”
　　随着系统的提示，秦渊感觉自己的脑袋好像是产生了一些变化，而脑海之中，也是得到了一些招式！
　　而秦渊轻轻的敲了一下自己的脑袋，发出了一阵沉闷的声音，看起来非常坚固的样子。
　　“看来系统不管是给我铁头功的修炼方法，甚至连我的骨头都强化了一遍！”
　　秦渊喃喃的说了一句，而后，秦渊的心中却是有了一个奇怪的想法。
　　他想要试试自己的脑袋的硬度！
　　秦渊直接找到了一块石头，猛然朝着自己的脑袋上砸了过去！
　　轰！
　　石头直接粉碎，而秦渊摸了摸脑袋，却是觉得一点感觉都没有。
　　而看着地上的石头碎屑，秦渊的眼神之中却是带着一丝欣喜！
　　这还只是世界级的铁头功，如果要把这铁头功升到了顶级，那脑袋就不是秦渊的要害了！
　　想到了这，秦渊直接一阵回收，直接将这铁头功升到了乾坤级！
　　而感受着乾坤级的铁头功，秦渊摸了摸脑袋，又是冒出了一个念头！
　　他拿起了手枪，然后播出了一个子弹，将子弹上面的弹头磨平，这才是放到了手枪之中。
　　而后对着自己的脑袋，猛然开了一枪！
　　秦渊无比的紧张，21倍视觉瞬间发动，他能够清楚的看到这一颗弹头从手枪之中激发，猛然朝着自己的脑袋飞射而来，他费了好大的毅力才抑制住自己躲开的冲动，然后砰的一声，眼睁睁的看着这颗子弹打动了自己的脑袋！
　　他选中的地方并不是要害，即便是这里受伤了，他也有足够的反应能力帮自己治好。
　　啪嗒！
　　秦渊只是感觉到自己的头上微微一痛，然后一个铁片直接掉了下来。
　　看着掉在地上的子弹碎片，秦渊的眼睛充满了不可置信，而后变得一阵欣喜！
　　“我艹，这铁头功实在是太牛逼了吧，竟然真的能够挡得住！”
　　秦渊虽然将弹头磨平，不过他手枪的动力不小，而且距离还这么近，一样能够打死人，也就是秦渊觉得自己艺高人胆大，才敢做这样的实验，要是别人，恐怕吓都让吓死了！
　　现在捡起了地上那个弹头，心中却是无比的欢喜，他没想到这铁头功竟然这么强大，这不相当于一个天生的三级头吗？
　　虽然秦渊现在不大可能被子弹打中，不过防护能力自然是多多益善！
　　这一下秦渊无比的欣喜，心满意足的回去了。
　　龙小云等人早就已经全副武装，等着秦渊，他们都打算出去找找秦渊了。
　　秦渊看到了这些人，也是信心满满，直接一声令下：
　　“出发！”
　　……
　　第二天一早，力维城来了一群佣兵。
　　这一群佣兵之中，不管是有六个男人，甚至还有三个女人！惹得周围的那些红巾军的人，不住的朝着这里看过来。
　　力维城是红巾军的重要据点，这里光是驻守人员，就足足一千个，还不算在这里生存的平民！
　　而且，这里还有一些真正的大杀器，号称陆军之王的坦克！
　　有了这些坦克，这些红巾军的人自然就是有了底气，更何况他们的老大好像是和这些佣兵有些不对付，那么看着这些人，自然也就没有了好脸色！
　　至少，对这些人没有了之前的畏惧！
　　“嘿，小妞，下来和我玩玩啊！”
　　“就是，让你知道知道哥哥的厉害！”
　　周围的那些红巾军的人，一边说着污言秽语，一边朝着这里吹着口哨。
　　可是这个坐在车上的女佣兵眼神一转，眼神之中的光芒就像是从南极底下挖出来的寒冰一样，冻得人瑟瑟发抖，顿时就是让那些反抗军把到了这边的话又咽了回去。
　　这一队儿佣兵到了小城之后，直接躲在了一个隐蔽的地方，这才是聚在了一起。
　　“看清楚了吗？他们一共有多少辆坦克？”
　　此时一个队长模样的人，对着身边的同伴问了一句，而身后一个看起来有些憨厚老实的年轻人，面色发苦的说道：
　　“俺刚才数了一下，光是俺们看到的就足足有10辆，而且还有各种各样的重武器，队长，咱们该怎么办？”
　　而这个队长听到了这话，却是轻轻的拍了拍这个队员的肩膀，轻松的说道：
　　“能怎么办？我们只有6个人，对方有1000多个，一人一口吐沫也足以把我们干掉，所以即便现在多出了一些坦克，也无所谓。本来我们也没打算和他们硬拼，我们的目标只要是炸毁那个基因武器，只要是能够把柳梅带到实验室，把实验室毁掉就行了。”
　　说话的两个人，自然就是秦渊和李二牛了。
　　秦渊已经为自己的这些队员做了一些装扮，让他们穿上了雇佣兵的衣服，装扮成雇佣兵，直接进入这个城市。
　　只是秦渊没想到他们进来的这么容易，门口的人竟然连阻拦一下都没有。
　　此时其他人听到了秦渊的话，却是面面相觑。
　　秦渊说的轻松，可是这要怎么做到呢？
　　“你们先在周围警戒，我先想办法，混到实验室之中看看情况。”
　　秦渊直接对着龙小云等人说了一句，然后直接走了出去。
　　这一次秦渊还是装扮成了老爹，虽然老爹已经死了，但是老爹的各种装备，一直都在运作，所以这些人也不知道老爹已经阵亡的消息。
　　秦渊就这样大摇大摆的进了这家实验室，一样是没有人盘查。
　　不过这也正常，毕竟谁能想到会有别人来潜入这里呢？

第181章 防护服【求订阅】
　　此时秦渊晃晃悠悠的进了实验室的大门，不过刚想要上去的时候，却是发现这里的电梯居然要门卡，秦渊刚想着要怎么弄个门卡的时候，有一个穿着白大褂的研究人员居然出现在了这里。
　　“哎呦，这不是弗兰克先生吗？您怎么有兴趣到我们这里来？”
　　秦渊听到了这话，不由得一愣，不过很快就是明白了老爹的名字就叫弗兰克，微微笑了一下，直接说道：
　　“这不是觉得无聊，所以过来转转，怎么，带我去里面看看？”
　　老爹怎么也是戴恩军事公司的一个重要人物，地位恐怕是和之前的鹰嘴詹姆森平起平坐，所以这个研究员对着秦渊非常的尊敬。
　　这个人带着秦渊直接坐电梯向下，开始给秦渊介绍一些实验室的项目。
　　而秦渊看着眼前这个关在隔离室的之中的人，眼神之中却是一片冰冷！
　　因为这些人的身上，都是起着囊泡，很明显，这些人就是在用这些雅各加人做实验！
　　“这些都不算什么，毕竟拉曼拉病毒是我们的意外产物，我们也没有研究出来解药，不过我们倒是研究出来了曾强抵抗性的抗性药，虽然成本高了一点，但是至少不会得这种病，只不过组织想要用这个病毒来控制菲洲的想法，看起来是做不到了！”
　　这个研究人员略显遗憾的说了一句，之后对着秦渊说道：
　　“哦对了，我之前听说有个炎国人好像也是在研究这种病毒，好像是能够做出疫苗来，不知道弗兰克先生你找到他了没有？要是他能够早一步弄出来疫苗，那对我们可是有点不利啊！”
　　秦渊看着这个家伙，明白这个人的担心，如果提前研究出来疫苗，那他们这些人就没有办法赚钱或者达成其他的目的了！
　　“这个你放心好了，不会有人比我们先研究出疫苗，那个家伙我们已经干掉了！”秦渊轻声说道。
　　“那就好，如果我们能够研究出来疫苗，然后再把这种病毒朝着世界各个地区投放到时候，从那些国家的手中收疫苗费和专利费，赚的钱那恐怕就是按10亿百亿来算，炎国和阿三国的人口比较多，到时候肯定能行。只可惜我们的进度太慢，还不知道什么时候能够完成。”
　　听到了这话，秦渊的拳头不由得轻轻的握了起来，还好这些人的速度不够快，如果他们真的能够完成他们的想法，到时候炎国就被动了！
　　不过好在现在徐帆已经给了陈博士疫苗，这个拉曼拉病毒，已经不足为虑。
　　而后秦渊看了一眼这个研究人员的名片上，写着杜森博士，眼色稍一低沉，对着他说道：
　　“杜森博士，我听说现在你们研究所好像有一个重要成果，那就是基因武器，不知道能不能带着我看看？”
　　杜森博士听到了秦渊的话，也是露出了一个得意的笑容，对着秦渊说道：
　　“哎呀，没想到名声都传到你们那边去了，其实说起来就是基因武器，但是距离真正的基因武器还差的远，只不过就是一个基因的编辑器，能够把这些特定的基因片段发散出去，不过这东西的见效很慢，恐怕要好几年才会有效果。”
　　说着这话，杜森博士直接带着秦渊儿转了一个弯儿，看样子是带着秦渊去看看那个基因武器。
　　而秦渊却是心中一沉，他可是明白，如果这样东西被那些敌对炎国的人弄到手，到时候对炎国这种人口众多的国家必然是一种严重的隐患！
　　不过秦渊也是明白，真正的隐患不在于那个机器，而在于眼前这群丧心病狂的人！
　　他们从来不想着自己研究出来的东西，会造成多大的损害，能干掉多少万人，而是只想着金钱和利益！
　　而这个杜森博士没有发现秦渊脸上的笑容变得越来越奇怪，很快就带着秦渊走到了一个玻璃房间隔着的地方，对着秦渊指了指下面那个4米多高的机器，对这秦渊说道：
　　“已经到了！”
　　“这就是那个所谓的基因编辑器？”
　　秦渊看着这东西，疑惑问了一下，而杜森博士略带一丝炫耀的的对着秦渊说道：
　　“没错，这就是那个东西，现在这里面装满了各种杂乱的病毒和基因，这东西要是出现了什么意外，恐怕我们方圆上百里的人都跑不掉！”
　　“是吗？那还真是危险。”
　　秦渊的脸上露出一个大大的笑容，然后猛然出手，一把抓住了杜森博士的一个胳膊，然后左右飞出去两张扑克，噗噗两声，直接将跟在他们后面的两个保镖干掉！
　　而后秦渊一把捏住了杜森博士的喉咙，硬生生的将这个家伙的惊叫声压在口中，拖着他走到了门边，直接刷了一下杜森的身份卡！
　　“滴滴！”
　　电子门一阵轻响，大门直接打开，可是杜森博士的脸上无比的惊恐，指了一下一边的换衣间，挣扎着对着秦渊说道：
　　“防护服！”
　　可是秦渊却是毫不在意，像是杀鸡一样，一把将这个家伙的脖子捏断，然后把尸体扔了进去。
　　而秦渊跳下了之后，突然听到了一阵声响：
　　“叮咚，检测到烈性病毒入侵！已抵抗！”
　　听到了这个声音，秦渊也是松了一口气，还好他之前就已经将病毒抵抗能力升到了宇宙级，如果是世界级的病毒抵抗能力，还真不一定能够挡得住。
　　然后秦渊直接掏出了手机，开始给柳梅打起了视频电话，刚一接通，秦渊直接劈头盖脸的问道：
　　“把电话给柳梅，我现在就在这基因武器面前，告诉我到底怎么才能把里面的基因顺序打乱！”
　　此时突然接到电话的龙小云反应很快，直接将通讯设备给了柳梅，可是柳梅听到了秦渊的话，却是直接惊叫了一声，对着秦渊说道：
　　“不行！你快点出来，基因武器的操作手法非常的复杂，光靠我说你根本完不成！你连最基础的仪器使用都不知道，怎么可能完成这种复杂的基因片段删除！”

第182章 假扮的？【求订阅】
　　听到了这话，秦渊的心中也是一凉，柳梅说的是真的，因为他抬眼望去，这个机器武器上面光是操作台上就有上百个按钮，更不要说下面还有各种各样的拉杆，简直要比一台电脑还要复杂。
　　而且秦渊还对这个东西一窍不通，现在让他完成基因武器改变编码的操作，简直就像是让一个刚学会开关机的小学生，去学着黑客入侵别人的电脑一样！
　　可是现在让柳梅过来也不是个办法，毕竟，柳梅可不像秦渊一样，有着病毒抵抗的能力，万一到了这里感染上了什么病毒，那就出大问题了。
　　而就在这个时候，秦渊突然看到地上有一打纸质资料，直接冲过去一看，发现正是这些基因武器的材料。
　　这一下秦渊顿时就是一喜，直接将这些材料收到了格子之中，虽然他不知道这些材料到底有没有作用，但是都已经现在这个地步了，也只能试一试，死马当活马医了。
　　“叮咚~请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，秦渊的心中顿时就是一喜，而后就看到了三个选项出现在自己的眼前！
　　“1，获得世界级基因编程能力！”
　　“2，获得世界级生物学知识！”
　　“3，获得世界级纸浆制作技巧！”
　　此时看到了这三个选项，秦渊的眼睛顿时就是一亮，直接选择第1项。
　　“叮咚，恭喜宿主选择成功，获得世界级基因编程能力。”
　　而随着系统的这个声音，秦渊觉得脑海之中塞进了一些知识，然后秦渊在看着这个基因武器，就再也没有了之前的那种陌生感，反而像是已经使用了很长时间的东西一样。
　　秦渊满是信心的走到了这台基因仪器的面前，对着电话说道：
　　“行了，现在废话少说，直接告诉我到底该怎么操作。”
　　虽然现在秦渊已经学会了基因编码，可是就如同学会了电脑的操作一样，虽然手术和各种技巧都已经上去了，但是要想打赢一个从来没有见过的游戏，自然还是需要别的高手带领更好。
　　此时柳梅听到了秦渊的话，却是一脸的茫然，这是什么意思？难道秦渊还会这种基因武器的操作吗？
　　“你不要胡闹，最好退出来，从长计议。必须要我亲自操作才行，万一出错了你可就死定了。”
　　而秦渊却是微微一笑，对着柳梅说道：
　　“我刚才看到地上有些关于基因仪器的资料，看了看，发现这基因武器的操作，也不是很难。”
　　恩？
　　听到了秦渊的话，柳梅简直就想一把将秦渊从电话之中拽出来，什么叫做不是很难？要知道，凭着柳梅的学历，学习这基因武器的操控，也是足足学了6个月，秦渊就看了这一会儿的资料，就说自己学会了？
　　这编笑话是不是也编的合情合理一点？
　　可是秦渊还看到了柳梅愣住的样子，直接大叫了一声：
　　“你还愣着干什么呢？让我先操作一下试试，反正你能看得到，如果有什么不对的地方，你直接让我改正就是了！”
　　听到了这话，柳梅紧张的咽了一下口水，现在这种情况也只能相信秦渊了。
　　“那好，你现在先打开你左边的红色按钮，打开编程程序，直接将所有的mRNA转率……”
　　此时一连串的专业术语直接从柳梅的口中出现，听到了柳梅的话，龙小云等人却是面面相觑，虽然说他们也是上过学的，可是柳梅所说的一切他们全都听不懂，秦渊真的能够做得到吗？
　　可是此时的秦渊听到了柳梅的指示，却是出手如电，很快就将柳梅所说的事情完成。
　　看到了秦渊的操作，柳梅的眼神之中充满了惊喜，因为秦渊的操作全部都是对的，而且速度还很快，甚至要比柳梅这速度还要快。
　　难道这家伙之前研究过这东西？
　　柳梅的心中不禁冒出了一个这样的想法，要不然的话怎么解释秦渊的操作，不过虽然心中浮想联翩，可是柳梅嘴上的话却是没有停过，直接将步骤全部对秦渊说了出来。
　　此时秦渊一边听着柳梅的解说，一手上却是不住的纷飞，两只手都快舞出残影了。
　　足足过了一刻钟，秦渊按下了最后一个按钮，才是兴奋的大叫了一声：“成了！”
　　听到了秦渊的话，龙小云等人也是露出了一个开心的笑容。
　　柳梅也是一样的开心，不过看着视频之中因武器上面不断滚动的程序里，柳梅的心中却是不住的激荡。
　　这家伙到底是一个什么样的人啊？
　　李二牛等人只是觉得这是很神奇的事情，可是在柳梅看来，这简直就是奇迹。
　　在操作台上足足上百个按钮，那个平常人看了都会眼睛发晕，即便是换成柳梅来操作，别说是重新编程了，光是解除系统的保护都得花个半个小时，而秦渊呢？直接所有的事情全部完成，也不过是花了一刻钟的时间！
　　要知道这台基因武器，可是他们上百个研究成员耗费了好几年的心血，结果秦渊十几分钟就直接把这台机器废掉了？
　　柳梅越想，越是觉得脑袋发晕，她看着秦渊的眼神，无比的奇怪，实在不知道该怎么形容这个人了。
　　龙小云等人还在震惊之中，可是秦渊却已经开始思考下一步的动作，现在基因武器基本上已经让秦渊废掉了，不过为了安全起见，最好还是直接将这东西炸掉。
　　到时候只要在带着龙小云等人活着逃回去，那么他的任务就算是完成了。
　　不过秦渊心中在迟疑，是不是要现在就把这基因武器炸掉，毕竟一旦这基因武器炸掉，必然就会让那些敌人起疑，如果再想抓住幕后的黑手恐怕就是难上加难了。
　　而就在这个时候，秦渊却是突然听到了一个带着扶桑国口音的声音：
　　“老爹，你怎么会在这里？而且还在下面？”
　　秦渊回头一看，却是发现二层的玻璃后面，出现了一个穿着黑衣的扶桑人，而这个扶桑人看着秦渊的眼神之中，却是充满了震惊！
　　因为他们已经接到了消息，老爹很有可能已经死了！
　　“不好，这个家伙是别人假扮的，干掉他！”

第182章 死定了【求订阅】
　　秦渊没想到的是，戴恩组织之中每天都是要汇报情况，老爹前一天没有汇报，已经让总公司的人起了疑心！
　　在加上了跟着老爹一起的扶桑会成员也是消失，所有总公司的人已经下了通知，觉得老爹已经死了！
　　那些研究所的研究员不知道，可是这些作战人员，却是知道了一清二楚！
　　而秦渊也是冷冷一笑，现在他终于不用纠结到底要不要现在就炸掉这个基因武器了，敌人已经帮他选好了！
　　“叮咚，遭遇龙崎由二，击杀解锁两个格子！”
　　此时秦渊的脑海之中突然冒出了一个声音，而后秦渊的眼睛一亮，嘴角的笑容变得更加的灿烂！
　　没想到眼前这个家伙还是一条大鱼，竟然是之前安然说过的那个龙崎由二！
　　这可是价值两个格子的高级货！
　　龙崎由二此时也是心中无比震惊，看着秦渊顶着老爹的面孔，这就证明老爹肯定死在了秦渊的手中，那么他们扶桑会跟在老爹身边的4个护法，肯定也是死在了秦渊的手里！
　　“八嘎！坂田君是不是也死在你手里！”
　　龙崎由二大骂了一声，而看到了这家伙无比愤怒的样子，秦渊的脸上却是露出了一丝奇怪，因为他看着龙崎由二一脸悲痛的样子，不像是失去了一个重要的部下，反而像是失去了一个情人！
　　卧槽！他们两个不会是那种关系吧？
　　秦渊心中猛然爆出了一个想法，而后看着龙崎由二的眼神就是变得一阵恶寒！
　　不过即便是知道龙崎由二痛是爱妾，可是秦渊还是不会轻易的放过他，所以手中一动，两张扑克刷刷了直接朝着对方飞了过去，而龙崎由二也是心中一动，咔咔的扔出了两个飞镖！
　　叮！叮！
　　可惜两个人的攻击都没有奏效，秦渊的扑克牌，还有龙崎由二的飞镖，全部都是插在了中间那到隔离玻璃上。
　　只不过两个人的心中都是一惊，因为虽然两个人都没有打到人，但是他们两个人也是看到了对方出手的速度和力量，证明对方都不是易于之辈！
　　“快点把门堵上！”
　　龙崎由二一声令下，跟着他身后的几个人顿时就是朝着大门口跑去，既然这个玻璃这么结实，那么一旦是关上了门，那他们就成了瓮中捉鳖！秦渊插着翅膀也别想跑！
　　而秦渊却是猛然飞出了几张扑克，扑克回旋着，直接将冲上来的几个黑衣人射倒在地，而龙崎由二也是一动，快速的朝着门口跑去，秦渊也是直接冲了过去！
　　秦渊不断的前进，手上去也不停，手中的扑克接连不断的飞着出去，而龙崎由二也是拔出了自己腰间的武士刀，刷刷刷刷，手上捂成了一团刀划，直接将秦渊的扑克牌全部切断，
　　终于两个人在门口的位置猛然碰到了一起，秦渊猛然直接运起了蚂蚁之力，一拳朝着龙崎由二砸了过去！
　　而龙崎由二也是捂着自己手中的武士刀，朝着秦渊的要害而去！
　　嗤啦一声！
　　秦渊的眼中龙崎由二的刀虽然快，但也不至于无法躲避，所以这一刀虽然被划破了衣服，但是他的身体却是毫发无伤，
　　而龙崎由二虽然被秦渊一拳打飞了出去，但是秦渊也能够清楚的感觉到，自己就像是打中了一团软泥一样，这一拳根本就没有打到实处！
　　果然是高手！
　　秦渊的心中一动，说句实在话，眼前的这个家伙虽然有这样的癖好，但可能是秦渊遇到了最强的敌人！
　　不愧能价值两个格子！
　　秦渊的眼神之中闪过了一丝杀意和兴奋，再一次朝着龙崎由二冲了过去。
　　而龙崎由二却是不慌不忙，随身扔出了一大团的烟雾弹，瞬间整个走廊就被烟雾所笼罩！
　　可是秦渊却是露出了一丝冷笑，对于获得了烟雾抵抗能力的他来说，这样的行为简直就是自找死路。
　　龙崎由二看到了秦渊这无比自信的样子，也是产生了一丝疑惑，不过，也是猛然飞出了几道飞镖，然后这一次朝着秦渊砍了过去！
　　可是龙崎由二还没有砍到实处，却是猛然一个鹞子翻身，硬生生的在空中转向，把砍向秦渊的这一刀直接收了回来，不过即便是这样，他也是闷闷哼了一声，直接倒飞了出去！
　　秦渊此时感到一丝惋惜，刚才要是这个家伙再往前一点，自己的这一拳就能打实，带着蚂蚁之力和宇宙级螳螂拳，这一拳要是打中了龙崎由二，即便是不死也得脱层皮！
　　“这小子和我一样，根本就不怕烟雾！”
　　此时龙崎由二也是心中一凌，还好他的心中警觉，没有彻底的将希望放在这里烟雾弹上面，要不然他刚才就死定了！
　　两个人就是这样不住的试探，你来我往相互进攻，虽然两个人身上的伤势在不断的增多，可是两个人都是明白，他们两个都没有办法轻易的将对方干掉！
　　这一下秦渊却是有些皱眉头，毕竟这是在对方的地盘上，如果一时半会儿不能干掉对方的话，一旦对方大批的人员赶到，秦渊就危险了。
　　想到了这儿秦渊直接心中一动，然后卖了一个破绽，猛然朝着龙崎由二冲了过去，而龙崎由二也是眼神一喜，瞬间抓住了这个破绽，从自己的腰间直接摸到了一个小手枪，瞬间朝着秦渊的脑袋打了过去！
　　嗯？
　　可是这一下秦渊却是不闪不避，硬生生顶着对方的子弹，直接一拳猛的将龙崎由二砸在了墙上。
　　龙崎由二哇的一声就是吐出了一大口鲜血，满眼不可置信的看着秦渊，他倒不是在震惊秦渊的攻击力强大，而是在震惊秦渊挨了自己三颗子弹，为什么一点反应都没有！
　　虽然说自己的手枪为了小巧也方便，威力并不算是非常的大。
　　但是正常人被击中了，脑门儿天灵盖儿的恐怕都掀掉了，为什么秦渊却是一点儿事情都没有？
　　不过龙崎由二也是心中一喜，他知道自己的子弹威力不大，所以说在子弹上全部都吐了特制的毒药，只要是能够破一点皮儿，秦渊也是死定了。

第184张 开火
　　只要是三秒钟的时间，秦渊就会口吐白沫的倒在地上。
　　去死吧，虽然不知道你是谁，但是能死在我特制的毒药之下，也算是死得其所了。
　　可是秦渊却像是没事人一样，得理不饶人，脚步一动，瞬间前进，猛然一拳直接砸在了龙崎由二的脖子上，咔嚓一声，硬生生的将龙崎由二的喉骨打断！
　　龙崎由二的眼神之中带着不可置信，他没想到自己堂堂扶桑会的副会长，竟然就这么轻易的死在了秦渊的手中！
　　更让他震惊的是，为什么秦渊中了自己的子弹，却是一点反应都没有，难道自己的子弹连对方的皮肤都破不开吗？
　　龙崎由二临死之前抓住了秦渊的肩膀，眼神之中充满了怨恨，对着秦渊说道：
　　“有人……会……帮我报仇……”
　　而秦渊的眼神之中却是闪过了一丝轻蔑，手指一动，直接将龙崎由二的脖子彻底掐断，淡淡的说道：
　　“想找我报仇的人多了去了，你恐怕还得排一段时间。”
　　说完了这话，秦渊的力量一动，咔嚓一声，龙崎由二的眼神彻底的暗淡了下去。
　　“叮咚，恭喜宿主完成任务，击杀龙崎由二获得两个格子！”
　　听到了这个声音，秦渊心中一喜，他知道龙崎由二算是彻底的死定了，然后就打算朝着外面而去。
　　而秦渊刚刚干掉龙崎由二，转头就是看到一大群人朝着这边冲了过来，然后机枪齐发，对着秦渊就是射出了一连串的子弹！
　　而秦渊瞬间发动了危险感知能力和21倍动态视觉。所有的子弹在秦渊的眼中就像是慢动作一样，自然是给了秦渊不少的空间躲避。
　　而秦渊手中的扑克牌连续激发，那些人不断被被秦渊干掉，秦渊就是这样，硬生生的杀出了一条血路。
　　而让秦渊感到庆幸的是，还好自己刚才把龙崎由二干掉了，如果龙崎由二不死，再加上这些小兵的捣乱，恐怕自己就真的有麻烦了。
　　还好自己在回收平头哥的时候获得了这个铁头功的能力，如果要不是看到了秦渊中枪的时候一点伤害都没有，估计龙崎由二也不会露出这样的破绽！
　　而此时秦渊也是发现了自己身上的缺陷，虽然说自己现在拥有了宇宙级扑克牌技巧，可是这样的技巧用来击杀一般人倒还可以，一旦遇上了真正反应灵敏的高手，这扑克牌技巧就有些捉襟见肘。
　　毕竟扑克牌的材质一般，威力也有上限，而又不是什么时候都能带着重型武器，看来自己看需要学习一些威力更大的攻击技巧了！
　　而这个时候，秦渊猛然听到了实验室响起了一阵警报声，心中一沉，知道肯定是有人发现了这里的异常，直接发动了警报！
　　现在事情到了最坏的地步，虽然秦渊已经搞定了基因武器，但是他们现在十个人，却是要面对足足一千以上的敌人！
　　这是1:100的数量对比！
　　一百个人打一个，就算是用子弹壳丢，也把人给丢死了！
　　而时间回到了两分钟之前，龙小云自从听到了声音，就是已经发现了不对，眼神一变，直接一声令下：
　　“准备突围，我去救秦渊！红细胞小队，先去门口，等待接应我们！”
　　听到了这话，所有人的心中都是一个突突，不过很快就是带着杀气，去做自己该做的事情！
　　而现在的秦渊，却是躲在了实验室之中，正在将大量的事实全部都拍了下来！
　　他已经设置好了炸弹，几分钟之后，这里就会直接爆炸，基因武器甚至整个实验室都会被炸毁！
　　可是这些展示这些混蛋残暴的证据也是会被销毁，这一家医院虽然是做着这种事情，可是却是反抗军支持的，如果秦渊能够把这些证据带出去，必然能够在舆论上获得支持，如果炎国要掺和到雅各加这一档子事情中去，这必然是有力的手段！
　　秦渊的动作很快，龙小云刚到门口，秦渊就已经将所有的东西全部拍摄完毕，秦渊直接将手机扔了过去，对着龙小云说道：
　　“保护好这东西，想办法发给樊大使和丁舰长，估计有大用，走！突围！”
　　龙小云虽然心焦秦渊为什么不直接出去，但是也明白秦渊不会做无用的事情，直接接过了这个东西，藏到了怀中！
　　此时安然直接开着一辆吉普车停在了门口，满是着急的说道：
　　“快走，那些人要围过来了！”
　　秦渊和龙小云飞快的上了车，而安菲萨却是站在了车后面，直接掀开了车上拉着的东西！
　　这赫然是装在车上的一把重几枪！
　　秦渊的眼睛一亮，一下就翻到后车厢，一把就将安菲萨塞到了车里，直接大叫了一声：
　　“快走！”
　　而安菲萨气的要死，她可是好不容易才弄到了这个东西，谁知道秦渊一下就抢过去了，不过她也知道，这不是闹别扭的时候，也是老老实实的抓起了自己的步枪！
　　这个时候，广播之中也是直接传来了一阵话语，这些话语是本地的土语，秦渊根本就听不懂，不过猜也是猜到了是什么意思！
　　那就是，不能放他们这几个人逃走，一定要干掉他们！
　　果然！
　　随着这个广播，整个小城都是彻底的沸腾了起来！
　　不知道有多少雅各加反抗军的人，从各个地方窜出来，然后直接朝着秦渊这边涌了过来！
　　这说是一千，但是怎么看，一千都要多！
　　而且，在这个城中的红巾军明显是精锐，不管是武器装备，还是精神素养，很明显都是要比秦渊之前遇到的那些强很多！
　　这些人口中哇哇大叫着，带着各种各样的武器，直接朝着吉普车逃离的方向追了过去！
　　“安菲萨，帮忙把视频传输出去！”
　　龙小云直接将手机递给了安菲萨，而安菲萨也是点了点头，她们两个守住了前面的两个方向，发送文件虽然简单，但是却也只能轮流来做这件事情！
　　“来了，趴下！”
　　秦渊此时大叫了一声，而后安然猛然一脚油门，吉普车就像是吃了兴奋剂的野牛一样，直接窜了出去！
　　而这个时候，秦渊手中的重几枪也是开火了！

第185章 这是人吗【求订阅】
　　控！控！控！
　　秦渊手中的重几枪是仿制的马克沁机枪，7.62mm子弹，射速不算是很快，威力却是巨大！那些追上来的小车，几枪就能直接打穿！
　　可是这消耗子弹依旧很快，而且虽然秦渊拥有着超强的动态视觉，那些子弹打不中自己，可是秦渊却是做不到让子弹打不中这辆车！
　　甚至有火箭弹飞过来的时候，秦渊甚至还要掏出手枪，直接将火箭弹打爆！
　　这就太让人担心了，如果秦渊反应不过来，那他们就危险了！
　　想到了这，秦渊的心中一阵发狠，如果重几枪的子弹，能够像是手枪一样，能够指哪打哪就好了！
　　不过秦渊知道这是在痴人说梦，毕竟即便是装在了车上，这枪还是有很大的后坐力，更何况这吉普车还在飞速移动，想要打得准，简直就是痴人说梦！
　　可是，秦渊还是想要赌一把！
　　而后，秦渊趁着众人不注意，瞬间将这重几枪放到了格子之中，然后又是瞬间取了出来！
　　这中间的间隔非常小，甚至连在对面的敌人都是觉得自己眼花了！
　　可是，秦渊却是依旧听到了系统传来了声音：
　　“叮咚，请宿主开始选择！”
　　而听到了这个声音，秦渊的嘴角也是露出了一个无比狰狞的笑容！
　　“1，获得世界级重几枪枪法！”
　　“2，获得世界级重几枪制造技巧！”
　　“3，获得世界级重几枪设计！”
　　此时看到了这三个选项，秦渊直接选择了第一项！
　　“系统，我选1！”
　　“叮咚，宿主选择成功，获得世界级重几枪枪法！”
　　而随着系统的提示音，秦渊猛然感觉自己的眼前一变，手中的重几枪就像是和自己合为一体了一样！
　　这一下秦渊顿时就是心中一喜，手指再一次按了下去，重几枪再一次发出了怒吼！
　　可是这一切却是完全不一样了！
　　秦渊手中重几枪发出的子弹，就像是长了眼睛一样，直接从那些追击的人身上扫过！
　　而且无比的和谐，甚至显得有些井然有序！
　　这下，龙小云等人的压力顿时就是少了很多！
　　而这个时候，他们才是发现，秦渊此时竟然不是在连射，而是在拿着重几枪，点射！
　　而且准头还出了奇的好！
　　听到了秦渊这带着节奏的哒哒哒哒，龙小云等人的眼珠子都快要瞪出来了！
　　他们都是训练有素的高手，明白在这种情况下，重几枪只要是能够打到人，那就已经算是满分了，可是秦渊这是什么情况？
　　一发子弹消灭一个敌人？
　　这可是重几枪！
　　而且龙小云觉得朝着自己汽车的攻击也是少了很多，这不光是秦渊干掉了不少追击的人，甚至秦渊还将一些攻击挡住了！
　　想到这一点，龙小云等人顿时就是倒吸了一口凉气！
　　这是人能够做出来的事情吗？
　　而秦渊却是毫无自觉，还是在大声的狂笑着，手中的马克沁就像是死神的镰刀一样，砍倒了一个又一个的敌人！
　　此时在远处，一个黑叔叔用望远镜看到了秦渊的操作，猛然将手拍到了一边：
　　“这家伙绝对不会是老爹，他到底是谁？”
　　如果秦渊在这里，必然是能够发现，眼前这个黑叔叔长得和被自己干掉的那个瓦力将军有些相似，而这个人，正是红巾军的重要首领，瓦林将军！
　　“我看他的队友都是炎国面孔，他恐怕是一个炎国军人！”
　　此时一边的参谋说道，而听到了这话，瓦林将军的瞳孔顿时就是一缩，毕竟对于他们来说，炎国算是一个不能招惹的庞然大物，他咬着牙说道：
　　“炎国不是不做这种事情吗？为什么他们会过来？”
　　可是瓦林的话刚一说完，就听到了远处的实验室直接响起了一阵爆炸，而后瓦林的将军的脸色变得更加的难看了！
　　他的那些盟友，可都住在那个实验室里面！
　　这一下爆炸，岂不是说他的盟友完蛋了！
　　“去看看，到底是怎么回事！”
　　虽然因为弟弟的事情，瓦林已经和这些人有些闹翻，可是毕竟还没有彻底的闹翻，虽然k98的领导还有那些佣兵的头目都被干掉了，还有一个扶桑会可以作为选择，所以瓦林还算是关心这些人。
　　虽然他知道这些人都不算是什么好人，可是只要是能够反抗成功，成为独立的政府，那么倒时候就容易处理他们了！
　　而现在，还是需要他们的力量！
　　很快，那一边就传来了消息：实验室爆炸，里面的人，却是根本没人跑出来，全部折里面了！
　　参谋急得一头的冷汗，而此时瓦林将军却是冷静了下来，他看着枪声响起的方向，好像是明白了这些炎国人的目的。
　　“估计他们就是奔着这个实验室来的，现在目的都已经达成，所以才会这么着急逃走！”
　　瓦林沉声说道，而后眼神一变，对着参谋说道：
　　“直接上坦克吧，虽然他们和我们不算有仇，但是既然干掉了我们盟友，至少我们也要给他们点颜色看看，要不然，以后谁还敢和我们合作！”
　　说完了这话，瓦林也是直接下了楼。
　　作为红巾军之中为数不多接受过正规训练的瓦林，才是真正驾驶坦克的好手！
　　而且，他也想要去看看，这些人，特别是为首的那个人，到底是一个什么样的家伙！
　　而在秦渊这一边，众人一路冲杀，而此时李二牛等人也是直接开车前来接应秦渊！
　　可是秦渊还没有来得及高兴，心中突然出现了一种危险感应，猛地一抬头，却是发现了一发炮弹正是朝着这边飞射过来！
　　“哦靠！小心，有炮弹！”
　　秦渊怪叫了一声，直接将手中重几枪扬了起来，连续几发子弹，打在这一发炮弹上面，硬生生的将炮弹打偏，然后这一发炮弹，直接落到了一边！
　　可是秦渊的车是这样，李二牛等人的车却是没有这么幸运了！
　　虽然他们也是左拐右拐，做出了极限的操作，可是他们的运气却是不好，炮弹爆炸的时候，一个碎片直接打中了汽车的轮胎，眼看着汽车不能走了！

第186章 死定了【求订阅】
　　这一下李二牛车上的红细胞小队的人心中一沉，现在车上有李二牛，徐天龙，宋凯飞，还有柳梅四个人。
　　他们本来是想要接应秦渊等人的，可是没有想到，被接应的没事，接应的却是要完蛋了！
　　现在车坏了，等于他们失去了机动能力，而后面还有无数的枪林弹雨，他们算是死定了！
　　此时在远处支援的狙击手小组何晨光和王艳兵也是心中无比的急促，他们接连不断的打死了几个反抗军，可是却是于事无补！
　　而就李二牛等人将要彻底绝望的时候，他们的耳麦之中，却是猛然传来了一个声音：
　　“妈的，老子就是这么训练你们的，哭丧个屁，赶快下车，我们直接杀出去！”
　　“龙龙，打开右侧通道，铁牛，注意保护柳梅，飞行员，寻找车辆！猎鹰小组，掩护！”
　　而此时听到了秦渊的声音，红细胞小队的人猛然一愣，突然之间有了灵魂！
　　“队长，我们怎么跑？”
　　“怎么跑？”
　　听到了这话，秦渊舔了舔嘴唇：
　　“把这些人杀光我们就能跑了！”
　　杀光就能跑了？
　　此时听到了秦渊的话，红细胞小队的人一阵哭笑不得！
　　后面可是几千个人，怎么杀光？
　　可是此时听到了秦渊的话，即便是知道这不可能做到，但是他们的心中依旧像是吃了一颗定心丸一样，无比的安心！
　　秦渊说的不错，只要是杀光这些人，他们不就安全了么？
　　这一下所有的眼神都是一变，徐天龙对着李二牛说道：
　　“你先看好柳梅，我给你开路，然后我帮着飞行员找车！！”
　　说罢，徐天龙直接冲了出去，吸引了一大批的火力！
　　而李二牛带着柳梅寻找掩体，他们这一次即便是死光了，也不能让柳梅死掉，要不然他们就没有了来这里的意义！
　　“这是手榴弹，只要是拉开这个环，然后扔出去就行，一会俺让你扔，你就直接扔，记住了？”
　　李二牛对着柳梅说道，而柳梅虽然吓得额头上满是冷汗，却是依然接过了李二牛给的手榴弹。
　　点了点头，李二牛猛然冲了出去，找到了一个房间，发现里面有不少敌人，直接开枪放倒了几个，而后一边开枪击杀敌人，一边对着柳梅说道：
　　“扔！”
　　柳梅直接慌张的将手中的手雷扔了出去，而趁着这个档口，李二牛赶紧换了一个手榴弹！继续射击！
　　子弹到底是不长眼睛，虽然李二牛训练的不错，可是他们毕竟是没有秦渊那样的能力，即便是看到了子弹也不可能躲过去，而此时的李二牛也是彻底的杀红眼了，就站在了门口，躲也不避，不住的开枪，将冲出来的那些红巾军一个又一个的杀掉！
　　而就在这个时候，李二牛猛然看到，右边出现了一个红巾军，而这个时候正面也是出现了敌人，他的心中一惊，现在转向已经来不及了！
　　就在李二牛觉得要彻底玩完了之后，一发子弹却是飞了过来，直接打中了这个红巾军的脑袋！
　　是何晨光和王艳兵的狙击小组！
　　此时李二牛露出了一个大大的笑容，然后彻底的清醒过来，拉着柳眉朝着另外一个方向前进，而王艳兵和何晨光两个人，不住开枪，开始为李二牛做掩护！
　　而在徐天龙这一边，他终于松了一口气，对着宋凯飞说道：
　　“飞行员，你找到能用的车了吗？”
　　“还没，再撑一会！”
　　此时宋凯飞也是额头冒汗，他虽然找到了不少的车辆，可是谁知道，这里居然大部分都是有毛病的废车，对于平常人来说虽然能开，可是他们现在要是逃命，要是用这些车，那就死定了！
　　而他现在要做的，就是争取找到一辆能够支持他们逃出去的车！
　　“妈的！”
　　听到了飞行员的话，徐天龙也是大骂了一句，再一次和那些冲过来的红巾军战斗到了一起！
　　而周围这接连不断响起的枪声，却是削弱了徐天龙的听觉，五个红巾军的成员悄悄绕了远路，直接出现到了徐天龙的背后！
　　这五个人看着正在开枪的徐天龙，嘴角露出了一丝阴笑，正打算开枪射击，将徐天龙击倒在地，可是就在这个时候，徐天龙却是猛然调转了枪口，回身两枪直接将两个人打倒！
　　而后徐天龙一个翻滚，躲了起来，他手中的枪必须要换弹了！
　　五个人瞬间就是被干掉了两个，剩下的三个人也是恼羞成怒，他们知道不能任由徐天龙换弹，要不然的话他们三个恐怕也死定了，这一下子，他们不管不顾，直接朝着徐天龙冲了过去！
　　可是躲在角落之中的徐天龙，看到了冲过来的这三个人，眼镜上却是闪过了一道光芒，也不纠结用枪，两步冲了过去，一拳直接朝着一个人的身上砸去！
　　徐家可是上百年传承的古武世家，甚至换名改性，就是为了不让仇家找上门！
　　而为什么会有这么多的仇家，自然是因为徐家的功夫太过霸道，切磋的时候收不住手，这样一来，自然会有很多的仇人！
　　但是这也印证了徐家的武功的确是无比的强大！
　　而从小就想参军入伍的徐天龙，学的更是古武之中的杀人手法！
　　即便是比不过秦渊，但也不是这几个小喽啰能够比得上的！
　　徐天龙进步一拳，直接朝着一个人的胸口打去，这一下，竟然硬生生的将这个家伙的胸口打塌了下去。
　　这一下直接让这个家伙喷出了一口鲜血，眼看着只有出的气，没有进的气！
　　这样的遭遇让另外两个人也是一愣，这个人怎么会这么扎手？
　　徐天龙却是没有愣住，接连两腿，直接将两个人扫倒，一脚就是将他们的枪踢飞，刚想开枪击毙这两个人，却是发现这两个人像是发疯了一样，直接朝着徐天龙冲了过来！
　　而让徐天龙有点惊讶的是，这两个人，很明显也是练过的，两个人夹击之下，竟然让徐天龙没有了开枪的机会！
　　而这两个红巾军也是无比的兴奋，他们这一下不光是压制住了徐天龙的枪，甚至还把徐天龙脸上戴的眼镜打飞了出去！
　　这个家伙戴着眼镜，那肯定视力不好，这一下子他死定了！

第187章 回收书本【求订阅】
　　两个人越发的兴奋，毫无顾忌的朝着徐天龙的脖子和要害部位打了过去！
　　可是徐天龙却是毫无障碍，一个闪身，八卦步伐出现，轰然两拳，直接打在了这两人的后脑勺上！
　　顿时就是将这两人瞬间击杀！
　　而此时这两个人看到了这样的情景，大大的眼睛之中却是充满了不解，你丫的不是一个近视眼吗？为什么眼睛掉了对你一点影响都没有？
　　徐天龙也是看清楚了这家伙的疑惑，冷冷的说道：
　　“傻b，我可是一个斯文人，没有眼镜怎么算是斯文人？”
　　可惜这两个家伙根本就听不懂徐天龙的话，含恨咽了气儿！
　　而就在这个时候，徐天龙心中一动，刚想反击，却是突然听到了一个声音：
　　“哇，龙龙，果然你还是把眼镜戴上吧，平常看习惯了，感觉现在的你好凶啊！”
　　而徐天龙回头一看，发现此时出现在自己身后的，不正是秦渊？
　　徐天龙腼腆一笑，直接找到了眼镜，重新戴上，这才是跟着秦渊的一起，继续击杀那些红巾军的人！
　　而这一次秦渊甚至连刚才的那一架重机枪也是带了过来，7.62毫米的子弹，就像是无形的镰刀一样，直接将一些人的身体拦腰斩断，硬生生的打出一条血路！
　　不过他们毕竟是人数太多，秦渊猛然从自己的身上掏出了十几个烟雾弹，直接全部扔了出去，对着徐天龙说道：
　　“掩护，我冲过去。”
　　而后秦渊又是将身上的手榴弹也是扔了出去。
　　轰！轰！
　　接连不断爆炸的爆炸，再加上了徐天龙的掩护，秦渊直接冲到了这群人的中间，毫无顾忌的横冲直撞，就如同一把锋利的刺刀一样，直接刺穿到了人群之中。
　　而那些红巾军的人也是明白，短兵相接的时候，手中的步枪并没有太大的效果，对方只有一个，用步枪反而容易误伤，所以都是掏出了腰间的匕首和手枪，朝着秦渊攻了过来。
　　而徐天龙担心秦渊一个人出意外，刚想要冲过去帮忙，可还没冲过去，就是听到了一声凄厉的惨叫，眼前一个人影直接飞了出去！重重的砸在了房子上！
　　这还是只是一个开始，之后徐天龙只是听到了一声又一声的惨叫，就像是这烟雾之中隐藏着什么可怕的巨兽一样，随便动动手脚，都能把这些人干掉！
　　秦渊的蚂蚁之力爆发，即便是一记轻拳，那也是有上万斤的力量，只要是打到了人的身上，骨断筋折那是基础，五脏六腑都会直接被震碎！
　　此时看到了秦渊的操作，徐天龙止不住的嘴角抽搐，刚才秦渊还说他比较凶，眼前的秦渊，那才是真正的凶神！
　　还好当时在训练的时候吗，自己没有和秦渊对打，这要是交手的时候秦渊一个没收住手，那时候岂不是彻底完蛋了？
　　徐天龙此时心中苦笑，虽然自己从小练习武技，但是这要是对上了秦渊，恐怕死都不知道怎么死的！
　　光是这神力，看的都让人心中发昏！
　　估计这就是家里长辈所说的，百年难得一遇的练武奇才吧……
　　此时随着秦渊的大发神威，那些红巾军的人也是不断的倒下，可是这些人实在是太多了，源源不断的支援，打的李二牛子弹都用光了，现在都开始从地上捡枪！
　　“艹，飞行员，行了吗？”
　　此时龙龙大骂了一声，此时宋凯飞也是一头的冷汗：
　　“马上就好！”
　　他现场找到了一个架子完好的车，正在给这个车加油！
　　这里没有成桶的油箱，所以他必须要将其他车辆里面的油吸出来，然后再灌到他们的那一辆车中去！
　　可是就在这个时候，秦渊突然看到了对面扔过来了一沓手榴弹，眼睛顿时就是一缩，手中的子弹不住的激发，直接在空中将这些手榴弹打碎！
　　可是秦渊将这一边的炸弹打碎了，另外一边却是顾及不了！一个手雷直接掉在了宋凯飞所在的位置，直接爆炸！
　　“飞行员！”
　　此时秦渊大叫了一声，猛然冲了过去，发现宋凯飞满脸是血的躲在了一辆车的后面，眼神之中却是充满了惊喜：
　　“队长，马上就好了！”
　　可是秦渊却是脸色难看，因为他看到了，一颗弹片直接飞到了这辆车的电瓶上，电池坏了！
　　而此时宋凯飞也是看到了这个情况，直接大骂了一声，然后疯狂的冲过去，想要将这个电池拆下来，换掉！
　　不过秦渊明白，现在这种情况，可是由不得他们慢悠悠的换电池了！
　　用不了多长时间，他们估计就会出现伤亡，甚至弄不好的话，就连秦渊也会倒在这里！
　　虽然秦渊想要离开的话，自己一个人的确是能够安全的离开，但是抛弃战友这种事情，秦渊是绝对不会做的！
　　此时秦渊不住的思考，到底该怎么逃出一条生路！
　　不过这个时候，秦渊突然听到了一阵炮声，眼神一亮，直接对着李二牛说道：
　　“李二牛，你之前不是说这里有坦克吗？在什么地方！”
　　此时听到了这话，所有人的眼睛顿时就是一亮，李二牛满是兴奋的说道：
　　“俺知道，东南方向两百米之外，就有一辆坦克！”
　　“掩护，所有人朝着那个方向突进，开坦克冲出去！”
　　此时秦渊一声怒吼，而后所有人都是朝着东南方向前进！
　　说完了之后，秦渊直接冲到了他们这个小掩体的后面，一把将柳梅扛在了肩膀上，瞬间爆发速度激发，身形化成了一团闪电，直接冲了出去！
　　两百米的距离对于拥有着瞬间爆发速度的秦渊来说，简直就是眨眼可到，看守坦克的几个红巾军只是觉得眼前一花，脖子上面就是传来了一阵疼痛，直接倒了下去！
　　可是这里还有不少的敌人，秦渊一把将柳梅塞到了坦克车里面，对着柳梅说道：
　　“躲好！”
　　而后秦渊一边射击，一边发动坦克，直接朝着李二牛所在的方向冲过去！
　　而更让秦渊心中一喜的是，他在驾驶舱之中，看到了一本关于坦克架势的书籍，直接一把将这本书塞到了怀中，直接回收！
　　“系统，回收这本书！”
　　秦渊在心中默念，这本坦克教材，直接消失在了秦渊的怀中！

第188章 世界级坦克驾驶【求订阅】
　　“叮咚~请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级坦克驾驶！”
　　“2，获得世界级坦克设计能力！”
　　“3，获得世界级坦克制造能力！”
　　看到了这三个选项，秦渊在心中怒吼：
　　“系统，我选择第一项！”
　　“叮咚，恭喜宿主选择成功，获得世界级坦克驾驶！”
　　而随着系统的这个声音，秦渊猛然就是身体一震，看着周围的环境，心中涌起了一种无比熟悉的感觉！
　　现在的秦渊，就像是融合在了这一辆坦克之中一样，车驾炮，三位一体！
　　秦渊的眼神之中带着一丝兴奋，一把抓住了柳梅的手，对着柳梅说道：“把油门踩死，不要动！”
　　“水牛，龙龙，你们从东边出来，我给你们轰出一条路来！”
　　对着耳麦说完了这话，随后秦渊直接抓起了一个炮弹，直接填到了炮筒之中，直接锁定一个位置，猛然按下了激发按钮！
　　“轰！”
　　整个坦克车直接颤抖了一下，一颗爆破弹直接飞了出去，带着一阵尖啸，直接朝着那一面墙飞了过去！
　　轰隆隆！
　　躲在墙后面的几个红巾军的人员直接被炸翻，而这一面墙也是直接倒下，又是砸死了不少！
　　而李二牛等人，一边撤退，一边逃走，上了这一辆坦克！
　　秦渊的眼神之中带着一丝兴奋，对着几个人说道：
　　“二牛，你来开坦克，龙龙和飞行员，你们两个负责装填，我是车长，你们听我指挥！”
　　“队长，俺，俺虽然会开，但是开的不多，不知道行不行啊！”
　　此时李二牛满脸为难，他可是知道，这可不是演习，这要是出了任何一点差错，他们这些人就都完蛋了！
　　“你行的，别忘了，还有我呢！”
　　秦渊直接对着李二牛说道，而李二牛也是一咬牙，直接答应了下来！
　　随着秦渊一声令下：“突围！出发！”
　　座下的59D发出了一声怒吼，猛然朝着这个小城的外面而去！
　　此时有不少红巾军的手中扛着火箭弹，想要对着秦渊发射，可是现在秦渊和坐下了坦克简直就像是合为一体一样，蜘蛛感应开到了极限，根本就不给这些人机会，只要是遇到的，全部一枪干掉！
　　甚至还有不少躲闪不及的人，直接倒在了坦克的履带下！
　　而这一次，秦渊直接指挥，朝着距离城外最近的方向前进，不用再走城门，靠近之后，直接一发炮弹，将城墙轰开！
　　那些红巾军的人根本就是没有任何办法，只能让开道路！
　　“逃！”
　　终于是逃出了这个小镇，所有人都是不由得松了一口气！
　　虽然还没有彻底的安全，但是至少不用面对那怎么打都打不完的人了！
　　可是就在这个时候，秦渊却是猛然心中一跳，直接回头，发现了一辆m60坦克已经瞄准了他们！
　　“左转！刹车！”
　　秦渊大吼了一声，而李二牛此时精神高度紧张，猛然操作，一发穿甲弹带着一声呼啸，直接从他们的59d前飞了过去！
　　所有人都是一声冷汗，59D只有轻型装甲，吃不了这穿甲弹，这要不是秦渊的看到了，他们这辆坦克就完蛋了！
　　而看着这一炮居然没有打中，M60的驾驶员也是一阵意外，不过第一炮这最好的时机已经过去了，那么接下来，就只能是追逐战了！
　　“驾驶员注意，蛇形前进！”
　　秦渊一声令下，然后坦克开始像是喝醉了一样，在不断的打晃，而秦渊却是丝毫不受影响，眼睛直直的盯着那一辆M60，分析这辆坦克的前进轨迹！
　　很快，秦渊的嘴角带着一丝笑容，对着装填手说道：
　　“穿甲弹，坐标E30，水平6，等待发射！”
　　可是此时躲在一边的柳眉却是一脸着急的对着秦渊说道：
　　“不行的，对面的M60可是重型装甲，我们的穿甲弹，根本就是打不动对方！”
　　秦渊有点意外的看了一眼柳梅，没有想到这个女人竟然还对坦克有研究，不过却是一笑：
　　“放心好了，我心里有数！”
　　其实柳梅说的丝毫没错，M60的确是重型装甲，他们的穿甲弹很难击穿对方的护甲，想要对付这种坦克，最好是绕到对面的背后去，可是他们现在在逃亡，怎么可能绕得到对面的身后？
　　不过徐天龙和宋凯飞却是对着秦渊有着天然的信任，他很快就是调好了坐标，对着秦渊说道：
　　“已经锁定！”
　　而后秦渊听到了这话，看着对方的坦克，观察着周围的环境，死死的盯着对方，终于一声令下：
　　“发射！”
　　徐天龙猛然按下了火炮的激发按钮，炮筒中的撞针推着这一枚穿甲弹，从中飞了出去！
　　一声尖利的音啸，穿甲弹直接击中了M60！
　　而此时柳梅看了一眼对面M60的样子，却是毫发无伤，对着秦渊说道：
　　“你看我早就提醒过你了，我们的穿甲弹根本就打不穿对方的装甲！”
　　“你看仔细了吗？”
　　秦渊嘿嘿一笑，而此时的徐天龙和宋凯飞却是倒吸了一口冷气。
　　因为秦渊的那一发穿甲弹根本就没有打到对面的装甲上，而是直接打中了对方履带之中的缝隙！
　　这一下，直接将对方的机动能力打断，变成了一个只能挨打的活靶子！
　　“我擦！这么准！”
　　此时众人都是一脸震惊的看着秦渊，用枪能够做到这种地步，还不至于让人那么震惊，可是用坦克也能做到这种程度，那就让人惊讶了！
　　“牛b啊队长！这都能行！”
　　此时宋凯飞满是激动的说道，他们还以为这一次他们要被这一辆M60追着跑，谁知道秦渊一出手就把对面打成瘸子了！
　　“行了，别兴奋了，我们还没有彻底的安全，对面有十几辆坦克呢！”
　　秦渊冷笑了一下，虽然他们车内只有几发炮弹了，但是秦渊就不信了，这些人会把这些坦克，全部都报销在秦渊的手中！
　　要知道，这些红巾军的人，可是穷的掉腚！
　　他们还指望着用这些东西和雅各加军对抗！

第189章 回收苍鹰【求订阅】
　　此时在红巾军这一边，看着秦渊干掉了他们这么多人，还抢了一辆坦克，瓦林将军的牙都快要咬碎了！
　　“这都是些什么地方冒出来的人，为什么这么厉害，他们少说干掉了我们一百个人！”
　　此时瓦林将军心中沉思，他们这一口气，到底出的值不值。
　　毕竟秦渊的目的很明确，就是为了炸毁实验室，而这个实验室是k98公司的财产，现在他们和k98的合作差不多要结束了，还管这么多干什么？
　　万一要是把家底打光了，他们还这么和雅各加军斗？
　　不过瓦林将军却是有些纠结，这话已经放出去了，人也已经死了，可是损失这么大，结果连对方一个人都没有干掉，是不是有点太丢脸了？
　　此时看到了瓦林将军的样子，一边的参谋对着瓦林将军说道：
　　“将军，我们死了这么多人，不能就这么轻易的放过他们啊！”
　　瓦林将军却是眉头一皱，如果秦渊等人真的是炎国的特战人员，他们要是将秦渊杀了，而且还是这样的高手，他们要是把秦渊给杀了，那岂不是对以后的发展不好？
　　要知道，即便是他们颠覆了雅各加军，成立了独立国家，也是一样需要炎国的帮助！
　　不过在此之前，必须要展现一下他们的实力！
　　“走吧，必须要再打一场，才能好好的谈谈！”
　　说完了这话，瓦林将军直接找到了一辆坦克，直接进去！
　　而此时在秦渊这一边，他们也终于是有了一个喘息的机会。
　　这个时候，秦渊的耳麦之中传来了一阵响声，里面响起了龙小云的声音：
　　“秦渊，你们可算是逃出来了，我们已经将你给的那些资料全部传输了出去，丁舰长高度重视，正在和上级请示，可能会给我们提供一些支援！”
　　秦渊听到了这话，心中也是一喜，虽然军舰上面的武器，能够打到这里，但是没有足够的借口，军舰是无法发动的！
　　而秦渊的那些视频资料，就是借口！
　　不过就在这个时候，秦渊的雷达能力发动，发现后面的追兵，居然又追上来，而且这一次，不管是将坦克，甚至天空之中，还有着好几只苍鹰！
　　秦渊此时看了一眼，发现这些苍鹰在不断的鸣叫，很显然是在给后方的坦克提供方位。
　　秦渊的脸色一沉，毕竟这些苍鹰的视力很好，如果一直给对方提供方位的话，他们这辆坦克很难逃掉！
　　坦克毕竟是重型武装，耗油很快，他们的这一辆坦克，顶多也就是能跑上百公里，而秦渊等人还需要回到工厂。
　　而就在秦渊感到纠结的时候，耳麦之中又是传来了一个声音：
　　“队长，接下来我们怎么办？”
　　这是何晨光的声音。
　　而听到了这个声音，秦渊的心中一喜，对着何晨光说道：
　　“你们归队，现在出动坦克了，如果你们暴漏了，会很危险，把你手中的阻击枪给我用用！”
　　阻击手虽然厉害，但是面对这种坦克，还是力有不逮，毕竟要是暴漏了位置，对方直接一排炮炸过来，你就是有天大的本事，也是让炸死了！
　　何晨光和王艳兵答应了一声，很快，两个人开着一辆摩托车追上了秦渊等人，而秦渊也是感觉后面的那些追兵快要上来了！
　　“队长，给你枪！”
　　何晨光直接将手中的枪给了秦渊，作为主阻击手，何晨光手中的这把枪，是威力最大，射程最远的！
　　而秦渊接过了枪之后，调制了一番，然后直接仰头看了看天上的那些苍鹰，嘴角露出了一个笑容，而后对准了这些苍鹰，直接开了枪！
　　“嘭！”
　　一声枪响，一只正在空中飞行的苍鹰瞬间就是趔趄了一下，直接掉了下来！
　　此时听到了这个声音，正坐在一辆坦克车之中的瓦林将军也是心中一激灵，不过很快脸上就就是露出了一丝狰狞，直接对着自己的手下说道：
　　“就是在那个方向，我们追！”
　　而秦渊也是直接将跳上了何晨光之前的那辆小摩托，直接冲了出去，现在他要想办法将那一只苍鹰拿到手！
　　秦渊在开枪之前，已经经过了计算，苍鹰并没有落在很远的地方，秦渊很快就是找到了这一只苍鹰！
　　而这一只苍鹰虽然中了枪，可是秦渊却是故意没有打中这苍鹰的要害，所以这一只苍鹰虽然是伤了翅膀，但是却还是用无比凶厉的眼神看着秦渊！
　　可是秦渊却是毫不在意，直接将这一只苍鹰抓了起来，然后收到了格子之中！
　　秦渊早就想要抓到了一些苍鹰之类的鸟类，来弥补一下自己白天的视力问题，总算是抓住了！
　　而这苍鹰就是最好的选择！
　　“叮咚~请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级鹰眼！”
　　“2，获得世界级苍鹰指挥！”
　　“3，获得世界级鹰爪功！”
　　此时看到了这几个选项，秦渊的心中顿时就是一阵欢喜！
　　老鹰的视力，能够看到数公里以外的地方，是人类视力的几十倍！
　　要是用了老鹰的视力，秦渊用枪的时候，都可以不需要瞄准镜了！
　　而这个鹰眼，很明显就是获得老鹰的视力！
　　不过秦渊的看了一眼在头顶的那些苍鹰，却是露出了一个笑容，直接对着系统说道：
　　“系统，我选择第二项！”
　　既然天上还有不少，那么秦渊自然不会贪图这点眼前之利，要是能够将这些鹰一网打尽，那才是会让对面的那些人真正的傻眼！
　　而随着秦渊的选择，系统也是做出了一阵反应：
　　“叮咚，恭喜宿主选择成功，获得世界级苍鹰指挥能力！”
　　随着系统的声音，秦渊的脑海之中直接多出了一些信息，而后秦渊直接将格子之中的那一只苍鹰放了出来，然后直接施展了逆天八针，救治一下这一只苍鹰！
　　而更让人惊奇的是，这一只苍鹰看着秦渊的眼神，逐渐变得温顺了起来！
　　秦渊看了一眼远处的那些坦克，嘿嘿一笑，再一次将苍鹰收了起来，然后开车打算回到坦克车上！
　　可是秦渊还没有动身，耳麦之中却是传来了龙小云的声音！

第190章 合作【求订阅】
　　“秦渊，上面的人已经下达了指示，他们能够给我们提供一些火炮支援，但是需要一定的数据制导！”
　　秦渊听到了这个声音，心中顿时就是更加欣喜，他本来就是有一个计划，而有了这个支援，他们就妥妥的能跑出去了！
　　数据制导？
　　秦渊看了一眼格子之中苍鹰，嘿嘿笑了起来！
　　很快，这一只苍鹰重新起飞，而它的身上，却是缠着秦渊的一个卫星手机！
　　而这一次，苍鹰落下的地方，却不是秦渊这一边，而是对面的那些坦克！
　　此时李二牛等人看着天空之中的那一只苍鹰，居然真的落到了敌人的阵营之中去，都是彻底的傻了眼！
　　他们怎么也是没想到，秦渊竟然直接将敌人的鹰策反了！
　　而且还是当场策反！
　　这是怎么做到的！
　　他们只是看到了秦渊捡了一只鹰回来，也没有什么操作，只是给这只鹰绑了一个电话，然后将这只鹰放掉了！
　　他们还在担心，放了这只鹰，会不会起反作用，让敌人追上来，可是秦渊却是毫不担心，他就是要让这只鹰回到敌人的手中！
　　而李二牛等人都是不信，毕竟鹰要不是饿了累了，不会回到地面上，而且还是回到有着大量噪音的坦克群之中。
　　可是眼前发生的这一幕，却是彻底的震惊了李二牛等人！
　　而更让他们欣喜的是，这样一来，数据指导就完成了，他们随时能够呼叫支援，直接炸翻对面这些坦克！
　　“我靠，渊哥，你这是怎么做到的？”
　　“就是啊，你也会熬鹰啊！”
　　秦渊只是嘿嘿一笑，对着众人说道：
　　“那什么，小时候家里穷，没什么玩具，所以也就只能找些小鸡小狗什么的玩玩而已。”
　　听到了这话，众人都是一阵无语，就找这些东西玩玩，就能把人家养了好长时间的鹰给策反了？
　　逗呢？
　　不过他们也都不在逼问秦渊，而秦渊此时看到了那一只苍鹰已经落到了敌方的阵地上，也是直接掏出了一个手机，拨通了电话。
　　而此时在瓦林将军这一边，听到了那一个卫星电话响起，手下的红巾军很快就是将这电话送了过来！
　　“瓦林将军，我们停战好不好？”
　　此时秦渊也毫不掩饰，直接用炎国话说了出来。
　　而瓦林将军也是脸色一沉，他倒是能够听得懂炎国话，但是却是不同意秦渊的说法，直接对着秦渊说道：
　　“你们干掉了我这么多人，还想停战？”
　　“那我们继续这样打下去，你觉得你会损失多少？我们来这里又不是专门针对你们，只是为了完成任务而已，雅各加军又没给我们好处，所以我也不太愿意帮助他们攻击你们，这是你们国家内部的事情。”
　　秦渊一脸笑容的说道，而听到了这话，瓦林将军这脸色更加难看，秦渊说的没错，就凭着秦渊的技术，如果要是真的打下去，他们不知道会损失多少。
　　而秦渊继续说道：
　　“而且我实在不明白你为什么会和那些人合作，你们好歹也算是反抗军，为什么会和那些用你们做人体实验的人合作！”
　　什么？
　　听到了这话，瓦林将军的心中顿时就是一惊，虽然他明白那个研究所是在研究什么武器，可是他却是不知道到底在研究什么。
　　那些人也会将一些患病的人带进去，瓦林将军还以为这是在研究病毒。
　　拉曼拉病毒在菲洲如此肆虐，他还指望着这个研究所能够研究出来什么解药。
　　可是现在听到了秦渊的话，好像是用他们的人来做人体实验？
　　“你要是不信的话，可以打开手上的手机看一下，虽然实验室已经被我炸毁了，但是之前里面的发生的事情，我都已经拍了下来，当然，如果你觉得这些都无所谓，那我无话可说。”
　　瓦林将军很快就是翻出了那个视频，而只是看着自己同胞的惨状，瓦林将军目眦欲裂，他没想到和自己合作的人竟然是这样的混蛋。
　　更可恨的是，自己之前还打算为了这样的混蛋赌上红巾军的未来！
　　只是听到了瓦林将军那剧烈的喘息声，秦渊也是笑了出来：
　　“我知道你们之所以反抗，是因为拉曼拉病毒在菲洲肆虐，但是那些雅各加的元首们却是毫无反应，没有任何的解决办法，不过我可以负责任的告诉你，拉曼拉病毒的疫苗已经被我们炎国人研制出来了，你们的疫情恐怕很快就过去了！”
　　“什么？”
　　这一下子瓦林将军直接惊讶的大叫了起来，秦渊说的没错，正是因为有着拉曼拉病毒，所以他们才会揭竿而起，那些雅各加军的人，一旦发现有病人，第一反应就是将村子隔离，任由村子之中的病人死光，然后将整个村子全部焚毁。
　　活着的人看到这样的情形，当然会心中不忍，当这种情绪积累到了极限，被别人一挑拨，自然就形成了一股浪潮！
　　可是如果拉曼拉病毒已经有了疫苗，那他们反抗最基础的理由就没有了！
　　“你说的是真的吗？”
　　此时瓦林将军沉声说道，而秦渊却是呵呵一笑，对着瓦林将军说道：
　　“我没有任何骗你的必要，其实从你接到了这个电话之后，你的生命就已经在我的掌握之中，我已经将那些视频传送到了上面，估计上面的打击很快就会到，只要我一声令下，马上就有导弹直接落到你的头顶！”
　　听到了这话，周围的人顿时就是一阵慌乱，而瓦林将军拿着手机的手也是猛然颤抖了一下。
　　不过既然做出了这样的事情，瓦林将军倒也是一个有城府的人，他明白，导弹洗地，现在想跑也跑不掉，所以很快他的手就稳定了下来，对着秦渊说道：
　　“那你为什么不直接呼叫导弹？”
　　“还是那句话，这是你们国家自己的事情，说句实在话，如果我们两个人的位置换一换，我估计也会和你做一样的事情，只不过我想奉劝你一句，希望你达成你的目标之后，不要像你所憎恨的那些人一样，当然了，现在你应该想想到底该怎么逃掉。”

第191章 宇宙级鹰眼【求订阅】
　　瓦林将军沉默了，秦渊说的没错，如果拉曼拉病毒的疫苗真的存在，恐怕他们红巾军很快就会解散了，而那么作为红巾军的将军，他必然会受到了雅各加军的通缉！
　　“多谢了……”
　　瓦林将军声音嘶哑的对着秦渊说了一句，心中无比难受。
　　如果没有这个消息，他继续原本的方针，那失败简直就是板上钉钉的事情。
　　而现在，则是有些不一样了。
　　“放他们走吧。”
　　瓦林将军直接对着自己的手下说道，虽然没有读过炎国的书，但是投之以桃，报之以李的思想，在整个世界都通用。
　　毕竟，现在继续追杀秦渊等人，已经没有什么意义了！
　　看着瓦林将军的人就这样退了回去，所有人的人都是松了一口气！
　　现在他们才算是真正的安全了！
　　而此时秦渊的脑海之中也是响起了一阵声音：
　　“叮咚，恭喜宿主完成任务，带领柳梅摧毁基因装置，并将柳梅安全带回，奖励两个格子！”
　　此时听到了这个声音，秦渊也是心中一喜，然后整个人直接瘫倒在了坦克车上！
　　这一次的行动实在是无比的惊心动魄，哪怕是秦渊，也是有点心累。
　　“队长，我们，回家了！”
　　此时何晨光对着秦渊说道，所有人的脸上都是止不住的露出了喜悦表情。
　　没错，现在基因武器已经销毁了，他们所有的侨民也差不多救到手，是时候回家了！
　　秦渊微微一笑，下了命令：
　　“回家！”
　　“哦！”
　　所有人顿时就是一阵欢呼！
　　众人无比开心，开着这一辆坦克车，直接朝着工厂的方向前进。
　　现在他们只需要将工厂的侨民送到港口，那就能一起回家了！
　　可是就在秦渊等人开着坦克到了工厂的时候，却是远远的看着工厂的方向在冒着烟！
　　“卧槽，这是怎么回事！”
　　众人的心中都是一惊，不过秦渊却是不着急，龙小云等人已经先一步的去了工厂，要是有什么事情，肯定会给自己打招呼。
　　果然，没过一会，当秦渊到了工厂之后，就是看到了龙小云直接迎了上来：
　　“秦渊，出了一点意外，那些红巾军应该是听到了你的消息，所以直接不计伤亡，大举进攻，我们的军舰已经被迫离开港口，转移到南岸，我们必须要向南走了！”
　　“那好，我们就向南走！”
　　秦渊直接说道，可是听到了秦渊的话，卓一凡却是大叫了一声：
　　“还走个屁啊，你知不知道南方正是战区，你看看他们连来救我们直升机都打下来了，我们这么一大帮子人怎么可能从战区之中穿过去啊？”
　　听到了卓一凡的话，秦渊仔细的朝着院子里面瞅了瞅，发现冒烟的，正是一架已经破碎的直升机。
　　果然如同秦渊想的一样，就现在这样的环境，不管是红巾军还是加利亚军，都不可能让这直升机轰冲直撞的，在他们领空出现。
　　“谁说没有直升机就走不了，再说你这直升机也做不了多少人，冷锋，你准备了吗？”
　　“师傅，我们已经备好了所有人使用的卡车。”
　　冷风看到所有人都安全归来，也是心中非常的高兴，李二牛正在绘声绘色地讲着他们这一次战役有多么的惊险，听的冷锋有点眼热。
　　“那好，我们直接出发！”
　　“出发？”
　　卓一凡听到了这话，却是猛然瞪大了眼睛，对着秦渊说道：
　　“你是不是疯了？没听到我刚才说的话吗？那边是战区！”
　　“战区又能怎么样，我们是炎国人！”
　　秦渊直接一笑，而听到了秦渊的话，特战队的人员都是笑了起来，然后开始去准备东西。
　　而秦渊趁着这个机会，则是悄悄的出了场子，直接对着天空之中打了一个呼哨！
　　很快天空之中就是飞来了几个影子，正是之前红巾军的苍鹰！
　　秦渊刚才获得了世界级苍鹰指挥，现在正好是利用这个能力，将这些苍鹰叫过来！
　　毕竟，他对于苍鹰身上的另外两个技能，也是非常的眼馋！
　　很快，秦渊就是将这些苍鹰全部都收到了格子之中，眼前又是浮现出了三个熟悉的选项
　　“1，获得世界级鹰眼！”
　　“2，获得完美级苍鹰指挥！”
　　“3，获得世界级鹰爪功！”
　　此时看到了这三个选项，秦渊嘿嘿一笑直接选择了第1项！
　　“系统我选第1项！”
　　“叮咚，恭喜宿主选择成功，获得世界级鹰眼！”
　　“世界级鹰眼：让宿主获得鹰的视力，在1000米视线距离之内，获得视觉放大能力！”
　　而随着这个声音，秦渊感觉自己的眼睛产生了一些变化，随后秦渊猛然朝着周围看了过去，却是发现自己好像并没有什么变化。
　　可是随之移动，秦渊竟然惊讶的发现眼前的东西在不断的放大，就如同一边的那一棵树干上，秦渊甚至能够清楚的看到，躲在缝隙之中正在往上爬行的小蚂蚁！
　　而后秦渊猛然转向了远处，他发现只要是在1千米的范围之内，所有的东西都可以任由秦渊随便的放大！
　　秦渊的心中顿时就是一喜，这鹰眼能力配合了雷达能力还有热成像技巧，还能有什么东西能够逃过自己的眼睛！
　　而且秦渊知道这还只是世界级鹰眼，如果要是把这能力升到了宇宙级，那会是什么景象！
　　想到就做，秦渊还有不少的苍鹰，直接一阵选择，将这鹰眼能力升到了宇宙级！
　　“宇宙级鹰眼：让宿主获得鹰的视力，在5000米视线距离之内，获得视觉放大能力！”
　　听到了这个描述，秦渊嘴巴长得老大，五公里之内随意的放大，那不是比什么变焦相机都厉害？
　　这要是发生了什么事情，岂不是看的一清二楚？
　　随后秦渊实践一番，他发现，在5公里的范围之内，他可以随意将物品放大25倍！
　　要知道，一般阻击枪的放大速率，也只不过能到10倍，秦渊现在眼睛里面简直就像是加了一个超强的阻击镜！
　　这一下秦渊，无比的欢喜，不过高兴了一阵，秦渊看着自己的背包之中还剩下两只苍鹰，看了一眼第3个选项，发现自己还剩下了不少的格子，大手一挥，直接将这第三个选项也是选到了手中！

第192章 出发【求订阅】
　　“叮咚，恭喜宿主获得世界级鹰爪功！”
　　随着系统的声音，秦渊的脑海之中又是多出了不少的武功招式，虽然说秦渊之前已经从蟒蛇的身上获得了一个蟒蛇绞杀术，但是这鹰爪功和蟒蛇绞杀术，到底是不一样的招式！
　　两个相辅相成，变得更加的强大！
　　秦渊心中又是一喜，这一下，自己的实力恐怕又是加强了不少！
　　而就在这边秦渊正在为自己的实力提升而高兴的时候，另外一边，一群人却是快要让气炸了肺。
　　“又是这个家伙吗？”
　　此时坐在上首的一个人看着手中的照片，咬牙启齿的说道：
　　“混蛋，我之前就是让你们干掉这个家伙，为什么现在这个家伙还能给我们捣乱？这连我们的副会长都死在了他的手中，整个菲洲计划全面败退，我们前期的投入全都打了水漂！”
　　听到了这样的话，下面的那些人都是噤若寒蝉，不敢大声喘气。
　　而这个人身后的黑暗之中，却是猛然出现了一个人影，对着这个人说道：
　　“武藏会长，我们之前在炎国已经展开了一次对这家伙的刺杀，可是我们派去的力量，却是全军覆没，甚至我们组织在炎国都是被连根拔起损失惨重，所以我们即便是想要对这家伙出手，也不能在炎国的境内了。”
　　黑龙会再厉害，也只不过是一个组织，想要直接对抗一个国家，那是不可能的事情。
　　武藏润二气得脸色发白，沉声说道：
　　“难道我们就只能眼睁睁的看着这个杀我们人的家伙，继续活下去吗？”
　　“当然不是，武藏大人，只不过我们不能在炎国出手，想要干掉他，就只能引蛇出洞，我有一个计划……”
　　此时这个黑影对着武藏润二耳语了一阵，而听完了这个计划之后，武藏润二的脸色顿时就是好看了不少，不过还是皱着眉头，对着这个黑影说道：
　　“那么这样一来，我们就只能先将鸥洲的计划完成，才能去做这件事情。”
　　“这是没有办法的，不过我们也可以先给他找点小麻烦。我们动不了，可以让别人替我们动，指不定就有什么意外收获呢。”
　　听到了这话，武藏润二点了点头，直接对着这个黑影说道：
　　“好！好！你去做吧，就让这家伙先多活一会儿。”
　　说完这句话之后，武藏润二直接对着一边的秘书说道：
　　“发个消息出去，我要这家伙的人头，3000万赏金！”
　　“哈衣！”
　　这个秘书模样的人直接答应了一声，迅速的离开，然后将这个消息散发了出去。
　　很快，秦渊的头像就是在地下世界的任务网站上出现，3000万，已经不算是一个小数目，而所干掉的，只不过是一个年轻人而已，于是无数的人蠢蠢欲动，想要拿到这笔钱。
　　可是当他们看到了上面的信息之后，却是大失所望，因为这个任务竟然还限制等级，只有地级以上的高手才能接取，要知道地级的高手，全球也就是一千人而已。
　　而且任务的地点还是炎国，这样一来，他们即便是真的干掉了这家伙，恐怕也是有命赚没命花。
　　不过有资格解决这个任务的人，却是在暗中露出了笑容，只不过是干掉一个士兵而已，对于他们，简直就是捡钱一样。
　　秦渊现在还不知道，他已经被人盯上了，现在他需要解决的是另外的麻烦。
　　此时秦渊带着一行车队，正在朝着港口的方向走去，只可惜就如同卓一凡所说的一样，他们说要经过的地方就是战区。
　　听到了前面轰轰隆隆的炮声，冷锋的眉头稍稍的皱了起来。
　　这里的火力可是要强的多，他们这些人真的能过去吗？
　　龙小云对着冷风问道：“我们可以绕路过去吗？”
　　“恐怕不行，虽然有别的路，但是往外绕过去，需要花费不少的时间，到时候恐怕就赶不上军舰了！”
　　听到这话，所有特战小队的人都是皱起了眉头，如果光是他们这些人的话，或许还能够直接摸过去，可是带着整整十几辆车的一个车队，那就非常困难了。
　　卓一凡等人也是吓得面色发白，听着远处那轰隆隆的炮声，震得他们心里发麻，毕竟这可不是游戏，真要是有一发炮弹朝着他们这里砸过来了，他们就死定了。
　　万一军舰要是没等他们直接离开，那他们这些人也是死定了！
　　而秦渊却是一脸的沉静，直接对着身后的人说道：
　　“你没有旗吗？”
　　“有！”
　　此时老兵班长回答了一句，直接从自己的背包之中拿出了一面红旗。
　　而秦渊直接将这一面红旗带到了自己的手臂上，然后对着身后的那些工人和自己的特战队员说道：
　　“我们把所有的武器全部卸掉，直接从战区穿过去！”
　　“发射信号弹给两方的指挥人员，说明我们已经到了！”
　　可是看到了秦渊的动作，卓一凡却是惊恐了大叫了一声：
　　“你是不是疯了？我们躲他们还来不及呢，你竟然大张旗鼓的说我们要过去？你要知道炮弹可是不长眼睛的！”
　　秦渊回头看了一眼卓一凡，却是冷笑了一声：
　　“炮弹不长眼睛，但是人却是有眼睛的，我们身后有一个强大的国家，这比什么武器都更加的有用！”
　　而听到了这样的话，龙小云等人，都是露出了一丝由衷的笑容。
　　秦渊说的丝毫没错，他们所做的这些，不就是为了让这一面旗更加的鲜艳，让所有离开自己祖国的人心中更加安心吗？
　　冷风直接将一发信号弹打了出去，然后就把所有的枪全部扔到了路边。
　　此时看着冷风和特战小队的人的一些操作，工厂之中的那些工人也是受到了感染，连忙把枪扔掉。
　　他们这一条车队，就像是将要进入了地狱一样，带着一种异样的绝望。
　　“完了完了！”
　　此时卓一凡喃喃的说道，可是秦渊却是一把抓住了这家伙的脖子：
　　“站起来，好好的看看，完不完，我们只有试一试才能知道！”
　　说完这句话，秦渊也是吐出了一口气，对着驾驶员说道：
　　“出发！”

第193章 必须到手【求订阅】
　　此时秦渊等人的车队开始朝着战区之中驶去，卓一凡捂住了自己的脑袋，吓得身体哆哆嗦嗦的。
　　可是当战区之中的双方，看到了秦渊的这一只车队，看到了秦渊手上的那一面旗帜之后，不管是红巾军也好，加利亚军也罢，两方的军人都是垂下了手中的枪！
　　“是炎国人放他们过去！”
　　“好像是炎国人，先停火！”
　　此时两边的军人都是收到了这样的命令，甚至为了证明他们的善意，他们还专门为车队打出了一些带颜色的信号弹！
　　此时两边的信号弹不住激发，简直就像是一个无形的巨人在不断的前进一样！
　　这个时候，抱着脑袋的卓一凡，不可置信的看这两边的信号弹，眼神之中充满了震惊。
　　而此时老卓看着这两边的信号弹，也是露出了一丝笑容，对着自己的儿子说道：
　　“儿子呀，这才是一个真正伟大的国家，你之前还说要加入灯塔国，现在还去吗？”
　　卓一凡此时才算是反应过来，倒吸了一口冷气，看着前面秦渊举着红旗的背影，喃喃的说道：
　　“不去了，彻底不去了，在这么牛逼的国家，我还去个啥呀，我已经在最厉害的国家了，别说是我这辈子不去，我下辈子也不去了。”
　　此时卓一凡彻底的放下了心中的偏见，大声的欢呼了起来，而后边的那些工人也是大声的欢呼了起来。
　　听着后面的欢呼声，秦渊的嘴角也是露出了一丝笑容，感觉手中的红旗变得更加的鲜艳生辉。
　　没过多长时间他们就已经到达了港口，樊大使和丁舰长也是已经收到了消息，专门在门口等着秦渊的到来。
　　秦渊下了车之后，直接对着两人敬了一个军礼，一脸微笑的说道：
　　“不辱使命，任务完成！”
　　而此时樊大使也是一脸的惊奇，不住着拍打着秦渊的肩膀，对着秦渊说道：
　　“你真的是太让我惊讶了，你知不知道这一次行动会有多大的意义？”
　　“没错，我实在是想不到你竟然能把这次任务完成的这么好，我一定会给你的上司打电话，让他们给你庆功！”
　　此时樊大使和丁舰长心中都是无比的庆幸，这一次竟然会有秦渊这样的顶级特种兵来给他们帮忙，要不然凭着他们目前的实力，恐怕很难将任务完成的这么好。
　　更不要说秦渊不光是把侨民全部拯救下来，甚至还粉碎了敌人的阴谋！
　　秦渊听到了这话，也是露出了一丝笑容，其实他对于这样的荣誉，并不是非常的感兴趣，不过既然樊大使和丁舰长这么的客气，他也不好推辞。
　　而这个时候系统却是响起了一连串的声音：
　　“叮咚~，恭喜宿主完成任务，安全将小队所有成员带回，奖励一个格子！”
　　“叮咚~恭喜宿主完成任务，破获k98的阴谋，奖励两个格子！”
　　听到了这个声音，秦渊的眼睛顿时就释放出了光，这一次他可是足足剩下了12个格子，已经是前所未有的富裕，再加上之前已经花掉的，那更是多，这一趟，秦渊就把之前待在部队训练时候耽误的格子，全部都赚了回来！
　　必须要把这些格子尽快的花出去，发财了，自然是要阔绰一点！
　　现在的秦渊简直就是看什么都顺眼，如同一个赚了100万的普通人一样！
　　看到了秦渊的样子，樊大使和丁舰长都是露出了一丝笑容，然后拍了拍秦渊的肩膀，对着秦渊说道：
　　“好了，接下来的事情，就看我们的了，你也已经战斗了很久，好好的休息一下吧。”
　　秦渊也是点了点头，虽然说他在半路上的确休息过一阵时间，但是现在也很累了。
　　不过现在秦渊的精神却是比较亢奋，他必须要规划一下自己的格子到底该如何使用。
　　秦渊的心情现在是前所未有的好，不过回到房间之后，秦渊才发现自己的手臂上还挂着一面红旗。
　　而看着这面红旗，秦渊的心中突然冒出了一个奇怪的想法。
　　他在想着，如果要是把这面红旗收到格子之中，会给自己什么样的技能呢？
　　反正现在格子比较多，浪费一个，也没有什么问题，想做就做，秦渊直接将这个红旗收到了自己的格子之中！
　　而随着秦渊的动作，系统猛然响起了一声提示：
　　“叮咚，检测到重要精神物品，解析中！”
　　听到了这个声音，秦渊顿时就是一愣，之前不管是什么东西，系统都是瞬间完成，怎么这一次竟然还要解析？
　　自己是不是把什么了不得的东西回收到格子里了？
　　“叮咚~请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得技能：大国之威！让宿主所属部队，士气10%提升，特殊技能，不可升级！”
　　“2，获得技能：荣耀之主！让宿主所属部队，攻击能力提升10%，特殊技能，不可升级！”
　　“3，获得技能：坚毅之盾！让宿主所属部队，凝聚精神10%提升，特殊技能，不可升级！”
　　“注：此次可以选择所有技能，作用全军。”
　　卧槽！卧槽！卧槽！
　　此时秦渊看着眼前的这些提示，惊讶的下巴都快掉了，他本来只是想试一试而已，谁能想到竟然给了他这么大的惊喜！
　　他还是第1次遇到这样无法升级的技能，而且这些技能竟然还这么的强力！
　　增幅10%！
　　这种能力，秦渊之前只有在狼的身上见到过。
　　秦渊看了一眼自己之前的获得的那个能力。
　　战旗意志——团结：被动技能，凡是宿主所在的小队，团结加成，在合作战斗的时候，增加团体默契度10%！
　　这个能力看起来虽然不起眼，但是秦渊在训练的时候就是能够体现出来。
　　而这一次的技能，作用的不是秦渊的个人小队！
　　是整个阵营，是全军！
　　整个炎国有多少军人，所有人全部增幅10%，那是多少？
　　加起来，又是多少？
　　秦渊已经打定主意，必须要将这技能拿到手，哪怕是倾家荡产也要！

第194章 分成三分【求订阅】
　　秦渊此时眼睛放光，对着系统说道：
　　“系统我选择这三项能力！”
　　“叮咚，此时技能为特殊技能，耗费两个格子！是否确定？”
　　消耗六个格子，还可以接受！
　　“确定！”
　　秦渊无比坚定的说道，而秦渊的声音刚一落下，系统就直接响起了一连串奇怪的提示音，而后秦渊却是自己的身体一轻，感觉自己就像是飘起来了！
　　而且秦渊还清楚的看到，自己的身体，简直就像是在发光一样，无比的耀眼！
　　而后秦渊感觉自己的脑子像是被什么击中，猛然闭上了眼睛，无数的画面，直接冲到了秦渊的脑海之中！
　　这是炎国成立的时候，那些无数牺牲的先辈！
　　这是炎国不发达的时候，那些废寝忘食的科研人员！
　　这是炎国遇上灾难的时候，那些以血肉之躯铸造长城的军人！
　　这是所有为了国家发展而牺牲，永远被铭记的人！！！
　　慢慢的，秦渊觉得自己的双脚又是踏踏实实的踩在了地上，身体也是恢复了正常，就像是之前的那些光环，就是他的错觉一样。
　　不过秦渊却是清楚的看到，自己的格子之中，有一面正在飘扬的红旗。
　　看着这面红旗，秦渊的心中，却是有了一种截然不同的感受。
　　“各位，请相信我，我一定会沿着你们的道路继续前进，让炎国真正站到世界的巅峰！”
　　而随着秦渊的话，周围一阵气浪猛然朝着秦渊冲了过来，就像是什么东西，直接凝聚了一样！
　　而后，秦渊听到了一阵声音：
　　“叮咚，恭喜宿主选择成功，获得特殊技能大国之威！”
　　“叮咚，恭喜宿主选择成功，获得特殊技能荣耀之主！”
　　“叮咚，恭喜宿主选择成功，获得特殊技能坚毅之盾！”
　　此时看着听到了这些提示，秦渊露出了一个笑容，然后直接躺在了床上，很快就是进入了梦乡。
　　……
　　三天之后，秦渊惬意无比的站在了甲板上，吹着海风。
　　而此时陈博士却是一点着急的在秦渊的身边晃悠，恨铁不成钢的对着秦渊说道：
　　“秦渊，难道你就不再考虑一下吗？只要是你答应，这一次你获得诺贝而奖简直就是板上钉钉的事儿！”
　　而秦渊完全是一脸哭笑不得的回了头，对着陈博士说道：
　　“陈博士啊，这个问题我已经跟你说了很多遍了，我是一个军人，不是一个科学家，我去领这个奖，非常不合适。”
　　如果一开始秦渊就加入研究院的话，那么他可能会欣喜若狂，可是现在秦渊已经是部队的人，他已经爱上部队之中的一切，再让秦渊去做实验，秦渊实在是觉得有些古怪。
　　虽然有了系统的帮助，秦渊一定会做出成绩来，但是现在秦渊却不想去做这种事情。
　　看到了秦渊又一次拒绝了，陈博士却是无比的为秦渊感到痛心：
　　“秦渊啊秦渊，这可不是别的，这可是学者的最高荣誉诺贝而奖啊，这是为我们整个华人出头的事情啊！”
　　听到了这话，秦渊却是轻轻的摇了摇头，对着陈博士说道：
　　“陈博士，这不是什么重要的事情，我问你一句，你到菲洲来。冒着被感染的风险来研究这种拉曼拉病毒，难道是为了诺贝而奖来的吗？”
　　“当然不是，我只不过是不忍心看着这种病毒肆虐整个菲洲，而且我也害怕这种病毒会直接扩散到我们人类群体，到时候不光是菲洲，因为我们炎国都会有危险。”
　　陈博士扶了一下自己的眼镜，一本正经的说道，而听到了这话，秦渊却是拍了拍陈博士的肩膀：
　　“这不就得了，那玩意儿也不过就是一个名字而已，听起来比较大，但是实际上有什么具体的作用呢？我们只要是做好我们真正想做的事情就行了！”
　　“而且你已经研究这病毒这么长时间了，这个奖项落在你的手里，我是心服口服。”
　　秦渊说的都不是假话，毕竟在原著之中，可是陈博士研究出来了拉曼拉病毒的抗体，秦渊只不过是提前截胡，靠着系统的能力作弊，才弄到了这个病毒的抗体。
　　真要是算起来，陈博士才是真正的研究者！
　　“可是我总觉得……”
　　陈博士的脸上还是一脸的纠结。
　　“好啦，不用纠结啊，你要是真觉得对不起我，就帮我统计一下我这个疫苗到底救了多少人，也让我高兴高兴。实在不行，这疫苗卖出去了，你就给我一点分红，让我赚点实际的东西，行不行？”
　　不过听到了这样的话，陈博士的脸上却是更加的难看，有点尴尬的对着秦渊说道：
　　“我已经把我的研究成果直接上报了上去，上面表示这一次会不计成本大规模生产这种疫苗，大幅度支援菲洲，如果想要靠着这东西赚钱，恐怕要很久之后了。”
　　听到了这样的话，秦渊也是明白过来，看来炎国这是打算用疫苗铺路，彻底的在菲洲打开局面，这是大战略方向，不是一点卖疫苗的钱能够衡量的。
　　“那也行，我支持，好啦好啦，我又不是穷人，也没什么花钱的地方，我知道你觉得这东西是不是研究出来的，想要获得一点荣誉，可是我对这东西真的是没有什么兴趣，你就不要勉强我了！”
　　秦渊是好说歹说，才是把陈博士给劝走了，可是这个时候，龙小云安然和安菲萨却是直接过来了。
　　“怎么了，三位美丽的女士，有什么我能效劳的吗？”
　　秦渊直接咧嘴一笑，而看着秦渊的样子，三个女人却是直勾勾的看着秦渊。
　　谁能想到，眼前这个嬉皮笑脸的男人，做出了什么样的战绩呢？
　　“我现在在想，是要把你还回去，还是直接把你拐回我们战狼中队比较好？”
　　“我觉得吧，我们火凤凰可能会更适合他，毕竟女生多一点。”
　　“嘿嘿，其实我觉得，我们现在加入红细胞，似乎也来得及。”
　　此时听到了这三个人的话，秦渊连忙摆了摆手：
　　“几位，你们这是要做什么？”
　　“做什么？当然是想办法把你怎么拆成三份啊！”
　　说完了这话，龙小云三个女人，一脸坏笑的直接朝着秦渊冲了过来！
　　听到了秦渊那像是惨叫，又像是舒服的叫声，船上的人，都是露出了由衷的笑容。

第195章 差得远呢【求订阅】
　　当秦渊再一次踏上了坚实的土地之后，终于是长出了一口气。
　　这一次的菲洲之行，算是圆满的结束了！
　　“老子胡汉三又回来了！”
　　此时秦渊怪叫了一声，很快，就有军区的车来接他们。
　　任务已经完成，所以现在是各回各家，各找各妈，而作为负责人的秦渊，则是要去给上级报告情况！
　　本来是要和龙小云一起的，但是龙小云却是临时有事情，没有来，所以秦渊也只能一个人来了。
　　秦渊到了总军区之后，却是发现这里张灯结彩的，好像是在庆祝什么。
　　不过秦渊也是没问，指不定是为了准备过节呢。
　　而秦渊到了指挥室之后，却是一个人都没有，只有一个参谋模样的人对着秦渊说道：
　　“现在高士巍仲将正在开会，你在这里稍微等一下啊。”
　　“好！”
　　秦渊只是微微一笑，然后就坐了下来。
　　可是秦渊等了好一会，还是没有等到人。
　　不过就在这个时候，秦渊却是听到了外面有一些奇怪的动静，眉头一皱，心中有些警惕。
　　可是当秦渊直接出来的时候，却是彻底的让眼前的景象震惊了！
　　只见面前的这个大操场上，居然站满了人，而此时看到了秦渊的出现，居然直接整齐划一的大叫了一声：
　　“像秦渊同志学习！”
　　“像秦渊同志学习！”
　　“像秦渊同志学习！”
　　这震耳欲聋的声音，穿透云霄，振聋发聩！
　　而冷锋，龙小云，安然等人，也全部都是在这里！
　　高士巍，范天雷，何志军等高级军官，也是全部站在前面，都是一脸笑容的看着秦渊！
　　此时秦渊一脸的局促：
　　“不是，司令，你们……”
　　“哈哈哈，你看这个小子！我还没见过他这样过！”
　　此时范天雷直接哈哈大笑了起来，而高士巍却是一脸笑容的对着秦渊说道：
　　“怎么，很激动？”
　　“报告！很……很激动！”
　　秦渊直接敬了一个军礼！
　　“这都是应该得的！”
　　高士巍和煦的一笑，然后直接拉着秦渊，一起到了前面的台子上，开始了他的演说！
　　“是谁，不远万里，拯救华侨，歼敌于千里之外！”
　　“秦渊！”
　　“是谁，守卫国家，消灭毒贩，救人于水火之中！”
　　“秦渊！”
　　“没错，就是秦渊，这是我们的英雄，现在，我正是宣布。授予秦渊同志，少校军衔！群体特等功一次，个人一等功一次，最强兵王荣誉称号，通报全军！”
　　“啪啪啪啪！”
　　此时台下直接响起了一阵雷鸣一样的掌声！
　　而等到了掌声停歇之后，直接说道：
　　“现在开始授勋仪式！”
　　说罢，高士巍直接还有一个军衔，给秦渊换上，两枚军功章，给秦渊带上，而且，还有一枚，代表着最强兵王称号的特制勋章，给了秦渊别在胸前！
　　“你想好今后去哪里了吗？是去别的地方，还是呆在狼牙？”
　　此时高士巍一脸笑意的对着秦渊问道。凭着秦渊现在的地位，估计去什么地方，都会被人礼遇有加，而且，凭着秦渊的贡献，已经能够拥有实权！
　　秦渊听到了这话，却是露出了一个笑容，他知道，高士巍仲将还是想要让秦渊呆在狼牙小队。
　　“报告，我还是想要待在狼牙，我想带出一支世界级的特种部队，甚至，让我炎国所有的军人的素质都更上一层楼！”
　　听到了这样的话，高士巍也是露出了一个欣喜的笑容，对着秦渊说道：
　　“哈哈哈哈哈，好，有志向，那我就看着你到底如何一步一步完成你的目标，希望你能够磨练出更锋利的利剑，斩平外面那些妖魔鬼怪！”
　　“职责所在，义不容辞！”
　　秦渊又是对着高示威敬了一个军礼。
　　高士巍也是露出了一个笑容，对着秦渊说道：“现在是你的荣耀时刻和大家一起欢呼吧。”
　　之后高士巍又为冷风龙小云等人带上了徽章，然后一场庞大的庆功宴就开始了。
　　当天晚上，秦渊坐在车中，跟着一起回到了红细胞的基地。
　　这一路上，李二牛等红细胞小队的人，全部都是在不住的诉说。
　　“俺的个亲娘啊，你是不知道，俺在菲洲和那些人打仗的时候，腿肚子都没软，可是之前在上面授勋的时候，俺差一点，就倒下去了！”
　　“嘿嘿，牛哥，这一下，你也是有军功章的人了！”
　　“最牛逼的还是渊哥啊，最强兵王，通报全军，这是什么牌面啊！我靠，有这么一遭，这辈子都值了啊！”
　　“就是啊，不过这也是理所当然，就渊哥做的那些事情，我们就是拍马也赶不上啊！”
　　“我快要让羡慕死了，我的天，这荣誉要是让我家里人知道，估计得把我放庙里挂起来！”
　　此时听到了李二牛五个人的话，剩下那些没有去菲洲的红细胞小队的人，馋得都快不行了：
　　“队长，你给我们说说，你们在菲洲是怎么干翻那些人的，打仗是什么感觉！”
　　秦渊听到这样的话，却是摇头笑了一下，对着赵海鹏等人说道：
　　“嘿嘿，想要体会一下打仗是什么感觉，有机会我带你们直接去不就行了。”
　　听到了这样的话，剩下的人顿时就是欢呼了起来。
　　到了基地之后，范天雷看着秦渊，满是惊喜：
　　“好小子，实在是想不到啊，这才刚多长时间，你的军衔，都快窜到和我差不多了！”
　　“还差得远呢！”
　　秦渊嘿嘿一笑，对着范天雷说道。
　　“看来我是真的老了，像你这样的蛟龙，我就不该把你养在浅塘里，应该让你一心一意的到大海之中遨游，从今以后，你所下达的所有指令，我都不再怀疑了，我希望你能够训练出来一只，让世界惊讶的队伍来。”
　　范天雷拍了拍秦渊的肩膀，然后又是对着秦渊说道：
　　“好了，现在先不说这样的事情，上面给你们批了一周的假期，好好的收拾一下，然后去度假吧。”
　　听到了这样的话，秦渊也是兴奋的敬了一个军礼，虽然已经到了这里，但是好像还有一个人没有见到呢！
　　不过今天已经晚了，明天再去见她吧，怀着这样的心情，秦渊直接回到了自己的宿舍，慢慢的进入了梦想。

第196章 会面【求订阅】
　　第二天一早，秦渊精神抖擞的起了床，而后穿好了正式的军服，直接朝着外面走去。
　　此时李二牛等人早就已经在等着他了，毕竟这一次可是直接放了一周的假期，这可不常见，所有人都是想要回家好好的看看。
　　范天雷看到了众人这穿着整齐精神的样子，也是咧嘴一笑，直接对着众人说道：
　　“都准备好了，行了，多余的话我也不多说了，你们趁着这个机会，该见亲人见亲人，该见对象的去见对象，只不过是有一点，绝对不要迟到了！明白了吗？”
　　“明白！”
　　此时秦渊六个人都是整齐的说了一句，而看到了这个情况，范天雷又是笑了一下：
　　“行了，解散！赶紧上车吧！”
　　“哦！”
　　众人顿时就是一哄而散！
　　很快，车就已经到了，几个人直接上了车。
　　秦渊对着几个人问了一句：
　　“你们是怎么打算的，直接回家吗？”
　　李二牛乐的止不住的龇牙：
　　“那是当然，俺这一会可算是休假了，俺都好长时间没见俺对象翠芬了！”
　　“我也已经很长时间没见见我爷爷奶奶了！”
　　此时何晨光也是一脸笑容。
　　秦渊点了点头，既然自己的这几个队员都打算回家，那自己也是要去看看孙奶奶。
　　可是在看孙奶奶之前，秦渊却是要先去见一个人。
　　很快，秦渊就是开着车，到达了战狼基地。
　　和门口的人打了个招呼之后，秦渊直接去了战狼基地的医疗室！
　　而此时沐轻眉正在给一个战狼的战士敷药，一边的几个小护士，看到了穿着一身军中正装的秦渊出现，直接愣住了！
　　“我去，也太帅了吧！”
　　“这不是之前那位地狱骑士吗？原来穿上正装这么帅！”
　　“啊我死了！”
　　可是沐轻眉却是没有发现这几个小护士在做什么。
　　“小菲，干什么呢，纱布！”
　　沐轻眉皱着眉头对着这个小护士说了一句，可是却是看到了小菲这一脸呆滞的样子，顺着小菲的目光看过去，门口正是站着一个人影，不正是秦渊！
　　“秦渊！你怎么来了！”
　　沐轻眉满是惊喜的叫了一声，猛然冲了出去，只留下了那个受伤的战士一脸的无奈，大夫，你还没给我包扎完呢！
　　秦渊此时一脸笑眯眯的看着沐轻眉，对着沐轻眉问道：
　　“你还是先忙完吧，我有一个周的假期，所以就来找你了！”
　　此时沐轻眉听到了秦渊的话，这才是回头一看，发现那个战士一脸促狭的样子，顿时就是脸色一红，连忙就是想要来给他继续包扎。
　　而这个人秦渊却是认识，正是之前在战狼小队的死三八，死三八看到了沐轻眉的样子，却是直接笑了一下：
　　“好了啦，侬两个就好好的约会好了，都已经缝合好了，剩下的我自己动手也行了！”
　　秦渊满意的对着死三八眨巴了一下眼睛，然后就直接拉着沐轻眉去了龙小云的办公室，想要为沐轻眉请假。
　　龙小云自然不会有什么异议，满是笑容的看着秦渊和沐轻眉，大手一挥，一样给沐轻眉批了一个星期的假期。
　　“秦渊，这一次我这么给你面子，是不是得意思意思？”
　　听到了这话，秦渊也是一笑：
　　“好说，等我回来，我把我们红细胞的训练资料给你们一份，这总行了吧！”
　　“嘿嘿，这可是你说的，我等着！”
　　龙小云满意的笑了笑，要知道，她早就对于秦渊手下的红细胞小队有些眼馋，毕竟红细胞小队才成立多少时间，他们战狼小队又是成立了多少时间，结果红细胞小队的人，战斗力居然和他们战狼相差不多，这自然是让龙小云心中好奇。
　　“行了，等我回来吧！”
　　秦渊对着龙小云摆了摆手，然后直接带着沐轻眉离开了战狼基地。
　　龙小云看着两个人远去的身影，摇头一笑，不过，看着沐轻眉的眼神，却是有了一丝羡慕。
　　之后秦渊就带着沐轻眉去了一趟孤儿院，见了见孙奶奶。
　　而这一次还是沐轻眉第一次见到孙奶奶，上一次出了那样的事情，两个人还没有见成，而这一次，孙奶奶见到了沐轻眉，却是拉住了沐轻眉的手，越看越是满意。
　　甚至还对着沐轻眉说出了一阵耳语，惹得沐轻眉不住的脸红。
　　秦渊龇着牙看着沐轻眉和孙奶奶，心中却是有些得意，这差不算是见过双方家长了，是不是已经稳了？
　　之后秦渊又是带着沐轻眉到了城里，带着她逛街，看电影，像是真正的情侣一样。
　　可是沐轻眉看着秦渊，却像是心中有什么心事一样，好像是在期待着秦渊做什么。
　　但是秦渊却是一头雾水，一直也没弄明白沐轻眉到底要让自己做什么。
　　各种项目都玩过了之后，时间才刚刚过去两天，还有足足五天的时间，秦渊却是有点头疼到底要去做什么了。
　　这真是一种非常奇怪的现象，在放假之前老是期盼着放假，可是真要是到了放假了之后，没过几天就开始厌烦，反而期待着部队的日子。
　　不过秦渊突然想到一件事情，对着沐轻眉说道：
　　“对了，你还没有见过我的战友，要不然我带你去见见我的战友如何？”
　　听到了秦渊的话，沐轻眉的眼中更是出现了一丝笑意，眼睛之中的那种期待却是更加的旺盛。
　　秦渊更是摸不着头脑，不过既然沐轻眉没有反对，所以他也就直接下手安排这件事情，秦渊先是给宋凯飞打了一个电话，提议他们几个人聚一聚，而宋凯飞顿时就是打了一个激灵，对着秦渊说道：
　　“哎呦我靠，你不知道这几天我在家里呆的又多难啊，就当了一天的香馍馍，之后的两天简直难受死了，行行行，我这就出发！”
　　秦渊也能够想出来宋凯飞的郁闷，毕竟在亲妈的眼中，只有第1天是乖儿子，第2天就成了儿子，第3天就是臭小子了！
　　之后两个人约定了见面的位置，秦渊就带着沐轻眉直接去了车站。
　　而很快，他们就是在车站会面了！

第197章 是不是太难了？【求订阅】
　　此时几天没见，众人见面之后，又是一阵欢喜。
　　而几个人看到了秦渊，竟然带着了沐轻眉，就顿时就是一阵嘿嘿的笑声。
　　更让众人惊讶的是，这一次，徐天龙居然也带着一个女孩子！
　　这个女孩子身高腿长，脸上有两个酒窝，和徐天龙非常的有夫妻相！
　　“我去，队长也就罢了，怎么你也有对象，难道我们队里面就只有我一个单身狗吗？”
　　宋凯飞悲剧的哀嚎了一声，他在家里的时候，父母竟然安排他去相亲，想他堂堂大好青年，追求自由恋爱，怎么可能去相亲？这也是他迫不及待的从家中跑出来的原因。
　　之后一行人直接朝着王艳兵的家中走去，他们要接着王艳兵，然后一起去李二牛的家中。
　　王艳兵的家倒是不太好找，正处于一片胡同之中，毕竟在他很小的时候，他的父亲就从家中离开，所以王艳兵是跟着奶奶长大了。
　　后来奶奶年龄大了去世之后，王艳兵这里就只剩下一个房子，算是无家可归，所以这一次回家探亲，其他人都是欢欢喜喜，只有王艳兵一个人有些心中凄凉。
　　当秦渊等人的到来的时候，王艳兵无比的惊喜，他正愁着没事干呢，秦渊等人的到来，正好是能够填补他心中的荒凉！
　　“我靠，你们来也不提前和我说一声，哎呀，家里也没什么东西，我怎么招待你们啊？”
　　“我们来是让你招待的吗？不过就是来看看你，看你这个单身汉过得怎么样，顺便捞着你一起去二牛家，走走。”
　　秦渊一脸笑容的说道，然后对着王艳兵介绍了一句：
　　“这是沐轻眉，你认识一下！”
　　王艳兵自然能够看出沐轻眉和秦渊到底是什么关系，脸上顿时就是露出了一个猥琐笑容，然后和沐轻眉握了握手。
　　“行了，既然你们来都来了，那就先在我家歇歇脚，给你们弄点吃的，吃完了我们再走！”
　　而此时外面周围的那些邻居，看到了王艳兵的家中来了这么多客人，对着秦渊等人热情地说道：
　　“哎呀，你们是艳兵的战友吧，来来来，赶紧坐，赶紧坐，等着啊，姨给你们做吃的去！”
　　王艳兵从小就是吃百家饭长大的，虽然少年的时候变得比较混蛋，让周围的这些邻居对他有些恨铁不成钢，不过既然现在已经改邪归正了，这么多人还是非常关心和爱护他的。
　　而宋凯飞在王艳兵的家中巡视了一圈。正好是看到了挂在墙上的那张黑白照片，心中略微一沉，对着王艳兵说道：
　　“艳兵，你家里还有什么人吗？”
　　而秦渊听到了这话，顿时就是瞪了宋凯飞一眼，不过王艳兵却是不在意的摇了摇头：
　　“我爸很小的时候就直接走了，我妈去世的早，现在我奶奶也没了，我家就我一个孤家寡人了。”
　　虽然说着这话，王艳兵看起来好像不在意，可是秦渊还是看到了，王艳兵眼神之中的那一丝凄凉。
　　而此时何晨光也是不太好受，毕竟他也算是一个孤儿，从小也是让爷爷奶奶抚养长大，直接拍了拍王艳兵的肩膀，对着王艳兵说道：
　　“没事，我们不是你的家人吗？”
　　“没错，我们是兄弟，就是你的家人！”
　　王艳兵听到了这话，眼神之中也是露出了一丝感动，不过就在这个时候，秦渊却是轻轻的碰了王艳兵一下，示意有话要对他说。
　　两个人躲到了一个小角落之中，王艳兵的眼神之中，也是闪着一丝好奇，不明白秦渊把他叫出来，到底是想要告诉他什么。
　　秦渊看到了王艳兵的样子，却是直接问了一句：
　　“艳兵，不知道你对你父亲的印象如何。”
　　听到了这话，王艳兵的脸色顿时就是一变，他低声说道：
　　“队长，虽然听起来有些不孝顺，但是我真的很讨厌这个人，我奶奶去世的时候他都没有来吊唁，如果我能见到他的话，肯定要狠狠的把他教训一顿！”
　　说着这话，王艳兵有些咬牙切齿，而看到了王艳兵的样子，秦渊却是轻轻的拍了拍王艳兵的肩膀，淡淡的说道：
　　“如果事情不是你想象之中的那个样子呢？”
　　“恩？”
　　听到了秦渊的话，王艳兵却是一脸不解。
　　“如果他要是迫不得已呢？”
　　秦渊微微的笑了一下，然后对着王艳兵说道：
　　“艳兵啊，我只能劝你一句，伟大的人并不光是我们这些特种兵，在我们的背后还有许许多多的无名英雄，他们付出的牺牲更大，甚至还没有别的人能够理解，虽然说我不能直接告诉你什么，但是我只能对你说一句，你父亲绝对不是什么坏人，我希望你的心中能够释怀。”
　　听到了秦渊的话，王艳兵的眉头顿时就是紧紧的皱了起来，而后他突然想到了什么，眼神一惊，无比惊讶的看着秦渊。
　　“我什么都没和你说，这件事情你也不应该知道，所以最好隐瞒一下。”
　　秦渊不能直接对着王艳兵说，王青山就是一个卧底，不过至少还是要让王艳兵心中有个底，要不然的话，这样的事情对于王艳兵来说实在是太过煎熬。
　　这一下子王艳兵的精神顿时就是一震，眼睛之中闪着一道光，整个人的精气神瞬间就是变得不一样了起来！
　　而秦渊就在这个时候却是猛然听到：
　　“叮咚，恭喜宿主完成任务，在红细胞小队之中训练出5个合格的战士，获得一个格子！”
　　听到了这个声音，秦渊的心中一喜，没想到过了这么长时间，自己终于算是完成了这个任务！拿到了格子！
　　经过了菲洲这一行，李二牛何晨光等人的实力和心境都是有了大幅度的提升，而李二牛等人也是早就已经合格，只剩下王艳兵，无法释怀，对于他的实力自然也是影响不小。
　　而现在秦渊把这个事情彻底说开，暂时解开了王艳兵心中的一个枷锁，自然让王艳兵的进度大跨步的前进！
　　不过秦渊仔细想了一下，脸上却是有点囧，费了这么大的力气，他才算是得到了一个格子，这任务是不是有点太难了？

第198章 这人什么来头？【求订阅】
　　之前秦渊还想着自己能不能直接获得5个格子，现在看来好像有点不太容易。
　　不过倒也没关系，毕竟只要是见了血，经过了洗礼，那么这个任务还可以继续完成，只不过是需要时间罢了。
　　秦渊对于自己训练出来的队员，还是有信心的。
　　之后秦渊一行人在王艳兵的家中吃了一顿饭，就继续朝着李二牛家前进。
　　李二牛的家是在乡下，所以他们这群人就直接租了两辆车。
　　而当他们找到李二牛的时候，就是发现李二牛和翠芬正在地里翻地，就像是一对真正的农民小夫妻一样！
　　“渊哥，晨光，你们怎么来了！”
　　此时李二牛无比的惊喜，然后连忙就是和秦渊等人一起回到了自己家中，开始招待秦渊等人。
　　而后秦渊就开始在李二牛的家附近玩耍了起来。
　　不得不说，虽然是乡下，但是这里的空气和环境都是非常的不错，所以秦渊和沐轻眉都玩的非常开心。
　　只不过沐轻眉的笑容虽然灿烂，可是她的眉头却有一团解不开的愁绪，看着秦渊有些着急，他不明白沐轻眉到底是因为什么事情而不开心。
　　不过秦渊不知道，可是翠芬和徐天龙的女朋友周奕，却是看的一清二楚，看到了秦渊这干着急的样子，止不住的偷笑。
　　李二牛也是能看出一点来，所以乐呵呵对着秦渊说道：
　　“渊哥，要不要带着沐医生去我们这的景点玩玩，俺们这儿有一个心愿石，老多人去看了，要不俺们带你去看看？”
　　“行啊！”
　　秦渊很想让沐轻眉开心起来，自然是答应了下来。
　　于是一行人直接想要开车去看那个心愿石，可是才刚走到门口，秦渊就是看到了自己的车让几个人围了起来。
　　为首的一个人长得肥头大耳，一脸的横肉，此时看着这车，不住的摩挲，看到了沐轻眉周奕和翠芬，更是眼睛一亮。
　　此时李二牛看到了这个人，眉头也是皱了起来，对着这人说道：
　　“张蛋儿，你这是在干什么呢？”
　　“二牛啊，我跟你商量个事儿，你看啊，明天我就结婚了，能不能把这车借我用一下，这车可是好车，我要是开车去接新娘子肯定有面子！”
　　秦渊这一次虽然是租车过来的，但是他现在可不差钱，所以自然租的都是好车，在张蛋儿看来的确是非常高端，有面子。
　　可是李二牛却是说道：
　　“张蛋儿，不是我不借给你，实在是这些车是我战友的，不是我的，他们指不定明天就要回去了，不能借给你啊。”
　　“你让他们多留意一下不就行了，我就是用用，别那么小气行不行？”
　　可是李二牛却是说什么都不同意，毕竟他可是知道张蛋儿是什么人，他就仗着自己是村长的儿子，所以平日里面欺男霸女的事情干的不少。
　　有人把车借给了他，结果还回来的时候，车却是弄得乱七八糟，这些车是秦渊的，李二牛当然不会任由张蛋儿这么糟蹋。
　　眼看着好说歹说，李二牛还是不愿意，张蛋儿顿时就是急了，一把就是推到了李二牛的身上，对着李二牛说道：
　　“我靠，给你脸了是不是？不就是部队上一个臭做饭的吗？你还觉得你自己了不得了？
　　做饭的？
　　听到了这话，周围那些围观的人顿时就是哈哈大笑了起来。
　　而秦渊等人却是明白怎么回事。
　　军中拥有条例，一旦是真正加入了某一个秘密特战队，那么对外面，却是一致宣称是炊事班或者是后勤养猪的成员。
　　虽然他们可以说自己经受过什么训练，但是执行过的任务，个人部队的番号之类东西，全部都不能说。
　　“二牛不是做饭的！他是……”
　　此时看到了自己的男朋友受到了这样的侮辱，翠芬气的想要和张蛋儿理论，可是李二牛却是直接拉住了自己的女朋友，看着张蛋儿说道：
　　“俺就是一个做饭的，做饭的，也不耽误俺为人民做贡献，这是俺战友的车，说什么，都不能借给你！”
　　“哎呦，你还挺倔的，我告诉你，今儿这车你是借也得借，不借也得借，哥几个，上去弄他！”
　　说完了之后，张蛋儿直接带着几个地痞流氓，朝着李二牛围了上去。
　　而此时站在后面的何晨光等人，刚想上去给李二牛帮忙，却是被秦渊给拦了下来。
　　如果是一开始从铁拳团出来的李二牛，对上这十几个人或许还不一定是对手，可是自从从菲洲回来，李二牛的身手已经得到了彻底的蜕变，就眼前这些破铜烂铁，绝对不是他的对手，
　　果然，就在那些人想要攻击的时候，李二牛直接动了，看着他的动作并不快，但是力量却是无比的庞大，就像是一头真正的蛮牛一样。
　　张蛋儿带的那些人，拳头打在了李二牛的身上，简直就像是打在了一根铁柱子上一样，而李二牛随便一拳一脚，他们全都是撑不住。
　　他们怎么也是想不到，怎么这十几个人竟然连部队一个养猪的都打不过，难道部队的人就这么厉害吗？
　　最后张蛋儿所带的所有人，全部都被李二牛打倒，张蛋儿也是被二牛打了一拳，牙都飞出去了好几颗，挣扎着从地上站了起来，张蛋儿对着李二牛说道：
　　“你等着！你等着！你竟然敢打人，你等着吧，老子要让你好看！”
　　“俺在这里等你，赶紧的滚蛋吧，别在这里碍眼！”
　　李二牛说了一句，而张蛋儿这才是扶着自己的那些小弟，一瘸一拐的离开了。
　　“二牛，你真是挺厉害呀。”
　　“就是！刚才那几下子挺漂亮，挺利索的！”
　　此时何晨光和徐天龙都是对接李二牛说道，而李二牛听到了这两个搏击高手这样夸自己，顿时就是不好意思的摸了摸后脑勺。
　　“这些人是什么来头？”
　　秦渊对着李二牛问了一句，而李二牛却是说道：
　　“他老爹是村长，所以说平时处事比较霸道，不过你们放心，他不敢做出什么事情来的，”
　　看到了这样的情况，秦渊点了点头，眼睛却是眯了起来，拿出了手机，编辑了一条短信，直接发了出去。

第199章 暗器【求订阅】
　　这不过是一个小插曲，毕竟在菲洲的尸山血海都过来了，所以秦渊等人也没有把张蛋儿当回事，所以他们就直接去了李二牛所说的那个心愿石。
　　这是一个非常奇怪的石头，整个石头的形状，就像是两颗重叠在一起的心，但是这颗奇怪的石头，却是被海浪腐蚀出了一个大洞，就如同被一把利箭直接穿透一样！
　　“哇，这不是和丘比特的图案一样了吗？这也太浪漫了吧！”
　　此时唐奕大声叫了一声，而徐天龙也是嘿嘿笑了笑，然后和唐奕躲一边去了。
　　不过玩着玩着，秦渊和沐轻眉却是发现，周围的人好像都消失了。
　　两个人都是坐在了石头的上面，简直就像是石头的代表一样。
　　此时沐轻眉看着秦渊，眼神之中却是愈发的幽怨。
　　而就在这个时候，秦渊的手机一阵震动，看了一眼上面的消息，顿时就是明白了一切，然后似笑非笑的看着沐轻眉。
　　“还生气呢？”
　　秦渊直接对着沐轻眉说道，而沐轻眉却是愣了一下，然后对着秦渊不住的否认：
　　“我，我生什么气呢？我哪里有生气了？”
　　“还不承认？”
　　秦渊看到了沐轻眉这个样子，也是露出了一个笑容，之后秦渊直接站了起来，看着远处那辽阔的大海对着沐轻眉说道：
　　“其实我本来觉得我们之间不需要这样的东西，但是我这个是想当然了，我认为你不需要，并不代表你真的不需要。”
　　说到这儿，秦渊直接一把将沐轻眉从石头上拉了起来，然后猛然将沐轻眉拉到了怀中，四目相对，直勾勾的对着沐轻眉说道：
　　“沐轻眉，我喜欢你，你能做我的女朋友吗？”
　　听到了秦渊的话，沐轻眉的脸顿时就像是熟透的西红柿一样，瞬间就是变得红了起来，她想要从秦渊的手中逃离，可是秦渊的力气如何是她一个女人能够挣脱的，最后却也只能老老实实的待在秦渊的怀中。
　　秦渊此时看着沐轻眉这无比幸福的样子，摇头一笑：
　　“其实你想要这样的事情，直接跟我说不就好了，我这个家伙，想的太少，而且我总觉得我们今后的日子还长的很，不至于用这种基础的语言来证明。”
　　“那你不知道女人都是靠耳朵来感受情感的吗？”
　　沐轻眉此时终于是平静了一些，对着秦渊说道，然后她趴在了秦渊的胸前，对着秦渊说道：
　　“其实我总是觉得不踏实，毕竟我只是一个普普通通的医生，而你却有这么大的本事，特别是听到你获得的那些奖章，我更是觉得我们两个之间的差距太大，你在外面出生入死，我却是什么都没办法替你做，而且我们连一个最基础的保证都没有，我当然是会担心啊。”
　　秦渊听到这话，不由得笑了起来，然后对着沐轻眉说道：
　　“那你现在就不用担心了吧，放心好了，等过一段时间我们的年龄够了，就直接去申请证书，到时候有了这个东西，想必你就放心了吧。”
　　听到了秦渊的话，1号的心中有一种止不住的幸福感。
　　而秦渊此时突然看到水中好像有什么波光粼粼的东西，对着沐轻眉说了一句：
　　“你先在这里等我一下，我去帮你准备一个礼物！”
　　秦渊直接下这块石头，然后打算从地上找一个合适的贝壳，然后将贝壳的后半段切掉，剩下的部分做成一个戒指。
　　只可惜符合条件的贝壳实在是不多，所以秦渊找了一番之后，终于在这块石头腐蚀出来的洞穴之中找到了一个贝壳，可是秦渊刚打算上去的时候，却是发现这个洞里好像是存在着什么东西。
　　秦渊猛然打开了回声定位能力，而通过探测，秦渊惊讶的发现，这石头之中应该不是天然形成的，而是被一个尖锐的物品直接穿透，这才会形成这样的状况。
　　此时看着这石头的厚度，秦渊心中却是一阵咋舌，这样的厚度，恐怕是最12mm的狙击枪都不一定能够打出来，这是怎么做到的呢？
　　不过秦渊最后还是直接摇了摇头，暂时把这个事情放到了一边，直接蹦到了这块石头上，然后将做成的那个贝壳戒指带到了沐轻眉的手上，对着沐轻眉说道：
　　“先用这东西对付一下，以后给你买个带钻石的，”
　　可是沐轻眉却是无比的惊喜，对着秦渊说道：
　　“我不要带钻石的！这个就是最好的！”
　　两个人又是你侬我侬，腻歪了半天，惹得在旁边躲着的李二牛等人一阵牙酸。
　　“二牛同志，看看，你得多跟队长学习啊，我觉得你们离这个石头这么近，也没来过这么一遭吧。”
　　“单身狗没有什么人权，想我堂堂一个飞行员，结果连个正儿八经的老婆都找不着，而且，也别光说二牛啊，这不还有一个四眼龙吗？”
　　“呸，我和唐奕是青梅竹马指腹为婚，我们才不搞这些花花呢！”
　　此时几个人一阵吐槽，不过看着看着，却是发现秦渊和沐轻眉已经走下了那棵石头。
　　而后秦渊竟然在对着这个石头挖掘了起来！
　　看到了秦渊的动作，徐天龙等人面面相觑，实在不理解秦渊在做什么，而秦渊直接抬头叫了一声：
　　“行了，你们几个别躲在那里看了，过来给我帮忙！”
　　听到了这话，几个人直接从草丛后面站了出来，然后他们发现秦渊挖着挖着，发现这石头上，有一个非常清晰的孔洞。
　　秦渊蚂蚁之力瞬间爆发，一拳砸在了这个石头上，瞬间这颗石头裂开，而后秦渊从那个小洞之中，竟然找到了一个看起来非常奇怪的东西。
　　这东西有十几厘米长，看起来就像是一个长枪的枪头一样。
　　“这是什么？”
　　此时众人都是一阵疑惑，不过很快，唐奕却是惊叫了一声：
　　“这，这东西叫啄龙锥！”
　　“啄龙锥？”
　　听到了这个奇奇怪怪的名字，秦渊也是一脸的不解，对着唐奕问道：
　　“那这东西是干什么用的！”
　　“这是一把，暗器！”

第200章 替你丢脸【求订阅】
　　暗器？
　　听到了唐奕的描述，众人都是有些惊奇，这东西这么大，这么看也不像是暗器，随后唐奕直接解释了一句：
　　“这东西出现的年头应该不短了，我之前听我爷爷说过，在八国联军的时候，一些武术世家为了对抗敌人的机枪，专门研制出来的一种武器，据说威力挺大的，但是后来因为射程不够，操作也非常的麻烦，所以后来还是被枪械淘汰了。”
　　秦渊听到了这话，也是不住的点头。
　　现在的武器，并不要求太大的威力，一颗5mm口径的子弹，和一颗12mm的子弹，在打人方面并没有什么区别，一样是死，自然是需要控制成本。
　　“这东西没什么用处，不过倒也是比较稀有，可以留个纪念什么的。”
　　徐天龙倒也认识这个，秦渊想了一下，觉得这东西或许还是有点用处的，所以就将这个东西放到了口袋之中。
　　“行了，玩的也差不多了，走吧，该回家吃饭了，俺让翠芬给你们弄点好吃的！”
　　李二牛对着众人说道，而此时几个人也都是大声应和了一声。
　　“嘿嘿，渊哥，你也露一手不？俺记得你上次弄得烧烤可好吃了！”
　　“好说，让你们见识见识我的手艺！”
　　秦渊答应了一声，可是就在众人一起往外走，想要坐车回去的时候，却是看到了一群人正在朝着这边走了过来！
　　而这群人领头的，正是之前被李二牛教训一顿的张蛋儿！
　　此时看到了张蛋儿这一次带了几十个人，秦渊等人彻底的愣住了。
　　“娘的，可算是找到你们了，别走！李二牛，现在老子再问你一遍，这车，你借不借？”
　　李二牛也是一脸的懵逼，说句实话，他还没见过这样的架势，至少没想到能在自己家见到这样的架势。
　　“俺给你说了，这车不是俺的，是俺战友的，俺不能借！”
　　李二牛当然不会眼睁睁的看着秦渊的车被这家伙弄走，而听到了李二牛这样还不低头，张蛋儿更是恶向胆边生：
　　“哼，你要是低头了，我还不愿意呢，弟兄们，给我打！”
　　说完了这话，张蛋儿身后那些壮汉，都是直接朝着秦渊等人冲了过来！
　　“队长，我们……”
　　众人都是看着秦渊，之前倒还罢了，只有李二牛一个人动手，可是现在他们总不能看着李二牛一个人对付对面几十个吧，而万一他们真的动起了手，那就是聚众斗殴，是违反纪律的。
　　“没事，记住了，我们先让对方一手，法律明确规定，只要是这些人正在攻击的时候，我们可以进行反击，但是不可以追击。”
　　这就是说，秦渊等人不能先动手，但是可以带对方动手的一瞬间，直接将对方打倒，但是不能补刀。
　　“明白！”
　　听到了秦渊的指示，所有人的眼神之中，都是冒出了一抹兴奋的光芒！
　　这几个人都是站在原地不动，就这样眼看着这些人冲上来，
　　而这些壮汉的手中都是拿着木棍，看着这些人居然不跑不动，顿时就是心中一喜，为首的一个壮汉，直接一棍子朝着站在最前面的徐天龙脑门上砸去！
　　可是眼看着这棍子将要落到徐天龙的头顶，这些壮汉却是眼睛一花，感觉自己的身体整个倒转，脑袋噗的一下，就是插到了沙堆里面！
　　王艳兵更是嘿嘿一笑，不闪不躲，直接硬生生的吃下了这一击，可是这木棍却是当场打成了两段，王艳兵屁事都没有！
　　这个壮汉简直都是要惊呆了，看着自己手上断掉的木棍，傻傻的说不出话。
　　而后王艳兵直接怪叫了一声，吓得这个人下意识的把木棍朝着王艳兵的身上砸了过去，而这一下王艳兵直接手上一动，像是徐天龙一样，硬生生将这个人的脑袋栽进了沙堆之中！
　　几个人出手快如闪电，很快就是将那些敢动手的壮汉，全部种到了沙堆之中！
　　秦渊此时则是走到了张蛋儿的面前，一脸笑容的对着张蛋儿说道：
　　“哎呀，你还打算要我们的车吗？”
　　张蛋儿看着自己带了那么多人，在极端等人的面前，居然连反抗能力都没有，顿时就是下了不住后退，对着秦渊说道，你别过来，你别过来。
　　秦渊一阵无语，就是像是这样的胆子，也敢当村霸抢别人的车。
　　而就在这个时候，张蛋儿突然接到了一个电话，脸上顿时就是露出了一抹欣喜的眼神，对着秦渊说道，哼哼，你们惨了，你们一个个的都是部队里面的兵吧，竟然敢直接动手伤人看着吧，我让你们完蛋。
　　听到了这话，李二牛的眉头顿时就是皱了起来，走到了秦渊的身边，对着秦渊说道：
　　“渊哥，这家伙的亲戚在派出所里面有人，要不然你们先走，俺好好的给他掰扯掰扯？”
　　李二牛眼神之中闪过了一丝凶光，显然是打算直接下狠手了！
　　秦渊听到了这样的话，却是嘿嘿一笑，对着李二牛说道：
　　“你和他掰扯掰扯，你和他掰扯什么？久违行了，当一个小兵就老老实实的听我指挥，一边去。”
　　李二牛听到这话一脸的为难，他可不想自己的战友因为自己而受到处分！
　　“行了，二牛，赶紧让开吧，没看到队长的心里已经做好了打算，你就别打扰他了。”
　　何晨光看到了秦渊这一脸平静的样子，自然就是猜到秦渊已经做好了其他的准备，所以就把李二牛拉到了一边。
　　果然没过多长时间，就有一连串的警车跑到了这里，而张蛋儿看着这长长的警车，眼神之中满是兴奋，没想到自己的表哥竟然有这么大的本事，居然能够叫来这么多的警车，这实在是太有面子了。
　　此时张蛋儿满是嚣张的对着秦渊说道：
　　“你们不是能打吗？继续动手啊，有本事当着这些人的面把我弄死呀！”
　　听到了这话，秦渊露出了一个笑容，对着张蛋儿说道：
　　“你个有娘生没娘养的，以后还是别干这种死乞白赖的事了，我都替你爹感到丢脸！”

第201章 为什么
　　“艹！”
　　张蛋儿没想到警察来了，秦渊竟然还敢骂人，但是就是无比的气愤，一拳朝着秦渊的脸上砸了过去，而秦渊却是直接一动，一脚就将张蛋儿踹飞了出去，足足飞出了好几米远，刚好是落在了一个人的跟前。
　　张蛋儿哎哟哎哟的站了起来，他抬眼一看，发现站在自己面前的正是自己的表哥，眼睛顿时就是一亮，对着表哥张达说道：
　　“表哥你可算是来了，这些人竟然敢打我，把这些人全部都抓起来！”
　　可是此时张达的脸色就是变得无比的难看，不断的对着张蛋儿做眼色，可是张蛋儿却是没有看到，对着秦渊不住的叫嚣：
　　“娘的，今天老子就正儿八经的告诉你，我不光是要拿走你的车，等你们都进去了，老纸还要弄你们的家人，让你们干看着！”
　　可是张蛋儿刚一说完，就是感觉到自己的后脑勺，挨了一巴掌，转头一看，却是发现打人的人正是自己的表哥张达，一脸不理解的说道：
　　“表哥，为什么你打我呀？”
　　“你给我闭嘴！”
　　张达一脸的咬牙切齿，可就在这个时候，却是有一个人直接走了出来，拍了拍张达的肩膀，然后对着张蛋儿问道：
　　“没事，继续说，我们会为你主持公道的，啊对了，上一次你请你表哥来的时候，我们不知道，上次你们干了什么？”
　　此时张蛋儿也是发现有点不对，因为他看到自己的表哥好像是无比的紧张，额头上面满是豆大的汗珠。
　　“没……没干什么……”
　　张蛋儿结结巴巴的收到，而这个人却是露出了一个笑容：
　　“我早就听说过张达有一个表弟，现在终于是见到了，不错不错，挺精神的。
　　说完了这话之后，这个人直接走到了秦渊的面前，然后猛然对着秦渊敬了一个军礼：
　　“你好，我是这里的局长赵大龙。请问你就是秦渊同志吗？”
　　“没错，这是我的证件！”
　　秦渊此时直接掏出了自己的证件给这个赵大龙看了一眼，而赵大龙看了之后，发现秦渊竟然是一个少校，眼神之中更是露出了一丝笑容，更加尊敬的对着秦渊说道：
　　“我也是范参谋长手下的兵，虽然比你们早几年，但是军衔可是没有你高啊！”
　　而秦渊也是露出了一个笑容，对着赵大龙说道：
　　“事情的经过我在电话之中已经和你说完了，如果你要找证据的话，这两辆车都有行车记录仪，还有，我希望一点，就是能够保证我战友的安全，毕竟他很快就要回部队上去，所以我担心这些人会做出什么不理智的事情。”
　　而赵大龙却是露出了一个笑容：
　　“这一点你放心好了，既然你们愿意走程序，没有让我难做，那么礼尚往来，我也肯定会把这些事情做的妥妥当当的！”
　　说完了这话之后，赵大龙也是直接转过了身，对着那些警察说道：
　　“把这些人全部都抓起来，真是找死，不知道现在正是扫嘿除恶的关键时期，正愁着没名额呢！走！”
　　此时一看这样的情况，张蛋儿顿时就是慌了，连忙就是抓住了自己表哥的手，对着表哥不住的哀求道：
　　“表哥救我呀，你之前说的可不是这样呀！”
　　张达一巴掌就是砸到了张蛋儿的脑门上:
　　“你他m害死我了，知不知道你惹的人是一个少校！”
　　“少校？”
　　听到了这话张蛋儿顿时就是傻了眼，他想着李二牛只不过是一个做饭的，那作为李二牛的战友，顶了天了，也就是炊事班班长，谁能想到秦渊的身份竟然是一个少校！
　　这一下子张蛋儿彻底的慌了，连忙抓住了自己表哥的胳膊，无助的哀求：
　　“表哥，救我？”
　　“救你，我现在都是自身难保！”
　　果然，赵大龙直接走到了张达的面前，对着张达伸出了手：
　　“行了，自觉一点，把你的警徽交出来。”
　　张达的脸色难看，却也只能把自己的证件之类东西，全部都交了出去。
　　看到了这一大群人全部都被抓走了，李二牛等人满是惊奇的看着秦渊。
　　“老大，厉害啊。连督查局长都来了，牌面啊！”
　　“就是，我还以为真要和这些人对线呢！要是弄得五号来捞人，那可就麻烦了！”
　　“也不好说哦，这件事情要是让五号知道了，估计也得关个紧闭啥的把？”
　　此时秦渊听到了这话，却是嘿嘿一笑：
　　“行了，这件事情我会处理好的，你们都不用担心了。现在最重要的事情，是去李二牛家吃饭，尝尝翠芬的手艺怎么样？”
　　“哦！”
　　众人顿时就是一阵欢呼，彻底把这件事情放在了脑后。
　　之后秦渊和沐轻眉在这里住了三天，好好的休息了一番。
　　之后时间差不多了，而后秦渊就带着小队的人，直接回到了军区。
　　这一个星期，秦渊和沐轻眉的感情不住升温，所以两人离开的时候也是有些舍不得。
　　不过好在战狼基地距离红细胞基地并不算是很远，所以秦渊还是能够经常去看看沐轻眉的。
　　到了基地之后，秦渊先是去找了范天雷报告，而他之前解决张蛋儿的事情，就是找了范天雷，所以范天雷自然是知道他们在外面的遭遇。
　　只是见到了秦渊，范天雷却是一点促狭的笑容：
　　“真是想不到啊，我还以为你会直接大打出手，先把他们打翻了再说话，没想到你居然还知道分寸，意想不到意想不到！”
　　秦渊听到了这话，却是一脸的囧，对着范天雷说道：
　　“你这是在夸我还是在损我？”
　　“当然是在夸你啊，这件事情你做得很好，没有把事情闹大，而且还没有吃亏，希望你以后执行任务的时候，也能按照这个标准。”
　　秦渊有点翻白眼，自己每次做任务的时候都会破坏很大吗？这不是赶上了！
　　“行了，休假已经休完了，那你就继续训练吧。这一段时间如果没有什么其他的事情，暂时不要出去了。”
　　秦渊听到了这话，顿时就是一愣，对着范天雷说道：
　　“为什么？就因为那个张蛋儿？”

第202章 找到宝了【求订阅】
　　难道那个张蛋儿真是什么地位了不得的人，自己得罪了他，竟然连出门都不行了？
　　秦渊直接说出了自己的疑问，而听到了秦渊的话，范天雷也是有点哭笑不得，对着秦渊解释道：
　　“当然不是这样，是我们在国际地下网站，发现你的名字出现在悬赏名单上，悬赏三千万美金。”
　　秦渊顿时就是一愣，居然有人悬赏自己？
　　想了一下，应该是扶桑会的人。
　　3000万美金，这要是换成了软妹币岂不是要两个亿？
　　此时看到了秦渊这一脸惊讶的样子，范天雷也是直接说到：
　　“虽然说那些人不会丧心病狂到直接来部队找你的地步，但是为了保证你的安全，最好还是不要出去，毕竟现在的情况的确是有些复杂。”
　　秦渊可是被军方亲自认定的最强兵王，万一要是在这个时候出了事，那军方可就是闹出了天大的笑话。
　　更不要说范天雷现在将所有的希望都放在了秦渊的身上，虽然秦渊的能力很强，但是这种事情，不怕一万就怕万一。
　　范天雷此时想着安慰一下秦渊，毕竟秦渊可是为了国家才会被扶桑会的人通缉，国家自然是要保证秦渊的安全。
　　“嘿嘿嘿！”
　　可是范天雷还没有开口，抬头一看，却是发现秦渊的脸上竟然充满了笑容！顿时就是傻了眼！
　　这还有听说自己被通缉之后会笑的？
　　而秦渊笑出来的原因，不是因为别的，而是因为这个时候，他突然听到了系统响起了一阵响声！
　　“叮咚，检测到宿主被通缉，激活存活任务，会有地榜以上的高手来围杀宿主，每击杀一个地榜高手，宿主获得一个格子！”
　　“系统，地榜高手一共有多少个？”
　　秦渊此时直接在心中对着系统问了一切，而系统也是回答道：
　　“回答宿主，地榜高手存在1000个！”
　　1000个？
　　秦渊的眼睛顿时就是瞪的老大，这要是这1000个地方高手都来袭击自己，然后将这1000个人全部干掉，那岂不是说能够获得1000个格子！
　　1000个格子呀，干什么不够啊！
　　想想就是觉得美啊！
　　看到了秦渊露出了一个像是痴汉一样的笑容，范天雷却是觉得心里发毛，对着秦渊说道：
　　“秦渊，你没事儿吧？”
　　听到这话，秦渊顿时就是反应了过来，对着范天雷解释了一句：
　　“我能有什么事儿，没事儿，只不过我觉得这扶桑会的人是不是有点太小气了，像我这样的高手，怎么能说也得上亿啊！”
　　范天雷顿时就是一阵无语，他只听说过有被悬赏之后感到害怕的，还没见过像秦渊这样，反而是嫌弃悬赏的价格低的。
　　“行了，其实不少国际上的佣兵啊，罪犯啊，都有通缉，你也不用太把这件事情放在心上，一般只要是你不出去，他们也不会对你出手，先过一过这个风头，目前也没有什么任务，先在家里好好的训练一下队员吧。”
　　秦渊却是直接拉住了范天雷，对着范天雷说道：
　　“这可不行啊，我告诉你如果要是有什么任务的话，可不能把我忘掉，毕竟，不怕贼偷，就怕贼惦记着，要是有什么能够直接离开国门的任务，记得叫上我，我也好趁着这个机会，看看到底哪些人敢对我出手。”
　　范天雷的脸上却是更加的难看，对着秦渊说道：
　　“你可要小心，3000万的赏金已经能够让一些天榜地榜的人来围堵你，他们里面还是有不少高手的，就像是你之前干掉的老猫和老爹，在地榜之中，只能排到九百多名！”
　　“这些人大部分都是有着自己的一手绝活，甚至能够一个人干掉一整只特种小队，所以你还是不要大意。”
　　听到了这样的话，秦渊却是彻底的笑了。
　　就老猫和老爹那样的废物，秦渊随便挥挥手就干掉了，连5成的力气都没有使出来，即便是天榜前几名的高手，又有这样的能力吗？
　　“行了，我知道了，我会小心的，但是还是那句话，千万不要因为这样的事情就不给我任务，毕竟你可是给我保证过了，不会质疑我的决定，真正的战士只有血与火才能够训练出来！”
　　听到了这样话，范天雷也是有些苦笑，他觉得之前的那句话好像是给自己挖了一个大坑。
　　不过范天雷却也没有太把这件事情放在心上，毕竟秦渊已经给了他不少的惊喜。
　　像是秦渊这样的大鲸鱼，即便想要关着他，小池塘也是关不住的。
　　这个家伙的舞台，是全世界！
　　而此时秦渊吹着口哨离开了范天雷的办公室，范天雷的消息对别人来说指不定是一个坏消息，可是对于秦渊来说却是好的不得了。
　　以后要是缺格子了，那就随便露个怯，然后吸引那些地榜的高手来袭击自己，到时候格子岂不是哗哗的来！
　　到时候岂不是什么东西都可以往格子里面塞，怎么都能把秦渊培养成一个万能人才！
　　一想着这样的情形，秦渊就是止不住的嘴角上扬，好像这样的生活就已经到来了一样。
　　秦渊直接回到了自己住的地方，现在秦渊已经成了少校，所以也有自己单独的住所，只不过在收拾行李的时候，秦渊却是摸到了一个东西。
　　而看着这个奇奇怪怪的玩意儿，秦渊才是想了起来，这东西不是别的，正是秦渊之前在海边石头之中发现的啄龙锥！
　　秦渊当时就是想着，这东西比较奇怪，要是放到了格子之中，会不会给自己一点不常见的技能。
　　只不过后来因为和沐轻眉待在一起实在太过开心，所以就把这件事情忘在了脑后。
　　既然真是秦渊的东西，那么沐轻眉自然是给秦渊收拾好了，放到了背包之中，毕竟这东西也算是他们两个人之间的小纪念品。
　　秦渊不由得露出了一个笑容，然后直接将这个啄龙锥收到了格子之中。
　　毕竟不管在什么地方，都没有自己的格子安全。
　　“叮咚，发现特殊物品，是否回收？”
　　恩？
　　听到了这个声音，秦渊却是直接愣住了！
　　这是，又找到宝了？

第203章 能力细化【求订阅】
　　秦渊可是清楚的记得，上一个发生这样情况的是那一面红旗，那红旗可是有着巨大的作用，难道这一个小小的啄龙锥也是能够和红旗相提并论吗？
　　秦渊的眼神之中带着一丝兴奋，然后直接对着系统说道：
　　“回收！”
　　而后系统直接响起了声音：
　　“叮咚~请宿主开始选择！”
　　可是听到了这个声音，秦渊却是止不住的有些失望，毕竟当时的红旗可是过了好一会儿才响起了这技能提醒的声音，可是这一个啄龙锥却是直接就响起了声音，看来还是远远比不上那一面红旗。
　　不过红旗那样的东西毕竟是可遇不可求，所以说秦渊自嘲的笑了笑，然后开始看这东西到底能给自己什么技能。
　　“1，获得世界级流星坠！（需要消耗两个格子）”
　　“2，获得世界级机关术！”
　　“3，获得世界级飞刀术！”
　　恩？
　　此时看到了系统的提示秦渊，却是感觉到一阵奇怪。
　　这个流星坠到底是什么技能？为什么会需要消耗两个格子？
　　不过秦渊现在还剩下7个格子，也算是富裕，既然这个东西有些异常，不如干脆试一试，反正系统出品必须精品，不会出现什么完全无用的技能！
　　“系统，我选第1项！”
　　“叮咚，恭喜宿主选择成功，获得世界级流星坠！”
　　“世界级流星坠：啄龙锥武器专属技能，必须拥有啄龙锥才能使用，威力巨大。奖励一份啄龙锥锻造技术。”
　　此时秦渊随着系统的声音感觉自己的手上好像产生了一些变化，脑海之中的也是多出了一些技巧，应该就是啄龙锥的使用方法。
　　而且还多出了一份未打开的卷轴，应该就是系统所说的啄龙锥锻造技术。
　　看来自己这两个格子花的还算是值，毕竟多出了一份啄龙锥锻造技术，虽然不是秦渊特别想要的，但是怎么说也算是一个能力！
　　只不过现在最让秦渊感兴趣的，还是系统提示之中的4个字！
　　威力巨大！
　　这4个字对于系统来说可不算是常见，毕竟秦渊之前获得了那么多技能，也没有给出这样的提示。
　　这让秦渊有些好奇，这个所谓的流星坠，威力到底有多大！
　　想到就做，反正秦渊的手中还有一个已经快要损坏的啄龙锥。
　　正常使用是不大行了，但是简单的实验一下威力还是可以的。
　　秦渊直接拿着啄龙锥来到了一处小树林儿，打开了自己的能力，发现周围没有人，秦渊点了点头，然后开始实验。
　　秦渊掏出了啄龙锥，这一个啄龙锥已经有点锈迹斑斑，不过还算是结实。
　　秦渊回想了一下系统的提示，然后将自己的力量，直接导入到了手臂上，对准了一棵树，然后直接一甩，手中的啄龙锥顿时就是消失不见！
　　秦渊猛然觉得身体有点发虚，就像是被抽走了一部分的力气一样！
　　而后秦渊还听到了一连串的声响，而当秦渊回了头，看着眼前的一切，却是彻底的愣住了！
　　只见眼前当做靶子的那棵树，树干上多出了一个大洞，后面一个树上，多出了一个小一点的洞，再后面更小……
　　最后秦渊顺着痕迹，终于在一颗大石头上，找到了发射出去的啄龙锥。
　　此时这个啄龙锥已经彻底碎成了一片细沙，只剩下在中心的一点碎屑卡在了石头之中。
　　秦渊一脸的不可置信，他没想到这个技能的威力竟然这么大！
　　穿透这么多树木，还能做到将这石头打穿！
　　这已经比一些反坦克狙击器材强大！
　　如果自己要是使用一个完好无损的啄龙锥，恐怕威力还会更大一分！
　　此时秦渊彻底的愣住了，他之前还在发愁自己的扑克牌技巧在遇到了真正的高手，有些威力不够，结果现在就直接给了自己一个这样的技能！
　　如果说扑克牌技巧是小手枪，那么这流星坠，就是狙击枪！
　　秦渊刚想将这一点儿碎屑拿出来，却是发现拿到手中之后，这碎屑也已经碎成了碎片！
　　“怪不得需要特殊配套的武器，一般的飞刀根本就承受不住这样强大的力量！”
　　秦渊喃喃的说一句，然后脸上顿时就是露出了一丝狂喜！
　　这流星坠这么庞大的威力，已经足够成为自己的杀手锏！
　　这一个飞刀下去，恐怕连坦克都能直接打穿，什么样的人能够挡得住？
　　不过秦渊很快就是冷静了下来，现在当务之急的，是准备一些啄龙锥作为配套的手段。
　　所以秦渊直接打开了脑海之中的那个卷轴，正是啄龙锥锻造技巧！
　　“叮咚，恭喜宿主获得啄龙锥锻造技巧，此技巧需要高级能力锻造大师！”
　　打开了这个卷轴之后，秦渊的脑海之中，顿时就是多出了一些啄龙锥的锻造技巧，可是看到了这些提示，秦渊却是彻底的傻了眼儿！
　　咋还需要一个锻造大师能力？
　　秦渊仔细的看了一下这个锻造技巧，发现啄龙锥的锻造并不是一件非常容易的事件，而是无比的复杂，恐怕一般的工匠根本做不出来。
　　果然这个杀手锏不是那么容易获得的！
　　秦渊也不伤心，反正现在他还有足足5个格子，足够使用！
　　而且秦渊还有一个愿望，那就是成立一个军工厂，研究新式武器，彻底的帮部队之中的枪械升级换代。
　　如果秦渊想要做到这些的话，那么那个锻造大师能力，就不算是浪费了。
　　所以秦渊想了一下，还是直接朝着图书馆的方向前进！
　　积分到了图书馆之后，直接在电脑上搜索一下关于锻造有什么样的书籍，可是这意思不秦渊却是吓了一跳。
　　他以为锻造只是一个非常简单的技术，可是这一下子全是蹦出来了，一连串的书籍！
　　《温度掌控》
　　《淬火的艺术》
　　《坚固的金属》
　　《机床使用技巧》
　　……
　　此时看到了这一连串的书名，秦渊彻底的晕了，不过还是咬了咬牙，直接朝着书架而去！
　　秦渊直接找到了一本书，然后回收到了格子之中！
　　“1，获得世界级矿石筛选技术！”
　　“2，获得世界级合金制造技术！”
　　“3，获得世界级火候掌握技术！”
　　果然，系统直接将这些能力细化了，并不是轻易的一个锻造技能！

第204章 为国家做贡献
　　经过了这么长的时间，秦渊也是发现了系统技能的特点。
　　如果要是回收高科技武器或者是人为制造的物品，那么大部分0都会获得这种东西的使用技巧或者是制作方法，会和这东西有所关联。
　　而要是回收生物，则会给秦渊带来一些发生直接改变的能力！
　　这样看来，回收高科技，是有点亏本，但是实际一想，却是不然！
　　因为这些能力，能够给世界带来天翻地覆的变化！
　　就像是之前的拉曼拉病毒抗体，甚至能获得一个诺贝儿奖！
　　所以用来获得这些技能，秦渊倒也不心疼，他现在还有五个格子，足够了！
　　而后，秦渊开始了选择！
　　“叮咚~宿主选择成功！”
　　“叮咚……”
　　秦渊接连几个选择，直接将这三个锻造类型的技能全部选到手，而后，秦渊就听到了一个声音：
　　“叮咚，恭喜宿主，获得高级技能，锻造大师！”
　　而随着系统的这一阵提示音，秦渊也直接从一个军工小白，变成了军工制造的大师级人物！
　　他的脑海之中，存在着各种各样的锻造技巧！
　　秦渊的眼神之中也是闪过了一丝兴奋，毕竟他的这些技术，都是无比的复杂，一般人即便是有师傅领进门，想要达到秦渊这样的水准，也是需要几十年的时间。
　　运气不好的话，甚至一辈子都达不到！
　　而到了秦渊这里，却只是需要一个格子！
　　而此时秦渊露出了一个笑容，他之前在开吉普车，或者是获得枪械技能的时候，都是存在这些东西的改造和制造技巧。
　　现在有了锻造大师的能力，秦渊或许可以选择那些技巧，将这些东西全部都制造出来！
　　想到了这，秦渊也是欣喜的走出了图书馆，然后打算去向范天雷申请，要去军工厂，开始为自己锻造啄龙锥！
　　“什么，去军工厂？你去军工厂做什么？”
　　当范天雷听到了秦渊的申请之后，却是一脸的哭笑不得，这家伙怎么想一出是一出？
　　“我当然是有我的事情要做，去军工厂好好的考察一下，看看别人是怎么做的，指不定以后我也能开一个军工厂呢！”
　　秦渊一脸笑嘻嘻的样子，而范天雷满心都是无语，还你也想开军工厂，你咋不上天呢？
　　“秦渊，你可不要好高骛远，现在你的任务，还是训练红细胞小队的成员，你不是说要将红细胞变成癌细胞吗？这不是还没有完成呢？”
　　范天雷苦口婆心的想要让秦渊打消这个念头，这东一榔头西一棒子，恐怕什么事情都做不好。
　　“现在训练已经步入正轨，已经不需要我看着了，现在他们最需要的，是血与火的训练，你看看李二牛等人，跟着我出了一趟任务，实力比起其他人有了很明显的改变，所以啊，想要让这些家伙快点成型，重点不是我，而是你，你必须要给我们弄到足够的任务才行。”
　　秦渊一脸笑嘻嘻的说道，而范天雷听到了这话，却是一脸的mmp，搞半天这还成了自己的锅了？
　　可是范天雷还没有办法去反驳秦渊，毕竟秦渊说的是对的，李二牛等人跟着秦渊去了一趟菲洲，不管是实力还是心性，都是有了不小的提升。
　　“行吧，我说不过你，军工厂是吧，我看看能不能给你弄下来参观证。”
　　听到了范天雷已经答应了下来，秦渊自然就是一脸笑嘻嘻的离开了。
　　不过既然现在也没有办法直接去军工厂，那秦渊也就想要去找找沐轻眉，毕竟秦渊可是记得，自己还欠着龙小云一套训练手法。
　　而有了特种兵训练大师能力，想要给战狼中队的人提一定意见，那岂不是非常容易的事情？
　　秦渊再一次到了战狼基地，这一次，还给沐轻眉准备了一束鲜花。
　　此时在门口站岗的门卫都是一脸嘿嘿看热闹表情的看着秦渊，当然秦渊丝毫没有理会，反正，这是单身狗的羡慕嫉妒恨，他这个现充，就不和他们计较了！
　　秦渊直接走进了沐轻眉所在的医院，结果看到了秦渊，几个小护士却是笑嘻嘻冲了过来：
　　“来找沐医生的，我帮你去叫！”
　　秦渊点了点头，可是过了一会，这个小护士却是让秦渊直接进去。
　　秦渊直接进了沐轻眉的房间，本来以为沐轻眉正在给病人看病，结果却是发现，沐轻眉居然穿着瑜伽服。正在镜子前练习一些奇怪的动作！
　　沐轻眉看到了秦渊也是有些惊喜，对着秦渊说道：
　　“你来啦。”
　　“不是，你这是在做什么？在训练营里面，还会让你天天练瑜伽？”
　　秦渊儿此时额头上一团的黑线，而听到了这话，沐轻眉也是白了秦渊一眼，对着秦渊说道：
　　“你想什么呢？军区有个游戏部你知道吗？这是他们拜托我创立一套热身的运动，穿着瑜伽服，只不过是为了方便。”
　　“游戏部？”
　　听到了这样的话，秦渊才反应了过来，这不就是唐心怡所在的那个部门吗？
　　“游戏部居然还需要这个？”
　　“当然了，毕竟是为了训练军人的协调性和身体素质，由我们这些医生来编纂更为合适，编好了之后，再让你们男兵去进行信息采集，我可是对游戏部的小唐教员推荐你了，好好表现哟！”
　　沐轻眉说着这话，看着周围没有什么人，奖励性的点在了秦渊的脸上。
　　可是就在这个时候，秦渊却是听到了系统的声音：
　　“叮咚，系统发布任务，成为游戏部的动作捕捉员，奖励一个格子！”
　　听到了这个声音，秦渊的眼睛一亮，有好处的事情，自然是积极不少，直接对着沐轻眉说道:
　　“来来来，好好的和我说道说道，这个该怎么做！”
　　沐轻眉此时看到了秦渊这充满兴趣的样子，却是嗔怪了一声：
　　“刚才还不见你这么积极，结果听到了小唐教员的名字，就变得这么兴奋了，说，你是不是有什么事情在瞒着我？”
　　“瞎说什么呢，我这是为了国家做贡献而感到开心！”
　　秦渊一本正经的说道，而沐轻眉看了秦渊一眼，却也没有说什么。

第205章 对不起，打扰了
　　之后秦渊就演练了一下沐轻眉编纂出来的类似于健身操一样动作，练了一会，除了有点身体发热之外，好像没有任何的反应。
　　“怎么样？”
　　沐轻眉对着秦渊问了一句，而秦渊看着沐轻眉，却只是哈哈笑了一下。
　　倒不是说这东西完全没用，只不过秦渊的身体素质实在是太强了，这东西对于秦渊来说，简直就像是一个马拉松冠军，慢跑个1公里一样。
　　秦渊身上的热气，与其说是锻炼出来的，倒不如说是跟沐轻眉肢体接触，相互摩擦，紧张出来的。
　　沐轻眉看到了秦渊的样子，也是有点泄气。
　　秦渊赶紧安慰了一句：“你不要伤心，我觉得这东西热身的话还是非常有用的。”
　　“行了，我也不是一个小姑娘了，明白这种东西对你们这些训练有素的特种兵来说，意义不是很大，我还是再好好的看看，到底怎么样才能把动作调整的更好一些。”
　　说完了这话，沐轻眉又是重整旗鼓，然后继续修改自己的这一套动作。
　　看到了沐轻眉认真的样子，秦渊也是露出了一丝笑容，他倒是希望沐轻眉有真正属于自己的事情做。
　　不过这种类似于舞蹈和动作的设计，秦渊是真的不了解，虽然说秦渊现在的医术不错，但是他毕竟没有舞蹈的功底，也只能看着。
　　而就在这个时候，秦渊却是看到了一边有些书籍，对着沐轻眉问了一句：
　　“这是什么？”
　　“参考书，一些关于体操和舞蹈的书籍。”
　　沐轻眉随口回答了一句，可是秦渊拿过来一看，却是发现最上面的一本，居然是《全国第八套广播体操》！
　　这一下秦渊是彻底的傻眼了，这广播体操也能用得上？
　　不过秦渊仔细一想，好像的确是用得上，这广播体操要是按照严格标准来做，一般人的身体素质，的确是能够得到提升。
　　想必在这广播体操设立的时候，那些编撰人员也是花费了不少的心力。
　　这样一来，秦渊就有了想法，不知道将这广播体操放到了格子之中，会给自己什么样的技能。
　　而后秦渊趁着沐轻眉不注意，直接将这本书收到了格子之中。
　　“叮咚~请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级锻体术！”
　　“2，获得世界级韧带伸展术！”
　　“3，获得世界级体操表演！”
　　此时看到了这三个选项，秦渊的眼睛顿时就是一亮！
　　这广播体操果然是有效果的！
　　秦渊看着这三个选项，他现在又不需要去参加运动会，所以也不需要体操表演，而这韧带伸展术很明显更适合女性，最后却是将目光放到了第1个选项上！
　　“系统~我选第1项！”
　　“叮咚，恭喜宿主选择成功！获得世界级锻体术！”
　　而随着这个提示音秦渊的脑海之中的事，就是多出了一个小人，这个小人看起来有一种非常缓慢，类似于太极一样的体操手法，不断的摆弄着身体。
　　而秦渊一开始还没有在意，不过当他看清楚这个小人身上的肌肉走向，却是无比惊讶的发现，这一套体操动作竟然能够锻炼全身上下所有的肌肉！
　　如果是经常锻炼的人，则能够明白这样的难度，身上的大肌群肌肉还是比较容易锻炼的，可是类似于肋骨，手指，等各个地方的小肌肉，却是非常难以锻炼，恐怕需要花费很大的力气，才能够将这些地方训练出来成果。
　　而这个锻体术却是完全不一样，将所有的肌肉一视同仁，只要是做一遍，身上所有的肌肉都能够得到充分的锻炼！
　　秦渊只看这个小人演示了一节，后面应该还有不少的内容，想必只要是继续选择下去，就能够将一整套锻体术拿到手！
　　秦渊顿时就是兴奋的朝着沐轻眉问道：
　　“你这还有没有其他的关于广播体操的书籍。”
　　听到这话，沐轻眉也是愣了一下，不知道秦渊要这些动作做什么，不过还是给秦渊找到了。
　　而秦渊看了一下，发现这是从第1套到第9套全部都有，心中顿时就是一喜。
　　“我有一点想法，一会给你看看。”
　　说完了这话，秦渊直接抱着这些书跑到了门外，然后将这些书收到了格子之中，一阵选择，直接将这锻体术升到了宇宙级！
　　而也不出秦渊所料，果然这宇宙级的锻体术将一整套内容，全部解锁！
　　秦渊小小的实验一下，发现这锻体术，对于自己这经过系统改造的身体，一样是有效果！
　　而且练了几遍之后，秦渊就是从心中感到一丝疲惫。
　　这要是那些普通人上了手，岂不是能把他们直接练死？
　　秦渊摇了摇头，而这个时候沐轻眉也是跟了出来，对着秦渊说道：
　　“怎么样，有什么启发了吗？”
　　秦渊看着沐轻眉，却是露出了一个笑容，然后对着沐轻眉说道：
　　“我现在已经有了想法，要不要我教你试验一下？”
　　沐轻眉看着秦渊脸上的奇怪的笑容，总觉得事情有些不妙，不过却还是答应了下来。
　　过了五分钟之后，沐轻眉脸色潮红，浑身无力的躺在了地板上，用手指了一下秦渊，却是什么话都没有说出来。
　　而秦渊嘿嘿的看着沐轻眉，觉得这锻体术的效果，真是嘎嘎的棒！
　　“行了，你就不用指我啦，反正你这一整套动作连第1式都没做完，我来给你好好的按摩一下，你在这里休息休息吧。”
　　秦渊对着沐轻眉说道，然后就是朝着沐轻眉的身体，伸出了一双大手！
　　沐轻眉此时浑身无力，也无法阻止秦渊的动作，可是就在这个时候，门外却是传来了一个声音，一个人影直接走了进来：
　　“沐轻眉，我进来了！”
　　这正是龙小云！
　　而龙小云开门一看，却是看到了沐轻眉浑身无力的样子，而秦渊在一边伸手的样子，眼睛顿时就是一阵发直，心中一阵慌乱：
　　“对不起，打扰了！”
　　然后直接拉上了门！
　　龙小云也不是小女生了，自然是明白这是什么情况，看着沐轻眉这躺在地上浑身无力的样子，龙小云的心中砰砰狂跳，这是不是也太大胆了点？

第206章 训练【求订阅】
　　秦渊和沐轻眉看到了龙小云的反应，也是面面相觑。
　　不过秦渊很快就是反应了过来，连忙对着外面说道：
　　“行了，你进来吧！”
　　龙小云听到了这个声音才是小心翼翼的进来，发现沐轻眉的身上已经披上了一些衣服。
　　此时龙小云无比奇怪的看着秦渊和沐轻眉，然后小声的说道：
　　“虽然说我知道你们两个是情侣关系，但是毕竟影响不好，至少不能在这种公众场合。”
　　沐轻眉气的要死，白眼儿都快翻到了天上，而秦渊也是嘿嘿一笑，对着龙小云说道：
　　“你误会了，我这只不过是让沐轻眉帮我实验一下，我新创立的锻体术，并不是你想象之中那样，哦，对了，你之前不是想让我给你战狼的人员提供一个训练计划吗，我觉得现在差不多不用想了，光靠这一个锻体术就够了！”
　　听到了秦渊的话，龙小云却是有些惊讶，皱着眉头对着秦渊说道：
　　“你说的是真的吗？我可是很认真的想要你帮我们提出一些意见。现在人都已经在外面等着了，你可不要想一出是一出。”
　　“当然是真的，我可是认真考虑了，之后因为战狼中队只需要进行实战训练，和我这个锻体术就够了，至于其他方面，可以直接减半。像是什么负重越野，负重深蹲什么的，都可以不用做了。”
　　啥玩意儿？竟然连这些东西都不要做了？
　　秦渊的声音不小，也是直接传到了外面，站在外面的邵兵等人都是一脸的疑惑。
　　而这邵兵直接推门走了进来，对着秦渊儿说道：
　　“秦大神，你这可不是在骗我呢，你到底要教我们做什么？”
　　“就是啊，师傅，那些训练虽然枯燥辛苦，但是至少能长肌肉啊！”
　　“没错，侬这不会是怕战狼中队超过侬家红细胞，所以故意的吧！”
　　听到了这话，虽然众人都知道是在开玩笑，还是开心的哈哈大笑了起来。
　　他们能对着秦渊说这话的机会，可是不多。
　　而看到了这些人笑的这么开心的样子，秦渊的眼神之中全是闪过了一丝玩味，现在笑的那么开心，等一会儿你们这些人就笑不出来了。
　　“其实非常简单，我只不过是找到了一种新式的训练方法，强度更高效率更大，那就是让你们做……广播体操！”
　　“广播体操？”
　　这一下子战狼中的人都彻底傻眼了，他们还以为秦渊在开玩笑，没想到秦渊竟然是认真的。
　　“怎么，看不起广播体操啊？你们谁要是能将这广播体操完完整整的做下来，那我就教他一门功夫如何？如果你们要是不想要功夫的话，我还可以跟你们上级申请，让你们休一个星期的假期！”
　　听到了这话，战狼的所有人都是眼睛一亮，毕竟秦渊的身手他们已经亲眼见智，无比的强大。
　　要是能够让秦渊教授一门武艺，那自然是非常棒。
　　这对于这些争强好胜的军人来说，相当有诱惑力。
　　更不用说还有一个星期的假期。
　　“嘿嘿，不就是广播体操吗？你就放心大胆的来吧，别说是做一遍了，就是做10遍20遍我也做给你看！”
　　“就是！广播体操而已！小时候不知道做了多少遍了。”
　　看到了这些人这么有信心的样子，秦渊还是露出了一丝笑容，然后对着几个人说道：
　　“那行吧？去外面找个空旷的地方。”
　　秦渊直接带着这些人出了小诊所，到了外面的小操场，然后对着这些人说道：
　　“你们先把上衣脱掉，跟着我的动作，谁要是能把这一整套动作标准的完成，谁就能获得奖励！”
　　说着这话，秦渊直接脱掉自己的上衣，然后亮出了锻体术的起手动作。
　　看着秦渊这无比自信的样子，邵兵和板砖等人也是认真的起来，毕竟他们可是知道秦渊儿到底有多么厉害，秦渊既然这么自信，那么必然这东西定是有些难度。
　　广播体操虽然简单，但他们毕竟不是专业的运动员，如果有一些动作太难，他们也是做不出来。
　　可当他们看到秦渊动起来的时候，却是充满了茫然。
　　因为秦渊现在的动作并不难以理解，而且还非常的慢，看起来简直就像是打太极一样，怎么看都不像是做操呀。
　　秦渊儿看了一下，发现这些人都愣在原地没有动，不满的说了一句：
　　“你们都在干什么？跟我一起做呀。”
　　“不是啊师傅，你这是在教我们打太极吗？我们又不是在进行文艺表演，不需要练这个吧。”
　　冷风毕竟是和秦渊比较熟悉，所以说直接提出了这个意见，而板砖也是有些不耐烦的说到：
　　“秦大神，俺可最不耐烦练这样的玩意儿了，跟个娘们似的，一点都不爽利，这要是让我们的敌人看到了，岂不是会被笑话死？”
　　而其他人虽然没有说话，却都是皱着眉头，就连龙小云也是不明白秦渊到底想要做什么。
　　可是站在一边浑身无力的沐轻眉却是摇了摇头，她在一开始的时候，也是抱着这样的想法，但是很快，就证明了她的想法到底有多愚蠢！
　　龙小云虽然疑惑，不过这个时候还是要维护秦渊的尊严，对着手下的队员说道：
　　“那么多废话干什么，让你们做，你们就做，执行命令。我跟你们一起！”
　　听到了龙小云的话，这些人才是有些不情愿的跟着秦渊动了起来，不过这一动却是有了点感觉，
　　“哎哟，好像这东西有点意思啊。”
　　此时俞飞惊讶的说道，而邵兵的脸色也是一变。
　　几个人这脸色都是舒缓了不少，因为这一套动作实在是无比的舒服，他们刚跑完10公里负重越野，大腿还有点发酸，可是做了这动作之后，却是感觉缓解了很多。
　　而看到了这些人一脸舒服的样子，秦渊露出了一个笑容，正所谓老鼠拉木锨——大头在后头，先让你们尝点甜头，后面才是真正的考验！
　　呼~
　　秦渊长吐了一口气，将第1个动作做到了极致，然后顺势转场，做出了第2个动作！
　　而这个时候，战狼中队的几个人开始察觉到难度了！
　　体质差的几个队员，此时的动作已经变形，而体力算是不错的俞飞和死三八，动作也是有点不对，只有冷锋和邵兵，此时还完整的将第二个动作完成。
　　只不过即便是这样，他们两个人也是憋的脸色通红。
　　秦渊看着这几个人，嘴角一弯，然后第3个动作直接出手。
　　这一下子，即便是冷风和邵兵，也是坚持不住，整个身体就像是触了电一样，不住颤抖。
　　所有人都是觉得自己的身上就像是绑了一块大石头，而且这一块大石头的分量和分担给身上的所有肌肉，浑身上下都不舒坦。
　　而等到秦渊做到第4个动作的时候，转头一看，发现所有人都已经累瘫在地上。

第206章 动作捕捉【求订阅】
　　看着这些家伙秦渊的，脸上却是露出了一丝笑意：
　　“怎么啦？你们不是说这个动作软绵绵吗？怎么你们连第3个动作都做不了？”
　　听到这句话，最为硬气的板砖，觉得浑身上下的肌肉都要撕裂了一样，张了张嘴，却是一个声调都没有挤出来。
　　而在一边的死38，也只是哼哼了两声，看那个表情，简直都快夹不住尿了。
　　此时邵兵挣扎着从地上坐了起来，看着秦渊说道：
　　“秦大神，这种手法是用来训练什么的？”
　　“你们也都是老兵了，自然明白在搏击方面，不管怎么说，力量大的都是会占便宜，正所谓一力降十会，你们之前的各种训练，都是为了刺激你们身上肌肉的生长，但是有一些小地方的肌肉，凭借你们的训练方法，根本训练不到，而在战场上，你只要比对方快一秒，就能够先一步将对方打倒。”
　　听到了这话，邵兵等人都是点了点头。
　　“你们要是真正能够把这东西练到了极限，指不定就能做到我这种程度。”
　　秦渊儿说完了这句话之后，竟然直接，单手倒立，将自己撑了起来！
　　邵兵等人面面相觑，虽然这样比较厉害，但是他们也不至于完全无法做到。
　　可是下一秒，他们却是瞪大了眼睛，因为秦渊竟然直接用5根手指，就将自己整个身体都撑了起来！
　　这样的操作，也只有在电视上的那种奇人异事上看得到。
　　不过邵兵之前也是了解那样的人，大部分都是长年累月的锻炼这一个地方的肌肉，只有那五根手指比较厉害。
　　他们这些特种兵，自然不会去做这种无谓的事情。
　　但是如果要是能将身上所有的小肌肉都练到这种程度的话，那必然能让他们的实力大幅度提升！
　　而听着秦渊这个意思，如果他们能够完整的将这个锻体术做完，恐怕就能够达到这种境界！
　　这一下子所有人的眼神之中都是亮起了亮光。
　　秦渊嘿嘿的笑了一下，怪不得那些老兵总是喜欢训练新兵，这真是一种奇怪的感觉。
　　这一下子谁也不敢再说秦渊教他们的是广播体操了。
　　之后，秦渊将这锻体术拍成了视频，直接留给了龙小云等人，而后，就回到了自己的红细胞小队。
　　这战狼中队的人已经操练过了，那么红细胞的人，又如何能躲过？
　　很快，当然晚上，红细胞训练基地之中，也是多出了一堆软脚虾。
　　既然这锻体术这么有效果，秦渊就将这锻体术给了范天雷一份，让他去做人情，所以，没过多长时间，整个狼牙训练基地，都是一片软脚虾。
　　而几天之后，当唐心怡来红细胞找人，看到了一群有气无力的汉子正在练习射击的时候，吓得唐心怡眼睛发直。
　　她是不是走错地方了？
　　以前来的时候，好像不是这样啊！
　　可是和唐心怡走在一起的范天雷却是乐开了花，对着唐心怡说道：
　　“小唐教员，这你就不用担心了，虽然他们一个个的不好看，但是综合实力却是个顶个的强，你不是想要将那个锻体术放进你那个什么游戏里面吗，也能来看看这实际效果！”
　　“不是，这，效果是不是也太好了？这要是出现了什么紧急情况，能快速反应吗？”
　　唐心怡一脸讪讪的说道，而范天雷听到了这话，却是直接吹了一声哨：
　　“集合！”
　　而唐心怡无比惊讶的发现，随着这一声哨响，那些看起来软绵绵的士兵，却瞬间变成了钢铁，精气神直接一变，迅速跑到这里集合！
　　当然也有例外，有一个一开始就懒洋洋的家伙，现在集合的时候，还是懒洋洋的。
　　而唐心怡仔细一看，发现这个人，正是许久没见的秦渊！
　　范天雷看到了秦渊的样子，也是有点无语，不过却也是无可奈何，对着唐心怡说道：
　　“小唐教员，这位你也认识，就是我们的战斗英雄秦渊，你这一次的锻体术，也是他发明出来的，如果你想要将这锻体术加入你的游戏里面，找他是最好的。”
　　此时唐心怡看到了秦渊这一脸懈怠的样子，心中也是一阵无奈，不过她也见识过秦渊的厉害，明白秦渊到底是有多么的强大。
　　“秦渊同志，不知道你愿不愿意来帮助我游戏部的工作。”
　　“愿意啊！这有什么不愿意的！”
　　秦渊直接笑呵呵的说道，这几天，他过的无比的舒爽，范天雷虽然没有给他弄来军工厂的通行证，但是却也让他找到了一个能够制造啄龙锥的地方。
　　之前他刚把啄龙锥回收，将这流星坠的能力，升到了宇宙级。
　　也实验了一下这流星坠的威力，让秦渊无比的满意。
　　所以秦渊的心情不错，更不要说，参加这个游戏，还是秦渊的一个任务。
　　唐心怡倒是没想到秦渊这么好说话，很快就是将秦渊带到了游戏办。
　　说句实在话，秦渊从小在孤儿院长大，一直都没有什么机会去接触什么游戏。
　　什么魂都罗，超级马丽，到后面的cs之类的东西，他全部都没有玩过。
　　不过听人家说起的时候，心中倒也是有点羡慕。
　　而在原著之中，秦渊虽然知道怎么做，但是这一段，没有详细的展现，所以秦渊也不知道，唐心怡做的这个游戏，到底是个什么样子。
　　而秦渊刚一踏进这游戏办之后，系统却是突然响起了一阵声音：
　　“叮咚，恭喜宿主完成任务，成为游戏部的动作捕捉员，奖励一个格子！”
　　秦渊不由得心中一喜，这个格子，算是得到的比较容易了。

第208章 开始【求订阅】
　　游戏办的人看到了秦渊的到来，也是非常的开心，毕竟现在的秦渊，也算是一个小有名气的人物了。
　　接下来的事情，就非常简单了，如同原著之中一样，秦渊穿上了一套能够感应动作的设备，开始进行动作捕捉。
　　不过动作捕捉的时候，需要将身上的衣服脱掉，所以秦渊也没有迟疑，直接脱掉了自己的上衣。
　　秦渊以前也没有玩过这种东西，这样一接触这种设备，倒也是显得有些惊奇。
　　这样的事情对于秦渊来说，并没有什么难度，就是按照唐心仪的提示进行各种战术动作。
　　“我靠，是不是太帅了一点？”
　　可是就在秦渊脱掉身上衣服的时候，下面的几个女性技术员却是眼睛放光，她们看着秦渊那如同雕塑一般错落有致的肌肉，嘴巴之中都是有口水流下来了！
　　这一身肌肉，看得人有啃一口的欲望！
　　唐静怡也是止不住心中一荡，不过很快就是反应了过来，对这几个人低声说道：
　　“行了，别发花痴了，赶紧干活。”
　　听到了老大已经发话，这几个技术员也继续手上的动作，只不过时不时的擦一擦嘴角的口水。
　　秦渊当然是能够听到那几个女人在说什么，不过他也没有办法，只是对着唐心怡打了个手势，示意自己已经做好准备了。
　　而唐心怡也是开始进入状态，让秦渊做出一些动作，眼睛则是时时刻刻的盯着电脑上的数据，还有秦渊的动作，时不时的为秦渊纠正一些技术上的错误。
　　而秦渊的反应很快，所以他们的进度也是进行的非常的迅速，只不过是一上午的时间，竟然就已经将这个基础动作完成的七七八八！
　　“好了，辛苦了，大家过来休息一下吧，差不多已经完成了！”
　　秦渊此时折腾了一上午，身上也是有一些汗珠冒了出来，虽然说这些动作对于秦渊来说只算是热身，不过还算是尽兴。
　　秦渊此时拿起了一瓶水，咕噜咕噜一口气喝光，而看着那秦渊身上的汗珠，周围的几个设计员都是不由得咽了一口唾沫。
　　“行了，你慢点喝，作为一个特种人员，难道不明白剧烈运动之后，不能这样大口大口的喝水吗？”
　　唐心怡有些牵挂的对着秦渊说了一句，而秦渊只是笑了一下，凭他现在的实力，这样的伤害自然是已经免疫。
　　秦渊对着唐心怡问了一句：
　　“还需要多久才能完成？”
　　“现在最基础的入门动作都已经完成，剩下的就是进阶动作了，对了，秦渊，你对我们这个游戏有多少了解？”
　　唐心怡对着秦渊微笑着说道，而听到了这话，秦渊却是稍稍皱起了眉头，因为他对于这样的游戏真的是了解不多。
　　就目前市面上的各种VR游戏，秦渊全部都没有玩过，也只是听说过有这样的方式而已。
　　“这个是我见识少了，我是真的没有玩过这样的游戏，不过我想你们军中研究的，应该和普通市面上的不同吧。”
　　“这是当然，这是一次全新的尝试，上面对于我们也是非常的重视，给了我们不少方便，我们自然是要认真。”
　　之后唐心怡，就开始为秦渊介绍她们的这一款游戏：
　　“我们研究这个游戏的初衷，是用来训练战士，相当于更高一级的视频演示资料，自然会无比的写实和认真，不过我说的再多，都不如你亲自试试，既然你没有玩过的话，有没有兴趣来体验一下我们的关卡？”
　　唐心怡一脸不怀好意的说道，而秦渊却是稍微愣了一下：
　　“关卡？你们这不是体感游戏吗？为什么还有关卡？”
　　“我们为了这个游戏，专门在营地设立了一些真正的机关，这样在进行实验的时候，会有更多的触感，你要是有兴趣的话，可以来挑战一下！”
　　“哦？”
　　秦渊这一下也是来了兴趣，这不就是所谓的军事闯关训练吗？听唐心怡说起来，好像是很有趣的样子。
　　不过就在这个时候，秦渊却是突然听到脑海之中想起了一阵声音：
　　“叮咚，恭喜宿主获得任务，满分通过游戏部军事训练，奖励一个格子！”
　　此时听到了这个声音，秦渊顿时就是充满了干劲，对着唐心怡说道：
　　“行啊，刚好我热完身了，趁着这个机会，直接去看看你这游戏到底是什么样子的。”
　　唐心怡看到了秦渊这满是兴奋的样子，直接带着秦渊到了一个房间之中，然后对着秦渊说道：
　　“接下来，你就是必须要使用之前你演示出来的那些技术动作，来通过这一片营地，而且还要在通过营地的时候，击败突然冒出来的那些匪徒，周围还会有各种各样的小球飞射出来，模拟子弹，个人提醒你一句，之前我们也请了不少测试员来参加这个游戏，可是他们连一个通过去的都没有哦！”
　　秦渊此时仔细的看了一下这个和迷宫一样的房间，点了点头：“没事，就让你看看什么才是真正的高手。”
　　秦渊这一次也是彻底的认真了起来，而看到了秦渊已经做好了心理准备，唐心怡直接走了过来，将一个带着信号器的头盔，还有一个带着扳机的手枪递给了秦渊。
　　“这是你的武器，手感和一般的突击步枪类似，在游戏之中可以正常使用。而这个头盔，则是有让人有身临其境的感觉，再加上周围的这些设计，足够让你有种真实的体验。”
　　秦渊接过了这两样东西，直接带好。
　　而后唐心怡看到了秦渊已经配带好，手下的几个操作员就是操作了一番，整个房间突然是暗了下来。
　　秦渊带着体感眼镜，走到了关卡的最前面。
　　此时在秦渊的眼睛之中，刚才那些粗糙的掩体，现在则是变得无比的真实，倒是惹得秦渊有点惊讶。
　　唐心怡此时看着秦渊，对着秦渊说道：“3，2，1开始！”
　　随着这个声音，秦渊就像是一条猎豹一样猛然窜了出去，他或跑或跳，整个人的身体快成了一道闪电，看起来就像是一只猎豹一样。

第209章 放弃？
　　而看到了秦渊的动作，唐心怡也是心中一惊，她没想到秦渊连适应的时间都不要，然后猛然将自己手上的一个按钮按到了底！
　　秦渊此时发现一个匪徒，直接从一个墙的后面蹦了出来，手中的枪一甩，一发子弹，瞬间击飞了出去，直接击中了这个匪徒的脑门！
　　而后秦渊发现自己右上角，出现了一个加10点积分的字样。
　　这还挺有意思！
　　秦渊绕有兴致的想到，而下一秒，又是另外一个匪徒，直接从秦渊的身后出现，而这一个更加可恶，因为这个匪徒的身上还带着一个人质，如果秦渊要是神经过敏，直接开枪的话，恐怕这一发子弹会直接打在人质的身上！
　　不过秦渊的反应能力毕竟是超乎常人，在出手的一瞬间，直接偏转手中的枪，射向了一边的匪徒！
　　这个时候，周围的也是想起了一阵哒哒哒的声音，一阵红色的攻击轨迹，出现在秦渊的视线之中，这就是子弹！
　　而秦渊就连真正的子弹都能够躲过，自然不害怕这些，不断的移动，要么直接将这子弹躲避过去，要么靠掩体挡住！
　　就这样，随着秦渊的不断前进，动作越来越快，而那些匪徒出现的频率也是越来越高，周围的那些小球的速度也是更加的迅捷！
　　可是秦渊却没有被任何一个子弹打中，也没有露过任何一个匪徒，全部都是满分的成绩。
　　而就在最后一个的匪徒出现的时候，秦渊直接开枪，刚想将这个匪徒击毙，却是猛然发现自己手上的枪竟然没有了子弹！
　　而这个时候，一片小球直接朝着秦渊冲了过来，而秦渊不进不退，反而是直接松开了手中的枪械模具，猛然朝着那个匪徒砸了过去！
　　啪嗒一声，代表匪徒的那个人偶，直接被秦渊砸成了碎片！
　　“叮咚！测试结束！”
　　秦渊此时拿掉了眼睛，看着那被砸掉了半边脑袋的匪徒，只不过是一个画着匪徒的牌子，有点心中郁闷。
　　刚才他的确是没有想到，手中的武器竟然会没有子弹，如果不是他反应快，恐怕就直接被那些红色小球击中。
　　而这个匪徒出现的时间只有一秒，如果秦渊迟疑太久的话，恐怕就会失去得分的机会。
　　看到了秦渊的操作，站在台下的那些工作人员彻底的惊呆了。
　　因为这一种操作，他们完全没有想到，毕竟谁能想着，在VR游戏之中，你能把手中的手枪扔出去的！
　　这是他们故意留下来整蛊别人的漏洞，谁能想到秦渊竟然瞬间破解了！
　　“我靠，这也太厉害了吧。”
　　“不是人啊，这个我们都没有想到，竟然还有这样的破解方式。”
　　“我的个妈呀，这就是真正顶级特种兵的实力吗？神一样的反应速度啊。”
　　秦渊此时听到了这些人的惊呼，也是摇了摇头，对着唐心怡问道：
　　“怎么样？”
　　“简直就是超乎人的想象，棒呆了，不过你摔掉的那一把手枪感应器，价值不低，你看是不是……”
　　秦渊听到了这话，顿时就是有点傻眼，郁闷的说道：“我赔！”
　　“哈哈，逗你呢！”
　　唐心怡此时满是赞叹的看着秦渊，她还想着借用这样的手法来，来让秦渊吃一次鳖，谁能想到秦渊竟然给他一个这样的惊喜。
　　“我决定了，要把这你这最后一下的动作，加入到游戏中去，成为一种隐藏的通关手法！”
　　唐心怡满是兴奋的对着秦渊说道：
　　“你知不知道，我之前请的好些人，全部都栽在了最后一步上，毕竟他们怎么也没想到自己手上的刺枪会没有子弹，要么是被子弹打中，要么就是思考的时间太长，被匪徒躲开。只有你一个，会想着直接把枪扔过去！”
　　秦渊不由得摇了摇头，觉得有些无语，虽然说战场上的确有可能出现这样的状况，但是如果一个真正的特种兵，连自己手上的武器都不了解的话，那么死掉也是活该！
　　不过秦渊想了一下，却是认真的对着唐心怡说道：
　　“我觉得你们这个游戏的难度是不是太高了一点？即便是没有最后一个挖坑的选项，不经过长时间的训练，也很难完成。”
　　听到了秦渊的话，唐心怡露出了一个狡猾的笑容，对着秦渊说道：
　　“那是当然，因为我已经把你的游戏难度调到了最高级，你有没有发现这些人质匪徒出现的速度越来越快，那些红色小球出现的速度也是越来越快，也就是你，要是别人的话，即便是没有最后一关，他们也很难通关，目前为止，你可是这个游戏记录的第1名！”
　　而秦渊听到了这话，刚想回答什么，却是突然听到系统传来了一阵响声：
　　“叮咚，恭喜宿主完成任务，成功通关军事游戏，解锁一个格子！”
　　秦渊也是长出了一口气，说句实在话，这个游戏虽然繁琐，但实际上还是比较有趣的，能够有效的提升训练的趣味性，想必对那些士兵有所帮助。
　　“秦渊？秦渊？”
　　只是秦渊刚一回过神来，却是看到眼前的唐心怡正一脸疑惑的看着自己。
　　“哦，对不起，我走神了，你刚才说了什么，我没有听见，你能不能再说一遍？”
　　秦渊对着唐心怡歉意的说了一句，而唐心怡白了秦渊一眼，然后说到：
　　“我刚才问你的是，你觉得我这个游戏对于你们这一级别的特种兵，有没有训练效果？”
　　听到这话，秦渊仔细的思考了一下，然后对着唐心怡说道：：
　　“要说没有的话，那是在骗人的，你这个游戏如果想要达到高分的话，运动量还是挺大的，玩下去身体素质和神经反应，的确是能够提升，但是如果你想要通过这样的方式训练出真正顶级的特种兵，那我劝你还是放弃这个想法吧。”
　　“为什么？我看这样的难度，就连你也弯成的并不轻松。”
　　唐心怡有些奇怪，毕竟她觉得自己这个难度已经调到了很高，即便是一些训练有素的特种兵都无法完成，为什么秦渊却说这种方式应该放弃了？

第210章 谴责【求订阅】
　　而看到了唐心怡这一脸困惑的样子，秦渊却是笑了起来：
　　“很简单，因为真正的特种兵，从来都不是训练出来的，而是在战场上打出来的，游戏始终是游戏，想要真正的成为一个特种兵，实战经验是绝对少不了的，打在人身上，和打在靶子身上，是一种截然不同的体验，我想这一点你应该有体会才对。”
　　听到这话，唐心怡一阵沉默，她本来是想着自己的这个游戏，或许能够有很大的作用，但是秦渊说的无比正确，他们现在的科技程度，还不足以模拟出真正击杀别人的感觉！
　　不过很快唐心怡的心态就是调整了过来，对着秦渊说道：
　　“唉，算了吧，我知道，像你们这样的人都是可遇不可求的，是我贪心了，我觉得用这种方法训练，军事动作和体力还是能够训练出来的，毕竟像你这么变态的人可不多见。”
　　“这句话我就当你是在夸我了呗！”
　　秦渊微微的笑了一下。
　　唐心怡看着秦渊的样子，也是笑了起来，对这秦渊说道：
　　“行了，时间已经不早了，你要不先去冲个澡，换一身干净的衣服，你帮了我们不少的忙，所以我请你吃顿好的！”
　　“去哪里吃的好的？”
　　秦渊的眼睛一亮，难道唐心仪竟然有权限直接出去吗？
　　“当然是去食堂了，你想什么呢？”
　　“唉……”
　　这一下秦渊顿时就是叹了一口气，原来是去食堂呀，食堂做的菜还没有他做的菜好吃呢。
　　但是不吃白不吃的事情，还是直接去吧。
　　想到了这儿，秦渊就打算去冲个澡，不过就在这个时候，秦渊去手机，却是响了起来
　　而听到了这个铃声，秦渊的是脸色顿时就是一变，直接走了过去，接通了电话！
　　这是只有出现重大情况的时候才会响起的铃声，听到了里面的声音，秦渊就知道这一次的事情恐怕不简单！
　　而后秦渊对着唐心怡说道：“对不起，这一次恐怕没有办法和你一起吃饭，先把我送回去吧。”
　　唐心怡用带着询问的眼神问了一句秦渊，而秦渊却是抿嘴笑了一下。
　　唐心怡一下就是明白秦渊的意思，然后直接闭上了嘴巴，不再多问。
　　秦渊对着唐心怡说道：“放心好了，等我执行任务回来，你可以再重新请我吃一顿。”
　　之后唐心怡就快速的将秦渊送回了红细胞训练基地，而当秦渊回来的时候，发现红细胞基地的人已经聚集了起来。
　　此时何晨光看到了秦渊入列，小声的说了一句：“队长，这次到底是什么来头？
　　秦渊也是低声说道：
　　“不知道，不过听起来事情好像不小，因为刚才5号的声音气的都快变形了。
　　听到了这话，几个人的脸色也是凝重了起来，毕竟能让范天雷失态的事情，必然是不一般。
　　此时范天雷也很快就到了这里，脸色果然是极度的难看，看着眼前的这些队员低声说道：
　　“其他的事情我也先不说了，秦渊你带你手下的红细胞一组，一起到作战室听取作战计划。
　　秦渊答应了一声，然后就带着何晨光等人，前往作战会议室。
　　很快秦渊等人就到了会议室，却是发现整个红细胞训练基地，所有有头有脸的人物都已经到了，秦渊甚至还在一边的电脑上看到了何志军的影像，是在他自己的办公室开着电子会议。
　　竟然连这一点会合的时间都不留，直接开电子会议，看来这次的事情是真的不小啊。
　　而周围的灯光很快就暗淡了下来，大屏幕上突然蹦出了一个人影，正是高士巍中将。
　　很快会议开始，高士巍沉声说道：
　　“金雕，你先给大家介绍一下基础情况。”
　　范天雷点了点头，然后直接站了起来，手中拿着一个投影仪，播放了几张照片。
　　而此时看着这些照片，红细胞小队的人心中顿时就是一抽，脸色也是变得无比的严肃
　　果然如同他们所想，这一次的任务极其不简单！
　　因为这两张照片并不是什么敌人，而是十几句尸体！
　　第1张照片上面正处于一艘渔船上，这艘渔船上面布满了弹孔，看起来很快都要沉了的样子，而这搜渔船上面，也是弥漫着血迹，虽然只是图片，可是却是让人像是能够闻到那刺鼻的血腥味一样。
　　而剩下的一张图片则更是让人难以直视，因为这上面都是一些已经泡得发胀的尸体！
　　这些尸体已有男有女，一个个都是被人把手反绑在了身后，别说是反抗了，恐怕连挣扎几下都难以做到，而且这些人在身上都是有着不少的弹痕，很明显……
　　这些人是先被敌人抓住，而后又枪决，最后再将尸体扔到了水中。
　　也不知道泡了多少时间，这些尸体显得无比的吓人，而且这些人一个个的看起来，很明显就是炎国人，
　　看到这儿秦渊突然听到了一句拳头握紧的咔嚓声，站在一边的苗郎陈声说道：“这是我们炎国的商船吗？”
　　“tmd，谁做的，竟然在我们眼皮子底下这样伤害我们炎国的公民！”
　　此时，范天雷也是脸色严肃对着众人说道：
　　“你们所看的这两张照片，正是今天刚拍摄的，地点就在我国的边境线眉弓河！”
　　眉弓河！
　　听到了这个名字，秦渊顿时就是皱起了眉头。
　　眉弓河流域，地处于面国与我国交界的地方，环境复杂，而且更是接近于那个整个世界都有名的毒巢，银三角！
　　银三角，差不多就是冰面的代名词。
　　这里是世界有名的制冰面工厂，而且地处于三国交汇处，不好管理，交通发达，无数的罪犯在这里聚集，成立了一个无法无天的黑色地带。
　　此时范天雷继续说道：
　　“这一次在眉弓河航道遇难的炎国船员，而根据太国警方的通报......”

第211章 担不起【求订阅】
　　说到了这儿，范天雷的声音突然提高了一些：
　　“但是根据我们的调查，这一次的真正情况，却是另有隐情，这13名被人虐杀的船员，并不是饭毒人员，而是有人借助他们为自己脱身！”
　　“我们已经接到了线报，在银三角，有一批正在交易的毒品，被别人黑吃黑了，而这一批毒品的数量，恰巧就是90万颗！”
　　“很明显，我们的船员成为了别人的替罪羊，而且，还被这些人直接虐杀！”
　　说到了这，范天雷的声音已经快要变成冰霜，而红细胞小队的人心中也是燃起了无尽的怒火。
　　此时李二牛再也坐不住了，直接站了起来，对着范天雷说道，
　　“5号，你直接下命令吧，让我们出发，看看到底是谁做出的这些事情，俺要把他的脑袋给摘下来！”
　　“是啊，这可是血海深仇，不能不报。”
　　宋凯飞也是一脸愤慨的说道，而何晨光和王艳兵虽然没有说话，但是眼神之中的杀气已经抑制不住了。
　　看到了众人的反应，范天雷低声说道：
　　“大家稍微静一静，让1号为大家发布任务！”
　　而此时在后面大屏幕上面的高士巍，看到了众人这个样子也是冷冷的说道：
　　“首都方面已经派出了相关人员，他们准备直接潜入银三角调查这件事情，但是考虑到银三角的危险程度，所以缉毒警方向我们提出援助申请，下午你们就整军出发，直接前往南召边疆地带！
　　而你们这一次的任务，就是和我国的缉毒干警一起合作，将这个叫糯卡的制毒分子，活着带回我国接受审判！我们要让他忏悔他所做的罪行！”
　　虽然将糯卡带回来，也是枪毙的结果，但是这样一来，却是能够像国际上，展现出来我国的实力和决心！
　　说完了这话，高士巍猛地拍了一下桌子，掷地有声的说道：
　　“而是一次隐秘的联合行动，代号，眉弓河！
　　“是！”
　　此时红细胞的所有成员瞬间站了起来，对着屏幕之中的高士巍敬了一个军礼！
　　“所有人收拾装备，下午准备出发，秦渊，你留一下。”
　　此时范天雷对着众人说道，而秦渊则是留了下来。
　　在屏幕之中的高士巍一脸严肃的说道：
　　“秦渊，这一次就只能拜托你了，毕竟银三角的形式复杂，各方面的势力都存在，也只有你这样的人，能够有把握将人带回来。”
　　“是！保证完成任务！”
　　此时秦渊也是一脸严肃的说道，而看到了秦渊的样子，高士巍却是长叹了一口气：
　　“这一次，你们要面对的，不仅仅是毒饭，这些毒饭和那些面国，窝国，太国的各个高层，都有着不浅的关系，所以在关键的时刻，你们不光是要面对这些人，甚至还会对上那些正规军！”
　　秦渊的眼睛一凝，这一点他也已经想到了。
　　看到了秦渊这波澜不惊的样子，高士巍点了点头，而后继续说道：
　　“而且，这一次，我们还有一个秘密任务交给你！那就是揪出这些毒饭的真正的幕后黑手，老板！”
　　这一下秦渊却是真的震惊了，他之前对于眉弓河的事情了解不多，难道这个糯卡还不是真正的黑手？
　　高士巍长叹了一口气：“正所谓财帛动人心，你以为这个所谓的三不管地带是怎么繁荣起来的，自然是有人扶持，我们十几年前，打掉了一个坤沙，为了这个家伙，我们牺牲了不知道多少人，可是坤沙却是被抓到了太国的监狱，现在在里面吃得好喝的好，甚至还能呼风唤雨！我们的人，白死了！”
　　说着这话，高士巍猛然一拍桌子。
　　而范天雷则是对着秦渊低声说道：
　　“那一次，1号的一个战友死在了行动之中。”
　　秦渊的脸色不变，而高士巍此时直接提醒了秦渊一句：
　　“如果情况有变，宁愿直接将糯卡击毙，也不能把他放到了别国的手中！”
　　“明白！”
　　“而且，我还怀疑，这个坤沙的背后，还有其他人，而我们的怀疑目标，则是之前就有过交集的国际掮客敏登！”
　　敏登！
　　秦渊听到了这个声音，眼睛顿时就是一瞪！
　　之前在非洲的时候，秦渊没有遇到敏登，可是他却是干掉了一个叫扎伊的人！
　　而这个叫扎伊的家伙，很明显就是来自银三角！
　　而此时随着这个声音，秦渊的脑海之中，也是直接响起了一阵声音：
　　“叮咚，系统发布任务，完成眉弓河行动，按照完成状况，奖励格子！”
　　“B级，奖励一个格子！”
　　“A级，奖励两个格子！”
　　“S级，奖励三个格子！”
　　此时听到了这个提示，秦渊的眼神之中露出了一丝冷笑。
　　看来，就连系统也是在提醒着秦渊，这件事情的背后有多么的不简单。
　　“那好，1号，这一次，我可是要打闹一场了！万一要是有了什么后果，你可是要替我担着。”
　　“放心大胆的去吧！不过有一点，即便是任务失败，你也要活着回来，明白了吗！”
　　高士巍无比坚定的说道。
　　而听到了这话，秦渊也是露出了一个笑容，直接离开了这个房间。
　　此时看着秦渊的背影，范天雷却是有点担心的看着高士巍：
　　“1号，你也知道秦渊是一个什么样的人，这一次让他放开手脚，恐怕……”
　　像是秦渊这种无事都要闹三分的家伙，这一次却是得到了高士巍是首肯，那结果，就连范天雷都无法想象！
　　“没事，说句实话，这一次只要是拿下糯卡就好，让他继续调查，则是我的私心，既然是我的私心，那我就必须要承担后果，不管秦渊做了什么，我都会替他担着！”
　　说着这话，高士巍直接掏出了一张照片，看着上面那一个笑容满面的男人，咬紧了牙关：
　　“老班长，等着，这一次，就是给你报仇雪恨的时候！”
　　看到了高士巍的样子，范天雷的心中却是有一句话堵住了。
　　您光说要替秦渊担着，但是有些事情，即便是您，恐怕也是担不起啊！

第212章 目的【求订阅】
　　当天下午三点，一辆印着缉查字样的直升机直接降落到了红细胞基地的停机坪上。
　　而范天雷带着秦渊等人，早就已经在这里等候多时。
　　此时飞机刚一停稳，就有一个男人直接从飞机上走了下来。
　　这个男人身材不高，年龄也是不小，看起来三十四五岁，脸色发黑，但是却有一种不怒自威的威严。
　　走起路来虎虎生风，很明显身手不弱，一看就是经常活跃在第一线的缉查警察！
　　而这一次双方合作，他就是最主要的负责人，这个人直接走到了范天雷的面前，先是对着范天雷敬了一个军礼，这才是认真的说道：
　　“我是京都缉查队队长高刚，您好！这一次，算是要麻烦你们了！”
　　范天雷也是跟着敬了一个军礼，而后两个人相互握手，高刚倒也不是一个难以相处的人，两个人寒暄了几句，而后范天雷直接对着高刚介绍道：
　　“我知道你们任务紧急，所以也不多留你了，这一位就是红细胞的队长，秦渊，你们两个可以在飞机上多交流交流。”
　　高刚看着徐哥也是点头一笑，对着秦渊敬了一个军礼：
　　“这次就要拜托秦队长了！”
　　“客气了，相互合作，理所应当！”
　　秦渊也是笑了起来，而高刚看到了这样的情况说道：
　　“情况紧急，所以这多余的话我也不多说了，几位跟着我一起上飞机，之后的事情，我会在飞机上给你们详细解释！”
　　范天雷也是点了点头，而后秦渊就直接带着红细胞小队的人员，直接上了这一架直升飞机！
　　而上了飞机之后，秦渊才发现这飞机上已经有几个全副武装的人员，很明显是缉查队的警察。
　　而且，里面还有一个长得很漂亮的女孩子。
　　飞机很快就出发，而此时高刚看着坐在两旁的人员，对着众人说道：
　　“来，给你们介绍一下，这些是狼牙特战基地特战小组，红细胞小队的成员！而这几位，都是跟了我多年的缉查小队成员。这是二郎，哪吒，木星，快易通，大师，而这位美女，是大师的妹妹，叫郭冰。”
　　“诸位好！我是队长秦渊！”
　　此时秦渊介绍了一下自己，而后双方成员相互介绍了一遍。
　　坐在对面的郭冰听到了秦渊的名字，直接愣了一下，然后直接说道：
　　“这个名字有点熟悉，好像在军中的通报上面听说过。”
　　“没错，在你们眼前的这一位，就是在之前在菲洲参与撤侨行动的那一支小队，他们可是真正从血与火之中冲杀出来的高手！”
　　高刚对着队员们解释了一句，而听到了这样的话，缉毒小队的成员都是有些惊讶。
　　“这都是过去的事情了，现在还是要顾眼前，哦，对了，不知道高队长的代号是什么，你们这漫天神魔，很是厉害啊！”
　　秦渊嘿嘿笑道，现在双方人刚认识，必须要经过一定的磨合，所以主动开玩笑的说道。
　　“嘿嘿，我们队长，那就是鼎鼎大名的四大黑之一，包公！”
　　高刚此时听到了这话，也是有点脸色一红，不过好在他的脸黑，看不出来。
　　“好了，现在大家已经认识了，我给你们再详细的描述一下这一次行动的来龙去脉！”
　　而后高刚又是将这一次行动的起因和缘由重新描述了一遍，补充了一些范天雷没有讲到的细节，高刚对着众人说道：
　　“这一次的情况比较严峻，毕竟我们所去的地方是银三角，那里是犯罪者的天堂，不过大家不用担心，我有一个在那里潜伏多年的内应，他可以帮助我们打开局面。这是他发过来的当地毒饭的资料，而我们这一次，抓的就是其中最大的一个毒饭，糯卡！”
　　之后众人点了点头，就开始将资料传阅了一下。
　　这些资料非常的清晰，将整个银三角的势力分布，人员规划等各种信息标注的清清楚楚。
　　可是看到了这上面的资料之后，何晨光却是有些迟疑的说道：
　　“高队，其他的毒饭倒还好说，可是这个糯卡的资料，是不是有点少啊，你看这照片都是十年前的了。”
　　听到了何晨光的疑惑，高刚也是有点无奈的说道：
　　“这已经是我们所能找到的资料之中最详细的了，糯卡这家伙，奸诈狡猾，不知道你们有没有听说过十几年前的一个毒王坤沙？”
　　“坤沙？”
　　此时红细胞的人都是摇了摇头，毕竟这人横行的时候，他们的岁数还小。
　　高刚看到了这样的情况，对着众人说道：
　　“当时坤沙的势力强大，甚至能够抵挡面国的追击，最后我们四国直接联合，一起缉拿坤沙，当时坤沙被逼无奈，这才是只能像面国投降，而这个糯卡，正是当时坤沙的手下，他收拢了坤沙手下的大部分势力，而且吸取了坤沙的教训，行事非常的小心，虽然他一直在活动，但是一直都没有他的消息，这仅有的一张图片，还是从国际组织拍摄的。”
　　听到了这话，众人都是倒吸了一口冷气，这么一看，这个糯卡的势力绝对不容小觑啊！
　　而就在众人沉默的时候，一直没有说话的秦渊，却是直接对着高刚问道：
　　“那个坤沙现在在什么地方？”
　　“坤沙？额，据说他现在待在了面国的监狱之中，一直处于监禁状态。”
　　监禁？
　　众人听到了这话，却是一脸的惊奇。
　　这么大的一个毒饭，居然是监禁？
　　众人想的不错，说是监禁，也就是换了一个地方花天酒地而已。
　　像是坤沙这样的罪犯，要是放在了炎国，早就已经枪毙了一百遍了，面国又不是没有死刑，这个监禁状态，就已经很能说明问题了！
　　“这是属于面国的内务，和我们这一次的行动无关，我们现在的主要目的，就是将这个糯卡抓捕归案！”
　　高刚此时对着众人说了一句，这毕竟是面国的事情，他们即便是看不过，也没有办法。
　　“我们现在的主要目的，是要震慑那些人，让他们不敢对我们的公民出手！”
　　秦渊沉声说道，而听到了秦渊的话，高刚沉默了一下，之后嘴角却是露出了一个笑容，点了点头：
　　“没错，我们的目的，是要让那些人怕我们！”
　　两个男人达成了一致，都露出了笑容。

第213章 秘密【求订阅】
　　没过多少时间，直升机就停到了一个地方。
　　这里是银三角的边界地界，虽然现在因为眉弓河事件，已经组成了四国联合会，高刚的缉查小队能够直接通过正经途径进入银三角。
　　但是既然已经知道这里面有猫腻，高刚自然不会再通过这样的方式进入银三角，防止打草惊蛇。
　　而众人下了飞机之后，很快，就有一个开着吉普车的汉子来到了这里，吉普车很明显是经过了改装，动力不小，一个漂亮的漂移，吉普车直接停在了众人的面前！
　　此时坐在吉普车上的汉子直接走了下来，这个家伙带着一个海滩纱巾，一个墨镜，嘴巴上还留着一圈胡子，正是现在都市女性所追寻的潮男！
　　这个潮男看着这么多人，却是面带笑容的说道：
　　“哇哦，你们来了这么多人，也不提前说，我这一个小车可是坐不下你们。”
　　而高刚刚想要说话，这个家伙却是先一步说道：
　　“等一下，你们先不要介绍你们是谁，我要猜一猜，到底谁才是我的老朋友！”
　　而后这个家伙在周围巡视了一圈，在秦渊的脸上打量了几眼，然后就对着高刚说道：
　　“嗯，看起来就是你了！”
　　“你怎么知道是我，我看起来就这么像领导吗！”
　　高刚对着这个男人伸出了手，而一边的秦渊却是说道：
　　“还能是因为啥，因为黑呗！”
　　“哈哈哈！”
　　听到了秦渊的话，这个人顿时就是一阵哈哈大笑。
　　而高刚却是一脸的郁闷，他有点后悔自己为啥要起一个辨识度这么高的代号。
　　不就是黑了点吗，至于这么天天说？
　　这个潮男直接朝着高刚伸出了手：“你好，我是方新武！”
　　“高刚！”
　　介绍完了之后，高刚有点激动的说道：
　　“我收了你这么多年的情报，却一直都没有见面，现在可算是见到你的样子了！”
　　“我也只是知道你黑，但是没想到你居然这么黑！”
　　方新武龇牙说道，不过却还是和高刚拥抱了一下。
　　他们两个已经合作了很长时间，已经算是老朋友了！
　　他们虽然没有见过面，却是有一种前所未有的亲切。
　　寒暄了一下之后，方新武对着高刚问道：
　　“这些都是你的手下吗？”
　　“当然不是，这一位是红细胞小队的队长，秦渊！”
　　秦渊也是直接跟着方新武握了握手，可是方新武看了一眼秦渊的长相，却是说道：
　　“看你长得这么年轻，还以为你们是来体验生活的呢！”
　　秦渊听到这话，却是没有多说什么，只是握手的时候，手上的力量稍稍加大了一些。
　　“嗯？”
　　方新武心中一动，看着秦渊的眼神也是变了，手上也是加大了一分力气。
　　可是让方新武感到震惊的是，不管他如何用力，都像是捏在了一块铁块一样，纹丝不动。
　　这一下方新武有点尴尬，是他瞧不起秦渊，可是现在却不是秦渊的对手。
　　看到了这样的情况，秦渊却是主动松手，他知道眼前这个家伙肯定不是坏人，没必要和他过不去。
　　果然，感受到了秦渊的善意，方新武也是松了一口气，之后对着秦渊就是热络了不少。
　　“那好，其他的事情一会再说，不过这一次我没有带足够的车过来，所以你们也只能自己想办法去我的小窝了，有问题吗？”
　　方新武对着两人说道，而秦渊和高刚都是摇了摇头。
　　红细胞小队的人和缉查小组的人，都不是什么娇生惯养的孩子，这点小事还是能够做到的。
　　安排好了人员，秦渊和高刚就直接坐上了方新武的吉普车。
　　半个小时之后，这辆吉普车直接行驶在一个乡间小路上。
　　周围的景色相当不错，整个山头都是映照在一片绿色之中，看得让人心中非常舒服。
　　只不过感受到了车辆的颠簸，秦渊却是止不住的有点皱眉，对着方新武说道：
　　“你这辆车，是不是该检修下了？”
　　“你也懂车吗，我这车是经过了改装，所以显得有点颠簸，没事的。”
　　方新武对于自己改车技术还是非常自信的，可是秦渊却是摇了摇头，对着方新武说道：
　　“这不是改装的问题，你这车的声音有点不对，如果你要是不好好修理一下，指不定会抛锚的。”
　　秦渊之前获得了吉普车驾驶的技术，在这方面还是有一定的了解，毕竟开车开的好的人，总是对于修车也会一些。
　　“行吧，听你的，如果有时间的话，我会抽空去检查一下，不过你这么年轻，还是一个特种兵，怎么也对车这么了解？”
　　方新武漫不经心的答应了一句，显然是没有把秦渊的话听到心中。
　　而秦渊也是摇了摇头，淡淡的说道：“和你一样是个人兴趣。”
　　方新武微微的撇了撇嘴，不过却也没有说什么。
　　此时在小路两旁，已经有不少人出现，这些人一个个的都是身上背着竹筐，可是让人比较惊讶的是，这里的大部分人身上，都是存在伤残。
　　看到了两个人有点好奇的样子，方新武主动说道：
　　“这些都是我雇佣的人，他们以前被那些毒饭强迫种植大嘛，稍微有点反抗，就会直接被斩断手脚，现在虽然日子还是有些辛苦，但是至少能够活下来。”
　　秦渊和高刚心中都是一沉，看着这些人脸上的笑容，很难想象这些人是从什么样的地狱之中出来。
　　而方新武也是把车速减慢了下来，周围时不时的有人对着他打招呼：
　　“奇夫先生，你回来拉！”
　　“恩，回来啦，今天带两个朋友到我这里来玩一玩，哦，对了，晚上放电影，你们记得不要迟到了。”
　　而这个妇女对着方新武感激的说道：“放心吧，奇夫先生，我不会迟到的。”
　　看着这些人眼睛之中那无法伪装的感谢，秦渊也是点了点头，这里的环境如此恶劣，方新武能够在这里活跃多长时间，绝对不会容易，要是没有属于自己的信念，恐怕早就支撑不下去了。
　　不过秦渊也不想问，毕竟这是属于方新武心中的秘密。

第214章 见过【求订阅】
　　很快，方新武就把他们带到了属于自己的秘密基地，也没有多说什么废话，直接开始介绍这一片的情况。
　　在房间之中，一张黑板挂在了墙上，上面正是糯卡组织的构成情况，一张张照片连线，显得无比的错综复杂。
　　之前秦渊已经接受了方新武的资料，所以对于这些人也不算是陌生，而方新武直接说道：
　　“资料我已经发给你们一份，想必多余的话也不需要我多说，我再把几个重要人物对你们解释一遍。”
　　说完了这话，方新武指着一个脸上带着疤痕纹身的人，对着两人解释道：
　　“这家伙叫翁煞，是糯卡的得力干将，这家伙无比的阴狠毒辣，属于糯卡的头号打手！敲诈勒索，杀人夺命，无恶不作。”
　　“而这个人叫依达，负责出货和交易。”
　　“这个带着一只义眼的家伙，叫桑吉，负责洗黑钱还有和三国的人交涉，对了，你们也知道糯卡这个家伙，估计有不小的背景，这一次的事情我们只能依靠自己。”
　　秦渊和高刚都是点了点头，这里的腐败情况比较严重，这也是他们偷偷摸摸的潜入金三角的原因所在。
　　“接下来就是重点，这个家伙叫岩多帕，也是糯卡的手下，据我所知，就是这个人派人将九十万颗冰面偷走，所以才会导致这次事件的发生。”
　　“现在他已经被扑扎抓到，指不定能够成为我们了解糯卡的突入点。”
　　说着这话，方新武又是指了一下一个黑人，正是金三角的第二毒饭扑扎！
　　总的来说，这一次就是作为金三角老大糯卡手下岩多帕，将老二扑扎的毒品偷了过来，事情败露了之后，作为老大的糯卡不愿意承认这件事，所以就干脆将这件事情栽赃到了炎国人身上。
　　而且本身糯卡就对于炎国人侵占他的势力有所不满，也是借着这个机会，直接将那13名炎国船员击杀，也算是杀鸡儆猴！
　　只不过糯卡想不到的是，他已经打点好了，想要将这一次的事情按下去，但却是因为炎国人的抗议而导致失败，将这件事情彻底闹大了起来！
　　现在还形成了一个四国联合会，来对付糯卡，让糯卡有点焦头烂额。
　　秦渊皱着眉头说道：“我们没有办法直接找到糯卡的基地吗？”
　　“当然没有办法，这个家伙无比的小心，唯一的一张照片，还是10年之前拍得，我们怎么可能轻易的找到他的基地，如果要是能够找到他的基地，我们也不用那么费劲了。”
　　方新武解释了一句，而后对着两人说道：
　　“现在我们唯一的一个线索，就是这个家伙！”
　　方新武直接点了点岩多帕的照片，然后对这些秦渊和高刚说道：
　　“现在这个家伙差不多已经被糯卡放弃，所以他在扑扎的地盘上，如果我们要是能够将他救出来，指不定可以从他的口中知道糯卡在什么地方？”
　　“我们要去什么地方找他？”
　　高刚问了一句，而方新武直接指了指一边的地图：
　　“就是这里了！”
　　秦渊抬眼一看，上面写着恶嘞半岛！
　　“这里是整个金三角的发展特区，受三国共同管辖，不过你们也明白，像是这种令出多门的地方，贪污腐败会无比的严重，所以这个地方已经成为了犯罪者的天堂，扑扎在这个地方有一家赌场，而现在岩多帕就被关在了这里。”
　　“那好，直接行动吧！”
　　秦渊对着方新武说道，可是方新武却是一愣，对着秦渊说道：
　　“你疯了，虽然扑扎只是金三角的二号毒饭，但是他好歹有几百个手下，你难道打算大摇大晃的直接进去抢人吗？”
　　高刚也是一脸无语的看着秦渊，然后对着秦渊劝解了一句：
　　“我们这一次毕竟是秘密潜入，能不闹大，还是尽量不要闹大的好。”
　　秦渊看着两人的样子，无奈的说道：
　　“那你们还有更好的办法吗？”
　　方新武一脸认真：
　　“我知道你们要对付这个家伙，所以提前收买好了一个人，等到明天中午的时候，你们有一次机会行动，这个扑扎的赌场需要补给，所以说在中午的时候，会有一辆专门运输啤酒的箱货车在这里停靠，我给你们设计的计划，是在这15分钟之内，直接找到岩多帕，将他救出来之后，借助这一辆运送啤酒的小车逃离！”
　　“不过你们要注意，你们从始至终只有15分钟的时间，如果超过这个时间，我的人就会有危险，所以说不管行动是否成功，你们必须要在15分钟内出来！”
　　听到了方新武的计划，高刚也是不住的点头，而既然对方已经有了计划，那秦渊也没有什么异议。
　　高刚对着方新武说道：
　　“那好，这样的话，就由我和秦队长一起进入赌场，看看能否将岩多帕救出来。”
　　“记住，这一次的行动，国际上已经将矛头对准了我国，不到万不得已，最好不要惊扰当地警方，暴露出我们的身份！”
　　“OK！”
　　秦渊也是明白这一次的情况特殊，自然是答应了下来。
　　而方新武看到事情已经说完了，就对着两人说道：
　　“那好，现在已经制定好了计划，明天你们两个人行动我就不参与了，今天晚上跟着我们一起看电影啊？”
　　“好，我去问问我手下的队员到哪里了。”
　　高刚此时走了出去，想要打电话，而方新武刚想要出去的时候，秦渊却是直接拉住了对方，拿出了一张照片：
　　“有个事情想要问你，你有没有在这里见过这个人？”
　　而在这一张照片上，正是秦渊在非洲干掉的扎伊！
　　“这好像是见过……我觉得有点眼熟……”
　　方新武一脸迟疑的说道，而听到了这话，秦渊的眼睛却是眯了起来：
　　“你在什么地方见过他？”
　　“不知道，我仔细的想想。”
　　方新武回忆了一会，终于是一拍手掌，对着秦渊说道：
　　“我想起来了，我好像在排行老五的杜查手下见过这个人！”
　　而听到了这句话，秦渊的脸上止不住就是一喜！

第215章 世界级泰语【求订阅】
　　杜查，正是金三角排行第五的毒饭，也是五大毒饭最弱的一个。
　　“杜查这个家伙为人比较低调，出现的不多，我也只不过是在一起巧合遇见过对方，当时这个人就在对方的身边，只不过我有一种奇怪的感觉。”
　　方新武略显迟疑的说道，努力的回想着。
　　“什么奇怪的感觉？”
　　“就是这个杜查，胆子好像很小的样子，根本没有一点老大的霸气，反而是会听身边的手下，这可是在金三角的大忌！”
　　在金三角这个地方，不是胆小怕事的人能够生存的地方，特别还是一个毒饭，哪怕是排行最后的毒饭，有这种情况，依旧是非常奇怪！
　　而听到了这话，秦渊的脸上却是露出了一个笑容，果然，这里的水，深得很啊！
　　“那好，多谢你了！”
　　秦渊拍了拍方新武的肩膀，然后直接走了出去。
　　之前秦渊就已经收到了消息，证实了扎伊就是敏登的手下。
　　而扎伊在金三角的身份，却是一个实力最小的毒饭，这显然是非常不正常的。
　　不过，像是敏登那样的老狐狸，狡兔三窟也算是正常，不过不管怎么说，也算是抓到了敏登的一点马脚。
　　但是秦渊却是将这一张照片收了起来，虽然抓到了一个突破口，但是这一次的主要目的，还是糯卡！
　　只有将糯卡缉拿归案，秦渊才有机会去做真正想要做的事情。
　　而这个时候，红细胞小队和缉查小队的成员也已经到了这里，只不过在郭冰大师等人，就像是在看怪物一样看着王艳兵等人。
　　“怎么了？”
　　高刚此时看到了自己队员的样子，好奇的问了一句。
　　“没……没什么，就是觉得这些人应该值得信任，最起码，体力很好……”
　　此时大师诺诺的说了一句，他们是坐着车到达的这里，但是一开始的时候，车辆不足，所以这些人打算先用腿走一走。
　　可是他们所在的地方，距离目的地有三十多公里，这要是纯靠着腿走，恐怕是要走到天黑去。
　　体力最弱的郭冰很快就坚持不住了，好在他们遇到了人，花了点钱，租到了一个车子。
　　但是车子只有一个，顶多也就坐五个人，其他人还是得要走着。
　　红细胞的人就将名额全部够了缉查小队的人，本来二郎大师等人还觉得不好意思，打算和王艳兵等人一起走，可是后来，他们却是坚持不住了。
　　因为这些人的体力简直就像是无限的，身上背着装备，二十公里的距离，匀速前进，速度竟然没有任何的减慢！
　　这些人都是铁打的吗？
　　而王艳兵等人也是心中暗笑，这一次，算是检验一下他们训练的成果，每天练习那锻体术累的要死，而这体力自然是在不经意之间，获得大幅度的提升。
　　听到了队员的话，高刚也是愣住了，自己手下的人什么实力，他也是知道的，这些人居然能够震惊到这个程度，这足以证明这些特战小队的人，实力有多么的变态！
　　看着李二牛等人好像连汗都没有多少，高刚不由得想到，作为这些人的队长，秦渊的实力又是如何？
　　不过这毕竟是好事，秦渊等人的实力越强，他们这一次的行动成功的几率就越大！
　　当天晚上，秦渊等人一起跟着方新武去给那些乡民放电影。
　　放电影的方式很老套，就像是以前的放映机一样，扯一块幕布，然后用投影仪投放在上面，而且画质惨不忍睹。
　　可即便是这样，那些乡民还是看的非常认真，时不时的跟着电影之中的内容发出哄笑。
　　此时秦渊和方新武坐在人群的背后，看着这些人。
　　“很难想象，距离这里几十公里之外，就是一个真正城市，而这里的人还在用这种老套的方式娱乐。”
　　秦渊感叹了一句，刚才他看了一下，发现大部分的人，并没有手机之类的电子设备，家中除了少数的几个电器之外，什么都没有。
　　“这些人都是知道感激的人，他们是经历过地狱的，现在的日子虽然穷了点，不过至少还算是舒心，最起码不至于辛苦了一年之后，还有人会因为缺少食物而饿死。”
　　听到了方新武的话，秦渊一阵沉默，贪婪是会吃人的，估计那些毒饭，也不会在意这些人，种了大嘛，那就不会种粮食，而一旦那些毒饭没有给他们送来食物，恐怕真的有人会饿死。
　　“好了，不要想这么多，在这里想要生存，就要这样吗，每个地方有每个地方的规则，谁落后，谁就要挨打，我们要是没有那些伟人，估计也和他们相差不多。”
　　看到了秦渊脸上的表情，方新武直接对着秦渊宽慰了一句。
　　而秦渊也是舒了一口气，对着方新武说道：
　　“行了，回去休息了，对了，你这有没有什么书籍之类的东西，打发一下时间。”
　　“有是有，不过大部分是太语，和窝语，虽然有翻译，你能看得懂吗？”
　　方新武直接翻箱倒柜的找出了几本书，递给了秦渊。
　　“这你就不用管了！”
　　秦渊结果了这些书，回到了房间。
　　秦渊不是想要看书，而是想要看看，能不能弄到这个地方的语言，虽然这里也有会说炎国话的人，但是如果只会说炎国话，那对于他们就太显眼了。
　　秦渊直接将这几本书收到了格子之中。
　　“叮咚~请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级面语！”
　　“2，获得世界级开锁技巧！”
　　“3，获得世界级太语！”
　　秦渊看到了这三个选项，不由得一愣，这面语太语也就罢了，怎么还有一个开锁技巧？
　　方新武这个家伙到底是给了自己什么书？
　　不过现在秦渊也看不懂，还是要选择一下技能。
　　“系统，我选第一项！”
　　“叮咚，恭喜宿主选择成功，获得世界级太语。”
　　随着系统的一阵提示音，秦渊感觉自己的脑海之中多出了一些东西。
　　可是秦渊听到了外面那些正在放映的电影，发现自己依旧是听不太懂。
　　看来，这世界级太语，只有这个程度。

第216章 输了【求订阅】
　　就如同学习中文，却只会普通话，但是你普通话再好，一样是听不懂一些地方的方言。
　　而后秦渊想了一下，又是接连不断，直接将这世界级太语，升到了宇宙级！
　　这样一来，不光是官方语言能够听懂，就连一些乡间的俗语秦渊也是能够理解。
　　这一下外面传来的声音，秦渊也能听懂了。
　　“这居然是一个太国版的武侠电影？”
　　秦渊一脸的囧，这个故事的主人公就是一个会开锁的小偷，流传广泛，而刚才方新武给他的书，正是这电影的原著。
　　“怪不得刚才能够获得开锁的能力。”
　　秦渊无语的说了一句。
　　不过随后秦渊还是将这个技能拿到了手，虽然不是很重要，但是这种技能，指不定就能在什么地方发挥大作用。
　　“系统，我选择第二项！”
　　“叮咚，恭喜宿主选择成功，获得世界级开锁技巧。”
　　秦渊感受着脑海之中的那些开锁知识，露出了一个笑容：
　　“指不定我也能客串一下这个电影之中的大盗。”
　　摇了摇头，秦渊看起了手中的这本书。
　　……
　　很快，到了第二天中午。
　　秦渊和高刚带着手下的人，直接到了恶嘞半岛，进入了那个小城！
　　虽然说是一个小城，但是这里却异常的繁华，甚至还有不少高档的酒店以及其他玩乐的设备。
　　当然，贫富差距也是无比的明显，有浑身穿着高档西装的，也有躺在地上破衣烂衫要饭的。
　　而在城中心有一个高大的建筑，正是扑扎的赌场。
　　而此时秦渊和高刚两个人正在给队员们分配任务：
　　“所有进入赌场的人都需要过一道金属检测门，所以进去不能携带任何的枪支，而为了让赌客们安心，所以扑扎的手下也没有枪，而你们的任务则是在外围警戒，一旦发生什么意外就把外围那些有枪的人压制住。”
　　“这一次的行动毕竟是属于隐蔽行动，所以为了避免争端，我们这一次会使用低速橡胶子弹，不到万不得已，不要杀人。”
　　听到了高刚的话，秦渊也是点了点头，不过对于他们这些枪法高超的人员来说，虽然说是低速橡胶子弹，但是想要干掉别人也是一件非常容易的事情。
　　“猎鹰火烈鸟，你们两个占领制高点，整个城区只有一个出入口，一旦发生情况给我们留出通道！”
　　“二郎你们用无人机给我们当眼睛，关键时刻，切断对方的信号。”
　　高刚也是一阵吩咐，而后摸了摸自己的那条警犬。
　　“啸天也是关键，如果我们没有在里面找到人，就让啸天进去。”
　　等到双方人员都分配好了任务之后，高刚对着秦渊说了一句：
　　“现在马上就要到12点，我们一共只有15分钟的时间，在15分钟之内，至于将人质解救，通过啤酒车把人带走。”
　　秦渊若有深意的看了一眼高刚，淡淡的说道：
　　“就怕事情没有我们想象之中的那么顺利。”
　　高刚自然不明白秦渊到底是什么意思，对着秦渊安慰了一句，
　　“的确，虽然对方也没有枪械，但是他们都是一些亡命徒，砍刀斧头的也很凶残，所以一会儿一定要小心。”
　　秦渊点了点头表示明白，但是心中却是毫不在意。
　　对于现在的秦渊来说，别说是刀斧，即便是一般威力的子弹都伤不到自己，这些人即便是来100个，在秦渊面前一样是送菜！
　　不过这里毕竟是对方的地盘，所以秦渊也不想把事情闹大，万一要是引起了大量的混乱，毕竟会引来别人的关注，到时候对于秦渊追查敏登的事情，就大为不利了。
　　而此时高刚的手机突然传来了一道信息，他看了一眼，对着秦渊沉声说道：
　　“线人已经拿到了进入内场的钥匙，我们可以出发了！”
　　秦渊露出了一个笑容，然后几个人一起下了车。
　　……
　　既然是一个赌场，特别是金三角的赌场，那么，和一般的地方自然是不一样。
　　涩情，金钱，欲望，从来都不会分家！
　　秦渊和高刚进了大门之后，果然是有一个金属检测仪，而过了金属检测仪之后，就是一整个的赌博区。
　　不少人在这里大声吵嚷的，一群一群穿着清凉的女人在人群之中来回游走，时不时的发出一阵被占便宜时带着娇嗔的尖叫声。
　　更有甚者，直接拉着客人到一边，然后直接递给他们一些冰面。
　　在这里的人都是朝不保夕，谁也不知道自己到底能不能活过明天，所以在活着的时候，肆意的放纵自己！
　　高刚这一段时间，也差不多知道秦渊是什么性格，生怕秦渊看到了这些东西按捺不住，低声对着秦渊说道：
　　“这里不是国内……”
　　可是高刚的话还没有说出口，就看到了秦渊操着一口流利的太语，对着里面的人说道：
　　“แลกเปลี่ยนชิป（给我兑换一点筹码）”
　　说着这话，秦渊还顺手拍了一个从他身边走过去的女人。
　　高刚：……
　　你丫的，你不是个特战队的吗，为啥这些花活玩的比我还熟练？
　　“放轻松一点，我们是出来玩的。”
　　秦渊看到了高刚这一脸郁闷样子，轻轻的拍了拍高刚的肩膀，让高刚更加的无语。
　　不过高刚也算是松了一口气，他现在倒是不用担心秦渊露出破绽了。
　　很快，高刚就是从一个有些秃头的线人手中，拿到了进入内场的钥匙。
　　而此时秦渊则是在门口，一边玩着牌九，一边给高刚打掩护。
　　果然，随着秦渊刷了一点小技巧，赢了一些钱，引起了不少人的注意，甚至就连在一边看守的几个打手，也是在看着秦渊这边，心中想着，是不是要跟着秦渊挣一笔。
　　高刚隐蔽的对着秦渊束了一根大拇指，然后趁着众人没有注意，直接打开了进入内场的门！
　　可是过了一会，秦渊却是听到了耳麦之中传来了高刚紧张的声音：“出事情了，目标没有在预定位置。”
　　秦渊听到了这话，直接将自己手上所有的筹码全部都压了出去，不少人顿时都是跟着秦渊下注！
　　可是这一次，秦渊却是全部都输了，只能一阵怒骂的离开了这里。

第217章 愤怒
　　此时秦渊走到了一个隐蔽的地方，而后就有两个打手一样的人物，直接把秦渊拖到了内场。
　　这两个人都是输了钱，他们被秦渊害了，自然是要教训秦渊一顿！
　　可是刚一躲开众人的视线，伪装的秦渊却是瞬间变成一个猛虎，轻轻一捏，直接将这两个人的脖子捏断。
　　随后，一个装扮的和这些人差不多家伙就出现了，而这个人，正是秦渊。
　　而当秦渊找到高刚的时候，却是发现高刚正在一点小心的跟在一只狗的身后，这条狗正是之前的那条军犬啸天。
　　感受到身后好像是有人，高刚心中一动，刚想动手，而秦渊却是发出了一个声音：“是我。”
　　看到了和之前完全不一样的秦渊，高刚在眼神之中也是闪过了一次惊讶，不过还是低声对着秦渊说道：
　　“我让啸天搜索了一下那个人的气味，不过这里的味道比较复杂，还需要一点时间。”
　　秦渊看着正在一脸痛苦和迟疑搜索味道的啸天，蹲下来摸了摸它的狗头，对于一只军犬来说，这里的味道实在是一种折磨。
　　“太慢了，我来给你们帮忙。”
　　说着这话，秦渊直接打开了自己的嗅觉能力，无数的味道嗡的一下直接冲到了秦渊的脑海之中，差点儿让秦渊打了一个喷嚏，不过很快的就忍住了，不过很快，秦渊就直接闻到了这里面有一股血腥味儿，直接屏蔽了其他的味道，指了一条方向。
　　“你，你行吗？”
　　此时看着秦渊指的那条方向，高刚却是一脸的迟疑，虽然他有听说过，有的人嗅觉比较灵敏，但是不至于能够和军犬相比吧。
　　在这样的环境之下，就连啸天这条真正的军犬都不太自信，难道秦渊这么快就能找到对方在哪吗？
　　不过秦渊还没有解释，高刚却是发现啸天直接顺着秦渊所指的方向冲了过去，而后秦渊对着高刚露出了一个笑容，也是追了上去。
　　“居然是真的，这家伙这么神？”
　　高刚此时快速的追了上去，而后他们两人发现这里竟然有一个隐藏更深的包厢，而看着周围这些人物，很明显都是扑扎的客人，包厢之中，音乐嘈杂，不少人甚至直接往自己的身体之中注射冰面。
　　秦渊很快就是锁定了目标的人物，此时有一个黑人壮汉，抱着一个女人，满脸陶醉的闻着这个女人手中的一盘白面，而这个家伙，就是他们之前在资料之中见过的扑扎！
　　而在另外一边，一个浑身都是血的男人正被吊了起来，几个小弟正在用电棍对他行刑。
　　而这个家伙正是岩多帕。
　　看到了这样的情况，高刚的心中一紧，因为他已经看到岩多帕出的气多，进的气少，恐怕没过多长时间就会被干掉。
　　他们可是好不容易才找到了这么一个机会，当然不愿意轻易的放掉，高刚直接就是想要往里冲，而秦渊这个时候却是直接拉住了高刚：
　　“你想干什么？打算硬抢吗？你之前不是还说不让我惊动他们？”
　　“现在没有什么更好的办法，直接动手吧！”
　　高刚低声对着耳麦说了一句，接着用围巾缠上了自己的脸。
　　秦渊看着这个家伙，明白一旦动手，他们就真的危险了。
　　不过秦渊也不迟疑，也是围住了自己的脸。
　　他明白高刚能够对付里面的那些人，所以就待在门口，持续为高刚警戒。
　　而高刚果然是如同秦渊所料，身手敏捷，一出手就直接放到了最近的一个毒饭，然后顺手从这家伙的手中拿到了一根电棍，手中有了武器，更是气势大震，三下五除二就将几个人放倒。
　　而坐在一边的扑扎看到了这样的情形，刚想站起来大叫一声，却是被高刚一棒子打晕。
　　看到了高刚已经搞定，秦渊也是专注的替他警戒，可是过了好一会，高刚居然还有出来。
　　然而就在这个时候，秦渊看到有两个人正在往这边走，回头对着高刚提醒一句：
　　“有人来了，还没好吗？”
　　可是高刚也是一头的冷汗，对着秦渊说道：
　　“娘的，他们在这家伙身上弄了一把锁，我暂时解不开！”
　　听到了这样的声音，秦渊也是瞪大了眼睛，人都已经救下来了，结果锁打不开？
　　此时耳麦之中传来了一个声音：
　　“头，时间快到了，你们把人救出来了没有！”
　　“马上就好，按照原计划进行！”
　　虽然没有时间了，但是高刚当然不会把这到手的目标放出去，从一边翻找东西，想要看看能不能找到什么钥匙铁丝之类的东西，把锁撬开。
　　看到了高刚的样子，秦渊无奈的说到：
　　“门口来人了，你先帮我挡一下，我会开锁。”
　　“好，抓紧时间！”
　　高刚听到了秦渊的话，直接从地上拿起了一根电棒，然后眼神之中带着杀气的走了出去。
　　而此时在外面警戒的啸天也是传来了一声低声的吼叫，很显然，那些毒饭也是发现了这里的情况不对，想要朝着这边围了过来。
　　高刚咬了咬牙，竟然抢先出手，和这些毒饭缠斗到了一起！
　　他左突右闪，手中的电棍呲啦呲啦的闪着亮光，直接放倒了好几个毒饭，只不过他也不是毫发无伤，毕竟一个人对付这么多人，身上也是挨了好几脚，如果不是有啸天帮他，恐怕身上就已经挂彩了。
　　“还要多久？”
　　高刚对着秦渊低声吼叫了一句，就现在这种情况，他顶多能够坚持5分钟！
　　“好了？”
　　恩？
　　听到了秦渊的声音，高刚回头一看，发现秦渊已经把岩多帕背在了身上，正在朝着这边走了过来？
　　“这……这就好了？”
　　高刚一脸不可置信的说道，而秦渊满是无语的对着高刚说道：
　　“我就是想让你帮我警戒一下，你咋直接冲出来了？这下好了，直接惊动他们了！”
　　“我！靠！”
　　高刚一脸的无语，谁知道你开锁开的这么快？
　　高刚此时真的是非常的想要对着秦渊口吐芬芳，他觉得自己虽然没有被这些毒饭给砍死，不过快要被秦渊给气死了，谁知道你有这样的本事啊！

第218章 减少损失【求订阅】
　　而秦渊此时直接将岩多帕扛在了肩上，然后飞快的朝着另外一边跑了出去，高刚看到了这样情况，也是急忙跟上，不过让他更加惊讶的是，秦渊背着一个壮汉，竟然跑得比自己还要快！
　　这家伙真的是扛了一个人，而不是扛了一袋棉花？
　　岩多帕快要死了，所以说秦渊两个人也不敢多加迟疑，万一要是这家伙伤的太重救不回来，他们这一趟可就白来了！
　　而后面的一大群毒饭，看到了已经倒在地上的扑扎，顿时明白两个人是来捣乱的，直接大叫了一声，开始朝着两个人追逐了起来！
　　“把这两个家伙抓住！”
　　“干掉他们，不要让他们跑了！”
　　“他们可能是糯卡的人，不能让他们把岩多帕救走！”
　　此时一阵愤怒的咆哮声传来，这些家伙直接朝着秦渊和高刚追了过来，而虽然他们没有枪，但是手中却是有着不少的飞斧，朝着这边飞射过来！
　　秦渊看到了这样的情况，直接把身上的岩多帕扔给了高刚，而高刚伸手一捏却是直接按到了岩多帕身上的伤口上，顿时就是让岩多帕吐出了一口鲜血。
　　高刚此时眼睛都要直了，这要是一下子把这人给弄死了，他们这一次就完犊子了！
　　“你丫的轻点啊！”
　　高刚对着秦渊大叫了一声，然后连忙将岩多帕扶了起来。
　　而秦渊此时却是没有理会高刚，而是从一边抄起了一个板凳，将所有的飞斧，全部都给挡了下来！
　　高刚看到了这样的情况，赶紧抓住了这个空隙，带着岩多帕疯狂的逃走。
　　而随着那些小弟的惨叫，更多的人发现了不对，一群人拿着砍刀斧头朝着这里追了过来，高刚此时看着后面的情况，对着对讲机疯狂的发布命令：
　　“我们暴露了，二郎，门口还能出去吗？”
　　而此时郭冰却是大喊了一句：
　　“头，他们发现了不对，打算直接大巴车将门口封住，正门没有办法出来了！”
　　高刚听到这话，顿时就是倒吸了一口冷气，这要是让他们真的把门给关上了，赌场之中有好几百人马，他们就是浑身都是铁，又能打几根钉，那才是真正的死定了！
　　“队长，放心，我们不会让他们把门堵上的。”
　　而就在高刚着急的时候，耳麦之中却是传来了何晨光的声音，
　　此时之外面的何晨光和王艳兵，正待在一个楼上，手中的枪，已经瞄准了那个大巴车上的司机。
　　只听到了一声轻响，在外面二郎郭冰等人，就看到了正在开大巴车那个司机，脑门上直接开了花！
　　吃了一个子弹，这个司机被打的满脸是血，不过因为他们这一次使用的是低速橡胶子弹，所以说并没有立刻毙命。
　　但是这些毒饭依旧是没有学乖，一个站在一边的家伙，看到了这样的情况，直接打开了车门，一把就是将驾驶座上的那个打手给拉了下来，自己上去打算继续开车。
　　而这一次，何晨光却是眼神一冷，枪口轻轻一动，砰的一声，一发子弹瞬间激发，直接从这个毒饭的眼眶之中穿出！
　　这个家伙只是挣扎了两下，然后倒在了方向盘上，彻底挂掉！
　　虽然是低俗橡胶子弹，但是在高手手中，一张纸都能杀人，更不要说这种能够对人造成伤害的橡胶子弹了！
　　果然，这一下看到真的有人死了，那些人也是惊慌了起来，不住的大叫：
　　“有狙击手，我们赶紧躲避！”
　　不过虽然何晨光将门口的位置清了出来，秦渊却是当机立断的说道：
　　“门口没有办法出去了，他们必然是会严防死守，现在目标已经是重伤！我们不能从门口出去！”
　　“二郎，帮我们找一条另外的路！”
　　高刚大叫了一声，而此时正在操纵着无人机的二郎，冷静的观察这四周的环境，对着高刚说道：
　　“头，天台！那有一条钢索，我们可以用网兜跳到另一个平台上去！郭冰，在11点钟方向，快点开车过去接应头！”
　　听到了这个消息，高刚顿时就是一喜，然后带着岩多帕朝着楼顶跑去。
　　而他回头看了一眼秦渊，对着秦渊大叫了一声：
　　“找到路了，快走！”
　　而秦渊却是回头看了高刚一眼：
　　“你们先走，我给你们断后！”
　　刚才秦渊必须要护着身后的高刚和岩多帕，打的束手束脚，现在高刚终于是要走了，秦渊当然是要出了这口气！
　　而高刚也不迟疑，直接拖着岩多帕离开。
　　……
　　而此时在赌场的外面，街角却是直接开了几辆白色的汽车，而且汽车上则是装满了人。
　　这些人手上都是拿着枪，看起来无比的凶狠。
　　此时一个左脸上纹着三道黑线的男人，对着周围的小弟说道：
　　“记住我们的目标是扑扎，直接干掉他！”
　　而这个说话的人，正是糯卡手下的三巨头之一翁煞！
　　只不过听到了翁煞的命令，一边的一个小弟却是问道：
　　“头儿，那岩多帕怎么办？”
　　听到了这个名字，翁煞的眼中却是闪过了一道冰冷的目光：“这家伙也不要了，直接干掉，这一点小事都干不好，丢了卡头的人，干脆死了好了！”
　　“是！”
　　几个小弟听到了这话，当即就是准备下车，可是就在这个时候，翁煞却是突然看到前面一辆绿色的小轿车，从他们外的一边开了过去。
　　而这一辆飞驰而过的绿色小轿车，正是郭冰的支援车！
　　看着这辆车，翁煞顿时就是察觉到了事情好像有些不对，连忙制止了那些手下。
　　“不对，好像有其他人也盯上了扑扎，我们先看一看！”
　　翁煞四处回顾了一下，果然发现周围好像是有一些人在若有若无的盯着赌场的位置，而周围一些车辆的位置，也是有点不对。
　　这一下他确定了心中的猜测，冷笑了一声，打算暂时先不动手。
　　不管这一次的动手的是什么人，他翁煞都会把他们包圆了，等到两方人打死打活的时候，他在从容的将扑扎干掉，这不是更能减少损失吗？
　　当即，翁煞就直接让手下过来，在这里等待了起来。而他，则是让一个小弟，直接跟上了那一辆小汽车。

第219章 彻底完蛋
　　而在秦渊这边，他一边打，一边给高刚打掩护，等到了高刚上了天台之后，秦渊一个转身，居然直接反手将天台的门关上！
　　“秦渊！”
　　高刚看着秦渊，满是震惊。
　　“赶紧走！这家伙腿瘸了，没人断后你们跑不掉的。放心，我还不至于为了这个就把自己弄到绝地。”
　　秦渊直接对着高刚说了一句，看到了秦渊好像是并没有打算牺牲自己英勇就义的打算，高刚只好咬了咬牙，大声说道：
　　“你可是要活着，我还等着和你喝酒呢！”
　　说罢，高刚直接带着岩多帕，上了天台。
　　而后，等高刚上去之后，徐帆直接将一个铁条将门卡死，然后转过头来，看着这些打手。
　　看着秦渊的操作，那些打手都是有点傻眼了，这个家伙是不是傻，这门一关，他们虽然过不去了，可是秦渊一样也是过不去了！
　　这家伙是不是有病啊？难道是自己想不开打算自杀了？
　　而此时秦渊也是一脸冷笑的看着眼前这些人，然后从他手中那个椅子上，拔下来两根斧头，满是杀意的看着这些人。
　　“怎么？刚才你们不是砍我砍的很开心吗？现在该我了！”
　　听到秦渊说出的话，也有不少人懂得中文，满是嘲讽的看着秦渊。
　　这家伙肯定是疯了，竟然想着反击，他一个人能够打得过他们这几十个人吗？
　　“干掉这家伙，赶紧去把岩多帕追回来！”
　　有一个小头目一声令下，而后这些人直接朝着秦渊冲了过来，而秦渊嘴角带笑，瞬间一动，整个人变成了一只猛虎，直接朝着这群人冲了过去！
　　秦渊的蚂蚁之力和螳螂拳瞬间爆发，最前面的一个毒饭，直接就是被干掉，这一下子直接砸飞了一大片人。
　　不过秦渊打了几个人之后，心中却总是有一种不畅快的感觉，虽然说他有着蚂蚁之力和螳螂拳，对付这些人是轻而易举的事情，但是总觉得没有办法发出自己心中的郁闷！
　　他看着这些人，心中却是总是想起之前那些被断手断脚的村民，还有那被杀害的13个炎国公民！
　　这样打死他们，实在是有点太便宜他们了！
　　这个时候，就是要刀刀见血才好！
　　想到了这儿，秦渊看着自己手中的斧头，直接将这斧头回收！
　　“叮咚~请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级斧头功！”
　　“2，获得世界级飞斧技巧！”
　　“3，获得世界级斧头制造！”
　　看到了这三个选项，秦渊毫不迟疑直接对着系统说道：
　　“系统，我选第1项！”
　　“叮咚，恭喜宿主选择成功，获得世界级斧头功！”
　　而随着系统的提示，秦渊猛然觉得自己的脑海之中多出了一套无比精妙的斧法，而后他转手一挑，一个斧头直接到了手中，手中的斧头画出了一道无比精妙的痕迹，直接将一个人钉在了墙上！
　　鲜血四处喷涌，这个家伙发出了一声凄厉的惨叫，而秦渊又是一斧头，这个家伙顿时就是安静了下来！
　　爽！
　　秦渊将两把斧头拿在手中，这一下总算是能发泄出自己的愤怒！
　　秦渊看着这些人，脸上带着一丝狞笑，整个人就像是一道由斧头组成的刺猬一样，直接朝着那些人撞了过去。
　　蚂蚁之力配合着世界级斧头功，这些人根本就没有招架之力，这里是一个短短的走廊，后面的人还在不明所以的冲上来。
　　而眼前的这些人，根本是挡也挡不住，躲也躲不了，只能眼睁睁的看着自己被秦渊屠戮！
　　只不过是短短一分钟的时间，这整条走廊上横七竖八的全部都是尸体，而秦渊的身上也是染着血液，看起来就像是从地狱之中走出来的魔神一样。
　　看到了这样的情况，后面的那些毒饭吓得腿都要软了，恐惧的大叫了一声，直接扔掉了手中的武器，转脸就跑。
　　秦渊看着那些逃跑的人也不去追击，他感觉自己舒畅多了。
　　而就在这个时候，秦渊的蜘蛛感应突然响了起来，而后他的眼角一抬，突然发现一个火箭弹竟然朝着自己飞的过来，秦渊的心中一惊，他可是在一个走廊之中，没想到这些人竟然毫不顾及，直接将火箭弹都弄出来了！
　　秦渊仔细一看，发现扛着火箭弹的竟然是刚才被高刚电昏过去的扑扎！
　　扑扎此时看见这惨烈的景象，咬牙切齿的说到：
　　“直接给我干掉他！”
　　而秦渊看到这个白痴居然敢直接出现在自己的面前，也是冷冷一笑，直接将自己手上的斧头扔了出去，一下子劈到了扑扎的头顶！
　　而另外一只斧头则是直接砍中了那一枚火箭弹！
　　轰隆一声，火箭弹直接发生爆炸！
　　这一群人瞬间就是被炸的尸骨无存。
　　这一下算是彻底将这些毒饭的胆子吓破，就连他们的老大都已经挂掉了，估计就算是让他们追击，他们也没有这个胆量了。
　　秦渊冷哼了一声，然后找到了卫生间，给自己洗了一下，只就在这个时候，他却是突然听到脑海之中响起了一阵声响：
　　“叮咚，恭喜宿主完成隐藏任务，消灭第二大毒饭势力，奖励一个格子！”
　　恩？
　　听到了这个声音，秦渊还是有一阵惊讶，没想到干掉这些人竟然还有意外惊喜。
　　秦渊清洗掉自自己身上的血迹之后，看着一边有一个浑身发抖的女人，低声对着她说道：“给我拿个毛巾过来。”
　　这个女人颤颤巍巍的将毛巾递给了秦渊，秦渊就像是一个真正的客人一样，擦干净自己身上的水迹，这才是大摇大摆的走上了天台，直接离开。
　　此时周围的人看着秦渊离去的背影，又看着这次血肉模糊的走廊，感觉自己就像是遇到了一个传说之中的神魔一样。
　　这个家伙不会是摩洛神派下来惩罚他们的吧？
　　不过，活下来的人看着那已经被炸的细碎的扑扎，却是明白，从今天开始，他们这金三角排行第二的毒饭，算是彻底完蛋了

第220章 震惊【求订阅】
　　此时在高刚这一边，他带着岩多帕一路狂奔，而后面也有零星的几个人在追击。
　　高刚害怕岩多帕受伤，也不反击，只是尽力的躲避！
　　不过好在郭冰的车已经停在了位置上，高刚这才是如释重负，带着岩多帕直接进了车。
　　郭冰接到了人之后，猛地一踩油门，绿色小车瞬间就是窜了出去，只留下后面的几个毒饭骂骂咧咧，无能的拿着斧头在车上砍出了几道白印。
　　“喂？你还好吗？”
　　高刚已经预料到岩多帕的情况很不好，所以在车上也准备了一些肾上腺素之类，能够吊住人性命的东西，直接给岩多帕扎了一针。
　　而扎了针之后，岩多帕也是长舒了一口气，觉得舒服了一些，这才是有心情对着高刚问道：
　　“你们是什么人？为什么要救我？”
　　“我们是……”
　　高刚刚想说出他们的身份，可是就在这个时候，绿色小车却是猛然一抖，轮胎打滑！
　　郭冰看了一眼后视镜，瞪大了眼睛说到：
　　“后面有人追上来！”
　　高刚回头一看，发现后面追上来的人，正是翁煞！
　　此时翁煞手中拿着一个火箭筒，满脸狰狞的笑容，直接对着小车抠动了扳机！
　　毕竟翁煞也不是一个傻瓜，他可是明白这些炎国人来这里必然是在寻找线索。
　　扑扎抓到了岩多帕，顶多也就是严刑拷打，询问岩多帕到底把那些冰面放到哪里去了，大不了就把岩多帕给弄死，这对于糯卡来说，顶多也就是丢了一些脸面。
　　可是如果岩多帕要是落到了这些炎国人的手中，那么就有可能暴露糯卡的位置。
　　万一炎国要是大举侵入，那他们还真的不好抵挡！
　　所以翁煞当机立断，放弃了击杀扑扎，转而来追击高刚！
　　其实翁煞倒是省了白跑一趟，扑扎早就已经被秦渊给弄死了！
　　说时迟那是快，翁煞手中的火箭筒瞬间激发，火箭弹带着火光，直接朝着高刚的那辆小汽车飞去。
　　而高刚从后视镜之中看到了翁煞的动作，一把夺过了方向盘，小汽车直接一个甩尾，险之又险得躲过了这一击！
　　即便是这样，小汽车的后玻璃也是被剧烈的爆炸直接震碎，高刚连忙掏出了手枪，不住还击！
　　可是他手中的枪装的是低速橡胶子弹，根本就没有什么威力，完全抵挡不住翁煞。
　　而且更让高刚心生绝望的是，此时郭冰大叫了一声：
　　“高队，车不行了，后轮胎被打中了！”
　　果然，高刚就是看到了后面的轮胎正在冒火，根本就是坚持不了多久！
　　眼看这翁煞手中的火箭筒又是要再次射击，高刚凝神静气，刚想要开枪，看看能不能打中对方驾驶员的时候，却是看到了从一边飞出了一辆吉普车，直接撞到了翁煞的车上！
　　来人是一个胡子拉碴的男人，正是方新武！
　　方新武直接将翁煞的车撞到了一边，然后一个漂亮的甩尾，朝着已经抛锚的小绿汽车而去。
　　“愣什么呢！快上车！”
　　此时，方新武对着高刚大叫了一声，而这个时候，高刚立刻反应了过来，连忙就是解开自己身上安全带，就要朝这方新武的车上走。
　　可是高刚看了一眼坐在身后的岩多帕，却是猛然瞪大了眼睛，因为他看到岩多帕的身上布满了鲜血，一块弹片直接穿透了后面的沙发，透胸而过！
　　这一下子估计已经刺穿了大动脉，岩多帕算是死的不能再死了！
　　“妈的，这家伙死了！”
　　高刚无比崩溃的大叫了一声，他们费了这么多的心思，没想到岩多帕竟然还是死了！
　　而此时在远处的翁煞，看到了两个人无比愤怒的样子，脸上也是露出了一丝冷笑，既然岩多帕已经死了，那他也没什么必要继续待在这里。
　　翁煞直接将已经昏迷的开车小弟脑袋爆掉，然后他坐到了驾驶位上，想要从这里离开！
　　方新武和高刚都是无比的愤怒，他们花费了这么多心思，没想到救的人还是死了！
　　而就在这个时候，他们却是听到了翁煞逃走的声音，心中一动，虽然说岩多帕已经死了，可是如果他们要是能够抓住翁煞的话，自然是更加的有力。
　　这一下子两人都是来了兴致，迅速的上了车，方新武猛地一踩油门，就是打算朝着翁煞追过去。
　　可是就在这个时候，方新武却是无比尴尬的发现，他的车打不着火了，就在这关键的时候，竟然直接抛锚了！
　　“靠，你是怎么回事啊？快点追啊！”
　　此时高刚看着翁煞越跑越远，急的大叫了一声！
　　“车点不着火了！”
　　方新武也是无比的崩溃，而高刚听到了之后，恨恨的吼叫了一声：“之前秦渊让你去检查车，你一点都没听进去啊！”
　　方新武听到这话，却是无话可说，毕竟他一直是以为秦渊在胡说，谁知道秦渊说的是真的，自己的车真的有问题！
　　而现在懊恼也没有办法，他们只能眼睁睁的看着翁煞逃走！
　　“这一切全他妈白搭了！”
　　高刚无比愤怒的说了一句，抓住了方新武的脖子，而方新武也是有些愤怒的对着高刚说道：
　　“我之前怎么和你们说的，只有15分钟，只有15分钟，15分钟之内必须要赶出来，现在你弄成了这个样子，我的线人都快暴露了，你还有脸怪我？”
　　两个人都是暴脾气，现在出了这样的事情，两个人其实都有过错，但是此时谁也不想让！
　　躲在后面的郭冰，也是一脸的着急，可是现在她根本就插不上话。
　　而就在这个时候，他们却是猛然听到了一声巨响！
　　三个人转头一看，却是惊讶的发现，翁煞的那辆小车，就像是被一只巨兽踩了一脚一样，车轮猛然陷进去了一大块儿，整个车的后半截差一点就被打成了散架！
　　车辆顿时就是失去了控制，连续翻滚，这一下，这辆车彻底的成了废品！
　　方新武和高刚目瞪口呆的看着这样的情形，眼神之中充满了无尽的震惊和疑惑。

第221章 闹大了！【求订阅】
　　这是怎么了？
　　而就在两个人疑惑的时候，一个人影却是直接从一边的桥上跳了下来，拍了拍手。
　　没错，这人正是秦渊，刚才他好不容易感到，却是发现还是来晚了，岩多帕已经死了，而眼看着翁煞要逃走，所以他直接用自己的流星坠，将这辆车的后半段打断！
　　虽然秦渊已经经过了实验，不过他这还是第1次用这流星坠进行实战，所以也有一些担心，自己会不会一不小心，把翁煞给弄死了！
　　“不是，你……你用什么武器把车打成了这样？”
　　高刚像是看怪兽一样的看着秦渊，这样威力的枪械，少说也得是12mm口径，可是秦渊身上却是什么都没有，这不让人感到奇怪吗？
　　“呵呵，这家伙刚才是从立交桥上跳下了的，你看到了吗？”
　　此时方新武也是一脸的呆滞，虽然这桥不算很高，可是也得有五米，秦渊跳下了的时候就像是一个没事人一样！
　　而坐在后面的郭冰，眼睛都快要冒星星了，这个人，是不是太强了点？
　　现在的特种兵，都已经强到这种地步了吗？
　　秦渊也不好和这三个人解释，对着他们说道：“这是我们的基础训练，不好和你们说，你们愣着干什么，赶紧去看看那家伙死了没！”
　　听到了这话，两人才算是反应了过来，三人急忙的跑到了这辆车前。
　　而走进了之后，秦渊这才是松了一口气，因为他发现翁煞的命很硬，此时虽然满脸是血，不过还在挣扎，正在往外爬。
　　不过翁煞这家伙的腿被卡住了，根本就是爬不出来，高刚看到这样情况，连忙就是想要帮忙把车推掉，把翁煞救出来。
　　毕竟现在岩多帕已经死了，要是翁煞再死了，他们手上真的没有什么线索了。
　　可是方新武和高刚两个人都上的时候，却是发现这车卡的严丝合缝，凭着他们两个人的力量，根本就是推不动。
　　“你们两个让一下！”
　　秦渊说了一句，然后一脚踹在了这辆车上，瞬间就是把这一辆小汽车踹的正了过来。
　　两个人又是一脸震惊的看着秦渊，你妹啊，虽然这辆小汽车已经坏了，不过这好歹也是好几吨的车呀，你一脚就给踹飞了，这家伙还是不是人？
　　而秦渊却是没有在意两个人的惊讶，一把就将在车中的翁煞给拽了出来，让翁煞发出了一阵凄厉的惨叫。
　　而这一声惨叫，直接把两个人从惊讶之中拉了出来，高刚看着翁煞这凄惨的样子，连忙对着秦渊说了一句：
　　“你可是要小心一点，别把他弄死了，他要是死了，我们这一次可真的就是竹篮打水一场空啊！”
　　而秦渊却是嘿嘿一笑，对着高刚说道：
　　“放心好了，这家伙死不了。”
　　说着这话，秦渊直接从身上掏出了一个银针，然后朝着翁煞的身上扎了过去！
　　虽然翁煞这家伙是个毒饭，不知道杀了多少人，毁了多少家庭，但是现在毕竟还需要他，所以秦渊也是很认真的帮着翁煞进行治疗！
　　逆天八针，直接发动！
　　秦渊的双手闪出了一道残影，几根银针飞快的扎在翁煞的身上！
　　而且秦渊还用正骨舒筋的方法，直接给翁煞划开的口子进行缝合。
　　当然，至于翁煞的惨叫，喷了一地的血啊什么的，那就不需要在意了，只要是能救命就行了。
　　看到了秦渊这如同杀猪一样的治疗手法，方新武和高刚的心中无比的担心，经过秦渊这样的治疗，翁煞真的还能活着吗？
　　不过他们两人的担心很显然是多余的，很快，翁煞伤口流出的鲜血就凝固了，而他惨叫的声音，也是变得中气十足。
　　这个时候，红细胞小队和特警行动组也是直接赶到了这里。
　　看到抓住的人居然变成了翁煞，几个人都是有点傻眼，这是怎么回事，不是说要抓岩多帕吗？
　　李二牛等人相互对视了一眼，果然，他们的队长，就是一个出人意料的高手！
　　之后几个人连忙就是将翁煞抬到了车中，带回了他们的秘密基地。
　　虽然这一次没有把岩多帕带回来，不过却是抓住了翁煞，也算是收获丰盛。
　　而等到了事件结束之后，秦渊方新武和高刚三个人开始做任务总结。
　　而方新武看到了高刚，直接大叫了一声：
　　“我之前怎么和你们说的，三令五申，这里是银三角，不是国内，你们只有15分钟的时间，你们知不知道你们能逃出来有多幸运，晚一点儿，你们就有可能被扑扎的人砍死。
　　而此时高刚的情绪则是好了很多，低声对着方新武说道：
　　“你丫的没完了啊，当时那样的情况，我能把这大好机会让出去吗，更何况，不是还有秦渊来保护我们吗？”
　　“他保护你，他能够打得过扑扎手下几百号人吗？再说了，你丫的是一个警察队长，你觉得就你的这个人质重要，我的线人就不重要吗？”
　　此时看到两个人针锋相对的样子，秦渊也是摇了摇头，对这两个人说道：
　　“行了，你们两个都别吵了，不都是为了同一件事情，都是想把事情做好吗？不过高刚有一点说的没错，我的确是能够保护他。”
　　方新武听到了秦渊的话，气更是打不打一处来：
　　“你就算是厉害，还真的把他们几百个人全都干掉？”
　　“哦，把他们几百个人全都干掉，的确是有点不现实，不过我把扑扎弄死了，你以后再做信息表的时候，可以把这一条加进去。”
　　恩？
　　此时听到了秦渊的话，方新武和高刚都是呆住了。
　　秦渊说什么？他把扑扎给弄死了？
　　这一下子两个人都是瞪大了眼睛，他们觉得自己的行动就已经够乱来的了，没想到秦渊竟然比他还乱来！
　　虽然扑扎只是一个毒饭，但是好歹也是银三角的第二势力，说弄死就弄死了？
　　“不是你，你这也太大胆了，”
　　高刚一脸的无语，他们为什么用低速橡胶子弹，为的就是不把事情闹大，现在秦渊把扑扎干掉，这怎么能不闹大？

第222章 兴趣【求订阅】
　　“没办法呀，虽然你把他打晕过去了，但是他又醒过来了，我不把他干掉，我没法活着回来啊，我知道你们想要说什么啊，没关系，只要我们不承认就行了，别管他们说什么，他们又没有证据！”
　　秦渊对于这样的事情做的是轻车熟路，毕竟在菲洲的时候，他就发现了这件事情。
　　只要是没有证据，就算所有人都知道，那不算是秦渊杀的，也不能对秦渊怎么样。
　　方新武和高刚相互对视了一眼，满心都是无语，怎么秦渊做起来这样的事情来，看起来这么熟练？
　　“行了，这件事情就先过去吧，我们现在最重要的事情，还是从翁煞的口中弄出来消息。”
　　听到了秦渊的话，方新武和高刚也都是无奈的长出了一口气，现在这种情况，也只能暂时把这件事情压住了，毕竟人都已经死了，再来谴责秦渊也没有什么用处，还是想想怎么完善这件事情比较好。
　　“把翁煞交给我吧，我对于审问这种事情还算是比较拿手，保管能让他连几岁尿床都说出来！”
　　方新武一脸狰狞的说道，而秦渊看到了方新武这个样子也是摇了摇头，这个翁煞是比较惨，方新武很明显是想要在翁煞的身上发泄一下今天的郁闷。
　　可是就在这个时候，方新武的手机突然响了起来，而方新武看了一下上面的显示，却是稍稍的叹了一口气，然后接通了电话。
　　而后他用一口流利的面语，和里面的人交流了起来。
　　“没事的，我会去找你！”
　　“火车站是不是，好，我会带上钱，你在那里等我！”
　　方新武回头看了一眼两人说道：
　　“我的线人现在想走，我必须要这个事情处理一下，你们两个先回去吧。”
　　说着这话的时候，方新武还是一脸无奈的看着高刚，毕竟如果没有任务超时的事情，他的线人也不用落到这种危险的境地。
　　而高刚也是嘴角抽搐了一下，虽然事出有因，但这的确是他的不对。
　　“我和你一起去吧，也算是给他说声对不起了。”
　　高刚低声说道，只不过这个时候，秦渊却是笑了。
　　“你们两个一起去我没有意见，但是你们两个必须要小心一点。”
　　听到了秦渊的话，方新武和高刚都是有些奇怪，满是不解的看着秦渊。
　　“你这话是什么意思？方新武疑惑的问了一句，而秦渊却是微笑着说道：
　　“虽然我知道你很信任你的线人，不过我刚才听到电话之中，好像并不止一个呼吸声！”
　　这一下两人都是愣住了，不止一个呼吸声，这是什么意思？
　　“你的意思是他身边还有别的人？”
　　像是这么隐蔽的事情，线人肯定不可能在别人面前说出来，那么就只有一个可能，肯定是这个线人被扑扎的手下抓住了！
　　而这样一来，那么他打电话过来的目的，恐怕他就不是拿钱跑路，而是吸引秦渊等人自投罗网！
　　方新武满是奇怪的看了秦渊一眼：
　　“你的耳朵竟然这么灵，我刚才都没有听到。”
　　“我们还是慎重一点吧，毕竟这种事情，也不是没有可能，不过这样一来，我们还要不要去火车站？”
　　高刚也是皱起了眉头，如果这个线人已经背叛了他们，那么他们还有必要去救这个线人吗？
　　而方新武却是坚定的说道：
　　“必须要去，这个人我非常的了解，要是想要背叛我的话，我早就已经死了八回了，而且他也是为了我办事，才会被那些人抓住，我不想有人再因我而死了！”
　　说到了这，方新武的脸色有点难看，很明显是想起了什么不好的事情。
　　秦渊听到了方新武的决定，也是笑了一下：
　　“那我就祝你们好运了，哦，对了，你们最好带着这个东西。”
　　说着这话，秦渊直接从车上递给了方新武和高刚一个斧头。
　　看着秦渊递过来的斧头，方新武和高刚都是充满了疑惑，即便是让他们小心一点，也该拿枪了才对啊，拿着一个斧头是什么意思啊？
　　“火车站的人比较多，估计他们也不敢直接动枪，你们可以先用这东西应付一下，指不定会有一些意外收获，但是我也不保证。”
　　秦渊直接对着两人说道，而听到了秦渊的话，两人虽然有些疑惑，不过他们也算是见识到秦渊的神秘之处，还是把这个斧头直接别在了腰间，上一辆车，直接朝着火车站的方向而去。
　　秦渊当然是知道，这一次他们肯定会出现一些意外，不过现在扑扎的人被秦渊给打的差不多了，他们现在的当务之急，应该是选出自己的新老大，而不是抓叛徒。
　　所以他们肯定不会派出很多人来，凭着方新武高刚的身手，应该足以应付。
　　这两个人必须要经历一次磨合，才能彻底解除心中的芥蒂，要不然对于他们今后的合作非常不利。
　　而秦渊则是在附近逛了起来，今天算是打了一场硬仗，所以秦渊也想要吃点好的补一补。毕竟方新武的秘密基地藏在一个鸟不拉屎的地方，什么东西都没有，所以他想要买点儿食物。
　　秦渊买了一大堆食物，就这样往回走的时候，看到路边有一个正在给别人占卜的老头。
　　在这边这种东西都是非常常见，这个老头口中念念有词，然后正在给一个妇女占卜。
　　秦渊在炎国也是见过很多这样的人，不过这绝大部分都是骗人的，这些人只是依靠这些话术来赚一点儿金钱。
　　而这个老头，先是做了一番古古怪怪的仪式，然后还让这个妇女闻了一个东西，最后还给她拿着一个铜板，在她面前左右的晃啊晃啊。
　　秦渊在一边稍微看了一会儿，发现这个妇女最后居然真的老老实实的掏了钱。
　　这倒是足以证明，这个老头还是有一点本事的。
　　秦渊仔细的看一眼，发现这个老头不光是靠着语言，那种奇奇怪怪的仪式其实也是一种催眠的手法。
　　催眠术？
　　这一下秦渊来了一丝兴趣。

第223章 活该【求订阅】
　　其实催眠术不像是想象之中的那么神奇，想要把人催眠成功，需要很多的条件。
　　不过秦渊却是想着，如果系统之中要是获得了这个催眠术，会是什么样的景象。
　　而后秦渊直接走了过去，在这个老头的面前蹲下下来，这个老头看到了秦渊，收起了刚才那个妇女给他的钱，装做一脸高深莫测的对着秦渊说道：
　　“这位先生，你需要点什么？是不是也觉得人生陷入迷茫，我可以代表着神灵给你一些指引。”
　　“我就要你手上这个铜币。”
　　秦渊也不给这个老头讨价还价的机会，掏出了一些钱，直接拍在老头的摊子上，然后拿走了铜币，转身离开了。
　　“哎！哎！先生！那是我吃饭的家伙，你怎么能就这样拿走了！不行不行，给的钱太少了。”
　　可是秦渊根本就不理会这个老头，快走两步，直接甩掉了对方。
　　看到了实在是追不上，这个老头才算是停下了自己的步伐，看着秦渊已经远去了背影，嘴角却是嘿嘿一笑，把秦渊给他的钱收到了口袋之中，然后从另一个口袋里面，重新又拿出来一枚铜币。
　　秦渊当然是知道这铜币根本不值什么钱，他只不过是想要试试，能不能获得催眠术。
　　而秦渊直接将这一枚铜币回收到了格子之中。
　　“叮咚~请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级铜板制造！”
　　“2，获得世界级催眠术！”
　　“3，获得世界级古币鉴赏！”
　　秦渊看到的这三个选项，眼睛却是一亮，果然是刷出了这催眠术，而后秦渊不再迟疑，直接对着系统说道：
　　“系统，我选择第2项。”
　　“叮咚，恭喜宿主选择成功，获得世界级催眠术！”
　　随着系统的提示，秦渊感觉自己脑海之中多出了一些新的知识。
　　而后秦渊仔细的查看一番，发现这传说之中无比神秘的催眠术，也不是想象之中那么难啊。
　　秦渊轻轻的转了一下手上的这个铜币，没想到这竟然还是一枚古币，虽然说不知道是哪个朝代的，不过买到手也不算是亏本吧。
　　折腾了一整天，等到秦渊回到基地的时候，都已经快到晚上了，算着时间已经差不多了，秦渊也是接到了两个人平安的电话，于是就开始准备晚餐。
　　这一次秦渊买来了不少的东西送去，他们准备吃一个火锅。
　　一群人自然都是来帮忙准备食材。
　　此时郭冰看到了秦渊，却是露出了一个笑容，直接挤到了秦渊的旁边，对着秦渊问道：
　　“秦队长，我看你长得很年轻，你军校毕业了吗？”
　　“还没有呢，虽然我已经提干了，但是还没有去上军校，手上的任务忙不过来。”
　　秦渊此时展现出来了自己精致的刀工，将牛肉切的无比好看。
　　而郭冰听到了这话，也是心中暗喜，对着秦渊说道：
　　“哎呀，没想到你的年龄不大啊。”
　　“没错，过了年就二十了。”
　　秦渊答应了一声，而这个时候，宋凯飞却是围了上来，嘿嘿笑着对着郭冰说道：
　　“咋地啊，想要找一个军校的男朋友啊，我认识啊，我可是上完军校的，正儿八经的飞行员……”
　　可是郭冰听到了宋凯飞这絮絮叨叨的样子，顿时就是把手中的菜叶扔到了一边，准备别的东西去了。
　　“唉？唉？别走啊！我可是认识不少人！”
　　宋凯飞还想要追上去，不过却是被郭冰的哥哥大师给拦住了：
　　“你小子想要干什么？”
　　“我这不是和冰冰交流下感情吗？”
　　“去去去，我家冰冰还小，滚粗！”
　　大师直接把宋凯飞轰到了一边，而李二牛看到了这样的情形，嘿嘿的笑道：
　　“飞行员，你这是不是有点太心急了，俺觉得你都把人吓跑了！”
　　“切，你懂什么！”
　　宋凯飞不屑一顾的说道，但是回过头却是惨兮兮的心说，再也不和有秦渊的场合撩妹了，风头都让队长给抢光了！
　　很快，方新武和高刚就回来了，看着他们的身上，也是经历过一番搏斗，不过两个人的表情倒是不错，显然没有吃什么亏。
　　“怎么样？”
　　秦渊问了一句，而方新武却是有点兴奋的说道：
　　“你说的没错，他们的确是有埋伏，我把线人带走了之后，那些人来追我们，可是我们一拿出来斧头，想要和他们搏斗的时候，他们居然吓跑了，这真是好奇怪。”
　　“是啊，我也正在纳闷呢！”
　　高刚也是跟着说了一句，不过秦渊却是一脸的正常，谁要是看到了一个猛人拿着斧头从这头砍到了那头，再看到斧子的时候也会感觉肝颤啊。
　　“行了，过来吃饭吧！”
　　秦渊招呼了一声，而后众人就开始吃饭。
　　不过此时的方新武，终于是将他的胡子拿了下来，看起来终于是顺眼多了。
　　现在看来，这方新武顶多也就是三十露头，结果却是把整个人生都陷入在这个线人的风波之中，估计心中，也是一种煎熬。
　　而此时郭旭看着已经拔下了胡子的方新武，却是说道：
　　“哎呦，你这没了胡子之后，有点像，像那个谁，谁来着！”
　　“像谁啊？”
　　众人也是来了兴趣。
　　“彭玉晏！没错就是彭玉晏！”
　　此时众人看了一眼方新武的样子，看起来的确是有一点像彭玉晏，不过高刚却是有点儿看不过去的，直接说到：
　　“嘿，你这马屁拍的，我怎么没见你这么拍，我照你这么说，我长得还像张汗予呢！
　　“还别说，队长你要是白一点儿，怎么你还真能长得像张汗予！”
　　郭旭此时龇着牙嘿嘿的笑，然后就开始对着众人说道：
　　“对了，你看我长得像哪个明星啊？”
　　众人此时盯了过去，脸上却是充满了疑惑，这张脸平平无奇，怎么看也不像是哪个明星啊。
　　看到了一瞬间就冷场了，郭旭的头上有点冒汗，连忙就是说道：
　　“我给你们一点提示啊！如果这都不算爱，我有什么好悲哀，谢谢你的慷慨，是我自己活该！”

第224章 奇怪味道【求订阅】
　　说着这话郭旭突然唱了起来，而听到了郭旭的声音，众人瞬间就是恍然大悟！
　　“哦哦，想起来了，就是那个郭父城！”
　　方新武满是兴奋，无比坚定的说道，可是听到了方新武的回答，郭旭脸上却是垮了下来：
　　“拜托！你好歹也是一个情报人员，就这样的情报能力啊！我都给你们这样一种提示啊，竟然还猜不中。”
　　而一边的宋凯飞也是嘿嘿笑着说道：
　　“就是，你看你猜的，怎么也和郭父城不沾边儿，郭父城多黑啊，这明显是古田乐啊！”
　　得，这找了一个更黑的。
　　“俺觉得有点像德化！”
　　而李二牛也是随口猜道，而此时，秦渊却是接了一句：
　　“额，马德化吗？”
　　众人先是一静，最后突然噗嗤一声哈哈大笑了起来！
　　因为，马德化老师，正是86版西游记猪八戒的扮演者！
　　“哎哟，我不行了，笑死我了，秦渊，你怎么这么有才啊？”
　　“哈哈，德化，行了大师，以后就叫你天蓬好了！”
　　众人一阵哈哈大笑，而过去却是表示无比的心累，拜托我长得像张雪友啊，张雪友唱歌的那个！
　　啊？
　　张雪友？
　　虽然这歌是张雪友唱的，但你这形象是不是差的有点远啊？
　　而秦渊看到了这样的情况，也是露出了一个笑容：
　　“早说你是张雪友啊，张雪友的话你不应该唱歌啊，我们现在这一代人，听张雪友的歌听的很少，你应该说：吔屎来你！”
　　“哈哈哈哈！”
　　突然听到了秦渊的话，众人又想起了那一个表情包，直接又是爆发出了一阵掀翻顶棚的笑声。
　　男人之间的快乐就是这么简单。
　　而此时看到了众人哈哈大笑，啸天也是低声叫了起来。
　　它看着桌子上的肉，一直留着哈喇子，不过作为一只专业的军犬，为了防止他的肠胃不适，没有办法吃肉，只能去吃狗粮。
　　看到了啸天这么委屈的表情，这种人更是哈哈大笑了起来。
　　不过欢乐的时光很快就是过去了，吃过了饭之后，剩下的几个人收拾餐具，而秦渊方新武和高刚则是走进了关押翁煞的房间，开始做一点儿没有办法在光明之下出现的事情。
　　此时翁煞被绑在了一个椅子上，竭尽群力的怒吼：
　　“你们这帮混蛋，快点放开我，你们这些炎国人难道不怕死吗？别想着从我口中套出的情报，我就算是死也不会告诉你们的。”
　　听到了这样的话，方新武却是露出了一丝冷笑，直接抓住了翁煞的头发，冷冷的说道：
　　“你丫的在这里装什么烈士，你不过就是一个毒饭，最卑劣最底下的人渣也要比你好1000倍，你也配谈坚持吗，我倒是不希望你早点开口，因为这样一来，我就没有办法好好的折磨你了！”
　　说完这话之后，方新武开始对翁煞一阵拳打脚踢，而站在一边的高刚，刚想说点什么，秦渊却是直接把高刚拉住了。
　　虽然说方新武的行为并不符合他们的纪律，但这里毕竟是银三角，有一些事情没有办法遵守，他们必须要抓紧时间。
　　过了一会儿翁煞这个家伙，虽然被打的挺惨，不过却依旧没有提出什么有用的信息，方新武的脸色一冷，刚想要下狠手，秦渊却是拉住了方新武，不让方新武继续下去了。
　　这样的操作实在是低效了，秦渊对着两人说道：
　　“我来试试！”
　　此时翁煞被打的满脸是血，看到秦渊走过来，却是吐了一个唾沫，不屑的说道：
　　“怎么？打累了还想换人啊？”
　　不过秦渊却是看了一眼这个家伙，搬了一把椅子坐到了他的面前，对着他说道：
　　“赶紧的把该交代的交代了，我们也不会直接干掉你，只是会把你带回国内审判，你还有一段时间能活。”
　　翁煞顿时就是露出了一丝冷笑，像看着白痴一样的看着秦渊，这个家伙以为自己说一句话，就能让自己开口吗？以为他翁煞是街头上的小混混吗？
　　如果他也想要开口的话早就开口了，那还何必会挨这顿打。
　　简直就是痴心妄想！
　　而秦渊看到了翁煞的冷笑，也是摇了摇头，对着翁煞说道：
　　“你是不是没有什么想要说的？”
　　“我和你们这些炎国猪没有什么要说的！”
　　听到了这话，秦渊摇了摇头，对着翁煞说道：
　　“唉，算了吧，给你最后一个机会你都抓不住，你这是谁逼得我动手啊？”
　　秦渊直接从椅子上站了起来，朝着翁煞走了过来，而翁煞也是咬紧牙关，打算承受秦渊的拳打脚踢。
　　可是秦渊却是什么动作都没有，只是紧紧的盯着翁煞，翁煞也是瞪到了自己的眼睛和秦渊瞪着！
　　翁煞身上有伤，再加上没吃东西，自然是非常的困倦，过了一会，实在是有一些坚持不住了。
　　而就在这个时候，秦渊却是直接在他的面前，扔出了一个奇怪的铜板，就这样摇摇晃晃，之后对着翁煞说道：
　　“你现在坐在一个小船上，周围都是一望无际的大海，迎面而来的暖风非常的舒服。”
　　而听到了秦渊的声音，翁煞竟然真的是眯缝起了眼睛，脸上露出了一丝温和的笑容，就像是真的到了海上一样。
　　此时在一边看着的方新武和高刚相互对视的一眼，眼神之中都是充满了震惊，他们还以为秦渊会用什么样的方式，没想到竟然是用这种方法！
　　他们自然也是听说过催眠术的，可是这东西大部门都是假的，都是骗人的，谁也没有秦渊这样的效果！
　　不过翁煞可是毒饭，这样对他来说有用吗？
　　果然，翁煞的脸上开始有了一丝挣扎，疼痛也在提醒着他自己，现在的处境有些不对，并不能就这么沉迷下去。
　　可是秦渊很快就是变换的语气，直接对着翁煞大吼了一声：“突然有一只大鱼猛然将你吞了下去！”
　　这一下子翁煞一个机灵，顿时就是醒了过来，他看着秦渊，整个身体都在不住的颤抖，就像是看到了什么无法抵挡的怪物一样！
　　“靠！”
　　方新武眼睛瞪得老大，因为他闻到了一股奇怪的味道！

第225章 如何处理【求订阅】
　　这一下子翁煞竟然吓得尿裤子了！而且鼻涕眼泪也是不住的往外流，看起来无比的滑稽！
　　可是方新武和高刚就完全没有任何想笑的心思，他们都是一脸震惊的看着秦渊。
　　刚才方新武可是没有留手，翁煞挨了这么多拳，一样是没有屈服，结果被秦渊随意的搞几下，就成了这个样子？
　　“我的个妈呀，上面到底是给我派了一个什么样的助手啊？”
　　高刚此时喃喃的说道，他现在觉得秦渊真的是无比的神秘，还有这个人不会的事情吗？
　　现在翁煞的心智已经彻底被秦渊摧毁，只要他看了一眼秦渊，都像是看到了什么可怕的恶魔一样，不住的后退，只不过他被绑在了椅子下，完全无法动弹。
　　而此时秦渊笑了笑，对着一边的高刚招了招手：
　　“行了，现在你们可以问你们想问的东西了。”
　　听到了这话，高刚满是惊奇的走了过来。
　　他先是问了几个小问题，来证明翁煞真的被催眠了，然后才直接对着翁煞问道：
　　“你告诉我，那条渔船上的13个人是不是你们杀的？”
　　“是我们杀的，这是糯卡的意思，老板是不同意的，但是糯卡说你们炎国人阻碍了他们的交易，必须要给你们一个教训，所以想要杀了那些炎国人，教训一下你们！”
　　可是听到了这一句话，方新武却是猛然抓住了一个点：
　　“老板？老板是谁？”
　　“我也不知道老板是谁，这只不过是一个代号，只知道是一个非常神秘的人物，就连面国的宋哥都是他的手下，我也只知道宋哥是面国的一个位高权重的人，想必老板也是一个面国的上层吧！”
　　听到了这，高刚的眉头一皱，他们早就知道这三国的人会被糯卡收买，只是没有想到，原来这背后的大老板，居然就是面国的上层！
　　怪不得他们干掉了一个毒饭，很快就有另外一个人顶替上来，很明显这是么有打到根子上！
　　秦渊却是眯起了眼睛，不知道心中在想些什么。
　　不过高刚也明白这样的事情，他们也没有办法阻止，现在的当务之急，还是先为那13个人洗净冤屈。所以高刚直接对着翁煞说道：
　　“告诉我，你知不知道糯卡的基地在哪里！”
　　“这个我不知道！”
　　“你不知道？”
　　高刚的眼睛一瞪，就打算对着翁煞下手。
　　“我是真的不知道！我只不过是糯卡手下的一个打手而已，平常他带我去他基地的时候，都会蒙上我的眼睛，他已经躲在那个地方快10年了，除非有什么重大的事情，一般根本就不会出来，他也害怕别人暴露出来他的行踪，所以隐藏的非常好，除了他最近身的贴身卫队以外，其他人根本就不知道他所在的地方是哪里！”
　　翁煞连忙解释道，因为他看到了秦渊也在朝着这边走过来！
　　高刚看到了这样的情况，明白翁煞恐怕真的没有说谎，他的确是不知道糯卡的基地在哪里。
　　不过这样一来，他们的线索岂不是又断了？
　　“你不是三巨头之一吗？连你也不知道糯卡的躲在哪？”
　　方新武也是皱起了眉头。
　　“我真的不敢骗你，虽然我是三巨头之一，但是我只是帮他处理脏事的，只能算是一把枪，冰面交易的事情全部都是依达完成，真正跟在他身边的人只有桑吉，不过现在他儿子也长大了，所以他在逐渐的把这些事情交给他的儿子！”
　　听到了这话，三个人相互对视的一眼，然后秦渊又是对着翁煞问道：
　　“那好，你说一下基地里面的武装情况。”
　　这个翁煞却是知道的，连忙对着秦渊说道：
　　“糯卡有一只200人的护卫队，这些人都是的亡命之徒，而且他买的武器也很精良，都是面国的军方武器。”
　　“另外他还有一支娃娃兵部队，这一支娃娃兵在50人左右，都是附近无家可归的孤儿，糯卡直接用冰面控制，他们这些小孩子都是从小吸冰面，所以根本活不了很久，他们也完全不在乎自己的小命，是真真正正的亡命之徒。”
　　“而且他们将糯卡奉做神明，不论糯卡让他们做什么样的事情，他们都会去做。”
　　此时翁煞一五一十将自己所知道的一切全部都说了出来。而听到了娃娃兵三个字，秦渊的眉头不由得皱了起来。
　　所谓的娃娃兵就是指未成年的孩子，他们是被迫参加战斗的受害者，同时他们也是攻击者。
　　这娃娃兵也不是糯卡首先发明的，之前就有不少恐b分子专门训练未成年当做杀手，而且因为这些人长期吸度，心智根本就不健全，所以悍不畏死，是让各国部队都非常头疼的存在，毕竟对小孩子开枪，实在是太损耗士气。
　　而方新武也是摇头说道：“他说的是真的，在银三角这个地方，只要是给钱给吃的，甚至都不需要胁迫，会有人主动的加入，就是为了能够让家里的人能活下去。”
　　高刚也是摇了摇头，这都是钱闹的，这个地方太穷了。
　　说起来也是可笑，银三角这个地方寸土寸金，这里的穷人却是世界上最穷的一部分。
　　之后秦渊他们又是问了问下不少的消息，翁煞也是知无不言言无不尽，将自己所知道的一切，一股脑的都说了出来。
　　而拿到了这些情况之后，高刚迅速往上报告，很快就和总部取得了联系，他们也在分析这些情报，看看有没有什么可乘之机。
　　而秦渊则是和方新武一起到了外面，看着外面的星星，算是透了口气。
　　方新武看着屋子里面的翁煞，对这秦渊说道：
　　“你们打算怎么处理这家伙？”
　　“还能怎么处理？既然把他们抓到了，肯定不会把他弄死，带回去国内审判，让他承认自己罪行之后枪毙他。”
　　秦渊摇头说道，而听到了秦渊的话，方新武却是猛的吐出了一口唾沫：“娘的！像这样的恶人，一颗子弹就要了他的命，我觉得实在是太便宜他了！”

第226章 一家人【求订阅】
　　秦渊听到了方新武的话，也是摇头笑了笑，对这方新武说道：
　　“其实你想折磨他方法很多，也不一定非要亲自动手，我觉得你这个人有点太过于偏激，你对这些人的仇恨太深，已经影响到你，你有没有发现你的心理状况已经有些不对了。”
　　秦渊可是记得，原著之中方新武一直都是为了复仇，而在方新武完成了复仇之后，整个人就像是完全没有了目标一样，最后甚至为了击杀毒饭和那些人同归于尽。
　　这样的操作是非常不对的，秦渊曾经听说过一些老兵退伍之后，也是会陷入这种状态，而后你们就能够看到一些很奇幻的英雄事迹。
　　这些人不要命的去救火，去救水里的人，就像是一个没有恐惧的机器一样。
　　但是实际上，这些人应该和普通人一样，有恐惧，会死，会痛。
　　可就是因为这些人的心理上已经出现了问题，他们心中无比的迷茫，只能用这种近似于自我毁灭的形式，来感受自己的存在。
　　听到了秦渊的话，方新武也是有些沉默，他明白秦渊说的是真的，不过暂时他也没有什么好的办法缓解，所以也只是对着秦渊说道：
　　“我知道了，我以后会注意的。”
　　听到这话，秦渊也是点了点头，毕竟大家都是聪明人，有些话只需要说一句，对方就能够明白。
　　而这个时候，高刚直接从屋子里面走了出来，对着两人说道：“上面已经传来消息了，过来听一下。”
　　之后高刚将上面发下来的资料，给两人看了一眼说道：
　　“我总结了一下我们现有的情报，在加上总部的支持，发现有一条路可以走，银三角的冰面，也并不是完全利用本地的材料制成，糯卡的手下，经常通过一个中间人，在我国境内买一些制造冰面的原材料。”
　　方新武也是点了点头：“这个我知道，是麻黄草。”
　　麻黄草？
　　秦渊却是愣了一下：“麻黄草不是一味中草药吗？”
　　“没错，但是麻黄素能够有一定的兴奋剂作用，所以在制备新式冰面的时候，会加入一些。”
　　方新武对着秦渊解释的一句，而高刚就是说到：
　　“这些不重要，我们在境内直接找到了一个贩卖麻黄草的人，他叫张大安，表面上是一个药材供应商，但是实际上却是和这些银三角的毒饭交往密切，不过他已经被我们抓住了，而从他的口中得知，他就是糯卡的下游供应商！”
　　听到了高刚的话，方新武却是说道：
　　“那上面是什么意思啊？”
　　“上面的意思是看看我们能不能假扮这个客商，和糯卡的人搭上伙，翁煞虽然不知道糯卡的大本营所在，但是他也说出了几个位置，如果我们要是再能从别人的口中获得其他的位置，甚至有可能通过通推理的办法，来知道糯卡大本营的所在！”
　　高刚解释了一句，而方新武和秦渊也是点了点头，高刚说的没错，整个丛林就那么大，糯卡再厉害，也是需要吃喝拉撒，他们总是露出一些蛛丝马迹。
　　只要是将这些线索全部都收集起来，那么就能找出来糯卡的所在位置！
　　高刚继续说道：
　　“张大安已经交代过了，据他所知，糯卡在整个银三角有两个代理人，一个是沙先生，另外一个则是未知，而他们的跑腿人则是一个叫皮尔的人！”
　　“皮尔？”
　　方新武听到这个名字，却是愣了一下。
　　而高刚却是有点惊奇：“怎么？你认识这个皮尔？”
　　“认识倒是谈不上，只不过是见过几次面。”
　　方新武随口说道，然后就是总结了一下：
　　“我明白了，这一次就是想着我们先搭上皮尔，然后通过皮尔展现出来我们实力，最后从糯卡的手中买冰面，这样指不定就能勾搭到依达！甚至是糯卡本人！”
　　“没错！”
　　高刚点了点头，可是方新武却是叹了一口气说道：
　　“可是这有一个问题，这些人从来都是卖熟不卖生，我们即便是搭上了皮尔，又怎么让这人相信我们呢？”
　　“这个你不用担心，这个张大安的态度很好，而且他被抓的消息也没有走漏出去，我们可以报张大安的名字，从而取得皮尔的信任，至于之后的事情，就只能看我们的临场发挥了！”
　　高刚说了一句，而秦渊也是一笑：
　　“看来这是要看看我们的表演能力了！”
　　“嘿嘿，没错，这一次我们就要当一个有钱没处花的冤大头，代替张大安收货，只要是我们够土够豪，想必他们自己就会主动找上门来！”
　　买冰面这种东西，其实不就是为了赚钱吗？
　　而土大款这样能够赚到钱的人物，简直就像是一块肥肉一样吸引人！
　　不过秦渊稍稍想了一下，却是皱起了眉头。
　　而高刚看到了秦渊的样子，直截了当的问道：
　　“你觉得有什么问题吗？”
　　秦渊点了点头，而后就开始对两个人解释了起来：
　　“问题当然不小，上面的计划没有什么问题，但是现在实施起来，恐怕会缺少点什么。”
　　“这？缺少什么？”
　　“时机！”
　　秦渊沉声说道，如果要是他们一开始就执行这个计划，那可能还没有什么问题，但是现在他们闹得这么大，虽然都没有完全暴漏出自己的身份，却也足够让糯卡的人警惕起来。
　　毕竟能够做老大，没有纯粹的傻瓜，而他们在这里的实力只有这么多，每一分损耗都是不应该的。
　　虽然现在四国围剿，估计糯卡手中的货都压住了，急需一个买主。
　　但是就在这个时间点，作为炎国的买主却是突然出现，这怎么能不让对方起疑心？
　　此时听到了秦渊的描述，高刚也是沉思了起来：
　　“你说的没错，不过这方面你有什么意见吗？”
　　“我认为，做戏要做全套，干脆把水搅浑，不知道你有没有听说过一个营销的小技巧。”
　　说到了这，秦渊的脸上露出了一个笑容：
　　“有两个卖水果的，相互对立，一边的价格高一点，一边的价格低一点，人们自然会去买价格低的，但是实际上，这两个卖水果的，都是一家人！”

第227章 依靠自己【求订阅】
　　“哦？你的意思是，再找一个人和我竞争，压低价格，这样一来，他就只能和我们合作了！”
　　高刚的眼睛一亮，秦渊的想法的确是不错，一般人可是想不到，两个大富豪，会是同一个势力！
　　“这个方法的确不错，这样一来不光是能够不停的试听，而且能够达到降低保额的风险，双管齐下”
　　方新武也是点头说道，而秦渊则是一脸笑意的说道：
　　“说不定如果糯卡的胃口比较大，会同时候给我们两家服务。”
　　而高刚也是点了点头，然后同意了秦渊的这个计划，高刚对着秦渊说道：
　　“那行，那我把这个计划向上级报告一下，但我估计上级会同意的。”
　　秦渊也是点了点头，不过他却是有些好奇的对着高刚问道：
　　“对了，上面到底给你安排了一个什么角色？”
　　“这个我还不知道，而且我把你这个计划报上去之后，估计上面的安排还会变，我倒是无所谓，哪怕是让我演一个从太国来的人妖也行啊！”
　　说着这话，高刚突然做出了一个无比妩媚的姿势，而看到了高刚这么恶心的样子，1号和秦渊顿时就受不住了，直接捂住了嘴巴。
　　这一个大黑脸搔首弄姿的样子，实在是让人招架不住。
　　“你可拉倒吧，如果要你去假扮人妖的话，以后我们指不定出警的时候都不用抢了，直接把你的照片挂在头上，吓都把人吓死了”
　　秦渊一脸无奈的说道，高刚却是嘿嘿一笑：
　　“那倒是好呀，如果要是真的管用的话，那还省得我们损失了呢。”
　　而这个时候，秦渊的手机也是响了起来，看到上面这个号码，秦渊的心中却是有一种不祥的预感，对着两人说道：
　　“行了，你们先聊，我先去接个电话。”
　　而秦渊直接接通了电话，出现在对面的，却是高士巍。
　　高士巍看到了秦渊儿，顿时就是一脸的苦笑，对着秦渊说道：
　　“秦渊啊秦渊儿，你还真会给我找难题，怎么？一看有我给你撑腰，就放开手脚了？”
　　现在时间已经过了一天，银三角官方的人，自然是能够了解到扑扎的事情，也知道了扑扎手下被干掉了一百多个。
　　只不过别人不知道是谁做的，军方的人还能不知道吗？
　　毕竟秦渊也不是第一次出手，高士巍和范天雷很自然就推算出来了。
　　“哈哈，司令，您说什么呢……我不知道哦！”
　　秦渊也是打了个哈哈，而高士巍则是笑了笑：
　　“很好，就保持这样的心态，不管什么人说什么人问，就说这件事情和你无关，银三角的官方人员虽然震惊死了这么多人，不过他们也没有往你们的身上想，而是把这个事情放到了糯卡的身上，这倒是有点奇怪了。”
　　秦渊一听这话，简直就是要笑喷了，这个糯卡还真是倒霉，硬生生的给了秦渊背了黑锅。
　　不过这倒也正常，毕竟炎国在外的表现，都是非常平和的，就连高刚在抓人的时候，都是向着用低速橡胶子弹，那么自然不会想到，居然有一个猛人，居然用两把斧头，就干掉了扑扎和扑扎一百多号小弟。
　　而且官方的人估计也是知道扑扎和糯卡之间的恩怨，既然扑扎抓了糯卡的人，那么糯卡报复回去也是正常，这一次直接把人干掉，也不是不能想象。
　　唉，这也是怪糯卡坏事做的太多了，就连官方的人在听到了发生什么坏事的时候，都会在心里把这件事情扔到了糯卡的头上。
　　“嗯，这个和我没有关系，这都是糯卡那个混蛋，像是这样的毒饭，就应该抓起来枪毙！”
　　听到了秦渊一直都是在顾左右而言他，高士巍就明白这件事情肯定就是秦渊做的。
　　不过最后高士巍还是说道：
　　“我希望你能保持现在的风格，就像是你现在做的就挺好，我希望你能完成目标，祝你好运！”
　　说完了之后，高士巍对着秦渊敬了一个军礼，之后直接挂掉。
　　而秦渊看到了这样的情形，也是心中一动。
　　秦渊也是知道，自己直接把人干掉，肯定是会有一定的麻烦，但是高士巍却是什么话都没有和秦渊说，就这样轻易的揭过去了，为的就是不给秦渊太大的压力。
　　作为前线的战士，特别是像秦渊这种纯粹战斗的战士，心中是有迟疑，那可是要命的表现。
　　虽然秦渊干掉了这么多人，他们也不太好处理，但是高士巍宁愿是等到了秦渊执行完任务之后，带回家处理，也不希望听到秦渊牺牲的消息！
　　看着高士巍已经挂断了电话，秦渊也是露出了一丝笑容，暖暖的说道：
　　“这老头心脏还是挺好的，希望他过一段时间也能承受得住。”
　　之后秦渊就回到了院子，却是发现方新武高刚正一脸的严肃，看着这样的情形，秦渊奇怪的问了一句：
　　“怎么了？”
　　高刚沉声说道：“我们提的那个计划，上面已经同意了，但是有一个问题，我们恐怕一时之间解决不了？”
　　“什么问题啊？”
　　秦渊疑惑的问了一句，而高刚却是一脸苦笑道：
　　“就是上面这一次只给我们批了200万软妹币，200万恐怕不太够啊！”
　　听到了这话，秦渊也是反应了过来，没错，和毒饭交易的时候都是需要真金白银。
　　更何况他们现在兵分两路，装成了两个超级富豪，那么准备金钱就是双倍的，而且，即便是试探性的交易，对方肯定也不会只要100万的货，这时候怎么也得准备上千万。
　　但是政府肯定不会帮着他们准备这么多钱，毕竟，这只是一个计划，并不是什么非做不可的事情。
　　方新武想了一下，却是把烟扔掉，对着两人说道：
　　“那我们现在也只能先找别的办法了，钱不够，这个计划肯定是无法实施的。”
　　“那不行，我现在好容易找到了一个方案的办法，现在国际形势如此严峻，拖一天，炎国这一边的舆论压力就越大，还是快一点将案子破了比较好！”
　　高刚就是不同意，而方新武一看这样的情况，也是要急，看两人要吵起来，秦渊却是长吐了一口气：
　　“那我们只能依靠自己了？”

第228章 我跟你们走！【求订阅】
　　“靠自己？”
　　方新武和高刚对视了一眼，满心都是理解不了，毕竟他们缺少的钱也不是一块两块，他们随便能拿出来的，如果这次计划需要正却是施的话，少说也得要1000万，他们上来哪里弄这么多钱去？
　　“我现在手上差不多有20万的存款，加进去一样是杯水车薪啊。”
　　高刚直接摇头说道，而方新武更是直接，看到了两个人看着自己的眼神：
　　“你们别看我啊，你看我手上还有不少的残疾人，我还要养着他们，根本就没有什么余钱，你还有20万呢，我连20万都没有，顶多也就有个几万块，大不了全部都给你们了。”
　　对于这一点，高刚却是没有多说什么，毕竟方新武的情况他也是看到眼中来了，甚至这个钱他都不想要。
　　毕竟，那些残疾人的惨状就在眼前，万一要是这些残疾人有什么需要用钱的地方呢？方新武岂不是一分钱都没有了？
　　而且要不是方新武真心诚意的对待着这些人，他也没有可能拥有那么大的情报网，
　　见识到了这样的现实，方新武和高刚更是无奈，而秦渊却是说到：
　　“其实这个事情还算是好办，我手上还有两个钱可以暂时帮你们垫上？”
　　嗯？
　　听到了秦渊的描述，方新武和高刚顿时就是回头看着秦渊，他们还没有听说过秦渊说过家庭背景什么的，难道这小子很有钱吗？
　　而此时秦渊也是笑着说道：“不过虽然我很有钱，不过我觉得用这样的方法，实在是太过奇怪，虽然我们没钱，但是这里可是银三角啊，我没钱，别人可是有钱啊！”
　　秦渊虽然有钱，但又不愿意把钱花在这无谓的事情上，而且就如同他所说，他们所在的地方，可是最繁华的黄度毒所在地，怎么可能就这么容易的被钱难住？
　　“那你又有什么好办法能够挣到钱吗？我知道在的银三角当个毒饭最赚钱，可是我们也不能为了这点钱，直接去当个毒饭吧！”
　　高刚摊了摊手，这要是一个缉毒警察成了毒饭，估计上面啥都不干，会抢先一步把他们干掉！
　　“黄，我们没有那个资本，毒，虽然能够赚到钱，但是条件不允许，就只剩下一个，自然是去赌咯！”
　　秦渊在一开始的时候，就有着宇宙级的扑克牌技巧和骰子技巧，想要靠着赌博赚点钱呢，简直就像是三根手指头捏田螺，十拿九稳的事情！
　　赌博？
　　方新武和高刚听到了秦渊的描述，却是一脸的茫然，赌博这种没谱的事情，也能去做吗？
　　他们知道秦渊是想要拿着上面的钱去赌场赌钱，可是他赌场的人可是黑的很，能不把这100万赔进去就不错了，还指望着拿着100万发家致富？
　　这是在做梦吧？
　　而秦渊看到了两个人怀疑的眼神，却是嘿嘿一笑说道：
　　“你们不行，但是我可以呀，方新武，你知不知道哪里有赌场，走，让你们见识一下我的厉害！”
　　“慢着，你不是说你的赌术比较厉害吗？那你先跟我们玩几把，要是赢了我们，我就带你去赌场。”
　　方新武对着秦渊说道，而高刚也是不住的点头。
　　去赌场赚钱，真的是让人觉得心中没底。
　　“那好吧。”
　　秦渊看到了两个人的样子，明白不露一手，他们是不会让自己去的。
　　刚好，方新武的家里也有扑克骰子之类的东西，所以三个人就是一起玩了起来。
　　五分钟之后，方新武和高刚满脸茫然的看着秦渊，把自己手上的最后一点零钱给了秦渊。
　　就这短短五分钟的时间，秦渊就已经把他们身上所有的钱都赢光了！
　　这一下子，两个人也是彻底的无话可说了。
　　随后方新武和高刚，就直接和秦渊儿去了城里的赌场，毕竟这里是银三角，赌场之类的地方，简直就像是路边的小卖店一样常见。
　　而秦渊今天想要做的事情就是，就是将钱赢回来，他给自己定下一个目标，至少要赚够5000万！
　　而等到了赌场的时候，方新武和高刚看着喜气洋洋的人群，心中却是有点担心的看着秦渊，虽然知道秦渊比较厉害，但是他们还是有点害怕。
　　这要是把这100万都给赔进去了，他们怎么向上面交代？
　　秦渊此时也是换了一身装扮，浑身打扮的一丝不苟，一看就不像是富家的少爷，而方新武高刚两个人在他的身边，简直就像是一个佣人。
　　“喂喂，秦渊，要不然我们再回去想想办法，万一要是输光了，弄了个贪污公款的名头，那我们可就闹出大笑话了！”
　　此时高刚还是觉得这个方法不行，而秦渊却是嘿嘿一笑，对着高刚说道：
　　“拜托，你就不要担心了好不，一百万我还是有的，要是真的输了，大不了我个人赔付不就行了，放心好了！”
　　“就是，自然一点，老是这么紧张，小心被人识破你的身份！”
　　方新武此时也会带上了骚气的小胡子，三个人都是经过了乔装打扮，然后换了一些筹码。
　　之后秦渊就这样随意的在桌子上面下注，每一次下的不多，但是赢得不少！
　　而且秦渊绝对不恋战，只要是赢了钱，很快就会离开，不会给别人任何的可乘之机。
　　毕竟他们这一次不光是要赢钱，更重要是不能暴露自己，这要是让糯卡的人知道他们的钱都是从赌场赢来的，那岂不是露馅了？
　　可是即便是这样，秦渊在一家大型赌场，还是被抓住了！
　　“豹子！开！”
　　“这位先生赢了！”
　　秦渊看着桌上的筹码，直接拿了就走。
　　他现在已经赢了两千多万，这是他所在的第三十八家赌场。
　　这家赌场的规模倒是不小，而且装修的也是不错，有一点香江赌场的意思。
　　看到了秦渊又赢了，方新武和高刚都是喜笑开颜。
　　一开始的时候他们还是无比的激动，可是现在看到了秦渊赢了这么多，都已经麻木了，只是为他们更加靠近目标而开心。
　　可是就在秦渊想要拿钱离开的时候，却是有几个人直接围住了秦渊：
　　“先生，我们老板打算见见你，不知道你能不能跟着我们走一趟！”
　　听到了这话，方新武和高刚的心中都是咯噔了一声，他们最为担心的事情，还是发生了！
　　方新武直接挤到了秦渊的身边，时刻准备暴力突围的时候，秦渊却是笑了笑，安慰了一下方新武和高刚，然后对着这几个人说道：
　　“好，我跟你们走。”

第229章 赌一场！【求订阅】
　　看到了这样的情况，方新武连忙就是挡在几个人面前，然后对着这几个打手讪笑了一声说道：
　　“哥几个对不起，给我个面子，我们这就把从这里赢的钱，全部交出来，我们空着手回去行了吧，你们就当我们没来过。”
　　而听到了这话，秦渊却是不愿意了，而方新武连忙转头低声对着秦渊说道：
　　“不能去啊，他们这些人万一要是不认账，肯定是会打起来的。”
　　而秦渊却是微微一笑，没有说什么，因为他已经知道，不管他们做什么，眼前这些人都不会轻易的放他们离开。
　　果然如同秦渊所料，方新武的话还没有说完，一个打手就是冷笑了一声，操着一口难听的土话说道：
　　“给你面子，你算是老几？你们以为我们这是什么地方？我们这里可是正儿八经的赌场，能做这样的事情吗？想要走，也不是不行，不过怎么也得把你们身上的钱拿出来给我哥几个孝敬孝敬。”
　　听到了这话，方新武的脸色也是变得阴沉了下来，今天晚上他们可是带了不少的现金，很显然这些家伙就是盯着了这一点，所以才来围堵他们，不过这可是他们辛苦一晚上的成果，当然不会轻易的交给对方。
　　就在方新武和高刚想着要不要直接爆发，把这些人打倒，闯出去的时候，秦渊却是轻轻的拍了拍两个人的肩膀，然后对着为首的那个打手说道：
　　“对不起了，这位大哥，我的两个小弟不懂得规矩，你不是说你们老板要见我吗？走走走，我们这就去。”
　　说完了这话，秦渊直接给方新武和高刚使了一个眼色，而方新武和高刚也只能沉下心来，慢慢的跟在了秦渊的身后。
　　其实这样的遭遇，秦渊以前也不是没有经历过，他之前在香江的时候，时不时的也有人来打这样的主意。
　　这些人的套路非常好猜，绝大部分都是先礼后兵，讲道理一点儿的就会派一个人和秦渊赌一场，赢了就会让秦渊走，输了也不过是让秦渊把赢过来的钱全部都交出来。
　　当然也有不讲道义的，想要直接干掉秦渊或者是想把秦渊软禁起来。
　　不过秦渊全部都是一步一步的走出来了，最后还不是好好的挣到了钱？
　　当时只有几个技能的秦渊，都能全须全影的从香江赌场出来，现在已经有了这么多技能的秦渊，还怕这几个银三角的毒贩吗？
　　“没事，我们一起跟着去。”
　　高刚对着方新武说道，而此时看到了秦渊已经商量好了，这个打手也是冷笑了一声：
　　“跟我来吧！”
　　之后秦渊三人就跟着这人进了一个小门，而这个门，将外面赌桌上嘈杂的喧闹声完全隔离，转而变成了一种若有若无的惨叫声。
　　听到了这个声音，秦渊的眼神稍稍一变，嘴角露出了一个笑容。
　　这个打手也是听到了这个声音，转过头来对着秦渊等人露出了一个阴森的微笑：
　　“这都是在我们赌场出千被抓到的人，你们没出千，不需要害怕。”
　　方新武和高刚都是冷眼看着这个打手，心中不知道在想些什么。
　　走了没一会儿，这个打手带着秦渊三人进了一个房间，而这个房间却是装修的非常的华丽明亮，中间有一个大的赌桌，赌桌的对面，则是放着一个老板椅，这个老板椅现在背对着他们，不过上面很明显是坐了人。
　　“老大，我把人带来了！”
　　此时这个打手无比恭敬的说了一句，而那个坐在老板椅上的人，此时也是颤动了一下，好像是在点头，示意他已经知道了！
　　方新武和高刚此时却是在不断的环顾四周，现在是什么情况，他们自然是无比的了解，当务之急，是寻找能够安全逃出去的通道。
　　而秦渊却是嘴角一扬，直接对着这人说道。
　　“怎么？客人来了，你这个当主人的，不招待一下？”
　　果然，听到了秦渊的话，这个老板椅上的人，直接转了过来，对着秦渊说道：
　　“说说吧，你到底是怎么出老千的！”
　　可是看到了这个人，秦渊三人都是一惊。
　　因为这个人，居然是一个长得无比漂亮的女人！
　　这个女人只是穿着一个简单的红色吊带衫，大半个胸脯和都是裸露在外面，而且这些地方，全部都是纹满了怒目罗汉的纹身，带着一种充满了野性的美感！
　　当然，这不是让秦渊等人惊讶的原因，因为眼前的这个人，还有一个更加重要的身份，那就是银三角排行第三的毒饭，迦楼罗！
　　传说之中的迦楼罗是阿三国神话之中的一种巨鸟，人身鸟首，双手为翅，是为八部天龙之一，食龙。
　　总而言之，是一种非常凶残的生物。
　　而这个女人居然敢叫这个名字，而且还能在银三角这样的地方成为排行第三势力的毒贩，不得不说，这个女人，绝对不会是一个简单的女人。
　　不过秦渊很快就是反应了过来，笑着说道：
　　“喂，迦楼罗，你这话说的有点没有道理，出老千这种事情，只要被抓住了，才算是出老千，你根本就没有抓到我，却是说我出老千，你这是先把飞镖扎上去，然后再画圈吗？”
　　而迦楼罗听到了秦渊认识自己，也不意外，只是轻轻一笑，对着秦渊说道：
　　“我从一开始的时候就已经注意到你了，你在我们赌场一共下了14注，赢了8次输了两次，还有四次不输不赢，赢了8次，全部都是出人意料的大暴冷门，而输的两次却是不痛不痒，更何况是那4次不输不赢的，很明显是我们赌场的做手脚，结果你全部都躲过去了，还说你不是在出千！”
　　听到了这话，秦渊却是一阵无语，这个女人是不是也太不讲理了，因为他们出千被秦渊躲过去了，所以就认定了秦渊出千，这是什么狗屁道理哦！
　　“喂，你们做赌场的出千，说的这么光明正大真的好吗？”
　　“那又怎么样？就像你刚才说的一样，出千就被抓住才会叫出千，没有被抓住那就不叫出千！”
　　说完了这话，迦楼罗用一种无比危险的眼神看着秦渊，对着秦渊说道：
　　“敢不敢和我赌一场？”

第230章 只差一点！【求订阅】
　　听到了这话，方新武和高刚都是紧张的起来，对方很明显是用出千的手段，如果秦渊和他们对赌，岂不是凶多吉少？
　　不过秦渊却是连考虑都没考虑，直接答应了下来：
　　“行啊，那我们赌什么，事先说好，如果赌注不够的话，那我可不愿意和你赌。”
　　“喂！”
　　方新武刚想要阻止，而高刚却是拦住了方新武，很显然秦渊知道自己在做什么，而刚才高刚看了一眼，发现这里的防卫很是森严，而且这些打手的腰间都是鼓鼓囊囊，很明显都是带着家伙，想要直接冲出去，不太容易。
　　真要是闹翻了动起手来，他们可没有把握能全身而退。
　　看到了秦渊居然一点犹豫都没有，迦楼罗也是有点意外，直接走到了秦渊的面前，用一种挑衅的眼神看着秦渊：
　　“赌注一个亿如何？当然，你要是输了，那你不光是要把钱交出来，我还要用你的手，二十年，怎么样，我这个要求不过分吧。”
　　很明显迦楼罗也是对于秦渊的赌术有点好奇，想要将秦渊直接收入麾下。
　　看到了这样的情况，方新武和高刚都是松了一口气，如果迦楼罗想要收复秦渊，那么就不会直接动手，只要是等到了事情过去，那这件事就好办很多。
　　可是还有等到方新武和高刚开心起来，迦楼罗又是直接说道：
　　“当然，为了让你死心塌地的呆在我这里，你需要把你这两个小弟直接干掉，怎么样？”
　　方新武和高刚听到了这话，顿时就是一脸的mmp。
　　合着你们两个神仙打架，那我们两个当玩意呢？
　　而秦渊却是嘿嘿一笑，对着迦楼罗说道：
　　“行，不过，你说怎么赌？”
　　“玩骰子如何？”
　　迦楼罗此时直接顺手抓起了桌上的骰子，直接放进了骰盅。
　　而秦渊的嘴角也是露出了一个笑容，和他玩骰子，简直就是找死。
　　但是方新武和高刚却是有点紧张，对着秦渊说道
　　“秦渊，不行吧，骰子这东西，太容易作弊了！”
　　“没事，看我的吧。”
　　秦渊自信的一笑，然后对着迦楼罗说道：
　　“好！怎么赌？”
　　“既然我选择了器具，那就让你来选怎么赌好了。”
　　迦楼罗一脸气定神闲的说道，好像她已经赢定了。
　　而秦渊也是嘿嘿一笑，看着迦楼罗说道：
　　“那行，我们就来猜点数。猜对方的点数！”
　　“好。”
　　迦楼罗也是充满了不屑，之后两个人就坐在了两边，开始比试。
　　而方新武却是无比的担心，直接说了一句：
　　“这不行，在赌博开始之前，我们要先检查一下双方的赌具，要不然万一有人使诈怎么办？”
　　而听到了这话，迦楼罗的脸色没变，周围那几个打手的脸色却是有点阴沉了下来。
　　看到了这，更是让方新武确定，这赌具里面有猫腻！
　　这必输的局，还有什么玩的意义？
　　而就在方新武想着是不是要直接爆发，手都已经摸到腰间皮带的时候，一个大手却是放到了方新武的肩膀上：
　　“不用了，我看迦楼罗长得这么漂亮，不是一个会使诈的人。我们直接开始吧。”
　　秦渊当然知道迦楼罗肯定是会使诈，不过秦渊不在乎。
　　至少人家还愿意维持表面上的平衡，没有直接动手，这已经很不错了！
　　“好！爽快！那我们直接开始吧，不得不说，你是一个聪明人，我爱和聪明人打交道，现在，我更想要让你留在我身边了。”
　　迦楼罗满是贪婪的看了一眼秦渊，伸出了长长的舌头，轻轻的舔舐一下嘴唇，显得无比的有诱惑力。
　　只不过秦渊看了一眼之后，却是在不住的吐槽，就你，显然还不够，要是真的把我留在这了，信不信没几天就有好几只母老虎杀过来，把你的老窝都给端咯！
　　秦渊相信那几个女人真的能够干出这样的事情来，而面对那几只母老虎的怒火，眼前的迦楼罗很明显不够看。
　　“得了，废话别多说，我们两个直接开始吧。”
　　说着这话，秦渊一把就是拿起了桌子上的骰盅，开始摇动了起来！
　　而迦楼罗也是直接一笑，也是和秦渊一样，拿着骰盅摇晃了起来。
　　很快两个人啪的一声，直接将骰盅砸在了桌子上，而后迦楼罗看着秦渊，对着秦渊说道：
　　“远来是客，既然你是客人，那你就先猜吧。”
　　秦渊听了这话也是直接一笑，刚才迦楼罗故意在一边弄出了一些噪音，想要影响秦渊的听觉，可是秦渊有着宇宙级骰子技巧，当然不会被对方迷惑到。
　　“1点，对不对？”
　　听到了这话，迦楼罗的脸色稍稍一变，不过却也是非常利落的将自己的骰盅拿了起来，果然就是看到6枚骰子整整齐齐的叠成了一排，而最上面的点数，恰好正是1点！
　　“嗨呀，赢了！”
　　此时方新武和高刚都是心中一松，虽然知道这一场赌局并不算是公平，但是他们也害怕秦渊真的会输掉。
　　而此时迦楼罗看着秦渊的眼神稍稍有点不对，她还以为秦渊只是一个靠着出千才能无往不利的人，谁能想到秦渊的听声辨位也能够这么的厉害，这足以证明秦渊还是有些本事的。
　　秦渊看着迦楼罗，露出了一个笑容，对着迦楼罗说道：
　　“现在该你了，你猜猜我手上是几点？”
　　迦楼罗听到了秦渊的话，脸上也是自信的一笑，然后对着秦渊说道：
　　“你手上的是123456，一共21点！”
　　迦楼罗的心中无比的得意，虽然她的听声能力是没有秦渊的强，可是禁不住她有黑科技啊。
　　她在秦渊的骰子之中安装了一个特殊的电子元件，能够感受每一个面儿的电子频率，所以现在在迦楼罗看来，秦渊手中的骰子，就像是没有盖一样，这对于她来说还不简单吗？
　　可是秦渊却是微微一笑，直接将手中的骰盅打开，对着迦楼罗说道：
　　“对不起，你输了。”
　　众人仔细一看，发现秦渊手上的骰子，居然不是123456，而是223456！一共22点！
　　“这不可能！”
　　迦楼罗的脸色一变，刚才她非常清楚的看到秦渊手上的骰子就是21点，为什么现在打开反而不对了，更重要的是就只差一点。

第231章 目标达成【求订阅】
　　“你耍炸！”
　　迦楼罗无比愤怒的说道，而听到了这样的话，秦渊却是微微一笑，对着迦楼罗说道：
　　“说这话就不对了，毕竟咱两方都不是什么好人，你也没抓到我出千，你要是说不出个123来，那我就相当于没出千，毕竟像你说的，只有被抓住了出千才算是出千，其他的都不算。
　　听到了这话迦楼罗顿时就是咬了咬牙，这话的确是刚才她说的，没想到秦渊居然有重新还给了她！
　　不过她即便是想破脑袋，也没有想明白，为什么秦渊的骰子会突然变了一位数！
　　而秦渊却是在心中冷笑，果然是银三角这边就是和香江那边没法比，像是这样的技术，香江那边很早之前就已经应用，所以秦渊当时也是遇到了这样的陷阱，自然是心中已经有了防备。
　　而秦渊解决的办法，就是先摇出了一个非常好辨认的点数，最后在抬起骰盅的一瞬间，轻轻的震了一下桌子，直接将骰子的数字震得换了一个点数！
　　而迦楼罗在开骰盅的一瞬间，自然是心中会放松警惕，而秦渊的动作又快，自然也没有别人发现这个异样。
　　当时秦渊硬生生的用这样的方法，将香江一个赌王逼的崩溃，输掉了所有的身家。
　　所以说方法不在于好坏，而看你怎么应用，一招鲜吃遍天，这样的话不是白说的。
　　迦楼罗看到了秦渊脸上得意的笑容，气的直咬牙，然后却也无可奈何，只能对着秦渊说道：
　　“那好，我们来继续下一局。”
　　说着这话，迦楼罗直接将筹码扔出了3000万，到了秦渊的这一边。
　　看到了这些筹码，秦渊也是止不住的想笑，果然和这些有钱人赌起来才是最赚钱的。
　　这一局，就已经比他们辛苦一晚上还要多。
　　“来吧，开始第2句！”
　　说罢秦渊就开始进行第2局的摇晃，而迦楼罗一边摇晃着自己的骰子，一边低声对着身边的人说了一句话，很快，迦楼罗耳朵上的耳麦之中，就是传来了一个声音：
　　“老板，我们已经完成了对他骰子的监控，他手上的骰盅之中还有一个小型的摄像头，刚才肯定是失误，这一次监控加上电子脉冲，不管他用什么动作，我们都能看得一清二楚！”
　　迦楼罗听到了这话也是冷冷一笑，看着秦渊的眼神之中带着一丝冰凌。
　　看这一次你还怎么玩儿？
　　而秦渊在这个时候，却是自己的听力能力放大到了极限，直接就是从迦楼罗耳朵之中听到了这个声音，而秦渊的嘴角淡淡的一笑，用这种小儿科的方法来监视自己，简直就是找死！
　　之后秦渊手上的动作迅速猛烈了起来，手中骰子碰撞的声音，简直就像是一大群鸟在起飞一样，无比的嘈杂。
　　而藏在秦渊骰盅之中的摄像头，竟然用被秦渊用这种方法，硬生生的砸坏了！
　　这一下躲在一边观看视频的监视人员却是彻底的傻了眼儿，他们明白这一局可算是一个生死局，如果这一局要是输了，那第3局就不用比了。
　　所以这些人着急忙慌的，连忙又启用其他的监控，想要来监视一下秦渊骰盅之中到底是几点，可是当他们找到了骰子之中的传感器时，却是无比震惊的发现。
　　他们所有的传感器全部都坏了！一点信号也接收不到！
　　“这……这怎么可能？这骰子之中的电子器件，为什么会直接坏掉？”
　　此时躲在暗处的研究员惊叫了一声，而另外一个人，却是摇了摇头说道：
　　“没有办法，有些人就是这么的变态，看来这一次只能靠老板自己了。
　　很快秦渊和迦楼罗啪的一声，又是将骰盅放在了赌桌上，这一次秦渊对着迦楼罗说道：“上一局是我先猜，这一局该你了。”
　　而此时迦楼罗刚想询问一下自己的手下，看看秦渊的骰盅之中到底是多少点数的时候，却是听到属下说所有电子元件全部损坏的消息！
　　这一下迦楼罗的脸色顿时变了，这下完蛋了，刚才觉得自己有所依靠，根本就没有认真听秦渊摇的到底是几点！
　　这种情况之下，迦楼罗也是无可奈何的，也只能硬着头皮，对着秦渊说道：“我是一点！”
　　而秦渊直接掀开了自己的骰盅，对着迦楼罗说道：
　　“对不起，你又猜错了”
　　此时迦楼罗看到了秦渊骰盅之中的残骸，却是猛然瞪大了眼睛，因为现在秦渊手上的骰子竟然全部都化成了飞灰！
　　这些骰子竟然硬生生的被秦渊给摇成了粉末！
　　怪不得藏在里面的摄像头和电器器件全部都接收不到信息了，这连骰子都已经碎了，还这么接收消息？
　　这是需要多么强大的力量和控制技巧，才能够直接将这坚硬的骰子给摇成粉末？
　　迦楼罗猛的一巴掌拍在了赌桌上，对着秦渊说道：
　　“你这怎么可能做得到？我不服！”
　　秦渊却是摇头一笑，果然女人就是少见多怪，遇到什么超出自己想象的事情就不敢承认了。
　　而秦渊看着对方，一脸笑容的说道：
　　“我现在猜你手上的点数是36点，你能摇出一个豹子来也是不容易哦。”
　　听到这话，迦楼罗的脸色更加的难看，因为她手上摇出来的正是豹子。
　　不过现在箭在弦上，也是不得不发，迦楼罗直接掀开了自己的骰盅，脸上无比的愤怒。
　　看到了这样的情况，周围的那些打手都是跃跃欲试，看着秦渊三人的眼神也是开始变得不善了起来。
　　而方新武和高刚都是眼神一冷，不管怎么说，秦渊还是赢了，如果对面要破坏规矩的话，他们就直接从这里打出去。
　　而迦楼罗却是沉着脸，咬牙制止了那些手下的动作，然后看着秦渊说道：
　　“刚才说好了，比三局，虽然现在我已经输了两局，可是我们还有第三局！”
　　说着这话，迦楼罗又是拿起了代表这3000万的筹码，直接扔到了秦渊的这一边！
　　秦渊这一下就已经挣了6000万，比之前秦渊在别的地方瞎忙活加起来还要多，甚至都已经达到了秦渊的目标。

第232章 蒙蔽视听【求订阅】
　　不过秦渊听到了迦楼罗的话，却是呵呵一笑，对着迦楼罗说道：
　　“喂，你这是在较真啊，你不是我的对手，我知道你在我骰子之中放了摄像头，我没管不一样是赢了？”
　　迦楼罗只是冷哼一声，然后看着秦渊说道：
　　“你这一次如果还能赢我，我就让你把钱带出去！”
　　秦渊轻轻的松松松肩膀，既然迦楼罗不服气，那他们就再来一局好了，反正是对于秦渊来说，是完全无所谓。
　　“唉，那好，我们来继续下一场。”
　　说罢，两人又是直接叫拿起了骰盅，而刚才秦渊已经将骰子摇碎了，自然是有人重新拿了骰子出来。
　　给秦渊换上了新骰子之后，轻轻的摇晃一下，顿时就是明白了过来，这骰子的材质已经变了。
　　不过秦渊却也是毫不慌张，然后就这样慢悠悠的不住摇晃。
　　很显然，对面的迦楼罗也已经想好了到底要摇什么，所以摇的无比的迅速，秦渊也只能陪着对方。
　　两个人足足摇了5分钟的时间，摇得迦楼罗咬牙坚持，最后实在是坚持不住了，这才是啪的一声，将手中的骰盅按在了赌桌上！
　　这一次迦楼罗咬着牙说道：“来猜一猜我手上的到底是几点！”
　　不过却是秦渊露出一个不屑的笑容，对于迦楼罗说道：
　　“你刚才不是还说我做的让你有些不可思议吗？为什么你现在也能做到了，我猜你是零点！”
　　听到这话，迦楼罗的脸上顿时就是一片惊恐！
　　因为秦渊猜的是正确的！
　　这种将骰子摇成粉末的手法，她也是学过，只不过刚才一时之间没有想到。
　　毕竟想要用这样的手法，需要用特殊的骰子，而秦渊刚才的骰子，可是正常的材料制作而成，甚至还更加的坚硬，她根本就没有想到秦渊居然能直接将骰子摇碎！
　　而反应过来之后，迦楼罗顿时就是卖了一个心思，故意说他根本就不知道这个手法，而暗中则是已经换好了骰子，学习秦渊刚才的手法，直接将手中的骰子摇成了粉末！
　　本来想着这一下秦渊肯定是猜不到，可是没想到秦渊竟然连个愣都不打，直接就将这个谜底给猜了出来！
　　这让迦楼罗的心中无比纠结！
　　而此时一边的方新武和高刚看到了迦楼罗的脸色，顿时就是明白过来，秦渊肯定是猜中了！
　　迦楼罗的脸色难看，不过最后还是将自己的骰盅掀开，果然，迦楼罗的骰子也是已经化成了一堆粉末。
　　此时秦渊看着迦楼罗，对着迦楼罗说道：
　　“要不然我们就不要继续赌了，这一局算是平局如何？”
　　可是迦楼罗却是一脸阴沉的看着秦渊说道：
　　“平局？不可能，我是庄家，要是我猜中了你的点数，一样是我赢了！”
　　听到了这样的话，方新武高刚的心中顿时就是一惊，不过秦渊却是无所谓的摇了摇头，对着迦楼罗说道：
　　“我劝你最好还是收手吧，真要是弄到了最后一步，大家都不好看。”
　　“你管我这么多！”
　　迦楼罗死死的盯着秦渊的骰盅，仔细地回想着刚才秦渊的动作。
　　秦渊也是叹了口气，既然这人不听劝，那他也不需要多说什么了，直接对着迦楼罗说道：
　　“你看了这么长时间了，看出来我这骰子到底是几点了吗？”
　　迦楼罗死死的盯着秦渊，看着秦渊的骰盅，又是看着秦渊那张无比轻松的脸，最后咬了咬牙，直接说道：
　　“你也是没点！！！”
　　迦楼罗仔细的回想起来，刚才秦渊摇到最后的时候，骰盅之中的声音都已经很少细小了，显然，秦渊这一次肯定又是将这骰子摇碎了！
　　虽然迦楼罗有些不明白，为什么自己给秦渊换了一个更加坚硬的骰子，秦渊居然还能轻易的将骰子摇碎，不过现在也不是纠结这个的时候。
　　而秦渊听到了这话，眼神也是稍稍变了一下，然后轻轻的抬起了手中的骰盅，对着迦楼罗说道：
　　“真是没想到，你居然能猜到这一点。”
　　而迦楼罗看到了秦渊骰盅之下的那一堆粉末，眼神之中却是露出了一阵狂喜，说句实在话，她的赌术不弱，更是借助着这种出千的手法，所以和她赌博的人，从来没有赢过。
　　而这一次秦渊却是靠着自己的实力，硬生生的杀到了这一步，这让迦楼罗重新体会到了赌博的乐趣！
　　所以迦楼罗赢得这一局的时候，心中无比的高兴，哈哈，大笑了起来，而此时的方新武和高刚也是脸色难看，这按照迦楼罗的说法，如果第3次他们平了，而迦楼罗是庄家，那么这一局就是秦渊输了。
　　迦楼罗直接坐在了自己的凳子上，然后一脸玩味的看着秦渊，对着秦渊说道：“你也是赢了我两局，这样如何，我也不让你杀你那两个兄弟了，你们三个人一起跟在我的麾下，为我好好效力怎么样？”
　　听了这话，方新武和高刚都是脸色一变，只是秦渊一个人的话，那么还没有太大的关系，但是他们三个人要是全部都陷在了这里，那还怎么查糯卡的案件，到时候要是让上面人知道了他们现在这里的缘由，那他们的名声算是彻底扫地了。
　　所以方新武和高刚都是做好了准备，打算直接硬闯，没想到弄来弄去，还是需要走到这一步，还不如直接出去的好。
　　不过秦渊这个时候却是像看着白痴一样，看着迦楼罗，对着迦楼罗说道：
　　“拜托，我还没说我的到底是几点，你就认为你赢了，你输了好不好？”
　　什么？
　　此时听到了秦渊的话，迦楼罗的脸色顿时就是一变，难道秦渊想要直接耍赖？
　　而秦渊看到了迦楼罗的脸色，摇头一笑，耍赖这种事情他当然不会做，抬起了手，直接对着眼前的这堆粉末一扇，瞬间这一一堆粉末就是飘扬起来，四处飞散，可是这粉末下面，却还是有着其他的东西，正是这骰子的碎片，
　　刚才秦渊利用骰子的粉末，直接将这些碎片全部都盖了起来，为的就是蒙蔽迦楼罗的视听！

第233章 追！
　　“1247……嗯，不错，一共18点！”
　　秦渊直接将这露在表面的骰子碎片细数了一遍，对着迦楼罗说道：
　　“你看，和我刚才说的一样，你根本就不是我的对手，这一局算是我赢了。”
　　迦楼罗看着秦渊面前的那些骰子碎片，就像是丢了灵魂一样，一屁股坐在了凳子上，满脸的不可置信，
　　她实在是无法想象秦渊的赌术到底是有多么的高明，竟然能够做到这一步！
　　要知道她把骰子全部摇碎，都已经是非常的吃力了，而秦渊竟然在摇骰子的同时，还有这样的心思，直接把这些碎片藏在了骰子粉末的下面！
　　这个家伙还是个人吗？
　　想到了这儿，迦楼罗突然是有些恐惧的看了一下秦渊，好像是想到了什么不好的事情。
　　而秦渊看到了迦楼罗的样子，却是旁若无人的直接走到了迦楼罗面前，然后将他面前的筹码全部都推到了迦楼罗的面前，对着迦楼罗说道：
　　“想必你也是一个遵守信誉的人，这是一个亿，麻烦帮我们兑换成现金。”
　　此时周围的打手看到秦渊竟然赢了，而且还大言不惭的敢问他们的老大要现金，脸上都是出现了一丝凶厉！
　　其实不管秦渊是输是赢，他们都没有打算让秦渊完整的离开这里！敢赢他们赌场的钱，简直就是找死！
　　就在他们等着迦楼罗一声令下，就要把秦渊三个人砍成八瓣的时候，然而迦楼罗却是一脸沉闷的说道：
　　“还没听到吗？赶紧给这个客人兑换现金。”
　　听到这话，在这一边的打手顿时就是无比的惊讶，完全不敢相信迦楼罗说的话。
　　虽然说他们是银三角的第三大势力，这1亿对于他们不算是伤筋动骨，可这是足足一个亿啊，不是小钱！他们想要挣回来，怎么说也得用不少的时间，就这么轻易的给那个小子了？
　　迦楼罗抬头看了一眼身边的那几个大叔，冷哼了一声：
　　“怎么？你们也不听我的话了吗？”
　　这几个打手顿时就是打了一个哆嗦，想起了平时迦楼罗之中的狠辣，连忙就是连滚带爬的把这些筹码收了起来，然后到了他们的金库，开始给秦渊准备现金。
　　很快，价值一亿软妹币的钱到了秦渊的手中，虽然这个打手看着秦渊的眼神带着一丝贪婪，但是却依旧不敢做什么。
　　而方新武和高刚看着迦楼罗，也是有点不解，因为他们发现迦楼罗好像并没有要动手的意思。
　　不过现在还不是放松警惕的时候，三个人心中警惕，慢慢的离开了赌场。
　　可是一直等到了秦渊三人一起拿了钱离开赌场，迦楼罗依旧是坐在原地一动不动。
　　“老大，我们要追吗，他们快要跑了，要是再迟疑一会，我们就追不上了。”
　　迦楼罗看了一眼站在身边的小弟，叹了一口气说道：
　　“老虎，我什么说要去追他们了？”
　　恩？
　　这个叫老虎的打手心中一惊，看着迦楼罗说道：
　　“老大，那可是一个亿啊！”
　　“一个亿又能怎么样，多少钱都没有命重要！虎叔，你不要忘了，我们之所以出来混，就是为了让村子能够过的好，想要维持这一点，首先是我们大家必须要先活着，而这次我有一种预感，只要是对着他们三个人出手，我们的下场可能会很惨。”
　　听到了这话了，老虎的脸色顿时就是一变，因为迦楼罗的灵感的确是无比的灵验，每一次遇到什么危险的事情，都会给他们提示，也是着实让他们躲开了不少的危险。
　　不过让老虎有些不理解的是，秦渊他们只有三个人，为什么会对他们产生这么大的威胁呢？
　　而看到了老虎的怀疑，迦楼罗也是明白，然后语气沉重的对着老虎说道：“虎叔，难道你忘了，前两天扑扎刚死，他手下的小弟也是死了上百号人，现在实力大损，估计很快就保不住第2个位置。我们也趁着这个机会大捞一把，你觉得出现这个情况的原因是什么？”
　　“你是说扑扎的死和这三个人有关，可是我接到的消息不是说扑扎是被糯卡的的人干掉了吗？那家伙就是个疯子，什么事情都能够做出来，所以说他干掉扑扎，我们一点都不奇怪。”
　　老虎说了一句自己听到了消息，而迦楼罗听到了这话，却是有些忧心忡忡的说道：
　　“我当时去看了一下现场，扑扎的死相凄惨，可是就凭着我对糯卡的了解，他的手下好像是没有这样的高手，所以最近这一段时间，我们还是少惹事吧，反正扑扎死去空出来的势力，也不是这一个亿能够挡得住的，这1亿就当我们是花钱买平安了。”
　　老虎听到这话，却也只能无可奈何的点了点头，因为现在秦渊三个人已经失去了踪影，他们现在就算是想追也追不到了。
　　不过此时老虎也是低声说道：“迦楼罗，难道我们就这么眼看着他们从我们手中夺走一个亿吗？什么都不做吗？
　　听到了这话，迦楼罗顿时就是摇头一笑，对着老虎说道：
　　“当然不会，去传消息出去，有三个炎国人在我赌场赢了钱。
　　听到了这话，老虎的心就顿时就是一喜，这是很明显的借刀杀人，想要借助其他毒饭的力量来对付秦渊，不过想一下，老虎还是对这迦楼罗问道：
　　“老大，我们放出这样的谣言，恐怕也很少有人去对付那个小子，如果是炎国人的话，他们会不会是炎国的警方？
　　不过迦楼罗听到这话，却是一脸古怪的看着老虎，对老虎说道：
　　“你是不是傻了，炎国有赌术这么厉害的警察吗？有这样的赌术，随便做点什么，都是大富豪，这样的人去参加部队当警察，怎么可能啊？
　　听到这话，老虎顿时就是不好意思的笑了起来，的确，他刚才听到了炎国人这三个字就神经过敏，想到了秦渊三个人是警察。
　　可是迦楼罗说的正确，哪有警察有这么高明的赌术，甚至连迦楼罗的物理外挂都没能挡得住。

第234章 装的很像【求订阅】
　　而迦楼罗也是眼神深邃，就看看会不会有不长眼的人来吃这一块硬骨头吧！她必须要让秦渊知道，这一个亿好拿不好花！
　　迦楼罗想不到的是，老虎的猜测是对的，不过这也是正常，银三角没有国家这个概念，让迦楼罗等人理解什么是国，他们也理解不了。
　　而此时在秦渊这一边，他们发现迦楼罗竟然真的是彻彻底底的放弃了，连一个追踪的人都没有，顿时就是松了一口气。
　　而秦渊也是微微一笑，看一眼迦楼罗的方向，这是一个聪明的女人。
　　而就在这个时候，秦渊的脑海之中却是为之一动，突然响起了一个声音：
　　“叮咚，恭喜宿主获得迦楼罗的畏惧，获得了一个格子。”
　　此时听到这个声音，秦渊倒是有些意外，说句实在话，刚才他也是在想着，要不要直接趁着这个机会，把迦楼罗等人干掉好了。
　　反正这些人也是毒饭，杀掉他们也不算是杀错，可是秦渊最后还是忍住了，毕竟他要是动手的话，别的不说，首先就是不能保证方新武和高刚的安全。
　　第二，则是会加大暴露的风险，他们现在都是化着妆，其他人也看不出来他们的身份。可是一旦动手，就有可能暴露。
　　而且之前他杀扑扎的时候，还有一个糯卡作为一个挡箭牌，如果现在杀了迦楼罗，那他们就真的是把名号打起来，谁也挡不住了。
　　所以秦渊一直在纠结要不要动手，最后却是打算将这选择权放到了这个女人的身上。
　　如果这个女人看不透他们，打算派人来抢他们钱，那秦渊就会顺从自己心中的那个想法，直接把这些人渣全部干掉！
　　不过好在迦楼罗还还是抑制住了自己心中的贪念，把秦渊三个人放了出来，也算是保住了自己的小命。
　　秦渊还在惋惜自己少了一个格子的时候，没想到系统居然提示这个格子已经获得了。
　　看来这支线任务完成的方式，也不一定是需要打打杀杀啊。
　　而此时高刚和方新武看到迦楼罗竟然没有派人追出来，也是心中一松，高刚直接拍了拍秦渊的肩膀：
　　“我靠！秦渊你真的是可以啊，竟然真的就挣了1亿2000万，这简直就是超乎想象啊！”
　　“是啊，刚才你不知道，我心跳的厉害，好几次都以为要打起来了，都准备出手了，结果硬是毫发无伤的出来了，只不过我不理解的是，这个娘们为什么没有派人来追我们，我刚才还一直在警惕，是不是他们把我们放出来之后才会动手，结果一直到现在有没有发现盯梢的人。”
　　此时方新武也是有些不解的对着秦渊问道。
　　秦渊却是摇头一笑，女人虽然容易陷入纠结，但是一旦认准了某一件事情，则是会前所未有的坚定，既然迦楼罗不打算追击，那他们就可以继续做后面的事情。
　　“行了，谁知道这个女人为什么不来追杀我们，反正这是好事，现在我们有钱了，可以进行下一个阶段的计划了。”
　　秦渊直接将箱子递给了方新武，然后对着方新武说道：
　　“现在该你表演了！”
　　而方新武嘿嘿一笑，给那秦渊一个你就看好吧的眼神，然后三个人一起回到了基地，开始计划下一阶段的计划。
　　……
　　而在银三角的一家酒吧之中，一个吊儿郎当男人摇摇晃晃的走出了门，对着里面的人大骂了一声：
　　“擦，老子没钱了就不让老子玩了，亏老子还点你点了这么久！”
　　可是不管这个家伙怎么说，依旧是被人给扔了出来！
　　“艹，果然是无情无义，不就是没钱了吗，等老子赚到钱了，老子用钱打肿你的脸！”
　　这个男人骂骂咧咧的大声说道，只不过周围的人看他的眼神，就像是在看一个智障一样。
　　不过就在这个时候，电话声却是突然响了起来，这个人拿起了手机，看了一眼上面的号码，却是眼睛一亮，连忙将这电话接通：
　　“喂！张大安，这一段时间你是被狼叼走了吗？为什么我一直联系不上你！货还有吗，你知不知道，这一段时间那个四国联合会疯狂的打压，弄的老子一点生意都没有，玩个小妹都让人赶出来了！”
　　这个人的名字正是皮尔，他是糯卡手下的一个小喽啰，或者说只能算是一个掮客。
　　最近这一段时间，的确是管的有些严格，就连糯卡这样的大毒贩，都是被制裁的够呛，而像是皮尔这样的没有存款，今朝有酒今朝醉的小人物，那就是更不好过了！
　　而此时听到了皮尔的声音，电话的那头也是直接传来了一个人的声音：
　　“屁，你不好过，老子又能好过？你知不知道，我这边警察盯得多紧？对了，我给你打电话，是为了告诉你，我现在去不了那边了！”
　　而在另外一边，穿着一身囚服的张大安满是小心的对着眼前穿制服的人做手势，询问一下自己说这样的话是不是还行。
　　张大安早就已经被抓了起来，也已经收到了教训，现在既然是有戴罪立功的机会，他当然是要好好的抓住。
　　“什么？你过不来了，那我的货怎么办？你知不知道，要是再没有货，我就让饿死了！”
　　皮尔也是无比的生气，而听到了这话，张大安那边顺势说道：
　　“老子也想要赚钱，但是我现在去不了，这样行不行，我让我手下的小兄弟过去，他会全权和你谈，怎么样？”
　　不过听到了这话，皮尔却是打了一个激灵，满是怀疑的说道：
　　“你手下的小兄弟？大安，这么长时间一来，我们两个一直都是单线联系，你这个小兄弟，能信得过吗？”
　　“废话，信不过的我能介绍给你，老子还想要挣钱呢，他不是国内过去的，也是在银三角那边混的，估计你们两个会有共同语言，行了，话我就扔在这了，你愿意干就干，不愿意就继续等着吧，靠，要不是老子没钱，你当老子愿意在这个风口干活啊！”
　　电话之中传来了张大安的声音，而听到了这些话，站在张大安对面的那个警察也是有点想笑。
　　这个张大安，好像有点演戏的本事，装的很像啊！

第235章 碰撞
　　而此时皮尔听到了张大安的话，也是觉得心有戚戚，以前挣钱的时候花钱大手大脚，所以说根本就没有什么存款，结果现在遇到行业寒冬，混的就这么惨。
　　所以皮尔听到了张大安的话，最后还是咬了咬牙，直接对着张大安说道：“那行吧，那我就尝试着和你那个朋小弟交易，那你可要找一个负责一点的人，我要是被抓了那可就亏大了。”
　　“放心吧，我是什么样的人你还能不知道？”
　　很快两个人又是寒暄了几句，最后直接挂他的电话，别人看着手机想着刚才把自己撵出来，那个女人的嘴脸，狠狠的吐了一口唾沫，老子有钱的时候又来了，到时候直接把你包下来，看我怎么玩你。
　　而此时在秦渊这一边，他也是刚听完张大安和皮尔的对话，高刚对着方新武说了一句：
　　“上面已经给你准备好了身份，所以你就放心大胆去和这个皮儿接触，看看能不能弄到有用的情报。”
　　“放心好了，我以前见过这家伙，对这个人也是有所耳闻，一定不会被他看穿的。”
　　方新武也是答应了一句，然后高刚点了点头，然后对着众人说道：
　　“那行，那我现在就开始正式的部署一下这次的作战计划。
　　高刚停顿了一下：“这次我的角色是一个大陆的客商，钱多多，钱老板，人入其名，这辈子穷的就只剩下钱了。”
　　听到了这话，众人顿时就是一阵哄笑，而郭冰对着高刚说了一句：
　　“嘿嘿，队长啊，这可是你毕生的愿望，这次可算是能够好好的感受一下有钱是什么样的感觉了。”
　　高刚听到这话，却是眼睛一瞪，对着郭冰说道：
　　“行行行，闭上你那张嘴巴，老是这么爱怼人，你什么时候才能嫁出去啊？”
　　听到了嫁出去这三个字，郭冰却是朝着秦渊那边看了一眼，只可惜秦渊现在正在深游天外，根本就没有感受到郭冰在看他。
　　高刚继续分配：“这一次哪吒你演一个富二代，专门输钱给我，小冰你就演我的情妇，到时候二郎当我的手下，那种土豪恶霸的电影你们也看过，一定要有那样的气质。其他人暂时留守，给我们提供后援！”
　　“是！保证完成任务！”
　　此时特警小队的人部署完毕，秦渊听到了这个声音，也是回过神来，开始对着自己的队员完成部署。
　　秦渊清了清嗓子，然后看了一眼自己红细胞的队员，对着他们说道：
　　“咱们的任务就简单很多了，基本上我们扮演的人物和高刚差不多，只不过会和高刚有些互相看不顺眼。”
　　“所以，这个土豪，就得突出一个土字，我觉得二牛你非常能够胜任这个角色！”
　　此时李二牛听到了这话，却是一愣，瞪大了眼的说道：
　　“队长，你这是要让俺当老板？”
　　“怎么？让你当老板，你还不愿意了？”
　　“愿意！愿意！怎么就不愿意了！俺以前还没当过老板呢，就是不知道能不能当好。”
　　李二牛憨笑了一声，有点止不住的欣喜。
　　“没事，你就本色发挥就行，你想想你们村子里靠着拆迁一下子获得了上百万的爆发户是什么样，你就跟着点就行了。”
　　听到了这话，李二牛也是在努力的想象，自己村子里面的二愣子到底是个什么样。
　　说完了之后秦渊环视了一周，对着何晨光说道：
　　“何晨光，你就别去了，你这一张娃娃脸，看起来没什么威慑力，王彦兵你跟龙龙飞行员，还有我，一起当二牛的保镖，要不然你这张脸，不本色出演有点浪费了。”
　　王艳兵一听这话却是不愿意了：
　　“我怎么就本色出演了，我已经不当流氓好多年了，我现在可是个正经人。”
　　而秦渊听到这话却是摇了摇头：“是人这个我能确定，正不正经我就不知道了”
　　听到了秦渊的话，众人又是一阵哈哈大笑，就王艳兵这张脸，看起来的确不像是什么好人。
　　而啸天此时也是呜呜咽咽的，好像是在问，这一次有没有它的戏份。
　　高刚摸了摸啸天的脑袋，对着众人正式说道：
　　“那好，现在作战计划暂时就安排到这儿，希望明天一切顺利。”
　　秦渊听到了之后，也是跟着微笑一下，现在的情况和原著之中已经有了一些差异，也只能尽量祈祷，不会出现什么意外了。
　　……
　　第2天下午，在银三角中间地带一家高档酒楼的包厢之中，两个人正在勾肩搭背，大口大口的喝着酒水。
　　“哎呀，奇夫兄弟，大安说我们两个肯定能够合得来，当时我还在怀疑你，不过现在见到你，简直就像是见到了我失散多年的兄弟一样，来来来，为了我们这个兄弟之情再来一杯。”
　　此时的皮尔对着对面已经化好妆的1号举起了酒杯，而1号也是狠狠的拍着皮尔的肩膀哈哈大笑着。
　　“用你们炎国话，咱们这叫什么来着？相逢很晚是吧？”
　　“嘿嘿，你个大舌头，那叫相逢恨晚，是不是喝多了话都说不清了？”
　　“你们炎国话就是不太好懂，总而言之这就是一个意思，要是咱们两个能够早点相见就好了，哈哈哈哈哈，”
　　两个人又是举起的酒杯，直接一饮而尽。
　　而这个时候，有一个服务生拿着账单走了过来，看到了这个情况，皮尔顿是就是装作豪爽的样子，将账单拿了过来。
　　而方新武却是直接抢过这个账单，对着皮尔说道：
　　“这怎么能行啊？这一顿必须要我来请，来之前我舅舅可是跟我说好了，要让我机灵一点，这一切都得靠你牵头，怎么也不能让你请客呀？”
　　说着这话，方新武直接把单签了，而皮尔本来就没什么钱，刚才也就是做个样子，所以也只是一脸嘿嘿笑着答应了下来。
　　结完帐之后，两个人勾肩搭背的一起往外走，很显然方新武要带着皮尔去下一个场子，进行一场别开生面的庆祝活动。
　　不过就在这个时候，一大群人突然从外面走了进来，方新武一不小心直接撞在了一个人的身上。

第236章 设计【求订阅】
　　“靠！不长眼睛啊！眼珠子要是摆设，就别放在头上，给俺抠下来扔地上！”
　　此时一个穿着一件貂皮大衣，带着好几个保镖，一看就非常有钱的人从外面走了进来。
　　听到了这样的话，皮尔的脸色一变，直接就想要帮着奇夫出口气，毕竟这可是在他的地盘，眼前这个人很明显就是未来的家伙在他的地盘上，如果奇夫被欺负了，他怎么也得帮奇夫出头。
　　不过就在这个时候，奇夫看着看到了这个貂皮大衣的老板，眼睛却是一亮，连忙对这皮尔招呼了一句，让皮尔不要轻举妄动，这才是走到了这个老板的面前，对着这个老板说道：
　　“哎呀，这不是牛老板吗？我是小奇啊，你还记得我吗？”
　　“什么狗屁玩意儿啊，俺不认识你，你觉得这样套近乎，俺就能原谅你吗？撞了俺，可不是一句两句话就能过得去的。”
　　这个老板看起来根本就不认识奇夫，这让奇夫有些尴尬，不过就在这个时候，老板的身后突然有一个人站了出来，低声对着老板说了一句：
　　“老板，这就是我们之前在赌场见过的那个人，他叔叔输给了你好多钱呢。”
　　“哦？是吗？那好吧，既然是熟人，那俺就饶了他了，走吧，钱老大在等着俺赌钱呢。”
　　说完这话，这一群人直接朝着楼上而去。
　　此时看到了这几个人的样子，皮尔轻轻的对着奇夫说道：
　　“怎么，看你这么害怕的样子，这几个人这么有来头吗？怎么说这也是在我的地盘上，要是这些人真的不讲理，我们背后也是有人的。”
　　皮尔虽然是一个小小的掮客，不过他毕竟是糯卡手下的小兵，真要是举起了糯卡的大旗，其他人也会稍微给他一点面子。
　　而奇夫却是轻轻的拍了拍皮尔的肩膀，对着皮尔说道：
　　“诶，这你就不知道了，你知道刚才那个人是谁吗？那家伙叫牛大富，你别看着他傻不愣登的，实际上非常有本事，他家里是冬三省那边的，经常和老毛子做生意，整个冬三省差不多都是他们家的，手上有钱又有人，可不是好惹的。”
　　“而且你看到刚才和我说话的那个人了吗？那个人我认识啊，姓秦，叫秦三手，一首赌术出神入化，那可不是盖的，我听说了，前几天还在这里赢了一笔钱，也不知道是真是假。而且和他们一块赌博的那个叫姓钱的大佬，也是一个有钱人，唉，你说咱们兄弟什么时候能混到他们那个级别啊？”
　　此时听到了这样的话，皮尔顿时就是有点儿震惊，他没想到，刚才那个人竟然有这么大的来头。
　　“没事儿，咱们只要好好的做生意，早晚有一天会熬出头的。”
　　皮尔轻轻的拍了一下奇夫的肩膀，奇夫嘿嘿的笑了笑，然后两个人就刚想要往外出去，不过就在这个时候，奇夫却是突然想到了什么，眼睛一亮，转过头来对着皮尔说道：
　　“兄弟，不知道愿不愿意赚点外快？”
　　赚外快？
　　皮尔听到了这话，却是一脸的茫然，他当然是想要赚外快了，毕竟他现在已经到了山穷水尽，饭都快吃不起了，刚才还需要奇夫帮忙请客，如果要是能有赚外快的机会的，他当然不愿意放过。
　　“怎么赚？”
　　“走走走，我带你去。”
　　听到了皮尔有兴趣，奇夫也不往外走了，直接拉着皮尔上了楼上的包厢，然后对着皮尔说道：
　　“等一会儿我进去的时候，你什么话都不用多说，咱们只要是好好的给那些大老板捧场就行，娘的，这些大老板随便扔出点汤汤水水，都够咱兄弟辛苦一个月的。”
　　皮尔此时一脸懵懂，就这样稀里糊涂的跟着奇夫上了楼。
　　到了楼上之后，皮尔看到门口站着几个保镖，其中的一个人看到了奇夫之后，眼睛却是一亮，对着奇夫说道：
　　“哎哟，竟然在这里遇到了你，小奇”
　　“这不是郭昆吗？你怎么也到这里来了，怎么，今晚有没有搞头？”
　　只是奇夫直接和这个保镖抱了一下，而这个保镖嘿嘿笑着说一声：
　　“那是当然，今晚钱老大的手气不错，你过去肯定能捞到分红。”
　　“那行，多谢了兄弟，那我就先进去了。”
　　奇夫也两眼放光，直接回头对着皮尔勾了一下手指，然后直接进了房间。
　　进了房间之后，皮尔的眼睛就是一亮，因为他看到四五个人正围在一张桌子上打牌，而桌子上却是整整放了成打成打的钞票，这一眼看上去怎么也得好几十万吧。
　　刚才那个名叫牛大富的人也在这里，此时正坐在了桌边，手中拿着扑克牌：“嘿嘿，老子的牌不错，加倍，加五十万！”
　　“你觉得就你牌好，我的牌更好，加倍！100万！”
　　一个穿着西装手中抽的雪茄的中年男子直接说道，不过他看到了皮尔和奇夫走了进来，就是对着两人说道：
　　“哟呵，小奇，你怎么在这里啊？你先等一下啊，等我把这把打完再招待你。”
　　此时奇夫的脸上露出了一副狗腿子一样的笑容，对着钱老大说道：
　　“哎呀，钱老大，这么长时间不见，我可是想死你了。”
　　“可拉倒吧，你是想我，还是想我的钱呢？你那是什么鼻子呀，就跟条狗似的，哪里有钱就往哪里窜。”
　　这时钱老大摇了摇头，冷冷的看了小奇，可是小奇却是嘿嘿一笑，对着钱老大说道：
　　“这哪里有钱就往哪里窜，不就是跟在钱老大你身边吗？您钱老大，不就是代表着钱吗？只要是有钱的地方，肯定会有钱老大您啊！”
　　“哈哈哈哈，这话说的倒是不错。”
　　钱老大好像被奇夫的马屁拍的很开心，所以直接大笑了起来，不过坐在一边的牛老板却是不乐意了，拍了拍桌子：
　　“哎哎哎干什么呢，在打牌呢，有什么事打完再说行不行？对三！”
　　“妈的，你这是找死啊！急着输钱是不是？”
　　很快钱老大就是坐了下来，继续和那个牛老板玩牌。

第237章 不懂规矩
　　而这一把钱老大的手气好像是很好，很快就是赢了钱，一把就是将桌子上的钱全部都搂到了怀中。
　　“哈哈，你根本就是不行，跟我玩，找死！”
　　此时站在一边沉默不语的皮尔，看到了钱老大这一把就足足赢了上百万，眼睛之中不住的冒光。
　　这些人是不是也太有钱了，怎么玩牌玩的这么大？
　　“哎哟，钱老大，您的手气实在是太好了，这牌打的太牛逼了！”
　　此时站在一边的小奇顿时就是不住的，给钱老大吹嘘打屁，房间之中的其他人也是跟着给钱老大鼓起了掌！
　　而钱老大自然是非常的开心，手中的钞票直接放到了小奇的怀中，对着奇夫说道：
　　“行，你小子今天的运气挺好，我这点算是给你的分红，这都是我赢这个大老财和富二代的，分你一点儿。”
　　皮尔此时看了一眼，发现输了钱的牛老板脸色根本就没变，好像他输的根本就不是50万，而是50块一样，只不过那边的那个富二代确实是有点脸色发白，很明显，这个富二代的实力和这钱老大的还有牛老板根本不一样。
　　此时抱着一大堆的钞票，奇夫顿时就是无比的欣喜，对着钱老大说道：
　　“哎呀呀，多谢钱老大，多谢钱老大，钱老大真是太大气了。”
　　“谢什么呀，你要是真觉得想谢我，那就给我学两声狗叫，旺旺我的手气？”
　　此时钱老大直接坐在了自己的沙发上，点燃了一根雪茄。
　　而听到了这样的话，皮尔看着奇夫那羡慕的目光，顿时就是变了。
　　学狗叫，这不是明摆着耍别人玩吗？
　　可是奇夫却是一点都不在乎，满是豪气的说道：
　　“不就是学狗叫吗？只要是能对钱老大的手气好，你就是让我学猪叫也行啊。”
　　当下奇夫就直接汪汪叫了两声，声音那叫一个惟妙惟肖，而且不光是学了狗叫，甚至还撅着个屁股模仿狗咬尾巴。
　　包厢之中顿时就是一片哄堂大笑，而此时的牛老板也是哈哈大笑了起来，对着奇夫说道：
　　“这个人倒是有点意思哈，行！行！不错！俺也挺乐呵的，俺这一堆也给你了。”
　　说着这话，站在一边的秦三手，直接把牛老板面前的那一堆钞票直接扔到了奇夫的身上，这奇夫根本就是抱不住，连忙就是对着一边的皮尔使了一个眼色，让皮尔赶紧把这些钱都装起来。
　　而奇夫还是嘿嘿笑着说说道：“旺旺旺，牛老板钱老大都发大财。”
　　此时整个包厢之中都是笑成了一团。
　　而站在一边的皮尔看到了奇夫的脸色，顿时就是一个机灵，连忙就是跑了过来，帮着把奇夫身上装不下的钱，装到了自己的口袋里。
　　而这个时候，众人才是注意到了皮尔，对着皮尔说道：
　　“这位是谁？行吧，见者有份，给这位兄弟也来点儿。”
　　钱老大说完这话，立马就是有手下直接扔给的皮尔一打钞票，而皮尔顿时就是心中一喜。心中的那一点不爽，瞬间就是转了过去了。
　　毕竟对于他这样的人来说，脸算个屁呀，只要是能赚到钱，别说是学狗叫了，就算是学狗爬也行啊。
　　而此时的奇夫看到了钱老大说起了皮尔，也是连忙就是把皮尔拉了起来，对着钱老大介绍了一句：
　　“哎呀，这是我兄弟皮尔，来，皮尔，给你介绍一下，这位钱老大，钱多多老板。”
　　而看到了钱老大，皮尔连忙就是上去握手，用一口蹩脚的炎国话说道：
　　“钱老大，你嚎你嚎！”
　　不过钱老大看到了皮尔，却是一脸嫌弃：
　　“得了吧，连口炎国话都不会说，行了行了行了。”
　　听到了这话，皮尔顿时就是有点尴尬，然后也不说话了，直接站在一边。
　　之后奇夫和皮尔就看着钱老大还有牛老板一起玩牌，这真的是豪掷千金，那个牛老板今天一晚上足足输了有300多万，结果连个眼睛都不带眨的，而钱老大虽然赢了钱，不过大部分都是分给的身边的小弟，只有那个富二代，实在愁眉苦脸，说句实在话，他好像真的是玩不起了。
　　而奇夫则是跟着捧场欢呼，又是得到了不少的赏钱。
　　皮尔看着一脸的羡慕，毕竟他根本就不会说中文，即便是想上去要赏钱，也是自讨没趣儿。
　　看这些人就这样大把大把的捞钱，皮尔却是只能在一边看，自然是觉得心里非常的不自在，所以趁着机会，皮尔小声的对着奇夫问了一句：
　　“这两个大老板是不是都非常的有钱啊？我们或许可以和他们合作一下。”
　　“唉，兄弟，我之前不是跟你说过了吗？这两个人一个是毛子国那边的，整个东三省都在他手里，另外一个都是开赌场的，他们两个以前就是对着干，这一次啊，是想要到面国去开赌场，他们是赚大钱的，像这种小来小去的生意，根本就看不上，到这里也不过是来玩儿。我们还是弄点钱就走，不要招惹他们了。”
　　奇夫好像并不愿意和这些大老板多打什么交道，对着低声皮尔说了一句，而皮尔却是嘿嘿一笑，如果真要是赚大钱的话，那他是有门路的，他虽然是一个小人物，但他的背后还有着整个银三角第一势力糯卡呢。
　　而且皮尔非常的明白，只要是生意谈成了，那他就会得到分成，光是从国内买这个麻黄碱才能赚多少钱，如果要是能够把他手上的冰面，直接卖给了这样的老大，那他每年光是分成，就够他花天酒地了。
　　所以皮尔根本就不顾奇夫的阻拦，直接大声的用英语说了一句：
　　“两位boss，我有一个大生意想要跟你们谈一下，不知道你们愿不愿意。”
　　听到了皮尔的话，整个房间的声音顿时就是停了下来。
　　而奇夫连忙就是拉住了皮尔，对着皮尔说道：
　　“皮尔你在干什么呢？”
　　然后奇夫连忙道歉：“唉，对不起啊，两位老板，我这个小兄弟是新来的，不懂我们这一边的规矩，两位老板多担待啊。”

第239章 下一步计划
　　而此时钱老大听却是一把将奇夫抓到了一边，然后说道：
　　“行吧，让他说吧，有什么大生意，不会是让我们去卖什么麻黄草啊。”
　　皮尔看到了钱老大竟然能够听得明白自己的话，脸上更是无比的兴奋，连忙就是对着钱老大说道：
　　“钱老大，小来小去的生意您看不上，如果说一年能够赚好几个亿的买卖，那您有没有兴趣？”
　　听到了这话，钱老大顿时就是眉头一皱：
　　“几个亿的买卖？就你？能行吗？”
　　可是此时的皮尔却是一脸笑容的说道：
　　“我当然是不行了，不过我确实能给钱老大找到门路，这里可是银三角，我已经在这里足足生活了几十年的时间，当然是认识不少的人。”
　　听到了这话，钱老大的脸色才是彻底的认真了起来，而坐在一边的牛老板，身后的一个保镖也是连忙低声说了几句，很明显是把皮尔的话，全给这个牛老板翻译了一遍。
　　牛老板听到这话，猛地把桌子上一砸：
　　“你们做生意不带上俺是不是？就觉得我听不懂你们的鸟语是不是？欺负人是不是？老子告诉你们，今天你们这个大生意必须要带上俺。”
　　“靠姓牛的！你他妈在我的地盘上哼什么哼啊！”
　　钱老大一听这话，身后的几个保镖顿时就是掏出了枪，咔咔咔的直接指向了对面，而这个牛老板的保镖也是瞬间掏出了枪，直接指向了钱老板的几个手下。
　　皮尔此时吓得要命，他只不过是一个小人物，过来是谈生意的，怎么看起来这就要火拼了，连忙就是对这两个老板说道：
　　“两位！两位！别生气别生气，生意是谈出来的，不是打出来的，你看你两位要是都想要，我也可以给您两位都牵个线。”
　　听到了皮尔的话，钱老大这才是平息了怒火，对着皮尔说道：
　　“行吧，那你说什么生意？”
　　“冰面。”
　　此时皮尔露出了一个笑容，对这两位做出了一个手势，
　　而听到了皮尔的话，两个老板都是露出了一个果然如此的表情，不过他们两个却是变得更加的兴奋。
　　钱老大在这一边说道：
　　“我当然知道银三角有冰面，不过就你这样的小人物，能给我供多少货。”
　　而牛老板听到了手下的翻译之后，也是直接对着皮尔说道：
　　“俺也一样，你给他多少，就得给俺多少！”
　　此时皮尔被夹在了中间，左右为难，连忙就是对这两位老板说道：
　　“两位，两位，我也就是一个小人物了，这个事情我说了也不算，所以我必须要把这个事情报告给我们老大，让我们老大来亲自给你们谈，你看这样怎么样？”
　　钱老大一听这话，顿时就是没了兴趣：
　　“原来就是个小喽啰，行吧，把你们老大叫来之后再说吧。”
　　而牛老大则是对着皮尔说道：
　　“俺也一样，你老大要跟他谈也得跟我谈。”
　　此时皮尔被夹在了中间，挤出一个笑容，对着钱老大和牛老大说道：
　　“两位，我们可以再联系一个时间，让我老大亲自和你们谈。”
　　“那好吧，赶紧去吧，小奇，这个事就交给你了，弄不好有你好果子吃。”
　　说完这话，皮尔也是明白，今天这里已经呆不下去了，他现在必须要快点将这个消息报告上去。
　　之后皮尔直接拉着奇夫走出了这个包间。
　　此时离开了房间之后，奇夫顿时就是满脸苦涩的对着皮尔说道：
　　“哎呀，兄弟啊，你这是害死我了，我告诉你这两个老大都是有身份有地位的，你答应了他们要是做不到，咱们两个就得直接被扔江里，咱们好好的做个麻黄草的生意不行吗？我还等着回去给我叔买酒呢。”
　　此时的皮尔的脸上却是露出了一个得意的笑容，对着奇夫说道：
　　“兄弟啊，你不是说咱们什么时候才能混到那样的大佬级别吗？这就是个机会，只要是咱能把这个生意谈成了，咱们就有了做大做强的本钱。”
　　“可是万一要是出了差错，咱们两个恐怕都没命了。”
　　奇夫苦着个脸对着皮尔诉苦，不过皮尔却是拍了拍奇夫的肩膀：
　　“没事儿，这件事情你就交给我吧，肯定能做成的。行了行了，不要这么愁眉苦脸了，走，我带你去个好地方，咱们今天晚上放松一下。”
　　皮尔的眼神之中充满了兴奋，好像是想到了今后的幸福时光，而奇夫的脸上虽然是愁眉苦脸，不过嘴角却是露出了一丝笑意。
　　……
　　而此时在刚才的包间之中，等到了奇夫和皮尔彻底的走远了之后，房间之中，顿时就是爆发出了一阵哄堂大笑！
　　“哎呀，可是热死俺了，这皮大貂穿着咋这么热啊！”
　　此时扮演牛大富的李二牛慌忙的把自己身上穿的皮大貂给脱了下来，咕咚咕咚的喝起了水。
　　“我靠，李二牛你真是太牛逼了，刚才的那些话简直真的像是一个冬三省的老大一样。”
　　看到了李二牛的动作，在李二牛身后充当保镖的徐天龙顿时就是一脸调侃的说道。
　　“那可是，那一句俺也一样，可是把我吓坏了，得亏这个皮尔不知道那个表情包，要不然不就露馅儿了。”
　　此时王艳兵也是哈哈大笑，谁能想到李二牛弄出来个俺也一样。
　　“二牛啊，你既然怕热，为什么还穿个皮大貂啊？”
　　此时秦渊也是连忙给李二牛倒了一杯水，而李二牛则是苦着脸说道：
　　“俺这不是为了响应俺这个人物的气质形象，让他相信嘛。”
　　听到了李二牛的话，包厢之中顿时又是爆发出了一阵笑声。
　　而此时作为钱老大的高刚对着众人说了一句：
　　“好了好了，玩笑话咱们就说过了，现在继续部署我们的下一步计划。”
　　而此时众人看到老大都已经说起了正事，也都是坐了下来，高刚对着秦渊说道：
　　“秦渊，看来我们差不多已经取得了皮尔的信任，接下来就只能等待着皮尔把这件事情报告上去，然后等待他主动来联络我们了。”

第240章 谈判【求订阅】
　　不过听到了这话，秦渊却是摇了摇头，对着高刚说道：
　　“不是这样的，虽然我们今天晚上的表演非常的成功，但是这些毒饭不会因为一面之缘，就确定我们的实力，如果要是这么轻易就上了当，他们早就被抓起来了。”
　　听到秦渊的解释，众人也都是点了点头，刚才计划成功的兴奋慢慢的沉淀了下来。
　　然后高刚对秦渊问道：“那我们接下来，需要做什么呢？”
　　“做什么？”
　　秦渊听到了这话，却是嘿嘿一笑：
　　“当然就是做一些让他信任我们的事情，相信我们真的是冬三省大老财，赌场大老板，所以我们接下来就只有一件事，那就是花钱！”
　　什么？花钱？
　　此时听到了这样的话，在场的所有人都是有点惊讶呀，而后脸上露出了一个兴奋的笑容。
　　这个奉命花钱，那可就太爽了！
　　只不过看到了众人的脸色，秦渊却是摇头笑了一下，对着他们说道：
　　“花钱是展现我们实力的最好方法，不过看你们脸上这么兴奋的样子，是不是觉得现在能够大手大脚，随便买自己想要的东西了？”
　　此时在一边的郭冰对着秦渊问了一句：
　　“难道不是吗？你刚才不是说就是要展现出来我们的实力吗？”
　　“就是啊，这花钱还能有谁不会的吗？买东西不就行了。”
　　此时在一边儿的大师也是跟着说了一句。
　　但是秦渊却是摇了摇头，对着众人说道：
　　“当然不是这样，花钱，可是一门非常重大的学问，我问一下，你们如果你们有钱了，怎么才能把钱花出去？
　　“我要去买一个最新款的无人机，还要把我的天眼换成最高清的摄像头！”
　　这是爱玩无人机的二郎说的话。
　　“就是去买包包啊，买口红啊，买一些奢侈品啊。”郭冰也是眼睛放光。
　　“我觉得有一辆跑车应该挺好的！”
　　这是王艳兵。
　　可是秦渊儿却是摇了摇头，对着众人说道：
　　“你们这样花钱，只不过是站在你们个人的角度，如果要是明眼人，很清楚的就明白你们是暴发户。”
　　“现在我们必须要让那些毒饭，相信我们是纵横国内的大商家，能够吃货的大金猪，就像是你们所说的买无人机，买包包买跑车，这对于这个级别的富豪来说算是花钱吗？根本就不算，这些东西应该早就已经买完了才对。”
　　听到了秦渊的这些话，包厢之中的众人顿时就是沉默下来，仔细的思索。
　　而此时的高刚也是倒吸了一口气，对着秦渊说道：
　　“的确是这样，如果我们随便花钱的话，那的确是显得我们的地位不匹配，要是这么一说，那这花钱，还真不知道要花哪个地方去了”
　　此时众人都是皱起了眉头，开始想着到底该如何花钱。
　　“去按摩蒸桑拿，应该也不算是什么花钱的手段，这一般的有点小钱的都能做到。”
　　“买包包我去买比较合适，但是如果要是让钱老大去买包包，那就不太合适了。”
　　“跑车在这个地方买也不太行。”
　　而此时众人说着说着，却是突然把目光放到了秦渊的身上，秦渊感受到了众人的目光，却是有点愕然：
　　“你们都看着我干什么？”
　　“我是在想，既然你对于花钱这么有见解，那干脆我们怎么花钱就让你来安排好了。”
　　“没错，谁提出来的问题，谁解决这个方法好。”
　　此时听到了这样的话，秦渊顿时就是翻了个白眼儿，怎么自己提出来个建议，还成了自己的责任了。
　　“喂，你们不懂得怎么花钱，我又懂了？”
　　对于花钱，秦渊还真的没有什么研究，虽然当时在香江的时候秦渊有钱，但是他只不过是吃喝玩乐，弄了不少的花活，而且这些事情，都是那些赌场的人给他安排的，这要是让秦渊自己安排，还真不知道到底该怎么做。
　　“那我们总不能通知上面的人，让他们给我们安排吧？”
　　此时高刚无奈的说道，虽然这么做不是不行，可是这让人安排怎么花钱，这怎么想，都是怎么奇怪……
　　而就在这个时候，秦渊却是突然看到了一边有一本书，想了一下，却是眼睛一亮，对着众人说道：
　　“你们现在想一下，我去个洗手间！”
　　说着这话，秦渊顺手将一本书拿到了手中，直接进了洗手间。
　　秦渊此时当然不是真的要去厕所，而是想要试一下，看看这个杂志会不会给自己带来想要的东西。
　　所以上了厕所之后，秦渊直接将这一本奢侈品杂志收到了格子之中！
　　“叮咚~请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统无比悦耳的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级奢侈品鉴赏！”
　　“2，获得世界级贵族礼仪！”
　　“3，获得世界级富二代体验！”
　　恩？
　　此时看到了这三个选项，秦渊顿时就是一脸懵逼。
　　他这一本书上面，是名表的杂志，前两个秦渊还能够理解，可是这个第三个选项是什么鬼？
　　这个技能要是从别人的身份卡之中掉出来，那秦渊还不会觉得意外，可是这一本书里面刷出来，实在是离谱啊！
　　不过存在即是合理，别问，问就是系统的眷顾！
　　虽然这个所谓的富二代体验，并没有前两个技能有用，但是秦渊目前最需要，那就是这个了！
　　所以秦渊直接叫了一声：
　　“系统，我选择第三项！”
　　“叮咚，恭喜宿主选择成功！”
　　随着系统的声音，秦渊猛然感觉到了脑海之中多出了一些知识。
　　秦渊一开始没有在意这些知识，肯定是一些吃喝玩乐的花活，秦渊之前也不是没有见过。
　　可是当秦渊乍一接受这个知识，却是猛然一惊！
　　“卧槽，怎么会这么多？”
　　秦渊此时看着这知识之中的条目，心中一阵草泥马跑过。
　　这些知识，和秦渊想的一样，的确是吃喝玩乐。
　　可是，这也太全面了吧！
　　秦渊仔细的看了一下，发现这里面的条目，从斗蛐蛐逗鸟，一直到最高级的研究航天器，应有尽有！

第240章 换个人【求订阅】
　　只不过让秦渊哭笑不得的是，这些项目，全部都是用来玩的！
　　蛐蛐和鸟自然不用多说，就是给秦渊介绍一下什么样的鸟和虫儿算是好的，还有一些行话。
　　而这最高级的航天器，居然是给了秦渊一个内部构造图，竟然是让秦渊去拼模型！
　　这tm的就过分了啊，秦渊看着这无比精细的图标，发现自己只要是把东西备齐，按照这上面的步骤，真的能够造出来一架航天火箭！
　　当然，因为体量的原因，这个火箭肯定飞不了多远，但是这么牛逼的信息，居然是从富二代体验之中得到，秦渊怎么都是有点转不过来弯！
　　只能说，系统从来不会提供没有用的技能。
　　既然已经知道了这些条目，那么从里面选出来一些适合现在的项目，那就比较容易了，而就在秦渊在纠结到底该选择那一项呢，结果系统突然蹦出了一连串的提示。
　　这一下秦渊也不用动脑子了，系统居然根据秦渊提出的条件，直接生成了。
　　这一下秦渊嘿嘿一笑，直接走了出去，对着众人说道：
　　“行了，你们不用愁了，我差不多已经帮你们想好了。”
　　秦渊满是自信的说道，他要这些人知道知道，什么才是花钱的逼格！也要教教这些土包子，那些真正的有钱人到底该如何花钱！
　　“不是，秦渊，你行不行啊？”
　　此时高刚有点怀疑的看着秦渊，毕竟这种事情，可不是小打小闹，还是请教一下国内的专业人士比较好。
　　“行了，有这个功夫，不如去问问这里有什么活动，好去联系一下，我已经给你们做好了安排，按照我的安排，真的大手大脚的花钱，凭着我们目前的资金，还不一定够呢。”
　　听到了这话，众人顿时就是心中一惊，他们现在可是足足有着1亿2000万的资金，就这还不够？
　　秦渊到底是有什么样的安排，竟然要花这么多的钱？
　　“这你们就别管了，只要是听从我的安排就行了。”
　　秦渊的脸上突然露出了一个神秘的笑容。
　　……
　　两天之后，在银三角的一个监狱之中，一个褐色皮肤的胖子，正在煎牛排。
　　这个胖子虽然是坐在监狱之中，可是他的生活却是无比的惬意，因为这个监狱很大，一看就是好几间房间打通连接到了一起，而且各种的生活器具应有尽有。
　　不管是电脑电视还是个等各种家具，还是沙发地毯，都是无比的高档，与其说他是在这里坐牢，更像是在这里度假。
　　而且这个胖子的身上也没有穿着囚服，反而是穿着一身休闲的服装，整个人看起来无比的轻松。
　　而皮尔则是坐在了一边的沙发上，看着这个胖子的样子，有些着急的说道：
　　“沙先生，那些人是真的有实力，要不然我们就和他们好好的谈一下吧。”
　　没错，这个胖子，就是几十年前纵横银三角的最强毒王，坤沙！
　　可是坤沙听到了皮尔的话，却是无动于衷，只是将自己面前的牛排翻了个面，这才是对着皮尔说道：
　　“皮尔，你知道要煎好一个美味的牛排需要什么吗？”
　　听到了这样的话，皮尔却是一脸无奈对着沙先生说道：
　　“沙先生，这一点你已经教过我很多遍了，需要一块优质的牛肉，足够的温度，适当的火候。”
　　听到了这样的话，沙先生则是轻轻的摇了摇头，对着皮尔说道：
　　“更重要的一点，则是需要做牛排的人更加的用心。有些事情不能只看表面，一旦你被这个利益所迷惑，那你就离死不远了。”
　　而皮尔听到了这样的话，却是无奈的说道：
　　“我知道您的意思，您是觉得这些人可能不值得信任，不过这几天我一直都在跟踪他们，把他们底细差不多都摸清了。”
　　“哦？那你倒是说说你调查了什么？”
　　听到了沙先生终于有了一丝好奇，皮尔连忙说道：
　　“我让手下的小弟去跟踪他们，第一天的时候，我看到奇夫还有那个姓钱的，一起去了最大的公主夜总会，然后他们整整包下了一艘高尔准游艇，我去打听过了，这游艇一天的价钱，光是租船费就要100万，更不要说一些乱七八糟的东西。
　　“而那个姓牛的老板，我却是有点看不透，这家伙好像是个傻子，一直在赌钱，好像是训练自己的技术，虽然有输有赢，但是一旦让他身后的那个高手出手，那他之前输的，全部都赢回来了，只不过我手下一个小弟，看到他花了五十万，买了一块玉，然后买过来之后，居然直接把玉扔了，反而是把盒子拿回去了，这就是一个傻子啊。
　　不过，沙先生，这两个人的经济实力都是不错的，要是错过了这个机会，以后就找不到了。”
　　可是听到了皮尔的解释，沙先生却是嘴角止不住的抽搐，对着皮尔说道：
　　“你才是真正的笨蛋，那个叫牛大富的人，绝对不是看上去那么简单，像是他做的这些事情，只有不把钱当钱的人，才能做出来，我很怀疑，这个家伙是不是有贵族的血统。”
　　贵族？
　　皮尔此时想起了李二牛的样子，怎么也和贵族联系不上，如果说站在李二牛身边的秦渊是个贵族，那皮尔还有点相信。
　　不过这个事情不重要，皮尔对着沙先生问了一句：
　　“沙先生，贵族不是更好吗，更有势力啊！”
　　沙先生的眉头稍稍皱了起来，毕竟对于拿不准的人，他也是有点犹豫，皮尔的调查，并不能说明什么，最好还是实际的考察一下。
　　而此时看到了沙先生的脸色，皮尔其实是有些着急，可是他不是做主的人，也没有办法做决定，只能无奈的说道：
　　“沙先生，难道这一次我们不打算做这一笔生意吗？”
　　可是沙先生摇了摇头，对着皮尔说道：
　　“当然不是，现在糯卡的好多生意都已经被炎国警方砍掉了，正是需要开辟新渠道的时候，没有人会拒绝上门的钱，不过我觉得你对这些炎国人并不了解，所以说打算换一个人去和他们打交道。”

第241章 还有机会！
　　听到了这话，皮尔的脸色顿时就是一变，换一个人和他们打交道，那这一单生意自己岂不是白忙活，而且这出现了一个新的人物，那自己的地位岂不是会受到影响，
　　所以皮尔直接站了起来，脸色难看的对着沙先生说到：
　　“沙先生，我对你可是忠心耿耿，您就这样把我换掉了，是不是有点儿……”
　　看到了皮尔的反应这么大，沙先生却是轻轻的摇了摇头，微笑着对这皮尔说道：
　　“噢，我亲爱的皮尔，你不用这么的紧张，我并没有让那个人取代你的意思，只不过这一单生意需要让他来做。”
　　可是皮尔还是脸色难看，但是却没有办法，而看到了皮尔的样子，沙先生却是直接说了一句：
　　“这样如何，这一单我让他把佣金分给你三成。”
　　分到三成的佣金？
　　皮尔听到了这话，脸色顿时就是好看很多，如果平白无故就能分到三成的佣金，那么这件事情还算是可以。
　　毕竟真正危险的事情还没有开始，三成佣金什么都不需要做，自己的确是赚了。
　　毕竟在皮尔的眼中，只有金钱才是最重要的，既然有钱拿，那么谁去做这件事情也就无所谓了。
　　就在这个时候，门外突然敲了敲门，一个穿着军装的人满是谄媚的对着沙先生说道：
　　“沙先生，您的客人到了。”
　　这个狱警一边说着这样的话，一边打开了监狱的大门，让一个穿着牛仔裤，带着牛仔帽的中年男人直接走进来。
　　而沙先生也是微笑了一下，直接迎了上去，对着这个人说道：
　　“哦，占蓬你终于来了，我已经等了你好长时间了。”
　　说这这句话，沙先生也是对着这个预警点头示意，然后从自己的身上掏出了一张钞票，直接递到了那个狱警的手中。
　　而这个狱警，也是习以为常的对着沙先生摆了摆手，然后将这一张钞票收了起来，重新关好了大门，走到了外面。
　　很显然他不是第一次帮沙先生做这样的事情，而是已经形成了一个特殊的关系链。
　　在别人看来，沙先生在这里是在像是度假一样，可是沙先生在这里的身份的确是一个囚犯。
　　但是作为上一代的王者，沙先生竟然没有在大清洗之中死掉，反而是成为了糯卡手下唯二的话事人，这不得不说沙先生的手段无比强大。
　　糯卡躲在了丛林之中，整天隐姓埋名不敢露面，甚至还不如沙先生在这个监狱之中。
　　虽然不能出去，可是有至少所需要的东西，都能够及时的送过来。
　　真要是比起来，沙先生甚至要比糯卡的生存环境还要好一些。
　　在整个银三角，能够代理糯卡生意的只有两个人，一个是沙先生一个则是老板，而那个所谓的老板，神龙见首不见尾，根本就不清楚到底是谁，所以在明面上，最大的一个冰面代理人，就是沙先生！
　　此时沙先生直接拉着刚才出现的占蓬，到了沙发边上，对着皮尔说道：
　　“皮尔来给你介绍一下，这位就是占蓬，刚刚从灯塔国回来。”
　　而这个占蓬看到了皮尔，顿时就是两手一合，对着皮尔行了一礼：
　　“你好，皮尔先生。”
　　皮尔只能碍于无奈，随手的回了一礼，毕竟这家伙再怎么说也是过来抢自己饭碗的，而此时沙先生看到了这样情况，也是无所谓的笑了笑，直接直奔主题，对着占蓬说道：
　　“这一次叫你过来，是因为皮尔认识一个炎国人，他们想要和我做生意，我明白你对这些炎国人比较了解，所以这一次我打算让你去接头，先去看看这些人到底有没有资质，如果他们可以的话，我们再让依达过去。”
　　“对了，这一次要货有两家，你可以稍微把价钱往上抬一抬，虽然我现在着急出货，但是送上门的钱还是能赚就赚。”
　　听到了这样的话，占蓬顿时就是微微一笑，答应了下来：
　　“放心，沙先生，我最会和这些炎国人做生意了，肯定会帮你弄到一个好价格！”
　　“非常好，来，开一瓶红酒，预祝我们的成功！”
　　此时沙先生直接开了一瓶红酒，而皮尔听到了这话，脸色则是更加的难看。
　　当天晚上，皮尔直接给方新武打了一个电话，说明了一下这个事情。
　　而此时正在吃饭的方新武，则是一愣，对着皮尔说道：
　　“皮尔，我以为只有你是沙先生的人，为什么又突然出现了一个占蓬？”
　　“法克，兄弟，我也不想这样，可是没有办法，现在沙先生已经把这件事情给了他，这家伙是从灯塔国来的，很受沙先生的器重，也只能这样了，明天我会带他和你们认识，之后我就要从这件事情里面抽身了，兄弟，真是对不起了！”
　　方新武听到了这话，表达了一下自己的不满，之后才挂断了电话。
　　方新武直接将这个消息打电话报告给高刚，却是发现高刚居然带着一群人回来。
　　“娘的，这真是没天理了，刚从最顶级的酒店里面出来，结果回来就得睡仓房，这日子过的……”
　　此时即便是高刚，也是有点无语，但是站在一边的秦渊却是说道：
　　“谁让你不愿意住酒店的，说是要把钱用到刀刃上，这是我们自己赚回来的钱好不好？”
　　高刚却是说道：
　　“行了行了，你赚来的钱，你自己享受比较合适，我们就不行了，必须要时刻抓紧意识形态啊！”
　　两个人开着玩笑，却是看到了方新武那一张严肃的脸：
　　“怎么了？”
　　而方新武此时低声说道：
　　“对面打算换人了，找了另外一个人来和我们谈。”
　　听到了这话，秦渊和高刚都是眉头一皱，说句实话，他们对于皮尔这个家伙还算是了解，毕竟这样的人，只要是钱给够，祖宗八代都能卖掉，非常的好理解。
　　可是如果换一个人，那他们就必须要重新开始了。
　　“那我们也只能见机行事了，不过既然对方愿意和我们谈，就说明我们还没有暴露，还有机会！”
　　高刚安慰了两人一句，然后就去换下了衣服，老是穿着西装，他也是不舒服。

第242章 商量【求订阅】
　　高刚此时终于是换好了衣服，对这两人说道：
　　“行了，开始干活了，既然换了人，那我们就去调查一下他，对了，有没有这个人的信息？”
　　“除了知道这个人叫占蓬，是从灯塔国来的，其他什么信息都没有。”
　　方新武摇了摇头说道：
　　“而且，我觉得，这个名字应该也是一个假名，既然沙先生让占蓬来和我们谈生意，那就说明这个占蓬不是第一次和炎国人做生意，我们可以根据这一点，去好好的查查。”
　　“知道了，这就去上报。”
　　高刚答应了一声，想要将这个消息上报上去，让上面的人查查这个人的名字。
　　秦渊此时却是有点奇怪看了一眼钱老大，虽然他原著只是看了一遍，所以对于里面的一些细节记住的不多，但是这个人，秦渊却是知道的。
　　这个占蓬，正是杀害方新武女友的凶手！
　　“怎么了？你看着我的眼神为什么这么奇怪？”
　　方新武一脸笑意的看着秦渊，而秦渊却是突然说了一句：
　　“明天的行动，要不然你不要参加了？”
　　“为什么？”
　　方新武听到了这话，脸色却是充满了奇怪，事情做到现在，算是刚上轨道，怎么就不让他去了。
　　“这是为你好，听我一句劝。”
　　秦渊拍了拍方新武的肩膀，可是方新武却是说道：
　　“这肯定是不行的，虽然已经换人了，但是明天皮尔还是会过去的，他看到没有我在，必然会怀疑。”
　　秦渊的脸上充满了无奈，方新武说的是真的，现在不让方新武参与，的确是有些不正常，所以秦渊也只能对着方新武说道：
　　“那好吧，我希望你明天，能够小心一点。”
　　说完了这话，秦渊直接离开了，而方新武看着秦渊的背影，眉头却是稍稍是皱了起来。
　　第二天晚上，银三角最大的夜总会，钱老大和占蓬会面！
　　“哎呀，钱老大，你们搞赌的，真是遇上了黄金时代了，现在大陆人人有钱，钱老大也是非常的大气，别的不说，光是这一间夜总会包下来就得要七八十万吧。”
　　此时占蓬满是谄媚的对着钱老大说道，可是钱老大却是摇了摇头，对着占蓬说：
　　“还行吧，毕竟现在正在经济高速发展的时候，大家都能赚到钱，谁嫌弃钱咬手？我是够有钱的，但我开赌场的，也还是要跟地头蛇分成，诺，下面那个就是地头蛇，不过这个小子现在也想混赌场，所以，等一会儿要价的时候，你可以稍微给他要多一点。”
　　占蓬听到了钱老大的话，顿时就是心领神会的笑了笑，然后帮着钱老大点燃了一根雪茄，牛老板刚从下面的楼梯上走了上来，大大咧咧的说道：
　　“你们在说什么呢？这么开心，也不让俺一起嗨皮一下？”
　　“哎哟，牛老板，我不是在商量着发财的事情，这位是新的话事人，叫占蓬，咱们三个一起好好的商量商量，到底该怎么发财。”
　　此时钱老大拉着牛老板一起坐了下来，开始进行细节上的商量。
　　而此时坐在楼下的方新武，看到了在楼上谈生意的占蓬，拳头却是止不住的握了起来，他回想着女友被杀时的种种，牙齿都快咬断了！
　　他之所以在这里卧底，这么长时间就是想要弥补自己之前的错误。
　　如果不是自己的动作慢了，要是能够早点发现，女朋友也不会开枪自杀！
　　所以方新武在那一天就立志，要干掉所有的毒饭！
　　而今天他又重新遇到了占蓬，怎么能不心生愤怒？
　　可是作为一个卧底的坚持，他又明白现在不是动手的时候，如果要是现在动手，那么他们之前所准备的一切全部都是功亏一篑。
　　此时方新武咬着牙的样子，被一边的皮尔看到了，皮尔对着方新武说了一句：
　　“嘿，兄弟你怎么了？”
　　“没什么，只是想着他竟然抢了我们的佣金，看他有点不顺眼而已。”
　　方新武随便扯了一个借口，而皮尔就是轻轻的拍了一下方新武的肩膀：
　　“没关系的，兄弟，钱老大应该不会少你的佣金，只不过我这边的佣金会少一点。”
　　“哦，抱歉，是我误会了，不过我还是觉得和我的兄弟做生意比较顺畅，看那个家伙就是有点不顺眼。”
　　方新武此时对着皮尔问了一句，然后对着皮尔说道：
　　“皮尔，难道你就眼睁睁的看着这个家伙抢走你的位置？如果我要是你的话，我可忍受不了这样的事情。”
　　听到了方新武的话，皮尔的眼神之中也是闪过了一丝光芒，对这方新武说道：
　　“我当然也想过这种事情，只不过现在是发财的时候，等这件事情过去了再说吧。”
　　“那好，如果到时候你需要帮忙的话，给我打个招呼。”
　　方新武也是答应了一声，眼神之中闪过了一丝杀气，而皮尔看到了之后，满意的点了点头，果然，这个奇夫是一个好朋友！
　　不过就在两个人刚一说话上面突然爆发了一个声音：
　　“草拟妈的，老子是有钱，可老子也不是凯子，得亏老子之前还跟你说那些掏心窝子的话，你给我就弄出来这样一个价格！”
　　钱老大满是愤怒的大叫了一声，而此时牛老板，也是冷眼旁观，一直没有说话。
　　可是站在牛老大身边的一个人，却是对着占蓬说道：
　　“占蓬先生，你提的价格，还有你供货的数量，我们都不满意，做生意，是要讲究诚信，现在这种情况，能吃货的人不多，而且能够提供的，不止你这一家，找你，是机缘巧合，找别人，也不是多麻烦，希望你，能够好好的考虑考虑。”
　　听到了这话，占蓬的心中咯噔了一声，完蛋了，他算是看出来了，虽然钱老大和牛老板之间相互不对付，但是两个人还是有交情的，刚才提出的价格加的太高了，反而是让两个人同仇敌忾了！
　　“两位老板，我们还可以商量……”

第243章 迟疑什么【求订阅】
　　“还商量个蛋啊，俺说一句，你要是真的想给俺们做生意，那你就把你身后的那个供货人直接叫出来，一块谈谈，老是靠着你的在中间传话，也不怕把这话传叉劈了？”
　　“可是，可是……”
　　此时占蓬也是额头冒汗，看到了这样的情况，钱老大直接对着牛老板说道：
　　“行了，不跟他多说了，咱走，没这么大的碗，还硬想吃那么大的饭，咱要的货，他根本就提供不了走吧。”
　　“草泥娘嘞，白玩了，艹！”
　　只是牛老板也是骂骂咧咧的跟着钱老大一起离开，看到这两个人的背影，占蓬连忙就是冲了上去，对着他们说道：
　　“两位老板，两位老板，有话好说。”
　　“说个屁啊，我们给你谈的是一年20亿的生意，我手下有赌场有市场，牛老板手里有枪，有人有实力，知不知道卖货的途径最重要，你们这些供货商算是个屁啊，找别人供货不行啊。”
　　“就是啊，俺是想要在俺大面前做出点成绩来，就你们那三瓜两枣的，算是个屁的成绩啊，要是这么玩，那俺们还不如去找别人！最后跟你说一遍，找真正能处事的人跟俺谈，谈不了赶紧滚。”
　　此时听到了这两位老板的话，占蓬无比的紧张，他也算是看出来这两个人是真的有实力，而且这还是自己回到银三角的第一单，要是做砸了，肯定会在沙先生眼中地位下降，到时候再想出头就难了。
　　“那好，那好，那我回去商量一下，这个价，如何？至于什么时候出货，之后再给你们答复，怎么样？”
　　此时占蓬咬牙答应了下来，看到了占蓬手上比的价格，钱老大和牛老板脸色才算是好看了起来，不过还是说道：
　　“哼，成不成的，先做一单试试吧，我怀疑，你没多少实力。”
　　“行，钱老大你是对的，要不然我们就先做一单，后面的事情，我再和你联系。”
　　说完了这话，钱老大只是审视的看了一眼占蓬，冷冷的说道：
　　“今天你让我很不开心，算了，去找乐子了！”
　　“走了！你自己在这里玩吧！”
　　钱老大和牛老板直接招呼了一声，带着自己的人，离开了这家夜总会。
　　而皮尔也是一脸嘲笑的看着占蓬，跟着一起走了出去。
　　占蓬此时焦头烂额的，根本就是没有注意到，有一个人用无比仇恨的眼神，正在盯着他。
　　方新武看着占蓬的那一张脸，想着自己的女友，心中怒气上涌，而就在这个时候，一个手却是突然拍到了方新武的肩膀上，方新武觉得自己的脑袋一清，瞬间就是清醒了过来。
　　他回头一看，发现正是秦渊，秦渊此时眼神之中带着一丝深意的看着方新武：
　　“奇夫兄弟，走了，跟我们老大一起去找点乐子。”
　　方新武这才是清醒了，跟着一起走了出去。
　　当天晚上，回到了他们基地之后，方新武满是愤怒的看着秦渊：
　　“你是不是早就知道？为什么不告诉我？”
　　“告诉你，告诉你什么？”
　　此时听到了秦渊的话，方新武猛地一拳砸在了墙上。
　　对啊，告诉他什么，告诉他占蓬就是诱惑他女友吸冰的人么，即便是他知道了，他又能直接去把占蓬干掉吗？
　　而此时看到了方新武这么痛苦的样子，秦渊刚想要说点什么，却是突然听到了自己的脑海之中响起了一个声音：
　　“叮咚，系统发布任务，帮助方新武完成复仇，解锁一个格子！”
　　此时听到了这个声音，秦渊的嘴角带着一丝笑意，其实没有这个任务，秦渊也会帮助方新武。
　　不过，帮也要有帮的方法，所以秦渊直接对着方新武说道：
　　“我昨天就告诉你了，今天的事情你最好不要参与，你是一个卧底，也是一个缉毒警察，不管的哪个身份，你都不可以复仇。你是人，人是不能犯错的。”
　　果然，听到了这话之后，方新武无比的愤怒。
　　按照条例，即便是抓到了占蓬，顶多也就是引渡回国，虽然这个家伙会死，但是方新武绝对不想让这个人死的这么痛快！
　　他好想直接大吼一声，老子不当警察了，可是当他回过头的时候，却是看到了秦渊的脸上满是笑容。
　　“你，你这是……”
　　方新武此时看着秦渊，居然在一边撸狗，看着直勾勾盯着自己的啸天，方新武一脸的茫然。
　　“人是不能犯错的，但是别的可以，之后的任务你最好不要露面了，等到事情结束的时候，你会有个惊喜的。”
　　秦渊轻轻拍了拍方新武的肩膀，慢慢的离开了这里。
　　而就在这个时候，高刚则是火急火燎的走了过来，看到了秦渊和方新武的样子，咬了咬牙，满是为难的说道：
　　“方新武，上级命令，这一次的任务你要避嫌。”
　　此时高刚的心中无比的难受，毕竟他从资料之中得知了方新武和占蓬的关系，也是知道，方新武之所以在这个地方当这么长时间的线人，就是为了占蓬。
　　结果现在找到了占蓬，却是因为任务的原因，让方新武直接退出，这样的决定，简直就像是在方新武的身上开了一枪一样！
　　但是高刚也是无可奈何，毕竟他们这一次办理的是一个国际缉毒案，并不是一般的小案子，所以即便是心中再无奈，他也只能执行上级的命令，先让方新武退出。
　　可是就在这个时候，方新武回过了头，对这个高刚说到：
　　“我接受上面的建议，退出这次任务，除非皮尔找我，否则我能不出面就尽量不出面。”
　　听到了这话，有好多人就是一愣，他本来还想着自己要用什么样的话来劝服方新武，可是没想到方新武竟然一上来就答应了，这让高刚满心的为难都化成了无奈，就像是他的一记重拳，直接打在了棉花上一样。
　　“这……怎么……”
　　“行了，人家的思想觉悟高，你在这里迟疑什么呢？”
　　秦渊也是轻轻的拍了拍高刚的肩膀，更是让高刚摸不到头脑了。
　　而此时在监狱之中，占蓬直接将今天发生的事情，给沙先生说了一遍：
　　“沙先生，我已经经过了调查，这两个人的确是有钱，不过他们两个也并不是单纯的相互竞争关系，甚至有可能他们两个会合在一起对付我们。”
　　占蓬此时有点咬牙切齿的说道，说句实在话，他就是接收到了皮尔错误的信息，以为这两方是不死不休的仇敌，所以开的价格不是很合适，结果却是被这两个人骂了那么长的时间，害得差一点儿连这个单子都丢掉。

第244章 动手！
　　不过此时的沙先生，听到了占蓬的话，却是满意的笑笑，对着占蓬说道：
　　“原来是这样啊，我总是觉得这件事情有哪里不对的地方，现在一看，也不过就是他们两个想要联合一起把货价压下来而已，只要是钱的事情，那就好商量，占蓬，你继续观察一下他们，我要向上面申报一下，看看这个单子到底该怎么做。”
　　此时沙先生放心的关掉了手机，毕竟他们这些冰面所需要的成本不多，只要是地盘还在他们的手中，那些冰面就能够源源不断的出产，只要是能够卖出去，按照正常的价格，那就是赚了，压一点价格，根本就是无伤大雅。
　　沙先生直接拨打了一个电话，很快，电话直接接通。
　　“卡头，我手下的人已经查清楚了，这两个人的确是非常的有钱，看起来也不像是炎国警察，毕竟炎国警察拿不出来这么多钱。但是他们真要求交易额比较大，所以想要和我们的人直接谈。”
　　听到了沙先生的话，在电话的那头，顿时就是传来了一个嘶哑的声音说道：
　　“那好，我们就先做500万的，只要是钱是真的，我们就可以和他们见面，法克，这一段时间我的损失不小，刚好这一比钱，可以把之前的事情了结。”
　　这个电话之中的人，正是整个银三角的毒王——糯卡！
　　此时在银三角的一片丛林之中，一片片的木质房屋出现在这里。
　　这，正是糯卡的大本营！
　　这里存着一群最为凶悍的毒饭，一边的武器库之中，也是有着各样的武器。
　　不过最引人注目的，却还是一群半大的孩子。
　　这些孩子的脸上身上，全部都是布满了毒疮，看起来无比的狰狞！
　　最大的也就是十五六岁，小的，甚至只有六七岁！
　　而此时这些孩子，脸上却是充满了疯狂，围在了一处小台子面前，疯狂的将手中的钱放在了中间。
　　“开枪！开枪！开枪！”
　　“勇士！勇士！”
　　这是两个看起来十几岁的孩子，正坐在这个小台子的上面，相互看着对方手中拿着一并左轮手枪，直接把左轮手枪打开往里面塞进去了一颗子弹，疯狂的转动了起来。
　　他们这是在玩俄罗斯转盘游戏，规则很简单，左轮手枪一共能够安装6发子弹，而他们现在只安装了一发。
　　他们两个人会用左轮手枪轮流对着自己的脑袋开枪，如果击到了空仓，那他们就能活下来，如果击到了子弹，那么子弹就会直接把他们干掉。
　　就看谁的运气好！
　　而此时的糯卡满是心满意足的挂断了电话，听到了自己终于又能把货再一次卖出去，心中也是有些高兴，看到了这两个娃娃之间的比赛，猛然从自己的口袋之中掏出了一把黄金手枪，直接扔在了中间。
　　“哦！！！！”
　　这一把黄金手枪怎么说也得价值三四十万多美金，这些娃娃的眼睛都看直了，更是疯狂的抠动了扳机，终于，嘭的一声，一个小孩直接被爆掉了头！
　　周围的人先是一愣，最后却是直接欢呼了起来！
　　而看到了这个情况，糯卡却是露出了一丝阴笑，有这样的娃娃兵当他的手下，什么样的敌人是他的对手？
　　……
　　既然沙先生已经同意，所以占蓬直接给通知了钱老大，而所有人接到消息的时候，都是精神一震，终于算是上钩了！
　　第二天上午，银三角特区的最中央地带，有一个黑伦巴商场。
　　这一家商场无比的豪华，而钱老大和占蓬所约定的地点，就是在这里！
　　此时红细胞小队的成员和缉毒小队的人，都已经集合在这里。等待指令。
　　这一次方新武没有来，所以秦渊和高刚直接给自己的手下下令：
　　“在见面之前对方会要求先交易一次，认定金额500万，等到对方确定了我们的钱是真的之后，他们才会派人和我们见面。”
　　“交易方面由哪吒和木星会来完成后，我们会在后面支持你们对于这笔钱的跟踪，二郎，你和我一起去，另外到时候冰冰快易通，你们早一步跟我到商场，商场分别有4个出口，你们负责在外面跟踪目标，对方选择见面的地方人流众多，不知道对方会有多少人混在人群里，所以要多加留意！”
　　而此时听到了高刚的指示之后，所有人都是点了点头，而此时的秦渊也是低声说道：
　　“这一次我们红细胞直接帮着你们补充人手就行了，主要是还是靠你们，等到打起来，我们就会直接出手！”
　　“好，那后援方面就靠你们了！”
　　高刚也不在意秦渊的安排，毕竟红细胞小队来这里的目的，就是协助他们。
　　高刚此时总结说到：“这一次我们依旧是尽量不伤人，毕竟我们所在的地方是整个银三角最大的一个广场，一旦闹起来，银三角的警察部队肯定很快就能到达，而一旦这些人出现，我们的局面就会无比的被动，一定要把握好时间。”
　　“是！”
　　“那好，我们出发！”
　　很快，就是到了约定的时间，众人一起朝着商场之中而去！
　　作为整个银三角最大的商场，这里的人流量自然是无比的庞大，刚一开门，就有无比的人流朝着里面涌动而去。
　　而他们三方会面的地点，则是在二楼的一个露天咖啡厅。
　　此时钱老大和牛老板，还有占蓬已经先到了，而秦渊，则是站在了一边，等着交易完成。
　　过了没多久，哪吒传来了消息：
　　“队长，交易成功，我们的钱已经被对方验过了，也没有什么问题，而且发现了三巨头之一的桑吉，我们正在跟踪对方。”
　　秦渊听到了这话却是微微的摇了摇头，他们所用的都是真钱，当然没有什么问题，而一般的验钞机也验不出来，他们藏在钞票之中的微型跟踪器。
　　而桑吉既然是管理洗钱的，自然是会来拿钱！
　　高刚也是心中一喜，没想到，这一次居然掉出了两个人！
　　对面的占蓬也是接到了消息，之后对着两位老板一笑，然后拨通了一个电话。
　　而后，糯卡手下的三巨头，专门控制冰面交易的依达，终于是出现在了他们的面前！

第245章 你怎么在这！
　　这个依达，身上穿着名牌的西装，可是整个人却是无比的阴鸠，一看就不是什么好人！
　　“Hello，hello，两位老板，终于见面了。”
　　此时依达露出了一个笑容，然后给钱老大和牛老板握手，而占蓬也是连忙介绍到：
　　“两位老板，这位就是我们的供货人，依达先生，我们之间的交易依达先生可以全权做主。
　　听到这话，钱老大却是有了一丝质疑：
　　“噢，全权做主，他行吗？”
　　“当然，我的背后是银三角第一大势力糯卡先生，不管您要多少货，我能都能给您提供，当然这个价格，还有合作方式，我们可以好好的谈一下。”
　　此时这个依达一脸笑容的说道，而坐在一边的牛老板听到了这话，却是说了一句：
　　“别的话不说，就给你们说一句，你们给老钱什么价格，就给俺什么价格，你们给老钱多少量，就要给俺多少量，听明白了吗？”
　　听到了这样的话，依达的脸上的笑容更加的灿烂，对这两个老板说道：“那是当然，两位，既然大家有心合作，那么我们就好好的谈谈吧。”
　　而此时钱老大也是不说废话，直接对这依达说道：
　　“我每年需要6吨的量，你能够提供吗？如果加上老牛在一起，那就是12吨，这样的产量你确定能够提供得了？
　　依达微笑的说到：“十二吨的确是有点多，不过我觉得两位既然势力分布一个在南方，一个在北方，那么我们可以稍微减少一些，每个人5吨如何？当然这个价格，需要提5个点。”
　　听到了这话，钱老板的脸色却是一变，直接对着依达说道：“不行，5个点实在是太高了，顶多两个点。”
　　此时的高刚就像是真的要买冰面，非常认真的在和依达相互讨价还价。
　　而在另外一边，哪吒那头却是出了一些问题，他跟踪之前拿钱的人，找到了桑吉，而后又是跟踪桑吉，进入了酒店的一个房间。
　　而这个房间之中，竟然还有另外的人，看到了这个人之后，哪吒的眼睛却是猛然瞪大，因为这个人不是毒饭，而是缅国的一名军官，名叫宋哥。
　　这一下子哪吒的心跳猛然加快，他们一直都在怀疑，银三角的毒饭如此猖狂，会和这些国家的高层有联系，如果他们要是能够抓住这些毒饭和高层联系的证据，那么就能通过这些证据在国际上起诉，直接让这些藏在这些毒饭身后的真正凶手伏法，到时候指不定银三角就能够恢复真正的和平。
　　一想到了这儿，哪吒的心中也是有些激动，额头上不住地冒着热汗，可是他越是激动越是容易露出破绽，竟然没有看到此时有一个人正在盯着他。
　　这个人正是宋哥的手下，一看到哪吒的样子，顿时就明白哪吒必然是来跟踪宋哥的，所以直接用手机给宋哥发了一条消息，走在前面的宋哥心中一激，然后直接朝着消防通道而去。
　　哪吒当然不会就这样让宋哥逃走，所以他直接追了上去，刚打开门，却是发现宋哥已经有无踪影！
　　哪吒刚想拿出自己的追踪器查看一下宋哥的痕迹，却是猛然感觉自己身后有一个人，而哪吒还没来得及转过身来，就感觉自己的脖子被人家勒住了。
　　这个勒住哪吒的人，正是宋哥的手下，这个家伙也是杀人如麻，一首十字扣绑的如火纯青，哪吒的两眼圆睁，感受着窒息的感觉，心中却有些恐惧。
　　可是就在这个时候，猛然突出现一个人，直接一拳打在了这个打手的后脑勺上，直接将这个打手打倒在地，而后看了一眼，蹲了下去，轻轻的扭断了这个打手的脖子。
　　把快要窒息的哪吒从地上扶了起来，哪吒睁眼一看，发现这个人竟然是王艳兵，满是震惊的说到：“你……你怎么会在这儿？”
　　王艳兵嘿嘿一笑，对着哪吒说道：
　　“这是我们老大的安排，我们既然是要给你们做后援的，自然是要时刻保卫着你们的安全，快追吧，晚了就追不到。”
　　而哪吒也是明白这件事情的重要性，所以拿出自己的追踪器，迅速的朝着宋哥而去，不过王艳兵却是一边追，一边掏出了手机，对着手机说道：“队长，哪吒好像被对方发现了，你们小心。”
　　虽然他已经把这个打手弄死了，但是宋哥毕竟起了疑心，万一宋哥朝着那边说明，必然会影响秦渊那边的进度。
　　而此时在秦渊这一边，钱老大和依达正在唇枪舌战，一分一毫的计较着双方的权利和价格，而此时秦渊发现，一开始的时候还好，而现在的依达，每一次说话的时候，都要停顿一下。
　　而且这个家伙耳朵上的蓝牙耳机，也在不断的闪烁，很明显就是有人在背后操纵！
　　秦渊看着这个家伙，猛然将自己的听力能力打开，发挥到最大限度，终于是听到了依达耳机之中的有另外一个人的声音！
　　果然，如同秦渊所料，有一个另外的声音正在不断的给依达传递消息，依达只不过是一个传声筒，将那个人的话全部都传过来。
　　蓝牙耳机所能传递的距离不会太长，那个人必然就在现场。
　　而此时的秦渊听到了这个那个人的声音之中，还混杂着一阵钢琴声，直接朝着周围看了一眼，发现3楼有一架钢琴在弹奏！
　　秦渊顿时就是露出了一丝冷笑，把自己的手插在了口袋之中，利用手机给别人发短信。
　　“幕后主使就在3楼钢琴附近，找一找。”
　　秦渊的信息直接传递到了作为主通讯员的二郎手上，然后传递到了所有人，而冰冰和大师迅速行动，直接朝着3楼走了过去，他们很快就在一架钢琴面前，找到了一个更加重要的人物，那就是糯卡的儿子拿突。
　　此时大师无比激动的说道：
　　“注意注意！发现新的目标人物，糯卡的大儿子拿突！”
　　听到了这话，众人都是一阵激动，如果说三巨头的依达可能会和之前的翁煞一样，不知道糯卡的位置，那么作为糯卡的大儿子，糯卡的下一任继承人拿突，肯定会知道糯卡的具体位置！

第246章惩罚
　　而就在这个时候，王艳兵的消息也是直接发了过来，众人的心中顿时就是一惊，此时坐在对面的依达，忽然手机也是响了起来，看到了对面的消息，依达的脸色也是一变。
　　高刚发现情况不对，直接大叫了一声：“动手！”
　　随之高刚的一声令下，秦渊和李二牛迅速掏枪，李二牛直接啪啪一枪，将依达的大腿打穿，而秦渊则是直接将坐在他们身后的几个打手瞬时击毙！
　　秦渊将自己的蜘蛛危险感知能力开到了最大，出手如电，接连开枪。
　　而听到了这一声枪声，商场之中的所有人尖叫了起来，连忙找个地方躲避，只有那些依达的手下，才会迅速的掏出手枪，对着秦渊等人进行射击。
　　所以现在只要是对着秦渊有杀意的人，秦渊就会一枪打过去，也不担心打错了，这些人必然都是依达的手下！
　　此时的占蓬也是没有想到秦渊这些人会突然开枪，吓了一跳，直接掀翻了桌子，转身就是要逃走！
　　而站在3楼的那些毒饭也看到了这样的情况，也是连忙对着这边开枪，高刚等人连忙躲避，趁着这个机会，占蓬竟然直接逃走了。
　　李二牛瞬间拿起了手枪瞄准了占蓬的后背，秦渊却是轻轻的抓住了李二牛的手，对着李二牛使了一个眼神。
　　而李二牛虽然不明白秦渊为什么要这么做，但是他却是知道秦渊必然有自己的主意，所以他也不去追占蓬，反而去追杀其他的枪手。
　　此时秦渊看着占蓬的背影，嘴角却是露出了一丝冷笑，如果要是让李二牛就这么一枪把占蓬打死了，那实在是便宜这个家伙了。
　　所以秦渊已经做好了后备的计划，必然能够抓到这个家伙！
　　至少，他要让方新武彻底的解除自己心中的痛苦。
　　即便是要杀这个家伙，也应该让方新武自己来！
　　此时在三楼的大师冰冰，还有徐天龙，听到了高刚的声音，也是直接行动，直接朝着拿突冲了过去！
　　而拿突虽然年轻，可是他当毒饭已经有了不少的时间，早就已经发现了不对，看到了这些人朝自己扑了过来，更是疯狂的逃窜！
　　此时周围的那些群众，因为枪声吓得四处躲避，给大师三人造成了不少的麻烦，但是拿突却是没有这样的顾忌，他瞬间从自己的手口袋之中掏出了一把手枪，对着三人就是一阵扫射！
　　徐天龙眼看着一个小孩子就要被子弹打中，猛然一个滑铲冲了过去，一把将这个小孩子扔到了一边，这才是站了起来，继续朝着拿突冲过去。
　　此时郭冰也是差点被枪打中，大师看了一眼，刚想要回头，郭冰却是大叫了一声：“哥，我没事，你赶紧去追他，别让他跑了。”
　　此时郭大师咬了咬牙，猛然朝着拿突冲了过去，拿突刚才已经把手中的子弹全部打光，看到了郭大师冲过来，瞬间就把枪扔掉，专心逃跑！
　　他也已经明白过来，这些人肯定不是其他的毒饭，不会直接把自己干掉！
　　而大师看着逃跑的拿突，的确是有些为难，毕竟他的枪法不算是非常的好，万一在这混乱之中直接把他拿突给打死了，那他们这一次就完蛋了。
　　不过就在这个时候，在一边的徐天龙却是直接开了枪，一枪打中了拿突旁边的玻璃！
　　玻璃瞬间爆开！碎片直接朝着拿突扎了过去！
　　这一下子玻璃碎片扎的拿突满脸都是，惨叫了一声，直接倒在了地上。
　　郭大师回头看了一眼徐天龙，满意的束了一个大手指，然后直接朝着拿突冲了过去，从腰间摸出了手铐，就想要把拿突给拷起来。
　　不过就在这个时候，大师突然看到一个小男孩直接出现在他的面前，他愣了一下，对着这个小孩说到：
　　“小朋友你快让开！”
　　可这个小男孩听到了大师的话，却是丝毫没有理会，反而从自己的口袋之中掏东西。
　　站在后面的徐天龙看到了这个小朋友的动作，突然想到了什么，直接大叫了一声：“危险！”
　　大师听到了徐天龙的话，却是一愣。
　　危险？有什么可危险的？
　　现在，不是已经把拿突抓到手了吗？
　　他朝四周看了看，也没有发现其他的枪手，
　　可是当大师看到了那个小孩子的时候，却是发现这个小孩子居然从口袋之中掏出了一把uzi冲锋枪！
　　大师的眼睛瞬间瞪得老大，脑海之中想起了一个恐怖部队的名字，可刚想躲避，可是根本已经躲闪不及！
　　这个小孩的脸上露出了一丝狰狞的笑容，眼看着大师就要被这冲锋枪打中，突然一发子弹从楼下打了上来，直接穿透了玻璃，瞬间将这个小男孩的手臂打穿，冲锋枪直接一转，射向了一边儿的玻璃，不过还好没有打中别人！
　　不过拿突却是趁着这个机会，瞬间挣脱了大师的束缚，猛然朝着别的地方冲了过去。
　　此时秦渊猛然的冲到了3楼，看着徐天龙大声训斥了一句：“你在干什么？”
　　徐天龙此时也是一脸的冷汗，刚才他是有机会开枪的，不过看着那个孩子，他迟疑了！
　　因为那个孩子看起来也就是六七岁，和徐天龙家里的弟弟差不多大，让徐天龙对这样一个小孩子开枪，实在是无法做到。
　　秦渊看到了徐天龙的样子，一脚就是将徐天龙踹飞了出去，对着徐天龙说道：
　　“知不知道！刚才如果不是我开枪，现在大师就已经躺在血里了，告诉你，只要是敌人拿枪对着你，不管他是什么身份，不管他是小孩，老人还是妇女，都是你的敌人！之前的训练都怎么训的！”
　　听到了这样的话，徐天龙猛的一咬牙，对着秦渊说道：“我知道错了！”
　　秦渊看着徐天龙，也是叹了一口气，对着他说道：
　　“回去2000俯卧撑。”
　　秦渊也是明白，让这些在国内喊着保家卫国的人，突然对儿童妇女开枪，实在是有些残忍，而这，也是糯卡组建娃娃兵的目的。

第247章 死期【求订阅】
　　可是作为一个军人，只要对方是敌人，那么就没有性别和年龄的区别，只能让他们好好的适应一下。
　　最起码，也要像秦渊刚才一样，打中这个小孩子的手臂，解除武装。
　　而此时冰冰连忙就是冲了上来，对着两人说道：
　　“你们还在这里愣着干什么呢？拿突都要跑了。”
　　而徐天龙冲过去一看，发现拿突竟然抢了一辆汽车驾驶的汽车，就要往外跑去，刚想要追上去，秦渊却是拦住了他，冷冷的一笑，直接对着对讲机讲了一声：
　　“猎鹰？”
　　秦渊的话刚一说完，众人突然听到在楼上响起了一声枪响，啪的一声，直接打中了拿突开的那辆车的轮胎，拿突把握不住方向，汽车直接撞在了一个柱子上！
　　噼里啪啦！
　　室内的柱子自然不会非常的结实，这一下各种碎片都在往下掉。
　　拿突也是一下子撞在了驾驶座，直接昏了过去，高刚迅速的跑了过去，直接把拿突从里面拽了出来，对着众人做了一个手势，示意他们快撤！
　　毕竟现在他们已经抓到了人，估计那些警察也快来了！
　　秦渊看到了依达也是让抓了起来，直接打了个呼哨，示意众人撤退。
　　而当他们撤出的时候，刚好那些地方警察也是抵达了这个商场，只可惜，留给他们的只剩下了一片狼藉。
　　高刚出了商场之后，却是满脸兴奋的说道：
　　“这一次我们的收获很大，不光是抓到了依达，更是抓到了拿突，只不过可惜让占蓬跑掉了。秦渊，你知道占蓬去哪儿了吗？”
　　秦渊听到了这话，却是就是摇了摇头，表示不知道。
　　可是秦渊真的不知道吗？
　　十几分钟之后，秦渊直接开着车，到了一个郊外。
　　这里是一个废弃的游乐场，虽然是在海边，但是一般没有什么人来
　　秦渊不是自己一个人来的，还有一只活蹦乱跳的军犬，正是啸天。
　　秦渊吹了一声口哨，很快，就一个人直接站了出来，这不正是方新武？
　　“你让我到这里来干什么？”
　　这一次任务被排挤在外，方新武自然是有些失望，而且这一次行动暴露，他本来是想着照着这个机会把占蓬干掉，谁知道占蓬居然跑掉了！
　　此时看到了方新武的样子，秦渊却是嘿嘿笑了一下，对着方新武说道：
　　“果然啊，人在外面呆的时间长了，就会有些变化。”
　　方新武听到了这话，却是一种很奇怪的眼神看了一眼秦渊：“这不是很正常吗？哪有人生来不变的。”
　　“这倒是也对，不过我倒是想问一下，你的心变了没有，找一个最优秀的线人，你在这里潜伏了10年的时间，想不想让国家给你什么奖励。”
　　“我不需要什么奖励，我只需要抓住那个家伙，给我女朋友报仇就行了，还有，如果你让我来，就是给我说这样的废话，那我先回去了。”
　　秦渊听到了方新武的话也不生气，毕竟他也明白，现在的方新武正是最气愤的时候，如果自己叫他来说这种无所谓的事，那么方新武生气也是理所当然的。
　　所以秦渊直接按了一下自己手上的遥控器，对着方新武说道：
　　“我在车的后备箱里面给你准备的礼物，不知道你高兴。
　　礼物？
　　此时听到了这话，方新武的脸上顿时就是充满了疑惑，不过还是走了过去，直接打开了车的后备箱。
　　而后，方新武发现这里面竟然是一个麻袋，麻袋一拱一拱的，好像里面是一个人！
　　方新武突然想到了什么，连忙就是将这个麻袋解开，发现里面有一个人满脸是血，遍体鳞伤！
　　不过方新武还是能够清楚的认出来，这个家伙就是占蓬！
　　看到了这个家伙，方新武的眼睛顿时充血，一把就是将占蓬从车上拉了出来，然后回头对着秦渊说道：
　　“是你把他打成这样的？”
　　秦渊听到这句话，连忙就是耸了耸肩，对着方新武说道：
　　“你可不可以不要诽谤啊，随便虐待俘虏可是不符合条例的，这件事情是啸天干的，不是我干的。”
　　说着这话，秦渊直接吹了一个口哨，啸天顿时就是围着秦渊不住的转圈圈。
　　看到了这样的情况，方新武松了一口气，不过他却是有些好奇的对着秦渊问道：
　　“这条狗你怎么也能用，它不是高刚的狗吗？”
　　“这个你就别问了，行了，话真多，这个礼物你要不要？”
　　秦渊此时脸上却是露出了一丝神秘的笑容，他总不能告诉方新武系统的存在，其实早在昨天晚上的时候，秦渊就已经悄悄的将啸天收到了自己的格子之中。
　　当时秦渊就看到了一排熟悉的技能。
　　“1，获得完美级嗅觉！”
　　“2，获得世界级军犬亲和！”
　　“3，获得世界级军犬驯养！”
　　秦渊早就已经做好了打算，要让啸天去做这件事情，所以秦渊直接选择第2项。
　　“叮咚~恭喜宿主选择成功，获得世界级军犬亲和，并获得一百点军犬好感度。”
　　秦渊简单的查看了一下，这100点军犬好感度，能够直接将一只军犬的好感度提升到100点，正是秦渊所需要的，所以秦渊毫不迟疑，直接将这100点全部加到了啸天的身上，瞬间啸天就成了秦渊的忠实舔狗！
　　而当时占蓬逃跑的时候，秦渊直接让哮天去追踪，而秦渊已经在啸天的身上安放了追踪器，所以等到事情结束之后，秦渊顺着追踪器找到啸天，自然也就找到了占蓬！
　　接下来的事情自然就不用多说，秦渊直接打断了占蓬的两只手，然后就让啸天去攻击占蓬，这才是把占蓬带到了这里来。
　　方新武此时也是清醒了过来，不管秦渊是怎么弄过来的，他都无比的感谢秦渊，
　　方新武直接将占蓬从车上拖了下来，从腰间拿出了一把手枪，直接顶住了占蓬的脑袋。
　　方新武此时回想着自己的女友，回想着这十年自己的生活，手上的枪，竟然开始颤抖了起来
　　方新武的人生，差不多都让这个家伙给毁了！
　　“恶贼，现在就是你的死期！”

第248章 好消息【求订阅】
　　这个时候的占蓬也是因为震动而慢慢的清醒了过来，此时看到了一个人拿枪指着他的头，顿时就是无比的惊恐。
　　而他仔细一看，发现这个人正是方新武，他瞪大了眼睛看着方新武，无比慌张的说道：
　　“我自从第1次和你见面的时候，就有些发觉你有点面熟，你是方新武对吧？”
　　方新武看到了清醒过来的占蓬嘴角露出了一丝冷笑，然后将自己脸上的伪装一把撕掉，这才是对着占蓬说道：
　　“很好，看来你黄泉路上至少知道到底是谁弄死了你。”
　　说着这话方新武就要开枪，而占蓬连忙就是说道：
　　“方新武，方新武，你冷静一些，你可是个警察，你万一要是打死了我，你也会受到处罚，更何况即便是你打死了我，你女朋友也回不来了！”
　　听到了占蓬的话，方新武好像是受到了什么打击一样，慢慢的分开了方新武，口中喃喃的说道：
　　“你说的对，就是杀了你，我女朋友也回不来了。”
　　占蓬听到了这话，连忙挤出了一个笑容，虽然他知道落在了这些人的手中，必定是没有好下场，可是对于死亡的恐惧，哪怕是只要能多活一会儿，那也是好的。
　　不过就在占蓬还在笑的时候，突然看到眼前的方新武，直接把他重新装了起来，然后把它扔到了汽车的后备箱之中。
　　占蓬不住的挣扎，而方新武看着这个家伙的样子，嘴角却是是露出了一丝冷笑，对着占蓬说道：
　　“虽然杀了你，我女朋友也回不来，不过看到你痛苦，我就开心，我就高兴！”
　　说完了这话，方新武猛然抓住了占蓬的手，从自己的腰上拿出了一把匕首，直接划断了占蓬的静脉血管。
　　然后方新武将占蓬的手直接搭在了占蓬的头部位置，占蓬就这样眼睁睁的看着自己的鲜血，慢慢的流到了自己的脸上，而因为占蓬的手被打断了，即便是想移动也完全没有办法。
　　此时在一边的秦渊看到了这个情况，嘴角也是露出了一丝笑容，他刚才还以为方新武真的是有了妇人之仁，打算放过占蓬。
　　不过现在看来，他只不过是不想让占蓬死得那么容易。
　　这时方新武也看了一眼秦渊，对着秦渊说道：
　　“我们走吧。”
　　此时的方新武心情无比的平静，他总算是为自己的女朋友报仇。
　　而秦渊儿此时看到了方新武的这个样子，却是对着方新武说道：
　　“你这样也不保险。”
　　说着这话，秦渊直接走到了车上，发动了汽车，摆正了方向，用一个木棍，支住了油门，而后猛然松开了手刹。
　　而秦渊自己则是下了车，就这样，这辆汽车开始慢悠悠的朝着前方前进，而前面，则是已经荒废的游泳池。
　　前两天刚好下了雨，这游泳池之中到处都是脏水，刚好能够将这辆小汽车没过去。
　　看到了这辆车掉进了游泳池之中，秦渊这才是拍了拍手对着方新武说道：“走吧，现在才算是没有后顾之忧。”
　　方新武看着秦渊的眼神之中充满了感激，不过他也只是拍了拍秦渊的肩膀，什么都没说，不过当他两人回头的时候，就是突然想起来一个事情。
　　刚才，方新武是打车过来的，而秦渊则是从别的地方弄来了一辆旧车，可是现在这辆轿车，已经落到了游泳池里面了，他们根本就没有什么交通工具回去啊。
　　这一下两个人面面相觑，满心无语，不过最后两个人却是一起哈哈大笑了起来。
　　“估计这一次事情差不多快要了结了，我们肯定能从拿突的口中知道糯卡的位置，秦渊，虽然和你认识的时间不长，不过，你是一个非常值得交的朋友。”
　　秦渊看着方新武，也是对着方新武说道：
　　“最难的地方已经过去了，剩下的都非常简单，对了，这件事情做完之后，相信你也不会在这里待了，你打算去哪儿？”
　　方新武听到了秦渊的话，却是抬头看了一眼远方，对这秦渊说道：
　　“我这10年一直都困在这个地方，接下来我想去各个国家走一走，看看这个世界到底是怎么样，我女朋友是因为我的原因才会被这些毒饭诱惑，所以我有必要为我的女友报仇，现在我终于把罪魁祸首干掉，也算是弥补了对女朋友的遗憾，是时候翻过这一篇，继续往前走了。”
　　秦渊轻轻的拍了拍方新武的肩膀，对着方新武说道：
　　“你能这样想那自然是很好，不过呢，我个人建议你去外面的时候，还是要千万小心，毕竟外面的世界也不是想象之中的那么美好，游历完之后想清楚了，万一还有什么想法可以再给我打电话。”
　　说完了这话，两个人直接碰了碰拳头，而此时走在前面的啸天却是回过头来，旺旺的对着他们叫了两声，好像在说你们两个能不能走快一点，慢死了。
　　看到了啸天的样子，两个人更是哈哈笑了起来。
　　而且在这个时候，秦渊突然听到了自己的脑海之中，响起了一个声音：
　　“叮咚~恭喜宿主完成任务，帮助方新武完成复仇，奖励一个格子。”
　　秦渊明白，这也意味着占蓬那个家伙已经彻底的死了，嘴角的笑容更是灿烂了一份
　　而就在这个时候，高刚却是突然给秦渊儿打了一个电话：
　　“你们两个都去哪了，赶紧回来，已经有消息了，我们商量一下下一步该怎么办。”
　　秦渊听到了这个声音，和方新武对视的一眼，这才是叫加快步伐朝着他们的指挥部而去。
　　两个人很快就是找到了一辆汽车，之后就是回到了指挥部，不过到了指挥部之后，他们却是看到了高钢的脸色，并不是想象之中的那么好看，看起来像是喜忧参半。
　　此时高刚看到了两个人在一起，却是没有任何的意外，只是先是没好气的说了一句：
　　“怎么一到关键的时候，就找不到你们两个人的人影，现在有两个消息，一个好消息，一个坏消息，你们想要先听哪一个？”
　　方新武此时报完了大仇心情大好，自然是对着高刚说道，那你先说个好消息吧。”

第249章 别想那么多
　　高刚听到了这话，直接对着两个人说道：
　　“好消息，那就是我们从拿突的口中，已经知道了糯卡的大本营所在，也知道了他的部署防御。”
　　这一个好消息，秦渊和方新武都已经猜到了，而秦渊听这是好消息说了一句：“这个是好消息，那么坏消息呢？”
　　“坏消息就让哪吒来说吧。”
　　高刚看了一眼一边的哪吒，有点无奈的说道。
　　此时哪吒和王艳兵都是站在了一边，两个人有些郁闷的说道：
　　“我之前追踪桑吉的时候，突然追丢了，虽然说看到了一个缅国的官员，名叫宋哥的人，可是后来还是让他跑掉了。”
　　秦渊听到这话，却是安慰了两人一句：
　　“跑掉了就跑掉了呗，反正那家伙是缅国的官员，即便是我们抓到他和那些毒饭做交易，除非有实打实的证据，不然依旧没有办法对他出手，更何况即便是抓到了他，还得等到四国联合会一起对他进行裁判，到时候还不知道能弄出多少妖蛾子呢。”
　　秦渊毕竟明白，宋哥这个家伙的背后肯定还有其他的人员，宋哥只不过是一个小喽啰，到时候四国联合会光是扯皮就得扯很长时间，万一要是耽误了对糯卡的追踪，那不就是因小失大吗？
　　不过站在一边的高刚却是摇了摇头，对着秦渊说道：
　　“这样一来，我们有可能打草惊蛇。我害怕糯卡会知道了这个消息之后会逃走。”
　　秦渊直接笑了起来，对着高刚说道：
　　“你可拉倒吧，现在，我们把他手下的三大将抓了两个，还把他的儿子抓住了，糯卡要真是一个胆小如鼠的家伙，别说是打草惊蛇了，现在都快要地震了。”
　　“他如果真是这么小心的话，那估计早就逃走了，还要等到这个时候，更何况现在四国边境都已经严格封锁，他想要从这银三角走出去，只能靠着一双腿，而你觉得一个没有了势力，没有了金钱，什么都没有的糯卡，算是个什么东西？”
　　而在一边的方新武也是跟着说了一句：“算是一个香馍馍，要知道糯卡的手上这些年肯定是积累了不少的金钱，必然会有人对他感兴趣，到时候也会追捕糯卡，直到把他口中的金钱榨干为止，不过到时候他有没有上一任的毒王坤沙那么幸运，能不能留下一条小命，那就不知道了。”
　　一边的高刚听到了这话，却是叹了一口气：
　　“我这不是想着，万一他逃走了，咱们也麻烦嘛。”
　　秦渊直接对着高刚说道：
　　“好了，不要想这么多了，之后的事情就只能真刀真枪的干一场，你们先制定一下接下来该怎么办的计划，至于打仗的事情，就交给我们这些专业人士了。”
　　听到了秦渊的话，红细胞小队的成员都是露出了一个笑容。
　　而此时高刚的人也都是心安的点了点头，毕竟红细胞的实力他们已经见过了，把最后这个行动放在他们的身上，高刚等人自然是非常的放心。
　　“那好，你们最好先做一下准备，等到我们研究好了，就对糯卡发动最后一击！”
　　此时众人听到了高刚的话，都是齐声答应了一句。
　　而秦渊听到了这话，眼神之中却是迷离了起来，如果现在要把糯卡抓住或者干掉，那么他的主线任务就已经完成了，是不是就可以干一点属于他的私活呢？
　　……
　　而此时在一片丛林之中，已经逃走的宋哥，正在和糯卡见面。
　　“糯卡，商场的事情我们已经弄清楚了，是那些炎国人在搞，这一次事情闹得实在是太大了，所以按照老板的意思，他是想让你暂时离开银三角出去躲避一段时间！”
　　可是听到了这话，糯卡却是无比的愤怒，直接大声叫嚣着说道：
　　“让我走，那些人也配，别说是他们，即便是老板一样，我已经待在这里多长时间，老板在这里多长时间？他只不是一个过客，我才是真正的主人！”
　　而宋哥听到了这话，却是一点玩味的看着糯卡，对着糯卡说道：
　　“糯卡，你可是不要忘了，在10年之前到底是谁帮着你成为了银三角的老大，你有今天这个成就，老板可是功不可没，结果你现在却说这样的话，难道你不想活了吗？”
　　糯卡听到这话，脸色猛然就是一变，直接从腰间拔出了手枪，抬手就是要朝着宋哥的脑袋打过去！
　　宋哥怎么也没有想到糯卡竟然这么的冲动，自己只不过是威胁一句糯卡，就打算把自己干掉。
　　而就在糯卡直接打算开枪的时候，在那一边的桑吉连忙就是抓住了糯卡手中的枪，不住的对着糯卡劝解道：
　　“卡头，现在可不能冲动啊，我们的情况比较危急，不适合在这个时候和老板翻脸！”
　　听到了这话，糯卡这才是压抑住了自己心中的杀意，嘲讽的看了一眼宋哥，对着宋哥说道：
　　“我会让你们知道谁才是银三角的王，你回去告诉老板，让他好好的收钱就行了。”
　　说完了这话，糯卡直接转身就走。
　　这时看到了糯卡的背影，宋哥的眼神之中也是充满了一种说不清道不明的意味，而站在一边的桑吉，对着宋哥说道：
　　“行了，我现在送你出去。你可是要在老板的面前多帮我们卡头说两句好话，当然这件事情不白做，卡头到时候必然会给你回报的。”
　　可是听到了这话，宋哥却是一言不发，直到走出了一段距离之后，宋哥这才是对着桑吉说道：
　　“桑吉，你跟着糯卡多长时间了？”
　　“七八年了吧，你看我这只眼睛，就是在跟着卡头打天下的时候伤到的。”
　　此时桑吉指的一下自己那个显得有些狰狞了义眼，略带嘲讽的说道。
　　“那你必然是清楚糯卡到底是怎么一步一步从一个小弟走上来的，他这些年可是赚了不少钱，也享受了不少，桑吉难道你就没有什么想法吗？”
　　嗯？
　　听到了之后，桑吉的脚步一定，回头看了一眼宋哥，不明白宋哥说的到底是什么意思。

第250章 军人的天职
　　宋哥此时看到了桑吉眼中的迟疑，却是冷笑了一声，对着他说到：
　　“这一次糯卡实在是办错了，他就不该招惹那些炎国人，现在事情闹得那么大，老板指不定会决定放弃糯卡，桑吉，糯卡在10年之前也不过就是坤沙的一个小弟，说句实在话，老板在我的面前经常提醒你，他对于你的印象还是不错，所以一旦你有什么动作，老板也会睁一只眼闭一只眼，毕竟这个银三角，不是哪个人是永久的霸王，只有钱才是！”
　　桑吉听到了宋哥的话，剩下的那一只眼睛顿时就是冒出了一道精光。
　　说句实在话，虽然桑吉现在是糯卡的心腹，糯卡把他手上的所有钱都给了桑吉，让桑吉洗白。
　　但是洗钱这个活并不是一件好活，你必须要把账目清楚，想要混点小钱的还可以，但是想要弄到大钱却是完全不可能，而且还会受到糯卡的怀疑，怀疑他是不是把钱贪污了，所以桑吉现在在糯卡手下也不是很好过。
　　更重要的是，眼看着这么多钱，却是没有一分是自己的，这对于贪婪的人，心中是一种煎熬！
　　更何况10年之前，糯卡能做的事情，今天我桑吉，为什么做不得？
　　桑吉只是看了一眼宋哥，淡淡的说了一句：
　　“现在还不是时候，等过一段时间再说吧，最起码我们要先把糯卡手下埋藏黄金的地点找出来。”
　　宋哥听到了这样的话，嘴角终于是露出了一丝得意的笑容。
　　此时的糯卡回到了聚集地之中，越是想越气，而作为一个吸冰面的人员，糯卡生孩子非常的不易，孩子个个都是畸形，也只有拿突一个人算是比较正常。
　　本来糯卡是想着让拿突接替自己的位置，现在也是逐步的在培养拿突，可是谁能想到，这一次的行动，拿突居然直接被抓到了。
　　现在拿突落到了炎国人的手中，想要从那些的人手中抢人，糯卡也是明白千难万难，自己的这个儿子算是没了！
　　而就这个时候，外面突然想起了一阵娃娃兵的喧闹声，而此时看到了外面的那些娃娃兵，糯卡的嘴角露出一个残酷而又冷漠的笑容。
　　过了一会儿，糯卡直接带着一大一小两个孩子到了一个房间之中，声音无比的蛊惑对着两个孩子说道：
　　“孩子们，这群炎国人竟然敢藐视我们，而且他还将你们的大哥拿突抓到了，我们必须要让他见识一下我们的厉害，为你们的大哥拿突报仇！”
　　此时一边说着这话，坐在王座上的糯卡，轻轻的朝着两个人的头上抹去，而这两个娃娃顿时就是充满了崇拜的看着糯卡，
　　糯卡直接从一边捏出来了一点冰面，撒在了这两个人的脸上，这两个娃娃顿时就是无比陶醉的吸了一口，然后直接在倒在地上不住的抽搐。
　　看着这两个娃娃兵的样子，糯卡就这样安静的等待着，过了好一会儿，这两个人才算是恢复了过来，看着糯卡的眼神更加的崇拜。
　　然后糯卡直接对着两人低声说了一句，制定了一下他们这一次的计划。
　　最后糯卡又是对着这两个孩子说道：
　　“你们会成为我们这里永远的英雄，你们的家人弟弟妹妹我都会照顾的很好。好了，我亲爱的勇士了，让那些炎国人，颤抖起来吧！”
　　说完这话，糯卡的顿时就是发出了一阵疯狂的大笑声。
　　……
　　而此时在四国联合大楼的外面，布满了4个国家的联合督查，这里是整个4国联合会的大本营，也只有在这里的时候，他们能够用真枪实弹，拥有着将不发分子直接击毙的权利。
　　而且这里的安保情况也是非常的严格，各种各样的防爆装置，并且想要进入整个联合会，在门口还要经过一个金属检测仪，就是为了防止外面的人携带枪支。
　　毕竟这些毒饭无恶不作，直接进来袭击这些联合会之中的成员，也不是做不出来。
　　而此时的高刚还有秦渊等人也是待在了这里，他们正在楼上的会议室，叙述一下上面发下来的计划任务。
　　此时高刚看着计划表，对着秦渊说道：
　　“虽然我们已经弄清楚了糯卡所在的位置，但是那个地方人迹罕至，地理环境非常的复杂，更何况对方还持有重型武器，抓捕行动恐怕会非常的困难。
　　秦渊此时看了一眼这上面的条款，却是稍稍的皱起了眉头，对着高刚说到：
　　“危险不是问题，抓捕也不是问题，毕竟这些活本来就是我们应该做的，不过我有一点，糯卡一定要活的吗？
　　此时高刚听到了这话，却是有些为难的停顿了一下，然后这才是对着秦渊补充的一句：
　　“对方拥有重型武器，所以我们这一次也是会直接使用实弹，不过上面的要求，还是尽量的能够活捉糯卡，毕竟糯卡这个家伙已经逍遥在外十几年，不少案件的罪魁祸首都是他，一旦能够活出糯卡，我们不光是能够为此次的湄弓河行动画上一个完美的结点，更是能够将之前不少的陈年旧案全部都翻出来，一次性完结，这在国际上为我国增加威势是必不可少的。”
　　听到了这样的话，秦渊也是点了点头，对着高刚说道：
　　“我可以尽量让他活下来，但是我却不能保证，一旦我的队员出现什么不可避免的损伤，我会毫不犹豫的直接击毙他，我不会用我的队员的生命来换取这种面子上的荣誉。”
　　高刚听到了这话，却是有些为难的对着秦渊说道：
　　“这可是上面三令五申的事情……”
　　而秦渊却是摇了摇头，对着高刚说道：
　　“我是军人，不是警察，军人的天职就是消灭敌人，既然上面派我们来，肯定就已经有了这个心理打算，大不了我努力的让糯卡保证尸体的完整，到时候你们再枪毙一遍不就行了。”
　　听到了秦渊的话，众人顿时就是一件无语，这都已经死了的人再枪毙一遍，还有什么屁用。

第251章 后怕
　　看到高刚还想要说什么，秦渊直接站了起来，对着高刚说道：
　　“行啦，现在这种情况，我们也大概知道要做到什么程度了，这几天疏于训练，我们必须要提前准备一下，你什么时候让我们出发，直接通知我们，还有方新武的事情，你必须要好好的准备一下，不能让别人流血流汗还流泪啊。”
　　“这个我自然知道，行吧。”
　　高刚也是叹了一口气，他知道秦渊所说的要去准备都是托词，可是正所谓将在外军令有所不受，在一线的人员是秦渊，如果秦渊到时候真的把糯卡给干掉了，他们也没有办法。
　　现在高刚只能想着，到底在用什么样的说辞给上面解释了。
　　“那我先下去了。”
　　秦渊笑了一下，然后带着红细胞小队的成员直接离开了这间会议室。
　　而就在这个时候，联合会总部的门外，却是出现了两个小男孩，这两个人一个高一个矮，而这个个高的小男孩，手中抱着一个足球，而那个个子矮的男孩，则是在身上背的一个包裹。
　　这个包裹看起来鼓鼓囊囊的，里面不知道放着什么东西。
　　这个小男孩看了一眼总部的位置，轻轻的拍了一下那个矮个子的男孩，然后直接朝着门卫走了过去。
　　“叔叔，请问足球场怎么走啊？”
　　此时这个门卫看到了这个小男孩这么礼貌的问路，心中没有任何的戒备，直接对着他说道：
　　“足球场啊，你顺着前面那条路直走，然后再朝右拐就到了。”
　　可是就在这个门卫说话的时候，那个矮个子的小男孩却是顺着这个门卫的视觉死角，贴着墙边直接溜了进去。
　　这个小男孩一路不停，直接朝着联合会的正门大厅而去，此时在大厅门口的警卫，看到有一个小孩子走了进来，也是心中一愣，对着这个小孩大声叫道：
　　“喂，小朋友，这里不是你能来的地方！”
　　可是这个小孩却像是没有听见一样，不仅是没有停下来，反而是加快的步伐，这个警卫看到了这个情况，连忙就是想要把这个小孩子拦下来。
　　可这个小孩的动作却是无比的灵活，一个闪身就是从这个警卫的脚边闪了过去，直接冲过了门口的那一个金属探测仪！
　　此时金属探测仪顿时就是发出一阵刺眼的红光，警卫顿时就是大惊失色，大叫了一声：
　　“拦住他，他的身上有危险物品！”
　　这一下顿时就是引起了1楼大厅之中所有人的注意，好几个人都是直接朝着这个小孩子冲了过去，而此时的秦渊，刚好是从楼上正在往下走，当他看到了这个小孩子的时候，瞳孔却是猛然一缩！
　　他想起来了，这个时候正是糯卡对他们发起袭击的时候，眼前这个小孩子，正是发起人肉炸弹的娃娃兵！
　　此时一个白衣女专员的反应很快，直接冲到了这个小孩的面前，一把就是扯住了这个小男孩，可是就在这个时候，这个小男孩却是直接从他背的那个包裹之中拿出了一把手枪！
　　而这个小男孩看到了一群人朝着自己冲过来，也是将包裹直接扔了出去！
　　此时众人也是看到了，那个包裹里面正是一个严严实实的炸弹。
　　“是炸弹。”
　　不知道是谁惊恐的说了一句，然后整个楼层的人都是瞬间陷入了一片恐慌。
　　C4炸弹的爆炸威力，足以将整栋大楼夷为平地，到时候他们这里所有的人，恐怕都没有办法跑掉！
　　而此时的秦渊，身形一动，瞬间就是把自己的反应能力，发挥到了极限，瞬间爆发速度，耐力跑动速度，蚂蚁之力！
　　整个人就像是瞬移一样，直接到了这个炸弹的面前，然后一把抓住了这个炸弹，秦渊一把抓住了包裹之中的炸弹，瞬间就是收到了格子之中！
　　“队长！”
　　此时徐天龙大叫了一声，而秦渊只是喊着别过来，然后就像是一道闪电一样，直接朝着外面而去！
　　而此时在外面的那个拿着足球的小男孩感觉时间已经差不多了，也是在外面狠狠的按下了炸弹的起爆按钮。
　　说时迟那时快，如果秦渊的速度在慢上那么一秒钟的时间，这个炸弹就会瞬间引爆，到时候整个大楼都会被炸成一片废墟，而此时的秦渊已经将炸弹收到了格子之中，自然不会爆炸，可是秦渊害怕被众人发觉，依旧是脚步不停，疯狂的朝着外面而去。
　　他必须要把这个炸弹处理掉！
　　而后秦渊直接跑到了外面，猛然将炸弹从自己的格子之中拿了出来，宇宙级蚂蚁之力瞬间爆发，直接将这一枚炸弹朝着高空之中抛射而去！
　　这一枚炸弹承受了秦渊的力量，简直就像是一颗炮弹一样，无比迅速的朝着空中飞去，终于在空中几十米的时候，终于是接到了信号，轰然一声，直接炸开！
　　只听见一声巨响，这一枚C4炸弹就像是一枚无比巨大的烟花一样在空中爆开，冲击波直接冲到了地面，将地面的不少玻璃震碎。
　　不过，好在这样的冲击已经是人类能够抵挡，虽然造成了一些伤害，却并没有人死亡。
　　此时在大厅之中的那个小男孩，也是被徐天龙直接开枪击毙，自从上一次经历了那样的事情之后，徐天龙的心理已经发生转变，这一次的下手，没有迟疑！
　　此时众人看着秦渊那如同天神下凡的身影，所有人都是不由得露出了一丝无比崇拜的光芒：
　　“我的个妈呀，如果要不是这个人，恐怕我们所有人都会被这枚炸弹炸死。”
　　“他是谁呀？他救了我们所有人的命啊。”
　　“不知道，他好像是炎国的特种部队。”
　　而此时红细胞小队的成员也是连忙冲了过来，看到了秦渊的样子，对着秦渊儿说道：“队长，你有没有事？”
　　秦渊只是摇了摇头，心中也是无比的后怕。
　　如果这一枚炸弹真的在这里爆开的话，即便秦渊能够活下来，那也会重伤，而且这炸弹恐怕还会造成极大的伤亡，缉毒小队的成员和红细胞小队的成员恐怕都很难能活下来。

第252章 交给你们了【求订阅】
　　秦渊知道这一次的行动正是糯卡策划而成，眼神无比的愤怒，对着刚赶到这里的高刚说道：
　　“现在你还在怀疑我要不要把糯卡击毙吗？”
　　而高刚听到了秦渊的话，嘴角却是露出了一个笑容，对着秦渊说到：
　　“现在你把他杀了也没有什么问题了，出了这样的事，估计高层也没有什么脸面说要活捉那卡的话。”
　　秦渊也是出了一口气，对着高刚说道：
　　“那好，你做一下梳理工作，我需要休息一下。”
　　高刚也是理解的拍了拍了秦渊的肩膀，毕竟秦渊可算是从鬼门关上游荡了一圈。
　　如果不是秦渊的勇气，直接从地上捡起了这枚炸弹，然后把炸弹扔出去，他们恐怕都会死。
　　而此时秦渊躲在了一个角落之中，却是有点哭笑不得的看着眼前的几行字。
　　他刚才把炸弹收到了格子之中，格子竟然默认吸收，给出了他技能。
　　“叮咚~请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级炸弹制造！”
　　“2，获得世界级炸弹拆解！”
　　“3，获得世界级炸弹安置！”
　　此时看着这三个选项，秦渊的眼睛却是闪过了一丝光芒。
　　“妈的糯卡你居然敢用炸弹炸老子，老子也要让你尝尝炸弹的滋味！”
　　秦渊看了一眼系统的界面，发现自己还剩下三个格子，心中一发狠，直接选择了第一个选择！
　　“系统我选择第1项。”
　　“叮咚，恭喜宿主选择成功，获得世界级炸弹制造。”
　　此时秦渊的脑海中的顿时就是多出了不少关于炸弹制造的知识，而看到了这些知识，秦渊的眼神之中却是闪过一丝冷光。
　　果然系统出品就是精品，这些炸弹一个个要比现在存在的炸弹威力更大，而且这个威力还能够控制，秦渊想一下直接站了起来，朝着在弹药库的方向而去。
　　现在还有两个格子，刚好能够把这三个选项全部都选下来。
　　他要让糯卡好好的尝一尝被炸弹袭击的滋味！
　　秦渊到了弹药库之后，向上面申请了一些炸弹弹药之类的东西，然后将这些东西全部拆解下来，加入了一些新的化学装置，开始制备一种新型的炸弹。
　　而制好了几颗新型炸弹之后，秦渊直接将这炸弹收到了格子之中。
　　“叮咚~恭喜宿主选择成功，获得世界级炸弹拆解！”
　　“叮咚~恭喜宿主选择成功，获得世界级炸弹安置！”
　　听到了这两个声音，秦渊的心中又是一喜，而有了这炸弹拆解和炸弹安置，秦渊的动作自然是更快的一分。
　　很快秦渊就是造出了一连串的炸弹，然后再一次回收，直接将这三个技能全部升到了宇宙级！
　　升到了宇宙级之后，秦渊对于炸弹技术的理解更一步的加深，他看着自己造出来的那些炸弹，突然又把这些炸弹重新拆掉，再一次的增加了不少的东西。
　　“糯卡，你给老子等死吧！”
　　秦渊这一次算是下了血本，必须要让糯卡知道，什么叫做求生不得求死不能！
　　而出了这样的事，上面的反应也是很快，直接制定了袭击糯卡的计划。
　　而这一次秦渊也是见到了局长郁平。
　　“同志们，糯卡的凶残大家已经看到，所以我们必须要将这个人抓捕归案，此次的行动由野牛小队和我方缉毒小队共同执行，目标藏身在达耶山区的热带丛林之中，我们一共分为4队人马，从深山老林的南北两面共同切入，尽快锁定各自目标，然后一起发起合围。”
　　“记住，这一次我们的任务抓捕糯卡以及他手下各个参与湄公河大案的罪犯，一旦这些人被击毙，也就意味着我们的任务失败。”
　　“我们一直会安排直升机待命，每个小队都有一个高频发射器，不管是谁先抓到了目标，马上就带领着目标到达撤离的地点，然后直升机就会过来接应你们，明白了吗？”
　　“明白！”
　　此时军警联合队的所有队员们都是齐声大叫了一声。
　　之后这些人一起解散，不过当解散了之后，高刚却是突然把缉毒小队的人全部召集起来，说要再开一个会议。
　　“队长，这一次，怎么没有红细胞小队的安排？”
　　此时郭冰问了一句，本来他们以为这一次的行动是要出动红细胞小队，谁知道他们的局长在发布任务的时候，却根本就没提红细胞小队的事情。
　　“不说不代表不用，你看这是谁？”
　　高刚对这个郭冰了一下，然后轻轻的敲了一下会议室旁边的窗子。
　　果然，窗子后面，正是红细胞小队的成员！
　　他们刚才一直都在躲在窗子的后面，听外面的那些人开会。
　　此时秦渊对着高刚说道：
　　“不是已经给你说明了，不一定能够保证糯卡的安全吗？”
　　“话是要这么说，这是给别人看的，诸位，我们这一次的行动不一定非常的安全，毕竟我们已经抓到了实际的证据，证明面国的军官宋哥和糯卡有联系，这一次我们的抓捕行动，很有可能会遭到其他国家的袭击，所以必须要准备后备力量！”
　　“秦渊，这一次我们军警联合队的后背就交给你们了！”
　　红细胞小队的人听到了这话，也是嘴角露出了一丝微笑，秦渊拍了拍高刚的肩膀：
　　“本来也就该是这样，行了，废话不多说，准备行动吧！”
　　听到了秦渊的话，高刚的缉毒小队成员心中都是无比安心，有红细胞小队这么强大的队伍给他们做后援，他们也不怕有别人来打黑枪！
　　定好了行动的时间之后，所有人都回去，开始为这一次的行动做准备。
　　此时的秦渊看到高刚正在打电话，却是对着高刚问了一句：“为什么这一次的行动不让方新武参加？”
　　“这是要命的买卖，他已经为我们做出了足够多的贡献，我这一次人手充足，就不必要再让他去了。”
　　高刚抽了一口烟，然后给女儿回了个消息。
　　“这不应该让他自己来选择吗？”
　　秦渊微微笑了一下，然后轻轻的敲了一下一边的房子。高刚回头一看，发现方新武正是一身迷彩站在了他的身后。

第253章 秦渊的新想法
　　看到了方新武的样子，高刚也是露出了一丝笑容：
　　“那我也不用多说了，你直接加入我们小队就行了。”
　　方新武也是一笑，然后高刚掏出了自己的手机，对着两个人说道：
　　“我们争取早一点完成作战，早一点回家，还有别的人在等着我们呢！”
　　“要不要拍张照，估计我们今后恐怕很难再见面了！”
　　秦渊笑着说了一句，而听到了这话，高刚也是点了点头，对着秦渊说道：
　　“那好呀，本来我的女儿也在好奇到底和她爸爸一起工作的到底是什么样的帅叔叔呢？”
　　听到这话，三人顿时就是哈哈笑了起来。
　　他们知道这一次的形式比较严峻，战场上子弹又不长眼睛，谁也不能确定自己百分之百的能够活下来。
　　所以，能够留下了照片，有个念想也是不错。
　　三个人摆好了姿势，之后咔嚓一声，高刚直接给三人一起拍了一张合照。
　　“行了，接下来，就看我们的运气怎么样了！”
　　“呵呵，还能怎么样？还能打不过这些满嘴黑牙的毒虫吗？走了！”
　　秦渊哈哈大笑了一声，然后直接走了出去。
　　而高刚和方新武对视了一眼，也是露出了一个笑容。
　　而秦渊离开了之后，却是直接去了银三角，进了中心地带之后，先是用手机给一个人打了电话，这才是随便找了一个咖啡厅，开了一个小包间，进了这个小房间之中。
　　过了一会儿，就有一个全身蒙着黑纱的人直接走进了这个小包厢之中，虽然这个人只是露出了一双眼睛，可是仅仅是这双眼睛，就能够判断出这是一个美人。
　　秦渊看着这个人，嘴角却是露出了一丝轻笑，而后指了一下对方的位置，示意让对方坐下，这才是对着这个人说道：
　　“我就知道你会来的。”
　　这个女人直接把自己缠在脸上的黑纱卸掉，这才是露出了自己的面孔，而让人惊讶的是，这个人正是之前和秦渊在一起赌博的女人，作为银三角第三势力的迦楼罗！
　　此时迦楼罗看到了秦渊这么轻松的样子，却是眉头紧皱，对着秦渊说到：
　　“商场的事情，肯定是你们做的吧，我一听有人假扮富豪，想要和糯卡做生意，就是想到了你们，更何况这一次糯卡损失惨重，手下的大将被干掉，连儿子都被你们抓住了，怎么，你们还觉得不够？”
　　秦渊却是一脸轻松的对着迦楼罗说道：
　　“拜托，你有没有想清楚你的屁股应该站在哪一边？我们不是国际刑警，所以不会对你们所有的毒饭都进行打压，谁招惹我们，我们才会去打谁，这个糯卡竟然敢对我们的公民出手，那他就必须要有这偿命的准备。
　　迦楼罗的脸色难看，正所谓兔死狐悲，说句实在话，她的实力要比糯卡差很多，现在看到糯卡成了这个样子，她也是有些害怕，万一这些炎国人打算对他出手，那她实在是没有办法招架。
　　别的不说，就光是眼前的这个人，她就有一种无法掌控的感觉。
　　迦楼罗长吸了一口气，努力让自己平静了下来，这才是看着秦渊说道：
　　“那你这一次让我来干什么？你就不怕我把我要把你对糯卡斩尽杀绝的消息放出去，万一我要是告诉了糯卡，他们提前做好了准备，直接袭击了你们，到时候你怎么办？”
　　秦渊却是嗤笑的一声，看着迦楼罗说道：
　　“你会这样做吗？糯卡倒下了对你有益无害，空出来那么大的市场，自然是需要有人去填补，作为老大的糯卡已经自身难保，老二的扑扎已经被我干掉，那剩下的就只有你了。难道你就不想让你的势力扩大一些，成为银三角新任的王吗？”
　　秦渊实在是厌烦了那种一茬倒下了，另一茬又站出来的事情，上一任的毒王是坤沙，坤沙倒下了则是糯卡，等到了糯卡倒下了，如果还不加以处理的话，很快就会有一个新的毒王重新站出来，那么他们这么多的牺牲，这么多的准备，几乎相当于没有作用。
　　虽然人的贪欲是没有限度的，但是却可以加以引导。
　　既然银三角总会有一个王者，那秦渊为什么不自己支持一个新的王呢！
　　正所谓大禹治水，堵不如疏，只要是能够有合适的渠道让这些人赚到钱，甚至通过有截肢的给这些人提供一些帮助，而代价则是让这些人控制银三角的冰面，让他们不至于往炎国内地输送保证这里炎国人的安全，这样的交易对他们来说应该不算是很难。
　　听到了秦渊的话，迦楼罗的眼神之中很显然是亮着金光，说句实在话，她虽然号称只是银三角第三大的势力，但是光是一个糯卡就足足占了银三角一半的武装力量，他们这些人顶多只是小虾米，混点饭吃而已。
　　如果要是真的能够得到了秦渊的支持，背靠着一个那么强大的国家，那么他们真的有可能彻底的掌控银三角，成为银三角的王。
　　不过想着想着，迦楼罗的眼神却是暗淡了下来，对着秦渊说道：“这恐怕是不可能的。”
　　秦渊却是露出了一丝笑容，他已经看到了刚才迦楼罗的脸色很明显，迦楼罗对于这些事情非常有兴趣，只不过是有其他的原因。
　　而后秦渊直接把脚翘在了桌子上，满是笑容的对着迦楼罗问道：
　　“怎么不可能，你是觉得我们干不掉坤沙，还是觉得我们干不掉糯卡？”
　　迦楼罗看到了秦渊这么吊儿郎当的样子，却是沉重的说道：
　　“我不是怀疑你们的军事实力，而是因为糯卡之所以成为整个银三角的第一大势力，是因为他们的背后站着缅国窝国等军方大佬，有这些人支持他们，他们才能够在银三角混的如鱼得水。
　　“整个银三角看起来混乱，可是实际上却是牢牢的掌控在这些人的手中，谁成为下一任老大，根本就是这些人说了算，想要成为老大，必须要得到这些人的首肯，而一旦我获得了你的帮助，必然会做出一些对于炎国有益处的事情，但是这对于他们来说恐怕就不是讨喜的理由了。”

第254章 到时候再说！
　　秦渊听到了这话，却是嘿嘿一笑，看着迦楼罗淡淡说道：
　　“这有什么难的？把他们也一样全部干掉不就行了？”
　　嗯？
　　听到了秦渊的话，迦楼罗顿时就是把眼睛瞪得老大！
　　“干掉那些大佬，这怎么可能？”
　　秦渊慢慢的站了起来，走到了迦楼罗的身后，充满了嘲讽的对着迦楼罗说道：
　　“我觉得你们这些当毒饭的实在是一点理想都没有，光想着挣着辛苦钱，你知不知道在菲洲那些地方，那些人虽然穷的吃不上饭，但是他们却也是为着自由和平等而在努力的奋战，在那个地方，只要是有点实力，都想自立成为一个国家，你们这么有钱，还怕买不到武器，同样都是人，王侯将相宁有种乎？”
　　听到了秦渊的话，迦楼罗的眼珠子都快要瞪出来了，这个男人到底在说什么？这简直也太可怕了吧？
　　迦楼罗的老家是阿三国，虽然她只有1/4的阿三国血统，但是对于阿三国的等级制度却是有了了解，对于阿三国人来说，一个人是不是贵族，是天生的。
　　他们不像是炎国人，有着舍得一身剐，敢把皇帝拉下马的豪气，在他们眼中即便是做的最过分的事情，也不过就是耍狠斗勇，做出一些骇人听闻的事情。
　　可是一旦是让他们真正对他们所处的阶级动手，让他们对整个民族的意识形态动手，他们却是没有这样的勇气。
　　迦楼罗浑身颤抖的说道：
　　“这样一来，会死很多人的。”
　　“切，像是那样的钝刀子割肉，死的人又少了？况且你们这些银三角的人居然说怕死人，我简直都要笑了！我给你最后一个机会，看看我们两个也算是相识的份上，你要是愿意做这件事情呢，那你就把这件事情定下来。
　　说句实在话，我已经帮你扫平了那么多的障碍，已经是足够给你面子了，后续你要是还搞不定，我还可能给你一些帮助，不过这些帮助是有限的，三次，三次之后，我就会重新换一个人，人啊，不能万事由天，这个世界从来都是得自己挣命！”
　　听到了秦渊的话，迦楼罗彻底的陷入了沉默之中，虽然秦渊还没有把话说全，但是迦楼罗明白，一旦自己不同意，那么恐怕自己的结局就可以预料到了。
　　眼前这个男人简直就像是地狱中的魔王一样，虽然糯卡在迦楼罗的眼中已经够可怕了，可是眼前这个男人却要比糯卡还要可怕10倍，糯卡招惹上这个人，死了也是理所应当。
　　“我现在终于明白为什么你们国家能够发展的这么快了，如果像你这样的人能有100个，恐怕我也不至于成为银三角的毒饭！”
　　秦渊听到了这话，却是哈哈的笑了起来：
　　“你这可就是高看我了，就凭着我这点三脚猫的计谋，在我们国家别说前100了，前10万都不一定能够排得上，他们只不过不像我一样放得开，没有我手上的这些资源，更何况如果你要是羡慕我这样的人，那为什么不把你手上的人培养成我这样的？或者把你自己也变成像我这样。”
　　迦楼罗看着秦渊，却是久久的无语，眼前这个男人到底有多么的自信，他没有威逼自己做这件事情，甚至还说想要让自己成为了他那样的人。
　　更是没有说明万一自己背叛或者是什么其他的情况。
　　显然这个男人是有足够的把握，一旦是自己背叛或者是违背了炎国的意愿，恐怕这个男人单枪匹马也会直接干掉自己。
　　“好，那我答应了！”
　　迦楼罗在说这话的时候，整个身体都在颤抖，她不知道今天答应的这个条件，到底是跨上天国的阶梯，还是迈入地狱深渊，但是她总是明白，以往自己那还算是平静的生活，算是彻底的结束了。
　　听到了迦楼罗终于是答应了下来，秦渊也是吐一口气，然后轻轻的拍了拍巴掌，对着迦楼罗说道：
　　“那行，既然事情已经到了这个地步，那我们也不用多说什么废话，接下来我会把糯卡的人全部收拾掉，怎么扩张，怎么成为银三角的老大，我想你应该比我更有经验，有什么挡路的人直接告诉我，我会想办法处理掉。”
　　听到了这话，迦楼罗顿时就是点了点头，然后两个人重新做了下来，开始商量一下迦楼罗可能遇到的困难，足足商量了一个小时之后，秦渊才是打算从这个房间之中离开。
　　而在离开之前，迦楼罗却是依依不舍的看着秦渊，突然对着秦渊说道：
　　“我们之间的联盟是不是有点过于儿戏，要不要产生一些实质上的交流？”
　　说着这话，迦楼罗竟然开始脱衣服！
　　秦渊看着眼前的迦楼罗，一脸的愕然，说句实在话，他实在是没有想到迦楼罗竟然做出了这样的事情。
　　不过眼前的迦楼罗，的确算是一个美人，虽然她的肤色并不是非常的白皙，但却如同那种从阳光下晒成的小麦色，整个人身身上带着一种健康的气息。
　　长时间的勾心斗角，让这个女人的身上带着一丝霸气，而后背上的纹身，也是给迦楼罗带上了一丝野性。
　　这是一匹烈马，一个骑手不强大，就无法降服的烈马。
　　只不过你只要是将这批烈马降服，就能够有着享受不尽的温柔。
　　而眼前的这只烈马，看着秦渊的眼神，已经像是一只温柔的猫了，只要是秦渊答应，恐怕很快就能拿到手。
　　只可惜秦渊却是摇了摇头一把，直接将迦楼罗身上的黑沙把迦楼罗整个盖住，对着迦楼罗说道：
　　“我没有用这种方式交流的习惯，从情理上讲，我们是在做交易，是生意伙伴，或者说我们可以是队友，如果你要是拜倒在我的男性魅力之下，那我或许还可以跟你玩一会儿，但是你要是说单纯的为了增加一点联系，那就不必了。”
　　秦渊微微的一笑，对着迦楼罗说道：
　　“今后或许我们还有见面的机会，到时候再说吧。”

第255章 心中不安【求订阅】
　　说完了这话，秦渊却是直接离开，而迦楼罗则是慢慢的穿上了自己的黑纱。
　　看着秦渊远去的背影，迦楼罗的眼神之中，却是充满了复杂。
　　作为一个女人，特别是在银三角的女人，她清楚自己的这一句身体对于男人的诱惑力有多大，可是眼前这个男人，却是连看都没有多看一眼，转身就走，没有任何的留恋，这让迦楼罗的心中充满了复杂的感想。
　　而此时出了房间的秦渊，却是松了一口气，虽然他并没有什么精神洁癖，不过就这样见过几面就要在一起困觉，特别是他们还有着利益纠葛的困觉，让秦渊实在是无法接受。
　　秦渊看着远处的天空，一抹幽灵一样的白云，正在慢慢的飘散，遮住了太阳，让秦渊所在的这一片区域，慢慢的变成了阴天。
　　秦渊明白，现在就是最黑暗的时候，不过这一片白云总会过去。
　　可是就在秦渊刚想要回去的时候，这是突然听到了自己的脑海之中蹦出了一个声音：
　　“叮咚，恭喜宿主触发了区域任务，银三角的无冕之王，宿主自身，或者是扶植一个势力成为银三角的真正王者，奖励五个格子！”
　　5个格子？
　　秦渊听到了这话，顿时就是瞪大了眼睛。
　　他本来以为这一次的银三角之行恐怕获得不了多少的格子，毕竟即便是把所有的任务全部完成，也不过就能够获得三个格子。
　　可是秦渊确实没想到，竟然能够触发这样的任务，只要是能够彻底完成，就能够获得5个格子！
　　看来自己的这一番心血还算是没有浪费，秦渊微微一笑，看着系统之中出现闪现出一个进度条，这正是显示着这个任务的进度，现在进度只有10%。
　　秦渊倒也是认为这很正常，毕竟他现在也只不过刚刚找到了迦楼罗当自己的代言人，所有的事情都还没有去实行，甚至连糯卡都没有抓到手，有这10%的进度条已经是很好了，不过接下来只要是秦渊继续行动，相信完成这个任务也不是很难。
　　“嘿嘿，果然是好心有好报啊。”
　　秦渊微微一笑，然后直接离开了这里。
　　第二天一早，正是行动开始的时间。
　　缉毒小队和野牛队的人纠缠在一起，坐上了直升机，直接朝着糯卡的老巢进发。
　　等到了众人都落地之后，野牛队的队长却是一脸奇怪的对着高刚问了一句：
　　“昨天开会的时候不是说有三队人吗？那个红细胞小组的人去哪里了？
　　高刚听着这话，却是把自己手上的枪保险打开，对着野牛队的队长说道：
　　“红细胞小队的人和我们这些人的目的不一样，我们这些人是为了将糯卡活捉，为了活捉糯卡，我们可以不惜牺牲，而红细胞小队的人，则是我们的保险绳，一旦我们出现什么失误，这些人自然会出手。”
　　听到了这话，野牛队的队长顿时就是明白了过来，对着高刚说道：
　　“你的意思是说，一旦等到红细胞小队的人出手，我们可能就没有办法将糯卡活捉了？”
　　“只不过是可能而已，不过尽量不用他们出手最好。”
　　高刚此时只是回答了一句，毕竟他算是知道秦渊的执拗，一旦是让秦渊出手，事情指不定就要朝着别的地方歪过去了，高刚在心中叹了一口气，然后才是对着野牛队队长说道：
　　“我们开始行动了。”
　　野牛队的队长只听到这话，也只能闷闷的哼了一声，反正他对于这样的安排是有些不能理解，说的就像是红细胞小队的人比他们强很多一样。
　　不过红细胞小队的人毕竟不是他们的直接统属，所以他们也没有什么借口质疑红细胞小队的安排。
　　“没关系，我们就这样直接把糯卡活捉不就行了，根本就不用他们出手！”
　　野牛队队长此时说了一声，然后就跟着一起朝着丛林之中潜入了过去。
　　此时逐渐接近了糯卡的基地，所有人的动作都开始小心了起来，等到潜入基地50米开外的地方停了下来
　　此时的高刚目光如炬，仔细的观察着对面的人。
　　此时有一个竹楼上面，十几个持枪的毒饭正在巡逻，高刚直接安置好了一个炸弹，对着啸天说道：
　　“来！啸天，把这东西送到那个小楼的下面！”
　　啸天顿时就是听话的将这个炸弹咬住，然后趁着那些毒饭不注意，直接放到了武器库之中。
　　而二郎则也是驾驶着无人机，开始潜入这个毒巢，观看一下这个毒巢的防备情况。
　　陆地无人机一路上洒下了不少的手雷和炸弹，而啸天也是把一个炸弹直接送到了那些毒饭的武器库，东半区的布置已经完成，只不过目前为止，他们还没有找到糯卡以及眉弓河行动所有人员的位置，暂时不能将这炸弹激发。
　　毕竟他们这一次的目的，不是干掉对方所有人，而是要活捉到眉弓河行动的罪魁祸首，
　　而此时另外一边的方新武等人，则是绕到了一群人做饭的地方，趁着这些人不注意，瞬间就扑了上去，一个绞杀术，直接将两个毒饭扑倒，而这个时候，哪吒对着频道低声说道：
　　“发现目标糯卡，位置就在营地中间的主楼上。
　　“发现目标波哈，位置在南一。”
　　“发现目标扎万，位置在北二。”
　　听到了这话，高刚此时沉声说道：
　　“尽量避免和对方发起冲突，争取先将目标制住，之后再进行防御性开火。还有，尽量避过那些娃娃军！各组注意目标位置，一旦抓住目标之后，立刻撤离，先让目标带走！”
　　他们这一次的真正目的，就是这些目标人物，万一要是将这些目标人物打死了，或者这些目标人物在交战的时候被流弹打死了，那都是他们的失败。
　　眼看着所有人物都已经到达了位置，野牛队的队长吴东在频道之中略显轻松的说了一句：
　　“看来这一次没有红细胞小队发挥的空间了。”
　　高刚听到了这话，顿时就是有些沉默，虽然事情进展的非常顺利，可是他心中总是有些不安。

第256章 怎么这么大！【求订阅】
　　果然，就在野牛队长吴东准备下令直接发起进攻的时候，突然听到了频道之中响起了一个声音：
　　“先不要动手，黄雀来了。”
　　此时秦渊对着耳麦轻声说道，而听到了这个声音，所有人顿时就是僵住了。
　　此时野牛队的队长吴东额头上出现了一丝冷汗，他自然是知道了说话的人是秦渊，但是他对于出现其他人却是无比的震惊，对着高刚问道：
　　“这是怎么回事？为什么会出现其他的人，这一次我们不是隐秘活动吗？”
　　而此时高刚也是有些头疼的摸了摸自己的眉心，对着吴东说到：
　　“那是因为四国联合会本身就保守不住秘密，这也是我为什么要进行隐秘活动的原因，谁知道我们的行动竟然还是暴露了。”
　　“这下该怎么办？”
　　吴东有些着急的说道，毕竟他们在在这里每多一秒就会有多一秒的危险，一旦被这些毒饭发现，完不成任务倒还是其次，更重要的是他们这些人恐怕很难全身而退。
　　万一他们这些人要是被毒饭全部歼灭，那炎国在国际上的舆论就彻底的炸锅了！
　　而此时的方新武则是对着高刚建议道：
　　“现在也只能让红细胞的人兜底了。”
　　可是吴东却是说道：
　　“不行，我们好不容易找到一次机会，不能就这么轻易的放掉，这一次如果真的把糯卡干掉了，恐怕我们以后都找不到洗清污点的证据了，你不知道外面的那些人，嘴巴有多么的能说，一件案子，必须要做成铁案，才算是真正的完成！”
　　说到了这儿，吴东迟疑了一下，然后对着众人说道：
　　“指不定这些人是来帮助我们的……”
　　可是这话说的吴东自己都不信，毕竟他们的频道虽然是加密了，可是也不至于让对方觉得无法察觉，对方连一个公众的信号都不愿意发，必然是心中有鬼。
　　“现在我们不能去赌这个几率，一旦对面两个人是一伙的，那我们这些人就死定了，现撤吧。”
　　“不能撤，大不了我们打抢攻，你们先把人带走，野牛队的人帮你们挡住毒饭！”
　　此时听到了这话，众人顿时就是一阵无奈的看着吴东，他们也明白吴东的心情，一旦是把这些毒饭惊动了，别说是撤走一半人，即便是他们所有人都在这里硬挺着，都不一定能够挡住这些毒饭的进攻。
　　更不要说，只有野牛队的人了，他们必然会出现众多的牺牲！
　　吴东也是彻底的把自己的命扔出去了，这一次在国际上的声势那么大，必须要维护国家的荣誉！
　　不过就在这个时候，他们确实突然听到了频道之声，传来了一个声音：
　　“吴东说的没错，这次行动不能就这么轻易放弃，你们继续执行你们的任务，我们去帮你们挡住那一只黄雀！记住，等一会儿我开枪的时候，必然会吸引到这些毒饭的注意力，而你们那个时候刚好下手，直接把目标拿住！”
　　听到了这个声音，顿时众人顿时就是无比的震惊，野牛队组织有20多个成员，缉毒小队的成员也是十几个人，而红细胞小队的人，却是只有六个，虽然不会明白对面的那支队伍到底有多少人，可是怎么也不至于比他们的人加起来还要说，6个人去找四五十个人，这怎么可能做得到？
　　“行了，这不是你们的义务，你告诉我他们的方位，我们也就对过去挡住这些人，你们先一步的抓到目标，直接撤退！”
　　此时吴东在频道之中说道，而听到这样的话，秦渊也是嘴角露出了一丝笑容，虽然吴东这个人说话的方式并不是很讨人喜.欢，不过对于吴东这个人，秦渊还是挺愿意和他交朋友的。
　　“不用了，我们是你们的保险绳，你们只需要完成你们的任务，本来这是我们必须要做的事情，好了，现在开始行动！”
　　秦渊此时笑了一下，然后给在上面的何晨光打了一个手势，何成光顿时就是心领神会的点了点头，然后低声说道：
　　“3，2，1，开始！”
　　嘭！
　　一发子弹瞬间就是从何成光手上的狙击枪之中打了出去，这一发子弹旋转着前进，直接穿透了一个大树，啪的一声，将藏在树后的狙击手爆头！
　　而此时的枪响，也是引起了众多毒饭的注意，这些人顿时就是骚动了起来。
　　野牛队和缉毒队的人看到的这个情况，瞬间就是按下了定时炸弹的起爆按钮！
　　轰！
　　此时一团火花直接爆开，将整个武器库还有一边的一群毒饭炸翻！
　　看到了这样的威力，吴东顿时就是心中一惊，对着高刚说道：
　　“我去，你们的炸弹威力怎么会这么大？”
　　“不知道啊！”
　　此时高刚也是一头雾水，不过现在不是思考这些的时候，看到了另外一个地方的毒饭要冲出来，二郎直接操控手上的无人机开枪，将这些人的腿部打断！
　　其实这些炸弹全部都是秦渊的杰作，他早就已经到了这里，而且完成了实地的侦查，这些炸弹，根本就是秦渊利用潜伏能力直接藏在那些军火库的！
　　糯卡用炸弹让秦渊挨了一次炸，那秦渊怎么也是要报复回来！
　　秦渊直接打开了热成像能力，雷达能力，鹰眼能力，将整个战场全部收在眼底，让徐天龙和王艳兵去支援野牛队，而秦渊则是单枪匹马，直接冲向了在一边的面国部队宋哥等人！
　　此时宋哥无比的惊慌，他们收到了消息，本来是想着螳螂捕蝉，黄雀在后，把糯卡等人还有这炎国的部队，全部消灭！
　　到时候就说糯卡的人和这些人直接全部同归于尽了，这样一来，他们不光是能够挫败了炎国的面子，更是能从糯卡的手口中获得糯卡埋藏黄金的位置！
　　毕竟糯卡这么多年一直都是在这片区域，必然是存放了不少的资金，这是一大笔钱，这些人和糯卡合作，本来也是为了钱，现在糯卡要不行了，他们自然不会放过这个便利。
　　可是谁能想到，宋哥还没有开枪，自己的狙击手全是先被别人爆掉了头，这让宋哥如何安下心来？

第257章 活捉【求订阅】
　　此时站在宋哥身边的桑吉，听到了那边响起的枪声，顿时就是着急的对着宋哥说道：
　　“宋哥，那边已经打起来了，我们必须要赶紧发起进攻，如果糯卡要是被那些人抓到了，万一糯卡要是供出了你和我们之间的关系，恐怕你也是落不到好下场！”
　　听到了这话，宋哥顿时就是一个机灵，没错，他这一次就是想要来杀人灭口的，虽然糯卡被炎国抓走了绕了一圈儿，国际效率也不是很大，但是毕竟是个麻烦，
　　此时宋哥沉声说道：
　　“刚才对我开枪的那些人找到了吗？”
　　而桑吉连忙就是用望远镜看了一下，这才是对着宋哥说道：
　　“差不多已经找到了，对方一共有三个人，一个狙击手，一个观察手，还有一个突击手正在朝我们这边跑过来！”
　　听到这话，宋哥顿时就是大骂了一声：
　　“原来就三个人，那我还怕成什么，我这一次我们带了足足45个人，桑吉，我分给你20个，你去把这三个追着我们的人解决掉，然后剩下的人跟着我一起去对糯卡！记住，我们的目的不是要把糯卡干掉，而是要从糯卡的口中得出来黄金的消息！”
　　宋哥明白糯卡不会轻易的就被这些军警联合队的人抓住，好歹糯卡也是在银三角纵横10年的大毒枭，这一点警觉性还是有的。
　　而后这两伙人兵分两路，桑吉带着二十几个人，直接朝着秦渊冲了过来，而宋哥则是顺着一条小路，朝着另外一边跑了过去！
　　秦渊通过雷达和鹰眼能力，瞬间就是看到了一队人正在朝着自己这边包围了过来，嘴角顿时就是露出了一丝笑意，眼看着这些人要进入射程，手中的枪对着这些人就是一阵连射！
　　砰砰砰！
　　连续三声枪响，站在前面的三个武装人员顿时就是被爆了头！而走在中间的桑吉心中顿时就是一惊！
　　“这怎么可能，那个家伙距离我们至少有600米远，而且还是在跑动之中，怎么可能直接爆头？”
　　桑吉的心中一沉，明白他们这一次遇到的肯定是高手。
　　这三个人也不像是非常容易打发的样子，
　　桑吉直接下令，让所有人躲在了掩体的后面，毕竟面对这样的枪法高手，想要冲过去，那简直就是不可能完成的事情。
　　只能等到这个人把距离拉近，那么他们枪法也能够大幅度提升，他们20多个人还能打不过对面一个吗？即便用子弹堆，也堆死他了！
　　所以桑吉对着这些人说道：
　　“你们分散性进攻，哪怕是用手雷也要直接炸死他！”
　　听到了这话，这几个人顿时就是心领神会，然后齐刷刷的朝着秦渊的位置扔出了手雷！
　　而秦渊却是冷冷一笑，你们这些人爱玩手雷是吧？那就让你们玩个够！
　　秦渊瞬间一个速度爆发，直接躲过了这些手雷的轰炸，然后他从自己的背包之中直接掏出了手雷，蚂蚁之力爆发，直接朝着那边扔了过去！
　　轰！
　　一声巨响，秦渊的在扔手雷的时候，有意无意的用上了一些暗器的手法，所以扔的异常的精准，直接扔到了这群人的中间！
　　此时周围十几米的空间之内，瞬间就被炸碎，那些武装人员直接就被炸成了稀巴烂。
　　而桑吉的运气，说坏不坏，说好也算不上好。
　　他虽然没有被炸死，但是却被炸断了一条腿！
　　此时捂住了自己的那条断腿，不住的发出惨叫，
　　这一枚手雷是秦渊改装过的，威力自然是无比的巨大，直接将这十几个人全部干掉。
　　而此时秦渊慢悠悠的走到了桑吉的面前，看着桑吉那张难看的脸，摇了摇头，啪的一声补了一枪，直接结束了桑吉的痛苦。
　　而就在秦渊想要问问高刚那边的情况时，却是突然听到了频道之中传来了一个声音：
　　“糟了，糯卡跑了。这小子竟然藏了一个地道。”
　　听到了这话，秦渊顿时就是对着何晨光问了一句：
　　“何晨光，能把糯卡拦住吗？”
　　而何晨光却是遗憾的表示：
　　“不行，即便是知道糯卡的位置，可是现在和对方之间的障碍物太多，没有办法直接开枪！”
　　毕竟这里是森林，到处都是树木，要是站着不动倒还好，狙击枪的自然能击穿树木。
　　可是一旦目标移动起来，狙击枪的有效范围就没有空地上那么大了，只有很短的范围！
　　而秦渊顿时就是朝着糯卡逃走的方向冲了过去，虽然秦渊说着只要是伤到了队员的性命，就会直接干掉糯卡。
　　不过现在这种情况，还在掌握之中，如果能将糯卡活捉，自然是更好！
　　此时的高刚直接对着吴东说了一句：
　　“剩下的事情先交给你，我去追糯卡！”
　　方新武听到这话，也是悄无声息的跟了上去。
　　此时有三个人正在追击糯卡，高刚，方新武还有秦渊！
　　可是追在最前面的，却是宋哥和他手下的武装部队！
　　此时的糯卡彻底激发了自己的潜力，从地洞之中直接到了自己的藏金库之中，疯狂的拿了一些钱，然后这才是拖着自己的身体往外跑！
　　虽然糯卡是一个毒虫，身体素质比较差，可是在死亡的威胁下，他却是窜的比兔子还要快！
　　从林子之中出来了，外面就是一片河滩，只要是能够走到了河边，那么他就能直接坐上快艇，逃离这里！
　　糯卡对着自己的几个小弟说道：
　　“我们从雷区走，一定能够阻碍他们的速度！”
　　此时作为糯卡的护卫队，这些人听到这话，也是点了点头，一群人直接走到了一片草地上！
　　这片草地看起来广阔，上面看起来什么都没有，但是实际上，糯卡却是在这里布置的地雷，让这里成为了一片名副其实的死亡雷场！
　　这些地雷是糯卡还有这些亲卫队亲手埋下去的，为的就是有一天逃跑的时候能够派上用场，所以他们对于这些地雷的位置非常的熟练，即便是看不到地雷埋在哪里，依旧能够躲开地雷的爆炸范围和起爆点。

第258章 变数【求订阅】
　　而后方宋哥的那些几个武装分子看到了糯卡要跑，直接就是扬起了手中的枪，而宋哥却是一把拍掉了这个人的手，对着他说道：
　　“不行，现在距离太远了，不能随便开枪，万一流弹把糯卡打死了，我们就白费心思了！”
　　听到这话，这几个武装人员也是点了点头，然后直接朝着糯卡等人的背影追了上去！
　　可是他们才刚刚踩到这片雷场，却是直接碰到了什么东西，一颗地雷直接飞到了半空之中，啪啦一声炸开，周围的那几个武装人员瞬间就是被炸成了碎泥，显得无比的血腥！
　　而此时就追在宋哥后面的秦渊，听到了这个声响，眉头也是稍稍的皱了起来，他知道宋哥肯定是和糯卡等人交上了手！
　　虽然秦渊已经猜测过，这一次宋哥是想要糯卡手上的金钱，但是如果要是逼急了宋哥，肯定是会先把糯卡干掉。
　　而要是糯卡死了，他们这一次就白费力气了。
　　在这个时候，一个声音直接响了起来，秦渊回头一看，发现这正是军犬啸天！
　　啸天闻着糯卡的位置到了这里，而秦渊也是微微一笑，直接跟着啸天继续前进！
　　而这一路上，秦渊也是零零散散的遇到了不少的毒饭，秦渊直接顺手全部干掉！
　　秦渊还害怕宋哥对糯卡下杀手，所以他直接也打开了快速移动速度，整个人快的像是一道闪电，终于在宋哥追上糯卡之前，直接找到了糯卡的位置！
　　而此时宋哥看到了自己的身后竟然有人追过来，连忙就是大骂了一声：
　　“桑吉这个蠢货，竟然连三个人都挡不住，你们去把这个人干掉，我们先想办法破解这片雷场！”
　　一个副队长级别的武装人员，顿时就是点了点头，朝着秦渊这边冲了过来！
　　而秦渊看到了有人冲过来，速度却是丝毫不减，直接拔出了手枪，啪啪几下子，将最前面的两个人打倒。
　　不过这个时候秦渊却是有些尴尬的发现，自己竟然没有子弹了！
　　刚才面对那些毒饭的时候，秦渊都是随手用枪收拾掉，谁知道现在这个时候竟然没有子弹了！
　　看到秦渊已经没有了子弹，这些武装人员顿时就是大喜过望，虽然秦渊的枪法令他们非常的惊讶，不过没有了子弹，那就是巧妇难为无米之炊，枪法再厉害又能怎么样？
　　这些武装分子无比的兴奋，瞬间就是朝着秦渊开了枪，而秦渊的嘴角也是露出了一丝冷笑，这些人以为自己没有子弹就没有威胁了吗？天真！
　　秦渊直接从自己的格子之中拿出了啄龙锥，瞬间甩飞了出去！
　　流星落！
　　秦渊直接利用啄龙锥的专属技能，这一枚啄龙锥瞬间化成了一道闪电，直接朝着那些武装人员冲了过去！
　　此时这个小队长只是看到了一个影子朝着自己飞了过来，然后听到了噗嗤一声，感觉自己的胸口一凉，顿时就是低下了头。
　　可是他看到的，却是自己背后的风景。
　　这一发啄龙锥，居然如同一发炮弹一样，将蹭到的人全部打穿！
　　看着自己那几个队友的惨状，所有人都是彻底的惊呆了！
　　而秦渊却是完全没有迟疑，直接趁着这些人愣住的时候，瞬间冲了上去，双手如电，直接结束了这些人的痛苦！
　　躲在一边的宋哥看到了这样的情形，吓得眼珠子都是要瞪出来了！
　　他怎么也想不到，竟然有人能够发出这样的攻击！
　　这个家伙是不是在暗处藏了一家重型的弩机？
　　眼看着自己的手下被秦渊这样接连不断的屠戮，宋哥也是实在是呆不下去了！
　　他明白这一次的任务已经彻底失败，恐怕糯卡只能落到那些炎国人的手中了，现在的当务之急，是想办法让自己逃走！
　　如果自己没有逃掉，也是落在这些炎国人手中的话，指不定会有什么样的下场呢！
　　可是宋哥刚想要逃走，却是突然听到了自己的背后响起了一个声音，回头就是直接一枪！
　　但是当宋哥回头一看，却是发现自己的背后没有人，心中顿时就是一慌，连忙再一次转了过来，可是他只是看到了一个脚掌，之后就感觉到了自己的脑袋上面挨了一下，陷入了昏迷之中！
　　这个打昏宋哥的人，自然就是秦渊。
　　说句实在话，整个电影之中，他最讨厌的人，就是这个宋哥，毕竟像是这样的人，在什么地方都存在，将心比心，秦渊自然是无比的厌恶！
　　不过现在不是处置这个家伙的时候。
　　秦渊直接将这家伙塞到了一边的草里，这才是冲了出来，继续追击糯卡！
　　此时糯卡已经快要跑出这一片雷区，而看到了这样的情况，秦渊直接从地上捡起了一把那些武装部队的枪，瞄准了正在逃跑的糯卡等人，接连几发子弹，瞬间就是将糯卡的几个护卫全部爆头。
　　而就在这个时候，高刚和方新武也是冲了过来，看到了秦渊已经拿枪瞄准了糯卡，连忙说道：
　　“留他一条小命。”
　　秦渊在现在这种情况，当然不会把糯卡干掉，所以他打出去了一个连射之后，这才是放下了手中的枪，对着高刚和方新武说道：
　　“你们两个不用这么紧张吗？”
　　可是此时的糯卡却是看到了自己的几个手下，脑袋像是西瓜一样瞬间爆开，顿时就是吓得两腿一软。
　　他明白对方这是在威胁自己，自己已经彻底的跑不掉了！
　　糯卡回头看着远处的秦渊，脸上充满了恐惧，只能站在原地瑟瑟发抖，而高刚看到了这样的情形，顿时就是无比的兴奋，刚想跑过去，但是却是被秦渊一把拉住，指着一下地上炸出来的那个大坑，对着高刚说道：
　　“你别过去，这一片都是地雷。”
　　高刚一听这话，才是看到了地上的痕迹，他的确是有些着急了。
　　不过看着这一片地雷，高刚的脸色却是稍稍的有点难看，他们这一次来的比较匆忙，根本就没有带排雷小组，现在的情况复杂，身后的那些毒饭还没有彻底的清除掉，每拖一分钟都会产生不同的变数。

第259章 5枚！
　　高刚的脸色一黑，刚想着自己是不是要直接冲过去，把这些地雷引爆，可是高刚还没有动，却是看到了秦渊已经大跨步的朝着那一片雷区而去！
　　高刚顿时就是吓了一跳，秦渊这是在做什么，刚才不是他提醒自己有雷区，怎么这现在却是直接踩进去了？
　　别人害怕这些地雷，秦渊却是丝毫不怕，毕竟他本身就是一个地雷埋置和制造的顶级人物，所以只要是随便看上几眼，就能够注意到这些地理位置的位置，像是这样的埋置手法，在秦渊面前根本就是班门弄斧！
　　糯卡看到了秦渊竟然就这样直接的朝着自己走过来，心中也是有着一丝欣喜，他刚才见识到了秦渊的实力，明白跑是跑不掉了！
　　可是现在看到了秦渊过来，糯卡的心中还有一丝侥幸，万一秦渊这个家伙被炸死了，后边的那几个人或许就没有那么准的枪法了，这些人都害怕会打死自己，指不定可以趁乱逃走！
　　虽然情况依然严峻，但是至少没有彻底的绝望。
　　糯卡就这样直直的看着秦渊，眼神之中充满了希冀，希望秦渊儿快一点儿踩中地雷，直接炸成一团血花儿，可是这一片雷区一共也就四五百米远，秦渊就这样闲情信步走到了一半儿，却连一个地理都没有引爆！
　　这顿时就是让糯卡充满了不可思议，这家伙是怎么知道自己埋地雷的位置，而且看他的样子好像是已经非常熟练了，走路的时候根本不慌不忙，看起来感觉就像是在郊游一样！
　　秦渊就这样硬生生的走到了糯卡的面前，看到了糯卡这目瞪口呆的样子，冷冷的一笑，然后直接掏出了一个手铐给糯卡靠上：
　　“该是你赎罪的时候了！”
　　而高刚和方新武对视的一眼，却是有些惊讶，他们看着秦渊过去的那么容易，心中想着是不是这一片地雷的密度不高，他们是不是也能过去？
　　可是就在他们刚想站起来，朝着秦渊走过去的时候，却是看到秦渊直接从地上捡起了几块石头，直接朝着这草地上的各个位置砸了过去！
　　而随着秦渊的动作，这些草地上的地雷瞬间被激发，砰砰啪啪，此时看着各种各样的地雷被触发，高刚和方新武的额头上顿时就是充满了冷汗！
　　还好他们刚才迟疑了一下，没有真的像秦渊一样直接冲过去，就凭着这种地雷的密度，他们就是有10条命，也不一定能够跑过去！
　　而此时的糯卡却是彻底的绝望了，眼前这个家伙肯定是知道自己埋藏地雷的图纸，要不然怎么可能对于这些地雷的位置这么的熟悉？
　　糯卡想着这话，心中在不断的思考着，到底是谁背叛了自己。
　　秦渊当然不会去在意糯卡想什么，直接把这个穷凶极恶的毒饭一把抓了起来，然后拖着这个家伙，朝着高刚和方新武走了过去。
　　“这个人就交给你们了，事情已经办完了，可算是能够松一口气了。”
　　此时看着已经被抓住了糯卡，高刚和方新武也都是充满了兴奋，这可是整个银三角的无冕之王。
　　只不过高刚却是有些担忧的说道：
　　“虽然我们这一次抓住了糯卡，可是不知道下一个是谁。”
　　“不管下一个是谁，我们总算是有一段和平的日子了，我们这些人所做的目的不就是这样吗？”
　　此时方新武直接说道，而听到了这话，高刚也是点了点头，笑了起来。
　　而秦渊听到了这两个人的话，嘴角也是露出了一丝笑容，他当然不会对着高刚和方新武说，自己已经扶持了一个女人当两个银三角的新老大，毕竟现在这个事儿只是有个预案，八字还没有一撇呢。
　　等到事情做的差不多了，再去上报吧，到时候这两个人就知道这个消息了！
　　而此时听到了远处的枪声也是在慢慢的消失，现在明白肯定是那些毒饭被制服了。
　　抓住了糯卡，这就证明这浩浩荡荡的湄公河大案，已经算是结束了。
　　所以这个时候，秦渊突然听到了自己的脑海之中响起了一阵声音：
　　“叮咚，恭喜宿主完成任务，获得三个格子！”
　　此时听到了这个声音，秦渊心中也是一喜，他现在剩下的格子不多，现在总算是有点补充了！
　　之后高刚说道：
　　“我先带着这家伙坐飞机回去，你们两个呢？”
　　“我就先不去了，把这边的收尾工作完成吧！”
　　方新武满是杀气的说道，毕竟这些毒饭还没有杀光。
　　而秦渊也是微微一笑，认同了方新武的说法。
　　高刚点了点头，然后就直接带糯卡离开。
　　这一下所有的目标人物全部都被抓到，自然能够大兵压境，直接火力全开，将这些剩下的毒饭全部歼灭！
　　这些毒饭也只不过就是会耍狠斗勇，真是遇上了正规军，自然是无法抵挡，很快就被全部消灭。
　　而在追捕的时候，他们还意外发现了糯卡的藏金库。
　　秦渊看着这些成捆成捆的金条，一麻袋一麻袋的钞票，心中也是有些唏嘘。
　　糯卡赚了这么多钱，结果却只能躲在这个丛林之中吃草，又有什么意义呢？
　　不过就在这个时候，秦渊确实突然看到了一些东西，眉头顿时就是一挑，直接走了过去，对着正在清理钱财的大师说道：
　　“这是什么玩意儿？”
　　大师看一眼秦渊手上的东西，顿时就是一笑，对着秦渊说道：
　　“这是他们这里的古币，用来装饰用的，不值什么钱。你想要吗？想要的话那边还有一盒，你可以出点钱直接把这些东西买下来。”
　　这算是他们这些缉毒警察的一些福利，毕竟他们在抓捕毒饭的时候，有时候会遇到一些赃款或者是各种乱七八糟稀奇古怪的东西，赃款自然是必须一分不少全部上缴，可是这些稀奇古怪的小玩意儿，如果价值不是很大的话，可以随便出点钱弄回去。
　　秦渊看着这些货币却是有些眼熟，所以对着大师说道：
　　“行，那你帮我记录一下，我拿5枚。”

第260章 真的完了吗！【求订阅】
　　大师随便答应了一声，然后自己在纸上记了下来，而且还拿到了这5枚硬币之后，这是躲到一个角落之中，他总是觉得这种硬币，和自己之前从那个老头的手上拿来的那些一样！
　　喜欢直接将这些硬币收到了自己的格子之中，果然是又是看到了选项。
　　“1，获得世界级铜板制造！”
　　“2，获得完美级催眠术！”
　　“3，获得世界级古币鉴赏！”
　　果然这些古币和自己之前遇到的是一样的！
　　秦渊满是兴奋，这催眠术毕竟是一种比较高级的技巧，只不过当时秦渊只找到了一枚古币，现在竟然在这个时候又遇到了新的古币，那自然是要抓住机会，将这催眠术升到最顶级！
　　秦渊不断选择，直接将这催眠术升到了宇宙级！
　　“叮咚，恭喜宿主选择成功，获得宇宙级催眠术！”
　　而随着这个声音，秦渊突然感受自己的脑海之中，直接多出了一些信息，甚至秦渊感觉自己的头脑也是变得更加的清醒，好像是精神力增强了一些！
　　没想到这宇宙级催眠术还有这样的福利！
　　秦渊明白精神对于一个人有多么的重要，这也是很难锻炼的东西。
　　而感受着自己这宇宙级催眠术的威力，秦渊的顿时就是笑了起来，他还有一个俘虏没有解决呢，有了这个顶级的催眠术，那么有些事情就不需要这么麻烦了。
　　……
　　之后高刚直接带着糯卡回到了四国联合会，而那些其他国家的人看到了炎国人抓住了糯卡，眼神之中顿时就是充满了复杂的意味。
　　毕竟糯卡这个人代表着无数的金钱，这个家伙在这银三角盘踞了10年，不知道赚取了多少财富，这可是一块大肥肉啊，结果这块肥肉却落到了炎国人的手中。
　　只有一个缅国的官员却是一脸的着急，他也是派了一支部队过去，结果炎国人回来了，而他手下的部队却是连个信息都没有，这如何让他不着急？
　　更何况这个官员他是知道自己的手下和这个糯卡的联系，结果现在糯卡却是落到了炎国人手中，不用说，肯定是他们的行动失败了。
　　果然没过多长时间，高刚就是直接走到了这个人的面前，带着深意的说道：
　　“先生，你手下的那只小队和糯卡的毒饭英勇战斗，不幸全部牺牲，实在是可歌可泣，令人赞扬啊。”
　　高刚说这话的时候嘴上满是冷笑，毕竟他们没有证据证明这个人是和糯卡有联系的，所以也只能说说这种绵里藏针的话，让这个官员难受一下。
　　果然这人冷哼了一声，气呼呼的走了，
　　而此时秦渊看着这个人，嘴角却是露出了一丝带有深意的笑容。
　　而此时糯卡被抓到的消息，简直就像是一阵风暴一样，瞬间传了出去，而后在短短的时间之内，无数的记者就像是闻到了血腥味的鲨鱼一样蜂拥而至。
　　毕竟这个糯卡可是整个银三角的无冕之王，而炎国的军队进去居然连糯卡都能够抓住，证明了自己公民的无辜，这是属于一场国家层面的报复。
　　很快炎国方面就是举行了一场记者招待会，而甚至还邀请了这一次战斗之中表演出彩的高刚和方新武上台演讲。
　　而看那些记者看到了这些毒饭歪瓜裂枣的样子，也都是清楚的感受到这些毒饭的凶残，无数的闪光灯都不住的闪烁，各个电视台各个国家的记者都在现场飞速的报道。
　　这一次的行动彻底展现了炎国的实力，让其他人对于炎国的决心有了清楚的认识，相信如果再有其他国家其他人想要对炎国人下手，心中也会好好的掂量一下吧。
　　此时局长在上面讲完了话之后，直接一脸笑容的对着高刚说道：
　　“这一次我们行动功劳最大的就是高刚，现在有请高刚上台表演讲！”
　　此时的高刚还没有换下来自己的衣服，脸上还有着迷彩的光芒，看着面前这些观众，心中不知道想到了什么，对着众人说道：
　　“古语有云，犯我中华者，虽远必诛，这句话放在我们今天一样是四海皆准，我们炎国能之所以能够如此的繁荣昌盛，就是因为有无数个隐藏在黑暗之中的幕后英雄为我们提供帮助，世界上哪有什么岁月静好，只不过是有人在负重前行，不过还请所有的炎国公民了解，你们的身后是一个强大的国家，不管你们受到了什么样的冤屈，这个国家都会给你们提供坚实的后盾！”
　　听到了高刚的话，众人顿时就是爆发出了一阵叫好声，而高刚的眼神之中却是闪过一丝无奈，说句实在话，本次行动谁是功劳最大的人，恐怕毫无意义的就是秦渊，可是秦渊却拒绝上来演讲，反而是让自己顶替了这个最大的功劳。
　　看到了高刚在上面演讲的一样，躲在一边的宋凯飞满是酸味的说道：
　　“哎呀，啥时候我们也能像他一样，直接上去发表这么激励人心的演讲，这要是播出去，估计有很多的小姑娘哭着喊着要嫁给他吧。”
　　此时的宋凯飞一脸的唉声叹气，显然是对于高刚的待遇非常的羡慕
　　其实不光是宋凯飞，其他人也都是充满了羡慕的看着高刚，可惜没有办法，他们这只小队是不能够暴露的，特别是暴露在大众的面前，
　　因为他们一开始的时候就是一只影子部队，隐藏在黑暗之中，高度保密，站在黑暗之中将那些敌人全部灭杀。
　　只不过秦渊却是一脸微笑的看着高刚，在别人看来高刚的那些话，可能是在说他们这些辛苦战斗的缉毒人员。
　　但是实际上，秦渊却是明白高刚说的正是他们这些没有出现在众人眼前的人。
　　仔细的回想着这一次在银三角的行动，秦渊也是止不住的一阵唏嘘，这一次的任务并不像是之前在菲洲一样可以横冲直撞任打任杀，这一次则是需要动脑子，需要找线索，稍有不慎还会引来国际上的挫折。
　　能够顺利的抓到糯卡，实在是非常的不容易。
　　只不过事情就这么真的完了吗？

第261章 杜查【求订阅】
　　当然没有，明面上的事情已经结束了，但是在黑暗之中，却是依然有事情在蔓延！
　　秦渊儿的眼神之中闪过了一道亮光，然后直接隐没在了黑暗之中。
　　当天晚上，在面国的一个别墅之中，白天遇到的那个面国官员正在一个地下室之中，狠狠的将面前的瓷器砸成了碎片！
　　此时他的面前已经摆了一大片的碎片，显然这个人已经生气了很长的时间。
　　“tmd！tmd！老子这么多年的投入全部都白费了，一颗摇钱树就这么没了。”
　　这个缅国官员破口大骂，然后又是狠狠的摔碎了一个盘子。
　　这个人，就是糯卡的另外一个线人，代号老板，是糯卡的保护伞。
　　他是宋哥的上司，这一次也正是他派遣宋哥过去，本来是想要将糯卡击毙，然后把糯卡手上的那些钱全部据为己有，可是谁知道却是让那些炎国人直接截胡，现在宋哥和他手下的力量全部都搭在了这件事件之中，糯卡的这条线也是直接断掉他算是亏大了。
　　“炎国人！”
　　老板咬牙启齿的说道，他现在必须要趁着这段时间继续扶持一个新的毒王，继续为他提供金钱。
　　而老板已经下定了决心，虽然他没有办法在明面上对炎国做什么，不过却可以在暗地里加大对炎国冰面的输入量，到时候，必然会有人为了钱铤而走险，那些缉毒警察，必然会多很多的麻烦，差枪走火的，估计也在意料之中吧！
　　想到了这，老板的脸上顿时就是露出了一个疯狂的笑容！
　　可是就在这个时候，老板突然听到了一个声音，心中顿时就是警觉了起来，从一边拿起了手枪，慢慢的朝着外面走去。
　　他看到了一个人影，慢慢的从远处走过来，老板猛然按下了一个开关，外面的大灯瞬间照亮了来人，只不过让老板惊讶的是，这个人，居然是宋哥！
　　此时宋哥的身上满是狼藉，看起来就是非常的凄惨，而老板看到宋哥的样子，心中顿时就是一喜，连忙就是让宋哥进来，对着宋哥说道：
　　“你怎么回事，为什么今天下午一点消息都没有，糯卡为什么被那些炎国人接走了？”
　　可是老板的话还没有说完，他却是看到了宋哥像是失了魂一样朝着自己走了过来，老板顿时就是察觉到了一丝不对，连忙对着宋哥说道：
　　“你到底怎么了？你说句话呀？”
　　可是就在这个时候，宋哥居然直接朝着老板扑了上去，整个人像是一只野兽一样，竟然张开了大嘴，直接咬中了老板的喉咙！
　　这一下子老板发出了一声惨叫，心里无比的惊慌，直接开了枪，啪啪的两枪打在了宋哥的身上！
　　而宋哥却是不闪不避，身上中了枪，依旧是没有任何的反应，而是直接掀开了自己的外套！
　　老板看到了宋哥身上的东西，顿时就是吓得毫毛倒竖，原来宋哥的衣服下面竟然全部都是炸弹。
　　“不！”
　　老板发出了一声绝望的尖叫，就只能眼睁睁的看着宋哥直接拔掉了炸弹的开关，轰的一声，整个别墅瞬间就是造成了一团烟火。
　　此时在几百米以外的地方，秦渊通过夜视能力看着这别墅之中的闹剧，随口吐了一口唾沫，转身而去。
　　老板的身份，让秦渊没有办法轻易的对着他出手，可是宋哥总可以了吧，现在这种情况，哪怕是别人查起来，也是这个老板和宋哥一起同归于尽！
　　秦渊没想到这升到了宇宙级的催眠术，竟然这么的好用，他只不过用很短的时间，就彻底摧毁了宋哥的人性，把宋河变成了一个野兽。
　　而后又给宋哥的身上装了一些炸弹，对宋哥下了指令，只要是宋哥见到了老板之后直接拔开这个炸弹。
　　所以才会有今天这样的一幕。
　　大蛇，就要打死，要不然必定反受其害！
　　不过这件事情还没完，秦渊冷笑了一声，直接开着一辆摩托车离开。
　　而在一个监狱之中，坤沙有些困扰的点燃了一根雪茄，他没想到糯卡就这么轻易的完蛋了，看来他必须要找一个新的上家了。
　　坤沙对于目前的生活非常的满意，虽然他住在监狱里面，听起来也只是一个接头人，但是手上的权利却是不小，别人对他也不会非常在意！
　　更何况他是10年之前的毒王，所有人都会对他有所尊重，只不过现在糯卡死了，恐怕他也得暂时沉寂一段时间，等到新的毒王上位的时候，他才能重新靠过去。
　　毕竟谁能够拒绝一个这么经验丰富的接头人呢？
　　外面的那些狱警，对于坤沙还是一样的恭敬，因为他们看中的不是坤沙的地位，而是坤沙手中的钞票，虽然糯卡已经没了，但是坤沙手中的钞票还有很多。
　　只不过这个时候，坤沙突然听到了外面传来了一个声音，坤沙的心中顿时就是一惊，直接站了起来，对着外面的狱警说道：
　　“发生什么了？”
　　“哦，坤沙先生，没事，只不过是监狱的外墙裂了一个口子，我们正在叫工人来修理。”
　　听到了这个狱警的回答，坤沙这才是放下了心，不过就在这个时候，他却是突然看到了一个红外激光，直接一个激灵，连忙就是要躲起来，可是他那肥胖的身体，却是阻碍了他的生机！
　　噗~
　　一声轻响，一发子弹直接掀开了坤沙的脑壳！
　　而那个狱警看到了这样的情况，却是一点惊讶都没有，而是直接将坤沙房间之中的炉子打开，打碎了几瓶酒，直接倒在了坤沙的身上，眼神之中却是闪烁着一丝由衷的愤怒和释然。
　　眼看着炉子之中的火焰直接将酒液点燃，这个狱警这才是大声的叫道：
　　“失火了！失火了！坤沙先生让烧死了！”
　　而此时在一公里以外，秦渊慢慢的收起了自己手上的狙击枪，嘴角带着一丝笑意。
　　看来这迦楼罗还是有点能力的，至少把这些狱警买通了。
　　想到了这，秦渊直接收枪走人。
　　而现在，还有最后一个目标。
　　那就是排行银三角第五的势力，杜查！

第262章 举起手来【求订阅】
　　此时秦渊看着手上的资料，却是稍稍的皱起了眉头，对着迦楼罗说道：
　　“这就是杜查的资料？”
　　而此时迦楼罗满是严肃的对着秦渊说道：
　　“没错，这就是杜查的资料，杜查大绝大部分时间都待在那栋楼上，而且这栋楼检查的非常严格，想要杀掉杜查，不是那么容易的，这一次我让我手下的人跟你一起过去吧，看看能不能把杜查引出来。”
　　而此时迦楼罗的话刚一说完，秦渊就是突然听到脑海之中传来了一个声音：
　　“叮咚，系统发布任务，是男人就上顶层，宿主进入杜查的大楼，从一楼登上顶层，奖励两个格子！”
　　听到了这个声音，秦渊的眼睛这就是一亮，他本来觉得去干掉杜查只能奖励一个格子，没想到竟然发布了这样一个任务，这样一来，这收益就大了。
　　所以秦渊直接打断了迦楼罗的话，直接说道：
　　“引出来？不必了，现在这是多事之秋，如果你们要是能把他引出来，恐怕他早就已经死了。”
　　秦渊摇了摇头说道，而迦楼罗看到了他的样子，却是皱着眉头说道：
　　“不把他引出来，我们该怎么办？总不能我们直接冲进去吧？”
　　“为什么不能？”
　　秦渊直接说道。
　　“你说什么？”
　　迦楼罗好像是没有听清楚秦渊的话，满脸都是不可置信。
　　而秦渊却是微笑一下，对着迦楼罗说道：
　　“为什么不能，根本就不需要这么麻烦，我们可以直接冲过去，把他干掉不就完了。”
　　“你疯了吧，这根本就是不可能做到的事情，你要知道那一栋大楼足足有十层，住了好几百号人，光是他的手下就有上百，而且他们还有着地理的优势，我们又没有办法使用重型火力，怎么可能对付得了对方？”
　　迦楼罗的眉头紧紧的皱了起来，而秦渊却是说到：
　　“你对付不了，不代表我也要对付不了，这件事情我帮你解决，你只要准备好去接手杜查的底盘就行了。”
　　秦渊的眼神之中露出了一丝狰狞，这一次他不光是为了迦楼罗扫清障碍，而是因为他早就已经怀疑杜查可能和敏登有一些联系，这一次自然是要好好的问一问杜查，找一找证据！
　　一开始他因为糯卡的事情无法分身，既然现在糯卡的事情已经做完了，那他自然是要好好的处理一下这些，帮助迦楼罗只不过是顺带。
　　迦楼罗像是看疯子一样看着秦渊：
　　“你这真的是疯了，虽然杜查是我们五个毒饭之中排行最低的，可这是因为杜查从来不出去惹麻烦，一直都是躲在他的一亩三分地里，所以地盘最小，这不代表杜查是好惹的，他手下也有很多杀人如麻的高手，至少我见过两个人，实力和我手下的虎叔相差不大。”
　　“那就更没有什么问题了，行了，不用再多说什么了，我赶时间，万一我要是失败了，你就当没有我这个合作伙伴好了，也不耽误你做事情，是吧？”
　　秦渊是真的赶时间，毕竟说不清什么时候上面就下命令让他们撤退，到时候就没有机会做这样的事情了。
　　说完了这话，秦渊直接站了起来，朝着外面走去。
　　看着秦渊的背影，迦楼罗的脸色难看，不过她也明白自己并没有什么资格要求秦渊。
　　她只能祈求着秦渊自己能够回心转意，因为她实在看不出来这个男人一个人怎么对付对面上百个人。
　　秦渊此时却是直接到了目的地，看了一眼远处的那一栋大楼，嘴角露出了一丝笑容。
　　秦渊先是换了一身衣服，然后直接把自己的头发弄乱，装做成本地人的样子，直接朝着这栋大楼而去。
　　这栋大楼里面进进出出的倒是有不少人，只不过在门口的地方，有着好几个手拿枪支的人，正在玩牌，这些人面色不善，警惕的观看着进入大楼的每一个人，而秦渊则是跟在了一个戴着眼镜的中年男人，身后装作是这个男人的朋友，一起跟着进了大楼。
　　秦渊回想着自己的任务，任务是从一楼一直到顶楼，而这个房子虽然是有电梯，但是却需要刷卡，秦渊的运气不好，跟着的那个男人，居然就是一楼的住户，根本就不需要坐电梯。
　　而秦渊担心会被这些人发觉，所以直接走了楼梯。
　　他之前已经观看过这里的资料，这座楼公寓是“匚”字形，共有十层，下面五层出租给居民，第六、七层住的都是杜查的手下。
　　第八层是工厂，第九层是仓库，第十层则是杜查自己的的住所。
　　而且这座楼里的居民大部分都是毒虫，秦渊除了要对付杜查的手下，还需要考虑这些居民的存在。
　　毕竟杜查为了防止别人来进攻他的地盘，所以用一种低廉的价格，招进了一些毒虫和赤贫的穷人住在这里。
　　这里的人大部分都是靠着杜查吃饭，一旦出了什么事情自然会给杜查帮忙，最起码的也是会帮着杜查通风报信。
　　所以秦渊如果不想一路打上去的话，那就只能趁着他的身份还没有暴露，往上多走几层，早一点将杜查抓住。
　　可是就在这个时候，秦渊却是突然听到了自己的手机响了起来，拿出来一看，却是发现迦楼罗给他发送了一个信息：
　　“我不能阻止你的动作，不过我可以帮助你切断对方的监控。”
　　秦渊看到了这样的消息，却是没有任何的欣喜，而是有些无奈，这个蠢女人，为什么不早一点说这样的话，现在才发来消息，估计对方已经察觉到有人入侵了。
　　“开始吧。”
　　秦渊直接回复了一句，然后直接将带手机扔掉！
　　果然秦渊刚把手机扔掉，就是听到自己的背后响起了一连串的声音，他抬头看了一眼角落之中的摄像头，明白自己已经引起了那些人的注意。
　　既然秘密潜伏已经没有办法，那秦渊眼神一冷，也就只好杀上去了。
　　此时好几个人拿着枪从楼下冲了上来，看到了秦渊一个人呆在楼梯，直接用土语大叫了一声：
　　“把手举起来！”
　　秦渊听到了这话，脸上也是露出了一丝冷笑，然后顺势把手举了起来，只不过在抬手的一瞬间，却是直接眼神一闪，猛然朝着这几个人冲了过去！

第263章 小老鼠？【求订阅】
　　噗嗤！
　　随着秦渊的动作，这几个人的身体猛然就是一僵，最后却也只能横七竖八的倒在地上。
　　秦渊看着这些人，冷笑了一声，刚才秦渊直接从自己腰间飞出去了一团扑克牌，在这种狭小的地方，扑克牌的威力，甚至要回比一般的子弹能强，甚至还没有声音。
　　而此时秦渊看了一眼摄像头，发现摄像头的光芒已经熄灭了，很明显刚才秦渊发出的消息是有用的，现在估计所有楼层的监控信息都已经消失不见，正是秦渊快速向上进发的好机会！
　　而此时秦渊直接打开了自己的热成像能力和雷达能力，预测到了两百都是有人要过来，秦渊明白，现在必须要藏起来，万一要是开枪，吸引到了那些人，这些人必然会穷追不舍！
　　虽然秦渊并不害怕，但是秦渊的目的是抓到杜查，可不是和这些小弟斗牛！
　　此时看着两边的方向，秦渊顿时就是朝着自己的身后的一个房间躲了过去，开锁技巧发动，直接将房门打开，然后将这些人的尸体拖到了房门里面，这才是啪嗒一声，将房门关上。
　　秦渊刚才用的是扑克牌，所以并没有造成很多的血迹，更何况这是一间老小区，各个地方的灯光都比较昏暗，那些人不仔细注意的话，根本就不会发现这里的异样。
　　而他们想要知道秦渊到底进了哪一个房间，就必须要挨个的拍门寻找，有这个功夫，秦渊早就窜上到楼上去了。
　　而当秦渊将这些尸体全部拖进了门之后，回头一看，却是发现有一个女人这个站在了尸体之中，看到了秦渊，刚想发出尖叫声，却是被秦渊直接一个手刀打昏了过去！
　　秦渊早就已经意识到这里有人，所以对于这个女人的出现也并没有非常的慌张，他此时朝里面看了一下，发现这一家住的人口并不少，只不过都是女人，这些女人的身上全部都是黢黑，身上还有各种各样的毒疮，很显然，这些人都是冰面的使用者。
　　特别是看到了这些女人衣衫不整的样子，秦渊很快就明白了，这些女人在这间屋里的价值。
　　这时候另外一个女人摇摇晃晃的从人堆里走了出来，她看到了秦渊，还有秦渊面前的这堆尸体，却是没有任何的害怕，憨憨的笑了笑，然后毫无顾忌的岔开了大腿。
　　很明显这个女人的意识已经不清楚了，把秦渊当成了想要来光顾的客人，秦渊看到这样的情况，眉头稍稍的皱了一下，这才是按下了这些女人的脖子，让这些女人昏睡过去！
　　在这个地方的女人，已经彻底失去了被救治的空间，她们要么是有意，要么是被客人逼迫。沾染上了冰面，而一旦在这里住下来，这就意味着她们永远都不可能摆脱冰面的控制。
　　秦渊轻轻地吸了一口气，如果诺卡手上的娃娃兵显得有些触目惊心的话，而这些女人则更能够清楚的展示到冰面对人的摧残。
　　秦渊收拾好了之后，直接顺着楼外的窗户翻到了3楼，彻底的躲开那些人的追击。
　　刚才的一番操作，怎么都能够给自己提供一点额外的时间，所以秦渊上了三楼之后，也是稍稍的松了一口气。
　　而在三楼的房间之中，却是看到了一家三口。
　　这三口明显是要比楼下的那些女人强得多，至少有一个能够依靠的男人，而且女主人还怀着孕。
　　此时秦渊看到了这三口，冷着脸示意这些人自己躲起来。
　　而这一家三口顿时就是无比的感激，连忙就是冲到了卧室之中，把他们自己给锁了起来。
　　秦渊则是打开了的大门，到了三楼的走廊上！
　　此时的秦渊，看了一眼周围，也是拿出了自己的手枪。
　　他这一次并没有带什么重新武器过来，只是带着一把装了消音器的手枪，还有一些弹夹。
　　这就已经足够了！
　　秦渊通过热成像功能，看到周围的一些人正在朝着这边汇聚过来，明白他必须要趁着对方还没有找到自己，先一步冲出一条路来！
　　秦渊直接离开了这里，继续朝着楼上而去。
　　在一个拐角的地方，秦渊利用热成像能力，看着拐角处将要出现的人，手中的手枪却是接连激发，直接打穿了墙壁！将这些人干掉！
　　眼看着这几个人直接倒在了地上，秦渊的嘴角也是露出了一丝冷笑，毕竟他这些子弹可是7.62毫米，一般的墙壁根本就是抵挡不住手枪的射击。
　　现在房间之中的监控已经被阻断，楼层与楼层之间只能用一种老式的无线电联系，这正是秦渊的机会。
　　看了一眼这些人的尸体，秦渊看准了方向，继续朝着上方而去！
　　而此时就在这个房间的顶层杜查，看着监控之中的一片雪花，心中也是稍稍的沉了下来。
　　这里是他的安全屋，周围的装饰无比的低调奢华，书架，电脑武器等应有尽有，客厅中间还摆着一张圆桌，上面更是有着不一样的菜式，周围的各种墙壁都是经过钢板加固，一般的子弹根本就是打不破，发电机也是放在了室内，还有足够的燃料。
　　而且这里还有足足二十几个保镖，这些都是杜查忠心耿耿的手下。
　　所以待在这里，足以保护杜查的安全。
　　只不过此时看到了已经变成雪花的监控，杜查的心中还是有一丝不安，却是对着一边的一个打手模样的人说道：
　　“蒙卡，这个人好像是已经到了四楼……”
　　而这个叫蒙卡的人，听到了这话，嘴角却是露出了一丝嘲讽，对着杜查说道：
　　“行了，你就老老实实的待在这里，看来有新朋友到了我们这了，我会去把这个新朋友带过来，让他在这里玩得更开心一些！”
　　说完了这话，这个叫蒙卡的人脸上顿时就是露出了一丝残忍的笑容，然后带着一队人直接走了出去，
　　看到了蒙卡对他这么的不客气，杜查却是完全没有任何的不高兴，反而是在心中松了一口气。
　　他对着监控操作了几下，终于是将监控的画面倒回了几分钟之前，看着在画面之中的秦渊，杜查的脸上也是出现了一丝笑容。
　　虽然他待在这里的只不过是一个表面大佬，可是最高兴的时候，就是看到别人来闯楼。
　　那个时候他就能看到一出好戏，看着这新的入侵者是怎么一个个被那些手下，还有这里的客人慢慢的消磨殆尽！
　　这是杜查最爱看的余兴节目！

第264章 潜伏
　　而今天杜查也认为这个家伙肯定是来侦察的，结果无意被自己发现，所以杜查满是兴奋的对着广播说道：
　　“各位亲爱的租客朋友，现在我们的楼里面已经进了一只可爱的小老鼠，如果谁能把这只小老鼠抓到手的话，我将会免除他三年的房租，而且提供100份的货物，机会难得，看看哪一位的运气比较好了！”
　　此时躲在暗处的秦渊听到了这个声音，也是心中也是一惊，对于住在这里的毒饭和平民来说，免除三年的房租100分的活物，就已经是一笔天大的财富了。
　　而他们要做的则是拿起武器，要么报备秦渊所在的位置，要么就是直接将秦渊干掉，送到最顶层的上面去。
　　更重要顿时，这样一来，秦渊就彻底的陷入了人民的汪洋大海，再也没有办法让这里的人提供任何的帮助！
　　果然，听到了这个声音，秦渊顿时就是感受到外面传来了一阵声响，这些人都是听到了杜查的广播，所以拿着自己的武器出来碰运气。
　　现在秦渊要是到了走廊上，必然会被这些人发现。
　　就在这个时候，秦渊突然听到了自己的后方传来了一声尖叫，很明显是有人顺着楼下的那些女人，找到了那一家三口，那一家三口必然不会替秦渊保守秘密，秦渊知道不能继续在这里待下去了。
　　秦渊的眼神之中闪过了一丝坚毅，看起来没有办法继续潜伏了，现在只能尽力的往前冲了。
　　想明白了之后，秦渊也是直接从腰间掏出了两把狗腿刀，这才是直接从自己躲藏的地方走了出去。
　　走廊之中已经占满了想要占便宜的年轻人，此时他们看到了一个陌生人，顿时就是明白过来，秦渊肯定就是他们的目标，兴奋的大叫了一声，直接朝着秦渊冲了过来。
　　而看到了这些人，秦渊的嘴角也是出现了一丝讥笑，然后直接朝着这些家伙冲了过去。
　　这些人大部分都是十几二十岁的年轻人，他们觉得自己有实力获得这份奖励，各个都是悍不畏死吗，直接朝着秦渊冲了过来，
　　而秦渊手中的砍刀上下翻飞，不住的划过这些人的肉体，血液不断的飞溅！
　　他们这些人只不过是有着一腔热血，根本就没有经过什么认真的训练，怎么可能会是秦渊的对手？
　　所以不过花费了一分钟时间，秦渊就直接走到了走廊的尽头，回头一看，发现这些人个个都是缺胳膊断腿，捂住了自己的身体，不住的哀嚎。
　　只不过这哀嚎声也是引来了杜查真正的手下，秦渊刚向往上继续冲的时候，突然感受到一阵危险，秦渊猛然停住了脚步，一发子弹直接打中了，秦渊刚才的位置！
　　秦渊此时躲在了墙角，看了一眼子弹打来的方向，明白对面的楼上有一个狙击手。
　　很显然他们这里时不时的会有人过来侦查，所以杜查的防备非常的完备，在对面也设立了狙击手，只要是进来，就会直接死在各方面的打击之下！
　　此时在对面的狙击手死死地盯着秦渊所在的位置，嘴角却是带着一丝残忍的意味，他最爱干这样的工作，看着像秦渊这样的人在他的手上挣扎。
　　反正他现在所处的位置，秦渊也不可能对他反击！
　　这个小猎物的素质不错，居然能够躲过自己的一枪！
　　这个狙击手舔了舔自己干裂的嘴唇，满是兴奋地说到：
　　“小绵羊，你就多挣扎吧，挣扎也不过是增添一点我的乐趣罢了。”
　　而就在这个时候，这个狙击手却是突然听到了远处一声破空声，而对于这个声音无比的熟悉，只要是自己开了枪，子弹就是会发出这种破空的呼啸声，可是他还没有来得及看清楚这声音从哪里来，突然整个脑袋瞬间爆开！
　　流星坠！
　　秦渊只是有些可惜的看了一眼自己的啄龙锥，他只是带了10只过来，之前已经用了两只，现在又是用在了这个狙击手上一只，看来回去之后，需要好好的补充一下！
　　可是此时外面的狙击手的死亡，却是让这些杜查的手下心中胆颤，毕竟狙击手在外面都被干掉了，他们岂不是更加的危险？
　　所以他们这一次也不继续主动出击，直接在6楼建立了一个防线，也不知道他们从哪里弄来了一些沙袋，堵住了从5楼到6楼最关键的一个入口。
　　因为从6楼之上就是杜查手下所活动的地方，所以说为了防止楼下的人上去捣乱，整个楼层之中从5楼到6楼只有这一个出入口，甚至他们连窗户都彻底的封死，就是为了防止别人偷偷的上去。
　　这一次他们在这路口上准备了10来把机枪，甚至还有一发火箭弹，只要是秦渊敢过来，他们就能把秦渊直接打成一团肉酱！
　　而且在这个时候，他们突然是听到了一阵脚步，这脚步声简直就像是踩在了这些人的心脏上一样，让这些人变得无比的紧张，全神贯注地盯着入口的位置，时刻的准备开枪。
　　可是他们却完全没有意识到，在上面昏暗的天花板上，已经有一个黑影摸了过来，秦渊此时利用壁虎的爬行能力，把整个身体附在了墙壁上，开启了潜伏模式。
　　此时看着这些人这么紧张的样子，秦渊也不含糊，直接扔出去一颗手雷！
　　砰的一声，手雷直接在人群之中炸开，这一下子也不知道炸死了几个人！
　　秦渊看着他们已经装挺好的火箭弹，心中却是一阵无语，在这种地方使用火箭弹，难道这些人就不怕直接把楼层炸塌？
　　不过秦渊看到了这些人的样子，也是明白这些家伙肯定都是吸了冰面的毒虫，这些人的脑子里面想什么都是非常的正常。
　　秦渊曾经听说过一个新闻......

第265章 疯狂【求订阅】
　　秦渊看到了这群人炸的七荤八素，直接从天花板上下来，随手捡起了一把枪，然后为这些人解决了痛苦。
　　虽然秦渊的这一颗手雷，把这些人全部炸翻，但是也是清楚的暴漏出自己的实力，估计这些毒饭再没有脑子，也不会像这样一窝蜂的冲过来了。
　　不过这对于秦渊来说不重要的，他的目的，从来都不是干掉多少毒饭，而是直接登上顶层，拿下银三角第五势力老大杜查的人头。
　　现在杀人，只不过是过程！
　　而此时在顶楼的杜查，对着一边的一个小弟说道：
　　“监控还有多少时间能修好？”
　　“马上了，老大！”
　　这个小弟满头大汗的回答了一句，然后猛地一拍，一边的监控屏幕顿时就是变得清楚了！
　　“嘿嘿，这些人用软件控制住系统，只要是重启一下就好了！”
　　这个小弟看到自己的行动有了成果，也是有点兴奋的叫了一句，可是他却是没有等到自己老大的夸赞，抬眼一看，脸色顿时就是变得无比的骇然。
　　只见眼前这些监视器之中，已经有一半已经变成黑色，而有限的几个监控器之中，也是躺着一地的尸体，而在最中间的那个监控器，蒙卡的那死不瞑目的尸体，赫然就是其中！
　　“蒙卡老大死了？”
　　此时这个小弟喃喃的说道，可是他这话刚一说完，就看到了坐在一边的杜查直接抬手一枪，直接将这个小弟干掉！
　　“我知道，不用你提醒，蒙卡是老板的表弟，他死了，我们都没有好处，行了，现在蒙卡已经死了，我们也必须要拿出来我们所有的实力了。”
　　此时的杜查，就像是变了一个人一样，看着桌子上的电话，慢慢的拨通了。
　　“喂？”
　　“喂？”
　　此时在第八层，一行人正是在急急忙忙的工作。
　　这是杜查的制毒工厂，而在这里，一整个楼层直接打通，看起来倒也是无比的宽阔，一边的水泥墙已经有些破败，没有窗户，进出口也只有两个，只有那昏暗的灯光，为下面那些人提供一点亮光。
　　此时一群带着口罩的中年女人和半大的小孩，正在紧张的忙碌着，他们来来回回的不住行走，将一些原材料粉碎提纯，最后生产出一些白色的东西，称重打包，显得非常的专业。
　　只不过，时不时的有人鼻子会流出鲜血来，不过这些人也不不慌不忙，只是打了一声招呼，很快就有人来替代他们，而他们则是会坐在一边，摘掉口罩休息。
　　整个房间之中，都是有着拿着砍刀的人员在不住的巡视，看着那些已经包装好的粉末，眼神之中，也是带着一丝贪婪。
　　这些都是钱，只要是一小包，就足够他们吃喝不愁。
　　只不过，当他们看到了站在门口的那个人时，却是彻底的打消了这个念头。
　　这个人看起来并不高大，顶多也就是一米六五左右，可是这个长得不高的男子，却像是巨兽一样，有着一双厚重粗壮的手臂，发际线已经挺高了，却是依旧留着长发，眼神之中闪着一抹死寂的光芒，就像是什么东西在他眼里都没有任何区别一样。
　　这个人的名字叫疯狗，是杜查手下的左膀右臂，真正能够信任的人。
　　更重要的是，疯狗是杜查手下最能打的高手，从小学习武术班卡苏拉，曾经靠着一双拳头和一把小刀，直接从几百个帮派打手手中冲了出来，而且冲出来的时候，身上并没有什么严重的伤势。
　　据说，那几百个帮会打手，起码也是要让疯狗干掉了几十，这样的战绩，已经足够让人咋舌。
　　而也是因为这个原因，所以杜查让疯狗看守着自己最为重要的制毒工厂，轻易不会对疯狗有任何的调动。
　　不过就在这个时候，疯狗面前在那个电话就是突然响了起来，疯狗直接接通了电话，听到了里面的声音，然后不住的点头，最后眼神之中可是闪出了一道光芒，这才是挂断了电话。
　　疯狗挂断了电话之后，朝着两边招呼了一下，对着他们几个打手说道：
　　“等一会我出去一下，你们看好这里。扎帕，货暂时先不用装了，你把所有能打的人全部叫过来，这里的那些女人先让他们休息。”
　　“狗哥，是不是下面出什么事了？我刚才听见了，下面好像有爆炸声。”
　　此时一个打手也是有些好奇的对着疯狗问道，不过疯狗却是看了他一眼，淡淡的说道：
　　“你的话太多了，让你做什么你就做什么吧。”
　　说完了这句话，疯狗直接转身离开，而这个打手却是冒出了一身的冷汗。
　　刚才他被疯狗注视到的时候，简直就像是把自己的脑袋塞到了老虎的嘴中，他能够清楚的感受到自己的喉咙闪过了一丝凉意。
　　眼前的这个男人虽然叫疯狗，不过却是实打实的一头恶狼。
　　疯狗此时走到了一边，这里有一个小小的显示屏，能够监控到楼下两层的情况，他看到了有一个身影正在朝着这边赶过来，心中却是一片平静。
　　他刚才早就已经知道有人到了楼上，只不过疯狗以为这个人很快就会被处理掉，谁能想到这个人竟然已经走到了第6层。
　　这已经相当惊人了，上一次一队全副武装的特种小队，也不过就冲到了第3层，就已经被楼下的那些居民彻底消灭了。
　　看来这一次的事情不一般，疯狗想了一下，直接拿起了电话，对着楼顶的杜查说了几句，最好让杜查做好随时逃走的准备，而他自己则是要去见识一下，那个能够单枪匹马直接冲到6层的人到底是谁。
　　此时看着走廊上那一抹幽光，走在这里，简直就像是一个疯狂野兽的食道一样，不过疯狗的脸上，却也是露出了一个疯狂的笑容。
　　他的名字叫做疯狗，不是白叫的，他就是杜查先生的一条狗，任何威胁到杜查先生安全的人，都是他的敌人，他会直接将对方撕咬成碎片！

第266章 变招！
　　此时在疯狗的身后也已经聚集了一群打手，这些人都是制毒工厂的守卫，听到了疯狗的招呼之后，自然是围了过来，这一群人浩浩荡荡的走下了楼层，直接到了第7层。
　　而此时的秦渊也是随手将一个毒饭的尸体扔在了一边，他这一路上，都是直接打上来的，除了在第6层入口的时候，将那群人用炸弹炸翻，其他也没有什么像样的抵抗。
　　只不过现在到了第7层的时候，看见那群人乌泱泱的人，秦渊的嘴角却是露出了一丝笑意！
　　此时秦渊在走廊的这头，而那一群毒饭和疯狗则是在另一头，相互盯着对方，双方的眼神之中都是杀意纵横！
　　“冲啊！干掉他！”
　　这几十个毒饭直接朝着秦渊冲了过去，只不过秦渊的眼神却是没变，而是直直的盯着站在原地没动的疯狗。
　　秦渊的危险感知能力，清楚的告诉秦渊，这个人，恐怕是不容小觑！
　　“杀啊！”
　　此时一个身高体壮的毒饭手中拿着一把砍刀，直接朝着秦渊砍了过来，可是秦渊却是懒得对这个家伙多做什么，两只手直接变成了一串传花蝴蝶，手中的扑克，就像是雪花一样，直接朝着人群之中飞了过去！
　　只不过这雪花，一旦碰到这些人，就会直接变成一朵血花！
　　而看到了秦渊开枪，这些毒饭也是有人直接开枪，可是秦渊的身影已经冲到了人群之中，胡乱开枪，不光是打不中秦渊，反而是会伤到他们自己人！
　　甚至躲在最后没动的疯狗，也是猛地一歪头，直接躲过了一发子弹，只不过头发却是让打断了几根。
　　看着这些人的样子，疯狗摇了摇头，然后慢慢的跑动起来，朝着秦渊冲了过去！
　　而此时的秦渊也是没了兴致，他直接抓到了一个毒饭，用这个家伙当做盾牌，然后手上一勾，这个毒饭身上的手枪就已经到了秦渊的手上！
　　啪啪！
　　秦渊接连开枪，直接将这些人尽数爆头，而这些毒饭看到了他们这么多人，居然对付不了一个秦渊，心中也是开始害怕了起来，也不敢继续朝着秦渊冲了，而是直接在周围的房间躲了起来！
　　秦渊此时直接把最后一个敢冲过来毒饭的脖子拗断，却是感受到了自己的背后传来了一阵危险，直接将手中的这个毒饭往后一甩！
　　嘭的一声，一记带着无比强大力量的正踹，直直的踢在了这个毒饭的身上，秦渊甚至能够清楚的听到，这个已经是尸体的毒饭身上响起的那一阵骨骼碎裂的声音！
　　而这一股力量，也是顺着传到了秦渊的身上，秦渊没有抵抗，而是顺势一起，直接撞进了一个房间之中！
　　此时看到了秦渊这个恶魔，终于算是受了一点伤势，那些毒饭都是发生了一阵欢呼，无比崇拜的看着疯狗。
　　刚才正是疯狗的蓄力一击，直接把秦渊踹飞了出去，而且秦渊身上的武器都已经掉出来了，这下子这小子已经变成了赤手空拳！
　　可是疯狗却是没有任何的欣喜，只是脸色平静的直接走进了那个小屋之中。
　　刚一进屋，一发子弹直接朝着疯狗的面门冲了过来，而疯狗却是猛然一甩头，无比迅速的将这一发子弹闪了过去！
　　秦渊的武器虽然没有了，但是他手上的尸体却是有，刚才摔了一下，秦渊也是稍稍有点背过来气！
　　现在的秦渊，实力虽然强大，但也不是刀枪不入，真要是受到了重伤，依旧会死。
　　砰砰砰！
　　秦渊接连开枪，世界级手枪枪法不住的激发，可是眼前的这个人的脑袋却像是开了挂一样，根本就是射不中！
　　终于疯狗直接走到了秦渊的面前，直接一脚将秦渊手中的手枪踢掉！然后直接从自己的手中掏出了一把枪，直直的对准了秦渊！
　　秦渊的眼神瞬间凝结成了针尖，他直接打开了自己的21倍动态视觉，刚想要反击，可是就在这个时候，他却是看到了眼前的疯狗居然将自己手上的手枪放了下来。
　　此时的疯狗一脸平静的看着秦渊，将秦渊扔到地上的手枪用脚踢到了沙发的下面，然后直接将自己的弹夹扔掉，把自己的整个手枪拆成了碎片，整齐的放在了桌上，这才是对这秦渊说道：
　　“我这个人不爱用枪，太简单，杀人太过容易，只要是轻轻的触动一下板机，哪怕是一个小孩子，也可以将一个壮汉干掉，没有任何的美感。”
　　此时的疯狗直接将自己手枪的最后一片零件放在了一边的桌上，这才是转过头来，对着秦渊说道：
　　“所以我们可以用一点更加有趣的方式。”
　　说着这话，疯狗直接脱掉自己的外套，露出了一个精壮的上身，摆出了一个架势，对着秦渊摆了摆手。
　　而看到了疯狗的样子，秦渊也是来了一丝兴趣，没想到在这个地方竟然还能遇到一个像是疯狗这样的人。
　　既然疯狗喜欢肉搏，那么秦渊当然会满足他。
　　两个人很快就摆开了架势，而后疯狗怪叫了一声，直接冲着秦渊冲了过去！
　　班卡苏拉也是一种传扬了数百上千年的武术，和泰拳同宗，不过却是有着泰拳不一样的小巧和快速，在加上同属于泰拳的重量，实战的时候威力巨大！
　　而疯狗将班卡苏拉的所有优点融合到了一起，更是在地下拳坛打了十年的黑拳，手上沾染了无数人的鲜血，拥有着强大到了可怕的实战经验！
　　和别人肉搏单挑，只不过是疯狗一点排遣寂寞的小手段，根本就不会有人能够在肉搏战之中压住他！
　　更不要说，眼前的这个人看起来只不过是一个小年轻，这就更加的不可能！
　　只可惜，他不知道他遇到了人是秦渊！
　　轰！
　　此时两个人直接撞到了一起，秦渊一手宇宙级螳螂拳瞬间激发，两只手就像是两把长刀一样，凶猛的朝着疯狗砍了过去！
　　而疯狗也是已经感受到了秦渊的手上的威力，顺势变招，直接一击直拳，直接朝着秦渊的肚子上砸了过去！
　　秦渊当然不会这样被打中，也是直接变招！
　　就这样，两个人打来打去，一时之间，居然还没有任何一招落在对方的身上！

第267章 主人？【求订阅】
　　此时疯狗的脸色却是有些难看，他好像是有点小瞧眼前这个人了，刚才的交手，他已经有了一丝丝的预知，不管他们两个人谁的招式落在了对方身上，恐怕接下来就是一套连击，直接就能将对方彻底解决！
　　不过疯狗的眼神中也是闪过了一丝兴奋，他已经好长时间没有遇到过这样的对手了，眼前的这个人让他非常的满意！
　　疯狗怪叫了一声，再一次朝着秦渊冲了过来，而此时外面的那些毒饭听到了这里的声音，也都是躲在门口，不住的听着里面的声音。
　　疯狗的强大，他们可是亲眼见识过，记得当时有一个特种小队冲到这里，最后还剩下八个人被这些毒饭抓住，而当时疯狗一个人直接对上这八个人，赤手空拳的将这八个人全部打死！
　　虽然眼前这个人也很厉害，但是比起疯狗来，他们自然还是愿意相信疯狗！
　　此时虽然他们看不到屋子之中发生了什么，却是听到了一阵有一阵的轰鸣声，就像是肉皮做的麻袋摔到地上的声音！
　　这样的声音对于这些毒饭来说很熟悉，这是人摔到地上的声音！
　　肯定是疯狗哥赢了！
　　此时这些毒饭一阵欢呼，可是在里面的疯狗，却是摸了一下额头上冷汗！
　　他没有想到眼前的这个家伙如此的棘手，不光是手脚功夫利落，结果连擒拿绞杀术都是这么的娴熟，这个家伙看起来这么年轻，哪怕是从娘胎里面开始练武，也不应该到这个地步啊！
　　此时的秦渊，脸上带着一丝冷笑，对着疯狗招了招手！
　　疯狗更是无比的愤怒，大吼一声，再一次朝着秦渊招呼了过去，这一次他自然不敢再用擒拿手法，而是继续使用拳术。
　　拳，脚，膝盖，肘部，疯狗将身上所有的能够用来攻击的地方，全部都是一股脑的朝着秦渊招呼了过去，可惜这些攻击却是被秦渊一一的挡住了，完全没有任何的作用！
　　更让疯狗感到害怕的是，眼前的这个人，体力简直就像是没有极限一样，深不见底，疯狗攻了这么长时间，已经有些气喘吁吁，可是眼前这个家伙就像是一个怪物一样，额头上连一丝汗水都没有。
　　此时疯狗也是有些急迫，他知道这样继续下去，自己很有可能就这样硬生生的累死，必须要抓准时机，直接将眼前的这个对手击败！
　　所以疯狗眼睛一转，趁着这个机会，直接锁住了秦渊的一个胳膊，果然就如同疯狗所猜想的那样，自己的锁技根本就比不上秦渊，秦渊直接一招反制住了疯狗，手腕就像是一条毒蛇一样，直接攀上了疯狗的手臂！
　　眼看着疯狗的手臂就要被秦渊直接搅碎，而疯狗却是大叫了一声，直接一击头槌猛然朝着秦渊的脑门上撞了过去！
　　疯狗眼神之中充满了自信，他的头骨天生就比较坚硬，所以在黑市打拳的时候，能够让别人昏过去的重击，对于疯狗来说就只是有点眩晕，后来疯狗发现了这一点，直接将这厚重的头骨练成了杀手锏！
　　他就不信了，眼前的这个年轻人，即便是再厉害，还能把功夫练到了脑门上不成！
　　而此时的秦渊，却是一脸茫然的看着疯狗用脑门朝着自己的头上撞过来，说句实在话，虽然疯狗的其他招式对于秦渊没有什么太大的伤害，可是秦渊的危险感知能力，至少也是有一定的提示。
　　可是疯狗的这一击头槌，在秦渊的危险感知之中，威胁度简直就像是一击轻拳一样！
　　嘭！
　　说时迟那时快，疯狗的这一记头锤直直的撞在了秦渊的脑袋上，疯狗的眼神之中充满了兴奋，他期待着秦渊翻着白眼昏过去的样子。
　　可是让疯狗一脸懵逼的是，眼前的秦渊，简直就像是一个没事人一样，眼神之中充满了清明，别说是昏过去了，连任何的眩晕都没有！
　　“不可能！”
　　此时疯狗在心中疯狂的呐喊，可是事实就是这样，反而是疯狗的脑袋有些发晕，秦渊抓住了这个机会，直接发动了铁头功，一击头槌撞到了疯狗的头上！
　　而疯狗挨了这一击，感觉自己的脑袋被铁棒砸中了一样，一种前所未有的眩晕感，直接充斥着全身！
　　疯狗不可置信的后退的两步，最后整个人瘫软的坐在了地上。
　　秦渊此时一脸无奈的看着眼前的疯狗，说句实在话，如果疯狗这么继续打下去的话，秦渊即便是能赢，也会拖上好几分钟的时间，可是谁能想到疯狗，竟然和秦渊比拼头槌！
　　要知道，秦渊的脑袋已经得到了铁头功的强化，即便是连普通的手枪子弹都能够挡得住，更不要说是疯狗的头槌了！
　　秦渊看着疯狗，摇了摇头，慢慢的走了出去，虽然他知道疯狗可能不是什么好人，不过在这种地方能遇到像是疯狗这样的人也算是不容易，所以现在打算放疯狗一条生路。
　　不过秦渊还没有走出大门，就是感觉自己的脚被人拉住了，他看着额头上正在往呼呼往外冒血的疯狗，却是用手抓住了自己的小腿。
　　秦渊的眉头一皱，他知道疯狗已现在已经完全没有了任何的反抗能力，蹲了下来，直接对着疯狗说道：
　　“你为什么会这么执着？知不知道你现在拦着我，我可能会把你干掉？”
　　“你不能……伤我……主人！”
　　疯狗的眼神之中闪过了一丝坚定，哆哆嗦嗦的对这秦渊说道。
　　听到这样的话，秦渊的眉头顿时皱的更紧了，对着疯狗说道：
　　“你的主人是谁？是不是杜查，你知不知道杜查只不过是一个毒饭，他干掉了不知道多少人，你拿他当做主人，他不知道有没有把你当成自己人。”
　　“我不需要知道主人什么人，自从我快要饿死的时候，我的主人把我从平民窟里面捞出来，我父亲生病的时候，我的主人帮我给我的父亲治病，我的姐姐嫁人的时候，我的主人帮我给姐姐出嫁妆，那时候我就已经确定了，我的这条命就是主人给的！”
　　虽然疯狗没有读过书，但是越是简单的人越认这种死道理。
　　秦渊听到了疯狗的话，却是充满了无奈，他知道疯狗这样的人根本就没有办法劝解，只能用事实来让疯狗转醒过来。

第268章 冤枉？【求订阅】
　　“呵呵，行吧，本来不想搭理你的，不过现在看来，你这条狗还算是不错，跟我走吧！”
　　此时秦渊直接提着疯狗的腿，硬生生的将疯狗从房间之中拉了出来了，他知道凭着疯狗旺盛的生命能力，这样的伤势根本就不至于让疯狗死掉。
　　现在他就要带着这条疯狗，去见见那个杜查，看看这疯狗的主人到底是一个什么样的人！
　　此时看到强大的疯狗，都输在了秦渊的手中，周围的那些毒饭自然就更加的不敢对秦渊有任何的敌意，直接做鸟兽散，躲了起来。
　　秦渊也懒得去追这些人，他直接拉着疯狗朝着顶层而去。
　　“就是这里了。”
　　秦渊此时站在了第10层的走廊上，看着杜查打造的是一个安全屋。
　　也不知道这个杜查到底有多么的怕死，竟然直接建立了一个安全屋，秦渊此时打开了自己的雷达能力，本来是想看看这里面到底是有什么样的设置，只不过秦渊就是有点惊讶的发现，这个房子居然能够挡住自己的雷达侦查！
　　这就证明这间安全屋至少是按照银行金库的建造标准，不管是地砖还是天花板，墙壁全部都夹着好几层的钢板，这样的强度即便是机枪也打不穿，即便是炸弹也得炸上好一会儿。
　　这就是真正意义上的铜墙铁壁！
　　秦渊直接一拳砸在了墙壁上，蚂蚁之力瞬间爆发，虽然墙壁上发出了一声闷响，不过去也只能砸掉墙壁的一个外壳，露出了里面的钢板。
　　此时看到了秦渊的动作，躺在地上的疯狗也是松了一口气，带着一丝嘲笑的对着秦渊说道：
　　“你不可能从这个地方进去的，这是我的主人花费重金铸造的安全屋，除非用大量的炸弹和重型武器，要不然你怎么都不可能进去。”
　　其实这句话说的也不对，毕竟一旦使用大量的炸弹和重型武器，首先撑不住的不是这个安全屋，而是这栋楼，如果有这个功夫，不如直接把楼炸塌了比较合算。
　　秦渊此时也是有点挠头，他的任务是直接盯登上顶层，虽然他现在已经站在了10层的走廊处，不过按照系统的提示，他应该是要通过正常的途径，一直达到10层的上方。
　　要是把楼给炸塌了，谁知道这个任务还算不算是完成？
　　此时待在屋子之中的杜查，听到了外面的声音，也是松了一口气，刚才他看到疯狗输了的时候，彻底的惊呆了，没想到自己手下的最强高手，竟然也不是秦渊的对手。
　　而那些毒饭竟然也是直接死在了秦渊的手中，这让他明白，单纯的人海战术对秦渊没有任何意义，现在除了躲在这个龟壳里面，就只能逃跑了。
　　可是杜查也不知道秦渊来这里的目的到底是什么，如果秦渊是想来拿自己的项上人头，那么他离开这里，顶多也就是能多活一会儿。
　　所以杜查已经直接给银三角的警务部门打了个电话，希望警务部门快点来救自己。
　　说起来比较讽刺，作为银三角第五势力，五个大佬之中的一个，现在却是要通过报警才能保证自己的安全，实在是一种比较好笑的事情。
　　不过杜查也确实没有办法，眼前的这个人很明显不是警察的人，现在这种情况，也只能让银三角的警察来拯救自己了。
　　说句实在话，如果不是杜查确定疯狗根本不会背叛自己，他都怀疑是不是自己的那些手下全部被对方给收买了。
　　此时的杜查想破了脑袋，也是想不明白，他到底是什么时候得罪了秦渊，竟然招惹到了这个杀神！
　　秦渊此时也是有点苦恼的挠了挠头，站在那个破洞的面前，轻轻的敲了敲这块钢板，他能够清楚地体会到这块钢板的厚度，很明显，这不是能用一般手段破开的墙。
　　看到了秦渊的动作，躲在里面的杜查也是心中一阵肝儿颤，他直接利用了广播功能对着秦渊说道：
　　“先生，虽然我不知道你是谁，不过在我下面的工厂有价值几千万的冰面，这些东西我都不要了，你可以全部拿走。”
　　秦渊听到了杜查的话，却是直接摇了摇头，他要这些东西有什么用，他现在所要的只不过是确立迦楼罗在银三角的地位，还有系统发布的任务，又或者是从杜查的口头得到敏登的情报。
　　至于杜查这个家伙死不死，只要是能够完成目的，秦渊也不是很在意。
　　既然对方有和谈的意思，秦渊也是直接大声的说了一句：
　　“我不要你下面那些冰面，来这里只不过是替我身后的人探个路，今后银三角要出现一个新的毒王，所以希望你能够老实一点。”
　　听到了这样的话，躲在屋内的杜查顿时就是松了一口气，他本来就不是排行第一的势力，他之前听说了糯卡被干掉的时候，就已经对这件事情有了心理准备。
　　说句实在话，杜查根本就没有想争夺第一毒王的心思，结果现在却被秦渊干掉了这么多人，属实觉得有点冤枉。
　　“尊敬的先生，我对于您背后的人当毒王没有任何的异议，不管是谁当上银三角的王，我都会给他上供，下面的那些冰面就是我提供给您的贡品，您可以派人来把他们取走，只要是你能饶过我这一次，我今后永远都不会背叛。”
　　听到了这样的话，秦渊也是点了点头，虽然他知道杜查永远不会背叛的话纯属放屁，不过既然对方愿意商量，那秦渊也没有必要斩尽杀绝。
　　“那好，那你打开大门，我们两个谈一谈，然后你让我通过你的这间屋子，我要到你们顶层看看。”
　　秦渊说的这句话，可是他的真实意图，毕竟系统并没有说一定要干掉杜查，不过是让秦渊直接到达这栋大楼的顶层。
　　而要到达顶层的话，必然要经通过杜查的这一个安全屋，这是一条必经之路，秦渊即便是想绕过去都不行。
　　可是听到了这句话，里面的杜查却是沉默了，最后直接破口大骂了一声：
　　“你tmd以为我是三岁小孩呢，用这样的手段诓我出去，我告诉你，如果你愿意和我谈，那我们就好好的和谈，如果你耍这样的手段，我已经叫了银三角的警察，你有本事直接把那些警察全部都干掉！”

第269章 工厂
　　虽然银三角的黑暗势力已经是摆在明面上，不过他们这些毒饭也不敢直接和警察对抗，真要是惹怒了国家机器，直接导弹洗地，谁也落不到好处！
　　听到了这话，秦渊也是皱起了眉头，对着杜查说道：
　　“你确定你不开门，我告诉你，现在开门，指不定我还能饶你一命，要是让我直接破开门打进去，那你的小命可能就不在了！”
　　可是听到了秦渊的回答，杜查却是一脸冷笑的说道：
　　“你吓唬谁，你现在根本就没有办法把这面墙打开！要是你能把这面墙打开，估计也不会站在这里和我谈话了吧？傻逼！”
　　听到了这话，秦渊的眼睛顿时就是缩成了针尖，果然，这些人之所以不是好人，是有原因的。
　　既然这个家伙找死，那秦渊也不能就这样惯着对方，所以秦渊此时认真的思考一下，到底怎么才能将这个龟壳一样的东西打破！
　　而看到了秦渊的样子，杜查也是一脸嘲讽的说道：
　　“白痴，我劝你最好见好就收，下面的那些冰面，就当我送你的了，也能价值不少的钱，你身后的那个人，我也会认同他，大家最好井水不犯河水，我以后躲着他走，不过你要是硬要赶尽杀绝，等到警察来了，我也就安全了，顶多损失一点货物，可是你却是要和一个老大对上，完不成任务，我看你怎么和你的老大交代！”
　　“你手下的疯狗还在我的手中，难道你就不管了吗？”
　　秦渊听到了这话，也是不生气，反正在秦渊的心中，杜查这个家伙已经是一个死人了，犯不着和死人生气，只不过他想要验证一下，杜查到底会不会把疯狗放在心上。
　　“哼，一条狗而已，死了再找，你要是能够帮我干掉，那就最好了，说句实在话，这条狗除了比较能打以外，也没有什么作用了，可是现在既然他输在了你手里，也就没用了，哦，还有他姐姐的味道比较好！”
　　听到了这样的话，疯狗的身体顿时就是一阵颤抖，虽然他知道，这是杜查害怕秦渊利用自己，想要让秦渊直接将自己干掉，可是听到了这样的话，疯狗的心中，还是有点不是滋味。
　　自己的姐姐和主人在一起，那也不是不行，可是姐姐已经嫁人了，结果主人却是做出了这样的事情，这让疯狗不由得握紧了拳头。
　　而秦渊也是一脸的果然如此，他早就已经猜到了杜查对于疯狗的态度，就像是杜查所说，一条狗而已，不重要。
　　尊重是相互的，一个人首先要对自己尊重，才会被别人所尊重，既然把自己定位成了一条狗，那也别怨恨别人将你当成狗来对待。
　　不过秦渊对于这条狗却是挺感兴趣的，要是弄好了，指不定能够将这条忠心耿耿的狗收到手中！
　　而此时看到了秦渊的样子，杜查有点迟疑的说道：
　　“要不然，我那这条狗让给你，你赶紧走？”
　　说句实在话，杜查也并不想让那些警察到自己的安全屋来，毕竟那些警察全部都是吸血的蚂蝗，平常见到杜查的时候都是会狠狠的刮他一层油水，更不要说这一次杜查有求在先，别的不说，至少下面工厂的那些冰面是留不住了。
　　而听到了这样的话，秦渊顿时就是用一种怜悯的眼光看着疯狗，而疯狗也是狠狠的抓住了地面。
　　秦渊知道现在火候已经差不多了，继续下去的话，恐怕疯狗会承受不住，反而会适得其反。
　　所以他现在最重要的事情，就是该想想到底怎么把这个龟壳打烂！
　　“铁门……铜墙铁壁……”
　　秦渊此时慢慢的思考着，而后却是猛地一个激灵，直接用手拍了一下自己的手掌心。
　　“对啊，可以这样做！”
　　说完这句话之后，秦渊顿时露出了一个自信的笑容，看了一眼摄像头的位置，然后直接从地上捡起了一枚弹壳，扔了过去将这摄像头打烂！
　　杜查眼看着屏幕直接变成了一团雪花，心中也是有些突突，这一下子他完全观测不到外面，不过看着秦渊这样的情况，恐怕也不是要走的样子，只能气愤的拍了一下桌子，对于秦渊他却是毫无办法！
　　秦渊此时直接到了下面的制作工厂，果然，这里有他想要的东西。
　　虽然是制毒工厂，不过这里确实有一个小型的化学实验室，毕竟冰面这种东西，也是需要用化学的方法才能够提升出来。
　　秦渊找到了一些化学器具，最后却是有些苦恼的挠了挠头，虽然他知道该用什么样的办法，但是对于化学的一些基础操作却是有点弄不明白。
　　最后秦渊猛的一咬牙，直接将一个烧杯收到了自己的格子之中！
　　“叮咚~请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级烧杯制作！”
　　“2，获得世界级化学基础！”
　　“3，获得世界级实验技巧！”
　　此时看到了这个三个选项，秦渊也是稍稍的松了一口气，果然是弄到了他需要的东西。
　　很快秦渊就决定了选择，直接说道：
　　“系统，我选择第二项！”
　　“叮咚，恭喜宿主选择成功，获得世界级化学基础！”
　　此时随着系统的一阵声响，秦渊的脑海之中，顿时就是多出了不少化学知识，看着眼前些东西，秦渊的嘴角顿时就是露出了一个得意的笑容。
　　呵呵，不就是一个铁王八吗！
　　而此时在楼上的杜查，也是心中紧张，虽然他不知道秦渊要做什么，可是他却也明白，秦渊不会这么轻易的就退走。
　　未知，总是要可怕的多。
　　不过此时站在一边的小弟，却是宽慰了杜查一句：
　　“老大，我们这里面并没有什么大规模杀伤性武器，这小子肯定没有办法把门打开的，等这小子走了，我们就去查清楚这小子的底细，我们可能对这小子没办法，可是您不还有个大老板吗？到时候只要是将所有的损失都推到这个小子的身上，大老板必然会震怒，然后，这个小子肯定会让大老板追杀致死的！”

第270章 库存！【求订阅】
　　听到了这样的话，杜查的心情顿时就是松快了不少！
　　是啊，老子可是有组织的，并不是单枪匹马一个人单干！
　　这一下杜查彻底的放下心来，完全不去想外面的那些事情，反正损失不只是杜查一个人。
　　人就是这么一种奇怪的生物，如果只有自己倒霉的话，那他就觉得自己实在是太倒霉了，而一旦是有别人和他一起倒霉，这样就会感觉自己好了很多。
　　却完全没有想着别人的倒霉还远在天边，自己的倒霉已经近在眼前。
　　很快，秦渊就带着一堆东西重新到了走廊，这一次秦渊不光是带着自己制造的东西，还带着一个鼓风机，而且还将第九层的库存拿了出来。
　　看到了秦渊这么大包小包的样子，疯狗一脸的懵逼，他实在是不知道秦渊这是要做什么？
　　拿了那些冰面，为什么不走，反而是要把这些东西带上来？
　　此时的秦渊心情好像是很好，吹着口哨，直接走到了门前，直接将一团和面糊一样的东西粘到了墙上。
　　而秦渊刚想要把这东西点燃的时候，却是看到了一边的疯狗那好奇的眼神，顿时就是微笑了一下，对着疯狗说道：
　　“你知道这是什么东西吗？”
　　“不……不知道……”
　　疯狗此时一脸茫然的摇了摇头，而听到了这话，秦渊顿时就是一脸鄙视的看着疯狗，对着疯狗说道：
　　“果然是一个没有知识的文盲，这东西的学名应该叫铝热合剂，是我刚刚做出来的，没想到你们的制毒工厂，居然还有这样的好东西，也省的我做出一些更麻烦的东西了。”
　　可是疯狗听到了秦渊的解释，还是一脸的茫然，一脸懵懂的说道：
　　“铝热合剂……又是什么东西？”
　　这下秦渊彻底的无奈了，直接走到了疯狗的面前，小心翼翼的拉出了一条引线，嘿嘿笑着说道：
　　“那我换个名字，指不定你就听说过了，这个铝热合剂啊，经过我的改造之后，又能够被称为铝热燃烧炸弹！”
　　说着这话，秦渊直接点燃了手上的引线，这引线引燃的速度极快，直接烧到了秦渊刚才放置的铝热合剂上！
　　而后这铝热合剂顿时就是发生了距离的燃烧，发出了一阵耀眼的光芒！
　　所谓的铝热合剂，就是利用铝粉和三氧化二铁铁粉按照一定的比例混合，然后加入助燃氧化剂的高温加热，就会产生氧化反应，得到氧化铝和单质铁！
　　而在这个过程之中，会放出大量的热量，这股热量高达3000摄氏度，即便是钢铁也能够轻易的融化！
　　此时这一道铁墙自然也不会例外，被铝热剂的放出的热量烘烤，周围的钢板和混凝土都是开始融化，慢慢的传递进去！
　　而秦渊也是利用了之前的炸弹改装方面的知识，研制出了一个延时装置，会一点一点的穿透这一面铁墙！
　　足足过了半分钟，这铝热合剂的热量才是释放完毕，而眼前这个坚不可摧的铁墙，已经被硬生生的融出了一个拳头大小的孔洞！
　　此时的疯狗目瞪口呆，他作为一个只会武术的粗人，对于这方面的知识，实在是了解不多！
　　他更是没有想到，秦渊居然这么轻易的就将这坚不可摧的铁壁弄出一个洞！
　　此时秦渊看了一眼这个洞，发现的确是已经贯通了，所以直接对着里面大叫了一声：
　　“里面的人听着，现在你们出来，还有的谈，坦白从宽，抗拒从严啊！”
　　可是里面的人又不是傻子，回应秦渊的，是一发无比精准的子弹！
　　秦渊猛地一甩头，直接躲过了这一发子弹，满是无奈的摊了摊手：
　　“那好吧，我明白了，谈判破裂！那我们接下来，就只能用点更加特殊的手段了！”
　　此时在屋内的杜查等人，都是吓得心脏砰砰直跳，他们也是没想到，秦渊竟然这么轻易的就打开了这堵墙。
　　杜查小心翼翼的在身边的保镖问了一句：
　　“这小子不会用这样的方法，直接把整个大门都溶下来吧？”
　　不过这个保镖却是一脸得意的对着督查说道：
　　“不会的，老大，我们实验室里面的原料并不多，估计刚才就已经是全部了，他要是从别的地方拿来原材料，估计警察早就来了！”
　　刚才他们虽然看不到秦渊在外面做什么，却是能够听到，当他们听到了秦渊居然弄出了铝热剂之后，都是吓得要死。
　　而现在听到了这话，杜查这才是松了一口气，只有这一个小洞，那他们还可以接受，秦渊也没有办法从这个小洞之中直接钻过来。
　　虽然他们知道秦渊肯定不会就这样善罢甘休，不过有句话说的好，兵来将挡水来土掩，他们就只能看看谁的技术更高一筹了。
　　此时的杜查看着那一个小洞，心中却是冷飕飕的，想着自己等到这个家伙走了之后，一定要查到这家伙的身份到底是谁。
　　到时候要让这家伙还有这个家伙背后的势力付出代价！真以为他杜查是排行第五的毒饭，就手上一点底牌都没有了？
　　可是就在这个时候，杜查却是突然听到外面传来了一阵噪音，而仔细一看，他们却是发现刚才的那个洞中，伸进来了一个白色的管子。
　　而这个白色管子里则是不断的往外喷出着一些烟雾，看起来无比的奇怪。
　　杜查此时没头没脑的身边的保镖问道：
　　“这家伙是在干什么？那是什么东西？”
　　保镖此时小心翼翼的摸了过去，狠狠的吸了一口白色的烟雾，已经变得有些兴奋的说道：
　　“老大，这是我们的库存，这小子没有把这些东西全部拿走，反而是想要用这些东西来对付我们，他不知道我们房间里面是有只通风管道的吗？
　　可是这个保镖的话刚一说完，空气转换系统之中的风扇就是停下了运转，而在秦渊这一边，则是加大了鼓风机的功率，直接将杜查库存的冰面，一股脑的朝着这个铁房子之中灌输了进去！
　　这一下子杜查也是笑了，他没想到秦渊居然这么的蠢，竟然想用这些冰面硬生生的毒死他们这些毒饭。

第271章 在哪
　　这可是相当于用钱来砸死他们啊！
　　杜查也是松了一口气，不过就在这个时候，一个保镖的鼻子之中，却是流出了两道鲜血，而这个家伙却是完全没有停止的意思，依旧是在大口的猛吸，最后，浑身抽搐的倒在了地上，彻底的不动了！
　　此时看到了这样的情形，杜查的眼睛猛然瞪的老大，他这个时候才算是反应过来，这些东西如果用多了，就是真正的毒气！
　　杜查联盟就是跑到了通风口这边，直接把自己的口鼻全部都扎进了通风口中去！
　　可是转醒过来的人不止他一个，后面那些保镖也慢慢的清醒了过来，这一下子一大群人都是朝着风通风口这边挤了过来，但是这通风口一共也只有一个人宽，而且风扇还停了，根本就吹不进来多少的空气，他们这群人一起挤过来自然是地方不够用！
　　“咳咳！”
　　“咳咳咳！”
　　“哈哈，我已经天下无敌啦！”
　　“我是银三角的王！”
　　此时房间之中直接传来了一阵急促的呼吸声，还有咳嗽以及神志不清的胡言乱语！
　　“防毒面具！”
　　杜查这个时候，直接对着自己的那些手下指了一下办公桌的位置，所以这些人赶紧的把防毒面具带起来，最好先给他拿一个，而这一群人顿时就是争抢了起来！
　　这些人平日里都有点儿或多或少的矛盾，只不过他们现在的神志并不清楚，抢着抢着就是彻底的起了火，掏出了自己手中的枪，啪嗒一声直接给对面的同伴开了个洞！
　　这一下顿时就是一发不可收拾，这些人都是拿出了手枪，开始不断的胡乱开枪！
　　此时杜超还想着让自己的这些保镖去抢防毒面具，自己能够独占这个通风口，谁知道这些人竟然开枪打起来了，督察也不敢站在原地，直接躲在一个墙角藏了起来！
　　不过他明白，就现在这种情况他也坚持不了多久，看着那一个还在不断往里面喷涌着白雾的管子，杜查直接咬了咬牙，还是直接按下了桌子上的一个按钮！
　　他坚持不住了，明白继续这样下去肯定是死路一条，只能先给秦渊投降，看看能不能谈一谈条件！
　　此时督查步履蹒跚的走到了门口的位置，用尽了自己身上最后一点力气，自己将这大门打开，这才是直接跑到了大门的外面，呼吸着这清新的空气，督查直接大口大口的喘息着，最后无力的躺在了地上！
　　而此时的秦渊看到了督察已经走出来了，嘴角也是带着一丝冷笑，所以他直接往这管子里面点燃了一丝火焰！
　　轰！
　　粉尘爆炸！
　　整个安全屋之中，顿时就是发出了一阵暴响，里面没有来得及出来的保镖，顿时就是被直接炸死！
　　此时听到了里面的声音，杜查顿时就是心中一慌，他挣扎着刚想往外逃走，却是听到自己的背后响起了一声枪响，一把子弹直接打穿了自己的膝盖，杜查顿时就是抱着自己的膝盖哀嚎了起来！
　　他看着一个身影直接走到了他的面前，显得无比的高大，额头上也是冒出了一大片汗水。
　　已经有多长时间没有感受过这样的痛苦了，已经有多长时间没有人像这样给他这种强大的压迫力了！
　　“求你了！放我一条生路，我知道错了！”
　　此时的杜查躺在了地上不住的哀嚎，秦渊看着这个家伙，却是嘴角露出了一丝冷笑：
　　“放了你也不是不行，不过你必须要给我一些足够的理由！”
　　听到了秦渊的话，督察的心中顿时就是燃起了一丝希望，连忙对着秦渊说道：
　　“我有钱，我这些年存下了不少的钱，这些钱全部都可以给你！”
　　可是秦渊却是摇了摇头，他现在要钱没有什么用处，毕竟钱这种东西只要是达到了一定的程度，就只是一个数字而已，没有任何的意义。
　　看到了秦渊摇头，杜查也是反映了过来，如果秦渊真的爱钱的话，就不会用这些冰面来对他们发起袭击了！
　　“我可以当你背后老大的手下，我手上有不少的渠道，我手下有不少的小弟，这些都是把这些冰面变成钱的重要联系，而且我下面那一间工厂你也看到了，我可以把这栋大楼也让给你背后的老大！”
　　听到了这话，秦渊却依旧是摇了摇头，这些东西对于迦楼罗可能会有一些意义，可对于秦渊来说，还是钱，他只要确立迦楼罗在这里的位置就行了，至于迦楼罗到底能够发展到哪一步，秦渊并没有帮助她的必要！
　　看到了秦渊依旧是摇头，这一下子杜查彻底的慌了，连忙就是大声的说道：
　　“我认识不少的高官显贵，这些人都是我的背后势力，只要是有了这些人，你就不会受到官方的袭击！”
　　此时的秦渊听到了这些话，却是有些厌烦了，他直接蹲了下来，从自己的口袋之中掏出了一张照片，对着杜查说道：
　　“这个人和你有什么关系？”
　　只是杜查看到了秦渊手中的那张照片，眼睛顿时就是瞪的老大，他没想到秦渊居然是因为这个原因才来找他的！
　　“我认识他，我认识他，我可以把他所有资料全部都告诉你！”
　　“这个家伙叫敏登，是我背后的大老板，我现在所有的一切全部都是他帮我制造出来的，而且他好像是操控了整个银三角的所有实力，你要是想要让你背后的人当上毒王，必须也得要得到这个家伙的同意！”
　　听到了这样的话，秦渊的眉头一挑：
　　“你的意思是说，这个家伙在银三角有不俗的势力，那他的势力现在在哪？”
　　既然秦渊想要让迦楼罗成为银三角的话，那么就要清除所有的障碍，他实在是没有想到，原来敏登在银三角，还有这么强大的力量！
　　听到了这话，杜查却是一脸苦笑的说道：
　　“都让你杀光了啊！”

第272章 彻底愣住
　　只是听到了杜查的话，秦渊却是一脸的茫然，被自己杀光了？
　　“敏登前段时间从我们这里抽调了不少的高手，直接去了菲洲，可是这些人好像都死在了那里，这一段时间敏登一直都是在外面相互联系各方的势力，我的这些手下已经是敏登最后一点在基层能用的力量了……”
　　秦渊听到这话，彻底的无语了，他本来以为敏登还会藏着不少的打手，可是谁能想到眼前的这些毒饭，就已经是敏登的所有实力了。
　　其实仔细一想，秦渊也是明白了过来，敏登再怎么样，也只不过是一个国际掮客而已，他控制了这些毒饭，顶多也就是利用利益和冰面！
　　更何况这一次菲洲之行敏登已经是损失惨重，他这一段时间都想着怎么扩充势力，补充自己损失的实力，所以说已经将骨干抽走，剩下这里的都是一些乌合之众。
　　谁知道就连这些乌合之众也被秦渊全部都打包了！
　　秦渊想明白了这些之后，也只能无奈的摇了摇头，然后对这杜查说道：
　　“那你知道他现在在什么地方吗？”
　　“先生，我实在是不知道，敏登是我的老板，我一个打工的，怎么会知道老板的位置？而且他一直都是在各国之间游走，身后有一个无比强大的关系网，他好像在什么地方都能够获得帮助，只要是他有意躲起来，谁也找不到他，先生，你留我一条命，我帮你找到他！”
　　此时杜查无比殷切的对这秦渊说道，可是秦渊听到这话却是直接把手伸在了杜查的脑袋上，轻轻的一扭，直接掰断了杜查的脖子！
　　“对不起啦，我不需要你提供的信息，也不需要你当我的线人，我根本就信不过你！”
　　秦渊对于杜查当然是不放心，眼前的这些毒饭竟然无法取得秦渊的信任，那他们就没有任何存活的意义。
　　更何况他还有更好的选择，如果他把迦楼罗捧成了银三角的毒王，凭着敏登的心思，必然会和迦楼罗联系，到时候秦渊才是真正的占据主动！
　　只是看到了秦渊，直接将杜查的脖子扭断，躺在一边的疯狗顿时就是发出了一声不似人声的吼叫，直接朝着秦渊这边爬了过来。
　　看到了疯狗的样子，秦渊却是不屑的摇了摇头，对这疯狗说道：
　　“你看我说的一点没错吧，你的主人根本就不把你放在心上！”
　　“我要杀了你，你干掉了我主人！”
　　疯狗对着秦渊大叫了一声，而秦渊却是摆了摆手：
　　“就凭着你的实力，想要干掉我，恐怕还需要很久，给你一个机会，过一段时间我可能就要离开这里，如果你真的想找我复仇的话，必须要好好的活下来。”
　　“我会给你介绍一个人，你在她的手下好好的工作，每年我隔一段时间可能就回来看看她，到时候你可以向我挑战。”
　　秦渊有心把疯狗送给迦楼罗，毕竟迦楼罗的手下实力实在是太差，有了疯狗，至少迦楼罗在扩充势力的时候，也是有些主动权！
　　疯狗用一种无比疯狂的眼神看着秦渊，一言不发！
　　秦渊当然不会在意这家伙的怨恨，反正过一段时间他就回国了，这个家伙即便是想偷袭也做不到。
　　秦渊此时直接带着防毒面具，进入了这个房间，而秦渊听到了脑海之中响起了一阵声音：
　　“叮咚，宿主完成任务，是男人就上顶层，进入杜查的大楼，从一楼登上顶层，奖励两个格子！”
　　“叮咚，宿主彻底瓦解银三角排行第五的毒饭杜查，奖励一个格子！”
　　此时听到了这个声音，秦渊的脸上顿时就是露出了一个笑容。
　　现在终于是把所有的事情都完成了，该走了！
　　秦渊回到了走廊，直接一巴掌将疯狗打昏，这才是直接带着疯狗离开了这里。
　　此时远处真响起了一阵警笛声，很显然，银三角的警察已经到了，秦渊嘿嘿一笑，直接从一个窗户上跳了下去，彻底的消失在黑夜之中。
　　而等到那些警察看到了这一路上那些尸体，这才是真正的意识到，作为银三角第五势力的毒饭杜查，已经彻底完蛋了！
　　还是那个小店，当迦楼罗看到了秦渊的时候，彻底的松了一口气：
　　“我还担心你回不来了，怎么样？情况如何？有没有见到杜查？”
　　迦楼罗的眼神之中带着一丝戏谑，秦渊这么快就回来了，很明显没有完成他的目的，指不定连杜查的面都没有见到！
　　而此时秦渊直接把自己包在麻袋之中的疯狗扔在地上，这才是对着迦楼罗说道：
　　“事情已经办完了，还剩下一个排行第四的势力，这就需要你自己解决了，对了，我还给你带了一份礼物，有没有能力降服，就看你的本事了。”
　　说着这话秦渊直接打开了桌上的一瓶水，咕咚咕咚喝了起来，而迦楼罗听到了秦渊的话，却是有些好奇，她蹲了下来直接将麻袋打开，露出了疯狗的那张脸！
　　“疯狗！”
　　只是迦楼罗尖叫了一声，作为杜查的头号马仔，疯狗的名号她也是知道的，这是一个真正有实力的高手，是杜查的最后屏障，贴身保护的人员。
　　可是秦渊竟然把疯狗给绑过来了，这不就意味着，秦渊已经和杜查彻底结仇了吗？
　　迦楼罗到现在依旧没有相信秦渊已经把杜查给干掉了，所以她有些着急的对着秦渊说道：
　　“我们现在必须要准备一下防备杜查的反击，你把疯狗给带来了，杜查肯定会着急。”
　　“还行吧，杜查对于他手下的这个马仔，也不算是非常的看重，他还是更加看重自己的命！”
　　秦渊随口解释了一句，而此时迦楼罗听懂了秦渊的话，却是皱起了眉头，对着秦渊说道：
　　“那可是一方势力的老大，面子问题当然比较重要，我们还是准备迎接他的反击了。”
　　“他都已经死了，还怎么反击啊？”
　　秦渊轻描淡写的说了一句，而迦楼罗则是在考虑着，是不是先下手为强，找个人把那栋大楼炸了算了，不过听到了秦渊的话之后，却是彻底的楞住了。

第273章 大学生？【求订阅】
　　“不可能！杜查的大楼里面，起码有几百个人，你一个人单枪匹马，怎么可能把杜查干掉？”
　　此时迦楼罗疯狂的大叫着，秦渊挖了挖自己的耳朵，一脸无奈的说道：
　　“我在这种事情上骗你又意思吗？你直接去查一下不就行了，对了，估计我很快就要走了，这张照片你收好，记住了，这家伙是我的仇人，万一这个人来找你了，你就暂时先稳住他，拖到我从国内过来，行了，其余的事情你比我更专业，等时间再联系吧。”
　　说完了这话，秦渊直接离开了这家小店。
　　而此时听到了秦渊的话，叶寸心却是就是一脸的茫然，只能眼睁睁的看着秦渊儿的背影远去，看着还在昏迷的疯狗，一脸懵逼！
　　第二天，当秦渊醒过来的时候，他们已经接到了消息，要回国了！
　　不过此时宋凯飞却是神神秘秘的说道：
　　“队长，告诉你个事，昨天晚上出大事。”
　　“能出什么大事？”
　　秦渊此时老神在在的说道，而一边李二牛却是说道：
　　“俺也听说了，昨天在发布会上横鼻子竖眼的那个大官死了，别墅发生了大火！”
　　此时站在一边徐天龙也是有点八卦的说道：
　　“不止呢，我们不是干掉了糯卡吗，结果现在糯卡下面的那些毒饭，也开始遭殃了，有一个叫杜查的，直接被一个叫迦楼罗的女毒饭给干掉了，哎，这糯卡刚倒下，人还没来及枪毙呢，结果这些人就开始斗起来了。”
　　“据说这个叫迦楼罗的女毒饭长得可漂亮了，唉，你说，这长得这么漂亮，干什么不成，非要去当毒饭，真是想不开。”
　　此时宋凯飞摇了摇头，显然是非常不理解这个事情。
　　而秦渊就在一边安静的看着，他出手的事情，自然是不会和这几个队员说的，毕竟这是违反纪律的事情，告诉了这些家伙，指不定这些家伙心中在想什么。
　　“行了，在外面这么长时间了，我都想家了，在这边吃米饭都快要吃到吐了，我好想回家吃馒头啊！”
　　“馒头！油泼面！刀削面！花卷！油饼……”
　　此时听到了这话，众人也是止不住的有些流口水，而此时的站在一边的秦渊听到了这话，却是哈哈大笑着说道：
　　“想吃面食，行啊，等我们回去之后，我请你们吃饺子！诸位，我们要回家了！”
　　“哦！”
　　此事众人都是止不住的一阵欢呼！
　　很快，众人直接整装列队，直接离开这已经逗留了很长时间的银三角。
　　而在机场的时候，秦渊上飞机的时候，却是看到了站在人群之中的迦楼罗，还有站在一边的疯狗，看来迦楼罗已经把疯狗安抚好了，这样秦渊也能够稍稍的放下心来。
　　很快，缉毒特警战士直接下了飞机，而迎接他们的，是无数的鲜花和荣耀！
　　而在机场之外的一个直升飞机上，红细胞小队的人却是待在这里看着机场之中的情形，心中带着一丝羡慕：
　　“哎呀，这在银三角就来了一出，结果回来又来了一出，羡慕啊！”
　　“估计高黑子会升职吧！”
　　“行了吧，你们这么辛苦的一起奋战是为了升职吗？走了回家了！”
　　秦渊笑着说了一句，而后直升飞机直接朝着红细胞基地的方向而去！
　　此时的宋凯飞也是安静的坐了下来，嘿嘿直笑：
　　“咱们这一趟出去了将近小一个月，回去是不是得给我们记一个二等功啊？”
　　“二不二等功的不重要，就是没能看到我们国家的盛典，这一次要是看不着啊，估计下一次就没那么大的排场。”
　　此时徐天龙有点失落的说道，如果听到了这话，坐在一边的何晨光却是说道：
　　“那有什么，看不了直播看重播嘛，反正现在网络这么发达，在哪都能看！”
　　“嘿嘿，我小时候我爷爷带我看过，当时就觉得那些穿着军装的人实在是太帅了，谁知道这十几年过去了，我也是能穿上这一身，唉，你说如果我要是进不了红细胞的话，指不定能去参加个仪仗队啊。”
　　“拉倒吧，就你这样的，哥长得这么帅，都没把我选进去，你能行？”
　　“而且这一次还公布了不少的新式武器，好像要大规模的给我们列装！”
　　“哦？那有什么好枪吗？”
　　“我告诉你啊，有……”
　　此时听到了队员们这么胡扯八扯，秦渊也是露出了一丝笑意，说句实在话，如果他们没有出这一次任务的话，努力的申请一下，肯定还真的有可能排上。
　　不过现在自然是没有机会了。
　　秦渊看到了这样的情况，直接说了一句：
　　“好了，我们还要去军区报到呢，抓紧休息吧，我看你们在外面野了那么长时间，好像是有些懈怠了，回去好好的训练一下吧，有什么事情之后再说！”
　　听到了秦渊的话，众人顿时就是沉默了下来，他们这个时候才想到他们的锻体术还没有练到大成呢！
　　一想到锻体术的折磨，这几个人的脸色顿时就是有点发绿。
　　直升机飞了一段时间之后，秦渊就没有让这些人继续坐飞机，而是直接找地方落了下来！
　　“现在距离我们红细胞的营地，还有五十公里，来吧，五十公里越野！算是热热身了！”
　　此时听到了这话，众人顿时就是一阵咋舌，不过他们自然不敢有任何的异议，迅速的整队，分配好自己的装备，然后迅速的跑了起来！
　　几个小时之后，秦渊带领的红细胞小队，终于是看到了训练营的大门！
　　此时秦渊看了一眼时间，对着众人说道：
　　“不错，所有人都及格了，正常士兵五十公里武装越野，至少需要八个小时的时间，而你们只用了三个小时，算是合格了，所有人原地休息！”
　　听到了这话，红细胞的人顿时就是开始相互的放松按摩，在这么短的时间跑五十公里，对于他们来说，也是不小的负担！
　　可是就在这个时候，却是有着一群人正是从训练营里面出来，这些人有男有女，看起来就像是大学生在郊游一样！

第274章 干什么的？
　　这些人的脸上都是青春洋溢，显然对这里的非常的好奇，这些人很明显不是新兵，更像是从外面来到这里参观的学生。
　　这些人不住的四处张望，自然是很快就发现了红细胞小队的人：
　　“喂，你们看，那边有当兵的正在休息啊！”
　　此时一个男生大叫了一声，顿时就是引起了众人的注意，这些人直接朝着红细胞小队的方向看了过来。
　　“哇，看他们的装扮是不是特种部队啊！”
　　此时有女生看到了秦渊的样子，但是就是发出了一声尖叫，然后对着身边的同伴说道：
　　“你看看！你看看！为首的那个军官长得真帅啊！你说我过去要他的喂信，他不会给我啊？”
　　听到这样的话，周围的几个女孩子顿时就炸了锅：
　　“是啊，他的确是好帅呀，而且还看到他现在的样子，好有男子气概啊！”
　　“是不是真的特种部队呀？怪不得网上有人说，好看的男孩子都已经上交给国家了，现在一看，果然是这样！”
　　“不行了不行了，我快要被他们身上的荷尔蒙被熏晕了！”
　　只是听到了这些女生的话，周围的那些男生却是是看不过眼了，刚才说话的那个男生说道：
　　“你们都知道些什么呀？虽然这些人的确是特种部队，而且看起来好像是从外面执行完任务回来的，不过你们知不知道，我们国家的特种部队基本上就是这个样子，没什么真本事！”
　　这个男生叫高林，平常混迹在军区的各个论坛之中，自认为对各国的特种部队战斗力了如指掌，所以根本就看不起炎国的这些特种军人。
　　可是听到了这样的话，那些女生顿时就是皱起了眉头，对着这个男生说道：
　　“高林，你说的话是不是没有根据啊？反正我看他们是挺厉害的！”
　　“你就看看那个队长就知道了，上战场又不是拍电影，长得好看有什么用，更何况你看看他们这一个个站没站相坐没坐相的肯定不是什么精锐部队！”
　　“就是，你看他们一个个长得也不高不壮，肯定是绣花枕头，指不定他们连我都打不过呢，一个个的光学着怎么叠被子和跑步了吧？”
　　这是另外的几个男生也是跟着说了起来。
　　听到了这样的话，红细胞小队的人都是皱起了眉头。
　　他们对于这样的男生非常的理解，嘴上说的头头是道，好像对军事行动什么的非常了解，甚至还看不起他们这些在国际上没有排名的炎国特种部队。
　　但是实际上也就是一个键盘侠，整天说着对什么枪械的什么什么型号非常的了解，但是他们却连真正的枪都没有摸过。
　　像是这样的人，如果不改变自己的心态，要是上了战场，恐怕是死的最快了。
　　秦渊此时看着这个家伙，要是在入伍之前，他遇到一个这样的人，怎么也得把对方揍得住一两个星期的院。
　　不过现在却是不一样，经历了这么多事情，对于这些人的言语攻击，就像是随便洒洒水一样，有和他们较真的功夫，还不如赶紧把自己的肌肉酸痛缓解好了。
　　只不过在一边儿的何晨光和王艳兵等人，看着这些人的眼神之中带着一丝冷意。
　　说句实在话，他们在外面浴血奋战，结果回来迎接他们的却是这样的人，怎么也会让这些人的心中产生一丝不忿的感觉！
　　“行啦，和这样的人计较什么，你现在要是真冲过去一拳把他打飞了，这一次就白辛苦了。”
　　秦渊摇了摇头淡淡的说道，可是听到这话，王艳兵却是皱着眉头：
　　“队长，他们这么侮辱我们炎国军人，难道我们就这么看着吗？”
　　“你要明白，这个世界上是有一种非常奇怪的生物，他就是爱往臭狗屎里面钻，他也不想想，外国士兵再厉害，是来侵略他们的，炎国士兵再不行，是来保护他们呢，这样的人从脑子里面就坏了，你和这样的人较真，岂不是能会把自己气死？硬生生的改变这种爱吃狗屎人的天性，这也太难了。”
　　听到了秦渊的话，众人顿时就是哄笑了起来，这么一想的确是这样，有人就是爱吃这种东西，你又何必去和这种人多计较？
　　“行了，估计我们今后和这些人都没有交集了，休息好了吗？休息好了我们继续回去！”
　　随着秦渊的这句话，红细胞小队的人，顿时就是列装成队，迅速的排成一排，直接将自己最精力旺盛的一面展现在了这些人的面前，大踏步的前进！
　　而这不过6个人，最后竟然走出了千军万马才有的气势，踏踏踏踏的声音，就像是直接踩在这些人的心中一样，震的他们心里发颤。
　　等到了这些人看到了秦渊走过去之后，更是发出了一阵花痴一样的尖叫声：
　　“我的个妈呀，现在走起来简直更帅了！”
　　“你看他们身上的武器好像是真的耶！”
　　“我本来是想随便看看的，但是我想着我现在年龄还能不能继续参军啊，这实在是太好看了！”
　　可是听到了这样的话，刚才说话的高林和几个男人，都是一脸不屑的撇了撇嘴：
　　“你们就是头发长见识短，这算是什么？”
　　“哼，高林，怎么不跟着叶寸心一起去军营里面看看，叶寸心是一个女生都有勇气直接去参军，你怎么不直接去参军啊？”
　　“就是！怪不得叶寸心看不上你，就像你这样的男人谁能看得上？”
　　此时这几个女生说出的话，直接激的高林的脸色一阵青一阵白，不过他也不好在这大庭广众之下直接和这几个女人吵架，只能硬生生的憋了下去！
　　只可惜这些人说什么都和秦渊他们没有关系，此时秦渊自己站在一个哨兵的面前，将自己的军官传递给了哨兵！
　　而这个哨兵看到了秦渊的军官证之后，直接敬了一个军礼，放他们进去。
　　此时秦渊看了一眼身后的那群男男女女，低声对着这个哨兵问了一句：
　　“同志，这些人是来干什么的？”

第275章 更漂亮了！
　　听到了秦渊这么客气的话，这个哨兵也是直接回答了一句：
　　“他们都是来咱们军区参观招聘的，一会儿还会面试，所以现在他们先在这里参观一圈。”
　　听到了这样的话，秦渊顿时就是点了点头，明白了过来。
　　现在随着炎国对于科技军事现代化的不断改革，所以需要更多有高文化，高素质的士兵和军官。
　　而自己培育一个非关键部门的士兵，消耗的时间实在是太多，所以说从前两年开始，就已经进行了社会性招聘。
　　这些人一旦被招聘进来，就会成为一些专职员，不过他们这些人不需要上战场，不会接触武器，基本上和文工团差不多。
　　听到了这话，王艳兵却是止不住的吐槽道：
　　“让这样的人给我们当同志，我总觉得背后有点凉飕飕的呢？”
　　而这个哨兵听到了这样的话，也是微微一笑，直接对着王艳兵说道：“当然，我们军区会进行严厉的选拔和考试，某些人肯定不会到我们的队伍中来。”
　　听到了这样的话，王艳兵顿时就是满意的笑了笑，至于他和哨兵说的人是谁，自然是不言而喻。
　　而且在这个时候，有一辆吉普车，却是突然停在秦渊等人的面前，从车上下来的那个人，看到了秦渊，顿时就是眼睛一亮，直接朝着秦渊走了过来：
　　“师傅！”
　　秦渊也是微微一愣，他没想到以前这个人竟然是叶寸心，他已经好长时间没有见过叶寸心了。
　　“叶寸心？你不在火凤凰进行集训，怎么跑到这里来了？还有，你不要叫我师傅，我怎么就成你师傅了？”
　　“嘿嘿，是我们队长让我这样叫你的，她说如果我要成为一个世界上最顶级的狙击手，最好的方法就是拜你为师，反正咱们两个也不是第1天认识了，都有那么深的交情了，你就看在我们队长的面子上，直接当我的老师呗！”
　　秦渊听到了这样的话，更是一种无语，他没想到安然竟然给自己找了一个小徒弟！
　　“你还没说你到这里来干嘛呢？”
　　“哦，这些社会上招聘的人大部分都是我一个学校的同学，所以，领导直接派我来和他们见见面，带着他们在我们军区游走一圈，也好降低一下他们心中的紧张感。”
　　秦渊听到了这话，却是有些惊奇的看了那群人一眼，毕竟他可是知道叶寸心是五道口大学，是货真价实的学霸，没想到眼前这群人，竟然和叶寸心是一个学校的。
　　“行了，那你就好好的完成你的任务，至于狙击手的训练，如果我有时间的话，会稍微指点你一下，不过你得挑着我没有任务的时候。”
　　听到了秦渊的话，叶寸心顿时就是满心的欢喜，她可是亲眼见识过秦渊到底有多么的强大，甚至还被秦渊救了一条小命，所以她本来对于拜秦渊为师没报多少希望。秦渊愿意教导他，就已经是非常幸运的事情了！
　　“那好，师傅，等我有空的时候，直接去红细胞小队请教你，那我就先走了！”
　　说完了这话叶寸心直接对着秦渊敬了一礼，然后继续朝着那群人走了过去，而此时看着叶寸心，红细胞小队的人，却是用一种奇奇怪怪的眼神看着秦渊。
　　“队长，没想到你还认识这样的漂亮小妞？”
　　“就是啊，而且还要拜你为师呢，队长，这小妞的水平怎么样？我能不能当他的师傅呀？”
　　“这可不能让沐轻眉知道啊，这要是让知道了，队长你肯定没有好果子吃！”
　　看到了这几个人满脸看热闹的样子，秦渊直接把头发一甩：
　　“哼，你觉得我会怕她？”
　　“嘿嘿，话是这么说，不过，队长，我看到你的腿有点抖哟！”
　　“靠，混蛋，那是我跑50公里累的！”
　　说着这话，秦渊等人慢慢的朝着红细胞的基地而去。
　　而此时的叶寸心，刚刚得到了秦渊的认证，自然是非常的开心，现在又能够看到以前的同学，自然是更加的欣喜。
　　虽然叶寸心的性格比较孤僻，但是这些同学里面，还是有几个相处的比较好的人。
　　此时一个军官模样的人直接带着这些人到了门口，然后一脸微笑着说道：
　　“欢迎各位来到我们景区参观，我希望你们每个人都可以留下来为我们部队的建设添砖加瓦，当然了，这种冠冕堂皇的话我也就不多说了，这位呢，叶寸心同志，相信你们都认识，现在不光是你们的同学，也是我们部队之中的一员，为了解除你们心中对于部队的隔阂，所以我们特意安排叶寸心来给你们当做导游！你们有什么事情可以直接询问叶寸心！”
　　此时看到了叶寸心，这些人顿时就是眼睛放光，很快，那个军官直接和哨兵说好，让这些人直接进了军区的大门。
　　接下来就是这些年轻人自己的事情了。
　　果然到门一打开的时候，就有几个男男女女非常激动的朝着叶寸心冲了过来！
　　“叶寸心，我实在是想死你了！”
　　这是一个圆脸的小美女，直接扑到了叶寸心的怀中，而这1叶寸心也是紧紧的和这个女孩子抱在了一起！
　　“豆豆，赶紧过来吧，军队里面可好玩了！”
　　这是叶寸心满是笑容的说道，而这个叫豆豆的小美女，看着叶寸心的短发，满是羡慕的说道：
　　“哇，只不过是一个月没见，你的变化怎么就这么大呀，而且还剪了短头发，我剪短头发也能这么好看吗？”
　　“当然了！我告诉你，好玩儿的可不是短发，我们还能打枪呢，甚至能够像那些男生一样，成为一个特种战士！”
　　“恩恩，听你这么一说我就更加有兴趣了，哦，对了，这一次可不只是我一个人想你，还有其他人非常想你呢！”
　　说着这样的话，豆豆直接让开了自己的身影，露出了站在自己身后的那个男人，而这个男人正是高林！
　　可是看着这个高林，叶寸心的眉头却是稍稍的皱了起来，非常礼貌的伸出了手，对着高林说道：
　　“你好，高林同学！”
　　这时的高林满是含情脉脉的看着叶寸心，对着叶寸心温柔的说道：
　　“叶寸心，我们这么长时间没见你又变得漂亮了！”

第276章 中将！【求订阅】
　　“呵呵，对于一个战士来说，称赞她勇猛，比称赞她漂亮，更能够讨得欢心，行了，我差不多也知道你来的目的，我现在非常直截了当的告诉你，没可能！”
　　说完了之后，叶寸心直接转过了头，开始为其他的同学介绍起来，
　　而听到了叶寸心的话，高林却是如招雷击，他怎么也是不敢相信自己已经苦苦的追到了这里来，结果叶寸心竟然还是最后机会都不给，难道是出了什么问题？
　　想到了这高林，突然想起了刚才叶寸心和那个士兵队长谈话的样子，他可是清楚的记得，叶寸心和别人交谈的时候根本就不会露出这样欣喜的表情！
　　他们两个人之间必然是有不少的猫腻！
　　“叶寸心，刚才的那个人和你是什么关系？”
　　高林此时直接抓住了叶寸心的时候，一脸质问的说道，不过叶寸心却是满是不屑的回过来了头，眼睛直勾勾的盯着高林：
　　“我有必要回答你这个吗？同学，我希望你能够对我放尊重一点，要是在这大庭广众之下，我直接把你扔在了地上，这样对你对我都不好！”
　　听到了这话，高林这才是反应过来，连忙将自己的手收了回来，只不过在那一边的豆豆却是一脸好奇的对着叶寸心问道：
　　“叶寸心呀，不过我们也是有些好奇你和那个人到底是什么关系啊？”
　　“能是什么关系，他是我的老师，我们是战友！”
　　可是高林听到了这话。却是一脸的不忿，对着叶寸心说道：
　　“怎么可能？刚才你们两个的样子，我都已经看得一清二楚，你对旁人可不会露出那样的笑容！”
　　此时高林的脸上充满了怨愤，简直就差把奸夫**直接刻在叶寸心的身上了！
　　而叶寸心听到这样的话，眉头顿时就是皱了起来：
　　“高林！你来这里是来干什么的？是来质问我的，还是来找茬的？”
　　“我只不过是觉得有些心寒，叶寸心你可是五道口大学的学生，就算是想要找男朋友，也不该找那样的人，那个家伙说起来是一个特种部队的队长，但是实际上我国特种部队的什么情况，你在军中肯定是非常的了解！”
　　听到了这话，叶寸心的脸色，顿时就是一变，气的她直接就想要一拳朝着高林的脸上打过去！
　　不过叶寸心现在的脾气也是收敛了很多，所以沉着脸说道：
　　“我绝对不允许你贬低我的师傅，贬低炎国军人！”
　　而看到了叶寸心的样子，高林更是气不打一处来，对着叶寸心说道：
　　“难道我说的有错吗？我们炎国军队的实力的确就是比不上国外，不管是海陆空的哪支部队，都是要比外面的那些人差上不少，世界上排行前10的特种部队连一个炎国的都没有，如果那些人要是真的厉害，为什么我连他们部队的名字都不知道？”
　　听到了这样的话，叶寸心顿时就是一阵嘲讽，她以前也认为这排名能够代表着很多东西，不过后来才发现，真正精锐的部队都是藏在黑幕之下，完全不会暴露在表面。
　　这个家伙觉得看了几本军事书，发了几篇论文，在论坛上灌了几桶水，结果就觉得自己已经天下无敌了，还为什么他连这些部队的名字都不知道，他算是个老几啊，为什么这些部队的名字非得让他知道？
　　此时的叶寸心一脸怜悯的看着高林，对着高林说道：
　　“虽然我不清楚为什么我炎国部队没有在世界上排名，不过我清楚的告诉你，哪怕是最差的特种部队也要比你强1万倍，别的不说，现在的我都可以直接碾压你！”
　　听到这话高林顿时就是更加的不服，刚想说点什么，叶寸心却是直接拦住了对方：
　　“不用这么着急反驳我的话，我问你一下你知道，95式步枪激发的时候枪焰有多高吗？你知道狙击枪开枪的时候，那种震撼人心的感觉吗？我劝你最好多读点书，多走点路长长见识，不要老觉得自己在网络上就已经无所不能，告诉你网络不是法外之地，要是这样下去，指不定下次见你，就只能通过一个铁栅栏看你了！”
　　听到了这话高林顿时就是一脸的茫然，不过仔细的思考了一下，他才是明白，叶寸心说的是他有可能直接进去了！
　　“行了，我带你在军区里走一走，好好的看一看，让你见识一下我们国家到底有多么的强大，而不是张嘴闭嘴的就满口喷粪！”
　　此时看到了叶寸心的样子，周围的女生开始就是充满了神采的看着叶寸心。
　　而高林看着叶寸心，还是想要挽救一下，直接对着叶寸心说道：
　　“叶寸心，我知道我说错了话，可是你还是不能和那样的人在一起，你可是一个大公司老板的女儿，要是让那些人知道你的身份，肯定是上赶着巴结你，只有我这样的人才算是和你门当户对，他不过就是一个穷当兵的，肯定是一个凤凰男！”
　　而此时听到了这句话，叶寸心还没有来得及说什么，站在一边的一个军官却是直接站了出来：
　　“这位小同志，那你知不知道，你刚才说的那一位，已经立下了赫赫战功，军功章都已经挂了满怀？”
　　“你知不知道他获得了军中最强兵王的称号，甚至还研发出来一种训练手法，能够提升我们整个军区所有军人的身体素质？”
　　“你知不知道，他协助研究了一种可怕病毒的疫苗，差一点就能够获得医学界最高奖项？”
　　“小同志，对于这样的人才，你觉得是用钱能够衡量的吗？我只能这么告诉你，一个身家十亿的富豪如果和他患上了同一种病症，哪怕那位富豪愿意将所有的家产全部都捐出来，国家依旧会毫不犹豫的拯救这一位人才！钱，对他来说，还有意义吗？”
　　此时高林听到了这话，刚想要说些什么，可是当他回过了头，看到了站在自己身后的人，却是彻底的哑巴了！
　　因为他看到了自己身后那个人的军衔！
　　这是一位……中将！
　　哪怕高林再不懂事，也是明白这个级别的人，不是他能够招惹的！
　　而此时的叶寸心也是惊讶的叫道：“高士巍中将……”

第277章 高世巍的难处【求订阅】
　　中将？
　　此时高林看着高士巍，彻底的说不出话了，虽然平时在网上口嗨的时候，觉得什么中将少将根本就不算什么，可是当高林亲眼看到了一个真正的老军人，还是觉得一阵口干舌燥！
　　特别是这个军人，刚刚还抓到了自己的话头！
　　“年轻人，虽然嘴巴长在你的身上，不过什么话能说，什么话不能说，还是要明白的，人啊，总是要为自己的行为负责！”
　　此时高士巍略有深意的看了一眼高林，叹了一口气，然后就直接离开了！
　　而听到了高士巍的话，高林觉得自己的整个人都是轻飘飘的，浑身上下都是不自在，虽然他知道高士巍不会做这种无聊的事情，不过高林觉得，自己这一次，恐怕是白来了。
　　站在一边的叶寸心看到了高林的样子，也是嗤笑了一声：
　　“真不知道你是哪里来的优越感，狮子从来不会在意蚂蚁怒吼，你愿意叫就叫吧，叫的越多，就越是小丑！他光是得到的奖金，就足够你赚上一辈子了，真就是什么都不如你手上的键盘呗？有一句话，你说的不错，估计队长真的无法体验你这种白痴的想法！”
　　啥都不如键盘？无法体会白痴一样的想法？
　　高林听到了这话，顿时就是想要反驳，可是看着周围那些同学的眼神，高林却是明白了，现在这个情况，自己说的越多，就越是会被嘲笑！
　　而此时叶寸心看到了高林不再说话了，也懒得理会这个家伙，直接对众人说道：
　　“好了，同学们，我来带着你们好好参观一下……”
　　而此时在秦渊这一边，他刚带着队员们到达红细胞基地，而此时范天雷，早就已经在这里等着了！
　　此时看到了秦渊等人的到来，范天雷的眼神之中也是闪过了一丝欣喜，然后直接对着众人说道：
　　“你们辛苦了！”
　　“不辛苦，为人民服务！”
　　此时秦渊一脸嬉皮笑脸的说道，而看到了秦渊的样子，范天雷不知道为什么，却是觉得有点头疼，他看了一眼李二牛等人，这才是说道：
　　“你们在银三角的所作所为，缉毒组的同志们都已经和我说过了，说句实在话，超出我的想象，你们都是国家栋梁，军中柱石，希望你们今后能够有更好的表现！”
　　秦渊听到了这话，却是有点不耐烦的说道：
　　“哇，说这么多，有没有点实际上的奖励啊？参谋长，你这老是弄这么虚的，有什么意思啊？”
　　此时听到了秦渊的话，范天雷更是看了秦渊一眼，然后对着众人说道：
　　“你们的功勋，还需要经过上面的审核和计算，不过你们放心，该是你们的，一定不会少，我估计，少说也得有一个集体一等功，个人二等功什么的，这个你们不需要担心，稍微等等吧。”
　　此时听到了这话，李二牛等人都是一脸欣喜，虽然他们当兵打仗，并不是为了这些勋章，不过既然是属于他们的功勋，能够拿到手也是让人兴奋的事情！
　　“好了，你们也已经奋战很长时间了，现在好好的去休息吧，对了，秦渊，你跟着我进来。”
　　说完了这话，范天雷直接宣布何晨光等人解散，然后直接带着秦渊去了自己的办公室。
　　秦渊此时看着范天雷，却是有点无奈的说道：
　　“喂，参谋长，有什么事情，不能直接在众人面前说吗？为什么非要去你的办公室？我也是刚从飞机上下来，现在身体腰酸背痛的，想要好好的休息。”
　　范天雷听到了这话，顿时就是瞪了一眼秦渊，对着秦渊说道：
　　“你还需要好好休息？我可是听说了，刚才你们可是直接跑了一个50公里越野，有这体力，肯定是不差到我办公室这一星半点，行了，我又不是去批你，你这么害怕干什么？”
　　秦渊听到这话，却是止不住的笑了起来，这个范大忽悠的名号如雷贯耳，谁知道这个家伙到底想要自己做什么？
　　“这一次不是我要找你，而是有其他人，所以你跑不掉的，赶紧过来吧！”
　　范天雷看着秦渊的样子，也是直接和秦渊摊牌了。
　　而听到这话，秦渊这才是确定下来，自己是根本逃不掉了，所以也只能低下了头，低眉顺眼的跟在了范天雷的背后，努力的当一个乖宝宝，朝着范天雷的办公室走去。
　　不过当时秦渊到了范天雷的办公室之后，却是发现办公室之中已经有了一个人，而看着这个熟悉的背影，秦渊顿时就是敬了一个军礼：
　　“高中将好！”
　　而这个人正是高士巍，此时的高士巍看着秦渊，脸上带着一丝激动，然后看了一眼范天雷，想着这个事情是不是要让范天雷知道。
　　而范天雷也是一个人精，他当然是能够看到高士巍眼中的迟疑，所以直接说了一句：
　　“老首长，您要是有什么不能告诉我的事，那我这就走，不过你要是觉得这个秘密能让第3个人知道，那我就在这里等着，我这个人嘴巴很严，这一点你是清楚的。”
　　听到了这话，高士巍顿时就是苦笑着说道：
　　“行吧，你呀你呀，就是好奇心太过旺盛，有些事情不知道比知道要好。”
　　听到了高士巍的话，范天雷顿时就是嘿嘿一笑，然后老老实实的准备听秘密。
　　而此时的高士巍则是把自己的目光转向了秦渊，看着秦渊有些无奈的说道：
　　“秦渊啊秦渊，你这次可算是给我捅出了一个大篓子！”
　　听到这话，范天雷的心中顿时就是有些好奇，秦渊这次不是刚从银三角回来，还没有在国内做什么事情，怎么就捅出一个大笼子了？
　　而高士巍则是没好气的继续说道：“你这一次在银三角干的还不错，只不过是不是有点太过火了，你把监狱炸了，弄死了坤沙，这还算是说得过去，可是你还弄死了一个面国的官员，还直接杀掉了不下两百名毒贩，这样的战绩，我差一点就没有帮你兜住啊！”

第278章 彻底击杀
　　听到了这话，范天雷的眼珠子都快要瞪出来了，他只是听说秦渊在银三角的任务完成的不错，没想到现在竟然还有这样的辉煌战绩。
　　而秦渊也是嘿嘿一笑，他也没打算瞒着高士巍，毕竟有脑子的人，推算一下就能够知道这些事情肯定都是秦渊做的，正所谓瞒上不瞒下，真正上面的来人了，秦渊自然不会承认，但是对于高士巍，秦渊还是会说的，他还指望着高士巍帮他顶锅呢：
　　“嘿嘿，高中将，您之前派我出去的时候，可是和我说好了，不管我做什么事情，你都帮我兜着，现在事我已经做出来了，您的要求我也已经达成了，现在您不会说话不算话了吧？”
　　高士巍听到了这话的时候，却是呵呵了一声，对着秦渊说道：
　　“行了，你小子也不用给我说这种激将法的话，答应你的事我自然会办到，虽然说我觉得你做的最出格的事情，也只不过就是想办法把坤沙干掉，谁知道你竟然做出了那么多，我算是了解你到底是一个什么样的人呢？”
　　听到了高士巍的话，范天雷顿时就是想起来，好像秦渊在离开之前，高士巍好像是说过，不管秦渊捅出多大的篓子，高士巍都会给秦渊兜着，现在看来，秦渊捅出来的这个漏洞，好像高士巍有点承担不住了。
　　秦渊听到了这话，也只是嘿嘿的笑了起来，眼神之中闪过了一丝得意，而高士巍看到了秦渊的样子，却也是无奈的说道：
　　“不过好在这一次你做的真的是非常不错，我即便是帮你顶了也是值得的，说句实在话，你这一次做了那些缉毒小组的人不能做的事情，我们这一次就当是为未来清除障碍了。”
　　而此时站在一边的范天雷，听到了高士巍的话也是沉声说道：
　　“上一次击败了毒王坤沙，结果不过短短两年的时间，就有另外一个人代替了坤沙的位置，而这一次秦渊的所作所为，估计能够把这个时间推迟到5年左右。”
　　此时高士巍范天雷的心中都是有些沉重，毕竟，人类的贪婪是阻挡不住的，不管他们干掉多少人，总会有那些贪婪的家伙，像是雨后春笋一样，不住的往外冒！
　　不过秦渊看到了两个人的样子，却是有些不在意的说道：
　　“这一次如果运气好的话，时间或许能长一点，撑个10年20年的，恐怕问题不大。”
　　秦渊这倒不是在说大话，毕竟上一任的糯卡，要不是这一次失了智，估计现在还能好好的，而迦楼罗有了秦渊的支持，活得比糯卡更久一些，也是理所当然的事情。
　　听到了秦渊的话，高士巍和范天雷顿时就是一惊，连忙就是朝着秦渊看过去！
　　他们可都是知道秦渊不是一个信口开河的人，而秦渊既然能说出这样的话，那么必然是有安排！
　　“秦渊！你是不是做了什么？赶紧的给我们好好的说一说！”
　　“就是啊，你为什么这么有信心？”
　　此时的高士巍和范天雷都是非常的好奇，他们可是知道，花费了很大的力气，都没能彻底的阻止那些人，可是秦渊却说能够控制10年20年的时间，这在高士巍和范天雷，看来简直就是不可能的！
　　而秦渊看那两个人的样子，眼神之中也是闪过了一丝笑意，对着两人说道：“你们真的想知道？”
　　“哎呀，还是不要卖关子了，我都快让你急死了！”
　　此时高士巍无比的着急，而看样子，都快直接冲上来揪着秦渊了脖子了，秦渊想着高士巍的年龄都已经这么大了，自己也不好直接和他动手，所以也是直接说了出来：
　　“那行！话我可以说，但是出了这个房间我可就不认了，你们可要好好的给我保密！”
　　高士巍和范天雷听到了一番的话，止不住的想要翻白眼儿，他们在这个房间里说的话，哪一件又能传出去，真觉得银三角死人死了就白死是吧？
　　而看到两人的表情，秦渊也是耸了耸肩，然后直接将迦楼罗的事情说了出来！
　　“正所谓堵不如疏，所以我就干脆扶持一个自己人来当毒王！一旦是这个家伙失控，我们也好立刻将它清除掉！”
　　此时听到了秦渊的描述，高士巍和范天雷顿时就是倒吸了一口冷气，满是惊恐的对这秦渊说道：
　　“你说你竟然扶持一个真正的毒王？”
　　看到了高士巍和范天雷如此惊讶的样子，秦渊也是有些迟疑的问道：
　　“对啊，有什么问题吗？我之所以干掉坤沙，还有那个面国官员，甚至还清理了银三角那些大大小小的势力，就是为了给迦楼罗让位！”
　　高士巍和范天雷相互对视了一眼，这才是长叹了一口气，对着秦渊说道：
　　“我们之前也不是没有过这样的想法，可是结果却非常的惨烈，要么就是彻底的玩脱了，养出了一只会咬人的宠物，要么就是彻底的失败，没有放弃底线的人，根本就不可能从那些杀人如麻的毒贩之中冲出来，更不要说当一个真正的毒王了！”
　　想要做到这个事情自然不会简单，他们之前就已经有了不小的损失，害怕秦渊会步他们的后尘。
　　此时听到了这话，秦渊却是笑了笑，然后对这两人说道：
　　“这一点你们就不用担心了，我估计你们选的那个人，之所以没有冲出来，是因为他不够脸厚心黑，想要和这些人打交道，就必须要比他们更加狡猾才行。
　　而且你们也不用担心会玩脱，我已经记住了这个人的信息，只要是她想要背叛我们，或者做出什么背叛我们的事情，我有十足的把握直接找到她的位置，彻底的将她击杀！”

第278章 好事？
　　秦渊对于迦楼罗当然是带着三分的戒心，虽然迦楼罗是一个女人，但是这个家伙也是在银三角长大的女人，如果要是迦楼罗真的能够成为毒王，那么就证明，迦楼罗不管是势力手段，还是武力都足够强大，秦渊当然会留下最后的底牌，用来反制迦楼罗！
　　秦渊已经记下了迦楼罗的味道，只要是到达银三角，秦渊展开自己的嗅觉能力，很快就能找到迦楼罗的位置，而凭着迦楼罗的手段，恐怕就是他们把手上所有的高手加在一起，不一定能够打过秦渊！
　　所以一旦迦楼罗敢背叛，就死定了！
　　这一点迦楼罗自己也是非常的清楚，虽然她不明白秦渊在自己的身上到底下了什么限制，不过她知道，就凭着秦渊这样聪明的人，必然会在自己的身边留下一个真正能够威胁到自己的东西！
　　而这个东西，也是两个人相安无事的条件。
　　迦楼罗认为，这个反制条件，就是疯狗！
　　秦渊倒是完全没有想到，迦楼罗竟然把疯狗当做是秦渊准备的反制条件，不过这对于秦渊来说倒是不重要。
　　此时听到了秦渊的解释，高士巍的眼神之中充满了震惊，最后这才是吐出了一口气，对着秦渊说道：
　　“你为什么没有把这个消息告诉我？”
　　“我不是和你说了吗，这个消息实在是太过隐秘，一旦暴露了对谁都不好，而且出了这个门我就不认，当然不会留下任何实质上的证据。现在这个秘密是你们的了，和我无关，你们打算怎么利用迦楼罗，也和我无关，只要保证这家伙能活下来就行。”
　　秦渊此时一脸无所谓的说道，说句实在话，他之所以做这些事情，也不过就是心血来潮，不会把自己的所有心思都放在这上面，真正专业的事情还是要交给专业的人员来做。
　　之所以秦渊保住迦楼罗一条性命，还是因为秦渊不想看着自己熟悉的人，就这么挂掉而已。
　　高士巍和范天雷满心都是兴奋，他们本来以为秦渊只不过是培育了一个线人，可是谁能想到这个新人竟然是想要成为银三角的下一任毒王。
　　这下好了，连别人的老大都是自己人，这要是还玩不赢，那可以直接上吊自杀了！
　　“秦渊，你这一次做的非常好，我先要为那些缉毒警察对你说一声谢谢了！”
　　此时的范天雷满是激动的说道，说句实在话，范天雷有不少的战友和学生，都是在稽查冰面的事情上牺牲的，秦渊的这个举动，不知道会救下多少人！
　　而高士巍的眼神之中也是不住了闪着精光，他对着秦渊说道：
　　“秦渊，这件事情你就不要插手了，我会把你的这个内线直接移交到上面去，上面自然会有所安排，不过这件事情你虽然做得很好，但可能没有办法现在给你申请功勋了！”
　　此时听到了这话，秦渊也是摆了摆手，对着高士巍说道：
　　“我早就已经说了，出了这个房间，我就不认这件事，至于功劳不功劳的，这不重要，你们可以给我放个假就不错了！”
　　听到了秦渊的话，高士巍看了一眼范天雷，嘴角顿时就是露出了一丝微笑，然后说道：
　　“这个是你说的，那好，那我就宣誓宣布上级对你的安排！”
　　秦渊听到了这话，也是稍微正经一些，他想要看看，到底会给自己安排什么任务。
　　“秦渊少校，鉴于你这一次行动，有多次的违规活动，所以功过相抵，这一次的个人功勋暂时留中不发，而且现在我们队伍之中组建了一只由全部女性组成的特殊小队——火凤凰小队，缺少一个教导员，现在安排秦渊少校你成为火凤凰小队的训导员！”
　　此时听到了范天雷的话，秦渊的眼睛顿时就是瞪得老大，他怎么也没想到，这一次上面竟然把自己安排到火凤凰去了，虽然秦渊对于火凤凰的人观感还不错，不过如果让秦渊成为火凤凰专业的教导员，那秦渊还是不愿意的！
　　一个女孩子还比较可爱，可是一群女孩子就没那么可爱了！
　　“我抗议，我现在可是红细胞小队的队长，怎么可能在兼任火凤凰的教导员？而且火凤凰不是已经有一个教导员叫安然了吗？这件事情不应该她来安排吗？”
　　此时秦渊充满不解的问道，毕竟他和安然也算是老相识了，对于安然的能力也算是非常的了解，之前安然还想要问自己找一些训练的方法，怎么现在就要让自己成为火凤凰的教导员了？
　　听到了秦渊的话，范天雷的脸色也是稍稍的一暗，直接对着秦渊说道：
　　“安然同志已经外出执行任务了，所以暂时没有办法担当火凤凰的教员，至于红细胞小队，你可以把他们当做你的辅助教员，一起对红细胞的人员进行训练。”
　　听到这话，秦渊顿时就是稍稍扬了一下眉头，对着范天雷问了一句：
　　“安然出去执行任务？她去干什么了？不会又是去当卧底了吧？”
　　此时的范天雷的脸色更加的难看，看到了秦渊这紧张的眼神，最后却也只能无可奈何的点了点头。
　　看到了范天雷的样子，秦渊的眉头皱的更深了起来，他可是清楚的记得，在原来，安然就是在一次卧底活动之中，被敌方击杀！
　　本来秦渊以为干掉了刘胖子，安然就能够躲过一劫，可是现在看来，这一切只不过是秦渊的一厢情愿而已！
　　而就在这个时候，秦渊的脑海之中，突然想起了一阵声音：
　　“叮咚，系统发布任务，训练火凤凰小队的成员，每训练完成一个火凤凰小队的成员，宿主获得一个格子！”
　　此时听到了这个声音，秦渊的眼睛却是不由得一亮，他实在是没想到，训练火凤凰小队的奖励居然有这么的丰厚！
　　他训练出五个红细胞小队的成员，才能够获得一个格子！可是这到了火凤凰，就变成一个火凤凰，就能获得一个格子了！
　　还有这样的好事？

第280章 第五代通讯！
　　秦渊此时在心中对着系统问了一句：
　　“系统，这是为什么？”
　　“叮咚，回答宿主，训练一个成功的女性特战队员，除了原本的超级战士的基础，还需要培育这些人潜入，化妆，仪态……等等，完成这些之后，才能够算是训练完成。”
　　此时看着那么多条目，秦渊彻底的傻了，咽了一口口水，目瞪口呆。
　　他就知道系统不会平白无故的让自己占这个便宜，不过秦渊仔细的看了看这些条件，也不是彻底的无法达成，所以秦渊咬了咬牙，还是答应了下来。
　　火凤凰怎么也算是安然的心血，秦渊帮着训练一下，也是应当的事情。
　　“行吧，我答应当火凤凰的训导员，不过我提前说好，既然落到了我手里，那就不出废物，万一我的手段有点过火，弄得这些人来告状，你们可不能随便处理。”
　　听到了这话，高士巍和范天雷顿时就是瞪大了眼睛，虽然他们也知道女子能顶半边天，真正的女军人和男性军人没有太大的区别，可是听着秦渊这话，怎么这么吓人呢？
　　“不是，她们也都是一些女孩子，而且之前都是从各个地方选拔出来的，估计在原籍，也是团队里面的一块宝，是不是要循序渐进？”
　　此时高士巍对着秦渊说道，而听到了这话，秦渊却是嘿嘿一笑，对着高士巍说道：
　　“这个我自有分寸，保证不会闹出人命来就是了！行了，我已经和你们说完了，你们要是接受不了，那还是赶紧让上面把我调走吧，我还是更爱去外面执行任务！”
　　说完了这话，秦渊直接离开了办公室，而此时看着秦渊的背影，高士巍对着范天雷说道：
　　“我们为了让他留在这里，是不是耗费有点太大了？万一火凤凰小队的人，真的承受不住，来投诉他怎么办？”
　　“可是我们没有办法把他放出去啊，这一次扶桑会在欧洲做的事情，实在是耸人听闻，秦渊和扶桑会有这么大的仇怨，万一要是让他知道了消息，恐怕他会按讷不住。”
　　范天雷也是长叹了一口气，他们可是知道，秦渊和扶桑会的仇恨，现在的秦渊，已经表现出了高超的价值，现在就连高士巍，也不敢轻易的让秦渊出去！
　　“国之重器，不示于人，现在秦渊已经太过出名了，对于我们有些不利，必须让秦渊暂时沉寂一段时间，也只能暂时委屈一下火凤凰小队的那些成员了！”
　　高士巍叹了一口气，他可是听说过秦渊的训练手法，男兵都很难承受下来，更不要说那些女孩子了！
　　不过火凤凰小队，本身就是军区的一次尝试，成与不成，损害都是不大，如果秦渊要是能够将火凤凰小队的人训练出来，那就是意外之喜，而要是火凤凰小队的人承受不住，那高士巍也只能表示遗憾。
　　“最近这一段时间，是多事之秋，也只能这样了！”
　　高士巍长叹一声，特殊时期，特殊对待，只能这样安排了。
　　……
　　此时的秦渊直接回到了自己的住所，在上级的命令下来之前，他还有一段时间，可以好好的休息一段时间，秦渊打算找个机会去战狼基地看看沐轻眉，都已经好长时间没有见面了。
　　这段时间秦渊一直都是在外面跑，可算是能够好好的休息一下了。
　　可是秦渊才刚躺下，想要玩会手机，看看新闻，却是看到了李二牛等人一窝蜂的挤了进来。
　　“我靠，你们来我这干什么？”
　　“嘿嘿，队长，你这里的WiFi比较好，来蹭蹭网！”
　　此时这几个人嬉皮笑脸的说道，而秦渊也是无奈的摇了摇头，他这里有路由器，的确是信号比较好。
　　看到了秦渊没有意见，这几个人顿是就是开始玩起了手机，像是这样悠闲的时候，可是不多，必须要好好的珍惜。
　　不过这几个人玩着玩着，却是发出了一声惊叫：
　　“哇，这是怎么回事？队长，你看新闻了吗？”
　　而秦渊听到了这话，没好气的说道：
　　“我还没来得及看呢，你们就已经进来了，怎么了？是不是发生什么大事了？”
　　此时站在一边的宋凯飞说道：
　　“不是，我就是看到了高黑子上新闻了！”
　　宋凯飞直接给秦渊找出了一张图片，而秦渊看了一眼，摇了摇头：
　　“这有什么好稀奇的，人家本来就是立功了，上个新闻怎么了？”
　　“不是，队长，你看看，这不是让你看这个，我是说，高黑子立了这么大的功，还不是头条呢！”
　　“不是头条也没啥吧？”
　　此时在一边玩游戏的王艳兵说了一句，可是秦渊却是直接找到了这个新闻，高黑子的事情也算是举国震惊，连一天的头条都沾不上？
　　而秦渊看了一眼头条之后，却是兴奋了起来：
　　“卧槽，牛逼啊！”
　　而听到了秦渊的声音，所有人都是来了兴趣，他们可是知道，能让秦渊露出这种表情的，必然是大事！
　　“你看看，我国菊厂研究出来了第五代通讯技术！”
　　此时秦渊指了一下这个新闻，而看着这个消息，李二牛却是一脸茫然的说道：
　　“这是个啥啊？俺怎么看不懂？”
　　而秦渊却是嘿嘿一笑，直接对着李二牛说道：
　　“这就是新一代的通讯技术，以前我们只能跟着别人走，现在我们自己已经走到了前面了，有了这个东西，你就不用担心你的网络不好了！下载什么东西，那都是飞快！”
　　可是李二牛等人相互看了一眼，却还是理解不了这有什么厉害的，嘴上嘟囔了一句：
　　“这，还是没觉得有多么厉害！”
　　这一下秦渊彻底的无语了，看来自己的这些队员，文化水平有待提高啊：
　　“这样好不，举个例子，现在外军经常使用无人机，但是无人机技术的限制，那就是需要信号，一旦信号延迟，那就会出现大问题，而只要是有了这个新一代的通讯技术，那这么问题，全部都是迎刃而解！”
　　此时听到了这话，这几个人的表情都是慢慢严肃了起来。
　　毕竟他们在银三角的时候，也是亲眼见识过了那无人机的威力，当时他们还有点羡慕。

第281章 老黑！
　　“你的意思是，这只是一个开始，只要是有了这一项技术，以前完全都不敢想象的技术，例如无人驾驶，无人飞机等技术，都能够大规模实现了！”
　　此时在一边的何晨光算是反应了过来，瞪大了眼睛，满是兴奋的说道。
　　“嘿嘿，没错，我们可是在见证历史！”
　　秦渊笑了一下，众人也算是理解了这个情况，也都是兴奋了起来。
　　“为了庆祝这个消息，给你们弄点好的，愿不愿意吃烧烤，我今天可以给你们做点好吃的！”
　　听到了这话，这一下所有人的眼睛都是彻底的亮了，如果说这个新一代技术还需要时间才能到他们的身边，可是这好吃的，可是马上就到他们眼前了！
　　毕竟秦渊的烧烤技术那绝对是天下一绝，只不过秦渊轻易不会出手而已！
　　只不过秦渊正在高兴的时候，却是没有发现，这几条新闻的下面，还有一条，那就是区国发生了一起重大的凶杀案，只可惜，这一条新闻，在前面那些新闻的映照下，黯然失色！
　　秦渊几个人兴致勃勃的冲出了房间，打算找个地方好好的吃一顿，可是就在这个时候，秦渊却是看到了一辆运兵的汽车，车上正是几个穿着海蓝色的衣服的士兵！
　　“咦？我们军区还有海军吗？”
　　此时何晨光有点好奇的问了一句，只不过仔细看了一眼，站在一边的徐天龙却是说道：
　　“应该不是吧，看起来这些人像是海军陆战队的。”
　　而此时秦渊听到了几个人的话，也是朝着这车上看了一眼，不过，却是觉得这车上的人，好像是有点熟悉！
　　而就在这个时候，何晨光看到了一个熟悉的面孔，顿时就是惊叫了一声：
　　“老黑班长？”
　　此时听到了这个声音，坐在车上的那个人也是为之一振，然后很快就是停下了车，自己走了下来，而秦渊发现，这个人，正是以前神枪手四连的老班长老黑！
　　“哎呦，你们几个小子都在这里啊！我看看，这几个月没见，你们是不是懈怠了？”
　　此时老黑看着自己这手下的兵，眼神之中充满了欣喜，毕竟这都是相当于自己的徒弟，看着他们一个个的从菜鸟变成一个真正能够独当一面的士兵，老黑的心中有一种由衷的自豪感。
　　看到了老黑，何晨光等人也是一脸的高兴，毕竟新兵连的老班长，是最能够感到亲切的，一个个的都是想要把自己最好的一面展现出来，表示他们没有在混饭吃！
　　而此时老黑也是清楚的看到，这几个菜鸟的身上，已经带上了一种特殊的气质，这是只有血与火才能够磨练出来的气质，足以证明，眼前的这些菜鸟已经变成大雕了！
　　“哈哈，不错不错，一个个的都是很精神，再叫你们菜鸟已经不合适了！”
　　“嘿嘿，老黑，我们早就已经成为红细胞小队的特战队员，来，给你介绍一下，这两位是我们红细胞的队友，宋凯飞，徐天龙，这是我们神枪手四连的班长老黑！”
　　此时王艳兵对着双方介绍了一下，而额宋凯飞和徐天龙，也是非常尊敬的给老黑敬了一个军礼，毕竟不管是什么样的军官，在这种高级军士长面前，都是低了一头！
　　老黑也是认真的回礼，此时秦渊看着老黑，嘿嘿的笑道：
　　“老黑，你不在神枪手四连待着，怎么到我们这里来了，是专门来看我们的吗？”
　　可是老黑却是没好气的看了秦渊一眼：
　　“我哪有那个闲心，再说了，你们的大名如雷贯耳，我早就已经听的够够的了，特别是你小子，军衔升的这么快，指不定我们连长见了你，都要给你敬礼了！”
　　秦渊听到了这话，也是嘿嘿一笑：
　　“嘿嘿，你这是来的早了，你要是晚来几个月啊，指不定团长见了我，都要给你敬礼呢！我这个铁拳团的出来的小兵，是不是没有给你丢脸？”
　　不过此时的老黑听到了这话，心中虽然是为秦渊感到高兴，可是却是稍稍有点惆怅的叹了一口气。
　　秦渊顿时就是注意到了这一点，他看了一眼老黑身上的衣服，轻声问了一句：
　　“老黑，铁拳团不是步兵团吗？怎么你们穿上了海军的衣服了？”
　　“嗨，别提了，自从你们走了没有多长时间，我们这群人就已经归属到海军的海军陆战队之中，我们铁拳团的番号都已经取消了！”
　　什么？
　　此时听到了这话，何晨光和李二牛等人的脸上都是露出一丝伤感。
　　秦渊也是长叹了一口气，毕竟铁拳团是他进入军营生涯之中的第一个新兵军团，虽然现在铁拳团已经没有了，不过铁拳团的精神却是永远的活在他们的心中！
　　“好啦，开心一点儿，这也算是一件好事，毕竟我国的陆军实在是太多了，以后的战争大部分都是发生在海上，估计你们到了海上，立功的机会也会多上不少，合并之后，康团长恐怕是升官了吧！”
　　听到了秦渊的话，老黑也是放下了这个包袱，直接对着秦渊笑着点了点头：
　　“没错，现在我们所有人的军衔都已经提升半级，康团长现在也已经升到了副旅，就是还没确定到底要到哪里工作。还有，你说的很对，自从调到了海军之后，我们有非常多的实战机会，比如我们现在就是想要去南海那边，有一伙海盗猖獗，我们需要为商船保驾护航。”
　　听到了这样话，秦渊也是点了点头，在他的印象之中，那边的确是有着不少的海盗，之前秦渊去菲洲的时候，还遇上了一支，特别是现在炎国的远洋运输业无比的发达，自然是滋生了一大批专门打劫的海盗。
　　海盗这个名词，在平常人眼中只不过是一个笑话，可是对于他们这些真正的军人来说，这些人就是一群杀人不眨眼的恶魔！是必须要清除的存在！
　　更何况，现在还有一些国家对着炎国虎视眈眈，海军自然是重中之重，如果将来发生战争，海军必然是处于第一战略，这也是国家把大量的陆军往海军中合并的原因！
　　而国家的安宁，航线的安全，都是少不了像是老黑这样的士兵。

第282章 会死人的！
　　而此时老黑看着秦渊的样子，也是露出了一个笑容：
　　“好了，以后好好的，我们现在经常和陆军特种部队合作，指不定哪一天，我们还能合作一把，我还没英勇牺牲呢，又不是见不到了！”
　　可是老黑说着这话，何晨光，李二牛等人的心中还是有些不是滋味，脸色也是暗淡了下来。
　　看到了这群家伙的样子，老黑的脸色顿时就是一沉，直接沉声怒吼：
　　“何晨光，王艳兵，李二牛，秦渊，你们的心中还有铁拳团吗？”
　　“有！”
　　“很好，铁拳团的精神既然活在你们的心中，那么铁拳团就永远都不会解散，反而会因为你们的扩散，成为更好的精神，以后都要好好的，别让别人看不起我们铁拳团出来的兵！”
　　此时的老黑大吼了一声，而王艳兵等人，听到了这话，也是都是大声答应了下来！
　　看到了这个情况，老黑也是有些感触的说道：
　　“你们是我手下最好的兵，虽然一个个的都是刺头，不好管，不过，现在看着你们一个个都成了军中的栋梁，我实在是非常的激动，以后都要好好的呀！”
　　而秦渊此时听到了这话，也是想要安慰一下老黑，不过老黑却是直接对着他们说道：
　　“行了，多余的话我也不多说了，我还要把队伍带去训练，先走了！”
　　说完了这话，老黑直接上了那辆运兵车，很快运兵车就直接发动了起来，朝着远方而去。
　　而秦渊等人看着老黑远去的那辆车，不管是宋凯飞还是徐天龙，都是跟着敬了一个军礼！
　　毕竟，这是一位将整个人生都贡献给部队的人，值得他们所有人尊敬！
　　此时看到了老黑远去的背影，李二牛有些担心的说道：
　　“俺看着老黑班长不像是在开玩笑，是不是要打仗了呀？”
　　秦渊却是摇了摇头，对着李二牛回了一句：
　　“应该不至于，现在老黑班长对付的只是海盗，如果要是真的打仗，可就没有那么的容易了。”
　　此时秦渊想了一下，然后对着身边的几个队员说道：
　　“估计我们的海上训练也是需要加强一下，指不定哪一天真的需要我们上呢！”
　　听到了这话，宋凯飞顿时就是一阵咋舌：
　　“拜托！我可是个开飞机的，总不至于让我下海去开潜艇吧？”
　　“看需要咯，到时候，别说是开潜艇了，就是让你直接开航空母舰，你也得开啊！”
　　秦渊嘿嘿的笑了笑，然后一行人继续的朝着食堂而去。
　　之后秦渊带着众人胡吃海塞的一阵，这才是回到了宿舍。
　　第二天，秦渊再一次去了一趟范天雷的办公室，现在秦渊等人的功勋已经计算完毕，这一次他们获得一个集体一等功，个人二等功，只不过这一次不会大张旗鼓的给他们颁发勋章了。
　　不过秦渊对于这一点倒是不在意，毕竟既然想要成为特种部队的人，就是要有这样的心理建设，所以他直接对着范天雷问了一句：
　　“行了，这件事情就这么过去了，只不过你之前不是说要让我们去火凤凰吗？你们决定了吗？”
　　“决定了，现在安然同志既然已经去执行任务了，而且你们红细胞小队的人也是需要修整，还是把这个任务交给你吧。还有，火凤凰小队是应用于城市作战的试验形式小队，并不会遇到像是你们在菲洲一样的遭遇，所以，你能不能稍稍的手下留情？”
　　此时的范天雷小心的对着秦渊说道，只不过听到了这话，秦渊却是一脸奇怪的看着范天雷：
　　“喂，如果她们不重要？那你为什么要让我去训练她们？”
　　“额，她们不是不重要，而是她们的承受能力，可能比不上一般的士兵，毕竟这些女孩子，之前恐怕都没有经过正儿八经的训练，如果你的要求过高，怕是没有人能通过你的训练！”
　　此时的范天雷一脸义正言辞的说道，可是听到了这话，秦渊却是有点被算计的感觉，他总是觉得眼前的这个范大忽悠，又是在忽悠人。
　　不过秦渊对于火凤凰还算是了解，所以对于训练这些人也不排斥，所以秦渊还是沉着脸，直接对着范天雷说道：
　　“行吧，虽然我总是觉得你还有什么事情没有告诉我，不过我是当士兵的，需要服从上级的命令，你不告诉我，那我也不会多问，不过既然你想要让我训练火凤凰的人，我就会把他们训到最好，所以我有一个要求。”
　　此时的范天雷看到终于把秦渊的糊弄过去，他差一点就说漏了嘴，所以也是非常的庆幸，松了一口气对着秦渊说道：
　　“你有什么要求？我会尽量答应！”
　　而秦渊稍稍思考了一下，然后直接对着范天雷说道：
　　“既然你让我当火凤凰的训导员，那么这段时间，火凤凰的一切训练科目和要求，都由我说了算！”
　　“好，这一点我可以同意。”
　　此时范天雷没有任何迟疑，就已经答应了下来，毕竟这也是秦渊的经典要求，之前训练红细胞的时候就是这样，现在训练火凤凰，自然也是一样。
　　“那好，既然你答应了，那我问你有几个死亡指标？”
　　“啥？”
　　此时已经到了秦渊的话，范天雷顿时就是瞪大了眼睛！
　　死亡指标？
　　虽然说每次训练都有这个东西，但是确很少有人用的到，也从来都没有人会在乎，可是秦渊却问这样的话？
　　“你到底想要对她们做什么？他们可不是你手下红细胞的那些人，你可得悠着点儿！”
　　此时秦渊看到了范天雷的样子，却是一脸无奈的说道：
　　“我就是问一句，又不是非得用得到，你就告诉我有几个吧。”
　　“一个！顶多就是一个！”
　　范天雷伸出了一根手指，而秦渊看到这个数字，却是有些不满的摇了摇头，不过这也没有办法，只好答应了下来：
　　“一个实在是有点少，不过有一个就行了，等一会儿就给我配发一下文件。”
　　其实秦渊并不是想要用这个指标，而是想要给那些女兵提个醒。
　　这一次的训练，是会死人的！

第283章 新队长！【求订阅】
　　范天雷有点头疼的给秦渊签了文件，看着秦渊这一脸轻松，快要吹着口哨的样子，实在是觉得这不是一步好棋。
　　说句实话，他可是看过火凤凰的资料，明白这里面的人都是些什么身份，万一要是真的出现什么意外，恐怕他是扛不住的。
　　“唉，也只能希望秦渊能够手下留情吧！”
　　……
　　“啥？让我们去训练一群女的？”
　　此时红细胞小队的人得知了这个消息之后，彻底的炸开了锅！
　　“俺的个亲娘来，部队的女同志，不都是文工团，医院等文职的吗，怎么还有一个女子特种部队？”
　　“就是啊，女人，老老实实的去生孩子不就行了？当什么特种兵啊？我这个脑子啊，嗡嗡的！”
　　“这不是瞎搞吗？”
　　不过此时的宋凯飞却是两眼放光，嘿嘿笑着说道：
　　“唉，队长，那些女兵你见过没，我只是听说有一个火凤凰小队，却是从来都没有见过，那里面的女兵长得漂亮吗？”
　　此时秦渊听到了宋凯飞的话，稍稍的挑了挑眉毛，直接说道：
　　“我这个人不反对自由恋爱，不过如果你要是敢在训练期间勾搭女队员的话，那么恐怕，炎国又要多出一个最后的太监咯。”
　　此时听到这话，宋凯飞顿时就是打了一个激灵，他可是知道秦渊的本事，如果秦渊真的想要整他的话，根本就不需要亲自动手，随便下点绊子，就够他吃不了兜着走的！
　　“嘿嘿队长，我就是开个玩笑，不要当真！”
　　看到了宋凯飞的样子，秦渊这才是把自己的目光从他身上离开，直接对着眼前的这些队员说道：
　　“这一次我会好好的训练一下红火凤凰的人，而且这一次不光是对于她们的训练，也是对于你们的训练，训练一下你们教授别人的能力。
　　不要忘了，我们红细胞小队号称是癌细胞，落地就能生根，每个人都能够延伸出一个新的个体，所以你们必须要给我认真！”
　　此时听到了这样的话，红细胞小队的人顿时就是明白，秦渊这一次恐怕是要来真的，也都是正经了起来。
　　“队长，可是那些都是女人，我们真的能够下手吗？”
　　“该怎么办怎么办，我手里有一张死亡指标，有了这东西，我就有很多事情能做了。”
　　秦渊直接将文件摆在了桌上，而看到了这个东西，红细胞的人脸上顿时就是露出了一丝笑容。
　　只能说，火凤凰的人，恐怕是要惨了。
　　……
　　此时在火凤凰训练基地，一群女孩子正在这里等着。
　　这一群莺莺燕燕，站成了方队，不过却是止不住的说小话。
　　“喂，我们之前的队长安然和副队长安菲萨都走了，这一次要来一个新队长，你们知道是谁吗？”
　　“我怎么知道，不过我们都好几天没有人管了，训练都做不完，估计我们是被放弃了吧？”
　　“哇，新来的训导员，不会是和安然队长一样的魔鬼吧！”
　　此时的叶寸心听着周围的人叽叽喳喳，却是皱起了眉头，本来安然队长在离开的时候，已经给她们安排好了训练计划，可是就因为没有人监督，现在很少有人继续训练！
　　甚至要不是接到了消息，马上就有人来接管她们，估计这些人早就已经回到原籍去了。
　　“喂，叶寸心，你知道到底是什么人吗？”
　　此时站在一边的沈兰妮对着叶寸心问了一句，
　　“我怎么知道？”
　　叶寸心没好气的说了一句，她现在已经对来人失去了信心，毕竟她已经征得了秦渊的同意，要是有机会的话，就去请教秦渊，叶寸心可是知道秦渊有多么的厉害，虽然一开始的时候也是不服，不过看着秦渊空手屠狼，把自己救了下来，而且还是一个战斗英雄，叶寸心早就已经对于秦渊无比的佩服。
　　这边的训练就这样吧，只能等等看，叶寸心想着自己要是去找秦渊的话，能不能直接让秦渊接受，要是能够和那些男兵一起训练，成为男兵特种部队之中的一员，那才是真的厉害，比这些人要强多了！
　　而此时，站在一边的谭晓琳，看了一眼时间，然后对着下面的人说道：“肃静！新队长马上就要到了，你们打算让新队长看你们的笑话吗？”
　　而听到了谭晓琳的话，这些女兵先是一滞，果然是停止了说话，可惜很快又是开始了交头接耳。
　　谭晓琳气的要死，却也无可奈何！
　　这也怪不得谭晓琳，毕竟凭着谭晓琳的手段，也只能去管一管那些乖孩子，可是愿意来火凤凰进行选拔的，哪一个又是乖宝宝？毕竟来火凤凰可是自愿的，如果没有强烈的上进心和自我意识，怎么会来参加火凤凰？
　　而就在这个时候，这一群莺莺燕燕突然听到了远处传来了一阵轰鸣声，都是朝着声音传来的方向而去。
　　只见从空中飞过来一架武装直升机，螺旋将不住的呼啸，最后停留在了训练场的上空，掀起了一阵飓风，吹的人睁不开眼睛。
　　而此时站在上面的谭晓琳，则是皱着眉头看着这一家武装直升机，心中稍稍有些不满，这是在干什么呢？难道是给他们下马威吗？
　　不过就在这个时候，现在他们头顶稳定的停住，一根绳子突然从上面扔下来。
　　“全体速降！”
　　随着这个声音，下面的这群小女生就是看到从上面的直升机，直接滑下来五个全副武装的士兵！
　　空中滑索这种小科目对于红细胞的人而言根本不算什么，不过对于这些没有见过世面的小女生，还是觉得非常帅的！
　　此时红细胞的队员们一个一个的从空中快速降落，落地的动作也是无比的干脆利落，看的下面的人眼神之中异彩连连。
　　而此时终于是有人窃窃私语了起来：
　　“哇，这些都是些什么兵啊，看起来也太帅了吧？”
　　“就是啊，你看他们跳下来的动作，好像比我之前待的陆航部都帅啊！”
　　“而且你看那些小哥都长得好帅呀，你说他们有没有女朋友，咱们是不是有机会了？”

第284章 军人的天职
　　可是此时的叶寸心看着上面的这些人，眼睛却是瞪得老大，别人不认识，她可是认识，这是秦渊率领的红细胞小队！
　　“我靠，不会是他来了吧！”
　　此时的叶寸心也是无比的兴奋，而站在叶寸心身边的沈兰妮，听到了叶寸心的话，也是有些好奇的问道：
　　“你知道是谁吗？”
　　“等一会儿你就知道了，这个人你也认识！”
　　此时听到了叶寸心的回答，沈兰妮的脸上也是有着一丝不解，她仔细的回想着，到底哪一个人会做出这样的事，不过很快，她就不用想了，因为她在直升机上面看到了一个人的身影！
　　“唉？这不是那个给我们治疗痛经的医生吗，叫什么来着，是叫秦渊是吗？他怎么来了，嗨，我正是觉得自己的身体有点不对劲呢！赶紧的让他好好的看看！”
　　此时的沈兰妮看到了秦渊，眼神之中带着一丝惊喜，毕竟之前秦渊在安然在这儿的时候，就已经来过火凤凰，这些人对于秦渊的一手神奇的医术记忆犹新！
　　而秦渊站在了直升机的门口，看着下面的训练场，然后就轻轻的跳了下去。
　　可是秦渊却没有像其他红细胞的队员一样抓住那个绳子，而是如同一只飞鸟一样直接冲了下去！
　　这一下子所有人都是大吃一惊，这直升机距的高度，怎么说也得有十好几米，这已经等同于四五层楼高，这要是直接掉下来，即便是身体素质再好，也得摔断腿啊！
　　嘭！
　　一声巨响，秦渊稳稳的站在了前面的那个主演讲台上！扬起了一阵灰尘！
　　此时谭晓琳充满了震惊的看着秦渊，这么高的高度就敢直接跳下来，而且更让谭晓琳惊讶的是，眼前的这个人，好像没有任何的伤势！
　　此时台下的那些人也都是充满惊愕的看着高台，他们虽然知道秦渊比较重要，可是也怎么都没想到，秦渊竟然是直接跳下来。
　　毕竟这些人里面，有的人连直升机都没有上过，跳伞都没有学习过，更不要说做出像秦渊这样的事情！
　　秦渊此时嘴角带着一丝笑意，看着这些人的表情，心中十分的满意。
　　正所谓新官上任三把火，既然想要好好的训练一下这些人，那么秦渊自然是要在这些人的心中树立威信！
　　所以秦渊就想要给这些人一个下马威，不过看着这样的情况，好像是有点做的太过火了。
　　此时台下的那些人都是无比震惊的看着秦渊，一脸的目瞪口呆，很明显还没有从刚才的震惊之中出来！
　　这可不是3米5米，这是足足十几米的高度，没有任何的防护措施，就这样直接跳了下来！
　　而且刚才秦渊落地的时候，甚至都没有翻滚减震，而是靠着一双肉腿，稍稍颤抖了一下就直接站稳了，懂得格斗的人看到了这个情况，都明白这是需要多么强大的身体素质！
　　此时秦渊看着下面的这些人，嘴角露出了一丝轻笑，然后直接对着众人说道，：
　　“很高兴见到你们，我先自我介绍一下，我是狼牙特战旅红细胞小队的队长秦渊，相信你们有一些人已经见过我，而告诉你们一个不幸的消息，从今天开始，我就成为你们火凤凰小队的训导员！”
　　此时听到了秦渊的话，台下却是一片鸦雀无声，好像众人还没有从刚才的震惊之中出来。
　　不过，谭晓琳毕竟是站在了秦渊的旁边，而且也是见多识广，听到了秦渊的话，先一步从震惊之中出来，然后率先鼓起了掌。
　　看到了谭晓琳鼓掌，台下的这些人也是纷纷的如梦初醒，都是跟着一起鼓起了掌！
　　此时的谭晓琳看着秦渊，感受着秦渊身上这强烈的雄性气息，嘴角带笑的对着秦渊说道：
　　“你好，我是火凤凰小队的指挥员，米国心理学硕士，国防大学在读心理学博士，也会负责这些人的心理工作！”
　　说句实在话，谭晓琳对于秦渊的第一印象还算是不错，她是在安然离开之后才刚刚调到这里来，之前并没有见过秦渊。
　　虽然谭晓琳对于秦渊今天弄出了这一个出场，稍稍的有些不理解，不过她却是能够感受到秦渊是一个强大的男人，有这样一个男人来训练她们火凤凰，这足以证明上级对她们火凤凰的认真。
　　而秦渊也是微笑着和谭晓琳握了握手，脸上却是出现了一丝玩味，对着谭晓琳说道：
　　“你好，我是秦渊，不过，估计现在就是你对我印象最好的时候。”
　　恩？
　　听到了这话，谭晓琳顿时就是一脸的不解。
　　此时秦渊也不解释，而是直接走到了一边，从自己的背包上拿出了一个文件夹，看着眼前这些人，淡淡的说道：
　　“相信有些人记得，我在你们安然队长在的时候，就来过你们这里，当时这里有85个人，而现在刚好有40个，说句实在话，我对你们安然队长非常的不满意，都已经过了这么长时间，竟然才刚淘汰一半人！”
　　听到了秦渊的话，下面那些人的眼神都是一变，开始稍稍的皱起了眉头。
　　而秦渊的嘴角，却是带着一丝笑意看着下面的这些人：
　　“我明白，你们既然能够来参加火凤凰的考核，那么肯定手上都是有两把刷子，你们可能在原部队之中有着过硬的军事素养，要么就是有坚韧的意志，获得了什么样的荣誉，这些我也都看过。
　　此时秦渊直接拿出了这些文件，然后在眼前的这些人扬了一下，不过说到这儿，秦渊的眼神却是一冷，对着众人说道：
　　“不过，可惜的是，以前的荣誉再多，在我这里依旧是从零开始。”
　　说罢，秦渊直接将手中的资料全部扔到了一边的垃圾桶之中！
　　看到了秦渊的动作，台下的人顿时就是一阵惊呼，这可是他们的荣誉资料，如果想要再重新办理的话，会非常的麻烦。
　　而秦渊听到了这些人惊呼，也是冷笑了一声，直接对着这些人说道：
　　“怎么？你们舍不得吗？不过可惜的是，作为一个士兵，你们并没有质疑我的权利，军人的天职就是服从上级的命令，我不会给你们解释我这个命令的原因。”

第285章 恐怖的实力
　　此时秦渊看着下面这些人的目光，冷笑了一声，继续说道：
　　“不过你们的运气比较好，我这个人比较民主，所以我可以给你们一个机会，你们之中的人要是有不服的，可以任意的挑战我或者我手下的这几位训导员，只要是你们有任意一项军事技能能够超过他们，就能够直接获得火凤凰正式队员的称号，可以不用接受我对你们的约束和训练，不知道你们有谁愿意试一下？”
　　秦渊此时嘿嘿的笑着，而红细胞小队的人也都是跟着笑了起来，毕竟这一招他们可是见过，之前范天雷在选择红细胞小队队员的时候，也是用过这一招，只不过当时被当做磨刀石的是秦渊！
　　只是听到了这样的话，台下的那些人顿时就是有些蠢蠢欲动，毕竟秦渊只是说赢了就能够获得火凤凰队正式队员的称号，可是却没有说输了会有怎么样的惩罚。
　　这个是一个好机会，自然是有人愿意尝试一下。
　　此时的沈兰妮直接站了出来，对这秦渊说道：
　　“我想要试一下。”
　　秦渊此时看着沈兰妮，也是露出了一丝赞许，沈兰妮有勇气挑战他们，这就已经获得了秦渊的认同。
　　当然秦渊也只不过是认同这种勇气而已，对其他事情，还要看沈兰妮自己的。
　　“好，我记得你叫沈兰妮对吧，那好，你可以随便挑选一下，看看你想用我们之中的谁当做对手。”
　　虽然沈兰妮认识秦渊，不过她从来没有见过秦渊出手，也就是看到刚才秦渊儿从飞机上跳下来那一下，心中有些震撼，不过秦渊厉害，可不代表他手下的其他人跟着秦渊一样厉害。
　　沈兰妮觉得自己可能打不过秦渊，可是打过秦渊手下的那些队员，应该还不是问题。
　　沈兰妮此时在红细胞小队的人脸上转了一圈，最后就直接选中了站在边上的李二牛：
　　“就选你了！”
　　“啊？俺，俺不行，不是，俺不是什么高手，你选俺，不是专门捡软柿子捏吗？”
　　此时的李二牛也是有些慌张，毕竟他可是从来没有对女人出过手。
　　而此时站在一边的何晨光，王艳兵也都声音笑了起来，直接对着李二牛说道：
　　“行了，牛哥，人家都已经挑逗你了，你还在谦虚什么呀？赶紧上去吧！”
　　而此时的李二牛摸了摸脑袋，有些无奈的卸掉了自己的装备，然后走到了沈兰妮面前，对着沈兰妮问道：
　　“你打算和俺比什么呀？”
　　沈兰妮此时看了一眼李二牛的样子，一看就是一个憨厚老实的农村娃，更加确定了眼前这个家伙，肯定是秦渊小队之中最弱的一个。
　　虽然这么做有点不地道，不过审时度势也是一个特种兵应有的素质，此时沈兰妮看着李二牛，眼神之中带着一丝得意：
　　“别说我欺负你，提前说好，我是亚洲跆拳道锦标赛的亚军，我的实力非常强，别看你是一个男兵，我打你根本就用不了多少力气，所以你还是识相一点，赶紧投降吧！”
　　一听这话，李二牛顿时就是松了一口气：
　　“俺还以为你要比什么呢，原来是比格斗啊，那你来吧。”
　　听到了这话，沈兰妮的脸色顿时就是一变，她都已经说到了这个地步了，李二牛难道还一点自觉都没有吗？
　　“哼，那好，那我也只能教训你一下了！”
　　此时众人也都是紧紧盯着沈兰妮，毕竟她们在一起这么长时间了，也是非常的清楚，沈兰妮算是她们之中最强的高手，以前也就只有队长安然能够压制她，一般的男兵，的确不会是沈兰妮的对手！
　　“开始！”
　　随着一声令下，沈兰妮和李二牛顿时就是进入了战斗状态！
　　此时的沈兰妮充满了信心，死死的盯着李二牛，打算寻找一下李二牛的破绽，他能够听出来李二牛肯定是一个从农村出来的士兵，必然没有练过什么专业的格斗术，顶多也就是从军中学习一下军体拳，如果只是单纯的军体拳，绝对不会打赢自己，
　　可是沈兰妮还没有来得及看清楚李二牛的动作，就看到李二牛就像是变了一个人一样，两眼之中带着杀气，猛然朝着自己冲了过来，就像是一头真正的蛮牛！
　　而且沈兰妮还感受到了李二牛身上那种一往无前的杀气，吓得她整个身体都在战栗，她觉得自己的心脏就像是被一只大手抓住了一样。
　　站在自己面前的，根本就不是一个人，而是一个从地狱出来的恶魔！
　　沈兰妮看着李二牛的样子，甚至都已经想不起来要进行反击，就在这个时候，站在一边的秦渊直接说道：
　　“停！”
　　而这个时候，李二牛才是直接停了下来，然后又恢复了原来的样子，对着沈兰妮嘿嘿的笑了笑，一脸的人畜无害。
　　可是沈兰妮看着李二牛，却是脸色难看，虽然李二牛并没有真的动手，不过沈兰妮却是明白，刚才即便是真的打起来，她也不会是李二牛的对手。
　　“沈兰妮，你还要继续吗？”
　　此时的秦渊看着沈兰妮的样子，顿时就是明白了刚才沈兰妮在想什么。
　　“不用了，我知道我已经输了，只不过我有点不太敢相信，为什么我和你们差距就这么大？”
　　此时的沈兰妮皱着眉头问道，而听到了这话，秦渊也只是一笑，对着众人说道：
　　“差距倒是没有那么大，只不过你们没有见过血而已。”
　　“你不用担心，俺的实力是队伍里面最差的一个，你要是好好训练，肯定能超过俺的。”
　　此时的李二牛嘿嘿的笑道，不过秦渊却是摇了摇头，如果这么轻易的就能超过李二牛，那么真正的特种兵，也不用出生入死了。
　　此时的沈兰妮听到了之后，脸色就是更加的难看，李二牛是队伍里面最差的一个，结果她却是连出手的勇气都没有，这要是遇上了其他人，岂不是输得更惨？
　　沈兰妮沉着脸，直接对李二牛问道：
　　“那你们队伍里面最强的那个人是谁？能不能让他出来，和我交手，虽然我输了，但是我要至少要明白差距有多大！”

第286章 服不服？【求订阅】
　　李二牛听到了这话，却是有些无奈，然后他看了一眼秦渊，对着沈兰妮解释了一句：
　　“俺觉得你还是不要跟俺队长交手了，像俺这样的身手，在俺队长的手上连三招都撑不了，你要是想要喂招的话，这边有一个专门修炼古武的，他叫龙龙，打架也比较厉害！”
　　李二牛直接把徐天龙抱出来顶岗，而徐天龙听到这话，却是有些无奈的拍了拍自己的脑门，他一看沈兰妮这个的人的样子，就明白这是一个非常执拗的人，就像是从前的自己一样。
　　古武高手？
　　此时听到徐天龙竟然是练习古武的，沈兰妮顿时就是皱起了眉头。
　　“那些东西也能进入部队吗？”
　　在沈兰妮看来，所谓古武，就像是之前那些练习太极八卦的假大师，连个小流氓都打不过，这样的技术练起来有什么意思？还不如遵循科学的手法，练习一些其他的擒拿术之类的东西。
　　可是沈兰妮不知道的是，古武并没有想象之中的那么神奇，但是也没有那么差。
　　毕竟古武也只不过是一门手法，并不能彻底的让别人脱胎换骨，能不能练得好，还是看这个人是否努力，并不是说一旦沾上了古武，这个人就天下无敌了。
　　而且正所谓真人不露相，真正的高手并不愿意出来抛头露面，而那些假大师却是大肆的宣传，这在普通的路人看来自然是觉得古武的风气不好。
　　所以此时的沈兰妮直接对着徐天龙问道：
　　“既然你是一个真正的古武高手，那我就问你一句，古武到底能不能打？”
　　听到了这话，下面那些人也都是非常的感兴趣，毕竟她们也都是士兵，对于格斗都有着天生的喜欢，一开始的时候，他们也觉得古武非常的神秘可怕。
　　不过自从最近这一段时间爆发出了所谓的古武大师对上了拳击散打的时候，却被人一拳撂倒的视频，那么她们之前有多么的喜爱，现在就是这么厌恶。
　　而听到这样的话，徐天龙也是微微笑了起来，直接对着沈兰妮说道：
　　“你问这话不是瞎搞吗，这件事情不是这么说的，你看现在的人做诗词，有几个又能达到杜甫李白的地步，难道你能说杜甫李白的诗都是造假造出来的？
　　那些假大师学艺不精误入歧途，把别人教到了死胡同里，但是你也不能直接把船上的人全部都一杆子捅翻啊？”
　　此时听到了这话，沈兰妮的眉头顿时就是皱了起来，而台下的那些人也都议论纷纷，好像徐天龙说的是有些道理。
　　古武的确是留下来了不少的传奇传说，那就证明古武的确是有着辉煌的时候。
　　只不过现在因为火器的发达，很多人都不想再去练武了，毕竟武术就是杀人术，既然你练了十几年，效果还不如别人的一颗子弹，这谁能接受得了？
　　此时徐天龙直接说道：
　　“这么说吧，古武一般分为三大类，演法，练法和打法！”
　　演法一般就是好看为主，就像是武校里面教授的那些武术套路，打起来非常的漂亮，但是这需要两个人长时间的练习，培养默契，一旦换个人，恐怕就没有这样的效果了，这样的武术自然是没有什么杀伤力。
　　而练法则是真正的练习，也就是在武侠小说中所谓的招式，平常用来搭手切磋，训练自己的各种反应能力和实战技巧。
　　只有打法的更是简单，那就是古武真正的精髓所在，讲究的是各种一招制敌的手法，是真正宝宝贵的东西。
　　现在的那些武学班，肯定不会教这些，绝大部分都是教你一些演法，良心一点的教你一些练法，肯定不会把打法也一起交出去。
　　不过现在的人总是会和别人有冲突，他觉得自己练了武术，必然在打架方面会更厉害一些，但是一动手就会彻底的露了馅儿。
　　实际上只是因为他们没有学习古武之中的打法而已，真正的打法，没有规则，招招致命，全部都是奔着人身体各处的要害而去，一旦出手非死即残，正常的师傅哪敢教这些，毕竟现在可是法制社会，真要是徒弟打出了事儿，你这个当师傅的到底管不管？
　　更何况古武之中还有一句话叫做，10年练功，不如生死一瞬，这些意味着，要从生死之间来体会真谛，现在大部分都是用武器的时代，谁会让你用古武的手段来体会生死？”
　　听到了这样的话，众人也是觉得有些道理，不过沈兰妮却还是对着徐天龙说道：
　　“说了那么多，还是赶紧动手看看吧，毕竟到底能不能打，还是要动手才能知道。”
　　而徐天龙也是微微一笑，然后直接摆出了一个手势，示意沈兰妮可以朝他攻过来了。
　　徐天龙可不像是李二牛，那个蛮牛一旦出手，根本就是没轻没重的，徐天龙虽然比不上秦渊，但是收发自如还是能够轻易做到的。
　　此时沈兰妮摆出了一个架势，死死的盯着徐天龙，虽然她也能够体会出徐天龙的确是非常的厉害，就如同一潭深井一样。
　　不过好在不如刚才的李二牛的威势那么的庞大，不至于压的沈兰妮根本就没办法出手！
　　沈兰妮怒吼一声，然后直接一脚朝着徐天龙踹了过去！
　　而此时的徐天龙却是一瞬一拐，整个肩膀瞬间撞到了沈兰妮的身体，这一下子顿时将沈兰妮从高台上撞飞了下去！
　　只不过是一招，沈兰妮就已经输在了徐天龙的手中！
　　沈兰妮此时一脸的不敢置信，他能够感觉到，刚才徐天龙并没有使用全力，已经是手下留情了。
　　不过即便是这样，她也是在徐天龙的手中毫无反抗之力。
　　此时在上面的秦渊看到了这样的情形，直接对着沈兰妮说道：
　　“行了，现在打也打完了，你是不是服了？”
　　此时的沈兰妮也是觉得有些灰头土脸，不过输了就是输了，只能对着秦渊点了点头，直接入列。
　　此时秦渊看到了沈兰妮已经服了，直接对着其他人说道：
　　“现在还有没有人挑战的，我要是没有的话，我们就要继续进行下一项了！”
　　而就在这个时候，秦渊又是看到了另外一个人举起了手。

第287章 气的要死
　　秦渊看着这个人，发现这个女孩子正是那个少数民族曲比阿卓。
　　“讲！”
　　秦渊直接说道，而曲比阿卓则是问道：
　　“报告，请问教官，既然古武这么厉害，为什么我们这部队之中不直接教授古武？”
　　秦渊听到了这话，也是一脸笑容的看着曲比阿卓，知道这也是一个找茬的。
　　果然这一群姑娘和他想象中的一样执拗，并不能因为她们是女孩子就小瞧她们。
　　“那是因为你们不够格！”
　　此时秦渊一脸笑容的对着台下的众人说道。
　　而听到了这个声音，台下的那些人顿时就是齐刷刷的皱起了眉头，她们怎么说也算是天之骄子，从各个连队之中选拔出来的高手，难道连学习古武的资格都没有吗？
　　“你们有些人在原部队之中，连新兵连的基础训练都没有以最好的成绩通过，现在，只不过是训练了一个月，就觉得自己比得上那些长年累月训练的人吗？”
　　“部队之所以不把古武当做最基础的训练手段，那是因为古武的见效太慢，不管是哪一项古武，都需要花费大量的时间去练习，而你们现在，最珍贵的就是时间，作为一个士兵，格斗只不过是最基础的技巧，你们要学的还有很多，想要学习古武，必须要把你们的各种技术都提升到80分以上，才有继续进阶的资格！”
　　听到了秦渊的话，众人顿时就是理解了过来，原来古武是高级的训练手法，她们这些人的能力太差，完全没有训练古武的必要！
　　“明白了吗？”
　　“明白！”
　　此时台下的众人齐声答应了一声，不过虽然明白了，可是她们心中却是充满了不服，秦渊这几个人的年龄，也没有比她们大多少，为什么秦渊等人就可以接受古武，而她们就不行？
　　不过看着最强的沈兰妮都不是这些人的对手，也没有人继续上来自取其辱。
　　此时秦渊看到了众人这样子，心中更是出现了一丝笑容，他就是想要激起这些人的斗志。
　　不过就在秦渊想要继续往下讲的时候，却是看到有一个人又举起了手，秦渊此时看着举手的那个人，直接叫道：
　　“我记得你叫何璐是吧，你有什么想说的？”
　　“报告，我还想挑战一下你们。”
　　此时何璐大声的说道，而周围的人看着何璐，眼神之中却是充满了意外。
　　毕竟在她们的印象之中，何璐一直都是一个比较稳重的人，平常也不会多参和她们的打闹，一直都是非常认真的训练，也是最讨队长安然的喜爱。
　　可是谁知道，现在何璐竟然直接站出来挑战这些男兵，实在是出乎她们的意料。
　　秦渊此时看着何璐，嘴角却是出现了一丝笑容，别人会看轻何璐，不过秦渊却是不会，因为他清楚的记得，就是这个女人，成为了火凤凰小队后来的队长！
　　“那好，你愿意挑战谁？”
　　秦渊此时笑眯眯的看着何璐，而何璐死死的盯着秦渊，直接大声的说道：
　　“我要挑战你！”
　　哗！
　　这一下众人更是一片哗然，毕竟她们可都是认识秦渊的，这可是知名的战斗英雄，而且还是她们队长安然的朋友，刚才更是直接从直升机上跳下来而毫发无损，这样的高手，一般人看着都是肝颤，何璐竟然敢挑战他。
　　“Ok，我答应你的挑战，不过你想挑战什么？”
　　秦渊对于何璐挑战自己，也没有非常的意外，如果不想争第一，那何璐也不会成为火凤凰的队长了。
　　“我们比组枪！枪里留一发子弹，谁要是能比对方更快的把这一发子弹打到靶子上，谁就赢了！”
　　听到了这话，秦渊稍稍的看了一眼何璐，直接点头答应了下来：
　　“很好，那我们就开始吧，不过如果单纯的组枪，实在是太简单了，这样好不好？我们干脆把眼睛蒙上，纯粹靠手感来比赛，怎么样？”
　　此时听到了秦渊的话，众人顿时就是发出了一声惊呼，这要是把眼睛蒙上了，连零件都看不到，怎么可能重新把枪组好。
　　而何璐长吸了一口气，却是直接答应了下来：
　　“好！”
　　此时秦渊微微一笑，刚想要下去的时候，却是听到了脑海之中响起了一些声音：
　　“叮咚~系统发布任务，宿主在组枪比赛之中，全面碾压何璐，奖励一个格子！”
　　听到了这个声音，秦渊的眼睛顿时就是一亮，他还以为只有训练出一个合格的队员才有好处，没想到在这样的小比赛之中，竟然也能够获得格子。
　　只不过想要赢得何璐，或许很容易，想要碾压何璐，那么就没那么容易了。
　　不过秦渊还是自信的笑了笑，然后直接走下台去，开始准备了起来。
　　此时那些人直接为他们两个人搬来了两个桌子，桌子上面摆放着两把枪。
　　这是火凤凰平时训练用的突击步枪，而此时何璐看一眼秦渊，却是对着秦渊说道：
　　“你可以用你们训练的步枪，这样可以更熟悉一些，要不然还显得有些不公平。”
　　而秦渊却是直接摇了摇头，对着何璐说道：
　　“这倒是不必了，什么样的步枪都可以。我们开始吧？”
　　而随着秦渊的一声令下，而后两边就派出了两个人，开始把这个步枪全部都拆散了，所有的零件全部都是在桌上整齐的摆放。
　　而此时的何璐，死死的盯着这些枪械的零件，她要把这些零件全部都记在自己的脑海之中，毕竟这些零件儿并不是按照正常拆解的顺序摆放，只要是按着顺序往上组就行，而是需要记清楚这些零件儿每一步该组的步骤！
　　可是此时的秦渊却是瞟了一眼之后，直接抬头看着天空，甚至还吹起了口哨。
　　这一下顿时就是把对面的那些女兵气的要死，这是不是有点太过目中无人了。
　　“何璐，加油！争取打败他！”
　　“就是！是不是有点太欺负人了！”
　　此时的那些女兵直接就是对着何璐加起了油，而听到了这话，站在最前面的谭晓琳却是大声说了一句：
　　“安静，你们这样做不光是不能帮助何璐，反而会打乱他的进度！”

第288章 胜者【求订阅】
　　此时听到了谭晓琳的话，众人这才算是安静了下来，不过虽然这些人安静了，站在台上的何晨光等人却是用一脸玩味的表情看着秦渊。
　　虽然说他们都知道秦渊的强大，不过他们却从来没有见识过秦渊组枪的手段，毕竟枪法好，并不一定这组枪的手法也好，这是两种截然不同的体系。
　　“嘿嘿，你说队长会不会在这个女人的手里翻车，我看她好像非常想赢的样子。”
　　“那可不好说，人家竟然敢提出这个项目，肯定是在这方面有很强的能力，你看看队长这么漫不经心的样子，都快把对面给气死了，这要是输了那可就难看喽。”
　　“不光是要赢，就算是赢得慢一点都不行，队长和她的比赛已经是以大欺小了，必须得赢得非常漂亮，要不然咱们以后可有闲话说喽。”
　　此时秦渊听到了这话，回头撇了那几个家伙一眼，这群小子是不是欠收拾了？竟然敢在自己的背后说自己的坏话，而且还当着自己的面儿！
　　果然这些人就是精力旺盛，看来在训练这些女兵的同时，也要好好的把他们操练一下。
　　此时何晨光等人感受到了秦渊的眼神，却是嘿嘿一笑，毕竟看秦渊笑话的机会可是不多，他们宁愿过后加训，也得抓住这个机会！
　　而就在这个时候，拆解枪械的人，已经将这些枪全部都拆好，所有的零件全部都摆放好，这才是对着何璐和秦渊说道：
　　“步枪的零件已经准备好了，再给你们30秒钟的准备时间，30秒之后，比赛马上开始！”
　　此时听到了这个声音，何璐顿时就是更加认真的观看起这些枪的零件，最后确保自己已经将所有的位置全部记住，这才是对着充当裁判的谭晓琳点了点头。
　　而谭晓琳看了秦渊一眼，却发现秦渊竟然还是一脸的吊儿郎当，顿时就是气不打一处来，发现时间已经差不多了，直接说道：“现在准备比赛！”
　　随后就有两个人，直接给何璐和秦渊的眼睛上蒙上了一块黑布，看到了两人都准备好了之后，谭晓琳直接说道：
　　“倒数三秒，3，2，1，开始！”
　　随着谭晓琳的一声令下，何璐瞬间就是顺着脑海之中的记忆，直接抓住了步枪的护木和提把，瞬间将这两个部件组装在一起！
　　之后组好枪机及复进簧组件！
　　此时何璐仔细的听了一下，发现对面的秦渊居然没有任何的声音，显然是还没有开始！
　　这一下何璐更是眉头一皱，这个家伙到底是在搞什么？
　　难道是刚才没有记清楚枪械部件的位置？
　　而此时周围看着秦渊的那些人，也都是窃窃私语：
　　“这个人到底是想要干什么？”
　　“谁知道，该不会是直接放弃了吧？”
　　而此时李二牛也是有点担心的看着秦渊：
　　“队长不会真的不想玩了吧，这要是好好比没比过，倒也罢了，可因为这个输了，那可就难看了！万一要是秦哥要是输了，还怎么训练这些娘们啊？”
　　可是何晨光却是嘿嘿一笑，拍了拍李二牛的肩膀：
　　“行了，队长是什么人，你又不是不知道，他要是立刻动手，那还表示他对这件事情没有什么把握，可要是像现在这样装逼，那就证明他有十成的把握！咱们还是不要在这里瞎操心了，还是想想一会队长比完了，会怎么训我们的。”
　　听到了这话，李二牛的嘴角顿时就是抽搐了一下，他可是知道秦渊是一个非常小心眼的人，刚才他们在后面说了秦渊的小话，秦渊肯定不会放过他们！
　　“这都是你们说的，和俺无关。”
　　李二牛瞬间就是想撇清关系，可是站在一边的王艳兵却是嘿嘿的说道：
　　“牛哥啊，你觉得队长是个讲道理的人吗，再说了，咱们队伍从来都是一荣俱荣一损俱损，你要是真的跑了，估计队长会加倍的训你！”
　　听到这话，李二牛的脸色顿时就是更加的难看，就像是吃了苦瓜一样。
　　秦渊此时听到了背后的声音摇摇头。
　　不过就在这个时候，对面的何璐却是笑了笑，她已经要进行了最后一个步骤，只要现在整个步枪都已经成型，只要是把子弹插入弹夹，然后再把弹夹放入枪支，直接打开保险瞬间开枪，就赢了！
　　何璐的心中充满了庆幸，不管她是怎么赢的，反正是赢了，只要是赢了，那就能直接加入火凤凰小队，成为一个真正的特战队员，到时候，看秦渊还怎么说她们根本不够资格！
　　可是就在这个时候，何璐却是突然听到了一声枪响，这一下何璐顿时就是愣住了。
　　怎么可能！
　　她刚才甚至都没有听见秦渊组枪的声音！
　　为什么子弹会直接激发了？
　　此时的何璐也不顾规则，直接就是把自己眼睛上的黑布扯了下来，想要看看秦渊儿为什么会这么快！
　　可是当秦渊儿扯下了黑布之后，却是发现秦渊并没有将整个枪械组起来，而是直接只组了一个枪机及复进簧组件！
　　而且秦渊并没有把那一发子弹塞到弹夹之中，而是直接将这一颗子弹送到了枪膛里面！
　　这样一来，枪械的确是能够激发，可是这把枪没有拖木没有瞄准，甚至膛线也不稳固，只要是打一枪就会必然散架！
　　可是就这一枪，秦渊却是打的无比精准，直接打中了10以外的标靶！
　　此时看到了秦渊的动作，众人顿时就是一阵惊呼，有人直接大叫了一声：
　　“这不公平，他是在作弊！”
　　“就是！他根本就没有把枪组起来，直接就把这一发子弹打飞出去了，这根本就是不合格！”
　　“没错，这一场是何璐赢了！”
　　而听到了这些人的话，秦渊则是看了一眼在一边当做裁判的谭晓琳。谭晓琳此时看着秦渊，眼神之中也是充满了不可置信，不过最后还是直接咬着牙说道：
　　“胜者是秦渊！”
　　听到了谭晓琳的裁决，众人顿时就是一阵嘘声，而何璐也是脸色难看的看着秦渊。

第289章 担心自己？【求订阅】
　　此时有一个女人直接站了出来，对着谭晓琳问道：
　　“指导员，为什么要判定秦渊赢啊？他根本就是在作弊啊。”
　　而谭晓琳则是直接说到：
　　“其实他并没有作弊，我们刚才比赛的项目并不是组枪，而是看谁能更快的把那一发子弹击打到靶子上，不管秦渊用了什么样的手段，只要是这一发子弹是从他的枪管之中击射出来，而且更快的射中靶子，那么就是秦渊赢了！”
　　众人此时仔细的回想一下，发现她们刚才比赛的项目好像的确如同谭晓琳所说。
　　这一下众人都是有些气愤，如果秦渊要是全力以赴，那么输给秦渊，倒也不算什么，可是秦渊刚才的动作，很明显是在耍人！
　　而此时秦渊听到了周围那些人的声音，却是对着眼前的何璐说道：
　　“对于这个结果，你服不服？”
　　此时的何璐脸色无比的难看，没有回答秦渊的话，反而是拆掉了自己手中的步枪，保留到了刚才和秦渊一样的组件，然后对着远处的标靶就是一枪！
　　嘭！
　　此时众人也是被这一枪给吓了一跳，不过当众人看向了靶子之后，却是更加的惊讶，因为这个标靶上面，竟然没有任何的弹孔，何璐竟然脱靶了！
　　这10米之内用步枪射击，竟然还能脱靶，显然是让人非常的意外。
　　何璐在她们的这支队伍之中，虽然算不上是枪法最好的，但却是枪法最稳定的，在这么短的距离内脱靶，简直就是不可思议！
　　此时的何璐看着自己脱靶的步枪，长叹了一口气，直接对着秦渊点了点头，认真的说道：“我已经输了！”
　　虽然秦渊的动作有作弊的嫌疑，可是即便是作弊，也不是随便什么人都能够做到的，何璐对于自己的枪法非常的自信，可是即便是这样，她也没能把子弹打到靶子上！
　　这足以证明秦渊对于手中的步枪更加的了解，已经达到化繁为简，大巧不工的地步！
　　这样的人即便是用正常的步骤和自己比，自己依然不会是他的对手！
　　而此时的秦渊，则是听到了脑海之中的声音：
　　“叮咚，恭喜宿主完成任务，在组枪比赛之中碾压何璐，奖励一个格子！”
　　听到这么简单就已经获得了一个格子，秦渊也是直接笑了起来，最后大声的对着众人说道：
　　“你们是不是认为我作弊了，所以你们不服？”
　　而此时听到了秦渊的话，众人面面相觑，不过还是有人直接大声的说道：
　　“没错，我们就是认为你作弊了！”
　　秦渊此时看着这些说话的人，轻轻的摇了摇头：
　　“知道吗？这就是我们和你们的区别，在我们看来，只要是能赢，不管是用什么样的手段，付出什么样的代价，我们都会尽量的完成目标，可是你们还在被规则，被顺序所束缚着，所以你们绝对不会是我们的对手！”
　　此时听到了这样的话，台下的众人顿时就是一脸的震惊，仔细的想一想，好像的确是这样，如果在战斗之中她们也想着如此的循规蹈矩，那么必然会慢秦渊很多步。
　　这一把枪是打在靶子上，所以她们还能悠闲的在这里聊天，可是如果这把枪是打在对方的额头上，那么人死了就是死了，输了就是输了，死人不会复活，也不会管别人是用什么样的手段把你干掉的！
　　此时台下的人都是用一种难明的眼神看着秦渊，虽然秦渊并没有给她们做出什么样的演示，不过秦渊却是用直接的手段，给她们展示出秦渊等人和她们之间的区别！
　　这足以证明她们现在还很弱小！
　　看到了这些人已经沉默了，秦渊微微一笑，直接对着这些人说道：
　　“看来你们也明白了这一点，那就说明你还不至于无可救药，我还以为你们之中会有人直接喊着什么人权啊，规则之类的东西来向我抗议，不过这样的人在你们之中并没有，这一点我很欣慰，好了，现在你们还有没有要和我比试的地方，如果没有的话，所有人全部背上自己的装备，20公里越野现在开始！”
　　此时听到了这样的话，顿时就是有人背上了背囊，开始朝着外面跑去。
　　而剩下的人虽然觉得秦渊的做法有些不对，不过看着那些人都已经离开，也不敢继续和秦渊对抗，也是背上背囊，朝着外面跑去。
　　看着这些人的背影，何晨光等人则是站到了秦渊的身边：
　　“队长，我发现这里面还是有些可造之材的。”
　　“没错，刚才和我动手的那个小妞就不错！”
　　“我倒是看上了那个组枪的女孩子！”
　　此时听到了这样的话，秦渊瞥了这些人一眼，淡淡的说道：
　　“我记得刚才好像是有人在我的背后说了什么，是不是我现在需要回忆一下？”
　　听到了这话，李二牛等人的身体顿时就是一僵，然后也不需要秦渊催促他们，也是直接穿好了自己的装备，而且还在自己的背包之中装满了砖头，这才是朝着那些女孩子的背后跟了上去。
　　秦渊看着这些人的背影，也是嘿嘿一笑，可是此时的谭晓琳，看着秦渊，却是紧紧的皱起了眉头：
　　“秦渊队长，这些都是女孩子，而且之前的训练也没有长达20公里，是不是有点太多了？”
　　而听到了谭晓琳的话，秦渊却是瞥了谭晓琳一眼，直接对着谭晓琳说道：
　　“谭晓琳同志，你还记不记得我刚才说的话，我已经说了，我们第1次见面的时候，就是你对我印象最好的时候，只不过是20公里，你就已经接受不了，那么你以后接受不了的事情会更多，我记得你刚才说你是心理学博士，就现在这样情况，你是不是该担心一下你自己？”
　　谭晓琳听到了秦渊的话，眉头顿时就是紧紧的皱了起来，对着秦渊说道：
　　“为什么我要担心我自己？”
　　“因为你手下的那些士兵逐渐变得比你更加强大，到了那个时候，你怎么在对她们进行心理疏导，怎么带领她们？没有感同身受，你怎么让她们对你信服？”
　　此时秦渊的话，就像是一把利剑一样直接扎到了谭晓琳的心中，让谭晓琳一时之间说不出话来。
　　而秦渊看了一眼谭晓琳，嘿嘿一笑，然后直接朝着那些人追上去。

第290章 继续前进
　　此时的沈兰妮努力调整着呼吸，二十公里，可是不短，更何况还带着负重，这样的距离，对于沈兰妮来说，也不是说说就能过去的。
　　而叶寸心也是呼呼的喘着气，两个人习惯性较劲，以前是这样，现在还是这样！
　　不过两个人即便是有较劲的功夫，跑了七八公里之后，也没有太大的兴致了，反正两个人已经比过了很多次了，都是不分胜负，今天继续比，好像是有点不是时候！
　　此时沈兰妮和叶寸心都是有点冒汗了，感觉自己身上的背包越来越重！
　　就来她们两个都已经是这样，其他人自然是不用多说，一个个的速度都是慢了下来。
　　“我的个亲娘啊，以前怎么不知道这个秦渊这么毒啊！二十公里，这是要累死老娘啊！”
　　此时开心果田果一脸抱怨的说道，她觉得自己的脚已经不是自己的了，每抬起来一下，都像是在抬一个灌了铅的铁球一样！
　　“之前安然队长在的时候，也不会一上来就是二十公里啊，要命了！”
　　此时和田果一样从防化团出来的欧阳倩，也是跟着吐槽，她们两个本来就是炊事班的，以前安然在的时候，还稍稍的能跟上，可是现在一个星期没有训练，结果上来就是二十公里负重越野，她们自然是吃不消！
　　“省点力气吧，还有一半呢！”
　　此时唐笑笑对着两人说道，更是引得这两个家伙一阵哀嚎！
　　可是就在这个时候，这一群女兵却是看到了身边又是有一群人冲了过去，顿时就是一脸的目瞪口呆！
　　“我记得，这群人是不是刚才已经过去一趟了？”
　　“你没记错，就是已经过去了，刚才我们还说，这群人是牲口，现在看来，说她们是牲口，实在是难为牲口了，就这个速度，牲口也达不到啊！”
　　此时田果看着跑过去的何晨光等人，彻底的无语了，她们可是知道，围着她们的训练基地跑一圈，就是十公里的距离，本来是她们先跑的，结果却是让这些男兵直接套了一圈？
　　这差距是不是也太大了一点？？
　　此时看着这些男兵的身影，即便是跑在前方的叶寸心和沈兰妮也都是瞪大了眼睛，虽然她们跑的比较快，不过现在也没有完成10公里，可是这些男兵居然已经完成20公里，看着这些男的身上的背包，恐怕负重比她们还要多，这真的是人吗？
　　沈兰妮的脸色一变，这个时候她才算是刚刚理解，为什么秦渊说她们没有资格接受古武的训练，现在看来她们的确是没有资格接受！
　　看到了这些男兵超了过去，瞬间就是给这些女兵一记重大的打击，这让她们的移动的速度越发慢了起来。
　　可是就在这个时候，她们竟然看到刚才跑过去的那些男兵，现在竟然又开着车回来了！而且车上的男兵，每个人还都牵着一条狼狗！
　　这一下子所有人都是吓了一跳，而这个时候，有一个熟悉的声音大声的说道：
　　“你们实在是跑的太慢了，简直要比乌龟还要慢快一点！要是不快的话，我可是要放狗啦！”
　　听到了这个声音，所有的女兵顿时就是吓了一大跳，她个看着那狗狰狞的样子，那尖锐的獠牙，还有那不断往外流淌的口水，腿肚子都觉得有些抽筋，再也不敢有任何的偷懒，疯了一样的往前跑。
　　此时的秦渊嘿嘿一笑，对着手下的那些人做了一个眼神，然后何晨光等人，又是继续的跟着这些女兵的身后跑了起来，只要是这些女兵的速度敢放慢，他们就松一松自己手上的狗绳，让这些狗狗叫两声。
　　本来那些女兵还以为这些男兵开了车，是为了在车上看着她们跑步，不过让她们比较惊讶的是，这些男兵只不过是把狗放在了车上，而他们却是非常轻松的跟在了女兵的身后，跟着这些女兵一起跑了起来。
　　要知道之前他们已经跑完了负重20公里，竟然还有体力跟着她们一起跑，简直就是不可思议！
　　不过即便是这样，那些男兵跑起来的速度也要比她们快很多，而他们一旦靠近了那些女生，直接就是把车上的狗给拉下来，然后对着这些女兵叫几声！
　　此时看到了秦渊的动作，坐在车上的谭晓琳，顿时就是皱起了眉头，直接对着秦渊说道：
　　“你这样跑步，难道就不怕出事情吗？她们已经有一段时间没有训练了，如果你要是一上来就这么逼迫着她们跑步，很有可能会心脏骤停，直接昏厥的，闹出来人命你就完了。”
　　秦渊儿此时瞥了一眼谭晓琳，淡淡的说道：
　　“当兵不怕死，怕死不当兵，你以为她们来参加这种特殊训练，是为了当大爷或者是拿着一个特种兵的名号去装逼吗？她们总有一天会参加任务，会直接面对死亡，我宁愿她们死在我的训练场上，也不愿意她们被敌人打死。”
　　秦渊此时真的是对谭晓琳有些无语，愿意当大小姐为什么还要来参加这个的训练，难道真的是被那些灯塔国的自由理念腐蚀了头脑吗？
　　更何况对于秦渊来说，这根本就没有什么危险，心脏骤停还有十几分钟的抢救时间，主要是在这个时间之内直接把人救过来不就行了，更何况秦渊就是想要让这些人跑到晕厥，这才是证明这些人已经拼尽了全力！
　　此时看着这些人跑得越来越慢，秦渊突然心中有了一个新的想法，而后嘴角一笑，直接对着大喇叭喊了一声：“你们跑的实在是太慢了，再加5公里！”
　　什么？
　　此时听到了这话，这些女兵顿时就是瞪大了眼睛，要知道最后的这5公里要比前面的10公里还要困难，因为她们已经没有了体力，难道秦渊真的要她们跑死才行？
　　可是她们想不到的是，秦渊儿就是要让她们跑死！
　　终于是有人承受不住，直接一头栽在了地上，再也爬不起来！
　　而看到了自己的队友倒下，旁边的人顿时就是停下来，想要对自己的队友进行治疗，可是跟在后面的何晨光却是直接训斥了一声：
　　“继续前进，没有命令不准停下来！”

第291章 聪明人【求订阅】
　　“可是她现在都已经昏过去了，如果要是不紧急治疗的话，她是会死的！”
　　田果对着何晨光大声叫了一句，这个昏过去的人，和她的关系很好。
　　可是迎接他的，却是何晨光那无比冰冷的目光：
　　“如果在战场上，你的队友负了伤，而你还需要继续完成任务，那你是留下来对你的战友进行救治，还是继续前进完成任务？”
　　“我！这能一样吗？”
　　“我说一样就是一样，如果你觉得我说的不对，那么就请跑完之后，放下你的头盔，从哪里来回哪里去！”
　　田果一听这话，气的肺都要炸了，却也只能扔下这个人，继续前进！
　　不过好在他看到后面有男兵直接将这个女兵，扔到了后面的汽车上，这才是松了一口气！
　　而随着时间的推移，昏过去的女兵越来越多，车上的那些人也是堆得更多，她们这些人，都是经过了秦渊的治疗，暂时性的昏迷了过去。只不过堆在一起，显得有些不好看，简直就像是成堆成堆的尸体！
　　这样在下面跑的那些人，心理压力更加的沉重，毕竟她们不知道上面的队友已经得到了治疗，还以为这些人真的就这么昏睡了过去！
　　这些人越跑越少，最后竟然只剩下了3个人！
　　这三个人正是叶寸心沈兰妮和何璐！
　　可是即便是这样，这三个人也已经彻底的筋疲力尽，跑完了之后也没有办法继续站起来，整个人瘫软的坐在了地上。
　　而此时秦渊走了过去，轻轻的捏一下这些人的脖子，然后一个肩膀一个，直接把这三人全部都扛在了自己的肩膀上，然后扔到了车上。
　　这一下整个火凤凰训练营的所有人，全军覆没！
　　过了不知道多长时间，叶寸心猛然清醒了过来！
　　她回想着之前的那种感受，身上冷汗止不住的往下掉！
　　那种整个人陷入一片黑暗之中，感觉自己的生命随时要立体而去的恐怖，让叶寸心整个身体都是有些发凉。
　　她看着周围，发现这里居然是一个宿舍，周围的床上，也是躺满了人。
　　此时那些男兵就在周围站着，然后每个人的手中，都是拿着一根细细的针管，然后再给这些女兵打针。
　　这看起来，简直就像是在做什么人体实验一样，无比的吓人！
　　而此时看到了叶寸心已经清醒了过来，站在一边的李二牛嘿嘿一笑：
　　“你醒了，你的恢复能力挺好，居然是第一个醒的。”
　　“行了，既然有已经有第1个醒过来的，那就证明她们已经恢复的差不多了，把所有人都叫醒！”
　　此时叶寸心听到了一个男人的声音，而后就是听到了一阵激烈的警报声！
　　嗡——————
　　听到了警报声响起了，而这些昏睡过去的女兵，也是瞬间清醒了过来，连忙就是朝着外面集合。
　　而且此时在外面，秦渊看着手中的秒表，等到了所有人都集合完毕之后，这才是关掉了自己手上的警报器，对着眼前这些人说道：
　　“40秒的时间，你们甚至都不用穿衣服，只要是直接从你们的床上跑出来就行，结果却是用了这么长的时间，我对你们非常的失望！”
　　此时听到了这话，确实没有女兵对秦渊反驳，毕竟她们刚从昏迷之中清醒过来，每个人的脑袋都是懵懵的，这个时候谁还有力气反驳秦渊？
　　秦渊的脸上却是露出了一丝笑容，对着眼前的这些女兵说道
　　“是不是觉得现在非常难受，脑袋里就像是炸了一样，是不是现在觉得自己腿脚发软，四肢无力？是不是觉得，现在连喘息都是一种困难？”
　　此时的秦渊儿，甚至有意无意的在自己的话语之中加入了一些催眠术，而听到了秦渊的话，这些女兵顿时就是觉的自己有些恶心呕吐的感觉，长途奔跑的后遗症完全展现了出来！
　　“你们还记不记得你们刚才的体验，说句实在话，估计这是你们最接近死亡的一次，体验死亡的感受如何？是不是感觉有一只大手彻底攥住了你们的心脏？”
　　秦渊带着一丝玩味的看着眼前的这些女兵，然后给每个人分发了板凳，让这些人坐了下来：
　　“现在我给你们最后一个机会，接下来你们要签署的是死亡免责声明，也就是意味着，如果我把你们训死了，我依旧是没有任何的责任，同样这也是说明，我接下来的训练要比今天的更强，更可怕。”
　　秦渊儿说这话的时候，话语无比的平静，简直就像是在说今天晚上要吃什么饭一样，可是这样的声音，在这些女兵的耳中却是如同一道惊雷乍响。
　　如果是之前的话，她们还不会有这样的感觉，可是她们现在刚刚体会到了死亡的感受，现在在让她们签署这个死亡声明，简直就是杀人诛心！
　　“放弃吧放弃吧，你们这些人完全不够资格当特种兵，有一句话说的好，战争让女人走开，如果只是想要一个头衔，想要训练一下自己，那你们经受了这些就已经足够多了，回去也不会有人看不起你们，你们依旧是英雄，因为依旧能够享受别人的宠爱，何必要在我这个变态手下经受这样的磨难？”
　　此时秦渊的话，简直就像是恶魔的低语，在这些女兵的耳边不住的萦绕。
　　终于有人忍受不了这样的折磨，直接举起了手：
　　“对不起！我，我受不了了，我愿意放弃。”
　　“好，很好！不错！现在你把你手中的纸交还给我，就已经行了，你现在已经可以回到你原来的连队，重新过上你以前的生活！”
　　这个女兵捂住了自己的脸，直接将手中的那张纸交给了站在一边的何晨光，然后直接逃回了原来住的地方。
　　而秦渊看着剩下的这些人，嘴角的笑容更加的旺盛，淡淡的说道：
　　“看到了吗？还是有聪明人的，不知道你们谁愿意做下一个聪明人？”
　　既然有了第1个人，那么第2个人自然也会出现很快，这一个两个三个，很多女兵都是站的起来，将手中的那张死亡同意书放到了前面。

第292章 太帅了
　　而秦渊看着这些人，就像是完成了什么赌注一样，心中无比的得意。
　　可是此时的沈兰妮，却是直接签上了自己的名字，然后将这一份死亡同意书交到了秦渊的手上！
　　“我来到这里，已经有了这样的打算，之前我非常的失望，现在有了你，我觉得我可能会变得更强一点。”
　　秦渊的眉头挑了挑，看了一眼沈兰妮，然后直接将沈兰妮签过名字的死亡同意书放在了桌上，淡淡的说道：
　　“第1个傻蛋产生了。”
　　而此时的叶寸心也是直接将死亡同意书交到了秦渊的手上，嘿嘿笑着说道：
　　“师傅，我可是还等着你教我打枪呢，现在走了，以后我绝对会后悔的。”
　　秦渊黑黑的一笑，摇了摇头，就这样，有人离开就有人留下，最后竟然还留下了20多个人。
　　等到了那些想走的人离开之后，秦渊直接让这20多个人列队，看着这些人说道：
　　“果然你们都不是些聪明的人，当然，这个世界上聪明人从来当不好士兵，毕竟聪明人总是想着作弊，总是想着用聪明来解决事情，可是他却没有了迎难而上的勇气，一旦哪一次聪明没有办法解决的时候，他就会彻底的失败。”
　　“我之前说你们女人不重要，说战争要让女人走开，这些话是认真的，不过你们站在了这里，就已经超脱了你们的性别，我会让你们成为世界上第一流的特种兵，让你们真正的站在世界的巅峰，看看山峰的风景如何，欢迎你们的到来！”
　　此时听到了秦渊的话，何晨光等人，直接鼓起了掌，而台下是那些女兵，也都是充满了欣喜。
　　“好了，现在的人可以回去休息一下，从明天开始就是更加严苛的训练，虽然说我会让你们接受世界上最一流的训练，不过你们能不能坚持下来，还是要看你们自己。”
　　秦渊看着这些人，嘴角却是露出了一丝笑容，然后就让这些人解散，自己则是回到了指挥部，开始制定训练计划。
　　而此时何晨光等人，也是跟着秦渊一起到了办公室，对着秦渊问道：
　　“队长，你刚才做的那些事情可是吓了我一跳，你用这样的方式逼迫她们，难道就不怕所有人都放弃吗？”
　　“放弃就放弃，放弃我就再找一批人来，说句实在话如果所有人都放弃，那我宁愿解散这个所谓的火凤凰小队，也不愿意让这些人来滥竽充数。”
　　秦渊此时的手上动作不停，这个时候却是抬头笑了一下说道：
　　“不过这些人很明显没有辜负我的期望，留下来这20多个人，每个人都是可造之材，之前我对于你们的训练有点太过妇人之仁，现在对待她们还可以下手重一点。行了，你们出去吧。”
　　此时听到了秦渊的话，王艳兵等人也都是打了一个冷颤，很显然她们是想起来之前秦渊对她们训练时候的惨状。
　　就那种情况，秦渊还说是妇人之仁，那么秦渊想对这些女兵下手有多重啊？
　　李二牛止不住的有点咋舌，感觉这些人要完蛋咯。
　　此时这一群人直接出了办公室，而这个时候，却是看到了叶寸心直接跑了过来，刚想要进去，何晨光却是说道：
　　“队长在给你们制定训练计划，有什么事情，可以告诉我。”
　　而叶寸心嘿嘿笑着说道：
　　“其实我就是来找你们的，我就是想问一下，秦渊队长的训练真的很难吗？”
　　听到了这话，站在一边的徐天龙说道：
　　“难不难就是很痛苦，到时候你们就别把自己当人就成了。”
　　听到了这话，叶寸心脸上的笑容顿时就是凝固了，他可是知道徐天龙等人到底有多么的强大，结果就连这些人都说如此的困难，那她们岂不是更加的不行？
　　带着这样的消息，叶寸心回到了自己的房间，而周围的几个人顿时就是围了过来：
　　“喂，叶寸心，你不是去打探情报了吗？现在情况怎么样？”
　　“嘿嘿，反正那些男兵说了，千万不要把自己当人就行了，你就想着最严格的那种训练，直接往你的身上套就行。”
　　“哇，我现在退出还来得及吗？我想回去做饭。”
　　此时的田果哇哇大叫了起来，可是站在一边的欧阳倩却是撇了一眼田果，他知道这个妮子也就是嘴上说这样的话，真要是走，刚才早就已经离开了。
　　留在这里的人都是想要成为真正的特种兵，所有混日子的都已经走掉了。
　　不过就在这个时候，田果的鼻子却是猛然耸动了一下，眼睛突然瞪得老大大声的说道：
　　“你们有没有闻到什么味道？”
　　“能是什么味道？现在时间已经差不多了，估计是食堂传来的香味儿呗。”
　　此时的叶寸心随口说了一句，可是田果确实说到：
　　“不对，食堂怎么可能做出这种味道的饭菜，这是什么味儿啊，实在是太香了不行了，我的口水都快要滴出来了！”
　　而这个时候随着香气的传播，所有人都是闻到了这股浓郁的香气，眼睛顿时就是一亮，一群人直接朝着食堂的方向而去。
　　等到了食堂之后，她们确实发现桌子上已经摆满了各种精美的食物，冒着诱人的香气！
　　“哇，这不是说训练非常的严格吗？怎么还有这样的待遇啊，如果要是每天都有这种食物，那我宁愿在这里训练一辈子！”
　　此时的田果两眼放光，口水滴答滴答的往下掉眼，盯着饭堂之中的各种食物，却只能眼巴眼望的看着，因为现在饭堂还没有开门，并不是开饭的时候。
　　而秦渊看到了这些人，也是直接从厨房之中出来，直接对着外面的这些女兵说道：
　　“今天你们的消耗很大，所以说这一次我亲自下厨给你们做点好吃的，不过你们可不要掉以轻心，吃完饭之后你们的训练就正式开始了！”
　　“哇，训导员赛高，我爱死你了！”
　　“训导员，你实在是太帅了！”
　　此时众多女兵都是对着秦渊一阵夸赞，只可惜，她们完全没有看到站在一边那些男兵怜悯的眼神。

第293章 特殊食物
　　“坐下吧，准备开饭！”
　　此时秦渊一声令下，这些人顿时就是坐了下来，而后满心期待的看着秦渊，想要让秦渊快点上菜。
　　而此时看着这些人无比期待的眼神，李二牛等人都是一脸的玩味，不过很快也都是将这些菜肴分发了下去。
　　这些女孩子经过了训练，本身就是已经很饿了，更不要说这些食物被秦渊做的色香味俱全，更是引得她们食指大动，稀里哗啦的就是吃了起来！
　　“哇，这个东西也太好吃了吧，这到底是什么玩意做出来的，我当了一年的炊事班大厨，从来没有想到大锅菜也能炒的这么好吃！”
　　此时田果都快要把自己的脑袋塞到了饭碗里，看着一个长条形状的东西，一脸幸福的说道。
　　“就是啊，这个肉我也是从来都没有吃过，我们这里的伙食标准是多少啊，不会训导员给我们弄来什么没吃过的海产吧！”
　　此时叶寸心也是眼睛发光，而听到了这话，这些女兵看着秦渊的眼神，顿时就是变得更加的爱戴，毕竟她们知道叶寸心家里可是非常有钱，什么样的好吃的没有吃过？
　　结果现在连叶寸心都吃不出来这到底是什么食材，肯定是非常好的东西。
　　而此时的秦渊等人，也是坐在一边吃饭，李二牛他们，吃的都是和这些女兵一样，只不过这几个人看着这些女兵的眼神之中，确实无比的奇怪。
　　“队长，这东西的确是好吃啊啊，你这手艺好像是更厉害了，我还以为你只有烧烤才好吃呢。”
　　此时何晨光夹起了一块肉，直接塞到了嘴里面。
　　“就是啊，渊哥，虽然这些材料不好，不过这的确是太好吃了，估计渊哥要是去考厨师，肯定能够拿个一级厨师证！”
　　李二牛也是说道，秦渊听到了这话，却是嘿嘿一笑，这能不好吃吗？为了这一顿饭，秦渊可是直接花费了一个格子，直接将一个铲子收到了自己的格子之中。
　　“叮咚，恭喜宿主选择成功，获得世界级厨艺！”
　　而当秦渊选择了厨艺之后，就已经站到了世界厨师的巅峰，说句实在话，哪怕是一截木头，只要是炮制得当，秦渊也能让这些啃的开心。
　　不过做出来的食物再好吃，依旧是改变不了食材的本质，此时徐天龙看着那些女孩子，嘿嘿笑着说道：
　　“好吃是好吃，只不过吃这些东西，我们已经熟悉了，就是不知道那些女孩子知道这些食物是什么东西做出来的之后，还能不能吃的这么香。”
　　“那还用说，肯定是会吐的，就是不知道这些美女吐起来，是什么样。”
　　此时的王艳兵也是幸灾乐祸的说道。
　　秦渊听到了这话，敲了敲盘子：
　　“食不言寝不语知不知道，赶紧吃饭！不过我不觉得她们能吃完这一顿。”
　　“为啥啊，队长，你做的饭实在是好吃，说句实话，要不是这食材有点渗人，绝对是满分。”
　　宋凯飞对着秦渊问道，而秦渊坏笑了一声，直接说道：
　　“那是因为，我在每道菜里面，都加入了一个没有用过刀工的原材料，现在就看看谁的运气比较好了！”
　　而听到了这话，王艳兵等人顿时就是面面相觑，看着这些女兵的眼神却是更加奇怪了起来！
　　果然，秦渊的饭不是这么好吃的啊！
　　而此时秦渊微微一笑，突然注意到了什么，直接对着自己的队员们说道：
　　“开始了。”
　　而就在这个时候，坐在角落之中的一个女兵突然大叫了一声！
　　“怎么了？怎么了？”
　　此时听到了这个女生的尖叫，周围的人顿时就是围了过去，想要看看这个女生要做什么。
　　“我……我的菜里面，有一只老鼠！”
　　啥？
　　此时听到了这话，沈兰妮差一点就要直接吐出来了，她看着那个女兵的菜，发现正是自己最爱吃的那一道，结果居然有一只老鼠！
　　虽然这一只老鼠看起来已经被处理过了，可是老鼠就是老鼠，看着就恶心！
　　“啊！”
　　此时另外一边也是尖叫了一声，众人又是看了过去，而这个女兵则是说道：
　　“我的菜里面有一只蚯蚓！”
　　“我的是虫子！”
　　此时越来越多的女兵，都开始翻找自己的吃的菜肴，都是从里面发现了不好的东西。
　　这一下所有人都是慌张了起来，紧张的咽了咽口水，虽然这些菜肴依旧是冒着香气，可是谁都不敢吃了。
　　甚至一些有洁癖的人，此时已经开始干呕，想要将吃掉的东西吐出来。
　　此时坐在一边的谭晓琳，看到了这样的情形之后，也是彻底的震惊了，说句实在话，自从秦渊等人来了之后，她的处境就是更加的艰难。
　　以前谭晓琳虽然管不了这些女兵，可是至少这些女兵对她还有最基础的尊重，可是现在自从秦渊等人来了之后，所有的女兵都是对她非常的不待见，简直就像是她不存在一样，刚才她想要去关心关心那些女兵，结果却是很快就回来了，毕竟这些女兵的态度，实在是让谭晓琳有点难过。
　　而这一次，谭晓琳可算是抓到了机会，她没想到，秦渊出手制作的食材，居然有这么严重的卫生问题，而且她刚才也是吃了很多，也是觉得有点反胃，所以在这个事情上，她必须要让秦渊给个说法！
　　“同志们，这一次的食物，是由秦渊少校提供的，走，我们一起去问问他，到底是怎么回事！”
　　此时谭晓琳一声令下，果然是有不少的女兵跟着她一起朝着秦渊所在的小角落之中走了过来，虽然这些女兵对谭晓琳有些不待见，不过此时的谭晓琳敢带着她们谋福利，这些女兵自然还是愿意的。
　　毕竟，谁也不想自己的食物之中，存在这些东西。
　　“来了，来了，队长，看你怎么处理了！”
　　此时宋凯飞看到了那些气势汹汹跑过来的女兵，嘿嘿笑着说道，而秦渊却是气定神闲，吃光了自己的面前的菜。
　　“训导员，我们的菜里面出现了这些东西，你是不是需要给我们一个解释？”
　　此时谭晓琳皱着眉头，直接对着秦渊

第294章 不好的预感【求订阅】
　　而秦渊此时端着汤漱了漱口，淡淡的说道：
　　“这有什么好解释的，你们吃的这些食物，不都是这些东西做出来的嘛。”
　　“什么？”
　　此时听到了这话，所有的女兵都是无比的震惊，甚至有人仔细的看了看她们吃下去的那些东西，发现秦渊说的的确是真的。
　　之前秦渊不说，她们不会往那上面想，可是现在看看，她们吃的，不就是这些东西吗？
　　“你！你怎么能我们吃这些东西？是不是太过分了！你这样虐待我们，难道就不怕我们去领导那里告你吗？”
　　听到了这话，王艳兵等人顿时就是皱起了眉头，谭晓琳的确是有着向上级报告的资格，虽然这件事情并不是很大，但是万一被谭晓琳捅到了上面，那么秦渊的面子上也不好看。
　　“哦？我怎么过分了，怎么虐待你们了，这只不过是训练的一层而已，难道你们觉得恶心，难道就不训练了？”
　　此时秦渊冷笑了一声，然后直接对着谭晓琳等人说道：
　　“自从你们跨进了这个大门以来，你们就已经被我抓到了！不管我怎么训练你们，那都是我自己的事情，我现在的所作所为，都是符合规矩的，如果你们要是觉得接受不了，那么你们可以放下你们的头盔，赶紧的从这里走！”
　　秦渊说的倒是没错，毕竟秦渊这一次虽然放进去了一些没有处理过的食材，但是总体上的心理还是好的，毕竟特种兵在艰难的时刻，就是需要吃这些东西，秦渊还把这些东西都烹饪了一遍，已经算是手下留情了！
　　按照正常的水平，这些人应该是有直接生吃的勇气才对。
　　这一下谭晓琳却是彻底的尴尬了，她没有想到，这居然是秦渊的训练项目，这一下谭晓琳不上不下的，更加失去了威信！
　　此时谭晓琳看着秦渊，咬了咬牙，对着秦渊说道：
　　“对不住了，虽然我觉得这些东西并没有什么训练的必要，真要是到了关键时刻，相信我们也不会有任何的迟疑，该吃的时候，一样会吃。不用专门做这些东西来恶心我们。”
　　而听到了这话，秦渊却是饶有兴趣的看着谭晓琳，淡淡的说道：
　　“这句话只能代表着你自己，甚至连你自己都代表不了，指导员，我觉得你还是老老实实的，让这些新兵小心一点，安心的做你的心理疏导，这样对你对我都好。”
　　此时谭晓琳的脸色一阵青一阵白，她本来是想要趁着这个机会，提升一下在这些学员心中的地位，结果现在却是彻底的失败了，反而是被秦渊给教训了一顿！
　　不过听着秦渊的话，谭晓琳的脸上却是闪过了一丝坚定：
　　“怎么不行？我以前也接受过训练，既然你觉得我不行，那这样好了，我和这些学员一起进行训练！死亡同意书呢，我签了！”
　　可是听到了这话，王艳兵等人却是苦口婆心的对着谭晓琳劝了起来：
　　“指导员啊，您何必受这个罪呢，我们的训练有多么艰苦，相信你也是看出来，到时候要是真的出了什么事情，我们可是承受不起！”
　　可是谭晓琳却是冷笑了一声说道：“不要用这种简单的激将法，我知道我在做什么，也不要说你们承担不起的话，我看你们队长，好像是挺能承受的。”
　　听到了这句话，秦渊的眉头却是轻轻的挑了起来，看来这个女人还是欠收拾啊！
　　“那好，教导员，既然你愿意当我们的学员一起训练，那也是随你，不过我先说好，这样一来，你就是我手下的士兵，不管我对你们做什么训练，你都不能有任何的怨言！”
　　谭晓琳此时看着秦渊，直接说道：
　　“本来就是这样，不是吗？”
　　“那好，如果指导员要是接受不了，也可以直接放下头盔离开，到时候只希望你还能记住现在说的话，不至于到领导那里去告状！”
　　这话说的，简直就像是把谭晓琳说成了一个刚进学校的小姑娘一样，不过谭晓琳却也是懒得继续和秦渊反驳什么，毕竟不管说什么，都不如直接上手做试试！
　　很快，秦渊就是找出了一分死亡同意书，然后让谭晓琳签字，而谭晓琳拿过来之后，却是看都不看，直接签上了自己的名字！
　　“哎呦，教导员同志啊，你这样看都不看就签上了自己的名字，难道就不怕上面有什么不平等的条约吗？”
　　秦渊此时一脸笑嘻嘻的对着谭晓琳说道。
　　而谭晓琳只是脸色难看的盯着秦渊，直接说道：
　　“这上面本来就是不平等条约，看又有什么用处，直接来吧！”
　　说完了这话，谭晓琳直接将自己签好的同意书交给了秦渊，而秦渊看着谭晓琳的样子，却是嘿嘿笑了起来，直接对着众人说道：
　　“诸位，你们吃饱了吗，吃饱了，那就要开始进行下一项训练了。”
　　“是，吃饱了！”
　　此时这些女兵即便是有没有吃饱的，也不敢再吃了，毕竟这里面可是有那些乱七八糟的玩意，即便是饭菜再好吃，她们也不愿意吃了。
　　可是就在这个时候，秦渊却是听到了一个声音：
　　“我……我还没有吃完，等我一会！”
　　此时秦渊回头一看，发现说话的人，居然是田果，顿时就是有些意外：
　　“怎么，找出了那些东西，难道你还能吃的下去？”
　　而田果努力的将自己口中的食物咽下去，这才是嘿嘿笑着说道：
　　“我爷爷是两广的，那边的人什么都吃，从小他就带着我吃这些东西，所以我根本就不怕，嘿嘿，教官，你做的饭菜实在是太好吃了，什么时候能够教教我啊？”
　　此时听到了这话，红细胞小队的人都是一阵无语，原来还有这样的天然增幅。
　　不过秦渊听到了这话，却是嘿嘿笑了起来：
　　“想要学习厨艺，等一会你要是不吐出来，那我就教给你。”
　　此时看到了秦渊的样子，众人都是有着一种非常不好的预感。

第295章 选择【求订阅】
　　“走吧，接下来我们训练，野外食物的处理和食用。”
　　此时听到了秦渊的话，有些人不知道这是什么项目，而知道的人，脸都绿了！
　　此时秦渊直接带着这些女兵到了野外，而红细胞小队的人，准备好了一些东西，只不过是被帆布盖住了，此时秦渊直接将这些东西一扬，露出了下面的各种东西！
　　之间下面的玻璃缸和笼子之中，都是蛇，虫子，老鼠，蚯蚓之类的东西，此时这些东西都是活的，甚至还在不住的蠕动！
　　此时看着这些东西，不少的女兵顿时就是吐了出来，她们刚才在食物之中看到原材料，那都是已经熟了的，现在看到了生的，而且还是这么恶心的生的，当下再也坚持不住，哇哇的往外吐。
　　“不准吐，知道吗，在野外生存的时候，呕吐会带走你大量的体力，更何况你们吐的都是食物，是能够给你们提供更多能量的，要是吐出来了，那还怎么提供能量？”
　　此时秦渊冷笑了一声，大声的对着这些女兵说道，而此时的叶寸心谭晓琳等人，胃里面也是一阵翻腾，不过却是强忍着，没有吐出来。
　　秦渊此时一脸笑容的看着这些人，淡淡的说道：
　　“接下来，我会教你们如何处理这些食物，这些东西到底什么地方能吃，什么地方不能吃，什么地方比较好吃。当然，像是之前那样做的那么好吃，是不行了，生吃吧。”
　　什么？生吃？
　　此时听到了秦渊的话，所有女兵都是瞪大了眼睛，她们看着这些东西都犯恶心，结果秦渊让他们直接生吃？
　　现在就连最能抗的田果都是目瞪口呆，虽然她平时抓个蛇，抓个蚂蚱什么的，完全不在话下，可是刚吃完那些东西，现在又来吃这个，就是一个铁人，也是吃不消啊！
　　此时秦渊的对着李二牛打了一个招呼，李二牛嘿嘿笑着，然后直接走了上来，抓住了一个蚂蚱，扯掉了蚂蚱的腿，直接扔到了口中，嘎吱两声，那一只蚂蚱就已经消失不见，看着李二牛嘴角的绿水，刚才最爱吃蚂蚱的欧阳倩再也坚持不住，哇的一声就是吐出来了！
　　“蚂蚱是最常见的蛋白质补充，不过他的体内有寄生虫，所以吃的时候要注意一点。行了，谁愿意来试试？”
　　此时秦渊大叫了一声，而这些女兵面面相觑，根本就没有人敢上来。
　　“怎么，都怂了？之前不还是挺厉害的，现在就不行了？我告诉你们，所谓的特种兵，这就是在无论什么样的特殊情况下，都能够生存下来的兵王，你们要是深入敌后，缺衣少吃的时候，难道你们抓住这种补充蛋白质的机会？就因为嫌弃这东西比较恶心，就不吃了吗？”
　　只是听到了秦渊的话，叶寸心却是皱着眉头说道：
　　“我们出任务的时候不是有压缩饼干吗？为什么要吃这些东西？”
　　“压缩饼干，压缩饼干当然是不错，不过压缩饼干里面只能给你们补充一定量的碳水，还有必须的微量元素和盐分，里面并没有什么蛋白质，压缩饼干是保命的东西，不到最后时刻绝对不可以轻易食用！”
　　此时秦渊也是嘿嘿一笑，淡淡的说道：
　　“来吧，你们过都过来尝尝这些东西是什么味道，没有这个勇气尝的，马上回去放下你们的头盔！”
　　此时谭晓琳看到这样的情况，却是直接举起了手，而秦渊对着谭晓琳说道：
　　“指导员，这个训练项目是符合规矩的，你就算是抗议也没用。”
　　而此时的谭晓琳沉着脸，直接走到了秦渊的面前，对这秦渊说道：
　　“我不是要抗议，既然我已经签署了协议，那我就是一个学员，我是来吃这些东西的。”
　　说着这话，谭晓琳直接接过了秦渊手中的匕首，从里面偷选中了一只老鼠，然后疯狂的将这只老鼠杀掉，然后从中挑出了一块肉，手脚颤抖的放到了自己的口中。
　　虽然谭晓琳吃下了这块肉之后，又是疯狂的呕吐，把自己胃里面所有的东西都吐了出来，不过秦渊还是非常满意的鼓了鼓掌，对这众多的女兵说道：
　　“看到了吗？这就是你们的榜样，来来来，不要挑食，每个人至少要尝两种！”
　　看到了谭晓琳的惨状，那些女兵的腿肚子都是在发抖，他们感觉自己的胃就像是被什么东西捏住了一样，不住的抽搐！
　　不过此时的叶寸心，猛地一咬牙，还是直接冲了上去，抓起了一个蚂蚱就是塞到了自己的嘴中，而沈兰妮看到了叶寸心都这么有勇气，也是跟着抓到了一条蛇，然后取出了这条蛇的蛇胆，吃掉了蛇肉！
　　这些女孩子无一例外吃到这些东西全部都吐了出来，毕竟他们刚才吃的很饱，现在又遇到了这么多恶心的东西，怎么可能不吐。
　　而此时秦渊站在了一边，淡淡的说道：
　　“吐吧吐吧，吐着吐着就习惯了。”
　　此时站在一边的红细胞的人，也是想起了他们第1次看到杀人的时候，吃的豆腐脑，那个时候，可是吐的连酸水都冒出来了，现在看着这些人的惨状，他们止不住的有些幸灾乐祸。
　　而此时秦渊看着这些虫子，心中却是突然有了一个想法，不知道把这些虫子收到格子之中会不会有什么收获。
　　秦渊挑选一下，最后直接选择了一个蚯蚓，趁着这种人不注意，直接将一只蚯蚓收到了自己的格子之中。
　　“叮咚~请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级断肢重生！”
　　“2，获得世界级土行术！”
　　“3，获得世界级湿度探索！”
　　此时看着这三个选项，秦渊的眼睛却是一样，没想到蚯蚓居然能够给这些技能。
　　这土行术很明显，就是像蚯蚓一样能够在土壤之中移动的技术，只不过秦渊现在暂时不需要，而这个湿度探索，则是能够通过皮肤来感受一下空气的湿度，用来寻找水源最合适，秦渊也是不需要，而此时秦渊盯上的，却是第1项的断肢重生。
　　蚯蚓强大的断肢重生能力可是非常的有名，如果你要是在合适地方将蚯蚓切断，甚至可以将一只蚯蚓变成两个！
　　这种能力，自然是让秦渊非常的眼馋，所以秦渊直接选择了第一项
　　“系统，我选择第一项！”

第296章 一个条件【求订阅】
　　“叮咚，宿主选择成功，获得世界级断肢重生，失去少量的肢体，能够激发重生能力，在短时间之内重新修复。”
　　此时听到了这话，秦渊仔细的查看了一下，发现如果自己要是断掉了一根手指的话，差不多十个小时就能够修复完毕。
　　不过现在秦渊能受的伤，顶多也就是破个皮，伤个肌肉之类的伤势，这样的伤势要是激发重生之力，恐怕不到两个小时就能够修复！
　　而且这还只是世界级的断肢重生，要是秦渊将这个能力，升到了宇宙级，那不知道会是什么样！
　　说做就做，秦渊此时直接将格子之中的那些蚯蚓全部吸收，直接将这个断肢重生能力升到了宇宙级！
　　“叮咚，宿主选择成功，获得宇宙级断肢重生，失去少量的肢体，能够激发重生能力，在短时间之内重新修复。”
　　听到了这个声音，秦渊轻轻的划破了自己的手指，而后就感觉到自己的身体之中，有一股冥冥之间的力量，直接朝着这伤口的位置而去，只不过短短几秒钟的时间，这伤口就已经彻底的愈合了！
　　靠！这以后岂不是不怕受伤了？
　　秦渊感受一下身体之中的消耗，虽然知道这个能力不是肆意使用的，是需要消耗不少的能量，不过秦渊还能够回收红牛获得能量液，这样一来，岂不是厉害了？
　　爽！没想到给这些人吃个虫子还能有这样的收获！
　　秦渊获得了这个能力，自然是心情大好，看着这些人一边吃一边呕吐的样子，也是摇头笑了笑。
　　就像是红细胞小队的人说过的一样，吐啊吐啊的就习惯了。
　　“好了，今天的训练，到此结束，谁要是没有吃两种虫子的，退出这个训练吧。”
　　此时秦渊直接说道，而听到了秦渊的话，那些没有来吃虫子的女兵，顿时就是脸色难看。
　　不过却也没有办法，训练就是如此的残酷，达不到秦渊的标准，就只能就此淘汰。
　　之后的时间，秦渊对着这些女兵进行了更加变态的训练，淘汰了一个又一个人，等到最后的时候，终于就只剩下了八个人。
　　这八个人和原著之中一样，正是谭晓琳，沈兰妮，叶寸心，欧阳倩，唐笑笑，曲比阿卓，何璐，田果这八个人！
　　估计在加上已经去执行任务的安然和安菲萨，这就是一个十人小队！
　　人数已经达到了所需要的极限，所以秦渊也知道，自己不会再淘汰人物，这些人，算是勉强在秦渊这里合格了。
　　此时的秦渊，直接将这些人召集了起来，进行训话！
　　这一段时间的训练，让剩下的这些人眼神坚毅了不少，再也没有了之前的青涩，一个个显得英姿飒爽，看着最起码已经有一个军人的样子！
　　而秦渊看着这些人，也是露出了一个笑容，直接对着众人说道：
　　“好了，新手们，恭喜你们，完成了最基础的淘汰训练，现在，你们就已经从新手，变成一个菜鸟特战队员，接下来，我需要交给你们真正有用的东西了！”
　　听到了这样的话，火凤凰小队的人都是面面相觑，这一段时间的训练，她们觉得自己已经有了长足的进步，怎么在秦渊的眼中，她们怎么才是最基础的菜鸟？
　　“训导员，我们不服，我觉得我们现在已经成为了合格的特种士兵，各种训练我们都已经接受，为什么还说我们是菜鸟！”
　　此时沈兰妮对着秦渊说了一句，而秦渊也是直接笑了笑，果然在这些人的眼中，有点看不清自己了，就例如一个普通的宅男，在经过了一段时间的锻炼之后，觉得自己已经变得力大无比，一拳就能打死一头牛。
　　可是实际上真的要是面对一头牛，还不知道会被牛顶成什么样子，指不定连一头鹅都打不过。
　　带着这样自大的心态，自然是对他们的训练非常不利，所以秦渊明白，必须要找个机会好好的敲打一下她们了。
　　“Ok，既然你们说你们已经合格了，那我就给你们一个机会，还记不记得我一开始的时候说过什么话，不论在哪一方面，你们要是能够击败我手上的队员，我就承认你们是火凤凰小队的正式成员。”
　　“虽然现在你们都已经成为了火凤凰小队的正式成员，不过这句话一直有效，只要是你们能够击败我手上的这几个人，那我就承认你们不是菜鸟！”
　　此时听到了这样的话，沈兰妮等人顿时就是气的瞪大了眼睛，如果在经历秦渊的训练之前，她们的确是打不过李二牛等人，可是现在已经训练了这么长的时间，难道还能在任意一项上都不是李二牛等人的对手吗？
　　“怎么？不服吗？你们要是觉得不服？可以随便挑一个人进行挑战，反正大家也比较熟悉了，也不需要害羞。”
　　秦渊此时轻笑了一声，而听到了秦渊的话，李二牛等人的脸上也是露出了一丝笑容。
　　这一段时间他们都是监督着这些火凤凰等人的训练，对于这些人到底有什么本事，他们也算是知道的差不多，而这一段时间他们也没有放松对于自己的训练，一样是提升了不少，所以这火凤凰小队的人想要打败他们，恐怕是有点儿难。
　　可是看到了红细胞小队那些人的样子，叶寸心却是彻底的不服气了，直接大声的说道：
　　“师傅，你这也太夸张了吧，你们经受了什么样的训练，我们也是见识过了，大家都是一样的训练，只不过你们比我们提前一段时间而已，怎么也不至于有那么大的差距吧，所以我这一次提议我们两个小队进行一次真正的实战演练，考验一下我们的综合实力，看看谁能把对方干掉。”
　　听到了这话，秦渊的眉头顿时就是一挑，直接鼓起了掌，对着叶寸心说道：
　　“不错不错，挺有志气，不过你们是不是有点太高看自己了，这样如何，我一个人挑战你们全队，只要是你们能够在我手上坚持一个小时的时间，我就承认你们，而且将我目前所有的技术全部倾囊相授，或者答应你们一个我能够做到的任何条件，如何？”

第297章 8打1！【求订阅】
　　此时听到了这样的话，火凤凰小队的人顿时就是心中一颤，毕竟经过这一段时间的训练，她们也已经知道秦渊到底有多么的强大，秦渊这个人简直就像是一个宝藏一样，拥有着不知道多少的技能，只有你想不到，没有他做不到。
　　不过这些都不是最重要的，最重要的是这些火凤凰小队的人心中都是攒着一口气，要是能够趁着这个机会把秦渊给打败了，那么她们就能够在秦渊的面前彻底的抬起头来，扬眉吐气！
　　而且秦渊的条件也并不是非常的苛刻，也没有要求火凤凰小队的人直接打败他，而是要求和凤凰小队的人在他的手上撑过一个小时，不过是一个小时的时间，她们火凤凰基地的实战都是在山上，面积很大，环境也是异常的复杂，在这样的环境之中，哪怕是随便找个地方躲起来，也能够拖过一个小时。
　　所以此时叶寸心一脸坏笑的对着秦渊说道：
　　“师傅，这可是你说的，如果我们要是赢了，那你就老老实实的教授我狙击枪的技巧。”
　　“没错，如果我们要是赢了，那你就要教授我们古武！”
　　“还有，你要天天给我们做好吃的！”
　　“我想要放假回家看看！”
　　此时这几个队员都是一致的说出了自己的要求，而秦渊听到了这些话，眉头上却是出现了一行的黑线，对着眼前这几个人说道：
　　“我说你们几个是不是有点太乐观了，还没打败我呢，就已经想着这样的好事了，指不定你们这些愿望一个都达成不了，老老实实的跟着我训练吧，菜鸟们！”
　　而此时站在后面的何晨光等人，听到了这几个女孩子的话，也都是一致的摇了摇头，他们和秦渊在一起这么长的时间，对于秦渊的本事有更多的了解，就眼前这几个女孩子，在秦渊的手上估计就是盆菜！
　　不过就在这个时候，秦渊的脑海之中，却是突然想起了一个声音：
　　“叮咚，系统发布任务，不使用主动技能，在训练之中打败火凤凰小队！奖励一个格子！”
　　听到了这个声音，秦渊的眼睛顿时就是一亮，他没想到竟然还会发布任务，不过他仔细看了一眼任务的要求，眉头却是稍稍的皱了起来，竟然不允许使用技能！
　　这对于秦渊来说，则是稍稍有了一丝挑战性，毕竟，秦渊的雷达能力，热成像能力，鹰眼能力……都是需要主动开启的，而一旦不允许使用主动技能，那么秦渊剩下的东西恐怕就和普通的特种兵差不多了。
　　不过对付这些人也已经足够了！
　　秦渊此时嘿嘿一笑，这个任务才算是稍稍的有些挑战性了！
　　“好吧，既然你们答应了，那我们现在就正式开始这场游戏，你们是一队，而我个人是一队，看看谁能把对方彻底的淘汰掉！作为你们的教导员，所以我给你们先机，你们有半个小时的时间，提前到达战场，商量计策，半个小时之后我会出发，希望你们能够坚持到最后。”
　　听到了秦渊的话，火凤凰小队的人都是心中一动，毕竟平常的时候，秦渊都是用无比苛刻的条件来要求他们，谁知道这一次的训练，竟然提前给了他们半个小时的准备时间，这可是不多见！
　　这也是显示了秦渊的信心。
　　叶寸心听到了这样的话还想说点什么，而谭晓琳却是连忙阻止了叶寸心，对着叶寸心说道：
　　“行了，还是不要多说了，我们就占他最后一次便宜，等他输给了我们，以后肯定再也不敢说这样的话。”
　　听到了这话，叶寸心才是点了点头，然后迅速的整理装备，直接离开了这里。
　　不过在离开之前，谭晓琳却是嘿嘿笑着说道：
　　“教导员，是不是我们基地所有的装备我们都能够使用？”
　　“那是当然。”
　　秦渊微微一笑，差不多已经能够猜到这些女孩子在想什么了。
　　“那好，姐妹们，走了！”
　　此时谭晓琳大叫了一声，这一群莺莺燕燕，居然会直接朝着汽车的方向走去，很明显是想要开车走。
　　而且这些家伙还非常鸡贼的把所有小型的交通工具全部都带走，这样一来，秦渊想要过去，就只能开大型的工具，在丛林里面，开着这么大的车，可不是什么好事情！
　　此时看到了这样的情况，站在一边看着的王艳兵等人顿时就是笑开了：
　　“队长，你可是要小心点啊，这些女阎王，也不是好惹的，你可不要在阴沟里面翻船了！”
　　“就是啊，万一要是输了，我们可就没有脸了，只能让五号直接换人咯！”
　　此时听到了这话，秦渊笑骂了一句：
　　“滚蛋，一个个的都不想我点好！去去去，该干什么干什么去！”
　　而听到了这话，红细胞小队的人，则是嘻嘻哈哈的去了监控室。
　　他们已经不是第一次搞这种实战演练，所以对于流程已经非常的熟悉的，像是这种情况的比赛，需要有第三方来监视一下，而他们训练场地之中，有着不少的摄像头，正好能够看看这些女兵，到底是使用了什么战略。
　　秦渊当然也不会去作弊，就这样在这里呆了半个小时的时间，然后嘿嘿笑了一声，淡淡的说道：
　　“新手们，要让你们尝尝老鸟的厉害！”
　　说着这话，秦渊直接朝着后山的方向而去！
　　而此时在后山之中，火凤凰小队的人，两人一小队，都是隐藏在各个地方。
　　这一次的对抗，是能够在秦渊的手上坚持一个小时，这对于火凤凰的人来说，胜率还是挺高的。
　　毕竟她们已经提前半个小时准备，而且她们足足有八个人，秦渊只有一个人，更是有心算无心，绝对能赢！
　　此时的谭晓琳，看了一眼时间，对着对讲机淡淡的说道：
　　“时间到了，所有人注意，估计秦渊已经朝着我们这里来了，所有人注意，他可能会潜伏进来，所以务必不要暴露自己所在的位置！一旦是发现秦渊的位置，千万不要轻举妄动，我们绝对不会是他的对手！”

第298章 快跑
　　可是此时听到了谭晓琳的话，沈兰妮却是有点不理解的说道：
　　“谭晓琳，我们单对单不是秦渊的对手，可是我们手上有枪，还有足足八个人，只要是发现了秦渊，直接对着他开枪，他一个人能是我们八个人的对手？”
　　可是叶寸心却是不屑的说道：
　　“沈兰妮，说你肌肉练到了脑袋里面，果然是没错，你知道不知道，秦渊可是何晨光的师傅，也是我的师傅，是一个顶尖狙击手！”
　　“狙击手怎么了，狙击手就不是人了，狙击手还能刀枪不入怎么的！”
　　此时听到了叶寸心的嘲讽，沈兰妮顿时就是坐不住了，直接对着叶寸心说道。
　　“好了，不要吵了，你们两个说的都有道理，但是我们必须要选择对我们更加有利的条件！秦渊肯定是非常的难对付，一旦我们主动对他出手，万一要是失败了，恐怕我们就会直接全军覆没，到时候一点机会都没有了，可要是我们躲着他，只要是挨过这一个小时，我们就赢了！”
　　此时谭晓琳对着两个人劝慰了一句。
　　要说这些人里面，到底是谁最想要赢得秦渊，那肯定是谭晓琳了，毕竟在谭晓琳看来，这是重新捡起自己尊严的机会，要让秦渊的知道，她不是简单的花瓶，而是一个真正的战士！
　　就在这个时候，众人却是突然听到了一阵重金属音乐的声音，心中顿时就是一凌，知道秦渊已经到了！
　　“戒备！”
　　此时随着谭晓琳的一声令下，所有人都是紧张了起来，作为观察员的沈兰妮看着一辆车直接从深林的外面开了进来，而且还放着重金属音乐，顿时就是气愤的说道：
　　“这个家伙是一点都没有把我们放在眼里，居然敢做出这样的事情，这不是在找死吗？叶寸心，直接找机会开枪，打死他算了！”
　　此时的叶寸心也是用自己的狙击枪上的瞄准镜，紧紧的盯着秦渊，看着瞄准镜之中的秦渊，因为车辆的崎岖，身体也是随着颤抖。
　　这样的颤抖，完全在叶寸心的预料之中，只要是她轻轻的抠动扳机，秦渊就能直接被她淘汰掉。
　　可是即便是这样，叶寸心也是完全不敢下手，她心中总是隐隐有一种感觉，只要是她开了枪，那就彻底的完蛋了！
　　“再等一下，这不是个好机会……”
　　此时叶寸心的额头上稍稍地冒出了一丝冷汗，调整了一下呼吸，继续盯着秦渊。
　　而沈兰妮看着叶寸心竟然不动，气的猛的捶了一下自己的大腿，不过她们现在也没有统属，沈兰妮也不能直接命令叶寸心。
　　而现在既然所有人都不愿意主动对付秦渊，那么也只能沈兰妮自己来了。
　　看着秦渊那辆车前进的方向，沈兰妮慢慢的潜伏了过去，打算等到秦渊下车的时候，直接对秦渊发起进攻，到时候这些队友肯定会抓住机会对秦渊攻击！
　　大不了就牺牲她一个，可是最后的结果却是能够瞬间结束这场比赛！
　　不过就在这个时候，对讲机之中却是突然传来了田果和欧阳倩的声音：
　　“大家先不要激动，我已经在他前进的路上埋了地雷，只要是秦渊敢过来，地雷瞬间就会爆炸，到时候咱们兵不血刃就能赢下这场胜利！”
　　听到了田果的话，众人顿时就是一惊，而后一脸惊喜的对着田果说道：
　　“田果，你怎么还会这样的技术，地雷埋置什么的，咱还没有学习过吧？”
　　“嘿嘿，你们可不要忘了，我可是从防化团里面出来的，我在那里有一个老师，他就是爱玩地雷什么的，所以我是从他那里学来的！”
　　田果听到了众人的夸奖声，有些不好意思，一五一十的将自己的经历全部都说了出来。
　　而听到了田果的话，众人都是更加的欣喜，这一下子她们都是紧紧的盯着秦渊的位置，一旦是听到了地雷起爆的声音，到时候电子信号瞬间就会四处扩散，秦渊瞬间就会被淘汰。
　　要知道，这电讯号可是和子弹不一样，根本就是躲不开，也不会管秦渊的身体素质到底如何，全部都是一样的！
　　到时候秦渊即便是有天大的本事，也一样是发挥不出来！
　　此时火凤凰小队的人都是紧紧的盯着秦渊现在所在的方向，期待着那一个声音炸响！
　　此时的谭晓琳也是无比紧张的用着望远镜看着秦渊的那辆车，可是秦渊就这样开着开着，马上就要到达地雷所在的地方，秦渊竟然直接停了下来！
　　这一下所有人的心都是彻底的揪了起来，而田果更是无比的紧张！
　　就差一点儿！就差一点儿！
　　只要秦渊再往前面走三四米，就会纳入爆炸的范围！
　　此时的田果额头上的冷汗都是冒了出来，紧紧的盯着秦渊所在的位置，时刻准备直接引爆这个地雷。
　　而秦渊此时也是发现了一些异样啊，直接下了车看了看前面的那片土地，嘴角却是露出了一丝笑容。
　　地雷呀，没想到这些妮子竟然还有这样的本事，不过可惜你们却是遇到了埋地雷的行家！
　　此时秦渊慢慢的往前走，屏气凝神，而田果也是更加的紧张，死死的盯着秦渊的脚步，只要是踏入了地雷的爆炸圈，她就会直接拉线，将秦渊淘汰！
　　而叶寸心也是直接瞄准了秦渊的脑袋，她现在距离秦渊只有区区的500米，在这样的距离，打中秦渊的脑袋简直就是十拿九稳的事情！
　　可是越是这样，叶寸心越是不敢动手，她打算等到地雷爆炸之后，再来抓住秦渊的破绽，到时候秦渊为了躲避地雷的轰击，必然会有些慌乱，到时候才是她开枪的最好时机！
　　可是就在众人紧紧的盯着秦渊，眼看着秦渊就要跨入地雷区的时候，此时一晃神，却是无比惊恐的发现，秦渊竟然硬生生的在她们眼前消失了！
　　“人呢？”
　　此时的田果瞪着自己的大眼睛，满是不可置信的看着刚才的位置，刚才秦渊只要是在往前走两步，田果就会直接引爆地雷，可是就是这样的情况，秦渊竟然消失了！
　　“不好，田果，你快点跑！”

第299章 开枪
　　此时谭晓琳突然对着对讲机惊叫了一声，而田果听到了这话，也是直接打了一个激灵，和欧阳倩连滚带爬的就是想跑，可是她们还没有来得及站起来，却是突然感受到自己的背后出现了一个人，两个大手瞬间就是掐住了她们的脖子，一个鬼魅一样的声音在她们的头顶响起：
　　“嘿嘿，第一只和第二只小老鼠！”
　　田果和欧阳倩的心中一惊，这正是秦渊的声音，她们刚想对秦渊做出反击，可是就在这个时候，她们却是猛然感受着自己脖子上的那双手一沉，这一下田果和欧阳倩的眼前顿时就是一黑，意识直接消失！
　　此时完全听不到田果和欧阳倩的声音，谭晓琳的心中无比的震惊，不过她的反应倒是挺快，直接对着对讲机说道：
　　“叶寸心，直接瞄准刚才田果欧阳倩所在的位置，秦渊就在那里！”
　　“嘭！啪啪啪！”
　　此时一连串的枪响，火凤凰小队的人瞬间就是对着田果和欧阳倩所在的位置进行一连串的饱和式射击！
　　可是即便是这样，那边也没有任何的声音，甚至连田果和欧阳倩的踪影都已经消失不见！
　　这一下所有火凤凰小队的人心中顿时就是蒙上了一团阴影，她们是不是见鬼了，为什么那么大一个人，就这样硬生生的在她们眼前消失了？
　　此时的唐笑笑正躲在一棵树上，无比警惕的观察着周围，她的柔韧性最好，所以直接将自己的身体被树干完全挡住，刚才虽然开了枪，但是她却是用了一个小心思，开了枪之后，瞬间就是换了另外的位置！
　　更何况，她的枪上有消音器，声音不是很大，秦渊肯定不会来找她吧！
　　不过就在这个时候，唐笑笑突然看见一个黑影，就像是一条壁虎一样，瞬间朝着树上游了过来，然后唐笑笑刚要做点什么，搭载着自己的这根树枝，突然断成了两节，唐笑笑尖叫了一声，瞬间就是朝着树下掉了下去！
　　听到了唐笑笑的尖叫声，谭晓琳更是无比的慌张，直接对着对讲机问了一句：“唐笑笑，你怎么了？”
　　而是从对讲机里面却是传来了一个低沉的男人声音：
　　“嘿嘿，第三个！”
　　听到了这个声音，众人都是如坠冰窟，现在她们才是彻底的意识到，在这一场竞赛之中，她们并不是猎人，而是秦渊的猎物，即便是已经有了那么多的先机，她们已经是落到了秦渊的陷阱之中，彻底的转换了形式！
　　这一下所有的人都是无比的紧张，惊恐的看着自己的周围，好像秦渊会突然窜到她们的面前，直接将她们淘汰掉！
　　“所有人注意，我们都不要想着怎么淘汰秦渊了，而是应该注意到，我们胜利的机会是拖过一个小时，现在已经过了二十分钟，所有人彻底的隐藏起来，不要发出任何的声音，让秦渊抓到我们的踪迹！”
　　此时的谭晓琳低声的对着对讲机说道，然后也不等那些队员的回答直接关掉了对讲机，现在这种情况，她们只能靠着自己，毕竟一旦扎堆，只会被淘汰更多的人！
　　所有的人都是脸色难看，她们实在是没有想到，秦渊的实力，居然高出她们这么多，这还是人吗？
　　此时的曲比阿卓，也是躲在一个草丛之中，看着周围，这半个小时的准备时间，她所做的准备活动最多，直接在她的周围安置了一大圈的陷阱，这些陷阱都是老猎人用来抓捕老虎熊等大型野兽，相信对于秦渊一样是有效！
　　而就在这个时候，曲比阿卓突然听到了自己的，背后有了一阵声响，这是陷阱被激发的声音，这一下子曲比阿卓猛然就是转过了头，刚想对着陷阱里面补上一枪，却看到一个黑影直接朝着自己窜了过来！
　　曲比阿卓猛地一咬牙，瞬间就是掏出了自己的手枪，朝着这个黑影不断的射击，可是曲比阿卓只来得及射出两发子弹！却是刚看到，这个黑影竟然不是秦渊，而是已经被捆的结结实实的唐笑笑！
　　唐笑笑的嘴巴被绑了一个布条，曲比阿卓的两发子弹，直接打在了她的身上，疼得唐笑笑眼泪汪汪的，不过她的嘴上却是呜呜的乱叫提醒曲比阿卓！
　　曲比阿卓猛然就是觉得浑身一个机灵，听到了自己的背后又有另外一个陷阱被激发，连忙就是转过了头抬手就是一枪！
　　可是这一发子弹却是没能离开曲比阿卓的枪膛，曲比阿卓的手枪瞬间就被一个人抓住，一点一扭，曲比阿卓的手枪竟然直接被这个人夺了过去！
　　完了！
　　曲比阿卓的心中无比的绝望，她看着眼前这个抹着油彩的男人，知道自己肯定不会是这个男人的对手！
　　“曲比阿卓，我来帮你！”
　　就在这个时候，突然从上面传来了一个声音，沈兰妮直接从树上跳在了这里，一下子踹到了那个男人的身上！
　　听到了这个声音，曲比阿卓的心中顿时就是一震，沈兰妮可是她们这种身手最好的，她们两个一起，即便是打不过秦渊，至少也能够拖延一下秦渊的时间，只要是其他人的听到了这里的声音，肯定是会对这里进行射击，到时候她们就能拖着秦渊一起完蛋！
　　沈兰妮此时看着眼前的这个男人，两只眼睛也是发红，她早就想要和秦渊交手，可是秦渊一直却是认为她是小儿科，根本就是拒绝和自己的交手，现在好不容易有了这个机会，沈兰妮自然是要把握住！
　　而周围的何璐和谭晓琳，听到了，刚才曲比阿卓手枪之中发出的枪响，也是快速的朝着曲比阿卓所在的位置移动！
　　她们之间的距离本来就是不远，很快就能够看到曲比阿卓所在的位置，刚好是看到了秦渊！
　　这还是她们在这演习开始的时间之内，第2次看到秦渊的正脸！
　　现在看见曲比阿卓和沈兰妮露出了一个赞许的笑容，然后瞬间掏出了自己的手枪，直接对着沈兰妮就是一枪！

第300章 搜索【求订阅】
　　沈兰妮怎么也是想不到，秦渊竟然这么的卑鄙，自己都已经打算和秦渊肉搏了，结果秦渊竟然掏出了手枪！
　　嘭！
　　一发子弹瞬间就是穿过了沈兰妮的头发，直接朝着后面的那个人的身上打了过去，何璐满是不可置信的，看着自己身上的青烟，却也只能无可奈何的放下了自己手中的枪，她已经淘汰了！
　　而在谭晓琳的这一边，也是感觉自己身上的仪器发生了一阵颤动，证明她一紧淘汰了！
　　谭晓琳瞪大了眼睛，她还什么都没做了，怎么可能就淘汰了，刚想说点什么，却是看到周围响起了一个声音，一个电子地雷直接爆炸，她竟然是被这个地雷给炸死了！
　　而此时秦渊一左一右，直接两只脚蹬在了曲比阿卓和沈兰妮的身上，曲比阿卓沈兰妮直接被秦渊硬生生的踹了出去，这一下倒是挺严重的，趴在了地上半天没爬起来。
　　说是迟那是快，从秦渊冲过来，到直接用手枪将沈兰妮淘汰，再到秦渊出手将曲比阿卓和沈兰妮打倒，一共也用不了十秒钟的时间！
　　“四，五，六，七！不错不错！”
　　此时的秦渊一脸笑容的看着这几个人，轻轻的拍了拍自己的手！
　　看到了秦渊的样子，曲比阿卓等人顿时就是一脸的目瞪口呆。
　　虽然她们知道秦渊很强，可是她们并没有看过秦渊出手，也没有看到过秦渊参加训练，根本就不知道秦渊到底有多么的强。
　　现在这一次的实战演练，她们终于算是见识到了秦渊的强大，才算是明白为什么红细胞小队里面那么多高手，而秦渊却是红细胞的队长！
　　虽然现在一个小时的时间已经过了二十五分钟，可是秦渊从红细胞的基地到这个丛林，还花了二十分钟的时间，这就意味着，秦渊进林子之后，一共才过了5分钟！
　　5分钟的时间，就把她们7个全部都淘汰掉了，这真的是一个人能够做出来的事情吗？
　　“我以前倒是没有发现你们竟然有这么多意外的本事，看来需要好好的培养一下，不错不错，和你们稍微活动了一下，感觉自己的筋骨也舒展开了，你们这一次输的服不服？”
　　此时秦渊一脸笑容的对着这7个人说道，可是听到了秦渊的话，沈兰妮却是捂着自己的肚子对着秦渊说道：
　　“你得意什么？你还没有把我们所有人全部都淘汰掉呢，叶寸心还在呢！”
　　虽然沈兰妮平时和叶寸心并不对付，不过现在这样的情况，她也只能把所有的希望全部都放在了叶寸心的身上。
　　“就是，叶寸心可是我们的狙击手，你现在这么大摇大摆的在我们的面前说这样的话，难道就不怕叶寸心直接把你爆头了吗？”
　　何璐也是直接对着秦渊说道，可是秦渊听到了这样的话，却是露出了一个神秘的笑容。
　　他之所以会在这些人的面前说出这样的废话，可不单单是为了嘲讽她们，而且为了吸引叶寸心的出手！
　　别看秦渊现在一脸放松的样子，可是他的整个身体却是紧绷，只要是叶寸心敢开枪，他就能够凭借着自己的危险感知能力，直接躲避叶寸心的射击，然后锁定叶寸心的位置，让叶寸心彻底的无路可逃！
　　危险感知能力属于秦渊的被动能力，就和秦渊这强大的身体素质一样，不属于主动技能。
　　可是让秦渊感觉到意外的是，他足足等了一分钟的时间，也没有听到叶寸心的枪声响起的。
　　甚至秦渊露出了更多的破绽，这样的破绽对任何一个狙击手来说都是无法抵抗的诱惑，可是叶寸心竟然硬生生的抵抗了这样的诱惑，无声无息，没有任何的动静！
　　时间就这样一点一滴的流逝，秦渊也是有些站不住了，现在还有20分钟的时间，如果叶寸心就这样一直躲着自己的话，那秦渊倒还真的不知道该怎么办。
　　毕竟现在秦渊并不能使用任何的搜索技能，这些搜索技能都是属于主动技能，一旦秦渊用了这些技能，那就证明这秦渊之前打败的火凤凰小队的任务已经失败。
　　那可是一个格子呀，秦渊可是不想让只好不容易才获得的任务，就这么草率的失败了。
　　更何况秦渊还想要给叶寸心一个教训，让叶寸心知道知道，到底谁才是强大的人。
　　秦渊这一下子站不住了，所以就开始飞快的移动，在周围寻找了起来，可是找了大半天秦渊还是没有找到叶寸心的踪迹，眼看着时间还有5分钟，秦渊的心中也是有些着急。
　　这个妮子到底是藏到哪里去了？为什么一点痕迹都没有？
　　此时看到了秦渊的样子，然后等人一开始对着秦渊不住的嘲讽，不过后来也是无比的惊奇，好奇叶寸心到底是藏在了什么地方，虽然她们都已经是死尸了，可是秦渊并没有限制她们的行动，她们就是跟在了秦渊的身后，观察着叶寸心任何能够潜藏起来的地方。
　　可是她们所能想到的这些地方，秦渊全部都找过了，却依旧没有叶寸心的任何踪影！
　　“叶寸心到底藏哪去了？会不会出现什么意外了？”
　　此时的曲比阿卓稍稍有些紧张的说道，沈兰妮连忙就是捂住了曲比阿卓的嘴巴：
　　“呸，你说什么呢？虽然咱们这里不算是安全，不过也没有那么容易出意外吧。”
　　秦渊稍稍的皱起了眉头，仔细的观察这四周，终于看到了一个地方，秦渊露出了一个笑容。
　　她们所在的这个后山，虽然大部分都是丛林，不过也有比较低洼的地方这个地方，在下雨的时候会是一个小河沟，但是这个小河沟却没有什么水，毕竟大量的落叶都堆积在这个小河沟之中，直接让这个小河沟形成了一个沼泽！
　　即便是在平常训练的时候，曲比阿卓这些人也会躲开这个小河沟，毕竟这个地方不知道是不是会有什么其他动物的尸体，再加上落叶腐烂的气息，这里的味道实在是让人难以忍受。
　　秦渊已经将所有的地方全部都找了一遍，所以他已经确定叶寸心肯定就藏在了这一片沼泽的下面！

第301章 段体术【求订阅】
　　果然当秦渊到了这里的时候，仔细的一看，很快就是找到了一丝异样，直接对着这一片沼泽说道：
　　“叶寸心，我已经找到你了，还是自己主动出来吧！”
　　可是随着秦渊的话，叶寸心却是没有任何的动静，秦渊的眉头稍稍皱了皱，难道这个妮子不到黄河不死心吗？
　　可是当他仔细的一想，脸色却是一变，大叫了一声：
　　“不好，她肯定是出意外了！”
　　而后秦渊瞬间就是朝着沼泽之中扑了过去！
　　而秦渊完全顾不得什么任务，直接打开了热成像能力，迅速的找到了叶寸心的位置，然后直接将叶寸心从沼泽之中拉了上来！
　　此时的叶寸心满身都是淤泥，刚才她躲在了淤泥的下面，虽然给自己设计了一个非常隐蔽的呼吸口，但是随着时间的推移，叶寸心却是感觉自己越来越冷，而后一股凉气沁渗透到了她的身体之中，让叶寸心浑身都是无力，最后差一点就在淤泥之中昏迷过去！
　　而叶寸心之所以能够坚持，就是想要在这一场比试之中赢过秦渊，而刚才听到了秦渊的声音，心中的最后一点坚持都已经失败，所以彻底的昏了过去。
　　如果要不是秦渊直接跳下来救她的话，叶寸心甚至会直接在淤泥之中淹死或者冻死！
　　看到了叶寸心的情况，那些已经被淘汰的火凤凰小队的人，也都是围了过来，她们连忙就是把叶寸心身上的淤泥弄干净，而秦渊感受着叶寸心这微弱的脉搏，脸色难看。
　　“你们扒掉她的衣服，我要开始给她下针了！”
　　秦渊直接拿出自己的银针，打算给叶寸心进行治疗，而此时谭晓琳那些人也是没有任何的顾忌，瞬间就是将叶寸心身上的各种装备全部都扒了下来，露出了叶寸心那姣好的胴体。
　　可惜现在秦渊却是没有任何欣赏的意思，而是直接扎了一针！
　　“逆天八针，第一针！”
　　秦渊出手如电，直接在叶寸心的身上下了针！
　　而随着秦渊逆天八针的行动，叶寸心的脸色瞬间就是好转了过来。
　　这一下子，众人都是松了一口气，万一要是叶寸心出了什么意外，她们谁都不好过！
　　过了一会儿，叶寸心悠悠的睁开了眼睛，看着周围的这些人，直接问了一句：
　　“我是不是赢了？我是不是拖过一个小时了？”
　　“赢赢赢！就想着赢，你今天来了亲戚，怎么还敢往脏水里面下，知不知道，刚才要不是训导员早一点发现你，你就在沼泽里面被冻死了！”
　　“就是！难道为了赢，连你的小命都不要了！”
　　此时周围的那些人对这叶寸心就是一阵口诛笔伐，而叶寸心也是彻底的垮了下来，因为她听同伴的意思，好像还是被秦渊找到了。
　　这下完蛋了，受了那么多罪，全部都白费了！
　　而此时站在一边的秦渊，看到了叶寸心的样子，也是轻笑了一声，直接对着她们说道：
　　“行了，现在既然已经醒过来了，那我们回去吧，给你们开一个总结大会！”
　　听到了这话，火凤凰小队的人都是面面相觑，她们这一次才算是彻底的知道了秦渊的强大，她们这一群人在一起，竟然连一个秦渊都对付不了，更不要说对付整个红细胞小队了。
　　想起之前她们说的那些大话，心中就是有些肝儿颤，这一次出了这样的意外，回去还不知道秦渊会怎么训斥她们呢。
　　等回到了火凤凰的基地之后，秦渊直接让这些人列队，而后站在这些人的前面，看着这些人说道：
　　“说句实在话，你们让我非常的失望，训练了这么长时间，也只不过能把你们变成一个普通的士兵，像你们这样的人，怎么可能在那种危险的环境之下存活下来？”
　　听到了秦渊的话，所有的人都是低下了头，正所谓耳听为虚，眼见为实，她们在秦渊的手中输的很惨，对于秦渊所说的那种更加残酷的环境，也是稍稍有了认知。
　　如果连秦渊都在那样的环境很难生存的话，她们岂不是一个照面就会完蛋？
　　不过秦渊骂完了这些人之后，却是又说了一句：
　　“但是你们也对我展现出来了你们的精神，证明你们不是无可救药的笨蛋，现在所有人二十公里越野，我希望你们能在晚饭之前完成！”
　　此时听到了秦渊的话，所有人都是倒吸了一口凉气，她们今天的训练量已经严重的超标，这个时候再进行20公里越野，恐怕会要了她们的小命！
　　“训导员！叶寸心的身体不太好，能不能让叶寸心暂时不参加这个训练？”
　　此时谭晓琳对着秦渊说了一句，而秦渊的脸色顿时就是一黑，刚想要说点什么，可是秦渊的话还没说出口，叶寸心却是突然大声的说道：
　　“报告！我没事，我明白，在战场上敌人不会因为我的身体状况就对我手下留情，所以我会参加这次的训练！”
　　秦渊看了一眼叶寸心，点了点头，直接说道：
　　“行了，既然你已经明白了，那就去吧！”
　　而谭晓琳看了一眼叶寸心，也是没有说什么，然后，这群人就开始离开了基地，进行她们的20公里越野。
　　此时站在后面的何晨光，看着远去的叶寸心谭晓琳等人，直接对着秦渊说道：
　　“队长，今天的这场训练是不是有点太过火了？凭她们的身体素质，恐怕很难完成了，还有，今天的训练有点危险吧，我看着叶寸心好像真的快要被淹死了！”
　　而此时的秦渊听到了这样的话，却是直接对着何晨光等人说道：
　　“从现在开始，我要开始对她们进行真正的训练，把她们的要求，提高到和你们一样的位置。”
　　听到了秦渊的话，李二牛等人顿时就是身体一颤，他们可是亲身体会到了秦渊的训练有多么的变态，这对于这些女孩子来说，恐怕是有点儿困难。
　　秦渊之前对她们的训练，基本上没有太过耗费体力的活动，因为他们的体力，全部都去训练锻体术了！

第302章 担忧？【求订阅】
　　而他们这些人里面，即便是体质最好的徐天龙，现在锻体术也只不过是能够练到第四式，距离毕业还远远不够！
　　“队长，恐怕不太合适吧，你也明白锻体术到底是什么样的技能，如果真要是让她们训练锻体术的话，恐怕她们一个个都会长得五大三粗，跟我们这些男人差不多，如果这样的话，那我们训练这些女兵还有什么意义呢？”
　　此时王艳兵有点咋舌的说道，虽然这一段时间他们对于火凤凰小队的人要求非常的严格，但也就是超过一般特种兵的水平，远远不如他们红细胞小队的训练。
　　而只要是想想这些女兵要去训练锻体术，王艳兵都觉得替她们有点难受。
　　秦渊听到了这个声音，也是稍稍的皱起了眉头，王艳兵说的也不是没有道理，既然上面想要让他来训练这些女兵，肯定不是为了单纯的训练出一群像男人的女人。
　　而秦渊看了一眼自己的系统，发现训练出一个合格的火凤凰士兵，甚至还需要精通礼仪，化妆，模特步……
　　看到了这些内容，秦渊也是稍稍的有些头疼，果然这格子不是那么好得的。
　　“这些事情之后再说，你们先去看看她们，我想想办法。”
　　说着这话，秦渊直接朝着自己的办公室而去。
　　秦渊此时看着系统，发现自己还剩下4个格子，刚才秦渊为了救叶寸心，直接用了自己的热成像能力，不过好在秦渊在发现叶寸心在沼泽下面的时候，系统就已经判定秦渊已经完成了任务，这个格子算是拿到手了，这也是让秦渊松了一口气。
　　虽然叶寸心的小命要比格子珍贵的多，不过要是能够两方都拿到的话，那自然是更好。
　　而回到了办公室之后，秦渊仔细的查看了一下火凤凰小队的任务，发现的确是和自己想的一样。
　　火凤凰小队训练成功，除了肉体强度的要求要比红细胞小队低一些，其他的柔韧性，伪装性，甚至外貌，都有要求！
　　这尼玛就离谱，难道这些人长得不好看，秦渊还得帮着她们整容是怎么的？
　　不过吐槽鬼吐槽，任务还是要做的。
　　秦渊挠了挠头，锻体术有什么样的功能，秦渊知道一清二楚，就如同王艳兵所说的一样，一旦是把锻体术锻炼到了高级层次，浑身的肌肉都能够得到训练，那么这个人必然是一个身高体胖的壮汉！
　　就这样的状态，你还要求她有高超的柔韧性，还需要她有好看的外貌，这怎么可能？
　　想着想着，秦渊顿时就是想起了一个让人无法吐槽的情景，符合身强力壮，眉清目秀这个条件的，恐怕就剩下有一个能够百分百空手接白刃的父亲，姓李名哪吒的娃了。
　　可是人家哪吒还是一个可爱的男孩子，万一秦渊要是将这些女兵都训练成这样，秦渊自己都看不下去。
　　果然，还是要想想办法啊！
　　而后秦渊直接离开了基地，然后前往了图书馆，他需要好好的查询一下，到底用什么样的方法，才能够让一个人保持力量训练，而又不会显得太过健壮！
　　可是当秦渊到了图书馆之后，找了一大圈，却也没有找到任何关于这方面的知识，毕竟在普通士兵的眼中，能够训练的健壮，就已经算是非常难得的事情了，而且就凭着他们平常的大强度训练，根本就不可能变得非常的健壮，所以他们完全不需要担心这个问题。
　　但是这对于秦渊来说就完全不一样了，他一想着自己将要训练出来一群哪吒，就觉得头疼。
　　不过就在这个时候，秦渊的手机却是突然响了起来，拿起手机一看，发现竟然是沐轻眉。
　　这一下秦渊的眼神顿时就是变得温柔了很多，自从回到了军营以来，还没有和沐轻眉见过几次面，不过两个人倒是时不时的打电话。
　　“秦渊，你什么时候能有假期呢，我妈妈说要请你到我家吃饭，好好的感谢一下你呢！”
　　沐轻眉的笑声如同阳光一样，直接驱散了秦渊内心的无奈。
　　“嘿嘿，是为了感谢我啊，还是为了请自己家的亲戚吃饭？”
　　“哼，请哪个亲戚啊？”
　　“还能是哪个亲戚，当然是我，她女儿的对象，自己的乘龙快婿拉！”
　　秦渊此时嘿嘿直笑，沐轻眉听到了这话，也是有些害羞，直接对着秦渊说道：
　　“等到时候再说吧，对了，我听说你在训练一个新的特战队，训练是不是很辛苦啊，你可是要注意一下身体啊！”
　　虽然沐轻眉知道秦渊的身体壮的和一头牛一样，但还是止不住的对秦渊关心。
　　但是沐轻眉不知道的是，现在的秦渊不是一头牛，而是一头霸王龙！
　　不过秦渊听到了沐轻眉这话之后，也是止不住的叹了一口气，虽然他不需要担心身体的问题，但是却在为这些女人的身材而担心，所以他直接对着沐轻眉问了一句：
　　“沐轻眉，你们女人在长身体的时候，是怎么保证自己不会变成粗胳膊粗大腿的呢？”
　　听到了这话，沐轻眉顿时就是心中一慌，这是怎么回事，难道秦渊在自己的身边装了监控吗？中午多吃了一个鸡腿都被发现了？
　　可是……可是自己好像并没有长胖的样子，小腰上还是没有一丝赘肉，手和腿也是一样的纤细，毕竟沐轻眉每天都是在医院忙碌，足以消耗掉更多的能量。
　　“好了，我以后不吃那么多了，你不用提醒我了！”
　　此时沐轻眉有点撒娇说道，而听到了这话，秦渊却是一脸的懵逼，自己说的这些，和沐轻眉回答的是一回事吗？
　　不过秦渊也不在意，而是直接说出了自己的困扰。
　　而当秦渊对着沐轻眉说出了自己的问题之后，沐轻眉却是彻底的笑开了，她还真的以为秦渊是无所不能，现在看来，原来秦渊也有不了解的事情，
　　“哈哈，其实对于这些事情你不需要这么的担心，我们女人和你们男人不一样，并不是说吃的多练得多，就能够有一副健壮的身体，大部分的女孩子是不会像你们男生那样练出一身结实的腱子肉。”

第303章 世界级八锦缎【求订阅】
　　此时沐轻眉直接对着秦渊解释了一句，毕竟作为一个医学生，在这方面对比秦渊有着更多的了解，所以沐轻眉直接对着秦渊说道：
　　“你不需要担心这些人会变胖，不过这些人的腿脚粗大问题倒是值得关注一下，不过这个也好解决，你应该去请那些专业的教练学习一些拉伸的技术，只要是拉伸得到，基本上不会把自己的腿变得太粗。”
　　听到了沐轻眉的话，秦渊的眼睛顿时就是一亮，对着电话狠狠的亲了一口，然后说道：
　　“哎呀，亲爱的，你真是太棒了，可算是帮了我大忙了！我真是爱死你了！”
　　说完了这话，秦渊顿时就是激动了的挂断了电话，然后打算去找那个能够用来学习拉伸的书籍。
　　而沐轻眉看着已经挂断了电话，没有生气，她明白秦渊会去做正事了，只不过听到了秦渊最后的声音，脸上却是出现了一丝娇羞，有点无奈的说了一句
　　“真是的，跑那么快干什么？你想要了解一些拉伸的知识，不应该问我这个专门的医生吗？”
　　不过沐轻眉的话，秦渊自然是听不到了，他直接找到了专门放这些书籍的地方，很快就是找到了自己想要的东西。
　　“嘿嘿，没想到图书馆里面竟然还有这种东西！”
　　秦渊此时直接将一些书放到了一边的桌上，然后趁着别人不注意，直接将这书收到了自己的格子之中。
　　“叮咚~请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级柔体术！”
　　“2，获得世界级拉伸按摩法！”
　　“3，获得世界级八段锦！”
　　此时看到了这三个选项，秦渊的眼睛顿时就是一亮，他发觉这三个技能好像都对自己非常的有用。
　　而秦渊现在只剩下了4个格子，而看着这三个选项，秦渊最后还是一咬牙，打算将这三个技能全部都学下来。
　　“系统！我选择第1项。”
　　“叮咚，宿主选择成功！获得世界级柔体术！”
　　“世界级柔体术，能够让宿主获得专业级别的柔韧身体，做出一些常人完全无法做到的姿势！”
　　听到了这个声音，秦渊顿时就是感觉到自己的身体好像是产生了一些变化，等到改造完成之后，秦渊直接把自己的手伸了一下，发现自己的手变得柔软了不少，甚至秦渊的右手能够绕脖子一圈儿，直接摸到自己的左耳朵。
　　至于什么反手摸肚脐，背后双手合十碰后脑勺这些事情，更是轻轻松松。
　　感受到了这样的柔韧性，秦渊甚至有些无语，这个技能是不是让女人来获得比较更合适？
　　不过后来秦渊仔细的想了想，不管是哪一方面，除了生孩子以外，好像都是男人会更强一些，甚至瑜伽也是男人练的更好，所以秦渊也就不再纠结这个问题。
　　秦渊的脑海之中也是多出了一套技巧，能够训练这些柔体术的技巧，而这正是秦渊所想要的东西。
　　有了这个技巧，估计火凤凰的那些人只要是经过了训练，也就能够变得无比的柔软，甚至会比起那些专业的运动员也差不了多少。
　　所以秦渊直接将这个柔体术，升到了是宇宙级！
　　而升到了宇宙级之后，秦渊更是感觉自己的身体变得更加的柔软，轻飘飘的简直就像是自己不存在一样。
　　而且秦渊能够清楚的感受到自己的蟒蛇绞首术，鹰爪功等一些擒拿的功夫，也是因为身体柔软而变得更加的强大！
　　这一下秦渊却是没有想到，竟然还有这样的意外之喜。
　　秦渊脑海之中的那一个柔体术，也是变得更加的完整，有了这个之后，只需要那些人好好的训练，肯定能够把自己的身体变得更加的柔软。
　　之后秦渊又开始选择第2项技能！
　　“叮咚，恭喜宿主选择成功获得世界级拉伸按摩法！”
　　这个拉伸按摩法，则是对秦渊没有太大的帮助了，本质上这个按摩法是属于医学上的东西，能够帮人解除因为过度训练而产生了一些肌肉损伤，也能够帮助别人进行拉伸，快速的缓解疲劳。
　　其实健身房的一些健身教练用的都是这种方法，这也是无数男同胞所诟病的一种，不过话怎么说，技能不分好坏，分好坏的是人，如果担心别人会因为这个占到自己女朋友的便宜，那么就可以自己主动学习这个拉伸的技术，甚至还可以增加一下双方之间的感情。
　　这个技能对于秦渊自己没有什么太大的帮助，但是对于训练别人的帮助倒是很大，秦渊还想着一开始的时候，火凤凰小队的人恐怕承受不住锻体术的损伤，不过有了这个拉伸按摩法，估计秦渊就能够帮助这些人进行按摩，快速的缓解她们身上的伤痛。
　　秦渊也是快直接将这个技能升到了宇宙级，然后就开始看第3个选项。
　　八段锦这个能力，秦渊也是听说过，其实秦渊一直以为这东西是和老年太极拳一样的技能，只能看，不好用。
　　不过秦渊更是明白，系统出品必须精品，即便是太极拳，八段锦也是和普通的太极拳不一样。
　　“系统！我选择第3项。”
　　随着这个声音，秦渊的脑海之中也是响起了系统的那机械声：
　　“叮咚，恭喜宿主选择成功！获得世界级八段锦。”
　　而随着这个声音，秦渊的脑海之中，顿时就是多出了一个小人，这个小人在不断的演练，而秦渊能够清楚的感受到，虽然这个小人的动作很慢，但是这个小人每完成一个动作，秦渊的脑袋就会随之一清，好像自己身体之中的污浊被排出去了一些。
　　这一下子秦渊顿时就是瞪大了眼睛，他好像明白这个八段锦到底有什么作用。
　　正所谓人吃五谷杂粮，必然会在自己的身体之中产生大量的废物，更何况他们这些特种兵，整天风里来火里去，会产生一些隐藏性的损伤。
　　这些损伤在年轻的时候看起来影响不大，但是一旦到了老年，就会让一个人彻底的失去元气，

第304章 按摩？【求订阅】
　　这一点秦渊倒是有所了解，毕竟之前的范天雷也是如此，虽然范天雷的年岁不大，也就是四十露头，但是看起来却像是一个五十多岁的老年人一样，这就是因为范天雷在年轻的时候训练过度而遗留下来的后遗症。
　　而只要是秦渊将这八段锦的技术教授给那些特种兵，就能够慢慢的修复她们身体之中的损伤，这样她们到了中年老年的时候，也能够生活的更好，不至于受到一些慢性疾病的影响。
　　此时秦渊终于得到了这三个技能，也算是彻底的解决了这一次的问题，秦渊心满意足的出了图书馆，朝着火凤凰基地的方向而去。
　　而当秦渊到达了火凤凰的基地之后，刚好是看到火凤凰的那几个队员气喘吁吁的跑完了20公里的路程，这几个人都像是从水里面捞出来的一样。
　　而叶寸心更是不堪，一张小脸变得无比煞白，虽然她已经得到秦渊的救治，但毕竟是来了大姨妈，刚才跑步的时候，感觉就像是有一把刀直接在自己的肚子里面绞，能够强撑下来已经算是非常的不容易了。
　　甚至之前在沼泽里面趟了一趟，虽然并没有水渗到她的身体里面，但是整个外衣却是现在臭烘烘的，现在跑了一趟20公里，叶寸心身上的泥都已经干成了外壳，味道更加的不好闻。
　　可是即便是这样，叶寸心也是强忍着自己身上的疼痛，看到了秦渊的视线看过来之后，直接站直了自己的身体。
　　至于其他人，也像是一根旗杆一样直直的伫立着。
　　而秦渊看到了这些人之后，嘴角也是露出了一丝笑容，其实他一开始有些怀疑，自己如此下心力培训这些女兵，是不是有点得不偿失，不过现在看到了这些人的样子，却是觉得自己所做的一切都是有意义的。
　　“你们累了吗？”
　　“不累！”
　　“呵呵，很好，不累就行，既然这样的话，那所有人解散，今天晚上没有更多的训练了，明天早上9点，到训练室集合，我需要交给你们一点新的东西。”
　　此时秦渊说完了这些话之后，直接转头就走，而叶寸心等人看到了秦渊彻底的离开，这才算是松了一口气，再也绷不住了，一个个都是佝偻着腰，有气无力的将自己身上的装备卸掉，开始去洗漱一下。
　　而叶寸心的脸色更加的难看，刚才还有一股意志支撑着她，现在完全没有了力量，叶寸心感觉自己都快要昏过去了。
　　谭晓琳和何璐连忙就是搀扶住了叶寸心，她们直接拖着叶寸心去了盥洗室，给叶寸心洗了一个澡，然后这才是拖着叶寸心回到了宿舍。
　　等到了这些人都躺在了床上之后，这才是长出了一口气，果然在经过了一天的训练，能够躺在床上就是最大的奖赏。
　　只有叶寸心的脸色还是异常的难看，虽然已经洗了澡，但是并没有任何的缓解。
　　看到了叶寸心的样子，谭晓琳也是有些无奈，对着叶寸心说道：
　　“叶寸心，要不然我去给教官要一瓶止疼药，你老是这么挨着，也不是回事儿！”
　　可是叶寸心却是摇了摇头，此时站在一边的田果也是对着谭晓琳说道：
　　“你即便是去问他要，也不会有什么后果，反而有可能会被他骂一顿，他们是男人，根本就不会理解我们这种疼痛是什么样的！”
　　此时叶寸心也是脸色苍白的说道：
　　“没什么关系，我之所以会这么疼，是因为今天一不小心下了沼泽，被冷风冻到了，其实还是因为我的身体太弱，只要是我的身体能够变得更强，并不会这么的难受！”
　　而听到了这话，站在一边的沈兰妮却是说道：
　　“这一点你倒是说对了，我可是经过研究，不管是古代，还是外国，其实都没有这方面的困扰，也只有我们炎国的女子身上，有这样的特殊状况，我觉得啊，就是因为我们女人的身体太弱，如果我们能够训练到一定的强度，就不会有这样的困扰。
　　此时而听到这样的话，谭晓琳却是没好气的撇了沈兰妮一眼，对着沈兰妮说道：
　　“即便是这样，那也是以后的事情，今天叶寸心疼的这么厉害，恐怕连觉都睡不好，听着训导员的话，明天好像有着更加严峻的训练，万一要是耽误了明天的训练，到时候直接把叶寸心给开除了，那可就得不偿失了。虽然有可能被他骂一顿，不过骂就骂吧，也总比看着你这么难受要强，我去问问！”
　　此时说完了这话，谭晓琳直接穿好了衣服，打算去问问秦渊有么有止痛药。
　　可是就在谭晓琳刚想出门的时候，却是发现门口已经站着一个人，而这个人正是秦渊！
　　此时看到了秦渊就站在外面，屋内的人顿时就是吓了一跳，再也不敢在床上坐着，直接站了起来！
　　而叶寸心也想要站起来，可是刚一动，就是觉得肚子如同到刀绞一样，不光是没有站起来，反而是差一点摔在地上！
　　看到了叶寸心的惨状，站在一边的何璐顿时就是想要去扶，可是就在这个时候，她却是突然感受到了一阵清风，然后就看到了秦渊已经站到了叶寸心的面前！
　　这一下所有人都是瞪大了眼睛，好快！
　　甚至要比之前她们在林子里面训练的时候更快！
　　这……这是人的速度吗？
　　而这个时候，火凤凰的人才是想了起来，眼前的这个男人，是一个强的如同史前巨兽一样的怪物！
　　不管是触觉，第六感，体力，经验，技巧，全面碾压她们的变态！
　　可是此时的秦渊，却像是没有看到了周围那些人的目光一样，直接将手中拎的东西放到了叶寸心的旁边，然后把叶寸心扶着躺在了床上，淡淡的说道：
　　“现在不是训练，你可以不用站起来，好了，把你的肚子露出来，我给你按摩一下。”
　　此时听到了秦渊的话，众人这才算是想起来，原来秦渊还有一手治疗这种痛经的技术，之前秦渊到她们火凤凰小队的时候，可不就是为了治疗她们队长安然的宫寒吗？

第305章 训练变了？【求订阅】
　　只不过经过了这么长时间的训练，她们都把这个事情给忘了，在她们的眼中，秦渊就是一个冷酷冰冷的训练机器。
　　不过看着现在的秦渊，众人都是相互对视的一眼，好像眼前这个机器，倒还也是有些人情味儿的嘛。
　　叶寸心此时看着秦渊，有些不好意思的说道：
　　“师傅，今天我的表现是不是让你失望了？”
　　“还行，如果你今天要不是特殊情况，指不定还能在沼泽下面多撑一会儿。”
　　秦渊说的话倒不是单纯的在安慰叶寸心，说句实在话，如果秦渊不使用技能，还真不一定能够发现叶寸心就躲在沼泽的下面。
　　即便是不用任何主动技能，秦渊依旧是一个强到可怕的人！
　　叶寸心听到了这话，刚想要表示一下开心，可是却突然感受到了肚子上面传来了一股暖流！
　　“嘤~”
　　叶寸心顿时就是舒服的呻吟了一声，这样的声音，让叶寸心的脸色发红，说句实在话，叶寸心在火凤凰众人的面前，一直都是表现的像是一个女汉子，结果现在却是发出了一个这样的声音，实在是有点羞人！
　　而周围的那些人，也都是有点暧昧的看着叶寸心，她们也是实在想不到，素来坚强的叶寸心竟然会发出这样的声音。
　　可是秦渊却是没有任何的异样，依旧是手上不停，继续为叶寸心进行治疗，过了几分钟之后，秦渊直接把自己的手收了回来，对着叶寸心说道：
　　“说句实在话，你干的很不错，我在考虑是不是要真的把你当成我的徒弟。”
　　听到了秦渊的话，叶寸心却依旧是把自己的脸躲在了被子之中，只露出了一双眼睛，没有回答，
　　而此时周围的那些人也都是露出了一个看热闹的眼神，秦渊看了一眼周围的那几个人，对着她们说道：
　　“你们的身上有没有不舒服的地方，需不需要我给你按摩一下？”
　　这一下子这几个人顿时就是齐齐的摇了摇头，看到了叶寸心的样子，她们不到万不得已，谁还敢让秦渊给她们按摩，万一要是像叶寸心一样发出了那样的声音，之后还要不要见人了？
　　而秦渊看到了没有人接受自己的建议，也就点了点头，直接把自己放在一边的东西打开，这正是一个类似于口服液的东西，他直接打开给递给叶寸心，对着叶寸心说道：
　　“喝吧，喝了这个东西之后好好的休息一下，明天还要训练呢。”
　　说完了这句话之后，秦渊直接站了起来，然后离开了这个女生宿舍。
　　而此时看到了秦渊走了之后，一群人却都是盯着叶寸心，看的叶寸心心中毛毛的，磕磕巴巴的说了一句：
　　“你们…你们看着我干嘛？眼神怪怪的！吓人！”
　　“嘿嘿，老实交代，从一开始的时候，我就觉得你对他不一般，你们两个，是不是有什么隐藏的秘密啊！”
　　此时的沈兰妮就像是发现了什么大新闻一样，满是坏笑的对着叶寸心问道，说句实在话，她和叶寸心一直都是互相看不顺眼，但是实际上，因为两个人的针锋相对，反而是让两个人成为了关系最好的人！
　　“就是啊，之前演习的时候也是一样，叶寸心，平时你可是最冲动的，结果遇到了秦渊，却是好像是变了一个人一样，怂了不少，你是不是知道什么我们不知道的事情？”
　　站在一边的田果也是开始起哄，说句实在的，虽然知道秦渊是一个战斗英雄，但是对于秦渊到底是经历了什么，她们依旧是知道的不多。
　　而此时的叶寸心听到了这话，却是露出了一个无奈的笑容，对着众人说道：
　　“你们这一个个的，都是在想什么呢，就算是我能够看上他，人家又能看上我吗，至于为什么今天演习的时候躲着他，那是因为我早就知道他厉害啊！”
　　说着这话，叶寸心直接将自己最开始见到秦渊的场景对着众人说了出来，而这个时候，火凤凰的这些人才是想起了起来，之前叶寸心好像是有一次失踪，而当时正是秦渊给找回来的！
　　“我可是亲眼见到他是怎么一个人赤手空拳，将三头狼干掉的，我看他出手的时候，就已经带上一股杀气，沈兰妮，你也是和李二牛战斗过，当时李二牛身上的那股杀气，我也感受到了。
　　我告诉你，秦渊身上的杀气，要比李二牛强的多，当时我就明白，我们即便是直接对就秦渊出手，也肯定赢不过秦渊，所以我才躲在一边，想要彻底的拖时间拖过去！”
　　此时的叶寸心，还在回想着刚遇到秦渊的时候，那个手中举着狼尸，一边用一个尊敬而悲情的眼神看着那头狼的男人。
　　而听到了叶寸心的话，众人都是有点面面相觑，虽然叶寸心没有告诉她们这件事情有点不对，但是实际上，就算是叶寸心说了，恐怕也没有用处，她们没有像是叶寸心一样直接躲在沼泽下面的勇气，还是会被秦渊发现！
　　事实证明叶寸心的猜测是对的，她们这八个人即便是一起上，也不会是秦渊的对手！
　　要知道，之前秦渊对付她们的时候，估计十成功力估计连三成都用不到，毕竟秦渊的定位，可是一个顶级狙击手，而秦渊在对付她们的时候，一共就用了两发子弹，这要是秦渊直接全副武装，对她们下狠手，她们别说是拖五分钟了，估计就连一分钟都拖不过去！
　　此时众人都是有点失落，毕竟训练了这么长时间，还以为能够追上秦渊，但是好像是连秦渊的影子都赶不上。
　　不过冷静了下来之后，这几个人却是发现了一点意外的地方：
　　“对了，姐妹们，你们有没有发现，今天的冷兽，好像是变得温暖了不少！”
　　冷兽，是这些人给秦渊起的外号，是在说秦渊只是一个没有感情的野兽！
　　而听到了这话，众人也都是反应了过来，这的确是有点不对劲。
　　虽然叶寸心今天的确是很惨，但是之前她们训练的时候，也是有过来姨妈的时候，当时的秦渊，可是没有任何的手下留情，依旧是让她们该怎么训练还怎么训练，怎么到了叶寸心的时候，就变了？

第306章 医者父母心
　　而此时听到了这样的话，众人顿时又是用一种奇怪的眼神看着叶寸心，田果直接对着叶寸心说道：
　　“还说你和秦渊没有什么联系，你看，之前我们来姨妈的时候他都没管，今天你来了姨妈了，他却专门来给你治疗，这就是差距啊！”
　　可是就在这个时候站在一边的谭晓琳却是皱起了眉头，直接对着众人说道：
　　“不对，好像是有些奇怪，如果真的是因为叶寸心的话，刚才秦渊离去的眼神不一样，他看着我们，就像是在看着一些将要进入屠宰场的小羔羊一样。”
　　此时的叶寸心听到了这几个人的话，却是没好气的说道：
　　“你们不要忘了，今天秦渊可是说了，明天早上9点让我们去参加一个新的训练，我们平常训练的时候，有哪一次到9点才开始？”
　　听到了这话，这一下所有人都是心中一惊，好像的确是这样，今天她们彻底的被训练给累傻了，也是被秦渊的表现给惊住了，完全没有想到竟然有这样一个大的破绽。
　　平常别说是9点了，今天是早晨4点开始训练，对她们来说也是家常便饭，而明天的训练，则是拖到了9点，好像从一开始就是透露着一种不祥的意味。
　　而当时就在这个时候，她们突然听到了一阵敲门声，谭晓琳直接走了过去，发现站在门口的正是李二牛，此时李二牛对着这几个人说道：
　　“俺给你们送了点东西，你们每个人分着喝一点，对你们的身体有好处。”
　　此时李二牛直接推进来了一个大桶，这个桶里面放着一些飘着蛋花的汤，闻着也是有些香甜。
　　“这是什么东西？专门给我们做的蛋花汤吗？”
　　此时的田果看着这些东西，仔细的闻了一口，无比陶醉的点了点头，口水都快要流出来了，
　　“这是俺和俺队长给你们专门准备的健体汤，可是大补，你们每个人都喝点，对于你们明天的训练有好处，这样你们明天训练的时候也不至于太惨。”
　　此时听到了李二牛说出了这样的话，所有人的身体都开始变得僵硬了起来，毕竟即便是平常的训练，她们都已经非常的辛苦，可是明天的训练，就连李二牛都说会把她们训练得非常凄惨，这不就已经证实，她们之前的想象是正确的吗？
　　“二牛哥，能透露一下明天到底训练什么？”
　　此时的田果小心的对着李二牛问了一句，毕竟田果和李二牛是老乡，两个人平时的关系很好。
　　不过听到了田果的问题，李二牛却像是想到了什么可怕的记忆一样，猛地摇了摇头，对着田果说道：
　　“这个俺不能说，不过，俺只能告诉你们，千万千万，不要小看这一次的训练，一个弄不好，你们一辈子都要毁了！”
　　此时听到了这话，叶寸心等人都是倒吸了一口凉气，这是不是有点太吓人了？
　　可是她们也都知道，李二牛从来都不骗人，要是王艳兵宋凯飞，指不定还会吓唬一下她们，可是李二牛一个农村娃，是绝对不会办这个事情的！
　　李二牛分完了这汤药，就直接离开了，而此时火凤凰小队的人，一边喝着汤，一边说这话。
　　“喂，你说，明天到底是什么训练啊？”
　　“谁知道，不过，我总是觉得有点心慌，我觉得二牛哥就已经算是能吃苦的农村娃了，结果连他都吓成这样，我……我也有点害怕！”
　　“死兆星在熠熠闪光，啊！美少女在魔鬼的手中，惨不忍睹，不过这汤倒是挺好喝的。”
　　“去你的，唐笑笑，这大晚上的别吓人行不，不过你还别说，这汤喝了之后，整个人都暖和了，而且身体还有劲了，不是，你们说这是不是断头饭啊，让我们临死之前吃点好的？”
　　秦渊之前给叶寸心喝的，正是用红牛兑换出来的营养液，而这汤里面，也是放了稀释的营养液，所以才会让她们感觉这么好喝。
　　这些女兵在疑神疑鬼了半天之后，带着忐忑不安的心情，去睡觉了。
　　她们所有人都知道，明天肯定是一个非常重要的时刻。
　　第二天，所有人都是早早的起了床，毕竟，强大的生物钟让她们没有办法睡懒觉。
　　不过她们休息的倒是不错，甚至连叶寸心都已经好多了，甚至觉得自己的亲戚已经过去了！
　　而此时看到了叶寸心这轻松如意的样子，站在一边的唐笑笑顿时就是嘿嘿笑了起来：
　　“哎呦，真是没想到啊，秦渊的这一手，还挺厉害，你说他是怎么学来的，是不是用这一手站了不少人的便宜啊！”
　　“别瞎说，正所谓医者父母心，哪有这样说人家的！”
　　此时的谭晓琳直接对着唐笑笑训斥了一句，而站在一边的何璐说道：
　　“我之前查过了秦渊的资料，人家可是诺贝尔医学奖的协助者，这可不是什么人都能拿到手的！”
　　而此时听到了这话，这一群女人顿时就是发出了一阵惊呼，她们怎么也想不到，秦渊这个士兵，居然会获得八竿子打不着的医学奖！
　　这个奖项，是秦渊将研究出来拉曼拉病毒疫苗送给了陈博士，虽然陈博士领了这个奖项，但是却是一定要把秦渊的名字填上，所以何璐才能够查到这个内容。
　　“不是吧，是不是重名啊！这……这不合常理啊！”
　　“我的个妈呀，原来秦渊是这样的大人物啊！”
　　听到了这个消息，这些女兵突然觉得，自己好像是获得了什么了不起的资源。
　　而这样一来，她们对于即将开始的训练，就更加的忐忑和憧憬了！
　　“姑娘们，现在七点，还有两个小时，我们吃完饭，休息一会，然后就开始热身！”
　　此时谭晓琳一声令下，然后众人都是开始行动了起来。
　　而躲在一边的红细胞小队的人，看着外面那些女兵的各种行动，也都是露出了一丝笑容，他们，可是非常的期待这些女兵一会的表现！
　　很快，就已经到了九点，而谭晓琳带领着火凤凰小队的人完成了热身，之后精神抖擞的在练功室等着。

第307章 训练
　　这一间练功室，是秦渊专门准备的给她们做搏击训练用的，虽然秦渊自己不用，但是不得不说，军体拳和散打和跆拳道，是最容易上手的格斗技巧。
　　不过他们用这间练功室的机会很少，毕竟在秦渊的眼中，练功室里面练不出高手！
　　而今天，秦渊则是一本正经的在练功室等着这些人。
　　“今天，我要交给你们一项新的技能，如果学好了，受用无穷，学不好，你们就绝对无法成为一个真正的特种兵！”
　　看到了秦渊这么严肃的样子，这些火凤凰的女兵们也都是一脸的认真，心中止不住的有些紧张，个个都是直直的看着秦渊。
　　而此时秦渊直接对着这些人说道：
　　“接下来我给你们演示一遍，估计你们很难学会，等一会儿我会让这些训导员给你们1对1进行训练。”
　　说完这话，秦渊直接让这些人呈体操队形式散开，然后站在了最前面，开始给她们演示锻体术。
　　此时秦渊的动作无比奇怪，看起来有点像是老太太打的太极拳，又看起来有点像是机械舞之中的锁舞。
　　可是看到了秦渊的动作，火凤凰小队的人却是直接瞪大了眼睛！
　　就这？
　　就这个东西能难住她们吗？
　　还说这个技巧能够改变她们特种兵的命运，甚至指不定一辈子都毁了，这不是胡扯的吗？
　　这一下，这些女兵看着秦渊和李二牛的眼神都是有点险恶了起来！
　　这不是单纯的在耍她们吗？
　　其实这倒不是李二牛在胡扯，毕竟这锻体术的确是有风险，这些女兵要是没有练成都还好，万一要是练成了，个个都是长得五大三粗，可不就是改变命运，一辈子都毁了吗？
　　此时的秦渊看到了面前的这些人，居然一动不动，眉头顿时就是皱了起来，对着这些女兵说道：
　　“一个个都愣着干什么呢？还不赶紧跟着我一起做？”
　　听到了秦渊的话，谭晓琳顿时就是常吸了一口气，然后无比认真的对着秦渊说道：
　　“教导员，你是不是在耍我吗？我们今天专门为了这个训练做了热身，你不能就教我们这些东西啊？我们可是特种兵，训练这种养生用的拳法有什么用处！”
　　这一次就连谭晓琳也是彻底的生气了，说句实在话，无论秦渊对她们进行什么样的训练，她都能够接受，可是秦渊不能羞辱她们！
　　而此时的叶寸心也是皱着眉头直接说道：
　　“就是啊！师傅！你看看你这些动作，说是在教我们拳法的话，这拳法看起来无比的古怪，说是教我们舞蹈的话，这动作一点儿也不美观，你倒是想做什么呀？”
　　此时听到了这些火凤凰小队的抱怨，站在后面的何晨光等人顿时就是偷笑了一声，他们止不住想起了秦渊一开始教授他们这种锻体术的时候，他们也是和这些女兵一样充满了质疑，可是只要是一上手，就能够清楚的体会到这锻体术到底有多么的伟大和困难！
　　只是站在一边的何璐也是说了一句：
　　“不对呀，我感觉这一套动作好像是在之前的一个立体动作游戏上见过，教导员，你不会是专门从游戏上抄来的这个动作吧？”
　　秦渊听到这话，也是想了起来，之前他在唐心怡那里进行过这一套锻体术的动作捕捉，虽然只有第1式和第2式，但是对于一般的士兵也足够了。
　　本来秦渊还以为随着这个游戏的风行，锻体术能够在整个军中都风靡起来，可是现在看来，就连这些女兵都不知道，那就更不要指望那些真正的男兵知道了。
　　想到了这儿，秦渊的脸色，顿时就是一沉，虽然说没有秦渊的亲自指导，将锻体术练到高层基本上是不可能，不过即便是锻体术的第1式和第2式，依旧对体制改变有很大的作用，没想到他做的竟然是无用功。
　　看到秦渊的脸色变了，站在后面的王艳兵还以为秦渊真的生气了，顿时就是对着这些女兵说道：
　　“还有没有点规矩啊？记不记得军人的第1条天职就是服从，不管教导员让你们做什么，你们就必须做！”
　　何晨光等人还以为秦渊因为这些人的话而生气的，不过秦渊生气的理由，却根本就不是因为这个，他听到了王艳兵的话，也是反应了过来，看着眼前这些义愤填膺的女兵，淡淡的说道：
　　“你们之前不是想跟我学习古武吗？我向你们保证，只要是你们能够把这一套体操全部学会，那我就开始教授你们古武技巧！而且给你们放半个月的假，从今之后，再也不对你们呼来喝去，把你们当成真正特种兵看！”
　　听到了这话，这些火凤凰小队的人眼睛顿时就是一亮，虽然说学习这种东西有点儿不太好看，不过如果学习这个就能够学习到古武技巧的话，而且还能够获得秦渊的真正认同，那还算是值得。
　　而听到了秦渊的话，李二牛扑哧一声就是笑了出来。他也想起了之前秦渊也是对他们这么说的，可是即便是现在，依旧没有一个人能够将整套锻体术全部训练完成，除了秦渊。
　　所以秦渊所说的那些条件再好，那也是假大空。
　　看到了李二牛笑了出来，秦渊直接回头瞥了一眼，淡淡说道：
　　“你们也别闲着，一个个的都给我操练起来，最近都没有练习这个了，要是你们退步了，有你们好看！
　　此时红细胞小队的人听到了秦渊的话，顿时也是脸色一正，然后直接站到了这些红女兵的前面，开始跟秦渊一样开始演练起了锻体术。
　　此时看到了红细胞小队那些人的动作，这些女兵也是面面相觑，她们实在是想不到为什么秦渊等人会这么的严肃，不过秦渊不管说的话有多么的难听，至少从来都没有骗过她们。
　　正所谓君子一言驷马难追，虽然秦渊算不上什么君子，不过秦渊却是一个正儿八经的军人，军令更是不可以招令夕改。
　　所以这些女兵也开始逐渐模仿着红细胞小队那些人的动作，逐渐开始训练起来！

第308章 刮目相看
　　可是不做不知道，一做吓一跳！
　　这一上手，她们的眼睛却是瞪的老大。
　　好像，这看起来简单的动作，并没有她们想象之中的那么简单！
　　一些大幅度的动作都还好，可是一旦是一些小动作，身体的之中的力量就会顺着那一根一根的肌肉，直接延伸到身体的最末端！
　　手指，脚趾，肩膀，脖子，那些平日之中无法锻炼到的地方，此时就像是被一块无比沉重的大石头压住一样，让她们根本就无法顺利的完成动作！
　　虽然做出来了这些动作，但是怎么看怎么僵硬！
　　这一下子这些女兵也是彻底的不相信了，也开始认真了起来，难道其他方面不比不上这些男兵，这种体操还能比不上这些男兵吗？
　　此时这些人就开始一遍一遍的训练这锻体术的动作，虽然只是第一式，但是仅仅第一式就已经无比的困难，足足练了一个小时的时间，叶寸心才是大叫了一声：
　　“我完成了！”
　　而此时站在叶寸心身边的沈兰妮，也是拼着最后一口气，直接作出了最后一个动作！
　　众人听到这话之后，也都是精神一震，都是朝着叶寸心的方向看了过去，果然发现叶寸心已经完成了一连串的动作，虽然不标准，但是至少已经完成了70%！
　　而沈兰妮也是完成了，已经有两个人成功了！
　　而看到了叶寸心和沈兰妮终于是完成这一个动作，这些女兵顿时就是欢呼了起来，连忙就是放松了下来，开始给叶寸心和沈兰妮鼓掌！
　　此时叶寸心看着沈兰妮，也是心中得意，刚想对着秦渊夸赞一下。
　　可是就在这个时候，她却是突然感觉自己的身体就像是不受控制的一样，啪嗒一声直接倒在了地上！
　　此时的叶寸心，觉得自己的身体就每一块肌肉都断掉了，浑身上下有一种难以言喻的酸痛感。
　　而沈兰妮看到了叶寸心倒下了，刚想要嘲笑一声，可是她自己居然也是直接控制不住，直接趴在地上！
　　这些女兵也是感受到了自己身体上的变化，即便是进度最慢的田果，也是感觉自己的两只膀子沉的就像是灌了水的海绵一样，根本就是抬不起来。
　　这一下这群女兵顿时就是面面相觑，一个个都是瘫软的坐在了地上！
　　这个时候她们终于算是明白了过来，为什么训练这个要专门来点练功教室，要是她们现在一个个的都摔在水泥地面上的话，恐怕都破了相了！
　　而红细胞的那些人看到了这群女兵的样子，也都是嘿嘿笑了起来，特别是秦渊笑的更加的开心，此时他直接走到了这群女兵的面前，对着这群女兵露出了一个嘲讽的笑容：
　　“怎么啦？一个个的怎么都萎了，刚才不是还说这是体操舞蹈吗？刚才不是还在说我羞辱你们吗？你们倒是站起来一个个的把我这一套体操完成啊？”
　　而听到了这样的话，这群女兵刚想对着秦渊反驳一句，可是她们感觉自己连嘴上的肌肉都是发酸，只要是一张嘴，那口水就不住的往外流，最后只好把嘴闭上。
　　秦渊此时直接翻了一个跟头，然后无比顺畅的将第1套动作又是在这些女兵的面前做了一遍，看的这些女兵的眼睛发直！
　　而那些红细胞小队的人，也都是用一种看笑话的眼神看着这些女兵，从刚才的时候，他们就知道这些女兵肯定会把他们之前踩的雷全部都踩一遍。
　　那句话说的好，人类从历史之中吸取的教训，那就是人类不会从历史之中汲取教训。
　　此时的秦渊看着这些女兵，脸色阴沉的说道：
　　“一个个的有好东西都不知道珍惜，知不知道这一套锻体术，我是花了多大的心力才弄到手。”
　　秦渊对着这些女兵大骂了一阵，其实他也不光是在骂这些女兵，也是在骂那些游戏办的人，为什么把游戏做出来了，这些士兵却不去练了，这就让秦渊感觉到非常的难办。
　　其实秦渊这倒是误会了，毕竟这一款游戏还在研发阶段，只在少量的士兵之中推行，更何况秦渊的那一套锻体术别人不知道，唐心怡还是知道的，明白这一套动作的威力有多大，真要是在军中扩展开来，还需要保证这一套动作不会泄露出去。
　　再说了，如果没有官方背书，哪一个军人又会去练这种看起来和舞蹈体操一样的动作！
　　此时听到了秦渊的话，叶寸心挣扎着从地上坐了起来，她想要重新站起来，继续练习这一套动作。
　　既然想要成为秦渊的徒弟，那就不能距离秦渊太远，秦渊已经将这一套动作练得无比的成熟，结果她连完整的做出来都不行，这怎么能行？
　　而看到了叶寸心的动作，沈兰妮也是要站起来！
　　而此时那些女兵，看到了两个人的行动，也都是直接咬了咬牙，想要从地上再一次的站起来。
　　而看到了这些女兵的动作，站在那边的红细胞小队的人，也都是脸色凝重起来。
　　说句实在话，他们第1次练习这锻体术的时候，也像是这些女兵一样，浑身无力直接倒在了地上，最后还是秦渊一个个像拖死狗一样，把他们拖到了宿舍，足足休息了四五个小时的时间，才算是能够动弹。
　　可是这些女兵竟然能够再一次的从地上站起来，虽然一个个都是浑身无力，站都站不稳，但是她们竟然真的站起来了！
　　这一点就连红细胞小队的那些男兵们都无法做到这，所以何晨光等人看着这些女兵，都感觉这些女兵好像和之前不一样了，有点刮目相看。
　　而秦渊也是用一种欣赏的目光看着这群女兵，说句实在话，他一开始非常的不看好这些女兵的训练。
　　虽然军中有些时候使用女性特种兵非常的好用，但是秦渊觉得这些女兵不用像男性特种兵一样进行这种高强度对抗训练，而应该向训练奸细，密谍一样，让她们能够在尽量能够利用自己女性的优势，而不是像男兵一样实打实的对抗。

第309章 秦渊的好
　　不过现在看来，好像秦渊想的有些错误，虽然女兵在力量上可能无法和男兵相抗，但是在耐力和韧性上却是比男兵更强，一旦落到了真正的绝境，恐怕这些女人要比男人活下来的更多。
　　不过秦渊那锻体术可不是那么容易突破的，秦渊直接走到了叶寸心的面前，轻轻的点了一下叶寸心的额头，叶寸心顿时就是感觉有一座大山直接砸到了自己的身上一样，啪嗒一声，再一次摔在了地上。
　　而看到了叶寸心的样子，剩下的那些女兵简直就像是连锁反应一样，也是啪嗒啪嗒的直接摔在了地上。
　　“嘿嘿，小样，真以为我教你们的东西是那么容易突破的吗？现在老老实实的躺在地上休息吧。”
　　秦渊看着这些女兵的样子，直接哈哈笑了一句，而叶寸心却是直接咬了咬牙，竟然再一次打算从地上站起来。
　　这一下就连秦渊也是有些意外，他看着叶寸心淡淡的说道：“你为什么想要站起来？”
　　“我想让你当我的师傅，我想向你提条件。更重要的是我不想让你看不起我们！”
　　叶寸心此时直直的看着秦渊的眼睛，而秦渊看到了叶寸心这无比坚韧的眼神，也是露出了一个笑容，轻轻的打了一个响指：
　　“不错不错，你想要重新站起来也不是不行，只要是我给你按摩一番，加快一点把你身上肌肉积累的乳酸消耗掉，那你就能恢复，不过你确定你能够忍受吗？”
　　叶寸心听到秦渊竟然真的有办法让自己站起来，虽然不知道是什么办法，不过却也是直接点了点头：“我愿意！”
　　听到了叶寸心的话，秦渊顿时就是笑了，他手上可还有一套新的技能找不着人实验了，眼前这不正是有一个上好的实验品！
　　他直接将叶寸心从地上用公主抱的形式抱了起来，这一下子叶寸心还有些害羞，可是当秦渊把叶寸心放在了一边的床上之后，叶寸心的心中突然有了一种非常不好的预感。
　　“接下来我会对你进行按摩，好好的忍着吧？”
　　秦渊直接对着叶寸心说了一句，然后瞬间朝着叶寸心的身上捏了过去！
　　拉伸按摩法！
　　秦渊的两只手，直接朝着叶寸心的身上摸了过去，或点或揉，就像是在做葱油饼一样，对这叶寸心就是一阵击打。
　　这还是他第1次用这拉伸按摩法，还不知道效果怎么样。
　　此时的叶寸心，猛然感受到秦渊的手在自己的身上肆虐，刚想说点什么，突然感受到自己的肌肉之中传来了一阵难以言喻的疼痛和酸楚，叶寸心此时眼睛瞪得老大，就像是一条上了岸的鱼一样，大口大口的喘息着空气，刚想发出一声惨叫，可惜那惨叫还是被痛苦给堵了回去！
　　现在的她，简直就像是被油煎了一样，怎么都不舒服！
　　此时看到了叶寸心的样子，周围的那些人，不管是男兵女兵都是眼睛发直，他们可是知道，刚刚训练完锻体术，现在的身体有多么的酸楚疼痛，只要是稍微碰一下，都像是针扎一样，而像是秦渊那一样，无比迅速的按摩，怎么可能承受得住？
　　果然，叶寸心吐出了最后一口气，嘎达一声，直接昏了过去！
　　而秦渊看着已经昏迷的叶寸心，稍稍有些苦恼的摸了摸自己的后脑勺，自己还没有用力呢，怎么叶寸心就直接昏过去了？
　　不过没有关系，虽然没有把拉伸按摩法的真实效果测试出来，但是他身后不还有另外的实验品呢？
　　看着秦渊一脸微笑的朝着他们这些人走了过来，不管是男兵还是女兵，都是发出了一声惨叫！
　　……
　　五个小时之后，女兵宿舍的女兵们才算是慢慢的转醒了过来。
　　“恶魔！”
　　“魔鬼！”
　　“撒旦！”
　　“18层地狱里面的行刑使者！”
　　“新版十大酷刑的发明人！”
　　此时这些女兵一人一句，都开始不住的吐槽着秦渊，毕竟像是刚刚练完锻体术就进行按摩的活动，实在不是人能够承受的，所有的女兵无一例外全部都昏迷了过去。
　　现在就连脾气最好的谭晓琳，也是想要对秦渊大骂几声。
　　女兵们大部分都已经醒了过来，此时只有堪堪完成第1式锻体术的叶寸心和沈兰妮还没有醒过来。
　　而看着还在昏睡之中的叶寸心和沈兰妮，躺在床上哎哟哎哟的田果直接对着谭晓琳问了一句：
　　“她们两个没事吧，不会就这么硬生生的疼死了吧？”
　　“瞎说什么呢？怎么可能会疼死？我觉得秦渊应该会有点分寸吧。”
　　谭晓琳说着这话心中也是没有底气，强忍着自己身上的无力，跑到了叶寸心的床边，看了一眼叶寸心的样子，这才是松了一口气，对着其他人说道：
　　“还好，还有口气儿，看来那一只冷兽还不至于把我们直接给整死。”
　　“哎呀，还不如直接把我们弄死算了，我觉得秦渊好像是要把今天的这个项目变成常规项目，恐怕我们要一直练下去了，”
　　此时的田果哀嚎了一声，而听到了田果的话，其他的女兵们也都是跟着哀叹一句。
　　不过就在这个时候，何璐却是问了一声：
　　“哎，你说他教授我们这个叫什么锻体术的玩意儿，到底有什么用处啊？”
　　“我怎么知道，指不定是他发明出来的新版折磨人的工具。”
　　此时在一边的欧阳倩长出了一口气说道，她的体质是最弱的，所以进度也是最慢，而且胆子还小，特别是看到了自己那些同伴的惨状，秦渊还没有给她按摩两下，她就已经晕过去了！
　　听到了这话，谭晓琳却是摇摇头，直接对着众人说道：
　　“我觉得应该不至于吧，虽然秦渊不算是什么好人，但是他也没做出什么对我们完全不利的事情。”
　　其实仔细的想一想，秦渊除了在训练的时候异常的严格之外，平常对待她们还算是蛮优待的，只不过现在刚经过了秦渊的折磨，谁也不会想着去说秦渊的好话。

第310章 8个格子
　　而就在这个时候，躺在床上的叶寸心和沈兰妮，猛然一个机灵，瞬间就是从床上坐了起来，
　　而看到的两个人终于是醒了过来，此时众人对她们两个也是非常的关心，唐笑笑直接对着两人问道：
　　“你们两个怎么样了？就你们两个坚持的时间最长。”
　　此时的叶寸心的眼睛瞪的老大，像是失了魂一样的，喃喃的说道：
　　“我感觉我好像是做了一个非常可怕的噩梦，我变成了一条鱼，然后被人家给煮了！”
　　而此时的沈兰妮也是两眼发直，也没有和叶寸心继续斗嘴，显然也是没有了那个心情。
　　“哎哟，你们两个醒过来就好，对了，你们有没有吃的，我感觉快要饿死了，中午就没吃饭，现在离晚饭还有好几个小时，你们谁有藏的零食啊？分我一点。”
　　此时的唐笑笑对着众人说道，而听到了这话，这群人也都是感觉自己的肚子有点叫了。
　　而此时的田果说道：
　　“零食是没有了，不过我柜子里面还有一大袋子核桃，我老爸从老家送来的，你们要是不嫌弃的话可以吃一点。”
　　听到了这话，众人的眼睛顿时就是一亮，虽然说核桃吃起来比较麻烦，不过就在现在这个状况，也由不得她们挑三拣四了，
　　田果直接从自己柜子里面拿出来了一包核桃，分给了这几个人，不过让众人有点儿忧心的是，田果从家里寄过来的是真正的山核桃，外壳硬的要命，没有专门开核桃的工具，他们半天也弄不下来一个。
　　这一下众人更是满心的无奈，开核桃的夹子只有一个，她们只能轮着来。
　　而此时的叶寸心觉得这样实在是太慢了，所以直接把核桃放在了桌上，然后用自己的手猛然朝着核桃砸了过去，
　　而田果看到了叶寸心的动作，连忙就是说了一句：
　　“小心一点，这核桃我的外壳还是很锋利的，我以前也像你一样砸过，结果不光是没把核桃砸开，还把手割破了，你可是要小心！”
　　可是田果的话还没有说完，就彻底的呆住了，因为她看到叶寸心手上的那个核桃，竟然直接被拍碎了！
　　此时叶寸心直接从拍碎的核桃之中检出了完好的果肉，嘿嘿笑着说道：
　　“你说这核桃很硬，我觉得也不过就这样啊。”
　　看到了叶寸心的动作，唐笑笑也是尝试着用手拍了一下核桃，结果一巴掌拍下去，唐笑笑却是直接发出了一声惨叫，然后发现自己的手上直接拍出来一个红印子，可是那一个核桃却依旧是完好无损！
　　而周围的那几个女兵也是跟着叶寸心学习了一下，可是他们发现除了沈兰妮以外，其他的人根本就拍不动这个核桃。
　　这一下众人都是愣住了，看着叶寸心和沈兰妮，就像是在看外星人一样：
　　“哇，你们两个这是怎么啦？吃了大力水手的菠菜吗？怎么一个个都变得这么力大无穷？”
　　“就是啊，这核桃硬的放在板凳腿底下都不一定能够砸烂，结果你们两个徒手就把它砸烂了？”
　　而此时的叶寸心也是看了看自己的手，发现自己的力气好像是变大了不少。
　　“不会吧，虽然之前我们的力气也挺大，但是也不至于到这个地步吧。”
　　叶寸心知道，自己的身手高强并不在于自己的力量有多大，而是因为经常和别人打架，而还学习过真正的搏击技巧，所以才会如此轻易的击倒那些同伴。
　　可是现在看着自己手上已经破碎的核桃，好像并没什么说服力。
　　沈兰妮也是充满迷茫的看着自己手上的核桃，突然把两个核桃抓在了拳头之中，猛的一握，这坚固的核桃竟然也破碎掉了。
　　而此时的谭晓琳看着这样的情形，皱着眉头说了一句：
　　“会不会是因为那一套锻体术？”
　　听到了谭晓琳的话，众人这算是反应了过来，好像的确是有这方面的影响！
　　毕竟之前，也只有叶寸心和沈兰妮彻底完成了第一式的锻体术，其他人根本就没有讲那一套锻体术彻底的做完！
　　“如果是这样的话，那就能够解释的通了，怪不得之前秦渊说这一项技术能够彻底改变我们特种兵的人生，甚至之前李二牛说会影响一辈子，原来如此啊！”
　　这一下，所有的人眼睛都是在放光，他们终于是意识到，原来这锻体术是一种如此牛逼的锻炼方法。
　　“怪不得以前秦渊那么生气，如果我要是拿了一个好东西，结果别人不识货我也生气啊。”
　　“嘿嘿，我现在能够把我之前把秦渊的话收回吗？”
　　听到了众人这嘻嘻哈哈的声音，谭晓琳却是一点正宗的说道：
　　“各位，恐怕我们找到了能够超越红细胞小队的途径了。”
　　听到了谭晓琳的话，所有人的心中都是一凌，变得无比认真了起来。
　　……
　　之后的一段时间，火凤凰小队的人无比认真，好像心中带着一股劲，想要将这套锻体术练好，不光是锻体术，还有秦渊新交给她们的柔体术，也是一样的进度飞快！
　　而且柔体术，秦渊也交给了何晨光等人，可惜，很明显，这些女兵要比男兵学得更快。
　　所以红细胞小队的人，整天都是在挨秦渊的训斥。
　　秦渊对于火凤凰小队的现状，非常的满意，按照这样的情况，估计要比男兵进步的更快，更容易形成战斗力！
　　而经过了这两种方式的训练，这些女兵的精神状况也是彻底的变了，变得更加沉稳了不少，而且秦渊也带着她们也已经完成了血的试炼，像是之前的红细胞小队一样，已经开始直接枪毙那些该死的犯人，手上沾了血，精神面貌也是彻底的变了。
　　秦渊看着自己的系统之中关于这些红火凤凰小队队员训练提示，不住的想笑，现在已经完成了90%多，各个成员之间的差距相差不算太大，如果再完成最后一点训练，秦渊就能够直接获得8个格子！
　　8个格子！
　　现在秦渊就只剩下一个格子了，算是一个彻头彻尾的穷人，所以他非常急切的需要这8个格子的援助！

第311章 麻烦
　　秦渊此时查看了一下，发现火凤凰小队的人除了需要实战经验之外，还需要一些伪装性的技巧，例如仪态，化妆等能力。
　　化妆这种能力秦渊是可以教授她们的，不过这个仪态，秦渊就有点不太了解了，秦渊仔细的回想一下原著，记得好像是请了一个空姐来教授这些能力，不过秦渊想想，也不打算让其他人过来，而是打算直接看书学习一下。
　　毕竟就凭着现在火凤凰小队的身体素质，学习仪态，并不需要像之前一样进行专业的训练，更多的是要知道该怎么做。
　　就像是一个真正的武林高手上拳击擂台上打擂，不需要经过专门的训练，只需要知道擂台的规则就够了，身体会自动产生改变！
　　对于秦渊来说，更麻烦的，还是更改这些人的气质。
　　毕竟现在火凤凰等人的身上，除了那略显纤细的身体，还有那一个个清楚的女性特征，已经完全没有了女人的气质。
　　而现在秦渊的当务之急，就是让她们重新回归到女性这个角色。
　　要不然，就这些人，一眼就能够看出来是军人，还怎么执行潜入任务？
　　所以秦渊虽然是非常的心疼自己这最后一个格子，不过他还是直接打算去图书馆获得一下这个仪态的能力。
　　秦渊在图书馆找了一圈之后，最后却是在杂志区找到了自己想要的东西。
　　之前秦渊曾经在一本奢侈品鉴赏的杂志之中，得到了富二代体验，这一次只要是将一些模特的杂志收起来，应该就能够获得这些模特的知识吧。
　　想到了这儿，秦渊直接将一本杂志收到了格子之中之后，秦渊突然听到了一阵声音。
　　“叮咚~请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级模特技巧！”
　　“2，获得世界级化妆心得！”
　　“3，获得世界级时尚知识大全！”
　　果然，这技能里面有秦渊所需要的！
　　可是仔细看到了这三个选项，秦渊还是觉得有些无语，他觉得自己这个格子好像是花费的最不值的，如果不是为了火凤凰小队的那8个格子，秦渊怎么也不会把这样的东西塞到自己的格子里面。
　　看了看这三个选项，秦渊最终还是选择了第1项，这正是他想要的。
　　“系统，我选择第1项！”
　　“叮咚~宿主选择成功！获得世界级模特技巧！”
　　随着系统的提示声，秦渊觉得自己的脑海之中多出了不少的知识点！
　　而且秦渊还感觉自己好像是产生了一些变化，他看了一眼在玻璃之中的自己，稍微整理了一下自己头上的发型，发现自己的脸上竟然变得更柔和了一些。
　　这一下子秦渊顿时就是惊醒了过来，自己不会变成一个娘娘腔了吧？
　　不过秦渊仔细的实验了一番之后，确实发现，原来自己并不是要变娘娘腔，而是无形之中更加注重自己的仪态，这更像是一种潜意识的改变。
　　不过这种改变并不是强制性的，秦渊想要变回来是很容易的。
　　不过仔细的看了一下秦渊，发现如果自己好好的捯饬捯饬，好像也是一个翩翩贵公子。
　　这一下秦渊的心中一喜，直接回到了火凤凰基地，然后召集了那些女兵，开始对她们进行训练。
　　而看到了秦渊之后，所有人都是心中疑惑，虽然秦渊的脸上没有任何的变化，不过她们总是觉得秦渊像是变了一个人一样。
　　而看到这些人的疑惑，秦渊的心中也是有些窃喜，果然自己变帅了好多。
　　如果这样算来的话，那这个格子花的还算是值得。
　　之后秦渊开始对火凤凰小队的人进行训练，好在经历过锻体术的事情，火凤凰小队对于秦渊训练她们什么都不抵触，虽然不明白秦渊为什么要交给她们这些模特的技巧，但是她们依旧是非常认真的学习。
　　正所谓人的行为能够影响人的气质，看着这些本来就长得不错的女兵，一个个温馨有礼，秦渊也是觉得赏心悦目了起来。
　　接下来只要是通过一定时间的沉淀，估计这些女兵的气质也会像秦渊一样慢慢的发生改变。
　　不过就在这个时候，火凤凰训练基地确实迎来了一个客人。
　　此时一个吉普车直接从外面开了进来，然后下来了一个人，秦渊看着这个人，顿时就是一笑直接迎了上去：
　　“嘿嘿，范参谋长，你怎么有心思到我这里来？”
　　没错，眼前的这个人正是范天雷！
　　此时的范天雷看着秦渊，竟然带领这些女兵训练模特的步伐，也是一脸的目瞪口呆。
　　虽然他让秦渊来训练这些女兵，是有一定的目的，可是秦渊训练这些，是不是就有点离谱？
　　“秦渊这是怎么回事？”
　　范天雷无比小心的问了一句，而秦渊听到了这话，却是没好气的说道：
　　“怎么不行了，你们之前不是说，所有的事情我都能做主吗？”
　　经过了这么长时间的思考，秦渊也能够明白过来，范天雷为什么会把自己留在这里，毕竟上一次秦渊在银三角所做的事情太过离谱，所以高士巍中将，已经不敢轻易的把秦渊放出去。
　　此时听到了秦渊的话，范天雷也是长叹了一口气，他明白秦渊已经想清楚了事情的缘由，所以他直接对着秦渊说道：
　　“秦渊啊，你也需要理解一下，毕竟上一次你的出手实在是太重了，我们要缓解一下你在国际上的影响。”
　　说着这话范天雷直接拉着秦渊离开了训练场，在一边散起了步：
　　“现在你所扶持的那个毒王，势力在蓬勃的发展，已经成为了整个银三角的第一势力，不过还好，他好像并没有脱离你的想法，甚至还帮了我们不少的忙，现在我们差不多是井水不犯河水，估计我们能够安定一段时间了。”
　　“就是你之前干掉的那个将军有些麻烦，虽然没有证据证明是我们动的手，但是只要明眼人都知道，这肯定是我方势力的出手。那些人正在叫嚣着要彻查这件事，让我们交出凶手呢。”

第312章 交给我了
　　秦渊听到了这话，顿时就是不屑的笑了一声，如果他们这些人好生好气的哀求着炎国帮忙的话，那么炎国看在国际形势的情况下，或许还会多给他们一些补偿，结果这些人竟然敢威胁，那么秦渊恐怕会更加的好过一些。
　　果然秦渊就是听到范天雷说道：
　　“那些人就是在想屁吃，反正他们也没有任何的证据。让他们找去吧。”
　　不过说到了这儿，范天雷却是无比振奋的对着秦渊说道：
　　“虽然这件事情做出来有些麻烦，但是结果却是非常的让人欣喜，现在他们那些人对于我们在银三角的势力都是退避三舍，毕竟谁也不敢拿自己的脑袋开玩笑。”
　　此时听到了这样的话，秦渊也是嘿嘿一笑，直接对着范天雷问道：
　　“行啦，上面对我的处置我都理解，所以说这一段时间我也是老老实实的待在这里训练女兵，并没有吵着闹着要往外走，你这一次来找我到底是什么事儿？”
　　说句实在话，如果要是别的人做出了这样的事情，恐怕早就会上军事法庭了，而这一次秦渊所闯的祸，全部都是被高士巍中将给担了下来，虽然这是高士巍早就已经说好的，但是秦渊还是会承高士巍的情。
　　而此时听到了这样的话，范天雷的脸色也是沉了下来，直接对着秦渊说道：
　　“说句实话，最近的国际形势比较严峻，咱们国家在飞速的发展，其他国家和势力当然是看不惯，所以先在一个个牛鬼蛇神都开始朝着我们这里渗透过来。”
　　“那有什么，只要他们伸手我就剁手，他们伸脚我们就跺脚，神挡杀神佛挡杀佛，把他们打怕了，他们自然就不敢随便的出手了！”
　　秦渊微微的一笑，而听到了秦渊的话，范天雷也是无比的振奋，直接说道：
　　“那既然这样的话，我有一个任务要交给你，最近有一伙势力好像渗透到了东南市，我们有一个内应在他们的内部，已经接到了消息，他们好像要计划做一件大事！只不过还不清楚这个事情是什么，所以我希望你能够帮忙，找到那个内应，把这个内应给救出来，顺便粉碎他们的阴谋。”
　　只是听到了这话，秦渊顿时就是不乐意了，自己好好的在训练火凤凰小队的人，眼看着8个格子就要拿到手了，怎么可能现在半途而废，去执行其他的任务？
　　所以秦渊直接对着范天雷说道：
　　“不去，我现在的任务还没完成，等到我把这火凤凰小队的人全部训练完成，然后再去执行任务，你手下有那么多特战队，非要用我不可吗？”
　　而此时听到了秦渊拒绝的话，范天雷却是露出了一个非常无奈的表情：
　　“如果我手上还有其他能用的兵，我当然不会来找你，这一次就算是求你帮忙了。”
　　看到了范天雷至小心翼翼，秦渊的心中一阵无奈，范天雷怎么也算是自己的老上司，话都已经说到这个份上了，秦渊不帮忙也不好。
　　而这个时候，范天雷又是直接对着秦渊说了一句：
　　“其实这个任务，和你们火凤凰小队也是有一定联系的，因为那个内应正是紫罗兰！”
　　秦渊听到了这话，顿时就是想到了，安然之所以会离开火凤凰小队，就是因为接到了卧底的任务，现在看来，安然就是在执行这个任务！
　　听到了这话，秦渊的脸色也是严肃了下来，他之前虽然是从刘胖子手中救下了安然，不过这一次安然竟然去执行了其他的卧底任务，万一要是出了什么意外，那秦渊的心中可是过意不去。
　　所以秦渊也就直接答应了下来：
　　“那好吧，那我就接下来这个任务了。”
　　毕竟火凤凰小队的训练是可以暂停的，顶多也就是拖一下获得这8个格子的时间，而安然的小命没了，那就是真的没了。
　　听到了这话范天雷也是露出了一个笑容：
　　“那我就把这个任务彻底的交给你了。”
　　秦渊点了点头，之后就是听到了自己的脑海之中，响起了一个声音：
　　“叮咚~系统发布任务，从k2的手中保护安然，获得一个格子！”
　　“叮咚~系统发布任务，彻底瓦解此次k2的阴谋，获得两个格子！”
　　此时听到了这声音，秦渊的脸色顿时就是好看了起来，现在他可是一个格子都没有，而火凤凰小队的人到底什么时候能够训练完成，秦渊也不清楚。
　　但是如果要是能够完成这两个任务，那么瞬间就有三个格子进账，好歹能够缓解一下，秦渊现在一个格子都没有的窘迫感。
　　毕竟自从有了系统以来，秦渊一直都是在追逐格子，只要是有一个格子打底，那么不管遇到什么困难，秦渊都有底气，毕竟一个格子，就代表着是有一个能够直接翻盘的底牌！
　　而现在秦渊为了训练火凤凰小队的人，已经把最后一个格子都用掉了，这让秦渊有一种地主家也没有存粮的紧迫感。
　　不过秦渊仔细的看了一下这个任务，眉头却是稍稍的皱了起来。
　　K2?
　　这个不正是叶寸心父亲所在的那个组织吗？
　　秦渊可是记得非常清楚，k2的领导人名字叫做黑猫，也是叶寸心的生父。
　　现在叶寸心就在秦渊的手下，日常的训练也是非常的严格，能够成长为一个非常完美的战士，秦渊绝对不允许那个叫黑猫的人毁掉叶寸心。
　　想到了这儿，秦渊的眼神也是闪过了一丝杀气，虽然一直都没有承认，但是他已经将叶寸心当做了自己的徒弟，叶寸心从小就没有和那个混账父亲见过面，那么今后也就不要见面了！
　　所以秦渊直接对着范天雷问道：
　　“行了，这个任务就交给我了，不过这个任务还有什么其他的资料吗？”
　　“一会儿我会把资料发给你，不过我们现有的资料并不是非常的多，估计你要先把那位内应就出来，从他的口中得知对方下一步的计划。”
　　听到了这话，秦渊也是点了点头，然后直接回到了基地。

第313章 有点事情
　　范天雷跟着秦渊一起回到了训练基地，而刚一进基地，就是看到了那群士兵分成左右两排，男兵在左侧，女兵在右侧。
　　男兵一个个正在练习如同太极一般的锻体术，虽然动作显得有些迟缓，但是一拳一脚，却是显得刚劲有力，甚至能让人听到筋骨肌肉在发出不断的轻响。
　　而另外一边的女兵们则是在练习瑜伽一般的柔体术，一个个都是将自己的身体摆弄到常人完全无法想象的地步，这样的身体柔韧程度已经超过了一般的运动员，很难让人相信这些竟然是冲锋陷阵的女兵。
　　范天雷看到了这样的情况，也是不由得咽了一下口水，虽然他明白秦渊的手下不出废物，但是却没有想到秦渊好像真的下功夫来训练这些女兵。
　　范天雷一开始的想法，只不过是想做一个实验，看看能不能把这些女兵训练出来，不管成与不成，都是无伤大雅，让秦渊训练这些女兵，最重要的目的，还是给秦渊找个活，然后把秦渊给圈起来，不要让秦渊再去其他的地方惹事。
　　可是看现在看看这些女兵一个个坚韧的眼神，看着那一滴滴往下掉的汗水，范天雷就明白这些女兵肯定是经过了非常严格的训练。
　　特别是看到了这些女兵之中的谭晓琳，范天雷顿时就是瞪大了眼睛，他把谭晓琳派到这里来，不是为了让谭晓琳当这些女兵的心理辅导员吗？怎么谭晓琳也开始参加训练了？
　　此时秦渊看到了范天雷这惊讶的眼神，也是微微的笑了笑，然后直接大叫了一声：“集合！”
　　很快，这两边的男兵女兵都已经放下了手中的动作，朝着这边集合了过来，而秦渊对着众人说道：
　　“现在有请范天雷首长对我们进行检阅。”
　　此时的范天雷看了一眼那些女兵，发现这些女兵虽然身上的气质还显得有些稚嫩，不过也只不过是因为没有经历过真正的战斗，就像是一把没有开封的利剑一样，只要是经过战争的打磨，很快就能够成为一个可以信任的可用之才。
　　范天雷有些难以置信的看了一眼秦渊，果然人才不管放在什么地方都是人才。
　　范天雷看到这，也是整理一下自己的心情，然后直接对着眼前这些人说道：
　　“同志们，看到你们的表现，我表示非常的欣喜，你们的训练非常严格，也能够获得更好的成果，正所谓练为战不为看，我已经给你们的队长分配好的任务，接下来就要看你们的表现了。”
　　此时听到了这样的话，不管是红细胞小队还是火凤凰小队，都是一阵兴奋，毕竟他们也训练了很长的时间，也是时候出去见见血，活动活动筋骨了。
　　而此时那些女兵的眼神之中，也是闪过了一丝欣喜，终于要进行实战，终于也能看看她们的训练到底有什么样的成果了！
　　可是看到了那群女兵这么高兴的样子，秦渊却是直接摇了摇头，对着这些女兵说道：
　　“你们不要开心的那么早，这一次的活动和你们无关。”
　　听到这话，这些女兵顿时就是一阵泄气，此时的叶寸心举起了手，等到了秦渊同意之后，直接大声对着秦渊问了一句：
　　“报告，为什么我们这一次我们不能参加？”
　　“没有为什么，上级的命令就是如此，你们执行就行了。”
　　此时的秦渊不想给这些女兵有任何的解释，毕竟他们这一次对付的组织是k2，万一要是叶寸心在这次活动之中见到了她的父亲黑猫，那么这一切恐怕就隐藏不下去了。
　　关于叶寸心的政治审查倒还好说，可是如果让叶寸心知道自己的父亲竟然是那样一个穷凶极恶的罪犯，对于叶寸心的心气必然是一个非常严重的打击。
　　叶寸心是一个骄傲的人，事事都想着争夺第一，而这样的事情，就如同一把尖刀一样，会从背后直接给叶寸心一道，万一把叶寸心的筋骨给打断了，那就白白浪费一个士兵的好苗子了！
　　即便是把这个事情告诉叶寸心，也要等到了这个事情彻底解决了之后！
　　而听到了秦渊的话，这些女兵也是呼吸一滞，不过却没有任何的办法，秦渊说的是对的，士兵的第一天职，是服从命令。
　　看到了这些人的样子，秦渊也是微微一笑，直接对着这些女兵说道：
　　“不要一个个的把我当成仇人看，我们去执行任务了，你们也就能够好好的放个假了，你们所有人，都有一个星期的假期，趁着这个机会好好的出去玩一玩吧。”
　　此时听到了这话，这一群女兵的眼睛顿时就是亮了起来，心中止不住的一阵欣喜。
　　虽然没有办法去参加任务，让她们稍稍有点失落，不过如果要是能够趁着这个机会，直接回家看看的话，那就更好了。
　　毕竟她们参加训练营已经有好几个月的时间，这一段时间他们一直都没有任何的假期，现在回家看看，也能够向家里人展现一下，她们在军营里面不是在混饭吃！
　　此时的范天雷听到了这话，也是有些无奈的看了一眼秦渊，他本来还想着找个机会让这些女兵见见血，磨练一下，让手上多一个可用的底牌。
　　可是谁能想到，秦渊竟然直接让这些女兵回家了。
　　秦渊也猜到了范天雷的想法，如果是别的时候，那这样做都是无可厚非，可是现在却不行，毕竟，万一范天雷派火凤凰执行任务的时候，一不小心遇到了黑猫，那秦渊不就是白费力气了？
　　不过范天雷虽然是有些不愿意，但是秦渊已经下达了命令，那他也只能打消这个念头。
　　“好了，解散，红细胞小队准备一下，我们下午出发！”
　　此时秦渊一声令下，这些人顿时就是解散，红细胞小队的人都打算整理一下自己的行装，准备出发执行任务，而火凤凰小队的人也都是朝着宿舍而去，毕竟她们也要回家了。
　　可是就在这个时候，范天雷直接朝着谭晓琳喊了一下：
　　“谭晓琳同志，你停一下，我有点事情想问你。”

第314章 去谭晓琳家
　　此时听到了这个声音，谭晓琳也没有任何的惊讶，只是点了点头，然后走到了范天雷的身边。
　　看到了这儿，火凤凰的人都是用一种无比惊奇的目光看着谭晓琳，她们也没有听说过谭晓琳好像和这里面的其他人物有联系。
　　而秦渊只是看了一眼谭晓琳，轻轻的摇了摇头，然后就继续去整理行装了。
　　也不知道谭晓琳和范天雷到底说什么，反正很快就回来了。
　　回到了宿舍之后，田果好奇地对着谭晓琳问了一句：
　　“云雀，刚才那个首长把你叫过去找你有什么事情啊？”
　　听到了这话，欧阳倩顿时就是敲了一下田果的脑袋，对着田果说道：
　　“瞎问什么，不知道军中保密条例吗？万一要是有什么重要的事情，你觉得云雀能告诉你？”
　　可是谭晓琳听她们的话，却是摇了摇头，直接对这两个人说道：
　　“哪有那么夸张，刚才那个首长也就是问了我一下在这里的情况，他只是有点好奇，为什么我从一个心理辅导员变成了火凤凰的正式队员？估计是害怕我爸爸担心吧。”
　　而听到了这话，众人都是来了兴趣，直接围了过来：
　　“哇，真的假的啊？刚才那个首长可是一个上校哦，怎么会特意来关心你？是不是他是你的什么亲戚呀？”
　　“上校怎么了，人家云雀本身就是一个少校，你以为和你一个小列兵一样？”
　　“不会吧，难道说我们的队友里面，还有一个什么大人物啊？”
　　而听到了这群女兵的八卦，谭晓琳也是哭笑不得，直截了当的说道：
　　“这就是我不愿意告诉你们的原因，看看你们这一个个的，知道这个消息之后，简直就像是听到了什么大新闻一样，好啦，我告诉你们啦，我老爹是军区的谭振辉。”
　　“谭振辉？谁啊？”
　　此时的田果说了一句，而欧阳倩又是敲了一下田果的脑袋：“你个白痴啊，这是我们军区的副总司令啊！”
　　“哇，我的天哪，原来云雀的老爸竟然是咱们军区的副司令，我怎么之前都不知道啊？”
　　田果顿时就是一阵惊呼，而欧阳倩对着田果吐槽了一句：
　　“你可拉倒吧，刚才要不是我提醒你，就算是云雀告诉你，你也不知道。”
　　而听到了这样的话，站在一边的何璐也是笑着说到：
　　“估计晓琳是想故意隐藏自己的身份吧，要是这个消息让秦渊知道了，估计秦渊也不敢像之前一样那样训练晓琳了吧。”
　　“没错，云雀就是不想搞特殊，所以才会这么保密吧。”
　　此时曲比阿卓也是附和了一句。
　　“可算了吧，我觉得就算我把身份报出来，就秦渊那样的性格，恐怕只会对我要求更加严格才对！”
　　此时的谭晓琳也是摇头说道，而说到了家庭，田果也是喃喃的说了一句，
　　“哎哟，我真的好羡慕呀，云雀的家里竟然是副司令，像我家里就是一个在村里种地的，不过我觉得我过得也挺幸福的。”
　　“我父母都是文艺兵，本来他们也想让我当文艺兵的，不过是我自己主动到这里来的。结果现在好了，手枪玩的比芭蕾好。”
　　唐笑笑也是直接说道，听到了这话，一边的叶寸心直接把手跨在唐笑笑的肩膀上：
　　“行了，不就是手枪比赛第一嘛，知道你厉害。”
　　“去去去，别取笑我，你呢！”
　　唐笑笑也是没好气推了一把叶寸心，而田果听到了这话，却是兴奋的说道：
　　“我知道！我知道！敌杀死的老妈是东海市有名的企业家！嘿嘿，这可是个腐败的富二代！”
　　“啧啧啧，没错，这就是一个腐败的富二代，诶对了，叶寸心，我只是听说过你母亲，你父亲是干什么的？”
　　此时的沈兰妮也是直接笑着说了一句，而听到了这话，叶寸心却是稍稍的叹了一口气：
　　“谁知道呢，我从小就没有见过我爸，我妈也没说过，指不定是哪个负心汉吧。”
　　而此时听到了这话，众人都是面面相觑，知道说到了不好的话题。
　　“行了，不用觉得尴尬，那样的男人，抛妻弃子的，有什么好怀念的，我只要是和我妈在一起就好了！”
　　叶寸心倒是非常看的开，嘻嘻哈哈抱着自己的姐妹们笑了起来。
　　可是站在一边的曲比阿卓却依旧是脸色灰暗，叶寸心看到了之后，直接抓住了曲比阿卓的手，安慰了一句：
　　“好啦，不要放在心上拉，高兴一点。”
　　而听到了叶寸心的话，曲比阿卓却是挤出了一个笑容，有点艰难的说道：
　　“不是，我只是想着，放假了我也没地方去，要不然我就留在基地吧。”
　　“啊？那怎么行？你不回家吗？”
　　叶寸心直接叫了一声，而听到了这话，曲比阿卓却是苦笑着说道：
　　“我家是川省的，之前的地震，我家里人都没了，只有我一个了。回不回家的，也就那么回事吧。”
　　此时听到了这话，所有人都是沉默了下来，之前她们都没有讨论过家庭这个问题，没想到曲比阿卓居然是一个孤儿。
　　她们的家庭不管怎么样，至少都是存在的，可是曲比阿卓却是连一个家都没有。
　　看到了这个情况，谭晓琳直接说了一句：
　　“没事，事情过去了就过去了，你说你没有家人，我们不是你的家人吗，你没地方去，那你就直接去我家好了！”
　　“不行，让阿卓去我家！我带她去学校看看！”
　　“去我家，我给她做好吃的！”
　　此时众人都是争执了起来，最后叶寸心直接叫了一声：
　　“别吵了！这样好不好，谁的家最近，就去谁家！”
　　叶寸心想着自己的家就在东南市，肯定是最近的，只可惜听到了这话，谭晓琳却是笑了：
　　“那好，那就去我家了，我家就在军区大院。”
　　这一下叶寸心顿时就是傻眼了，怎么把这个给忘了！
　　而此时听到了这些队友争着抢着想要请自己去她们的家中，曲比阿卓也是留着眼泪笑了，说的不错，这些人就是自己的家人！军营就是自己的家！

第315章 黑猫【求订阅】
　　此时看到了计划失败，叶寸心也是无奈的说了一句：
　　“唉，失算了，不过，我还有一个提议，我们不是有七天的假期吗，等到你们从家里探亲回来，也别会军营了，我们大家一起集合，我带你们去海边，吃大虾！”
　　“哇，真的假的？”
　　“不好吧，敌杀死，不能让你这么破费吧？”
　　这几个人听到了这话，都是有点不好意思。
　　而叶寸心完全不在意的摆了摆手，直接说道。
　　“没事拉，我妈妈在一个小岛上有股权，所以在这上面吃饭住酒店，根本就花不了多少钱！安啦安啦！”
　　“就是，这就是一个狗大户，不用给她省！”
　　沈兰妮也是说道，这下众人都是欢呼了起来！
　　而在另外一边，王艳兵听到了这女生宿舍的欢呼声，对着一边的队友说了一句：
　　“喂，听到了吗，人家计划着要去度假呢！”
　　“嘿嘿，没事，等这个任务完成，指不定你也能去度假！”
　　徐天龙嘿嘿笑了一声，而何晨光也是笑着说道：
　　“我们做这些，不就是为了能够让更多像她们这样的女孩子安安全全的度假吗？”
　　“行了，废话少说，出发！”
　　秦渊整理了一下自己身上的装备，然后直接对着众人说了一句，直接朝着直升机而去。
　　……
　　此时在国境线之外，公海的一艘游船上，一个满脸阴鸠的男人，直接走了船舱，而这个船舱之中，却是摆满了各种电脑和仪器，一群人正在这里忙里忙外。
　　“黑猫！”
　　此时一个有点地中海的中年人，看到了这个满脸阴鸠的男人走进来，直接叫了一声。
　　没错，这个一脸阴鸠的男人，正是叶寸心的亲生父亲，k2的首领人物，黑猫！
　　“你准备的怎么样了？”
　　此时黑猫直接对着这个地中海说了一句，而这个地中海胸有成竹的说道：
　　“我做事，你放心，我现在已经做好了准备，只要是你一声令下，我不超过十五分钟，就能够攻破整个东海市的所有监控系统！”
　　说着这话，这个地中海摸了摸自己那光秃秃的脑壳，说句实在话，一个黑客的业务水平，和他的发量绝对成反比，眼前这个家伙都快要秃了，估计水平不是一般的强！
　　而黑猫听到了这话，也是冷冷一笑：
　　“做的非常好，也不枉我花那么多钱把你挖过来，知道吗？我一直非常看好你认为你是一个做大事的人。”
　　听到了黑猫的话，这个地中海也是嘿嘿一笑：
　　“多谢老大夸奖，这都不算什么，毕竟组织可是花了大价钱，我应该对得起我拿到的那些钱。”
　　这个地中海心中无比的得意，他明白只要是做成这一票，后面还有更多的奖金。
　　而黑猫也是轻轻的拍了拍这个地中海的肩膀，淡淡的说道：
　　“既然这样的话，那你能不能帮我黑进公安的保卫指挥系统？如果你能做到的话，那我之前答应你的酬金会翻三倍。”
　　听到了这话，这个黑地中海却是有点为难的说道：
　　“老大，这就有点困难了，根本就不可能，毕竟公安的保卫指挥系统加密程度是最高的，就凭我现在的技术和设备，恐怕没有办法直接攻进去。”
　　可是听到这样的话，黑猫却是轻轻的捏了捏这个地中海的肩膀，这个地中海感觉就像是一条毒蛇直接判到了自己脖子一样，那冰冷的蛇蕊，舔舐着自己的喉咙。
　　“我相信你能够做到，毕竟你这个人的外号不就是号称能够将不可能变为可能的吗，否则我为什么要花那么大的价钱把你给挖过来呢？好了，现在开始工作吧，只要是你能够达成我的要求，我是不会吝啬赏金的。”
　　说完了这句话，黑猫这才是把自己的手离开了这个地中海的肩膀，这个地中海顿时就是松了一口气，摸了一把额头上的冷汗，感觉自己的后背都要湿透了，无比害怕的看了一眼黑猫的背影，这才是两手加速行动了起来。
　　而此时黑猫直接离开了这里，走向了另外一边，这里有一群黑衣人，一个个都是全副武装，肌肉虬轧，看到了黑猫过来，都是无比尊敬的一低头。
　　这些家伙的身上都是国际上能够买到的最好装备，武装到了牙齿，由此可见黑猫的财大气粗！
　　“现在警方和警方都已经上钩，我们也要开始行动了，要拿到我们想要的东西。接下来的行动，你们可能都会死，你们会觉得害怕吗？”
　　“一切为了k2！”
　　此时这些人一起低喝了一句，而黑猫满意的点了点头，看着这些人说道：
　　“没错，为了我们的伟大目标，我们的生命不值一提。”
　　“万胜！”
　　“万胜！”
　　这群人无比疯狂的大声喊叫，而看到了这些人的情况，黑猫无比满意，然后直接离开了这里，不过走着走着，他的眉头却是稍稍的皱了起来，对着一边的一个人问道：
　　“现在还没有找到野狗的踪迹吗？”
　　“报告，野狗带着我们的兄弟，登上了一个小岛，这个小岛在炎国国境线之外，但是根据我们的消息，一个化学专家会在几天之后，出现在这个小岛上，野狗好像是盯上了这个专家，想要从他的口中弄到情报。”
　　站在黑猫旁边的这个人无比恭敬的说道，而听到了这样的话，黑猫的脸色却是一颤：
　　“白痴一样的东西，像他这样做，根本就没有任何的用处，不过倒也好，既然他愿意去送死，那就随他去，刚好我也能彻底从k2之中清除掉他。一切都只不过是生意而已，没想到这个混蛋竟然还真信了我们用来蛊惑其他人的鬼话。”
　　黑猫止不住发出了一声冷笑，接下来却是说道：
　　“算了，我们不用管他，刚好他的行动能够帮我们吸引那些人的注意力，也算是他为我做出的最后一点贡献吧，等待时机吧。”
　　说完了这句话之后，黑猫远远的看着那一片大陆，轻轻的叹了一口气。

第316章 包围【求订阅】
　　第二天一早，在东海市的郊外，一辆直升飞机正在空中不住的盘旋，如同一只漆黑的大鸟一样，有着一种无比强烈的压迫感。
　　而在飞机之中，正是秦渊和红细胞小队的成员，此时秦渊看着自己手上的地图，直接对着自己手下的那些队员说道：
　　“根据我们的线报，k2的老大已经到了我们东海市市内，而根据我们的内线紫罗兰传来的消息，他就藏在我们脚下的蜈蚣山之中，现在我们就要将它彻底消灭。”
　　“记住，狮子搏兔亦需全力，虽然我们之前有不少的成绩，但是这群人也不是好惹的，我们必须要保持最高的警惕性，而且黑猫的手下，肯定还有不少身手高强的精锐，指不定他们的战斗经验要比我们更加丰富，所以这一次的任务万万不能掉以轻心！”
　　“都听明白了吗？”
　　“明白！”
　　此时红细胞小队的人都是挺起胸膛，齐声大叫了起来！
　　“记住，我们的第一目标，是拯救紫罗兰，第二目标，是彻底粉碎敌人的阴谋，击毙k2的老大！”
　　“明白！”
　　“好，准备行动吧！”
　　秦渊看到了这些手下这些人的回答如此铿锵有力的样子，也是点了点头，然后准备跳下飞机，慢慢的潜入进去。
　　秦渊第一个跳下去之后，而后红细胞小队的人接连不断地跳了下去，就如同一把利刃，直接插到了这蜈蚣山之中！
　　而就在蜈蚣山的半山腰，有一个占地面积不小的废弃厂房，这个厂房的外墙无比的破旧，显然已经荒废了很长时间。
　　这是一个水泥厂，之前利用蜈蚣山的资源进行水泥制造，只不过最近这一段时间由于污染太过严重，被关停了。
　　可是本该已经废弃的厂房，却是有另外一些人来到了这里，在这里面进进出出，举行着各种不可告人的事情。
　　此时在工厂对面的一个山坡上面杂草丛生，一杆狙击枪却是从草丛之中慢慢的探了出来。
　　何晨光此时眯着眼睛，通过自己的狙击镜仔细观察这工厂的内部情况，而此时在何晨光的旁边，正是王艳兵，他也是用一个望远镜，看着对面的动静，不断汇报着情况。
　　两人都已经穿上了吉利服，一动不动的趴在了草丛之中，和大自然融为一体，即便是有其他人经过这里也不会发现。
　　“队长，目前在厂房的外面一共有6个人，工厂的四角一边一个，工厂的楼顶也有两个，只不过我们不知道工厂的内部到底有多少人。”
　　此时听到了何晨光的声音，秦渊却是直接说道：
　　“工厂里面还有7个人，只不过这些人数过多，我们不清楚紫罗兰到底在什么地方，暂时不要开枪，慢慢的潜伏进去。”
　　秦渊此时直接打开了热成像能力和鹰眼能力，将对面的厂房全部进收眼底，只不过热成像能力，虽然能够知道厂房之中有多少人，但是却无法看清楚这些人到底哪一个才是紫罗兰。
　　此时听到了秦渊的话，红细胞小队的人开始慢慢的移动，朝着这个厂房包围了过去。
　　而在红细胞小队的外围，还有一群群的官兵，正在慢慢的行动，只等待秦渊的命令就冲过去，将这些人彻底的歼灭。
　　不过就在这个时候，秦渊的耳麦之中却是传来了一个声音：
　　“等一下，好像有车朝着这个地方开过来了。”
　　秦渊听到了这个声音，顿时就是朝着小路的方向看了过去，发现有七八辆汽车正在从山林之中开了出来，这些车里面有面包车也有越野车，全部都是朝着这个厂房的方向前进。
　　而秦渊仔细一看，发现在一辆越野车上，一个美丽的身影正坐在车的副驾驶上，一双眼睛正不住的朝着四周观看。
　　“已经发现紫罗兰的位置，她就在正数第3辆越野车上，注意她的安全！准备，等到越野车，到了厂区之后，就是我们发动总攻的时候，重复一遍，一定要注意紫罗兰的安全！”
　　此时秦渊一声令下，然后红细胞小队的人都是回答了一声收到，然后慢慢的朝着厂房的方向而去！
　　很快，那就已经到达了指定的位置，而这一排车辆也是在厂房面前停了下来，车上便是走下来的一群人，而在厂房里面的人也都是走了出来，好像是来迎接外面的这些车辆。
　　而为首的正是一个戴着墨镜的男人。
　　“报告！已经发现疑似目标黑猫！”
　　此时在远处充当狙击手的何晨光低声说了一句，而听到了这个消息，秦渊回了一句：
　　“尽量保存黑猫的性命，不过依旧以营救紫罗兰为第一目标，一旦发生任何意外，可以直接将黑猫击毙！动手！”
　　此时秦渊的话音刚落，李二牛三人顿时就是扣动了扳机，已经装了消音器的枪管，发生了一丝轻轻的颤抖，子弹呼啸而过，瞬间就是将站在厂房外面的那三个哨兵击毙！
　　而在远处的火烈鸟也是开始行动一阵速射，将另外一边的哨兵也是干掉。
　　此时的李二牛一马当先直接冲出去大叫了一声：
　　“我们是陆军特种部队，放下你们的武器，停止无谓的抵抗！”
　　这些话是必须要说的，只不过对于这些人来说，李二牛的话基本上属于白费，这些人根本就没有任何放弃抵抗的想法，反而是掏出了自己的武器，想要对秦渊等人进行反击！
　　双方顿时就是一阵射击，而此时在厂房的另外一边，秦渊的眼神之中也是闪过了一丝嗜血的光芒，瞬间就是从一堵墙外翻了过去！
　　这一次秦渊并没有带步枪，而是掏出了自己的手枪，一阵速射，这群人瞬间就是被秦渊的子弹击中了脑袋，除了那个有点像黑猫的关键人物之外，其他人全部被秦渊击毙！
　　而李二牛等人更是迅速的跟进，也是将其他人干掉，只要是手上还带着武器的全部击杀！
　　而在工厂的上空，一架直升飞机也是直接低空掠过，火炮和高速火炮瞬间就是从舱门之中露了出来，枪口也是瞬间对准了下面的地面，喇叭之中传来了一阵驾驶员的声音：
　　“你们已经被包围了，放下武器停止抵抗，否则我们将采取武力措施！”

第317章 被骗
　　这样的火力已经让这群人彻底失去了反抗的能力，不少人都是放下了自己手中的枪，然后被李二牛和跟上来的武警部队的成员控制住。
　　只不过那个戴着墨镜的男人，此时却没有任何投降的迹象，因为他明白，即便是投降，那也只不过能够多活一段时间，他所做出来的那些事情，足够他枪毙100次！
　　既然把这个地方选做自己的基地，那他自然是准备好了逃跑的密道，不过他刚一转过头，打算逃走的时候，却是看到了一个手枪，直接指指自己的脑袋。
　　这个墨镜男转眼一看，发现刚才还是一脸慌乱的安然，此时却是将她手中的手枪，瞄准了自己的脑袋！
　　此时的安然直接对着这个墨镜男说道：
　　“黑猫，放弃抵抗投降吧，要不然的话我就开枪了。”
　　听到了这个声音，这个墨镜男也是深吸了一口气，按耐着心中的愤怒，咬着牙说道：
　　“实在是不敢相信，原来我们之中的奸细真的是你，我真是没想到啊。”
　　可是听到了这话，安然的脸上却是没有任何的表情，直接对着墨镜男说道：
　　“你没想到的事情多了，赶紧投降吧！”
　　“呵呵投降？”
　　这个墨镜男也是一声冷笑，直接对着安然说道：
　　“你也算了解我们，我们之中有投降的吗？”
　　而此时听到了这样的话，在一边的红细胞球队的成员还有那些武警成员，顿时就是把手中的枪直接指向了这个墨镜男。
　　而看到了周围的情况，这个墨镜男却是长出了一口气，直接将他手中的手枪扔在了地上。
　　而看到墨镜男已经放弃了抵抗，安然也是松了一口气，不过就在这个时候，这个墨镜男却是直接对着安然说了一句：
　　“虽然你是一个聪明的女人，不过黑猫却是比你更加的聪明！”
　　听到了这话，安然的眉头顿时就是紧紧的皱了起来，她实在是不明白，眼前的这个墨镜男到底是什么意思。
　　她知道黑猫的确是一个非常狡猾的人，不过就现在这种情况，除非黑猫能够变身超人直接飞走，要不然又有什么办法能够逃出去呢？
　　此时的秦渊也是紧紧的皱着自己的眉头，因为他觉得这个任务实在是完成的太过简单了，如果仅仅是这样的话，怎么可能值得一个格子，要知道系统发布的任务，从来不会太过容易！
　　“到底什么地方出现了问题？”
　　秦渊仔细的思考，可是虽然他看过火凤凰的原著，但是对于其中的一些细节，却是记得不太清楚了！
　　不过秦渊仔细的回想着，最后却是猛然记起来，黑猫的真正目标，不是蜈蚣山，而是鸡公山！
　　那么为什么眼前的安然会出现在这里？回想着刚才那个墨镜男的话，秦渊顿时就是明白了过来，眼前这个黑猫是假冒的！
　　可是秦渊刚才这一走神，却是猛然发现，眼前的这个墨镜男已经动了起来，他的动作异常的迅速，一把就是夺走了安然手中的枪，直接将安然控制住！
　　“小心！他不是黑猫！”
　　此时秦渊的声音刚一落下来，这个男人就已经完成了他手上的动作，这个男人的身手，简直好的不像话，完全和那些被击毙的成员不一样。
　　好像只有他一个才是真正k2的成员！
　　而周围的人瞬间都是紧张了起来，远处的何晨光将自己手中的狙击枪瞄准了这个墨镜男，但是却充满无奈的发现，这个墨镜男的经验非常丰富，刚好是躲在了自己的射击死角！
　　秦渊刚想要冲过去，不过这个墨镜男却是大叫了一声，瞬间从自己的口袋之中拿出了一根引线：
　　“都别动！我手上的这根线只要是一断，大家都完蛋！”
　　而就在这个时候，秦渊的蜘蛛感应瞬间激发，可是他却是感觉到，危险并没有来自墨镜男的手中的那个引线，而是来自脚下！
　　“不好，他们在这里安装炸弹，所有人快速的退后！”
　　此时秦渊大叫的一声，而周围的人听到了这话，也是心中一惊，吓了一大跳。
　　“呵呵，果然还是有聪明人啊，没错，我的确是在这个厂房在下面埋了炸弹，只要是我手中的这根引线一松开，大家所有人都会被炸上天。”
　　听到了这话，墨镜男手中的安然却是瞪大了眼睛，直接对着这个人问了一句：“你不是黑猫！”
　　“没错，我当然不是黑猫，我是黑猫的手下，狼蜂！黑猫早就已经发现了你的不对，只不过一直没有揭穿而已，我们只不过是想要利用将计就计。”
　　听到了这话，安然的脸色顿时就是一变：
　　“你到底想要做什么？”
　　“你只不过是我们抛出来的一个诱饵，我所要做的事情，就是让你们所有的人全部吸引到我这里来，到时候黑猫就能够直接去执行另外一个任务，获得我们真正想要的东西！”
　　此时听到了这话，安然却是彻底的愣住了，她实在是没有想到，自己竟然间接的帮了黑猫！
　　这倒是并不是什么无法理解的事情，虽然安然不是第1次做这样的任务，但是黑猫也是一个老谋深算的罪犯，如果要是能够轻易的被安然得手，那他怎么可能在外逍遥这么长时间。
　　当然被骗的不止是安然一个人，安然背后的所有人，包括整个警务组织，全部都被骗了！
　　此时的秦渊却是死死的盯着墨镜男手中的那根引线，直接对着众人说道：
　　“所有人全部慢慢的退回去！”
　　而此时其他人也是反映了过来，现在他们所有人的小命，还抓在墨镜男手中的那根引线上！
　　而秦渊的耳麦之中，也是传来了一个声音：
　　“秦渊，我们先让武警部队的人退下去，然后请谈判专家来和他交涉！”
　　秦渊听到了这话，却是明白，这根本是不可能的，现在的情况，根本就不可能撑到专家过来！
　　不过周围的那些武警成员，却是慢慢的退了下去。
　　“哈哈，不错不错，所有人都退走，给我准备一架直升机，我要带着这个女人离开！”
　　此时狼蜂哈哈大笑了一声，显得无比的嚣张！

第318章 感动
　　而安然看到了这样的情况，直接看向了一边的秦渊，眼神之中带着一丝后悔，带着一丝渴望，不过却是无比坚定的直接叫了一声：
　　“别管我，直接干掉他！”
　　说着这话，安然竟然直接抓住了狼蜂的胳膊，想要夺下他手上的引线！
　　“靠，臭娘们，一起死吧！”
　　这个狼蜂也是也是吓了一大跳，他明白如果自己的手上没有安然这个人质，也不可能走出去，所以他一边对安然扣动自己手枪的扳机，一边拉动着这根引线，想要和所有人一起同归于尽！
　　而此时看到了这样的情况，秦渊也是直接一个激灵，如果真的让这个家伙把引线拉断，那么不光是任务失败安然会死，甚至整个半山腰的人都会被炸死！
　　到时候，恐怕除了秦渊，就没几个活人了！
　　秦渊此时的眼睛瞪得老大，动态视觉能力瞬间发动，狼蜂的动作直接迟缓了二十一倍速，而后秦渊瞬间抽出了自己身上的身份牌，直接朝着狼蜂手上的那根引线飞射了过去！
　　不光如此，秦渊的身体也是随着一动，瞬间爆发能力发动，整个人快的像是一道闪电，直接将狼蜂踹飞了出去！
　　说时迟那时快！
　　“不好，小心爆炸！”
　　此时在一边的李二牛大叫了一声，
　　可是众人的眼睛一花，却是看到了狼蜂直接飞了出去！
　　同样飞出去的，还有秦渊，此时的秦渊直接按住了狼蜂，蟒蛇绞杀术直接拧住了狼蜂的手腕，轻轻一动，直接将狼蜂的手腕绞断！
　　“啊！”
　　狼蜂此时发出了一声惨叫，不过秦渊却是完全没有在意，而是将所有的注意力，全部都放到了那一根引线上！
　　秦渊直接将狼蜂身上的衣服撕烂，发现狼蜂的身上有一个仪器，开关顺着胳膊，直接缠到手指上。
　　只要是狼蜂的手指一动，将这个引线拉动，就会直接启动这个开关。
　　甚至只要是狼蜂的动作幅度大一点，一样是会拉动这个开关。
　　秦渊知道，这是狼蜂害怕自己会直接击毙，所以才会将这个开关设计的这么容易触发，只要是死之前的动作大一点，一样能够直接启动这个开关！
　　此时看到了狼蜂已经被秦渊拿住了，周围的人顿时就是想要冲过来，特别是安然，她的眼神之中带着一丝兴奋，刚叫了一声：“秦渊！”
　　可是秦渊却是冷声说道：
　　“所有人，全部退后！退出这座山！”
　　听到了这话，周围的人都是愣住了，不过这个时候，他们才是看到了秦渊从狼蜂的身上拆下来一个电子装置！
　　而这个电子装置上，还有一个倒计时！
　　“哈哈，你以为我没有准备后手，其实我一开始就知道我已经活不了了，这个装置即便是我没有拉绳，只要是到了时间，依旧是会直接启动，到时候你们一个都跑不掉！”
　　此时的狼蜂疯狂的叫嚣着，可是秦渊却是直接一拳将这个混蛋打昏了过去：
　　“闭嘴把你，聒噪！”
　　此时秦渊直接将这个控制器打开，发现这上面根本就是一连串的代码，和秦渊想象之中的炸弹引线完全不同！
　　这tm’就不是一个炸弹，而是一个微型电脑！
　　这一下秦渊也是傻眼了，如果是炸弹的话，那秦渊倒是有办法，之前他打算对付糯卡的时候，专门学习了炸弹拆解和炸弹制造等一系列知识。
　　可是眼前这个东西，根本就不是炸弹，而是整个山上所有炸弹的控制器！
　　想要破解这个，与其说需要炸弹专家，不如说需要一个黑客专家！
　　此时周围的人看着那只剩下两分钟的倒计时，也是额头冒汗，武警之中一个电脑部队的人直接冲了过来，可是看着这上面这密密麻麻的数据，也是两眼发直。
　　秦渊看到这个人的样子，直接朝着他问了一句：
　　“有把握吗？”
　　“我学习过编程，他这个是采用复式的设计，想要解开不难，可是在两分钟之内解开，那就太困难了！”
　　这个电脑专家此时的声音也是有些颤抖，他明白周围这上百号人的性命恐怕都在他的手中。
　　秦渊听到了这话，也是眼神一冷，不过他对于电脑程序等东西并不精通，所以也只能直接对着这个专家说道：
　　“那好，那你现在赶紧动手。”
　　秦渊此时无比的气愤，他现在手中一个格子都没有，所以没有办法将这个东西解析，如果他手上要是能有一个格子的话，恐怕直接将这个电脑进行回收，获得信号源破解的能力，瞬间就能把这些炸弹全部都拆解掉！
　　可惜之前已经把最后一个格子都用掉了，这一下秦渊的心中无比的后悔，自己就应该保留一个格子，哪怕是火凤凰训练的进度慢一点，也不应该冒这样的险。
　　不过就在这个时候，站在一边的安然突然对着秦渊问了一句：
　　“秦渊，怎么样了”
　　“不怎样，现在只能希望把这个遥控装置拆解掉，要不然就两分钟时间，我们即便是长了翅膀飞，也不可能从这个地方逃掉。”
　　此时的秦渊也是有些着急，他明白如果要是炸弹真的爆炸了，他们的损失会异常的惨重！
　　虽然秦渊知道，凭借着自己的能力，即便是真爆炸，自己也有可能生存下来，但是周围的这些人能活下来多少就不知道了，
　　秦渊此时脸色难看，从没有感觉到自己这么的无力，特别是看着那个电脑专家无比紧张的样子，秦渊从心眼觉得他可能完成不了！
　　听到了这话，安然也是一阵紧张，不过看着秦渊，安然却是突然放松了下来，脸上露出了一个温柔的笑容，直接对着秦渊说道：
　　“没关系，不论发生什么，我都和你在一起。”
　　此时听到这样的话，秦渊的眼神也是愣住了，直直的看着安然，心中发生了一丝丝的改变。
　　其实真要是说起来，安然是他遇到的第一个漂亮的女人，只不过两个人相处的时间太短，也没有往那方面发展，而现在听到了安然的话，秦渊的心中突然有了一丝感动。

第319章 等死【求订阅】
　　这一下，秦渊的心情反而是彻底的振奋了起来，有人还在等着自己呢，自己怎么能这么轻易放弃，他看到了安然，眼睛突然就是一亮，直接对着周围的人说道：
　　“直升机呢，快点把人带走！”
　　此时听到了这样的话，周围的人也是反应过来，虽然他们现在通过两条腿不可能在两分钟之内逃离这里，不过直升机却是可以！
　　这一下所有人都是眼睛一亮，而上面的那个直升机听到了秦渊的声音之后，也是直接降下来了一条绳梯。
　　其实周围的所有人都是紧紧的盯着这个绳梯，他们明白，只要是上了这个绳梯，恐怕就有很大可能活下来，而不至于把自己的小命赌在这一台小小的电脑上！
　　“安然，你上去！”
　　只是秦渊直接对安然说了一句，可是安然听到了这样的话，也就直接瞪着大眼睛，直接抓住了秦渊儿的衣领，对着秦渊儿说道：
　　“不行，你不走我也不走！”
　　而此时秦渊的耳麦之中，也是传来了范天雷的声音：
　　“秦渊，我命令你，现在上直升机，离开这里！”
　　范天雷此时的心中无比的着急，他刚刚得到了这个消息，直接就下命令让秦渊离开。
　　毕竟秦渊有多么的神奇，他是知道，如果秦渊真的死在了这里，这绝对是他们军方无法挽回的损失！
　　可是秦渊却是完全没有理会范天雷的话，而是轻轻的拍了一下安然的手，眼神之中闪过了一丝自信的光芒，对着安然安慰的说了一句：
　　“信我！你只要是快速离开这里，我就有办法把这个遥控器给拆掉！记住，一定要快！”
　　此时听到了秦渊的话，安然的心中充满了不安，可是看到了秦渊这自信的眼神，安然却又止不住的选择相信秦渊，她仔细回想着，好像是和秦渊认识以来，秦渊一直都是在给自己惊喜，还没有骗过自己，所以安然也是猛的一咬牙，转身朝着绳梯上面爬了过去：
　　“秦渊！我告诉你！你要是敢骗我，我这辈子都不会放过你！”
　　说完这话，安然就是无比利索的爬到了直升机的上面，而听到了这话，秦渊却是露出了一个笑容，然后直接对着直升机的驾驶员做了一个手势，示意让直升机快速的离开！
　　“秦渊，你到底听没有听到我说的话！赶紧的上飞机，你不能死在这里！”
　　此时的范天雷声嘶力竭的大吼道，而听到了这话，秦渊也是一皱眉头，直接对着范天雷轻声说道：
　　“你打算让我抛弃所有的部下，自己逃走吗？”
　　说完了这话，秦渊直接关掉了耳麦，然后继续示意让直升机离开。
　　而周围的人也都是静静的看着安然坐在了直升机，并没有人疯狂的朝着直升机上面窜上去。
　　他们都明白，只要是坐上这个直升机就能够离开这里，可是这里只有安然一个人是女人，虽然他们都是士兵，但是作为一个男人，天生就会保护女人。
　　更重要的是，他们看到了这里最高长官秦渊，依旧是站在这里，并没有跟安然一起离开。
　　而这直升机的驾驶员看到了秦渊的手势之后，也是直接将直升机拉高，他明白这个地方恐怕很快就要爆炸了，虽然只有一个人上来，但是也只能把这个人先救到手。
　　此时的秦渊看着远去的直升机，微微的笑了笑，然后直接回到了这个控制器的面前，直直的盯着这个专家，发现这个人在笔记本电脑上的操作已经慢了下来，满脸都是汗水，显然是在无比紧张的实验着到底如何将这个东西拆掉。
　　这一下所有人都是直直的看着这个遥控器，他们都明白，现在唯一一架直升机也已经离开，他们完全没有办法从这里逃走。
　　唯一的生路，就是等这一位专家将这个控制器破解掉！
　　看着控制器上面的时间在不断的减少，所有人的心中都是无比的紧张，额头上也是不住的往下滴着汗水！
　　这种命悬一线的感觉，对所有人来说都是一种心理上的折磨！
　　而此时的秦渊，眼睛虽然是在盯着这个控制器，可是脑海之中却是一直在看着自己的系统。
　　“快！快！快！快！”
　　此时秦渊死死的盯着自己系统之中的任务，手中也是拿住了一个刚才从控制器上硬掰下来的一个零件！
　　终于，秦渊听到了自己想听的声音！
　　“叮咚，恭喜宿主完成任务，从k2的手中成功拯救安然，奖励一个格子！”
　　平常显得有些冰冷的系统提示音，此时在秦渊的耳中，却是如同天籁一般。
　　他的脸上露出了一个略显狰狞的笑容，瞬间就是将手上的小零件收到了格子之中！
　　“系统，回收！”
　　而随着秦渊的这个动作，系统又是接连响起了一阵轻响，
　　“叮咚~请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级电讯号破解！”
　　“2，获得世界级控制器制造！”
　　“3，获得世界级塑料材料研制！”
　　而此时看到了这三个选项，秦渊的两眼之中放出了一道精光，粗略的看了一下这三个选项的内容，秦渊直接在心中对着系统大叫了一声：
　　“系统，我选择第一项！”
　　“叮咚，恭喜宿主选择成功！获得世界级电讯号破解！”
　　随着这个声音，秦渊突然感觉到了自己的脑袋之中塞入了一连串的电脑编程知识，只不过是这一秒钟的时间，秦渊就已经成为了世界上少有的电脑高手！
　　不过秦渊依旧是不满足，所以他直接将眼前的那个控制器，猛地又是掰下来几块，然后将这些零件放到了自己的口袋之中！
　　这一下周围的人都是看傻眼了，而那个专家也是彻底的爆发了，直接对着秦渊说道：
　　“你在干什么！知不知道你这样的暴力拆解手段根本就没有用，万一要是碰到了什么重要的元件，到时候我们就更拆不掉了，所有人都只能等死！”

第320章 愁眉苦脸
　　而此时的秦渊却是不生气，他也是理解，在这个时候，自己来这一手，的确是吓所有人一跳，而眼前的这个专家，本来压力就已经够大了，现在找到了自己这一个发泄的口子，自然是要发泄一下。
　　而周围红细胞小队的人也都是一脸震惊的看着秦渊，他们都知道秦渊不是在这种专业时刻捣乱的人。
　　“队长这是怎么了，难道真的是因为压力过大，所以失了智么？”
　　此时宋凯飞抹了一把额头上的冷汗，对着一边的同伴问道。
　　而徐天龙却是说道：
　　“我觉得不像，队长的承受能力要比我们强得多，现在虽然只剩下了不到一分钟的时间，但是我们还没有崩溃，队长怎么可能会这么快崩溃，他肯定是有别的办法！”
　　而徐天龙的话刚一说完，此时秦渊就是已经笑了出来，无比轻松的对着这个专家说道：
　　“没关系的，你放心好了，我刚才动手的时候有分寸，知道动这些地方不会影响核心。你还能不能行，如果不行的话，那就换我来？”
　　“换你来？你是不是疯了，刚才我研究出了一分多钟，现在只剩下四十秒了，你来，我……我告诉你，我认输了，这根本就完成不了，我们所有人，恐怕都会死在这里……哇——我才刚结婚，我还没有孩子呢！”
　　此时这个看起来已经三十多岁的专家，竟然直接哭了出来。
　　而周围的人看到了这样的情况，也都是彻底的绝望了，一个个都是失去了的浑身所有的力气，全部都瘫软在地。
　　而这个时候，秦渊却是露出了一个微笑，然后直接将那个专家的手中的电脑拿到了自己的这一边，甚至还有心情给电脑换了一个好看的背景。
　　这一下那个专家看到了秦渊手上的动作，更是无比的绝望，他看着秦渊换了一个背景都用了两三秒的时间，对于秦渊能够解开这个控制器更加的不看好。
　　现在只剩下了二十秒的时间，这个时间，哪怕是世界上最顶级的黑客，也不可能将这个控制器破解掉了。
　　可是就在所有人都绝望的时候，秦渊却是动了！
　　他整个人都陷入了一个无人无我的状态，两只手瞬间就是化成了一道残影，在这台笔记本电脑上疯狂的按动了起来！
　　秦渊之所以这么不慌不忙，那就是以为他知道，一切都来得及，他现在已经将电讯号破解能力，升到了宇宙级，破解这个小型的控制器，别说是二十秒，恐怕是五秒钟都不需要！
　　此时看到了秦渊的手速，就知道秦渊是真的打算接手，那个电脑专家无奈的说了一句：
　　“不要做无用功了，我们都死定了，虽然这埋了上百个炸弹，炸弹的信号源很容易找到，但是设置这个东西的人，是一个高手，我根本就破解不了他所设置下来的密码。”
　　可是秦渊却像是完全没有听到这个专家的话一样，两只眼睛只是盯着电脑，那一连串字符就如同流水一般划过。
　　而此时在公海的一艘船上，一个脑袋有点发秃的男人，看着电脑上的设置，露出了一个冷笑。
　　好在那个看起来非常难相处的老大已经走了，现在这艘船上，基本上他就是老大了，只要是做好了自己的事情，自己就是这些人里面最尊敬的人！
　　“哼，等老子做完这一单，再也不和这些野蛮人打交道了。”
　　地中海低声念叨着这话，心中想着自己的香车美女，心中有点陶醉。
　　想到了那种美好景象，地中海轻轻的喝了口咖啡，可是就在这个时候，屏幕上却是突然响起了一阵不祥的红色！
　　地中海噗的一声就是把自己的咖啡喷到了电脑上！
　　“怎么回事，三秒钟就攻破了我的高级加密！这是谁？”
　　此时这个地中海一阵惊呼，不可置信的看着屏幕。
　　虽然屏幕上已经沾了咖啡，不过还好，电脑屏幕是放水的，没有直接关机，而地中海却是来不及去擦电脑，而是双手放到了键盘上，飞快的运作了起来！
　　可是过了不过是几秒钟的时间，这个地中海就彻底的绝望了，他输了！
　　这不过是几秒的时间，自己已经全线崩溃，在对面这个人的手上，一点反抗能力都没有！
　　“完了，全都完了，这下子不光是的失去了控制器，就连我电脑里面的各种信息也都泄露出去了，炎国怎么可能会有这样的高手？”
　　此时这个地中海一屁股就是坐在了地上，他能去清楚的看到，自己电脑上的数据如同潮水一般的泄露出去，这要是让那个叫黑猫的人知道，一定会把他杀掉！
　　想到了这，地中海无比的绝望，而在这个时候，听到了里面的动静，外面的有人直接打开门进来，地中海看到了这，顿时一把就将一边的电源关掉，所有的电脑瞬间就是黑了！
　　虽然这个地中海无比的清楚，这样做完全是无济于事的，所有的信息都已经泄露出去了，自己关不关电源都无法挽救。
　　不过这样一来，至少能够稍微延缓一下自己被这些人发现的时间，此时外面的那两个守卫进来之后，看到了地中海的电脑已经黑了，有些奇怪的问了一句：
　　“怎么回事？为什么电脑黑屏了？”
　　而这个地中海装作一脸淡定的说道：
　　“没什么，只不过刚才一不小心把咖啡弄到了屏幕上，所以我把电脑关了清理一下，没关系的。”
　　听到了这话，那两个守卫也没有任何的怀疑，只是看了这个地中海一眼，对着这个人说道：
　　“那你最好还是小心一点，不要耽误到我们老大的计划，要不然有你好看！”
　　而这个地中海却是大叫了一声：
　　“有你这样和我说话的吗？我是你们尊贵的客人，赶紧出去！”
　　听到了这话，这两个守卫对视了一眼，这才是直接离开了这里，看到了这两个守卫离开，这个地中海才算是松了一口气，愁眉苦脸的想着，自己该用什么办法逃离这艘船。

第322章 怎么爬上去的？
　　此时的范天雷也是摇了摇头，对着温国强说道：
　　“这个小子我都不知道他到底会多少技能，也不清楚他的年纪轻轻的到底是怎么训练出来的，不过我现在算是彻底的放心了，不管是什么棘手的事情，只要是交给了他，那就没有完不成的。”
　　听到了这话，温国强有些羡慕的说道：
　　“哎呀，没想到你手上竟然有一个如此好用的人才，不知道能不能把他调到我手下，帮我来完成一些任务！”
　　范天雷的眼睛顿时就是一瞪，看着温国强说道：
　　“好啊，老温，你这挖墙脚是不是挖到我头上来了，我告诉你，这是不可能的，这个兵可不光是我看中的，即便是高中将也是非常的看好他，所以呀，你也就别想着把他从我这里挖走了。”
　　温国强听到的这个消息，也是有些失落，不过他却是贼兮兮的笑了起来，直接对着范天雷说道：
　　“我知道，像是这样的人，你们军方肯定不会轻易的放手，我也不贪心，你只要是能把他派到我身边，帮我执行几次任务，那就行了，反正平常我们有时候也会和你们军方合作，到时候你把他派过来不就可以了吗？”
　　范天雷听到这话，却是有些怀疑的看了一眼温国强，他总觉得这个家伙有些不怀好意。
　　“哎呀，老范，咱们可是多年的交情，大不了我多请你几顿酒！”
　　温国强此时有些谄媚的对着范天雷说道：
　　“我告诉你，我家中可是有这几瓶库存了好几十年的好酒，难道你就不想尝尝？”
　　范天雷这才算是点了点头，直接对着温国强说道：
　　“好吧，好吧，那就答应你了，没想到这个小子竟然能从你的手中框出来你收藏了几十年的好酒，看来啊，倒是真的得给他几朵小红花了。”
　　秦渊不知道自己的命运在两个人说话之间，就已经决定了，不过知道了也不会很在意，毕竟对于秦渊来说，只有执行更多的任务，才会有更多的格子，所以秦渊完全不怕事情多，而是怕事情少！
　　现在，就是要朝着鸡公山那边看看了。
　　可是在距离鸡公山几十公里之外的地方，却是刚刚发生了一件大事。
　　这里是东海市最繁华的街道，而就在这条街上，有一个叫海心大厦的地方。
　　而这一栋大厦，都是属于叶寸心的母亲，张海燕所有。
　　作为东海市有名的企业家，张海燕自然是完全不缺钱，而叶寸心，也是从小在这种无比优越的环境下成长起来的。
　　张海燕只有叶寸心这一个女儿，所以对于叶寸心，从小就是娇生惯养，这也是让叶寸心养成了不少的坏习惯，不过这些坏习惯自从叶寸心进入了军营，特别是经过了秦渊的训练之后，就已经改正很多。
　　不过有句话说得好，江山易改，本性难移，现在好不容易休了假，叶寸心有些放飞自我，叶寸心穿了一身皮衣，显得英姿飒爽，直接进了这个大厦，不过却是被一个保安给拦了下来：
　　“小姐，请停一下，你有预约吗？”
　　叶寸心听到了这话，顿时就是皱起了眉头，她平常也不会到自己老妈的公司来，所以这些保安也不认识自己，而平时在这个大厦进出都是需要胸牌，而叶寸心刚从军营里面出来，哪来得及去拿胸牌。
　　“喂，去看一下你们张总难道还要预约，这个谱是不是也太大了点？”
　　说句实在话，叶寸心平常对自己的母亲，就像是对待自己的好朋友一样，两个人相依为命，张海燕对待叶寸心又非常好，所以叶寸心虽然和张海燕感情非常深，但是却缺少一定的尊敬。
　　而此时这个保安看到了叶寸心的样子，也是有些警惕了起来，直接对着叶寸心说道：
　　“小姐，要不然您提前预约，或者是改天过来，我们这里毕竟是有规矩的。”
　　可是听到这话，叶寸心却是有点不愿意了，撇了一眼这个保安，直接对着他说道：
　　“如果我要是非要进去呢？”
　　而这个保安却是对着叶寸心说道：
　　“实在是对不起啊，小姐，你能不能不要让我为难，我是从乡下来的，不知道花了多少力气，求了多少亲戚才进了这家公司，家里还上有老下有小，您就当可怜可怜我，别砸了我这个饭碗。”
　　只是听到了这话叶寸心，顿时就是有些纠结，说句实在话，如果这个保安打算和她硬碰硬的话，叶寸心还真打算把这个保安放到，然后直接冲进去。
　　毕竟是自己的公司，就当是检验一下这个保安的实战能力了。
　　可是谁能想到这个保安竟然能够说出这样的话，这一下子叶寸心也不好翻脸了，只能无奈的说道：
　　“好吧，我这个人最见不得别人求我，还是自己想办法吧。”
　　此时叶寸心直接出了这个大厦的门，不过她回头看了一眼，却是有点无奈，刚从部队里面出来，身上连个手机都没有，而且她也不记得自己老妈的号码，该怎么通知张海燕呢？
　　而就在这个时候，叶寸心却是突然看到了一边有一条直接通往顶楼的柱子，这一下子眼睛顿时就是一亮，这不正是演示一下自己训练能力的时候吗？
　　想到就做，叶寸心直接走到了这个柱子旁，然后用手比划了一下，发现这个柱子刚好合适，能够让叶寸心抓住，而且还靠近张海燕办公室的窗户，到时候直接进去等她就行了，还能吓她一跳！
　　而后叶寸心平心静气，然后就像是一个猴子一样，飞快的沿着这条柱子爬了上去！
　　这栋大厦足足有十五层高，张海燕的办公室也是在顶层，此时周围的人看到了叶寸心竟然顺着柱子爬上去了，顿时就是发出了一阵惊呼：
　　“卧槽，你看，那是个人！怎么爬上去的”
　　“我的个妈呀，还是个女人！这是不是蜘蛛侠啊！”
　　“天啊，她都已经爬的那么高，要是摔下来就会直接摔成肉酱的。赶紧报警吧，希望还来得及。”

第234章 自己的人生
　　可是这些人无论如何的惊讶，叶寸心还是无比迅速的朝这顶楼爬了过去，而且，速度没有任何的变化，简直就像是一个机械一样。
　　不过是几分钟的时间，叶寸心就已经直接爬到了自己想要的位置，抓住了办公室的窗户，轻轻的敲了敲。
　　此时办公室里面的张海燕，正在办公，本来还想着如何趁着开青年运动会的机会，如何把他们公司的名号再扩大一些，可是就在这个时候，她却是看到了窗户的外面竟然突然出现了一个人！
　　这一下顿时就是吓得张海燕眼睛一瞪，不过她却是没有任何的应激反应，仔细一看发现在外面的竟然是自己的女儿叶寸心，这一下张海燕连忙将叶寸心给拉了进来：
　　“我的个天啊，你这个死妮子是不是不要命啊？怎么从外面爬上来了？”
　　此时的张海燕瞪大了眼睛，虽然叶寸心小时候在家里的时候就愿意爬墙，只不过当时他们家是住在2楼，叶寸心爬上来也不算是非常的困难，可是现在足足住在了15楼，这要是想爬上来，即便是一个训练有素的攀岩高手，都很难做到。
　　可是叶寸心却没有任何防护措施，徒手拔下来了，而且看到了叶寸心的样子，好像一点都不累。
　　叶寸心直接给了张海燕一个大大的拥抱，一脸得意的说道：
　　“怎么样？你女儿厉害吧，这可是我在部队里面训练的成果。”
　　此时的张海燕也是有些的惊讶，她早就已经听说过自己的女儿进了特种部队，甚至还想着要不要用点关系，把女儿给调出来，不过却是被叶寸心给制止了。
　　可是在张海燕的印象之中，即便是存在女兵的特种部队，也不会把这些女兵训练的多么强大，可是眼前的叶寸心，竟然有这样的体力，这实在是出乎了张海燕的意料，
　　不过张海燕却是掩饰了自己的惊讶，然后直接对着叶寸心说道：
　　“你就不会好好的走个门？算了，我知道了，你肯定是没有带你的胸牌，其他的东西也没带是不是？”
　　“嘿嘿，果然不愧是我老妈，对我就是了解，咱们什么时候吃饭？我快要饿死了，哦，对了老妈，我有一个事情要和你说一下，我已经和我的战友约好了，要去你手下的那个情人岛度假，你看看能不能给我们安排一下？”
　　听到了这话，张海燕没好气的说道：
　　“这样的事情还需要专门给我说，到时候和你张叔叔打个招呼不就行了，行，既然你饿了，那你就在这里再等一下，等我手上的事情忙完了，就和你一起吃饭。”
　　“哎呀，老妈，我可是就这几天的假期，所以我一点儿都不想浪费时间，你既然有事情要忙，那你就忙吧，我先走了，我要去吃街上的小吃，你不知道啊，在部队的时候，我有多想这些小吃，拜拜~~”
　　此时的叶寸心直接对着张海燕说道，而听到了叶寸心要走，张海燕也是有点舍不得，不过手上的工作，的确是比较急，所以她直接对着叶寸心说道：
　　“那既然这样的话，我就送你下去吧。”
　　“好，哦，对了，你可千万不要把你那个保安给开除掉，他这个人非常的尽职尽责，应该给他加薪！”
　　叶寸心嘻嘻哈哈的，看的张海燕也是非常的开心，而后张海燕就直接把叶寸心送下去了。
　　看到了自己的女儿瘦了，但是却显得更加的精神了，张海燕也是有点欣慰。
　　就这样把叶寸心送走了，甚至还夸了夸门口的保安。
　　可是当张海燕回到了办公室的时候，却是有点皱了皱眉头，她离开的时候，自己的座椅是正的，而现在，居然翻了过来，这就证明有人进了她的办公室！
　　“谁！”
　　此时张海燕沉声说了一句，作为一个公司的负责人，她办公桌上一切东西都是有价值的，万一被别人偷走了，恐怕会对公司造成不小的影响。
　　所以此时的张海燕，已经做好了准备，要将保安给叫上来。
　　“鼹鼠，你现在的生活过得挺好的，你看看这座大楼，日子过得蒸蒸日上，这么多的员工，还有一个那么古灵精怪的女儿，我看着都觉得羡慕。”
　　听到这样的话，张海燕的心中顿时就是一惊，这个男人的声音，即便是她在梦中都不会忘记！
　　“黑猫。你来干什么？是不是疯了？知不知道这是什么地方？”
　　此时的张海燕也没有任何其他的想法，因为她知道，自己一旦是有什么轻举妄动，恐怕不知道从什么地方，就会出现一颗子弹，直接击穿自己的脑袋。
　　而此时坐在老板椅上的那个男人，也是直接转了过来，虽然脸上戴着一个墨镜，不过这个男人眼神之中那一丝阴冷，依旧是如同闪电一般，直接击中张海燕！
　　而这个人，正是黑猫，k2的首领！
　　而且，还是张海燕的丈夫，叶寸心的父亲。
　　此时的黑猫听到了这样的话，却是冷冷的叫了起来，直接对着张海燕说道：
　　“难道有什么不行的吗？你是我们k2的人，我在我们k2的地盘上，难道还需要隐藏吗？你或者说你已经背叛了我们k2，卖出去？卖给炎国的军方？”
　　可是说着这话，黑猫的语气已经变得阴冷，带着一丝丝的冰冷的杀机。
　　张海燕也是呼吸一滞，皱着眉头说道：
　　“难道你以为我会背叛你吗？会背叛自己的丈夫？”
　　“如果不是这样的话，那你为什么要让你的女儿去参加特种部队的训练，而且我刚才已经看到了，她训练的效果非常不错，已经成为一个非常可怕的女战士！”
　　“那是她自己的决定，我知道的时候已经晚了，而且我这么长时间一直都是在给k2卖命，难道我的女儿不能有自己的生活吗？我不想她再和我们一样，需要隐姓埋名的过日子，东躲西藏，无论在什么时候，都需要在自己最贴身的地方藏着武器，生怕被别人发现自己的真实身份！我希望她能有自己的人生！”
　　“呵呵！自己的人生，你觉得像我们这样的人，还能有自己的人生吗？别的不说，只要是把她的身份暴露出去，一旦炎国军方的人知道她的亲生父亲竟然是我，她的亲生母亲竟然是一个间谍，那么她会不会间谍罪被抓起来？还能不能继续当一个军人？”
　　说到了这，黑猫又是眯起了眼睛，直直的说道：
　　“亦或者说，你打算让她用自己父亲的命，来换她那一身军装？”
　　“父亲?你也算是她的父亲，你这个父亲从来都没有关心过她，爱护过她，甚至连见面都没有见过几次，结果现在倒好，一上来就让她为你牺牲，我告诉你，这是不可能的！还是说，你终于是梦醒了，为了你的女儿，突然到了这里？”
　　此时的张海燕就像是一只受了伤的母狼一样，对着黑猫就是一阵嘶吼！
　　而黑猫看了一眼张海燕，却是冷哼了一声，他对于这个女儿的确是有些亏待，但是那又如何？
　　“哼，我没有关心过她？那你有这么大的产业，又是因为什么，还不是因为我们k2给了你一大笔资金，没有这些钱，她又怎么过这种大小姐的生活？”
　　黑猫冷冷的说道，当他看到了公司的财报时，也是吓了一跳，没想到开一家公司居然这么赚钱，好像要比他们拼死拼活的在外面搞各种袭击要强得多！
　　不过黑猫不是一个半途而废的人，既然已经制定的目标，那就已经要做到底！
　　“你也好意思说，你知不知道这么多年我给你们输送了多少钱？而且还要把资金填到你们那个无底洞一样的研究之中。”
　　此时的张海燕叫了一声，而听到了这样的话，黑猫的眼睛也是眯了起来，直接对着张海燕说道：
　　“你想要背叛组织吗？”
　　感受到了黑猫的杀气，张海燕的呼吸顿时就是停滞了下来，他这个时候才想起来，眼前的这个人是一个无比凶残的恶魔，不管是什么人，他都能下得去手，更不要说自己只不过是和他有过几次露水情缘的女人了。
　　而这个时候，也是突然有一个硬硬的东西抵在了张海燕的后脑勺，张海燕能够清楚的感觉到，那就是一把手枪。
　　张海燕回头一看，发现现在自己背后的人竟然是自己作为得利助手的女秘书。
　　“没想到你竟然也是他的人。”
　　此时的张海燕心中不由得一慌，而这个姚秘书却是冷冷一笑，直接对着张海燕说道：
　　“彼此彼此，张总，我只不过是来看着你，让你不要忘了你自己的身份。”
　　此时看到张海燕已经被控制住了，黑猫看了这两个女人一眼，淡淡的说道：
　　“现在是要用到你们的时候了，青年运动会很快就要开幕，我们制定了一个计划。这个计划一旦成功，我们就能够改变世界。”
　　说到了这一个计划，黑猫那平静的脸上突然是产生了一丝兴奋：
　　“这一次的青年运动会是一场空前的盛会，到时候世界各国都会派出政界商界的大人物出现，一旦是我们能在这个时候做出一个大新闻，到时候我们就能直接改变世界的格局，完成我们多年的夙愿。”
　　此时看到了黑猫这一脸疯狂的样子，张海燕咬着牙说道：
　　“你简直就是个魔鬼，你知不知道你女儿也是一个军人，如果这件事情要是波及到你女儿该怎么办？”
　　“那是她的命不好，谁让她去当了特种兵呢。”
　　黑猫冷笑了一声，很显然不会把叶寸心的安危放在心中。
　　听到了这样的话，张海燕简直就是心如刀割，她明白自己完全无法阻止黑猫的行动，恐怕接下来的所有时间，自己都会被对方监视，以前那种平静美好的日子已经彻底的过去了。
　　而且后脑勺上的手枪，也是在提醒着张海燕，自己恐怕是连鱼死网破的机会都没有。
　　看到了张海燕的样子，黑猫微微的一笑，直接将自己的手放在了张海燕的头顶，对着张海燕说道：
　　“记住你加入k2的宣言，你的肉体，你的精神，你的一切都是属于我，为了k2，你可以背叛一切！”
　　而此时的张海燕，看着眼前的这个男人，想着自己的女儿，泪流满面，不过却也只能跟着黑猫一起念：
　　“我的精神，我的肉体，我的一切都属于k2……”
　　黑猫满意的点了点头，而就在这个时候，他突然感觉到了手机震动了起来，这一下顿时就是让黑猫皱起了眉头，不过他还是很快就将电话接了起来：
　　“喂，什么事？”
　　黑猫的脸色有些冰冷，他非常的讨厌别人在他做事情的时候打扰，如果这个人没有什么重要的消息通报的话，他绝对会让对方付出代价。
　　这可是刚一听到了电话之中传来的声音，黑猫的眼睛却是猛然瞪的老大，不可置信的说了一句：
　　“什么！这不可能！”
　　很快黑猫就挂断了电话，他的脸上出现了一丝惊慌，
　　代号蜂鸟的姚秘书看到了黑猫的样子，连忙就是问了一句：
　　“首领，发生了什么事情？”
　　而此时的黑猫有些绝望的说道：
　　“我们在鸡公山准备的武器被发现了，已经被炎国的军方端掉，计划失败了！”
　　“什么？”
　　此时听到了这话，姚秘书顿时就是一惊，她明白，这一次的大计划就是借用这个生化武器，直接在青年运动会的时候造成一次大规模的袭击，
　　可是现在这武器都已经被缴毁了，那她们的袭击还岂不是完蛋了？
　　此时的姚秘书直接把枪对准了张海燕，对着张海燕说道：
　　“是不是你出卖了我们？”
　　可是黑猫看了一眼张海燕，明白恐怕不是张海燕这里出的问题，而是在其他的地方。
　　“行了，我们走吧，这一次的计划全线失败，恐怕我们的行踪也已经暴露，如果再不走的话，我们可能就走不掉了。”
　　此时的黑猫深深的看了一眼张海燕，没有再说什么，而姚秘书听到了黑猫的话，也是狠狠的看了一眼张海燕，然后直接跟着张海燕一起离开，她现在的身份已经暴露，留在这里也没有什么意义。

第325章 指挥部
　　整个办公室之中，只留下了一脸懵逼的张海燕，不明白到底是发生了什么事情。
　　不过张海燕却是知道，自己现在恐怕暂时算是安全了，可是想着已经离开的黑猫，张海燕的眼神之中，也是直接闪过了一丝坚毅。
　　经过了这样一遭，张海燕明白，如果不摆脱k2，自己恐怕一辈子都没有办法过上好日子，所以她已经下定了决心，要向警方自首。
　　“女儿，我会让你有自己的人生！”
　　此时的张海燕喃喃的说道。
　　而此时在秦渊这一边，他看着自己新得到的两个格子，心中美滋滋。
　　刚才把消息报上去之后，上面的人迅速展开了行动，根本就用不到秦渊了，秦渊等人还在半路上，鸡公山的行动就已经结束了！
　　毕竟黑猫的人手也是有限的，更何况生物武器的更重要的是隐蔽性，而不是防备，所以鸡公山根本就没有多少抵抗力量，很快就已经被攻破，之后这一个生化武器被销毁。
　　说句实在话，这一次的鸡公山行动的秦渊并没有出多少力气，靠着其他人就已经解决了，算是平白得到了两个格子。
　　如果这样的事情要是能经常有，那该多好。
　　听到了系统传来的声音，秦渊的心中不由得一阵嘿嘿发笑。
　　而此时看到了秦渊这一脸猥琐的样子，坐在对面的安然却是冷着一张脸。
　　看到了这个情况，坐在秦渊身边的李二牛连忙就是推了一下秦渊，而秦渊这才算是反应了过来，看着安然的样子，也是露出了一个笑容，直接对着安然问道：
　　“怎么样，刚才身体没受什么伤吧？”
　　听到了秦渊的话，安然却是一脸的气不打一处来，闷闷的说道：
　　“受伤倒是没受伤，但是被某人给吓得快死，你说你既然有实力把那个控制器早一点解除掉，那为什么你不早点动手，把我扔出去了，自己带着这么多人硬扛，你知不知道？如果你万一真的出了什么事情，我恐怕这辈子都过不好！”
　　此时的安然说着说着，眼泪都快要流出来了，当时她在直升机上看着下面的秦渊，差一点儿都想要直接跳下去，要不是之前对于秦渊的信任，恐怕她真的会跳下去。
　　而听到了这样的话，秦渊也是一脸的苦笑，他总不能直接告诉安然，自己刚刚学会这个能力吧，更何况，如果不是恰好完成了安然的那个任务，秦渊也没有格子用来学习这个技能。
　　“其实我也并没有十分的把握，所以我就先把你送走嘛，对不起啦，我以后会注意的，争取不会让你担心。”
　　听到了秦渊居然说出了这样的软话，安然心中的那股气终于是消失了，而看到了安然已经消气了，秦渊直接对着安然问了一句：
　　“之前你去执行任务，我也不好多问，现在任务已经结束了，我能问问你那个形影不离的小伙伴安菲萨去哪里了？”
　　虽然安菲萨是外来人员，但是安菲萨主动投诚，成了安然的副手，和安然的关系还是挺不错的，两个人关系好的甚至让秦渊怀疑她们是不是在搞姬。
　　“我的任务暂时完成了，但是她的任务还没有完成，我们执行的并不是同一个任务，对不起，保密条例，我不能告诉你。”
　　安然有些歉意的摇了摇头，不过秦渊对这方面也理解，只不过现在看到了安然和安菲萨分开，有点不习惯而已。
　　安然看了秦渊一眼，眼神之中却是闪过了一丝奇怪，不过却是没有说什么。
　　此时看到了两个人好像并没有闹脾气的意思，周围那些红细胞的成员都是松了一口气。
　　“嘿嘿，安然队长，之前你上飞机之前说的那些话，到底是什么意思啊？好像我们队长听的有点不是很清楚，能不能请你再说一遍啊！”
　　此时的宋凯飞嘿嘿笑着对着安然说道，刚才在蜈蚣山那样的情况，所有人都以为要彻底完蛋了，哪个时候的话，自然是真情流露，不过仔细的品品，安然好像是对秦渊有点不一样的意思啊！
　　听到了宋凯飞的话，这一下几个人都是开了兴趣，看着安然和秦渊的眼神也是玩味了起来，他们可是都知道，秦渊可是和沐轻眉的关系还不错，虽然两个人没有挑明最后一层纸，但是很明显就是那种关系了，现在好了，两个人之间多了一个安然，这可是有好戏看咯！
　　“你们一个个的是皮痒痒了吗？”
　　秦渊此时直直的看着这群崽子，可是看秦渊笑话的时候本来就是不多，这几个人可不会因为秦渊的一句话就被吓倒了，所以依旧是一脸玩味的看着两个人。
　　“哼，你们这么看着我怎么了？我刚才对于你们队长，那不光是属于战友的感情，更多的还是非常的钦佩你们队长，他也救了我好几次了，说句实在话，我都不知道该怎么感谢他，如果要是不知道他已经有女朋友的话，我估计我早就已经以身相许了。”
　　此时的安然直接了当的说了出来。
　　而听到了这话，红细胞小队的人顿时就是一震失望，这样的行为，也只有别人觉得害羞的时候，才有调侃的意思，真要是能够大大方方的承认，这些人也没有什么话好说。
　　看到安然的样子，这些红细胞的士兵们都是有点无奈，这个美女的情商太高，靠他们好像是玩不了的样子。
　　只不过他们都是一脸羡慕的看着秦渊，不管是沐轻眉还是安然，都是不可多得的大美女，结果这两个大美女都是看上了秦渊。
　　他们这些有对象的人还好的，没有对象的人顿时就是一脸的羡慕嫉妒恨。
　　甚至恨不得和给自己两个嘴巴子，你说提这个事干啥，这不是自己给自己找麻烦吗？这一下子不光是没有调侃到秦渊和安全，反而是给自己下了套，看着秦渊的眼神他们就明白，下了飞机之后，秦渊肯定是会给他们一个加急训练！
　　很快，直升机落地，他们直接下了飞机。
　　只不过，秦渊等到去的却是不是火凤凰或者是红细胞的基地，而是东海市的军警指挥部！

第326章 继续等下去
　　而此时看到了秦渊下了飞机，两个人顿时就是走了过来，正是范天雷和温国强！
　　此时看到了秦渊的样子，范天雷直接走了过来，拍了拍秦渊的肩膀，直接对着秦渊说道：
　　“好小子，又给了我一个大惊喜，刚才可是吓死我了，要是你真出了什么事情，我都不知道怎么和高士巍中将交代。”
　　而秦渊听到了这话，却是没好气的翻了个白眼，虽然知道范天雷是好心，但是这个家伙当时让秦渊直接一个人逃离，这就有点不人道了。
　　说句实在话，就凭着秦渊和红细胞小队这些人的感情，要是真的看着这些人被炸死了，估计秦渊这辈子都不会快乐了，指不定会变成一个复仇的行尸走肉，那样的话，秦渊宁愿和自己的这些战友一起炸死！
　　只不过现在毕竟是有别人在这里，秦渊不好意思直接开口怼范天雷就是了。
　　而范天雷也是察觉到了秦渊的不满，不过却是嘿嘿笑了笑，没有放在心上，毕竟他也是明白，如果自己放在秦渊的位置，自己也会不满。
　　但是不满归不满，至少不会怨恨自己，那就行了，毕竟之后相处的时间长呢，有错，慢慢的改不就是了。
　　“来，我给你介绍一下，这位就是温国强温总，当初你们在刑场的时候，还见过老温，老温，这个我之前已经和你说过了，我手下的最强战将，红细胞小队的队长秦渊！”
　　此时听到了这话，温国强也是直接对着秦渊敬了一礼，然后握了握手：
　　“久仰大名啊，实在是想不到，当初那个还略显青涩的年轻人，现在已经成了身经百战的特种兵王，说句实在话，我看到了你的记录之后，都快要吓死了，你的实力这么强，有没有想过到我这里来做，你放心的提条件，我们市里的环境，绝对要比军中好很多！”
　　此时的温国强满是诚意的说道，而听到了这话，范天雷却是气的吹胡子瞪眼：
　　“我靠，老温，你这事情做得不地道啊，我可没同意放他走，结果你这直接上手了？”
　　“手快有手慢无，老范啊，像是这样的尖刀，肯定是要时时打磨，这样才能够保证战斗力，你看看，我这边的案子这么多，肯定能够让秦渊满意的，你说是不是？要不然，老是放在训练营里面，那不是暴殄天物吗？”
　　此时的温国强嘿嘿笑着说道，而听到了这话，范天雷更加的生气，他不想把秦渊派出去做任务吗，还不是为了暂时抵消秦渊之前在银三角的影响，毕竟一旦是被别人盯上，然后针对性攻击，可没有多少人能够撑得住！
　　看到了两个人都快要打起来了，其他特战队的人都是一脸羡慕的看着秦渊，毕竟，也只有秦渊这样的高手，能够让两个领导有这样的表现。
　　而秦渊却是无奈的说道：
　　“好了两位，我现在最重要的事情，是先训练好我手上的队伍，至于之后的事情，之后再说，温总，您要是有事情让我帮忙，那我自然是尽力，但是您要是把我调走，那可就是不必了。”
　　如果秦渊是一个穷光蛋，那温国强的提议倒是不错，毕竟一旦是到了温国强的手下，那车子房子恐怕都不需要管，哪怕是想要一个老婆，温国强也能给找到！
　　只可惜，秦渊现在不缺钱，也不缺老婆，而一旦到了温国强的手下，生活的确是丰富了很多，但是舞台也小了，像是之前去菲洲和银三角公派的机会，怕是没有了。
　　这孰轻孰重，秦渊还是能够缕清的。
　　听到了秦渊拒绝了自己的建议，温国强也是有点失望，不过毕竟也算是和秦渊搭上了线，以后要是有什么不好搞定的棘手任务，或许可以让秦渊给想想办法，这样一来，也算是不错。
　　几个人一阵寒暄，范天雷和温国强也是对着其他人一阵夸奖，不过就这个时候，突然有一个人跑过来，对着温国强一阵耳语，而听到了这个消息之后，温国强的眼睛顿时就是瞪得老大，对这个秘书一样的人说道：
　　“你说的是真的？”
　　“千真万确！”
　　而听到了这话，温国强的脸色顿时就是沉了下来。
　　看到了温国强的样子，范天雷直接对着温国强问了一句：
　　“怎么了？出了什么事？”
　　“我手上收到了线报，之前黑猫就在我们东海市，不过过了这么长时间，他现在已经逃走了，该死，如果这一次不是因为秦渊，我们恐怕会有很大的损失，这个混蛋已经上了我们的必杀名单，结果却这么轻易的被他逃走了。”
　　而听到了这样的话，众人都是相互对视的一眼，而后秦渊直接对着温国强问了一句：
　　“他朝什么方向逃的，如果我们现在追上去的话还来得及吗？”
　　“肯定是来不及了，估计他现在都已经出了国境线，真是可惜。对了两位，我现在手上有一个重要的工作要做，所以暂时无法陪你们了，抱歉，只能到庆功会上再和你们见面了。”
　　此时的温国强说完这句话之后就直接急匆匆的离开了，而看到了温国强的样子，范天雷也是脸色难看，他明白温国强表现出来这个情况，肯定是发生了一个比较重大的事情。
　　“行了，我们也别在这里多呆了，还是回到自己的基地吧，收尾工作，靠武警战士们解决就好。”
　　听到了范天雷的话，红细胞小队的人也都是精神一震，虽然这一次的难度不大，但是好歹也是在鬼门关上逛了一走，他们现在也是需要好好的休息一下，舒缓自己的精神。
　　秦渊倒是有些无奈，他本来是想着这个任务可能会消耗一些时间，谁能想到竟然这么快就已经完成了，连半天都没到，可是他却是把手下的火凤凰小队全部都放了出去，这些女孩子都去度假了，总不好把她们都叫回来吧。
　　看来自己的那8个格子也只能继续等待下去了，不过好在现在秦渊已经有了两个格子打底，对于这个事情也不是非常的着急，还是让那些女兵们好好的休息一下吧。

第327章 气炸
　　一行人又是回到了火凤凰的训练基地，而安然也是跟着他们一起，毕竟她才算是火凤凰小队的真正队长，听到了秦渊对于火凤凰小队的训练和安排，安然也是有了一丝好奇，对着秦渊说道：
　　“看来她们被你训练的不错，我倒是有点儿期待着和她们见面了。”
　　听到了这话，秦渊的脸上露出了一丝笑容，而红细胞的那些男兵们，却是有点尴尬。
　　“那你就好好的期待吧，相信我她们绝对能够让你吓一跳的。”
　　秦渊嘿嘿的笑道，只不过安然还需要再等一等，毕竟她们都在休假，而秦渊打算在这个时间给安然做一些突击训练，毕竟作为火凤凰那些人的队长，凭着现在的身体素质可不行。
　　安然听到了这话，也是猜出了秦渊的意思，不过作为一个老兵，对于这些训练还是不抵触的，虽然安然浪费了一些时间，但是自信还是能够跟上那些没有经验的年轻人的。
　　既然是开小灶，那秦渊就不会想是那些女兵一样，秦渊可以用逆天八针和拉伸按摩法给安然放松，只要是安然的毅力足够，想要追上去，倒也不算很难，毕竟这火凤凰小队的人，训练的时间也不长。
　　可是就在两个人商量着该如何制定训练计划的时候，秦渊和安然却是看到了范天雷直接进了他们的基地。
　　“呦？范大参谋，你这是怎么了，是来兴师问罪，打算关我禁闭的吗？”
　　此时秦渊嘿嘿笑着朝范天雷说道，毕竟这个范大坑神，之前在蜈蚣山的时候，不是威胁着秦渊，让秦渊赶紧离开，要不然就关秦渊禁闭来着。
　　虽然当时秦渊要是解决不了这个问题，就会直接被炸死了，也知道这是范天雷关心自己的意思，但是这个话，秦渊还是要说的。
　　可是现在的范天雷，却是一点没有和秦渊开玩笑的意思，满脸严肃的对着两个人说道：
　　“好了，我有非常重要的事情要和你们两个商量一下，你们两个一起到办公室来。”
　　此时看到了范天雷这么严肃的样子，秦渊和安然相互对视的一面，也是察觉到事情可能是有些不对，两个人就跟范天雷一起去了办公室。
　　到了办公室之后，范天雷直接对着秦渊说道：
　　“把门关上。”
　　秦渊看到了这样的情况，也是稍稍的皱了皱眉头，直接对着范天雷问道:
　　“到底是出了什么事情，为什么要这么严肃？”
　　“你们自己看一下吧。”
　　说着这话，范天雷直接交两份文件递给了秦渊和安然，而秦渊和安然相互对视了一眼，然后直接接过了这份文件。
　　只不过这份文件的内容，却是让两个人的心中一惊。
　　这一份文件竟然是对于叶寸心的审查。
　　“叶寸心的母亲竟然是k2的间谍，那这样一来，恐怕叶寸心就没有办法继续待在这里了，可是，可是这对于叶寸心也太不公平了。”
　　此时安然看着文件上的内容，眉头紧皱的对着范天雷说道，而范天雷却是直接闭上眼睛，语气有些生硬的回答了一句：
　　“也只能这样，虽然根据我们的调查，叶寸心和k2并没有什么实际上的联系，但是她毕竟是黑猫的亲生女儿，无法确定她是否会在关键时刻转戈一击，所以这个步骤是非常必要的，反正也不过是一次审查而已，应该不算是非常的严重，我来这里只不过是为了通知一下你们……”
　　“我不同意。”
　　可是范天雷的话还没有说完，秦渊的声音却是直接响起。
　　而听到了秦渊的话，范天雷的眉头顿时就是皱了起来，直接对这秦渊说道：
　　“秦渊，这可不是你任性的时候，如果叶寸心真的是间谍的话，那么我们今天的一切布置，全部都会被他泄露出去，到时候损失就大了！”
　　“你们只不过是怀疑她是间谍，但没有任何实质上的证据，她的父亲是坏人，不代表她也是坏人，我非常的清楚她是一个怎么样骄傲的人，一旦是她知道自己的父亲是一个那样的人，恐怕会把她所有的心情全部打断，说句实在话，我手上的好苗子不多，很少能够有独挡一面的优秀军人，本来我想把她培养成一个种子，最后达到独立一军的地步，而这一次的事情，恐怕会直接毁了她了。”
　　此时的秦渊面无表情，就像是在说什么完全无关的话语一样，将这样的话全部都说了出来。
　　而听到了秦渊的话，范天雷的脸色更加难看了，直接对着秦渊说道：
　　“即便是再怎么厉害，也只不过是一颗种子而已，还没有长成一棵参天大树，她以后的成就我们也无法预料，可是她所能造成的危害，我们却是能够预料得到，一旦她成为了一个间谍，让我们的损失将无法预估，这样的后果谁也无法承担得起。”
　　“我来承担。”
　　秦渊一脸淡然的说道。
　　可是听到了这样的话，范天雷却是突然大叫了一声：
　　“你来承担，知不知道你说这话是什么意思？”
　　“知道，就是启用连坐制度，一旦他背叛了，或者辜负了我们的信任，我也会跟着他一起下去，不过我信任他，所以我会这么做，补上我目前所有的功绩和名誉，补偿我的价值，我想这个分量应该足够了吧。”
　　“你！”
　　此时的范天雷，简直是气的要爆炸了，他早就预料到秦渊可能会对这个事情有所抵触，可是就没有想到秦渊竟然抵触到了这个地步。
　　而秦渊看着范天雷，他可是明白那些审查的人员到底是什么样的状况，即便是一些好人进去，出来之后，精神也会变得有些不正常。
　　更何况像是叶寸心这种心理缺点很大的人，恐怕这件事情一旦处理不好，就会成为范天雷心理上的漏洞，到时候即便是经过了审查，叶寸心的心里也会变得不完全，必然会出事，到时候一样是退伍的结局。
　　“那难道我们就不查吗？”
　　此时的范天雷眼睛瞪着秦渊，如果秦渊要是没有一个好的回答，恐怕他连秦渊都要记上一笔！

第328章 求情
　　而秦渊却是完全不惧范天雷的目光，直直的盯着对方，寸步不让。
　　此时安然看到了两个人的样子，连忙说道：
　　“查是要查，但是要注重方式，我们不可以直接明目张胆的告诉叶寸心，这是审查，或许我们可以用训练的名目，对于叶寸心进行审查，毕竟这样一来，叶寸心有了一定的心理准备，这样就不会对她的精神产生损伤。”
　　听到了安然的话，范天雷的眉头稍稍的松解了一些，好像，这样的方法也不是不行？
　　而范天雷看了看秦渊，发现秦渊的脸色眼神也是好看了不少，没有刚才那么执拗了。
　　“你看看，事情不要只想着硬拼，只要是大家愿意商量，总是能够找出解决的办法，既然大家已经达成的共识，那我们接下来要做什么？”
　　此时的安然看到了两个人都像是平静了下来，也是松了一口气，她可是明白秦渊对于范天雷有多么的重要，而范天雷也是秦渊的老上司，万一这两个人要是真的闹翻了，那可是太可惜了。
　　“现在叶寸心正在休假，必须要等到叶寸心休假回来之后再进行审查，要不然会露出很大的破绽。”
　　此时的秦渊虽然冷冷的说了一句，而范天雷听到这话又是皱起了眉头，万一叶寸心真的是间谍的话，那这一段时间恐怕已经把消息传递出去了。
　　“我知道你想说什么，不过如果叶寸心真的是一个间谍的话，现在发现这件事情也已经晚了，我看过资料了，这一次是叶寸心的母亲主动投诚，而且她还没有伤害我方人员的记录，所以即便是有罪，罪过却是不大，重点之中的重点，是确定叶寸心并并没有接受黑猫的洗脑，成为黑猫的暗探，我说的对不对？”
　　此时的秦渊看着范天雷说道，而范天雷点了点头，表示同意。
　　“可是我们现在已经晚了，黑猫都已经逃出境线了，所以着急这一时也是没有用处，如果你们不放心的话，我可以去看着他。还有她母亲的处理也要延后，尽量伪装的像一些。”
　　秦渊知道叶寸心绝对不可能是一个间谍，所以对这一点非常的放心。
　　此时听到了秦渊有了一些让步，范天雷的脸色也是稍稍好看了一些，然后直接对这秦渊说道：
　　“你确定你要这么做吗？你要知道，万一叶寸心真出了什么问题，那事情可就真麻烦了！”
　　“我知道，我觉得我看人的本事还算是不错，说句实在话，我跟她比起来也没有什么差别，我惹的祸恐怕要比她还要大，恐怕最该接受审查的，应该是我吧。”
　　秦渊嗤笑了一声，显得有些无奈。
　　毕竟虽然是为了任务，但是秦渊也明白，毫不留情的对着那些人出手，也不怎么符合规矩。
　　菲洲的时候还好一点，上一次在银三角，如果秦渊把自己做的事情全说出来，指不定闹出什么事情呢。
　　不过看着局势就这样的发展，秦渊的确是收不住手。
　　而听到了这话，范天雷却是饶有深意的看了一眼秦渊，然后对着秦渊说道：
　　“那好，你先出去吧，叶寸心的事情，暂时先这样决定，我需要向上级报告，等待上级的批复，安然，你留下来，我有其他的事情要吩咐你。”
　　而听到了这样的话，秦渊也是老老实实的走了出去，这一次范天雷给了自己不少的面子，秦渊明白，如果是其他人的话，像是自己说这样的话，恐怕早就被扣起来了，而现在范天雷还能让秦渊安全的走出去，已经算是给足面子了。
　　既然范天雷已经做到这一步，那么秦渊也不会直接用自己的超级听力去偷听一下范天雷到底在给安然说些什么，毕竟秦渊也明白，就凭着自己之前的那些功绩，既然范天雷没有给自己彻底翻脸，那就说明问题不大。
　　过了没多长时间，安然从办公室之中走了出来，而走出来的安然脸色奇怪，看到了秦渊还在外面等着，露出了一个笑容。
　　“想不想知道范天雷和我说了什么？”
　　“不想，估计他说的话，应该不能让我知道吧。”
　　秦渊直接说了一句，而安然却是突然笑了起来，然后直接对着秦渊的耳边，耳语了一阵，而秦渊听到了安然的声音，眼睛却是突然瞪的老大，满是不可置信的说道：
　　“他要你来审查我？”
　　“没错呀，而且还不是在部队里面审查，你不是说要去看着叶寸心吗？所以我们两个也有7天的假期，可以跟着叶寸心一起出去休息了。”
　　此时安然一脸笑容的说道，而听到了这话，秦渊是真的有些摸不着头脑了。
　　说句实在话，范天雷对自己进行审查，秦渊还是能够理解的，毕竟秦渊自己并没有什么过硬的背景，虽然是范天雷亲自把秦渊招到了部队中来，但是对于秦渊的身份并没有什么太大的帮助。
　　刚才秦渊对于叶寸心那么的偏袒，范天雷对秦渊有些不满也是应该，可是让安然当自己的审查人员，这一下秦渊却是不能理解了。
　　不过就在这个时候，秦渊的脑海之中却是响起了一个声音：
　　“叮咚，系统发生任务，忠诚的考验。由于宿主的突出表现，所以军方联合组织了一场对于宿主的审查，宿主在本次审查之中获得80分，奖励三个格子！”
　　“目前进度：10%，得分10”
　　此时看到了审查的这个任务，秦渊的眼睛却是瞪得老大。
　　三个格子的任务？
　　秦渊顿时就是知道这一次的任务必然会无比的艰难！
　　只不过是八十分而已，还不是满分，这就已经有了三个格子？
　　这是判断准了秦渊得不到一百分了吗？
　　秦渊止不住的有些无语，不过仔细想想，就凭着秦渊这样的性格，的确不容易获得一百分。
　　不过，秦渊看着这进度条，却也是有点的意外，狐疑了看了一眼范天雷的办公室，好像是明白了什么。
　　而看到了秦渊的样子，安然也是探了一口气，直接对着秦渊劝慰了一句：
　　“好了，你也知道范天雷这个人的性格是怎么样，说句实在话，他做这些也是为了你好，你还是不要记恨他了。”

第329章 心动了吗
　　而此时的秦渊听到了安然的话，却是摇了摇头，直接对着安然说道：
　　“我当然没有记恨他，我也非常的清楚他的职责是什么，说句实在话，他能够答应我的要求，已经是非常给我面子了，是我对不起他，而不是他对不起我，等这件事情完了之后，我会去给他送两瓶好酒，算是给他道个歉吧。”
　　毕竟秦渊也明白，范天雷只不过是跟从上级的指示，如果秦渊真的是拒绝和范天雷合作的话，那么为难的也是范天雷。
　　而听到了秦渊的话，安然也是露出了一个灿烂的笑容，然后直接对着秦渊说道：
　　“既然这样的话，那我也就不需要多说了，咱们两个还是换一身衣服，直接去找叶寸心吧。”
　　秦渊也是点了点头，随后两个人一起离开了军营，而此时看着秦渊的背影，躲在办公室之中的范天雷，眼神之中也是充满了复杂，此时他的手中拿着一个手机，正在将刚才秦渊的反应，对手机之中不断的描述。
　　而听到了范天雷的描述，手机中也是传来了一阵叹息的声音：
　　“看来他还是不愿意完全的接受我们的命令，不过真要是算起来，倒也不是什么了不得的事情，毕竟他是为了自己的战友，好了，关于叶寸心的事情你就直接去执行就好了，我们已经对叶寸心进行了各种方面的探查，叶寸心没有问题的可能性占到95%，这一次的主要任务，还是看看秦渊的反应，希望他能够撑过去吧。”
　　此时的范天雷听到了这话，也是点了点头，而后挂断了电话，而看着秦渊远去的背影，范天雷喃喃的说道：
　　“秦渊啊秦渊，实在不能怪我这一次不帮你，而是这一次的考验，真的只能靠你自己了。”
　　……
　　秦渊和安然很快就是开着一辆车，出了军营，直接朝着叶寸心的家中而去。
　　此时看着秦渊的侧脸，安然不知道为什么，一直都是在笑。
　　“喂，你这么奇怪的看着我做什么？”
　　此时的秦渊让安然看的有点毛毛的，而安然却是满意的说道：
　　“原来你也会害羞啊，对了，这一次的审查，是由我主导的，所以啊，我有个提议，要不然我们直接去我们队员的家里挨个看看吧？”
　　恩？
　　听到了这话，秦渊稍稍皱起了眉头，直接对着安然说道：
　　“我们这次出来不是为了叶寸心吗？现在的当务之急，不应该是快点去叶寸心的家中看着叶寸心？”
　　“这两方面并不冲突呀，反正叶寸心也是我们的队员，我们可以直接先去叶寸心的家里，看看叶寸心现在是什么情况，既然你这么的相信叶寸心，我觉得你也有办法判断叶寸心到底是不是一个真正的间谍，你可以先去看完叶寸心之后，我们再去找其他人。”
　　此时安然直接对着秦渊说道，而听到了这样的话，秦渊的眼睛也是一亮，虽然他对于叶寸心不会叛变有了99%以上的把握，不过现在这样情况还是直接去检查一遍吧。
　　“那好，我们先给叶寸心打个电话，看看她在什么地方，然后直接去找她。”
　　安然笑了笑，然后直接拿出了一个手机，拨通了叶寸心的号码。
　　接到了安然的电话，叶寸心自然是无比的欣喜，两个人寒暄了一阵，最后叶寸心直接对他们说了一个地址，然后秦渊就一脚油门，直接朝着这个地方而去。
　　十几分钟之后，当秦渊到了目的地之后，却是有点儿傻眼儿，因为叶寸心所说的地方竟然是一个卖车的地方！
　　“这个妮子到底在干什么？把我们叫到这里来是什么意思？”
　　秦渊看着外面的那一个展牌，有点摸不着头脑。
　　“好了，我们直接去问问她不就好了。”
　　安然直接说道，而他们刚下了车，叶寸心顿时就是从一边冲了过来，一把就是抱住了安然：
　　“哇！队长，你可算是来了，你是不知道啊，自从你走了之后，这个魔鬼对我们是怎么样虐待，经常把我们训的是死去活来呀，现在好了，你终于回来了，也能给我们出口气了！”
　　此时的安然却是有些惊奇的看着叶寸心，她仔细的摸了一下叶寸心的身上，发现叶寸心和自己走之前好像是有了不小的变化。
　　虽然从外表上看不出来，不过从精神上却能够清楚的感受到叶寸心已经像是变了一个人一样，不光是摆脱了以前的各种恶俗的习惯，而且一眼就能够看出来，经受过非常专业的训练，就像是一个还没有开封的神兵一样。
　　此时的安然不由得有些惊叹，怪不得秦渊说叶寸心是一个非常有潜力的种子，只不过是这么短的时间，就能够训练成这样，的确是非常的令人惊讶。
　　不过此时的安然却是一脸微笑的对着叶寸心说道：
　　“你指望着我给你们报仇恐怕是不可能了，现在我也是秦渊手下的一个小兵，受到秦渊的节制，所以啊，你们还是好好的训练，争取自己在他的手下混出头来吧。”
　　“啊————”
　　叶寸心听到这话，顿时就是拉了一个长音，显得有些失望，不过本来她也没想着对秦渊怎么样，所以直接拉着安然说道：
　　“唉，算了吧，说正事，我把你们叫过来，主要是想让你们给我帮个忙，看看我应该选个什么样式的？
　　选什么样式？
　　此时的安然和秦渊都是一脸的懵逼，慢慢的跟着叶寸心一起进了一个大厅。
　　而进了大厅之后，秦渊才是发现这整个大厅之中都是各种各样的豪车，刚才叶寸心说让他们选东西，原来竟然是让他们选一辆跑车！
　　“嘿嘿，今天出来的时候说好了，能够用我妈的卡刷一辆车，师傅，你不得好好的考虑考虑啊？”
　　“我考虑什么，又不是我买车。”
　　秦渊撇了一眼叶寸心，有些无奈的说道，而叶寸心却是直接拍了一下秦渊的肩膀：
　　“哎呀，师傅，你也不想想，虽然这辆车是我买的，但是你只要开口，我能不借给你吗？到时候你开着一辆跑车在外面转一圈，就凭着你的身材还有这辆车，那肯定是吸引无数的女孩子的目光，那不正是装逼的大好时刻，怎么样？心动了吧，好好考虑吧！”

第330章 去看另一辆【求订阅】
　　此时秦渊和安然听到了这样的话，都是一阵哭笑不得，这个叶寸心的脑子里面也不知道在想什么。
　　在炎国，是有一辆超级跑车比较拉风吗？不是！是看你这个车上的是什么牌照？
　　叶寸心开的再好的车，也是没办法闯红灯的，可是秦渊从军中开出来的那一辆破吉普，却是有这样的能力。
　　自从秦渊之前带着范天雷开了一趟之后，那一辆吉普车就已经算是秦渊的了，而且范天雷还非常贴心的给秦渊弄了一张好的牌照，这样的牌照，可是中将一级别，要是懂行的人见到了，就会明白这辆车的价值。
　　这算是高士巍中将，给秦渊的一点小福利了。
　　当然啦，秦渊出来的时候不多，开那一辆吉普的时候也不多，如果现在能有一辆超级跑车可以开一开，秦渊当然也不会拒绝。
　　三个人有说有笑的直接进了展车大厅，很快就有一个服务人员直接走了过来开始给他们介绍：
　　“三位，这是最新款的凯迪拉克，外观精美……”
　　可惜叶寸心看了一眼之后，却是摇了摇头，对着安然说道：
　　“我觉得有点太俗气了。”
　　“我也觉得有点不太好看，换一个吧。”
　　而听到了这样的话，那个服务人员的眼睛顿时就是有点发直，她还是头一次看到这样的人。
　　“额，两位如果觉得不合适的话，还可以看看这边，这是劳斯莱斯加长版幻影……”
　　“啧啧，这个更丑了……”
　　“不好看……”
　　两个人打了个转，又是摇头离开。
　　这一下这个服务人员也是有点挠头了，而看到了这个人的样子，秦渊直接微笑着说了一句：
　　“你先不用和我们介绍了，我们自己看看就行了。”
　　“额，那好吧……三位您先请……”
　　这个服务人员看到了秦渊的这张脸，眼睛也是一亮，她在这里这么长的时间，大部分的客户都是大腹便便，像是秦渊这种年轻而又有气质的男人，可是见得不多。
　　只不过，这个服务人员看了一眼三人身上穿的衣服，也只是露出了一个礼貌性的笑容，站到了一边。
　　虽然叶寸心和安然两个人都是美女，秦渊也是长得气宇轩昂，但是就这个服务人员的经验来说，越是这样的人，反而越是不会买。
　　毕竟有钱的年轻人实在是不算多，像是秦渊这一种，很明显是过来见见世面。
　　虽然服务人员对于这样的行为也能理解，但是，看到了叶寸心和安然的样子，总是觉得……有点怪。
　　此时叶寸心和安然转了一圈，却依旧是没有看中什么型号。
　　“诶，你们看看这辆车怎么样？”
　　此时叶寸心看到了一辆车，眼睛顿时就是一亮，直接拉着安然和秦渊一起过来。
　　而秦渊看到了这辆车，也是一笑，果然，虽然时间不一样，但是叶寸心还是一样选择。
　　这是一款黑中带银的迈巴赫。
　　一般迈巴赫都是定制款，大部分的迈巴赫，是没有相同的款式。
　　“的确是不错！走，过去看看！”
　　此时安然也是觉得不错，直接就想要拉着叶寸心过去。
　　可是叶寸心和安然还没有走过去，却是有另外一个服务人员带着一个客人到了这辆车的面前。
　　“先生，这是我们迈巴赫定制版，目前国内只有这一辆现车……”
　　此时这个业务员滔滔不绝的对着那个大腹便便，老板模样的人介绍道，听的这个人不住的点头，对着身边一个衣着暴漏的女人说道：
　　“宝贝，你看这车怎么样？”
　　“哎呀，这辆车黑不溜秋的，一点都不好看，你看看那边的红色法拉利，那多漂亮。”
　　此时听到了这话，叶寸心偷摸摸的笑了，低声对着安然说道：
　　“这下知道我不选这辆车了吧，红色法拉利可是有名的二奶车。”
　　“二奶车？”
　　安然有点惊奇的看了一眼叶寸心，不知道叶寸心到底是什么意思。
　　“嗨，就是那种女人爱开的车！”
　　叶寸心挤眉弄眼的指了一下在那边的那个暴漏女人，而听到了这话，安然顿时就是明白了过来！
　　此时那个老板模样的人，听到了这个女人的话，也是嘴角抽搐，他一个事业有成的大男人，总不能直接开一辆红色法拉利吧，这成什么样子。
　　“宝贝，这辆迈巴赫更好，要不我们试试？”
　　“我不，我就是要那辆红色的，多漂亮啊，你是不是在蒙我，我可是查过了，这一辆红色法拉利，可是要四百多万，你是不是舍不得，不想给我买啊。”
　　而听到了这话，一边的服务人员刚想要说点什么，可是叶寸心却是直接笑开了。
　　“噗，笑死我了，你用这辆车和迈巴赫比，哈哈！那什么，两位，你们要是看不上这车的话，能不能让让？我想要上车上试试。”
　　听到了这话，那个穿着暴漏的女人当即就是要发飙，不过秦渊却是直接拦到了叶寸心和安然的面前，直接对着这两个人说道：
　　“对不起啊两位，你们先选，我们等一会！”
　　说完了这话，秦渊直接将叶寸心和安然拉到一边，而叶寸心却是有点不愿意的说道：
　　“师傅你为什么让着他呀？万一他真的把这辆车选走了怎么办？那女人那么蠢，我可不想让这辆车被她买走。”
　　而秦渊却是直接对着叶寸心和安然说道：
　　“这你们就不懂了吧，别看那一辆法拉利价值没有这一辆迈巴赫高，可是对于那个女人来说，这样就是利益最大化，毕竟，一个大胖子怎么不可能开一辆红色法拉利，这辆车肯定是这个女人平常的开，正所谓十鸟在林不如一鸟在手，所以她肯定不会买这一辆车的，你们懂了吧？”
　　此时听到了秦渊的解释，叶寸心和安然顿时就是恍然大悟，原来如此，这样一说，她们看着那个女人的眼神顿时就是有点古怪，看来能够当上这么高级的二奶，还是有两把刷子的！
　　“哼，这车我们不看了，我们去看那一辆红色法拉利！”
　　果然，这个女人气哼哼的说了一句，然后就直接拉着那个大胖老板朝着那一辆红色法拉利而去。

第331章 嚎叫
　　而这个胖老板，也是有点脸色难看，不过却也没有办法，只能跟着一起到了那一辆红色法拉利的面前。
　　他有点羡慕的看着秦渊，虽然叶寸心和安然身上的衣服都是休闲装，但是却能去清楚的展现出来叶寸心和安然的身材有多么的完美，这多一分嫌多，少一分嫌少的身材，已经比一边海报上的美女还要漂亮!
　　自己身边的这个女人，虽然长得也漂亮，但是比起这两个女人来，总是显得少了一分灵气，有一种庸脂俗粉的感觉。
　　而且，秦渊居然还有两个！
　　“老公，走了！”
　　这个暴漏女人直接拉了一把这个胖老板，将这个家伙给拉走了。
　　看到了这两个人走了，叶寸心和安然给秦渊点了个赞，然后走上来，坐上了这辆车。
　　“嗨呀，终于是坐上来了！”
　　此时的叶寸心直接坐上了车，而安然坐在了副驾驶上，也是感受着这一辆豪车带来的高级体验。
　　“不错不错，手感很好！师傅，你要不要上来坐坐？”
　　叶寸心此时直接带上了自己的墨镜，然后一脸嘿嘿笑着对秦渊说道。
　　“不用了，像你师傅这样的男人，还需要用跑车泡妞么，不都是妞自己来泡我吗？是不是？”
　　听到了秦渊这自恋的话，叶寸心和安然也是笑开了，齐齐的对着秦渊说了一句：
　　“呸，不要脸！哈哈！”
　　而刚才跟着秦渊等人的那个服务人员，此时看到了叶寸心好像是选好了，直接跑了过来，对着两个人说道：
　　“两位，这是定制款迈巴赫，价值一千两百万，您真的要选……”
　　叶寸心听到了这话，点了点头，刚想要掏出银行卡来付账，可是就在这个时候，从一边却是传来了一个不可置信的声音：
　　“什么，一千两百万！不行，当然是要那一辆！”
　　此时秦渊三人回头一看，发现说话的，正是刚才那个女人！
　　这个女人此时瞪着大眼睛，心中充满了后悔，这可是一千两百万的车，比起这一辆四百万的法拉利差三倍，这是一个层次的吗？
　　不管是为了什么，必须要将这一辆车买下来！
　　此时听到了这话，叶寸心和安然都是一脸玩味的看着秦渊，而秦渊也是直接一巴掌拍到了自己的脑门上。
　　唉，自己是高估了这个女人的智商啊！
　　而听到了这个女人的话，跟在这个女人身边的营业员顿时就是一脸的欣喜，连忙就是说道：
　　“您已经选定了吗，这一辆迈巴赫的确是要比这一辆法拉利要好，哎呀，客人，您可是真有眼光！”
　　听到了这个营业员的话，这个女人顿时就是更加的志得意满，而那个胖乎乎的老板也是满足了，他本来就想要买这一辆迈巴赫，只不过是因为这个女人的原因，才会来看这法拉利，现在又是回到了这一辆车，他自然是满意。
　　不过这一千两百万的价格，稍稍有些高了，所以这个胖老板直接对着营业员说道：
　　“这一辆车有什么优惠吗？”
　　“额，当然是有的，我们给您附送……”
　　而这个女人听到了自己的老公都已经开始商量价格了，更是一脸得意的走到了这一辆迈巴赫的面前，直接对着叶寸心和安然说道：
　　“行了，让你们这些穷人们过把瘾就算了，赶紧的从我车上下来！”
　　不过听到了这话，叶寸心却是冷笑了一声：
　　“谁说这是你的车，营业员，你还愣着干什么，买单！”
　　嘎？
　　刚才还在一脸羡慕的服务人员，顿时就是一脸的目瞪口呆，对着叶寸心说道：
　　“客人，您，您说您要这辆车了？”
　　“当然，直接刷卡就行了！”
　　此时叶寸心看着这个暴漏女人，直截了当的说道，而看到了这，这个女人顿时就是尖叫了一声：
　　“不行，这是我的车，你不能买！”
　　“哼，谁先付钱，那就是谁的，这个道理你不懂吗？”
　　叶寸心此时说着这话，然后对着一边的服务人员说道：
　　“帮我把车洗干净！上个临时牌，我要开走。”
　　而这个服务人员顿时就是利索的帮叶寸心办理了业务！
　　“老公，你看看，我们的车让抢走了！你这个小贱人，老娘和你没完！”
　　此时这个女人一声大叫，而听到了这话，叶寸心的脸色顿时就是变了，一个擒拿就是将这个女人按到了车上：
　　“嘴巴干净一点。”
　　而看到了自己的女人被打了，那个胖老板也是冲了过来，他看到了自己的女人被人按在了车上，也是脸色难看，直接冲上来，就是要对着叶寸心出手！
　　此时这个胖老板的心中带着一丝窃喜，自己是不是能够趁着这个机会，在叶寸心的身上摸一把？
　　可是这个胖男人一动，秦渊却是直接站到了叶寸心的面前，看到了秦渊这一脸微笑的样子，感受到了秦渊的目光，这个胖老板比较了一下，发现自己恐怕是打不过秦渊，所以就是一脸威严的说道：
　　“怎么回事，你们怎么打人呢？我要投诉你们！”
　　看到了这里的情况不对，刚才的那个服务人员顿时就是掏出了一个手机，然后给自己的经理打了个电话！
　　而那个经理也早就已经发现了这里的情况，当即就是带着一群人跑了过来！
　　“两位，两位，千万不要动手，有话好好说！”
　　经理直接冲了出来，拦到了两个人的面前，而秦渊也是笑了，他实在是没想到，买个车，还能遇到这样的事情。
　　而此时看到了这个经理，这个胖老板直接说道：
　　“哎呀，窦经理，没想到在这里能遇到你，原来你是这个展览会的经理啊！”
　　“救命啊！杀人了！”
　　此时被叶寸心按在车上的那个女人，看到了一群人过来，也是趁着这个机会嚎叫了起来，听的叶寸心烦躁躁的，当即就是要想要继续出手。
　　而秦渊却是一把拦住了叶寸心，毕竟这可不是在部队，叶寸心这一巴掌下去，肯定能够把这个女人打昏，可是那时候事情就闹大了，现在可是叶寸心审查的重要时刻，还是不要找麻烦了！
　　叶寸心看到秦渊朝着自己摇头，也是冷哼了一声，直接将这个女人松开。

第333章 现在就要
　　而这个女人连忙就是跑到了一边，刚才的那一下，可是疼得要命，她也不敢再继续胡搅蛮缠，只是对着那个胖男人说道：
　　“老公，你看看，她都把我的手给弄红了！”
　　此时这个胖子一看，脸色顿时就是耷拉了下来，而看到了这个胖子的脸色不对，这个姓窦的经理连忙说道：
　　“哎呀，客人，有话好好说嘛，这动手可不行啊。”
　　“哼，谁让她嘴巴像是抹了粪一样？”
　　叶寸心冷哼了一声，而听到了这话，那个暴漏女又是心中一气，可是看到了叶寸心的样子，却又不敢多说什么，毕竟她可是知道了叶寸心的厉害，这要是再敢胡说，指不定这个野蛮的女人会再一次冲过来打她！
　　窦经理也是脸色难看，知道这恐怕不是什么好惹的人，而另外一边的胖子，也是一个业内的老板，这一下子，偏向那一个恐怕都不好说。
　　“两位，你们到底是因为什么吵起来的？能不能好好的说说？”
　　此时窦经理无奈的问了一句，而听到了这话，站在那边的胖子直接说道：
　　“窦经理，这一辆车我们已经看好了，但是这个女人，硬是想要从我们手中抢走，我女人看不惯，就说了一句，结果这个女人上来就动手，窦经理，这样的客人，你可是要好好的甄别的一下。”
　　而听到了这话，叶寸心和安然顿时就是皱起了眉头，这一辆车很明显是他们不好了，两个人才坐上来，结果报价的时候，那个女人听到了这一辆车比较贵，所以才会想要，真要是算起来，应该是这两个人抢她们的车才对，结果却是硬生生的让这个胖子给颠倒黑白了！
　　“我去你们的！”
　　叶寸心可是一个暴脾气，直接就是想要动手，只不过叶寸心还没有说出口，就直接被秦渊给拉住了，而安然也是拦住了叶寸心。
　　毕竟现在对于叶寸心来说，可是特殊时期，还是不要惹事的好。
　　“你们拦着我干什么，我这就锤爆这个信口胡扯混蛋的狗头！”
　　叶寸心气的不行，而安然却是拦住了叶寸心，然后看了一眼在一边的秦渊。
　　而此时的秦渊微微一笑，对着窦经理说道：
　　“窦经理是吧，虽然的确是他们先看的这一辆车，但是他们也没有对招待人员说他们已经选定了，而我们已经选定了这辆车，正是打算付钱呢，这怎么都算是我们先选定了这辆车，为什么买不到这辆车？”
　　“哦？已经打算付钱了？”
　　此时窦经理听到了这话，也是有些惊奇的看着秦渊三人身上的衣服，看起来也不像是什么有钱人，能付得起这辆车的钱？
　　“哼，吹牛逼也不打个草稿，这车一千两百万，你能直接拿出来？窦经理，别听这些人吹牛了，这一次的这辆车，我打算拿下来，当然是分期，不过后续的服务你要跟得上。”
　　胖老板不屑的说道，这可不是一千两百块，而是一千两百万，就算是胖老板自己，拿出这笔钱来都是要咬牙，就眼前这几根葱，能拿的出这钱？
　　而听到了这话，窦经理也是眼前一亮，虽然他们这是高端车辆的展厅，但是这些高级车，恐怕一个月也卖不出去多少，平时还是靠着一般车型为住。
　　而眼前的这个胖老板，居然直接将将这辆车拿下，这可是太少见了！
　　“哎呀，周先生，您真是大气，来，小伍，赶紧的带着周先生却办手续。三位，实在是对不起，你看看，周先生是付的分期，所以啊，您这辆车，恐怕就只能让给周先生了。”
　　这个窦经理先入为主，已经断定了秦渊等人是会是买不起这辆车的，所以根本就是不想再和他们三人多说什么。
　　叶寸心听到了这话，刚想要说点什么，可是秦渊却是摇了摇头。
　　可是就在这个时候，突然从一边冲过来一个服务人员，直接将叶寸心的卡还给了叶寸心，恭敬的对着叶寸心说道：
　　“小姐，这是购车的合同，我已经给你准备好了一切！”
　　“小杜，你的手怎么这么快呢？这辆车是要卖给周先生的！”
　　此时窦经理听到了这个刚才给秦渊等人服务的业务员的话，顿时就是气的吹胡子瞪眼，不过当他仔细的听清楚了这个人说话的内容时，却是直接愣住了。
　　“怎么回事，你说你办完手续了，钱都付完了？”
　　此时窦经理一脸疑惑的对着小杜说道，而这个小杜直接说道：
　　“是的经理，而且这个小姐付的是全款！”
　　全款！
　　这一下窦经理止不住长大了嘴巴，全款买这一辆豪车，这得多有钱？
　　毕竟这可不是小钱，是一千两百万，有这比钱，哪怕是放在银行里面生利息，那也是不少钱呢！
　　“怎么了，窦经理，现在我们能把车开走了吧？”
　　此时叶寸心从那个业务员的手中拿过了自己的银行卡，而听到了这话，窦经理的脸色顿时就是有些难看。
　　毕竟虽然他是一个经理，但是也是一个打工的，这一辆车卖出去，可是算一个大业绩！
　　“哎呀，客人，实在是人不可貌相啊，没想到您居然能拿出来全款！”
　　此时窦经理的表情非常的奇怪，有点高兴，但是又有点心疼，就像是自己白捡了一块一百块，但是却是眼睁睁的看着一千块飞走了一样！
　　“什么，窦经理，你这不是说好了，要把这一辆车留给我？”
　　此时听到了窦经理的话，这个胖子老板顿时就是大叫了一声！
　　可是窦经理却是对着这个胖子说道：
　　“实在是抱歉，周先生，既然我手下是员工已经办完了合同，而这位女士已经全款付清，这就证明这一辆车已经是属于这位女士了，您要是还想要这迈巴赫，就只能稍稍的等等了，当然，到时候新的定制款，我们还会给您一个优惠的价格！”
　　“那怎么行，我就是要这辆车！我现在就要！”
　　这个暴漏女也是叫嚣了一声，然后整个人直接趴在了这一辆车上，不下来了！
　　而这个胖子的脸色难看，好像是有点骑虎难下。

第334章 赔不起
　　窦经理也是知道这个胖子的难处，所以直接对着一边的小杜问了一句：
　　“查清楚这个小姐是什么来头了吗？”
　　“经理，是海宁集团的。”
　　此时小杜低声对着窦经理说道，而听到了这话，窦经理顿时就是心中一震！
　　这海心公司在他们东海市，那可是鼎鼎有名的大企业，不光是在海运，医药方面无人能敌，最让人震惊，还是那个美女董事长张海燕！
　　这个女董事长有手段有能力，白手起家，硬生生将一个小的医疗公司，做到了今天这个地步，这可是谁都不敢小看的！
　　而据说，张海燕有一个女公子，现在看来，很明显就是眼前这个叶寸心！
　　“哎呀，实在是抱歉啊！没想到海心公司张董事的女儿到我们这里来，这简直就是让我们这个小地方蓬荜生辉啊！”
　　此时窦经理大声的说道，而听到了这话，那个胖子的眼睛顿时就是瞪得老大，再也不敢说什么了！
　　“老公，你愣着干什么呢！快点帮我把车弄到手！”
　　可是那个暴漏女还是看不清形式，直接对那个胖子大叫道！
　　而听到了这样的话，那个胖子却是直接大叫了一声，然后冲了过去，一把就是将那个女人给拽了下来：
　　“闹什么闹，这是人家的车，赶紧的给我下来。”
　　说完了之后啊，那个胖子又是对着挤出了一个笑脸，满脸殷勤的说道：
　　“实在是抱歉，小门小户出来的，没见过世面，见不到好东西，这辆车是您的了，您请！您请！”
　　而这个女人很显然不敢相信自己的老公，竟然会对自己做出这样的事情来，彻底的疯掉了！
　　“我就是要这辆车！”
　　“你tmd要是还敢在这里胡闹，老子就直接把你扔掉，你知不知道你得罪了谁？”
　　此时胖子一把就是打在了这个女人的脸上，瞬间就是将这个女人叫喊声给扇了回去！
　　毕竟对于这个胖子来说，这个女人只不过是一个玩物，再多一点也不过就是自己用来结交其他富豪的工具，要是这个女人敢给他惹来麻烦，他肯定二话不说就把这个女人给扔掉，
　　所以这个胖子说完了这话之后，一脚就把这个女人给踹到了一边，气呼呼的走了。
　　这一下子这个女人是彻底的傻了眼，她实在是没有想到自己只不过是撒个娇，结果竟然弄成这个样子。
　　现在不光是失去了一辆超级跑车，更重要的是连自己钓到的这个大金龟婿也跑掉了，这可是重大损失！
　　“哎呀，老公你别走，我错了！”
　　而后这个女人尖叫了一声，就是朝着那个胖子追着过去。
　　看到了这样的情况，秦渊不由得露出的一丝怜悯的表情，这个女人就像是一个藤蔓一样，只懂得缠绕在别人的大树上，完全没有自主独立的能力，那么到时候不想要你的时候，随手就会把你扯到这一边。
　　“行了，车我们也买了，赶紧走吧，真是一场闹剧。”
　　就算对着叶寸心和安然说道，安然和安然也是点了点头，她们也是突然觉得非常的没有意思。
　　“好，接下来我就是要开着这辆豪车去兜风，师傅，想吃什么，我给你点，我可是东道主，可以带你们吃点好的！”
　　秦渊和安然也是点了点头，不过他现在却有一件非常尴尬的事情，那就是这一辆车只能坐两个人，后面虽然也有一定的空间，但是却非常的拥挤。
　　看到了这样的情况，秦渊直接对这两个人说道：
　　“这样好了，叶寸心，你带着安然，我开着我那一辆吉普车，这样就好了。”
　　“哇，师傅，你真的是好有绅士风度呀，行，那这样的话，我就和安然姐一起走了，你就开着你那一辆破吉普，慢慢的跟着我们吧！”
　　说完了这话，两个女子相视一笑，然后开着这一辆车，哈哈的跑了出去。
　　而秦渊也是一脸的无奈，看到了跑出去的两个人，也是移动了脚步，慢慢的跟得上去，不过就在这个时候，秦渊却是看到了跪在一边的暴漏女。
　　此时的暴漏女，完全没有追上那个胖子，脚上的高跟鞋还断了，整个人看起来无比的狼狈。
　　秦渊看到了这样的情况，也是摇了摇头，长叹了一口气，毕竟自作孽不可活，如果不是这个女人这么胡搅蛮缠，也不至于把事情弄到现在这个地步，更不至于让这个胖子直接把她丢掉。
　　可是看到了秦渊的眼神，那个暴漏女却是彻底的接受不住了，对着秦渊就是大叫了一声：
　　“看什么看，小白脸，你不过就是和我一样，同样是这些有钱人的玩物罢了，呵，别看着今天那个女人对你好，总有一天你会和我一样，就像是被她用过的垃圾一样，扔到一边，”
　　秦渊听到这话顿时就是一愣，很明显，眼前这个暴漏女把秦渊当成傍上叶寸心的小白脸儿，
　　不过听到了这话之后，秦渊的心中却是没有任何的生气，反而是有一丝丝的高兴，果然凭着自己的身体素质和外貌，能够让人一眼就认出来是小白脸，就不就是说明自己长得很好看嘛。
　　看到了秦渊的样子，那个暴漏女更加的愤恨，看着秦渊的眼神就像是看着一个仇人一样。
　　而秦渊看着这个可怜的女人，直接走到了她的面前，蹲了下来，对着她说道：
　　“实在是抱歉啊，你想错了，我和她不是那样的关系。”
　　“不是那样的关系，你以为我看不出来，你跟在这个女人的身边不就是为了钱吗？我就不信，要是那个女人没有了钱，你还能对她这么殷勤，更何况，现在那两个女人买完了豪车，人家直接走掉了，把你留在这里，这不就是最好的证明吗？”
　　暴漏女歇斯底里的说道，而听到了这话秦渊也是一愣，没想到这个暴漏女竟然还有这样的条理性。
　　“哎呀，我真不是那样的关系。”
　　秦渊此时是说有些不好意思的说道，而这个暴漏女却是冷笑了一声：
　　“那你证明给我看呀，有本事你把那个女人叫过来，对她训斥几句，打她一巴掌，你看看你有没有这个本事，有这个胆子吗？”
　　而秦渊看像看着一个白痴一样，看着眼前的这个暴漏女，直接对着暴漏女说道：
　　“我没有做到像你说的那样，我有其他的办法来证明。”
　　说着这话，秦渊直接回到了那个汽车展厅，然后花了几分钟的时间，竟然又重新开出来了一辆加长版凯迪拉克！
　　这一下子这个暴漏女顿时就是一脸的目瞪口呆，因为刚才她和那个胖子在一起的时候，就已经听说过这辆车的报价，那可是价值1500万，是整个展厅之中，最贵的一辆车！
　　他们一开始的时候就是觉得这辆车很好，但是因为这辆车实在是太贵了，而且太大，不是很实用，所以才选择了那一辆迈巴赫，结果迈巴赫也是被叶寸心抢走了。
　　而现在秦渊竟然将这辆车直接开出来，这不证明秦渊已经把这辆车给买下来了吗？
　　这一下子暴漏女彻底的目瞪口呆，她这个时候才想着另外一个可能，那就是眼前这三个人，根本就不是什么包养的关系，而这三个人都是富二代，
　　眼看着秦渊开着车扬长而去，暴漏女这才是一脸的欲哭无泪，这可是一个比胖子更好的机会，自己怎么就没有抓住机会呢？
　　而在外面等待秦渊的叶寸心和安然，看到了秦渊竟然开着一辆加长凯迪拉克跑了出来，顿时就是一脸的目瞪口呆，他们实在是没想到秦渊竟然开出了一辆这样的车来！
　　“哇，师傅你怎么开出了一辆这样的车，你要是喜欢这种车，刚才为什么不让我买一辆？而且你是怎么把它开出来的，难道是试驾吗？那为什么服务人员没有跟在上面？”
　　叶寸心也是知道这些试驾的流程，再进行试驾的时候，一般都是有着服务人员跟在副驾驶上，防止试驾的人会把车弄坏，或者是直接把车开走。
　　“我已经把这辆车给买下来了，他们当然不会过来，安然我刚才看到你对这辆车好像是很喜欢，所以你就来开这辆车吧，我继续去开我那辆吉普。”
　　此时秦渊说这话的时候，就像是说自己买了一根芹菜一样，对着两个人说道，而听到了这样的话，两人顿时就是一脸的目瞪口呆。
　　这是怎么回事？秦渊竟然买了一辆一价值1500万的豪车，
　　“师傅，你是不是疯了？”
　　此时的叶寸心瞪大了眼睛，而安然也是满脸的不可置信，
　　看到这两个人的样子，秦渊挠了挠脑袋，直接把事情的原委给她们说了出来，只不过听到了秦渊的理由之后，叶寸心和安然依旧是像看着一个神经病一样的看着秦渊。
　　“难道你就因为那个女人的一句嘲讽，所以就直接买下来了这辆车，你哪来的那么多钱啊？”
　　此时的叶寸心满心无奈的说道，而听到了这样的话，秦渊却是嘿嘿一笑，对这两人说道：“哦，我好像没有告诉你们，其实我也是一个有钱人来着。”
　　“什么？”
　　此时叶寸心和安然大叫了一声，他们对于秦渊到底有多少资产，的确是不知道。
　　虽然叶寸心比较有钱是个富二代，可她也只敢在这个时候给母亲撒个娇，然后买一辆好车，怎么也不至于到秦渊这个地步，就因为和别人赌气，就直接买了一辆跑车，这家伙到底是有多少钱。
　　现在秦渊的账上的确是非常有钱，这些除了是秦渊之前在赌场赢下来的那些钱，更多的还是银三角的分成。
　　毕竟秦渊可是属于银三角无冕之王的背后人物，迦楼罗当上了老大之后，并没有忘记秦渊，所以专门给秦渊开了一个户头，每个月都会往里面打一些分成的资金。
　　所以秦渊现在根本就不清楚自己到底有多少钱。
　　反正秦渊觉得，像是这样的跑车，来个10辆8辆的，完全没有问题。
　　此时叶寸心和安然相互对视的一眼，然后齐刷刷的对着秦渊竖起了一根大拇指。
　　“师傅，我现在算是彻底的服了，我觉得我以前已经够败家的了，现在看到了你才知道什么叫做败家中的败家，在这一点上我甘拜下风，看来也能够和你好好的学习一下。”
　　而秦渊听到了这话，却是摇了摇头，直接对这两人说道：
　　“行了，别损我了，我买这辆车，可是有意义的，你想啊，你们两人的车实在，太小了，根本就坐不下多少人，而我买了这一辆车，能够坐8个人，这样一来就已经绰绰有余了，三辆车我们可以把火凤凰所有的成员全部都接下来，我啊，打算去你们每个人的家里都逛一逛，也算是对你们有一些更深的了解了。”
　　而听到了这话，安然的眼波流转，看着秦渊的笑容更加灿烂了起来。
　　这是之前安然对秦渊说的计划，没想到秦渊竟然记得这么认真，甚至还专门为这个计划，买了一辆空间很大的跑车。
　　而听到了这样的话，叶寸心的眼睛也是一亮，直接对着秦渊说道：
　　“对呀，我怎么没想到，原来还可以这样，哎呀，实在是太棒了，我都已经等不及了，我知道其他人住在什么地方，你们只要跟着我走就行了，现在我们去找沈兰妮吧，她住的最近。”
　　可是看到了叶寸心这么高兴的样子，秦渊却是摇了摇头，直接对着叶寸心说道：
　　“还是先不用了，我打算按照顺序一个一个来，你既然是已经第1个，那我就去你家玩一下吧，等从你家离开之后，我们再去其他人的家里。”
　　而听到了这话叶寸心更是兴奋，然后三人就开始朝着叶寸心的家中移动，
　　秦渊当然不是对叶寸心的家里感兴趣，他更感兴趣的是叶寸心家里的那个人。
　　这个人就是叶寸心的母亲，张海燕。
　　此时叶寸心和安然分别将是这两辆豪车开上了路，而秦渊还是开着自己的那辆破吉普。
　　之后，路上就有一种非常奇怪的现象，在两辆好车的屁股后面，跟着一辆破吉普，其他的车都是慌忙的避让着两辆跑车，毕竟像是这样的超级跑车，就他们这些普通人，哪怕是碰掉了几块漆皮，也赔不起啊。

第335章 比以前更好
　　只不过有一个人和他们不一样，那就是这一辆破吉普，这个破吉普还非常的嚣张，时不时的对着前面的那两辆好车按着喇叭，好像还是嫌弃前面那两辆跑车跑的太慢，而前面的两辆豪车也是给这个普吉普较起了劲，速度不断的飙升，最后三方甚至开出了赛车的进程。
　　可是这一点对于后面的那一辆破吉普非常不方便的，毕竟，他只不过是一辆吉普车，性能根本就达不到跑车的地步。
　　但是让所有人都大跌眼镜的是，这一辆吉普车，不管是前面那两辆豪车怎么的摔尾漂移，依旧是稳稳的跟在她们的身后，甚至还显得游刃有余！
　　最后竟然还弯道超车，直接一个转弯，挤到了两辆豪车的前方。
　　最后三人直接开进了叶寸心所在小区的停车场。
　　“哇，师傅，你到底还有多少本事啊，打枪这么厉害，没想到连开车都这么快！”
　　叶寸心这一次是真的心服口服，毕竟在城市那种复杂的路况，她们开着一辆豪车，已经算是沾了大便宜了，谁知道就这样还不是秦渊的对手！
　　“行了，你师傅的本事多了去呢，好好看，好好学！”
　　秦渊随口说了一句，然后对着叶寸心说道：
　　“对了，你母亲回来了吗？有没有给我们准备好饭？”
　　“当然回来了，我已经和她说好了，她今天可是专门让阿姨做了一顿大餐，回去等着吃就行了！”
　　叶寸心说起了自己的母亲，显然是非常的开心，而看到了叶寸心这么灿烂的笑脸，秦渊的眼神闪烁了一下，更是觉得自己的做法是正确的。
　　一行人下了车，叶寸心家的保姆正在做饭。
　　“哎呀，小叶子回来了，来来来，赶紧坐下，菜马上就好，张总也一会就回来了，你们先做坐一下就好了！”
　　叶寸心家的保姆是一个很温润的中年妇女，而且看起来好像是把叶寸心当成了自己的亲孙女一样，非常的亲昵。
　　“曾阿姨，你做了这么多好吃的，我可是想死你做的饭了！”
　　叶寸心和这个曾阿姨拥抱了一下，而秦渊也是嘴角带笑，仔细的看了一眼这个曾阿姨，发现这个人应该就是一个普通的人，身体上没有任何训练的痕迹。
　　而听到了叶寸心的话，曾阿姨也是有点欣慰的摸了摸叶寸心的脑袋：
　　“哎呀，当兵就是好啊，你看看你，黑了，也瘦了，但是整个人的精神都好多了，对了，你这一次在家里呆几天啊？”
　　“不待多久，明天我就走了，我已经和战友约好了，要一起出去玩！哦，对了，来给你介绍一下，这是我的两个战友，你别看他们比较年轻，但是他们可都是我的上级哦！”
　　“哎呀，两位，请进请进，小叶子这个皮猴子，肯定是给你们添了不少的麻烦吧，来来来，你们赶紧坐，我给你们上杯茶！”
　　曾阿姨一听到了秦渊二人的身份，也是非常的客气，而秦渊和安然自然也是和这一位曾阿姨一阵寒暄。
　　之后三个人就进了屋，看到了曾阿姨忙碌，三个人又是到厨房帮忙，这一下弄得曾阿姨又是一阵惊叹，对于部队又是一阵夸赞，连小叶子这样的皮猴子都能学会做饭，这实在是让人惊奇。
　　而叶寸心也是有点脸红，娇嗔了一声。
　　只不过张海燕等到饭做好了之后，也没有回来，电话也是打不通，最后曾阿姨没有办法了，也只好让叶寸心等人先吃饭。
　　而吃饭吃到了一半，张海燕却是回来了，只不过脸上却是满脸的疲惫。
　　看到了叶寸心已经到了家，张海燕也是开心一笑，但是当她看到了秦渊和安然的时候，眼神之中却是微不可查的闪动了一下。
　　而秦渊看到了张海燕之后，也是对着张海燕微笑了一下，这一笑，却是笑的张海燕心中有点发慌。
　　曾阿姨也是看出了张海燕好像是有点不对，不过倒也没有什么深意，只有叶寸心一个人，吃的是不亦乐乎。
　　吃过了饭之后，叶寸心则是带着安然上了楼打游戏，而曾阿姨去收拾餐具，张海燕却是跟着秦渊一起到了书房。
　　“秦先生实在是年轻有为，没想到这年纪轻轻的就已经当上了少校，而且我听叶寸心说你还是她的队长，叶寸心这个孩子比较调皮，就让你多费心了。”
　　张海燕说这些话的时候，就像是跟所有的家长一样，而秦渊听到这样的话，微微一笑，直接对着张海燕说道：
　　“好了鼹鼠，我知道你到底是什么情况，这种客套的话我们就不需要多说了吧。”
　　而听到了秦渊的回答，张海燕的眼睛瞬间就是瞪的老大，整个人直接从桌子上面翻了过来，一击直拳就是砸向秦渊的喉咙，不过她还没有到达秦渊的身边，整个人就已经无力的停了下来。
　　毕竟秦渊身上的徽章不可能是假的，军官的身份也不可能是假的。
　　张海燕满是不可置信的看着秦渊，对着秦渊说道：
　　“这怎么可能？难道你也是黑猫的间谍？不对，黑猫不可能把间谍插入到部队之中，那就是上面那些人告诉你的，这些人怎么不讲信用？和我说好了，一定会隐瞒我的身份，让我慢慢的和寸心解释，结果你怎么知道了！”
　　张海燕今天之所以这么晚的回来，就是因为去办了这件事，毕竟她也清楚这件事情宜早不宜晚，早一点办完早一点就能洗脱嫌疑，这对于叶寸心也有更大的好处。
　　本来张海燕今天就没打算回来的，毕竟她一旦是向上面的人坦白，那么她就是一块粘板上的肉，无论上面的人对她是怎么处理，她都没有任何反抗的余地。
　　而一开始的时候，那些人的反应也是非常的激烈，当即就是想要把她给抓起来，不过后来却是不知道什么原因，竟然同意了她的建议，把她给放出来了。
　　虽然要付出一些非常惨痛的代价，但是至少她现在还是自由的，安全也能够保证，甚至自己身边的暗谍也被清除掉了，基本上是比以前更好。

第336章 非常不错！
　　本来张海燕是想着该怎么给叶寸心稍稍打一些铺垫，然后逐步的说明自己的身份，可是今天看到了秦渊，直接说出了她的代号之后，彻底的崩溃掉了。
　　秦渊看到了张海燕的样子，却是微微一笑，直接对着张海燕说道：
　　“好了，你不用这么紧张，黑猫所有的计划都是我发现的，他的情报也是我截获的，我知道你的身份有什么可奇怪的吗？所以你不用担心上面答应你的事情他们做不到，在这一点上他们还不至于骗你一个女人，哦，对了，我有点好奇，除了我的建议之外，你还付出了什么样的代价？”
　　而听到了秦渊的话，张海燕也是有些惊奇，她没想到原来这一切竟然是秦渊做出来的，怪不得之前黑猫那么急匆匆的离开了，看样子就是眼前这个人，直接破坏了黑猫的计划。
　　而听到了秦渊的解释之后，张海燕也是松了一口气，毕竟她现在的小命算是攥在别人的手中，根本就没有任何反抗的能力，现在既然上面的人打算遵守约定，那么就证明这件事情还算是没有做错。
　　“我打算把我的公司全部交献出去，这应该算是赎罪金吧。”
　　张海燕有些苦笑着摇了摇头，虽然这家公司，是有黑猫的资金支持才办理起来了，但是张海燕依旧是在这上面付出了数不清的心血，结果现在这么多年的努力全部都没有了，优渥的生活也不存在，张海燕实在是内心复杂。
　　对于这一点秦渊倒是没有什么好说的，毕竟上面那些人能够接受自己的建议就已经非常不错了，绝对不可能让张海燕继续掌管这么重要的公司，毕竟海心公司在整个东海市都算得上是赫赫有名，如果真的是随随便便的倒下了，那么对整个东海市的经济发展都非常的不利。
　　说出了这些话之后，张海燕长叹了一口气，然后她抬起了头，看着秦渊，对着秦渊说道：
　　“你找我来到底是有什么事情？”
　　“没有什么事情，只不过是想告诉你，你的事情不会牵扯到叶寸心，我已经把她保护下来了，所以你现在不需要对叶寸心有任何的担心，她不是黑猫的间谍，那么她就能继续当她的特战队员，虽然说这话可能不太合适，不过我觉得，既然你当了这么多年的总裁，哪怕现在岁数不小了，但是东山再起的机会一样是很大，所以你也不算是有什么太大的损失。”
　　秦渊一脸微笑的说道，而听到了这样的话，张海燕的眼睛顿时就是一亮，其实最让她担心的还不是公司的事情，而是叶寸心，毕竟她明白自己所做的事实在是太大了，万一要是牵扯到了叶寸心，那就会让张海燕无比的痛心。
　　毕竟她所做的这一切，都是能够让叶寸心能够变得更好，而张海燕了解自己的女儿，如果是让叶寸心知道了，必然会让叶寸心从此一蹶不振。
　　不过张海燕也没有办法，毕竟就算是让女儿失落，也能够保住女儿的性命，万一要是真的被黑猫给盯上了，那丢掉的可就不是前程，而是小命了。
　　而张海燕有些迟疑的看了一眼秦渊，对着秦渊问道：
　　“你为什么要做到这一步？”
　　“因为叶寸心是我的徒弟，是我的队员，我必然是要好好的保护她，更何况她根本就是什么都没有做错，做错的只不过是你和黑猫而已。我来这里只不过是想和你通个气，你可以暂时不要把你的事情告诉叶寸心，她是我看好的人，我不希望这件事情影响到她，不论是她的父亲还是母亲！”
　　秦渊稍稍有些冷淡的说道，而听到了这样的话，张海燕的眼睛却是一亮，完全不在乎秦渊冰冷的话，在她的眼中，只要是能够对叶寸心好的，那么无论让他做什么都值得。
　　“我知道了，对于这方面我还是有些自信的，不过我能瞒到她什么时候呢？”
　　张海燕此时直接问了一句儿秦渊，而秦渊却是看了一眼张海燕说道：
　　“等什么时候黑猫落网了，什么时候你再告诉她，相信我这一天不会很久的，我想你也不会为了你那个混蛋丈夫，来做出什么对你女儿不利的事情吧。”
　　“我也没有这个能力，估计从今天开始，我的一举一动都会受到监视。”
　　说着这话，张海燕有些苦笑的摇了一下自己身上带着的那个项链，这个项链上面得有一个非常隐蔽的监视器，不管张海燕做什么都能够看得到，一旦是张海燕做出任何可疑的行为，就会发出报警。
　　“既然这样的话，那我就放心了，我觉得你还算是一个比较理智的人，相信你会做出正确的选择。”
　　就算说完这些话之后，秦渊对着张海燕微微一笑，直接离开了这个书房，而张海燕看着秦渊的背影，眼神之中却是不断的闪烁，不知道都想些什么。
　　当天晚上，秦渊去休息了之后，而张海燕则是和叶寸心两母女，却是睡在了一张床上。
　　“嘿嘿，张总，你怎么看起来这么累，要不要让女儿给你按摩一下？”
　　叶寸心看到了母亲眼神深邃的样子，对着张海燕说道。
　　“哟呵，你这个小猴子竟然还学会了这一手，那好吧，那我就来试试你那按摩手法到底会是怎么样？”
　　而后张海燕直接趴在了床上，叶寸心开始为张海燕按摩，只不过叶寸心还没有开始，张海燕就是直接对着叶寸心问道：
　　“对了，今天你的那个叫秦渊的队长和你到底是什么关系啊？我怎么觉得，你看他的眼神好像有点不对？”
　　“能……能是什么关系啊？他就是我的老师，也是我的教官，我们两个就是纯洁的学生和老师之间的关系。”
　　乍一听到这话，叶寸心还有点紧张，不过说着说着，就变得顺畅了，眼神之中也是闪过了一丝低落。
　　张海燕自然是了解自己的女儿，直接对着叶寸心一笑，轻轻的摸了一下叶寸心的头发，然后对着叶寸心说道：
　　“妈妈可不是那种不开朗的人，你要是真的看上了他，那就应该放心大胆的去追求他，我觉得他好像是一个非常不错的人。”

第337章 找谁
　　“哎呀妈，你说什么呢？人家是有女朋友的好不好？而且就算是排队也排不到我啊，喜欢他的人可多了去了，你可不知道，他在部队里面可是战斗英雄，全军通告的那种，不光是身手好，训练士兵的能力也很高，不知道多少的军长啊，师长啊，都把他当宝贝看。”
　　说着这话，叶寸心止不住就是一阵眉飞色舞，而看到了眼前的叶寸心，张海燕也是微微一笑。
　　眼前的这个女孩简直就像是自己在大学的时候一样，只可惜自己认错了人，踏错了路，结果弄到了现在这一步，而自己的女儿的运气却是很好，虽然不清楚秦渊的底细，张海燕却是明白，能够受到这么多人器重的人，不会走上邪路。
　　看来如果自己把女儿交给秦渊照顾的话，那是一个非常不错的选择。
　　讲到了这样，然后就直接对这叶寸心说了一句：
　　“女儿，万一以后我的公司倒了，不能提供这么优渥的生活了，到时候你该怎么办？”
　　而叶寸心听到了这样的话，却是直接对着张海燕嘿嘿一笑：
　　“那能怎么办？那我就不买车，不买手机，不买那些乱七八糟的东西呗，反正就凭着我的津贴，养活你还是足够的，老妈呀，是不是最近公司上又遇到什么事情啦？
　　不要有太大的心理压力。放轻松，我老妈天下无敌，肯定能够轻易的解决，就算是真的不行了，大不了你女儿养你不就行了，你女儿可是五道口大学的学生，到时候我们东山再起不就是了，你还这么年轻，你女儿也这么厉害，还能帮不上你的忙吗？”
　　而听到了女儿的话，张海燕顿时就是哈哈大笑了起来，直接拍着叶寸心的大腿说道：
　　“行，既然能够听到你这样的话，那我就放心了，如果我公司真的破产了，那你可是要养着我！”
　　“嘿嘿，有这样的想法就行了，对了老妈，我要用力了，你可要忍着一点！”
　　说着这话，叶寸心直接下了手，而张海燕的眼睛随着叶寸心的动作，瞬间就是瞪得老大，然后发出了一声压抑的叫声……
　　而此时在走廊，秦渊听到了这个声音，也是微微一笑，刚才他直接使用了超级听力能力，就是想要最后确认一下张海燕到底会和叶寸心说点什么，现在既然已经听完了，那就回去睡觉了。
　　可是秦渊还没有到自己的房间，却是看到了安然就站在房间门口，一脸似笑非笑的看着自己。
　　“这大晚上的不去休息，在这里干什么？”
　　秦渊直接对着安然没好气的说了一句，安然却是直接对着秦渊伸出了一个大拇指：
　　“做的不错，我就知道你到这里来，肯定是有目的的。”
　　“有什么目的？我做什么了？”
　　秦渊摇头笑了一下，而安然却是直接凑到了秦渊的耳边，轻声对着秦渊说道：
　　“你对张海燕说了什么，虽然我不清楚，但是我却能够感觉到，这是属于一个女人的直觉，所以就不要狡辩了，不过你做的不错，我个人是非常满意，所以就给你加个10分吧。”
　　而听到了这样的话，秦渊也是突然听到了自己的脑海之中，响起了一阵系统的声音：
　　“叮咚，任务目前进度：20%，得分20”
　　秦渊没有想到自己做了这些事情，竟然还能够推动这一个任务，不过这毕竟是好事，所以秦渊直接对着安然笑了笑：
　　“行了，我先去睡觉了，明天还要去找别人呢，好好的休息，这可是为数不多的休假时间。”
　　而看着秦渊的背影，安然也是微微一笑，在心中的小本本上也是为秦渊加了一分。
　　一夜无话，第二天一早，秦渊和安然和叶寸心一起离开了叶寸心的家。
　　而在离开之前，秦渊看着精神好像是好了不少的张海燕，露出了一个笑容。
　　“老妈，我们走了！”
　　叶寸心也是对着张海燕挥了挥手。
　　看到了远去的女儿，张海燕也是深吸了一口气。
　　“张总，您今天要去公司吗？”
　　“曾姐，以后不要叫我张总了，我啊，休息一段时间，然后再继续向前吧，实在是想不到，女儿这么快就长大了！”
　　“是啊，女儿长大了，不过，既然长大了，那就更不能让女儿担心了，好了，我们回去，我或许要跟着你学着做几道好菜了！”
　　有了秦渊的保证，张海燕的心中彻底的松了一口气，现在，不管她做什么，都不会有太大的心理压力了！
　　……
　　之后秦渊就和安然叶寸心，一起接到了沈兰妮，沈兰妮看到了叶寸心买的迈巴赫，都是要惊呆了，实在是没想到，这个是不是和自己打架的混姑娘，竟然真的是一个货真价实的富二代！
　　当然，更大的惊喜还是看到了安然，对于她们来说，安然可是她们名副其实的队长！
　　之后叶寸心就带着沈兰妮一起飙车，这一次秦渊自然不会参与，只是看着两个女孩胡闹，露出了老父亲一样的笑容。
　　就是要这样，有朋友，有家人，前途无量，这才是真正的叶寸心。
　　秦渊看着前面正在胡闹的叶寸心和沈兰妮，嘴角也是上扬了一分。
　　之后秦渊就这样慢慢和安然一起开着那一辆加长凯迪拉克，而沈兰妮和叶寸心走在前面。
　　不过就在这个时候，安然却是看到了前面有一个抢包的贼，顿时就是来了兴趣，直接对着秦渊说道：
　　“快走啊，这可是行走的三等功！”
　　秦渊充满了无奈：
　　“拜托，这车这么大，你总不能让我开着这个漂移吧？这个三等功，就让给叶寸心和沈兰妮吧！”
　　果然，秦渊就看到了叶寸心的迈巴赫冲了出去！
　　没过多久，秦渊又是看到了这辆车已经回来了，看来事情是已经办完了！
　　此时秦渊直接对着叶寸心打了个电话：
　　“怎么样，这行走的三等功，拿到手了吗？”
　　“嘿嘿，那是当然，不过我们解放军做好事，怎么能留名呢，我估计这三等功是拿不到手了！”
　　叶寸心帮到了人，显然是非常的开心。
　　听到了这话，秦渊也是摇头一笑，然后对着三个女人问道：“接下来我们要去找谁？”

第338章 提鞋都不配
　　听到了这话，沈兰妮就是直接有个提议：
　　“我们去找唐笑笑吧，我听说唐笑笑可是一个演员世家里面出来的，我们去找她，去她家玩玩，看她家里有什么不一样的。”
　　沈兰妮这个提议很快就博得了剩下两个女人同意，而至于秦渊，那他自然是无所谓的，于是一行人已经做好了决定，然后就直接朝着唐笑笑的家中而去。
　　而在到达之前，沈兰妮先是给唐笑笑打了一个电话，不过却是意外的得知，现在的唐笑笑竟然没有在家里，而是在一个剧组。
　　听到了这个消息，秦渊的眉头稍稍的皱了皱，唐笑笑现在可是一个现役军人，怎么可能去参加剧组拍摄？
　　不过秦渊也没有说太多，毕竟他必须要先看看才能决定。
　　秦渊一些人很快就到达了唐笑笑所在的地方，而看着周围的人，秦渊也是有些惊奇，因为这些人的身上都是穿着各式各样的衣服，在各个剧组里面跑来跑去，穿什么的都有，无论是从早期的汉装，中期的唐装，还有现在的服装，全部都是混杂在一起，看的人有点眼花缭乱。
　　而此时的唐笑笑正坐在了一个演员的化妆室之中，在她的面前却是站着两个人，一个有些胖，一个则瘦瘦高高面色发白，正在摸着自己的指甲，显得有些娘娘腔。
　　“哎呀，唐笑笑我的小姑奶奶求求你了，这部剧的女主的气质和你实在是太符合了，你就留下来帮我这个忙，当我这部剧的女一号吧，怎么说咱们也是世交，求你了！”
　　此时的那个胖子对这唐笑笑不住的献殷勤，而唐笑笑却是白了这个胖子一眼，直接说道：
　　“拜托！我已经和你说过很多遍了，我现在已经不是一个文艺兵了，我现在已经是转职正式的特种兵，属于一个专业的正式军人，答应帮你做一个不露脸的客串，就已经违反规定了，结果你还想让我帮你当女主角，这是做梦吧！”
　　唐笑笑当然是知道军中保密条例，像她这样的军人，如果没有接到上级的命令，根本就没有办法向大众展示出来自己的身份，毕竟这样一来，就会丧失所有的隐蔽性。
　　而唐笑笑之所以来参加这个剧组的拍摄，也是表演一些不露脸的人物，后期的声音也是重配的，所以她也不担心会暴露出来自己的身份，只不过是和这个胖子的关系比较好，给这个胖子帮个忙而已。
　　而这个胖子听到了这话，顿时就是失望的摇了摇头，然后叹着气离开了这里。
　　只不过那个胖子走了，这个瘦瘦高高的年轻人却是留了下来，然后一脸笑容的帮着唐笑笑倒了一杯水，之后才是说道：
　　“笑笑，你现在怎么长得这么漂亮了，感觉比以前更好看了，我只听说过大学是美容院，难道军营也是美容院吗？要是这样的话，指不定我也能去参个军！”
　　听到这话，唐笑笑的白眼都快翻上天了，她觉得眼前的这个人实在是无比的厌烦，甚至要比那个胖子还要惹人厌烦
　　唐笑笑直截了当的对着这个男人说道：
　　“杜长风我求你了，你赶紧的走吧，我都已经和你说过很多遍了，我是不可能当你的女朋友的，更何况我是现役的军人，你让我直接从部队里面出来，简直是做梦。”
　　可是听到了唐笑笑的话，这个叫杜长风的男人却是微微一笑无比温柔的摸了一下唐笑笑的手，然后才是说道：
　　“哎呀，你这么凶干什么？咱们两个人之间的结合，可是父母都看好的，我现在也算是小有名气，已经当上了一个电视剧的男主角，指不定就能一飞冲天成为一线明星了，而你的底子比我更好，还当什么兵啊，直接过来当明星岂不是更好！”
　　此时的唐笑笑感觉自己的手被摸到了，额头上顿时就是冒出了一丝青筋，不过眼前的这个人，的确是自己的发小，也不好直接动手把他给捶一顿，只能长吐了一口气，直接对着这个叫杜长风的人说道：
　　“你不愿意走，那好我走行不行？我他m实在是倒了八辈子的霉，好不容易放回家，结果还遇到你这个牛皮糖！”
　　说完这话，唐笑笑就是想要离开，而杜长风看到了这样情况，顿时就是无比着急想要朝这唐笑笑跟上去，可是唐笑笑却是猛然一脚踹到了一边，直接一个凳子蹬飞了出去，砸到了杜长风的脚趾头上！
　　这一下子杜长风顿时就是发出了一声凄厉的惨叫！
　　这一声惨叫，把唐笑笑给吓了一跳，她刚才虽然是想要教训一下杜长风，但是并没有用什么力气，就这样的力度，难道还能把杜长风给打伤了不成？
　　而此时的杜长风，抱着自己的脚就躺在了地上。
　　看到了杜长风的样子，唐笑笑的眉头紧皱，不过这毕竟是自己的原因造成的，所以也没有办法，还是直接走了过来，直接脱掉了杜长风的鞋子，不过唐笑笑仔细的看了一番，却是无比厌恶的发现：
　　“你tmd鬼嚎什么呀，这根本就没有任何的伤势好不好，连红都没红！”
　　而杜长风看到了这样的情况，却是无比的委屈，对着唐笑笑说道：
　　“你这简直就是太过分了，不知道我们身为偶像的人必须要好好的保护自己的身体吗？我们的身体都是非常的昂贵的，一丝一毫的伤痕都不能有，再说了，你不是喜欢帅的人吗？我长得这么帅，为什么你就是不喜欢我呢？
　　有一说一，眼前的杜长风的确是长得比较帅气清秀，可是怎么看，怎么都像是一个女孩子一样，身上缺少一种属于男人的气质。
　　如果要是以前的话，唐笑笑指不定还会对这样的男孩子另眼相看，但是经过了军队的洗礼，见识到什么是真正的男人，唐笑笑对这样的人完全就是不感兴趣了，
　　“那是因为我已经见识到了什么是真正的帅，就你这样的，在他的面前连提鞋都不配！”
　　说完了这话，唐笑笑直接站了起来，不屑的看了杜长风一眼。

第339章 出发
　　不过就在这个时候，她突然感受到自己的手机震动了一下，脸上顿时就是露出了一个笑容，直接接通了电话：
　　“喂，你们已经到了，好，那我就这就去门口接你们！”
　　听到了唐笑笑的话，杜长风的眉头顿时就是紧紧的皱了起来，他实在是不明白自己到底是哪里做错了，不过他看着唐笑笑脸上的那一丝笑容，若有所思。
　　这个电话当然是秦渊等人打过来的，他们已经到了唐笑笑的剧组门口，而唐笑笑直接去接他们。
　　可是到了门口之后，唐笑笑却是一脸惊奇的发现，门口有几个人，口罩和墨镜裹得严严实实的，简直就像是那些大牌的明星一样！
　　“哈哈哈，你们这是在干什么呢！”
　　而看到了唐笑笑，沈兰妮等人连忙就是拿掉了墨镜，然后对着唐笑笑说道：
　　“那还用说，既然是来找你这个大明星的，那我们不是一样得打扮的潮流一点？”
　　“哈哈哈，但是这样的装扮，都是在机场接机的时候才会这样啊，一般明星来的时候，都是直接开车进来的！”
　　唐笑笑此时看着沈兰妮等人哈哈大笑，而听到了这话，叶寸心的脸色顿时就是垮了下来。
　　不过就在这个时候，秦渊却是直接走到了唐笑笑的面前，低声说道：
　　“士兵唐笑笑！”
　　“是！”
　　唐笑笑此时直接条件反射的立正。
　　“你有么有违反条例！”
　　此时秦渊的脸色满是严肃，而听到了这话，唐笑笑却是松了一口气，然后对着秦渊说道：
　　“报告没有，我所客串的角色，是一个没有脸的配角，不会暴漏身份！”
　　此时听到了这话，秦渊却是一阵无语，他还以为唐笑笑已经忘了条例，留恋剧组的生活，想要回去，还打算先惩罚一下唐笑笑。
　　可是没想到听唐笑笑这么一说，根本就不是唐笑笑想要当这个演员，而是那个胖导演实在是找不到人了，所以才会拉着唐笑笑顶缸，只不过这一帮，就是帮到了现在。
　　“嘿嘿，你们对于演戏有么有想法，要是有的话，我可以让那个胖子给你们加点龙套，别的不说，有两句台词还是行的。”
　　此时的唐笑笑对着众人说道，而听到了这样的话，这几个女孩子的眼睛顿时就是一亮。
　　虽然现在她们都是训练有素，心理坚强的女战士，但是就像是每个女孩子小时候都爱看美少女，男孩子都爱看奥特曼一样，这是属于少年的憧憬。
　　估计这些人也是一样，看着电视上那些明星大腕表演的样子，也是想象着，自己要是站在了对方的那个位置上，会有什么样的表现！
　　而现在正是有一个实现梦想的机会，怎么能让人不激动呢？
　　看到了这样的情况，秦渊的眉头稍稍的皱了一下，他刚想阻止这种行为，不过安然却是轻轻的对着秦渊摇了摇头，低声说道：
　　“现在毕竟是在休假，只要是不违反条例，那就让她们好好的玩一下吧”
　　秦渊听到了这话，也是有些无奈，他对于什么当演员什么的，并不是很有兴趣。
　　不过就在这个时候，秦渊却是突然听到了自己的脑海之中传来了一点声音：
　　“叮咚！系统发布任务，宿主成为一部电视剧的配角，并给人留下深刻印象，奖励一个格子！”
　　“叮咚，宿主开启声望系统，每获得1000的声望值，可以兑换一个格子！”
　　此时听到了这样的声音，秦渊彻底的无语了，他实在是没有想到，系统竟然会派给他这样的任务，
　　而且看着新出现的声望系统，秦渊也是有些好奇。
　　这个东西到底是怎么玩的？
　　秦渊仔细的查看了一番，发现只要是能够获得别人的认同和惊叹，就能够获得声望值，而只有一个人从心底里敬佩自己的时候，才能够获得一点声望值，而1000点声望值，就是让1000个人对自己彻底的心生敬佩！
　　这可不是一件很容易就能完成的事情，毕竟现在的人都是充满了质疑性，想要让别人对你彻底的心生敬佩，这是一件很难的事情。
　　不过这个声望系统也有好处，那就是只要是你能够获得新的声望点，就能够直接兑换出来格子，没有任何的限制，
　　如果秦渊要是能够抓住机会，彻底的出了名，那岂不是说，瞬间就能够多出几千上万的格子？
　　可是秦渊又是仔细的查看了一番，却是充满无奈的发现，想要获得这个声望值，并不能做出任何对自己的身份有影响的事情，也就是说，秦渊可以出名，也可以去当演员，但是却不能露脸，暴露出来自己的身份！
　　因为这是违反侵犯特种兵规则的事情，不光不会获得奖励，反而会倒扣！
　　这尼玛就让人有些挠头了，毕竟一个演员如果不露脸的话，即便是他的演技再好，也很难获得别人的认同，
　　可是秦渊因为自己的身份问题，却是完全没有办法露脸，这该让人怎么办？
　　不过到了最后，秦渊却是长出了一口气，把这个问题放在了一边，现在的当务之急，还是要先完成第1项任务，至于这个声望系统，等以后自己有时间的话，再好好的看看吧。
　　此时看到了秦渊有点呆呆的样子，唐笑笑却是有点紧张，对着秦渊问道：
　　“教官，如果你不愿意的话，我现在也可以直接放弃这一次的拍摄任务！”
　　而听到了这样的话，秦渊才算是回了神来，然后对着唐笑笑说道：
　　“哦，这个倒是没关系，你要是有关系的话，我也想要试试！”
　　听到了这话，众人顿时就是欢呼了一声！
　　秦渊竟然也想要参加，这一下子她们自然是有了底气！
　　“嘿嘿，好说好说，来来来，你们和我一起，我带你们去找导演！”
　　此时的唐笑笑，一副大包大揽的样子，不过这个事情，对于唐笑笑来说，是真的不难，毕竟她认识的人不少，找几个角色，还是非常容易的！
　　“那好，我们出发！”
　　此时这些女孩子顿时就是欢呼了一声，然后直接朝着里面走去。
　　而被这一群美女簇拥在一起的秦渊，更是无比的惹人注目，特别是有一个眼神，变得无比的怨毒憎恨！

第340章 加油
　　唐笑笑带着这一群人找到了那个胖子，对着胖导演说道：
　　“老邓，我给你找来了一群漂亮美女，看看有么有角色？”
　　而那个胖导演看到了唐笑笑，还有唐笑笑身边的这一群人，眼睛顿时就是一亮，这一条条无比健康的大长腿，凹凸有致的身材，非常吸引别人的注意力。
　　“唉呀呀，我的姑奶奶，你这是从哪个地方找来这一群绝世珍宝啊，好说好说，不过我这个剧组比较小，需要的演员也有限，所以也不能给你们都弄上有名号的位置，不知道，你们看行不行？”
　　这个胖导演倒是有些为难的对着唐笑笑说了一句，毕竟他也是明白，有些人就是想要借着这个机会，表演一下，这些人都是唐笑笑的朋友，而且还长得这么漂亮，要是让她们去演一些没有名字的龙套，显然是对她们不太尊重。
　　不过听到了这话，唐笑笑却是一把揽住了这个导演，直接对着他说道:
　　“老邓，龙套当然没有什么问题，但是吧，我有一点话没有跟你说清楚，这些人都是我的朋友，而且他们的身份也和我一样，不能做出什么露脸的角色，所以你看着给安排一下?”
　　“啥玩意儿？都不能露脸？哎呀！我的姑奶奶！你这不是为难我吗？你那个位置，我都是找编剧商量了半天才算是改出来，好不容易才算是弄得比较合理了，结果你现在带了一群人过来，都不露脸！你这让我怎么过呀？不行不行！”
　　此时胖导演一听这话，都是有点炸毛了，对着唐笑笑不住的摇头。
　　而听到了这话，唐笑笑也是有些无奈，毕竟她也明白，这样的行为可能是对这个导演有些难度，所以她也只能站起来，对着秦渊等人说道：
　　“哎呀，我还以为我们能在同一个剧组里面，看来是不行了，这样一来，我们就只能暂时分开了，不过你们放心，我肯定会帮你们找到合适的角色。”
　　此时的唐笑笑充满自信的说道，毕竟话都已经说出去了，无论有多么的困难，她都会帮助自己的战友做到。
　　而安然等人也是有些面面相觑，她们只是看过电视剧而已，对于这些事情并不是非常的了解，没想到原来拍戏竟然这么的繁琐麻烦。
　　“唐笑笑，要不然我们就算了，看起来还挺麻烦的。”
　　沈兰妮对这唐笑笑说了一句，听到了这样的话，唐笑笑却是不愿意了，直接对于沈兰妮说道：
　　“那怎么行？我话都已经说出去了，肯定要把你们全部都安排好，这是到了我的地盘，我要是招待不好你们，以后岂不是抬不起头来了，放心，只要我出手，这事不算很难，等我一会儿，很快就能帮你们解决！”
　　说完了这话，唐笑笑又是直接走了出去，很显然又是去找别人了。
　　不过秦渊却是一把拉住了唐笑笑，对着唐笑笑说道：
　　“其实不用这么麻烦，我们只是玩玩而已，直接上就行了！”
　　秦渊还想着完成自己的任务，要是按照这么死板的进行，那岂不是要等到猴年马月去？
　　“哦？”
　　可是听到了这话，唐笑笑却是用一种狐疑的眼神看着秦渊，然后站在一边的安然也是皱着眉头对秦渊说道：
　　“秦渊，这样不行的吧，这样一来岂不是会违反军种条例，我们大家都会受处分吧，”
　　而听到了这话，秦渊就是一愣，然后露出了一个笑容，对这众人说道：
　　“你们在说什么呢？当然不可能用我们自己本来的样子，你别忘了，我们执行任务的时候，为什么会画迷彩，不就是为了隐藏自己的身份吗？现在虽然是拍戏，不也是一样吗？”
　　听到了这话，众人顿时就是恍然大悟，然后说道：
　　“队长，你的意思是，让我们每个人都化妆？”
　　而秦渊也是露出了一个笑容，直接对着众人说道：
　　“没错，这一次就是让你们进行一次伪装训练，你们每个人都必须要隐藏自己的容貌，然后化妆成符合导演要求的样子，更重要的是不能暴露出来你们自己的身份。”
　　听到了秦渊的话，这些女兵顿时就是露出了一个兴奋的笑容，如果单纯当一个跑龙套的演员的话，那的确没什么意思，只不过是有一个经历而已，可要是加入训练的内容，那么她们就会止不住的相互比较一下，看看谁能获得更好的成绩。
　　不过此时的叶寸心，却是露出了一个坏笑，直接对着秦渊说道：
　　“师傅，既然这样的话，那你也要参加咯？”
　　“对啊，我参加，有什么问题吗？”
　　秦渊随口说了一句，可是他却是看到了叶寸心的手指，指了一下头顶，而后秦渊却是猛然瞪大了眼睛！
　　因为叶寸心所指的，赫然就是这个剧组的招牌，上面有着四个大字“麻辣女星”！
　　这一下秦渊差一点一口气没喘上来，合着这半天，这个剧组是一个拍摄这种东西的剧组！
　　刚才他一直都是沉浸在系统之中，没有在意四周，根本就是没有看到！
　　而此时的唐笑笑也是止不住的偷笑，她直接走到了秦渊的面前，对着秦渊说道：
　　“教官实在是对不起啊，我们这个剧组只需要女性的演员，本来我还想着，你要是感兴趣，也想当个演员的话，是不是要帮你找一个其他的剧组，没想到你竟然答应到我这个剧组的龙套，也省得我费力气了，加油哦！”
　　此时听到了这样的话，周围的那几个女兵顿时就是爆发出了一阵大笑声，惹得周围侧目。
　　秦渊听到了这样的话，两眼发直，他怎么也想不到这个剧组居然是拍摄这种东西的！
　　不过话都已经说出去了，秦渊也不好反悔，也是长叹了一口气，然后对这众人说道：
　　“好吧，我这一次算是上你们的当了，不过我们的时间紧急，那我们就这样办了吧，唐笑笑，你去问一下导演，看看我们到底要装扮成什么样，然后给每个人准备一些化妆品，好好的化一下妆，看看最后谁的成绩最好，谁要是没有办法完成伪装，那他就从这里跑回家！”

第341章 亮光
　　听到这样的话，所有人都是打了一个激灵，唐笑笑的家距离这里还比较近，但也是有好几公里，最重要的是，看着其他的同伴都去坐在豪车，结果你一个人跑回去，这岂不是太丢脸了？
　　不过此时的安然却是说了一句：
　　“好，这可是你说的，万一你要是没有伪装成功，可是要自己一个人跑回去哦！”
　　此时这群女兵的眼睛顿时就是一亮，她们跟了秦渊这么长时间，还从来没有见过秦渊出丑，要是能够趁着这个机会，好好的嘲笑秦渊一把，哪怕之后被秦渊恶整一顿，也是值得的！
　　而秦渊也是明白这群女人到底在想什么，不过他却是自信的一笑，对着这些人说道：
　　“想看我出丑，等着下辈子吧，看看一会儿谁跑回家。”
　　切！
　　叶寸心等人顿时就是对秦渊发出了一阵鄙视，而唐笑笑很快就是从那个胖导演的手中，拿到了属于他们每个人的形象，也找到了一些化妆品，分给他们这些人。
　　秦渊看了一眼自己手上的台本，发现自己所扮演的人，是一个清冷禁欲系的女人，顿时就是松了一口气，这样的装扮还好，如果要是让秦渊扮演一个热情如火的，那实在是太难为他了。
　　“呵呵，你们这群小妮子，觉得让我扮成女人，就能难得倒我了，让你们知道知道，什么叫做人外有人，天外有天！”
　　此时看着已经进了化妆室的叶寸心等人，秦渊嘿嘿一笑。
　　之后秦渊就直接进了一个单独的活动室，然后开始专心的为自己化起了妆。
　　既然是已经下定了决心要给叶寸心等人一个教训，那么秦渊就会非常认真的去做一件事情，不到几分钟的时间，他就将送过来的衣服全部穿在了身上，然后又是把自己的头发包上，迅速的给自己带上了一个齐肩假发。
　　而接下来，就是见证奇迹的时刻、
　　秦渊的面前摆了一大片的瓶瓶罐罐，唐笑笑很显然是充满了恶趣味，她打定了秦渊根本就不会化妆，所以将所有的化妆品都会秦渊准备的齐齐全全，就是为了让秦渊不至于找借口。
　　这倒是让秦渊更容易发挥，他迅速的将这些东西打开，然后按照一定的顺序，开始给自己进行化妆。
　　“宇宙级化妆术！”
　　秦渊早就已经获得了最高级的化妆术，之前在菲洲的时候，甚至完美的伪装成了老爹！
　　现在只不过是会变成一个女人而已，虽然看起来会比较难，但是实际上却不一样，因为可以自己任意发挥，不需要动脸型，或者一些其他的地方，对于秦渊来说，简直就是毛毛雨了！
　　此时秦渊的手上掀起了一道残影，宇宙级的化妆术，让秦渊的每一个动作都无比的精准，这就让秦渊的化妆速度超乎想象！
　　太快了！
　　更重要的是又快又好，这样的速度，也许他不去当兵，而去当一个化妆师，或许会更好，肯定能当上世界上最好的化妆师！
　　此时秦渊画完了妆之后，对着镜子看了一眼，也是不由得吸了一口凉气。
　　我操，这个绝世美女是谁？
　　秦渊这个宇宙级化妆术，也只是用了两三次，大部分都是在进行伪装，并没有专门的化过妆，所以秦渊自己也不清楚，到底能够化妆到什么地步。
　　可是却让秦渊万万没有想到，自己画好了妆，竟然能够到这种程度！
　　还好秦渊的性取向坚定，要不然，差一点就自己被自己给掰弯了！
　　不过秦渊很快就是反应了过来，无比满意的点了点头。
　　“嘿嘿，一群小鬼，看我吓掉你们的头！”
　　秦渊嘿嘿一笑，然后又是整理了一下衣服，直接走了出去！
　　而在女兵这一边，她们也都是在进行化妆，虽然她们都不是什么特别爱好化妆的女孩子，不过，在这方面总是要比男人要强，而且她们还有一个专业级别的指导老师，那就是唐笑笑。
　　唐笑笑可是一个拥有多年化妆经验的老人，就算是其他的人不行，但是有了唐笑笑的帮忙，也可以把秦渊一个男人给压下去。
　　等到所有人都化好了妆之后，相互看了一眼，顿时就是发出了一声大笑。
　　毕竟她们可选择的东西很多，再加上唐笑笑的精致妆容，让她们变成另外一个性格的人，不算是什么难事，如果不是熟人看到她们，绝对是认不出来。
　　“哈哈，这一下子可是要让秦渊好看，走走，我们赶紧出去，看看他会把自己画成什么样。”
　　“已经有预感了，肯定非常的辣眼睛，这家伙就等着跑着回去吧。”
　　不过说完了这些话之后，安然却是对着唐笑笑说道：
　　“不过玩笑归玩笑，你有没有给秦渊准备一个位置？”
　　“这个你放心好了，我已经找好了另外的导演，他手上正好缺一个男性的演员，性格也是和秦渊完全匹配，到时候他只要是演绎一下他自己就行了，等一会儿我给他化个妆，肯定不会暴露的。”
　　唐笑笑也是想到了这一点，所以她早就已经安排好了，等一会儿等她们嘲笑完秦渊之后，就会好好的帮秦渊化妆，然后让秦渊去赶另外一个剧组的场子。
　　可是这一群人出了化妆室之后，确实发现外面好像并没有其他人。
　　“不会吧，这家伙怎么这么慢，难道是觉得自己画的太丑了，根本就不敢让我们出来看看嘛？”
　　此时的沈兰妮说了一句，而听到了沈兰妮的话，众人又是发出了一阵大笑。
　　“可能吧，我们先在外面等等。”
　　几个女人也就是坐在这里休息了起来，不过就在这个时候，叶寸心却是戳了一下一边的安然，指了一下一边坐在椅子上的女人！
　　而安然转头一看，眼神之中也是闪过了一个亮光！
　　这是一个穿着一身黑色风衣的美女，这个美女脸上戴着一个墨镜，脖子上带着一个粉色的丝巾，上半身挺得很直，搭配上下半身的黑色长筒靴，显得气场爆棚！
　　手上翻了一本英文原版的书籍，将一个女人的优雅和气场，完全的展露出来！

第342章 这不可能！
　　而唐笑笑等人也都是看到了叶寸心所指的这个女人，沈兰妮连忙就是戳了一下唐笑笑，然后对着唐笑笑低声问道：
　　“喂喂，你认识这个女人吗？这个女人看起来好有气场，是不是哪个大明星啊？”
　　唐笑笑看到一个女人也是有点紧张，显然也是被这气度所震慑，不过她仔细看了一下这个女人的脸，却是摇了摇头，对着沈兰妮说道：
　　“看起来不怎么像，如果真是一个明星的话，就这样的气质早就已经红透半边天了，不可能默默无闻，而且你看到了吗？她周边连个经纪人都没有，所以肯定不是一个明星。”
　　唐笑笑知道，并不是所有的漂亮美女都是明星，而且像是这样气度的女人，更像是一个剧组的投资人。
　　此时看到了这个美女的样子，唐笑笑也是有点小激动，刚打算过去给这个美女打个招呼，可是眼角一抬，却是看到了另外一个人直接走了过来！
　　这一下唐笑笑的脸色顿时就是有些阴沉，沈兰妮看到唐笑笑的脸色变了，也是直接对着唐笑笑问了一句：
　　“怎么了？出什么问题了？”
　　“有一个讨厌的跟屁虫来了。”
　　唐笑笑冷冷的说道，而众人都是朝着门口的方向看了过去，发现果然是有一个男人正在朝着这边走了过来。
　　这个人就是杜长风，虽然他被唐笑笑给拒绝了，但是他不会这么轻易的放弃。
　　可是当杜长风进了房间之后，在周围环视了一圈，才算是发现了唐笑笑，唐笑笑虽然是化了妆，但是杜长风毕竟和唐笑笑认识了很长时间，当然能够认出来。
　　只不过杜长风刚想朝着唐笑笑走过来的时候，眼角却是撇到了在一边的那个美女，眼睛顿时就是瞪的老大！
　　他实在是没有想到，竟然能够在这里遇到一个这种品质的美女，这样的气场，这样的装扮，简直就像是一只利剑一样，直接穿透了杜长风的心。
　　所以杜长风直接朝着这个美女走了过去，而看到了杜长风竟然没有朝着自己走过来，唐笑笑的心中顿时就是松了一口气，但是她看到了这家伙朝着那个美女走了过去，却是不由得为这个美女有些担心。
　　毕竟她可是明白，杜长风到底有多么的黏人。
　　而且杜长风现在也成了一个剧的男主角，也算是一个小有名气的演员，万一两个人要是发起了什么冲突，那可就不好了。
　　所以唐笑笑也是直接赶了过去，先一步对那个美女说道：
　　“美女，你好。”
　　“你好。”
　　此时这个美女也是抬起了头，直接对着唐笑笑一笑，而这个女人的声音就像是夏日里的坚冰一样，虽然冰冷，但是却没有一种拒人于千里之外的冷漠感，反而是带着一股清凉！
　　杜长风看到了唐笑笑和那个美女在一起，眼神之中也是闪过了光芒，只不过这两个女人站在一起，他却是能够更好的比较了一下这两个人的优缺点。
　　思索再三，杜长风的眼神还是坚定了下来，直接走到了那个美女的面前，然后对着这个美女说道：
　　“美女你好，我叫杜长风，很高兴见到你。”
　　说着这话，杜长风直接伸出了自己的手，想要和这个美女握握手，但是这个美女抬头看了一眼杜长风，却是并没有伸出自己的手来。
　　杜长风稍稍的有些尴尬，而唐笑笑也是直接对着杜长风说道：
　　“行了吧，人家并不愿意搭理你，从哪里来，到哪里去吧。”
　　“你怎么知道人家不愿意搭理我，美女，说句实在话，自从看到了美女你之后，我感觉就像是看到了我的真命天女，不知道你有没有男朋友，我们两个能不能交换一下电话号码。”
　　此时杜长风看着这个美女，无比深情的说道，可是这个美女听到了杜长风这句话之后，眼神之中却是闪过了一丝惊恐，然后直接报了一句粗口：
　　“卧槽？”
　　恩？
　　听到了这个美女的声音，唐笑笑和杜长风都是彻底的惊呆了，因为眼前这个女人，发出的竟然是一个男人的声音！
　　眼前的这个美女正是秦渊，刚才他之所以会爆出一句粗口，那是因为他听到了自己的系统之中，传来了一个声音，提示自己的声望增加了一点！
　　眼前的这些人，能够为秦渊增加声望的，恐怕就只剩下杜长风了！
　　秦渊怎么也是想不到，自己的第1点声望，竟然是一个男人给他提供的，而且还是迷恋他美色的男人！
　　“教……教官？”
　　此时唐笑笑的眼睛顿时就是瞪的老大，满是不可置信的看着秦渊，而秦渊也是直接站了起来，依旧是用那种冰凉的声音对着唐笑笑说道：
　　“怎么了？不认得我了，刚才不是还夸我是美女呢！”
　　此时听到了秦渊说的话，唐笑笑还有站在远处叶寸心等人，顿时就是发出了一片哗然，她们连忙就是挤到了秦渊的身边，仔细的查看着秦渊身上的装扮，无比惊恐的发现，如果秦渊不主动暴露的话，她们完全没有发现秦渊的身上有任何的破绽！
　　虽然秦渊的身材看起来比较高挑，但是因为他坐在了椅子上，所以也看不出来秦渊的身高到底有多高，再加上秦渊脖子上的喉结被一个丝巾给裹住了，他们也没有发现这一个特征，脚上虽然是有些破绽，但是正常人都是被秦渊那一条富有冲击力的大长腿所吸引，根本就不会在意秦渊的脚要比正常女人大一些！
　　“我靠！教官你实在是太厉害了，竟然能够装扮成这样，简直要比一个真正的女人还要女人啊。”
　　“我的个天呐，师傅，你还有什么不会的吗？竟然在化妆也能够教我。”
　　此时几个女兵都是对着秦渊不住的惊叹，而秦渊也是一把拿掉了自己的假发，露出了自己的短寸。
　　可是就在这个时候，秦渊就是听到了周围传来了一个无比绝望的声音：
　　“这不可能，这肯定是假的。”

第343章 打成筛子【求订阅】
　　此时秦渊回头一看，却是发现杜长风像是世界观破碎一样，整个人跪在了地上，
　　刚才的冲击对于杜长风来说实在是太过于严重了，他好不容易才算是找到了一个比唐笑笑更好的女人，甚至都已经下定了决心要甩开唐笑笑，重新追求这个女人，可是现在竟然告诉他，那个女人是一个男人！而且还是唐笑笑的教官假扮的？！
　　此时的秦渊看到了杜长风的样子，直接走了过去，轻轻的拍了一下杜长风的肩膀，然后对着他说道：
　　“小伙子，以后找女朋友的时候，最好是擦亮点眼睛。”
　　杜长风此时抬头看着秦渊那张精致脸，又看到了秦渊那已经露出来的短发，再也接受不了，疯狂的大叫了一声，瞬间冲了出去。
　　而秦渊看着已经冲出去的杜长风，有些担心的对着唐笑笑问了一句：
　　“这家伙不会出什么事情吧？”
　　“没事，你放心好了，我认识他，他肯定不会出什么事情的！”
　　唐笑笑也是一脸惊喜的看着秦渊，她实在是没有想到，竟然能够直接把杜长风给甩掉，
　　“教官！你这个化妆技巧实在是太厉害了，找时间一定要教教我啊！”
　　此时唐笑笑满是喜悦的对着秦渊说道。
　　“好说好说！”
　　秦渊自然也是一口答应了下来，只不过，这个唐笑笑能学习多少，那就不一定了。
　　这个比赛的结果自然是不用多说，秦渊彻底的获得胜利，而这一次画的最不好的人，自然要属沈兰妮，沈兰妮脸上的妆容还算可以，但是她的性格实在是太过于恶劣，根本就是隐藏不住，而沈兰妮也是愿赌服输，打算等今天的事情结束之后就直接跑回去。
　　只不过等到拍戏的时候，却是有些为难了，因为唐笑笑并没有在他们的剧组为秦渊准备位置，她为秦渊准备的角色，在另外一个剧组。
　　秦渊对这一点倒没有什么异议，毕竟他对于这个题材的拍摄，也不感兴趣，随后唐笑笑直接带着秦渊到了另外一个剧组，找到了这个剧组的导演。
　　而这个剧组要比刚才那个更大，导演的地位自然也会更高，他看到了唐笑笑之后，先是检验了一下秦渊的身体素质，这才是点了点头，直接对着唐笑笑说道：
　　“你找来的这个演员很不错，我就是需要一个长得这么结实的演员！”
　　而唐笑笑也是为秦渊介绍了一句：
　　“教官，这个导演姓白，你可以叫他白导演，算是我们业内比一个比较有名的演员了，他这一次拍摄的剧本，正好是属于特种兵的，你只要表现出你自己来就行了。”
　　而秦渊也是对着这个白导演点了点头，说句实在话，他对于这些拍摄这种题材的导演有一种天生的好感。
　　而白导演也是对秦渊微微一笑，之后给秦渊一个剧本，开始给秦渊讲戏，可是听着听着这些情节，秦渊的眉头却是稍稍的皱了起来，直接对着白导演说道：
　　“导演，你的这些情节，有点不对吧？这剧本是谁写的？”
　　而一听这话，白导演的脸色顿时就是一黑，然后对着秦渊说道：
　　“怎么，有哪里不对的吗？”
　　“不对？不对的地方多了去了，你看看，你这个剧本，前面的训练内容我就不多说了，你看看这剧情的高潮部分，是外来组织进入国内，要进行破坏活动，而且更离谱的是，这个家伙是做飞机来的，而且警方也知道这个家伙是犯人，结果不在机场的时候抓捕，反而是让这个家伙去召集手下？”
　　听到了秦渊这话，白导演咽了咽口水，好像是察觉到不对的地方了。
　　直接坐飞机过来，签证怎么办？
　　“算了，这些事情先不说，这好好的执行任务，为什么做着做着，就开始谈恋爱了？拜托，虽然我们不是不允许同志之间恋爱，但是为了自己的爱人，直接放弃任务，导演，要是真这么干了，是要上军事法庭的！”
　　此时的白导演也是一头的黑线，看着秦渊不住的喘着粗气，然后对着秦渊说道：
　　“够了，你是导演还是我是导演，我这也就是随便拍一个爱情剧，然后套上了士兵的壳子，你怎么就跟我这么上纲上线了，你愿不愿意演啊？你要是不愿意，我干脆换人好了。”
　　这一下子秦渊顿时也是无语的，不过他也不好直接和这个白导演翻脸，毕竟这也是看在唐笑笑的面子上，
　　“好吧，那我不说了，开始表演！”
　　秦渊只好闭上了自己的嘴巴，然后开始化妆准备。
　　这一次秦渊为自己准备了一个正常的妆容，将自己的脸变成了方形，看起来就是忠厚老实。
　　秦渊要做的事情不多，他扮演的是一个特战队员，在最后执行任务的时候，壮烈牺牲，然后猪脚看到他死了，心神震动，大发神威，直接将对面那些人全部消灭。
　　看到了这一个情节，秦渊的嘴角止不住的抽搐，不过既然已经答应了，那就好好的做吧。
　　很快，拍摄开始。
　　虽然是在拍戏，但是秦渊还算是认真，一连串的军事动作做出来，显得无比的流畅，看的执行导演赏心悦目。
　　可是这个时候，导演却是直接叫了一声：
　　“咔！”
　　秦渊的眉头一皱，然后停了下来，而那个导演说道：
　　“不行，你的动作太快了，我们跟不上，必须要放慢！”
　　听到了这话，秦渊的额头上布满了黑线，回头看了一眼，发现跟着自己身后的那几个跑龙套的队员，都是累的气喘吁吁，他们根本就忘记了任何的战术动作，只是跟着秦渊跑了过来。
　　而后就开始第2场，这次秦渊直接把自己的动作放慢，好不容易那几个跑龙套的队员才算是跟了上来之后，然后秦渊又是一连串的动作，将对面扮演敌人的击倒！
　　接下来就是无比重要的一幕，就是秦渊直接中弹倒下，然而主角突然出现，看到了秦渊中弹倒下，然后抱着秦渊一阵痛哭，
　　这一幕看的秦渊眼白都快要翻起来了，这要是在真正的战场上，就主角这样的动作，早就被别人给打成筛子了！

第344章 为什么不开心？
　　接下来，这个主角抱着秦渊哭了半天，最后才算是拿起了秦渊的武器，将对面全部杀光。
　　最后秦渊留下了一句“为我报仇”，然后就嗝屁了。
　　“好，结束了！”
　　导演叫了一句，秦渊也是直接站了起来。
　　可是当这一幕结束的时候，那个作为主演的小鲜肉却是跪在地上站不起来了，秦渊听了一句，发现竟然是这自己压在了这个小鲜肉的腿上，这个家伙的腿麻了。
　　这也让秦渊更加的无语，这一幕一共也不过就是半分钟的时间，就这一会儿腿就麻了，这家伙还能不能再弱不禁风一点？
　　不过接下来的事情，就和秦渊无关了，此时秦渊换上了自己的衣服，而那个白导演则是直接对着秦渊说道：
　　“不错不错，你演的非常好，对了，你以后有没有兴趣在我们这一行继续发展，我们可以长期合作一下。”
　　而看到了眼前的这个白导演，秦渊的眼神之中却是充满了复杂，最后说到：
　　“不必了，我觉得我天生不适合干这一行，我先走了。”
　　而看到了秦渊这个样子，这个白导演的眉头却是一皱，直接拉住了秦渊：
　　“你稍微等我一下，我有些事情想要和你谈一谈。”
　　然后白导演就直接去那一边，好像和其他人商量一些事情，而秦渊却是在这个时候，听到自己的脑海之中想起了一个声音。
　　“叮咚！宿主完成任务，成为一部电视剧的配角，并给人留下深刻印象，奖励一个格子！”
　　秦渊没有想到，这个任务竟然这么简单的就完成了，不过他刚才的动作，的确是给人非常深的印象，毕竟这是矮子里面拔高个，就秦渊一个正常的人，其他人都和废物一样，当然会给别人非常深的印象！
　　更何况，看着这些人套着一层外皮圈钱，秦渊实在是觉得心中别扭，他之前有听说过那些女孩子都爱追一些什么小鲜肉小狼狗一样的东西，还没有在意，不过现在看来，不光是因为那些女生，更多的也是因为这些无聊的导演们。
　　他们不愿意好好的拍戏，反而是想着用小鲜肉的脸圈钱，自然就会加深这些小鲜肉的名气，从而进一步的扭曲社会上的风气！
　　此时那个白导演看到了秦渊的样子，直接带着秦渊进了一个房间之中，然后他从一边的柜子里面拿出来的一些小吃，还有两瓶酒，直接对着秦渊说道：
　　“虽然我不知道你是什么人，但是看你的样子，应该是一个退役军人吧？”
　　而秦渊还没有回答，只是看了一眼白导演，而看到了秦渊的样子，白导演喝了一口酒，直接对着秦渊说道：
　　“其实我以前也是一个军人，只不过我退役的时间比较早，后来才干上了导演这一行，你是不是觉得我做的非常不对？”
　　“既然是军人，为什么要把军人拍成这个样子，你知不知道，你所做的这一切，对于军人来说，简直就是侮辱！”
　　此时的秦渊陈声说道，而听到了这样的话，白导演却是摇了摇头，然后对秦渊解释了一句：
　　“因为市场就是这样，那些人就喜欢这种东西，所以说我们必须要拍这样的东西。”
　　“胡扯，你分明就是不想用心，懒得拍出一部真正精彩的东西来，我知道现在的市场上都是小鲜肉，但是那是因为他们没有一部真正能够立得住的作品，现在满屏都是小鲜肉，你们告诉我这是要适应市场，可是你们连试都没有试就告诉我这不行，看来你的确不适合在军中，连一点迎难而上的勇气都没有！”
　　此时秦渊带着一丝嘲讽的说道，他也是看出来了，眼前这个人好像是要把他留下来，虽然秦渊不可能留下来，但是他也要好好的和这个人掰扯掰扯，到底什么才是正确！
　　而白导演听到了这话，眉头却是紧紧的皱了起来，直接对秦渊说道：
　　“你说的倒是轻巧，现在谁敢不用小鲜肉，毕竟一部戏，投资可是几百上千万，甚至更多，万一要是打了水漂，那可不是有一个人倾家荡产。
　　秦渊听到这话，嘴角却是露出了一丝冷笑，然后对着白导演说道:
　　“既然这样的话，那你为什么要套上士兵的壳子，去拍那些都市情景剧不更好，败坏士兵的名声，要是那些年轻人，看到士兵一个个都是这个样子，还有哪些人愿意去保家卫国？行了，话不投机，也懒得和你继续多说！”
　　说完了这句话之后，秦渊直接离开了这个房间，而白导演看着秦渊的背影，却是陷入了一阵沉思。
　　而秦渊的心中也是已经打定了主意，虽然说现在没有机会，但是如果要是碰到了合适的人，一定要让对方拍出一部属于真正特种兵的影视来，至少要震慑一下那满屏的小鲜肉。
　　看着那一个个小鲜肉扮演的特种士兵，秦渊都觉得有些想吐，如果真正的特种士兵就他妈这样的素质的话，恐怕国家早就完了！
　　而后秦渊就去等待安然等人的拍摄结束，这一群女孩子都是嘻嘻哈哈，说说笑笑，而安然却是发现了秦渊的不对，直接对着秦渊问了一句：
　　“怎么了？难道是拍戏的时候遇到了什么问题？为什么你不开心？”
　　而听到了这样的话，秦渊则是叹了一口气，然后就将今天的经历和自己心中的想法，全部都是给安然说了出来。
　　而听到了秦渊的声音，安然也是稍稍皱起了眉头，对着秦渊安慰了一句：
　　“其实这件事情我也不知道该怎么解决，不过我觉得你的那个想法就是相当不错，如果等以后我们有空闲了，也可以直接拍一部真正的军事影视作品，或者说我们可以向上级请示，看看能不能让这些人重视一点这方面的宣传。”
　　而听到了这样的话，秦渊的眼睛一亮，这一点倒是可以，秦渊清楚的记得，前世就是有很多作品是由军方支持的，拍摄的质量还算是不错。

第345章 告诉你为什么优先！
　　而且指不定秦渊还可以帮忙，这样一来自己的那个声望系统或许就能够有用。
　　现在秦渊所能想到的增加声望的办法，也就是立功，然后像之前一样在军中通报，这样一来，就能够获得一定的声望。
　　只不过这样的事情实在是太少，而且随着秦渊以后的地位逐渐加强，估计对于秦渊的通报情况，会越来越少，所以这条路只能看运气。
　　可是如果秦渊真的拍出了一个非常优秀的影视作品，然后秦渊或者去当演员，或者是去当编剧，这样一来就能够让更多的人看到秦渊的本事。
　　毕竟娱乐圈之中的人数，主要是比军中人数多的多了！
　　既然是想明白了这一点，秦渊自然是露出了一个笑容，然后就开开心心的跟着唐笑笑一起回到了她的家中，吃了晚饭。
　　当天晚上，秦渊直接躺在了自己的床上，看了一下脑海之中的系统。
　　现在秦渊拥有这三个格子，他仔细的看了一下之前的那个进度，发现进度已经到了40%。
　　秦渊也不知道这个任务到底是如何进行的，自己也没做什么事情啊。
　　不过秦渊也是明白，这个事情只要是顺其自然就行了。
　　第2天一早，秦渊一行人直接从唐笑笑的家中离开，他们接下来，要去寻找田果，谭晓琳何璐，曲比阿卓。
　　只不过看着这两人所在的地方，秦渊却是皱了皱眉头，然后对着这一群女队员说道：
　　“我们接下来兵分两路吧，我去乡下找田果，谭晓琳和曲比阿卓在一起，何璐也是在附近，所以你们就直接把她们三个都找齐，我到乡下把田果给接回来，之后我们就可以去做其他的事情。”
　　听到了秦渊的话，众人自然是没有异议，只不过安然却是对着秦渊说了一句：
　　“我和叶寸心，和我你一起去吧。”
　　而听到了这话，秦渊的眼神中闪烁了一下，也是点了点头。
　　而这一次，秦渊并没有开着车，把车停在了这里，而是和安然和叶寸心一起去坐了高铁。
　　现在国内的高铁速度非常的快，要比自己开车要快得多，而秦渊等人自然都是不差钱，快去快回，早一点完成任务自然更好。
　　但是秦渊是临时起意，想要去坐高铁，这样一来，在网上订票就没有什么太大的意义了，所以秦渊等人直接去高铁站排队买票。
　　虽然现在网络发达，但是也不是所有人都会在网上购票，所以排队买票的人，依旧是很多，秦渊看着眼前的这一条长龙，心中稍稍有些后悔，自己刚才就应该在网上订票了。
　　但是现在来都已经来了，那就在这里稍稍等待一下吧。
　　不过就在这个时候，秦渊却是突然看到了有一个年轻人，这个人脸色焦急，看了一眼手机上的时间，然后一咬牙，直接从队伍的最后方出列，朝着前排而去。
　　而后这个年轻人直接掏出了自己的证件，走到了最前面，对这里面的售票员说道：
　　“你好，我是军人，我现在有急事，能让我优先购票吗？”
　　此时听到了这个年轻人竟然是一个军人，在后面排队的那些人，顿时就是把刚想要骂出口的话，全部都咽了下去。
　　而这个售票员接过了这个年轻人手上的证件，看了一眼之后，也是一脸微笑的对着他点了点头。
　　可是就在这个时候，一个声音却是响了起来：
　　“军人？军人又怎么了？军人就必须要优先吗？你看看我们这里谁不着急啊，你一个当兵的，不应该更加让着我们吗？”
　　此时听到的这个声音，众人顿时就是朝着声音传来的方向看了过去，发现一个带着大金链子，脸上满是横肉的人，满是不忿的说道。
　　而听到了这样的话，这个年轻人却是不知道该怎么反驳，说句实在话，如果要不是着急，他也会在后面老老实实的排队，可是现在这样的情况，如果再不赶紧买到票的话，那他就赶不上车了。
　　而看到了这个年轻人吱吱呜呜的样子，那个满脸横肉的家伙更是得意，直接对着他说道：
　　“你看看你这一个熊样，身上还没有半两肉，说是一个军人，在部队里面养猪的吧？现在的部队里面都没有什么好人，一个个的都是为了钱才去当兵，现在我们国家为什么不敢对外面动手，不就是因为你这样的人太多了……”
　　此时这个家伙喋喋不休，而听到这个人的话，这个年轻人的脸色顿时就是涨的一片通红！
　　这个年轻人的确是长得比较瘦弱，1米7左右，看起来也就是100多斤，而这个说话的壮汉，怎么看也得有200斤，真要是动起手来，他还真不一定能够打得过对方。
　　不过就在这个时候，那个满脸横肉的人却是感觉自己的脖子被一个人拍了一下，转头一看，却是发现自己的身边竟然站着一个人，而这个人正是秦渊！
　　此时秦渊一脸冷笑，看着这个家伙，直接对着他说道：
　　“我告诉你为什么要军人优先。”
　　说着这话，秦渊的手却是死死地掐住了这个家伙的脖子，而这个家伙感觉自己的脖子就像是被一个铁钳钳住了一样，根本就是没有任何的反抗之力，连一句话都说不出来。
　　这一下他的眼神之中顿时就是充满了惊恐，他感觉自己的小命简直就被秦渊攥在了手中，只要是秦渊愿意，扭断自己的脖子简直不要太容易。
　　秦渊就这样硬生生的将这个壮汉从人群之中拖了出来，直接拖着他，走到了那个年轻人的面前，趴了一下就将那个壮汉扔在了地上，然后对着他说道：
　　“长大你的狗眼，看看他为什么是一个军人！”
　　此时秦渊直接抓住了那个年轻人的手，给众人展示了一下，而众人无比惊讶的发现，这个年轻人的手指甲竟然不是直的，而是像一个勺子一样反向弯曲！
　　这是在高原上驻守官兵的常见现象，因为海拔的原因，他们的身体都是会产生这样的变化！

第346章 感慨
　　此时秦渊直直的看着那个壮汉，无比冰冷的说道：
　　“看到了吗，这就是真正的军人，看你的年龄也已经不小了，肥头大耳的，整天饱食终日无所事事，你要是像他这个年龄的时候，估计还在网吧里面打游戏，就你这样的人，也有资格说他？知不知道，要是没有像这样的人保护你的安全，你他妈还有什么余裕在这里放屁！”
　　此时秦渊说着这话，眼神之中的杀气大涨，吓得那个壮汉不住的往后退！
　　都知道边防军人过的无比辛苦，可是这里面到底有多么的辛苦，也只有秦渊这些军人们能够感同身受。
　　而周围的那些人，也是露出了一种无比鄙夷的表情，看着这个壮汉，这个壮汉看到了周围那些人的眼神，也是打了一个激灵，顶着一口气，直接从地上爬了起来。
　　他也不是什么好惹的人，看着秦渊，直接大叫了一声：
　　“看起来你也是一个当兵的吧，哼，你竟然敢直接对我出手，当兵的打人了，当兵的对群众出手啦！”
　　此时这个壮汉直接大叫了起来，更是引起了周围的不少人的关注。
　　眼见这个家伙竟然还敢胡搅蛮缠，站在一边的用叶寸心眼神顿时就是一炙，刚想冲过去，可是就在这个时候，她却是突然感受到自己的身边，有着一道摄人的气息！
　　叶寸心转头一看，就是发现秦渊两眼通红，看起来像是真的动了杀气。
　　现在秦渊的手上已经沾到了不少的人命，杀气几乎能够形成实质，哪里是这种普通的小混混能够承受得住的，这个壮汉顿时就是吓得不住后退，发出了一阵杀猪一样的哀嚎声，要是让普通人听到了，还真以为秦渊把他给打了！
　　这个壮汉看着秦渊，吓得浑身都在发抖，太可怕太可怕了，眼前这个人简直就像是从尸山血海走出来的凶兽一样，吓得这个壮汉呼吸都快要停止了。
　　而此时周围的那些人，也都是吓得停止了呼吸，他们都是无比惊讶的看着秦渊，怎么也是想不到，眼前的这个人，竟然能够发出这样的气势。
　　安然则是有些担心的看着秦渊，她实在是有些害怕，万一秦渊真的抑制不住自己的杀气，在众目睽睽之下对着这个人出手了，那可怎么办？
　　不过就在这个时候，突然从一边传来了一个声音，车站之中的察警直接冲了过来：
　　“怎么回事？怎么回事？你们就在这里做什么？”
　　而此时的那个状态，看到了察警之后，顿时就像是看到了自己的亲妈一样，瞬间就是冲了过去，抓住了这个察警的手，眼神无比的慌张，对着这个察警说道：
　　“哎呀，察警同志，你可是要帮我，你看这个家伙，他快要把我给杀掉了。”
　　听到了这话，这个察警也是皱起了眉头，不过周围的这些人却是用一种无比鄙夷的表情看着那个壮汉，刚才还在嘲讽军人，结果现在自己遇到了麻烦，还不是像一个哈巴狗一样在祈求致敬察警的帮助？
　　此时这个察警直接对着秦渊说道：
　　“同志，能不能让我看一下你的证件？”
　　虽然这个察警对于这个壮汉看起来也是有些不顺眼，毕竟这壮汉长得实在是不像什么好人，而秦渊和叶寸心身材挺拔，更有气度，但是他们做事情，并不是靠着个人的印象，而是靠着证据。
　　此时看到了这个察警过来，秦渊也是收敛自己的气息，然后直接自从口袋之中掏出了自己的证件，而这个察警看到了秦渊的证件之后，眼睛顿时就是一亮，直接对着秦渊敬了一个军礼：
　　“首长好！”
　　“我现在在外面休假，并不是什么首长，你只要秉公办理就好。”
　　此时秦渊直接对着这个察警说道，而这个察警听到这话，也是点了点头，然后开始调查这件事情。
　　但实际上这件事情也没有什么调查的，秦渊也不过就是把这个壮汉直接拎起来扔到了地上，并没有对这个壮汉造成什么实质上的损伤，反而是这个壮汉大喊大叫扰乱了秩序，所以很快这个家伙就被带走了。
　　而在被带走的时候，这个壮汉看着秦渊的眼神之中充满了恐惧，估计有这么一遭，他再也不敢对军人有所不敬。
　　而刚才那个年轻人看到了秦渊，也是走了过来，直接对着秦渊敬了一个军礼：
　　“真是多谢你了，首长！”
　　这个年轻人看着秦渊的眼神充满了钦佩，他能够看出来秦渊是一个真正的强者，能够一只手把一个200多斤的壮汉抓起来，普通人可没有这样的本事。
　　而秦渊也是微微一笑，轻轻的拍了一下这个家伙的肩膀，对着他说道：
　　“好了，现在事情已经解决了，你赶紧去买票吧，以后遇到了这样的事情，就要表现的坚决一点，属于自己的权利，就像我们的边境一样，一步也不准后退！对了，出了什么事了？为什么这么着急？”
　　此时秦渊对于这个人的情况也是有些好奇，毕竟能够让一个军人不去排队，必然是遇到什么非常紧急的事情。
　　“我父亲生病了，现在正在手术，如果错过了这一班车，我恐怕只能明天再回去，到时候就有可能见不到他老人家最后一面了。”
　　这个年轻人眼圈泛红的说道，而秦渊看着这个年轻人风尘仆仆的样子，很明显他是从边境一路坐车过来，刚好从这里转车回去。
　　“没事，如果要是坐不上车，那你就直接打车回去。”
　　“我老爸还没有度过危险期，家里正是急着用钱的时候……”
　　此时这个年轻人说着说着，直接低下了头发，看到了这个年轻人的样子，秦渊也是长叹了一口气。
　　这个年轻人看样子驻守边境的时间已经不短，要不然他的指甲绝对不可能是这个样子，可是，却连自己的家人都没有钱治疗，而刚才那个壮汉吃的脑满肠肥，结果竟然还有脸质疑为什么会有军人优先的事情！

第347章 田果父母
　　秦渊知道，像是刚才那样的人，不是第1个也绝对不会是最后一个，秦渊想着，自己舍身保护的人竟然是这样，心中就是觉得有些无力！
　　可是就在这个时候，从一边却是传来了一个声音！
　　“没有钱，那我送你回去，我有钱。”
　　此时站在秦渊身边的叶寸心直接说道，而听到了这样的话，周围的人也是反应了过来，一个个的顿时就是无比的踊跃，都是掏出了自己的钱包和手机，对着这个年轻人说道：
　　“我们也有钱，你要多少？我们给你捐款。”
　　“给个二维码吧，我没有现金啊！”
　　“就是的，不能让我们英雄流血又流泪。”
　　“你还在这里愣着干什么呀？赶紧的去前面买票啊，要是晚了车可就发走了。”
　　而此时里面的那个售票员，也是趁着这个时候，直接对着那个年轻人说了一句：
　　“快点过来，我已经打了电话，列车晚5分钟发车，快点把你的证件给我，就算是没有票，我们也可以把你安排到乘务员车厢去！”
　　此时听到了那周围这些人的话，这个年轻人顿时就是瞪大了眼睛，两只眼睛满是不可置信。
　　刚才受到了那个壮汉的刁难，他的心中自然是无比的难过，可是现在看着周围这一个一个真挚的眼神，他的心里却像是被什么东西填满了一样，刚才那么着急都没有掉下来眼泪，可是现在，眼泪却是止不住的掉了下来！
　　而秦渊也是直接走了过去，轻轻的拍了一下这个年轻人的肩膀，对着他说道：“还不赶紧快去！”
　　“是！首长！”
　　这个年轻人又是对着秦渊敬了一个军礼，然后迅速的跑到了前台，办好了手续，飞一样的朝着站台而去。
　　而后，秦渊和叶寸心安然一起排队买票，只不过前面的人，却是直接让开！
　　这一下就连安然都是有些惊讶，而此时一个老大爷说道：
　　“后生，还愣着干啥，赶紧买票，我们还着急嘞！”
　　“就是啊，军人优先，你们快点买，我们也能早点买到票！”
　　听到了这话，秦渊三人的心中充满了难以言喻的感觉，三个人也不迟疑，直接买好了票，直接上了车。
　　此时秦渊环视了一下周围的这些人，嘴角也是露出了一个笑容。
　　而看到了秦渊的样子，站在一边一直看着这一切的安然，也是露出了一个笑容。
　　“果然，大部分的人，还是可爱的吧？”
　　安然低声对着秦渊说道，而秦渊听到了这话，眼神之中也是闪着一道光：
　　“没错，如果是为了保护这些人，我觉得我出生入死的，好像也更加有意义了。”
　　秦渊一直以来，虽然是在当一个军人，但是实际上，却也是被系统推着走。
　　要不是为了格子，秦渊绝对不会这么尽心尽力的去完成那些任务。
　　可是现在看来，好像有更多让他值得努力的事情了。
　　……
　　很快，秦渊三人就直接到了田果的家中。
　　而此时的田果，刚被自己的老妈给叫起来，想要给她介绍一个对象。
　　田果自然是不愿意，但是这是自己二爷爷的话，却也不好不听。
　　此时的田果抓耳挠腮的，就像是一个猴子一样，完全坐不住，可是对面那个叫二套的男人，却好像是对田果非常的有兴趣。
　　毕竟田果也是将锻体术练到了第二式的人，身上一丝赘肉都没有，那一双大眼睛，更是炯炯有神，带着一股和普通女孩不一样的精神，普通人一看就是会被吸引注意力。
　　“果果啊，这是你四大爷的表叔的外甥，叫二套，你们两个，亲近亲近？”
　　此时穿着一身老式军绿色上衣的二爷爷，一脸笑容的对着两个人说道。
　　二爷爷对于自己这个孙女是非常的满意，虽然没能看到了自己孙女穿着军装回来，但是他也是一个上过战场的老兵了，自然是能够看出来，孙女在部队里面不是在混日子。
　　这样精神的士兵，即便是男人也是很少见，更不说田果还是一个女娃子了。
　　田果看着对面的梳着大背头，穿着西服的二套，怎么看怎么别扭，这倒不是她看不起农村人，可是眼前这个人，很明显的不适合这样的装扮，要是穿着正经农村人的穿着，会更加讨喜。可是现在弄得现在不伦不类的，让人看着心里难受。
　　此时的田果是如坐针毡，可是二爷爷看着，她也不好直接一走了之，只能对着对面的二套露出一个尴尬的笑容。
　　可是二套却是对着田果说道：
　　“俺知道你当兵的，平常没有时间，不过俺也知道，你这个兵肯定当不长，等你复员了，俺就把手下的养猪场交给你，绝对不让你受穷！”
　　“就是啊，果果，二套家里可是有钱人，养了好几百头猪，你可是不知道，现在猪肉价格是疯的一样往上涨啊，你要是跟了二套，以后肯定有好日子。”
　　此时田果的母亲也是跟着说话，而听到了这样的话，田果却是一脸的无奈，如果她真的是一个普通的农村丫头，能够遇上二套，就已经算是相当不错的了，可是她现在已经见识到世界有多么的宽广，怎么可能这么简单的就重新回到农村？
　　“妈，我现在不想结婚，我还没有复员呢！”
　　此时的田果直接对着母亲说道，而母亲听到了这样的话，却是对着田果说了一句：
　　“你这个孩子，怎么就这么倔呢？正是因为你没有复员，所以才让你们见见面，要是看着合适了，你们就一起谈个对象，到时候等你复员了，你们就能直接结婚了！”
　　“就是啊，保家卫国也不耽误你考虑一下个人问题啊。”
　　此时的二爷爷也是跟着说道。
　　听到了这些人的话，田果却是更加的无奈，她知道，凭着自己一个人，恐怕是没有办法和这些人对抗了！
　　可是就在这个时候，田果突然是听到了外面传来了一声鸟叫，这一下眼睛顿时就是一亮，直接朝着外面跑了出去！

第348章 教官很厉害
　　而看到了田果跑了，二爷爷和田果的母亲顿时就是一起追了出去，而正好是在门口见到了几个人，这三个人，正是秦渊等人！
　　“队长，叶寸心，教官，你们怎么来了！”
　　此时的田果无比兴奋的抱住了叶寸心，刚才的那个鸟叫声，正是她们平时闲的没事做出来一个信号，刚才一听，田果就知道是自己的战友到了！
　　“嘿嘿，当然是来找你啊，你看看，我们队长都回来了，我们约好了，一起去玩啊！在家里呆够了吗？”
　　此时的叶寸心直接对着田果低声说道，而田果听到了这话，顿时就是长出了一口气，也是低声回答了一句：
　　“你们可算是救了我的命了，我二爷爷正给我相亲呢！”
　　“哈？”
　　此时叶寸心顿时就是长大了嘴巴，这田果才刚刚二十岁，这就已经张罗着相亲了？
　　不过就在这个时候，田果的母亲和二爷爷都已经走了出来，看着站在外面的秦渊等人，直接问了一句：
　　“果果，这都是谁啊？”
　　“哎呀，妈，二爷爷，这都是我的战友，这一位是我的队长，这是我的教官！”
　　此时的田果解释了一句，而二爷爷看到了秦渊，眼睛却是一亮，这样的好后生，可是不多见啊！
　　即便是二爷爷年轻的时候，也只有最精锐的侦察兵身上有这样的气质！
　　“哎呀，我还以为现在日子过得好了，部队里面训不出兵了，都要让女娃子上了，可是现在看来，这不是还有好苗子吗？后生你叫什么？”
　　此时二爷爷直接对着秦渊说道，而秦渊看着二爷爷，也是露出了一个笑容，直接对着二爷爷敬了一个军礼：
　　“老前辈好！您叫我小秦就行了。”
　　秦渊知道，这是一个真正上过战场的老兵，虽然杀气都已经内敛，而且还瘸着一条腿，不过即便是这样，真要是和一个没有训练过的年轻人以命相搏，活下来只会是这个老军人。
　　很快，一行人直接进了屋，而二爷爷看到了已经来客人，所以就直接把二套给赶走了。
　　毕竟，见识到了秦渊之后，二爷爷也是明白为什么田果不想找对象了，要是天天都面对像是秦渊这样的精英，看到了一般人的确是没有什么想法。
　　“果果妈，赶紧的，准备点好菜，我要和小秦喝一盅！”
　　田果的母亲顿时就是答应了一声，很快就是备好了一桌好菜。
　　只不过，她们却是分成了两个桌子，一个桌子给秦渊和二爷爷，她们这些女人，则是去了另外一个桌。
　　这是她们的习俗，喝酒的男人一桌，不喝酒的女人和小孩子一桌，这里面只有秦渊和二爷爷是男人，她们自然不会去凑热闹，更何况，田果妈还想要问问自己女儿在部队的情况怎么样，这一群女人，自然是好问一些贴己话。
　　而此时秦渊则是和二爷爷坐在堂屋，一起吃饭。
　　趁着菜还没有做好，秦渊就看到了客厅的一边的桌子上，摆着一副遗像。
　　二爷爷看到了秦渊这有些好奇的样子，直接说道：
　　“这是果子他爸，之前在边境缉毒的时候牺牲了。”
　　而听到了这话，秦渊顿时就是肃然起敬，然后对着这个遗像敬了一礼。
　　“嘿嘿，行了，坐吧，说句实在话，我都已经十多年没有正儿八经的见过当兵的了，现在部队，还好吗？”
　　此时二爷爷的眼神之中闪着一丝光芒，看的秦渊有些心中发酸，不过却也是直接对着二爷爷说道：
　　“当然好了，现在部队里面武器发达了，飞机大炮都有了，导弹也能直接砸到人家老家了，所以部队里面的兵，都是在转型，要么就直接转到了军舰上，飞机上，大炮上，要么就是像我们这样，成为一个小股的精锐部队，毕竟现在日子不一样了，大仗打不起来，小仗却是接连不断。”
　　听到了秦渊的话，二爷爷也是长叹了一口气，眼神之中闪烁着一道光，脸上不由得露出了笑容：
　　“真好啊。国家强大了，我们也就不用挨打了，也不用像是当年那样，直接顶着人家飞机大炮冲上去了。”
　　而秦渊也是喝了一口酒，微微一笑：
　　“这都是您这一辈人一点一点拼出来的。”
　　“哪能啊，还是要看你们这些后人的努力。”
　　此时两个人相互吹捧了一番，喝了几杯酒，只不过看着二爷爷的放在一边的拐杖，秦渊稍稍扬了扬眉头，对着二爷爷问道：
　　“前辈，你这个腿……”
　　“嗨，当年去鸭绿江打白鬼子冻得，你说也是，白鬼子没干掉几个，反倒是把自己的腿给冻成了这个德行，真是没用！”
　　听到了这话，秦渊的眼神更是崇敬，对着二爷爷说道：
　　“哪能呢，当年干白鬼子的时候，可是咱们最长脸的时候，一个国家压着十八个国家打，可算是把当年八国联军的仇给报了！二爷爷，我不光是个当兵的，一手医术也还行，要不然等吃了饭，让我给你看看腿？”
　　“哎呦，你个娃娃还是不要费力气拉，当年部队里头的老军医，给我看过了，说我这条腿是冻着筋咯，这辈子都好不了咯，吃饭吃饭，还是好好的喝两口，老头子这辈子过的不亏，活着一天是一天。”
　　虽然二爷爷对于秦渊还算是信任，可是他却不觉得秦渊能够治好自己的这条腿，毕竟这条动腿已经伤了好几十年，看了无数的大夫，都说已经治不好了。
　　虽然秦渊是一个不错的士兵，但是毕竟是已经年轻，即便是会一点医术，估计也修习不深。
　　更何况二爷爷对于这条腿已经彻底的失去了希望，现在听说秦渊对这条腿可能有治疗的办法，他却已经没有了去治疗的想法了。
　　可是听到了这样的话，屋里的田果却是直接冲了出来，看着二爷爷，直接大声的说道：
　　“二爷爷，你就让我教官给你看一看吧，你不知道，我教官可是一个非常厉害的人，要是他给你看的话，指不定真的能把你的腿给治好！”

第349章 感谢？
　　此时看到了田果冲到了自己的面前，抱着自己的腿痛哭，二爷爷也是有些激动，摸一摸田果的脸，直接把田果给拉了起来：
　　“你这个娃娃怎么这么容易哭啊，就你这样的，还能当个好兵，当个好兵可是不能掉眼泪的，不就是让你教官给看看腿吗？没事没事，二爷爷答应就是了。”
　　听到了二爷爷终于是答应了下来，田果连忙就是回过了头，用一种祈求的眼神看着秦渊，说句实在话，她对于秦渊的神奇已经有了一定的了解，虽然她不清楚秦渊的医术到底能不能治好二爷爷的病，但是田果却是知道，秦渊可是从来不会说假话的！
　　那既然秦渊说对这个病情有把握，那就是真的有把握！
　　而秦渊看到了这样的情况，也是微微一笑，然后也没有说什么，而是直接将二爷爷送到了卧室，开始给二爷爷进行治疗。
　　秦渊先是给二爷爷检查了一番，之后发现，二爷爷的确是陈年的冻伤，这样的冻伤非常的难以治愈，更何况现在二爷爷年龄已经大了，恢复也是变得很慢，按照正常的治疗手法，根本就没有治疗的希望。
　　也就是现在遇到了秦渊，要不然这条腿恐怕真的到二爷爷去世。
　　秦渊的治疗和普通的治疗手法完全不一样，系统出品必出精品，秦渊的逆天八针连癌症都能够治得好，更何况这一个小小的冻伤？
　　此时的田果有些紧张的看着秦渊，小心翼翼的对着秦渊问了一句：“教官，我二爷爷的腿你真的有办法吗？”
　　“把你的‘么’去掉，这条腿我治定了！”
　　秦渊微微一笑，然后直接将所有人全部都赶了出去，开始给二爷爷下针，其实二爷爷的冻伤虽然严重，但是也用不到逆天八阵的第3针，只需要第2针就已经足够。
　　秦渊慢慢的将针扎了下去，不过这个时候，秦渊却是有些惊讶的发现，经过了这么长时间，好像自己的体质已经发生了一些变化，自己下针的时候，好像没有以前那么困难了。
　　这倒是让秦渊止不住的一阵惊喜，毕竟这逆天八针可是保命的手段，一天能够多用几次，指不定就能保住更多人的性命，而且这也能够验证秦渊这一段时间的进步。
　　就这样秦渊一针一针的开始给二爷爷治疗，二爷爷感受着自己的那一条原本没有任何知觉的冻腿，现在变得又麻又热，竟然真的慢慢的恢复了知觉！
　　这一下子二爷爷的眼睛顿时就是瞪得老大！他实在是想不到，自己已经这个年纪了，竟然还能治好！
　　他都已经做好了打算，想着会把这条动腿带到棺材里面，可是谁能想到竟然让秦渊给治好了。
　　这一激动，二爷爷就想要坐起来，可是他还没有坐起来，就感觉到了自己的脑袋一昏，直接晕了过去！
　　此时秦渊看到了二爷爷的反应好像是有点大，也是稍稍的皱起了眉头，然后终止了下针，轻轻的把自己的银针全部都给拔了出来。
　　这倒不是秦渊不愿意给二爷爷把病治好，而是老人家毕竟年纪大了，这逆天八针虽然是无比的神奇，但是实际上消耗的也是患者自己的生命力，万一要是消耗过度，甚至有可能猝死。
　　所以秦渊打算让二爷爷休息一会之后，再将他的腿彻底治好，
　　二爷爷一直躺在床上，睡得昏昏沉沉，而秦渊慢慢的给他盖上了被子，之后慢慢就退了出来。
　　此时站在门口的田果等人看到秦渊走了出来，连忙就是直接迎了上去，对着秦渊问道：
　　“教官，我二爷的情况怎么样？”
　　秦渊看到了田果这么紧张的样子，微微一笑，直接对着田果说道：
　　“这一点你就放心好了，他现在已经睡着了，只要是过两个小时之后，我再给他下一次针，他就能彻底的恢复正常。”
　　听到了这样的话，田果顿时就是兴奋的一蹦三尺高，虽然二爷爷年纪大了，而且还有些迂腐，但是二爷爷对她是真的好，完完全全的当把她当成亲孙女看待，有什么好吃的好玩的，第一时间就是想到她！
　　所以，即便是二爷爷想让她去当兵，想让她去相亲，田果对这些事情有点头疼，但是对二爷爷的感情却不会有任何的变化。
　　现在听到了二爷爷的腿竟然能够治好，她自然是无比的开心！
　　而此时田果的母亲听到了这样的话，也是眼睛一亮，直接对着田果说道：
　　“这可真是个好消息，我要去告诉大家！”
　　二爷爷在他们整个村子都是有名望的长者，村子里面的人也是想尽办法，想要为二爷爷治好这个腿伤，可是试了很多偏方，都是没有任何的用处，所以大家慢慢的也就淡了这个心思。
　　而现在秦渊说已经把二爷爷治好了一半儿，这自然是让田果的母亲无比兴奋，想要快一点把这个好消息告诉村里人，让大家也都高兴一下。
　　秦渊看到了这样的情况也是微微一笑，稍稍的松了一口气。
　　看到了秦渊好像是有些疲惫的样子，田果连忙就是无比殷勤的将好吃的给秦渊送了过来，还给秦渊按摩，很显然，只要是秦渊能够治好二爷爷，哪怕现在就让她再做几次集训，她都没有二话！
　　秦渊看着田果，也是露出了一个笑容，直接对着田果说道：
　　“行了行了，不用给我献这么多殷勤，这是因为老前辈本身就是一个英雄，我也有治好他的想法，像是这样的老兵，自然不能让他们凄凉的度过晚年，你要是真想好好好的报答我，那就早一点完成你的地雷精修。”
　　田果和欧阳倩是一对好姬友，而两人的天赋也算是相辅相成，欧阳倩是一个化学世家出来的人，所以她研制出来的各种地雷，都无比的精巧。
　　而田果从小就是跟着猎人长大的，对埋置陷阱有一种天然的敏感，各种心理学知识信手拈来，布置出来的陷阱，即便是何晨光等人，都十有八九会中招。

第350章 我看谁敢【上】
　　如果秦渊不是靠着系统作弊，他的天赋真的是比不上田果。
　　只不过秦渊现在已经是地雷的大师级人物，整个天底下，恐怕都没有比秦渊更了解地雷的人，田果想要超过秦渊，恐怕还需要很长一段路要走。
　　而且秦渊为了训练田果和欧阳倩，也是专门为两人编织了一个教材，希望两个人能够更好的发挥天赋。
　　只不过这个知识并不是一蹴而就的，田果本来就不是很爱读书，现在看到了秦渊给她出的那份教材，觉得头都大了，现在只不过是把那一份教材钻研透了一半而已。
　　听到了秦渊的话，田果也是不好意思的笑了笑，然后直接对着秦渊说道：
　　“我知道了，回头我就把你给我的那本教材再好好的复习一遍，相信我一定能够通过你的考核的。”
　　“那我就等着你喽。”
　　秦渊嘴角上扬，一脸玩味的看着田果。
　　田果憨憨一笑，毕竟这件事情，她也没有什么把握，安然此时也是看到了堂屋的那一个遗像，对着田果问道：
　　“果果，没想到，你还是烈士家的孩子。”
　　“嗨，别说了，我爸在我很小的时候就去世了，我啊，全靠着二爷爷帮衬才能活这么好，所以啊，二爷爷就是我最亲近的人了。”
　　说起了父亲，田果也没有多少悲伤，只是看着那一个遗像的时候，稍微显得有些遗憾。
　　如果父亲还活着，估计会和秦渊的关系更好吧。
　　一群人一起说着话，等着二爷爷的恢复，可是就在这个时候，秦渊的眉头稍稍一皱，他听到了外面好像是有些嘈杂的声音。
　　秦渊刚想要说点什么，可是这个时候，田果家的大门，却已经被人猛然从外面打开！
　　此时一群长得高高壮壮的男人，气势汹汹的走了进来，田果的母亲拼命拦截，可惜她一个妇道人家，怎么可能拦得住这群男人？
　　此时看到了这群男人竟然闯到了自己的家中，田果也是眉头一皱，直接迎上去，对着为首的那个人说道：
　　“田大壮，你这是在干什么啊？”
　　“干什么？当然是拦着你们这群蠢蛋谋财害命，我老爸呢，你们把我老爸怎么样了？”
　　听到了这样的话，田果自然是勃然大怒，直接对着这个叫田大壮的人说道：
　　“你胡说什么呀？我们正在给二爷爷看病呢，你怎么说我们是谋财害命？”
　　其实秦渊也是看明白了，眼前这个叫田大壮的男人，好像是二爷爷的儿子，听到了自己来给二爷爷治病，直接找上门来了！
　　秦渊猜的丝毫不错，眼前这个田大壮，正是他们田家村的混子，什么正事不干，就是靠着二爷爷的名声招摇撞骗，惹得二爷爷不厌其烦，而村子里面的人，也都是有些瞧不起他，只不过是有几个一样的混子，跟着这个家伙一起玩，自然就是眼前的这群壮汉了。
　　要不然，这田大壮可算是田果的叔叔辈，田果怎么会这么不客气。
　　此时的田大壮，恶狠狠的盯着田果，冷笑一声说道：
　　“你以为我不知道你在想什么，你不就是想要好好的讨好一下我爹，然后让我爹把他的那一份退休金留给你们吗，我告诉你，这不可能！那再怎么说，都是我爹，他的那一份，肯定是要留给我的！”
　　听到了这样的声音，田果的眼珠子都快要瞪出来了，直接对着田大壮说道：
　　“你丫的就想着钱，难道就没想着我们是真的在给二爷爷看病吗？”
　　“越说越是胡扯，我爹的病我当然是清楚，我以前请了那么多的老中医，一个个的都说治不好了，结果你随便找了一个人就说能治好，你这是糊弄鬼呢，还以为你去当了兵，就能离我爸远一点，现在看来，竟然还找了一群人来糊弄我们，简直就是丧心病狂，部队里面怎么有你这样的人！”
　　田大壮说着这话的时候，挖着鼻孔，眼神之中无比的嘲讽，绘声绘色的把田果的所有计划都说出来了，这要是让不知道的人听到，还真以为有这么回事呢！
　　这一下子田果气的都快要说不出话来了，她直接冲了过去，一拳就是砸在了田大壮的肚子上，田大壮怎么也是想不到，眼前这个要比他小一头的女人，竟然有这么大的力气，这一拳打在了他的肚子上，都快要把他的隔夜饭给打出来了！
　　而周围的那群壮汉，看到了田果竟然是如此的凶猛，也都是吓了一跳。
　　说句实在话，他们虽然都是混子，但是一个村子的，也不好意思对一个女人出手，本来想着，田大壮一个人就能把田果给解决掉，但是现在看来，田大壮好像在田果的手中毫无还手之力！
　　此时的田果直接将田大壮给踩在了地上，恶狠狠的说道：
　　“你以为我们都像你一样，只盯着二爷爷手里的那一点钱，整天游手好闲不务正业，一点正事都不干，天天就知道给二爷爷闹麻烦，二爷爷当然不愿意把这些钱都留给你！”
　　田大壮躺在了地上，不住的喘着粗气，看着田果有些不服，直接对着田果说道：
　　“你说的倒是好听，万一真把我爸治出什么问题了，你能负责吗？”
　　“我当然能负责，我教官肯定能够把二爷爷的腿伤治好！”
　　田果直截了当的说到，可是田大壮却依旧是不满，直接回了一句：
　　“你负责个屁呀，真要是出事儿了，就你一个小丫头能负什么责？赶紧的，我要把我爹带走！”
　　此时听到了田大壮的话，周围的那几个人也都是对着田果劝解了一句：
　　“果子，这毕竟是人家的亲爹，你老是这么拦着，也不是回事儿啊！”
　　“就是啊，田果，即便是他要把老人家给带走，你也不能就这么踩着他吧！”
　　“果子，这毕竟是人家的家事儿，打架不能解决吧？”
　　此时听到了这样的话，田果顿时就是咬了咬牙，而此时的安然也是走了过去，慢慢的把田果拉开，对着田果摇了摇头。
　　田果没有办法，只能恨恨的把脚拿开，站到了一边。

第351章 我看谁敢【2】
　　田大壮看到了田果的离开，这才是从地上站了起来，他看了一眼屋子里面的人，最后把自己的目光放在了秦渊的身上，直接对着秦渊说道：
　　“你就是那个给我爸看病的人，骗一个老头的钱，你们还有没有点良知？”
　　秦渊听到了这样的话，心中止不住的一阵无语，他只不过是想要帮着二爷爷看个病而已，怎么也想不到会有这么多的幺蛾子。
　　不过秦渊看着这个田大壮的眼神之中，带着一丝狡诈，算是差不多弄明白这家伙想什么了。
　　很明显，二爷爷和田果的关系更好，这个家伙担心二爷爷死了之后，会把他留下来的存款留给田果，所以听到了这个事情之后，赶紧冲个过来，就是想要利用这一次的事情，彻底将二爷爷和田果分开。
　　这样一来，他作为二爷爷的亲儿子，自然是能够分到二爷爷的存款。
　　不过他们这样做，难道就没有想过一个事，万一要是惹怒了二爷爷，他们该怎么收场？
　　秦渊看到了田大壮的样子，直接摇了摇头，对着田大壮说道：
　　“二爷爷现在就在屋里躺着的，正在休息，只要是等他休息好了，我就会给他完成下一步的治疗，到时候你们就能把他带走了，当然，到时候他走不走，就不是你们决定的了。”
　　可是听到了这样的话，田大壮却是惊叫了一声：
　　“什么？我爹已经倒了，不行！我得赶紧进去看看！”
　　说完了这句话之后，田大壮直接就是冲到了田果的卧室之中，此时看到了二爷闭上了眼睛，有些虚弱的躺在了床上，田大壮顿时就是哀嚎了一句，大声说道：
　　“爹呀，你怎么了？是不是他们把你给害死了？”
　　听到了田大壮的叫声，那些壮汉也都是心中一惊，连忙都是冲到了屋内，看到了二爷爷此时真的躺在了床上，这一下子所有人的眼神都是变了。
　　他们一开始都是来给田大壮撑场子的，知道这件事情也不好看，所以心中都是有些扭扭捏捏，只不过是别不过田大壮的请求，才会过来。
　　可是现在看到了二爷爷真的倒了，那就不一样了！
　　毕竟二爷爷平时虽然腿脚不利索，但是身体却是很好，注重锻炼，连个感冒发烧都没有！
　　结果这一次竟然直接躺在床上，说不是秦渊给害的，别人都不信！
　　看到老二爷爷的模样，所有人看着秦渊的眼神都是变了，很明显，如果秦渊不能给他们一个解释的话，他们恐怕真的要对着秦渊出手！
　　而看到了这样的情况，田果的心中无比着急，本来秦渊来给二爷爷治病，就是免费的，结果现在这群人竟然如此的逼迫秦渊，万一秦渊一怒之下，不给二爷爷治病了该怎么办？
　　她可是好不容易才让秦渊帮二爷爷看一下病，这种千载难逢的机会，可遇不可求！
　　错过了这一次，以后还不知道有什么机会！
　　想到了这，田果也是无所顾忌，直接就是冲了过去，一把就是拦住了田大壮等人的面前，对着田大壮说道：
　　“你们这是在干什么？知不知道教官是我们的客人？”
　　“客人？有这样的客人吗？你看把我爹都弄成了这个样子，你还说他是你们的客人？田果，刚才我还没认真，现在我爹都已经成了这个样子，你竟然还在袒护他，你到底是不是我们田家庄的人！”
　　此时的田大壮大叫了一声，而周围的那几个壮汉看着田果的眼神也是有些不对了。
　　眼看着双方就要爆发出了冲突，秦渊却是摇头一笑，直接对着众人说道：
　　“你们这么着急干什么，不就是二爷爷现在昏迷不醒吗？只要是让二爷爷醒过来那不就行了。”
　　此时听到了这话，所有人的心中都是一惊，田大壮看到了秦渊正在朝着二爷爷走了过来，顿时就是叫了一声：
　　“不行，谁知道你想做什么，我不会再让你靠近我爹了！”
　　说完了这句话，田大壮直接对着周围的那些壮汉做了一个手势，而这几个壮汉，顿时就是排成了一排人墙，直接挡在了秦渊的面前，彻底的将秦渊和二爷爷隔离了起来。
　　而秦渊看到了这群人的动作，却是身形移动，而那群壮汉的眼睛顿时就是一花，发现眼前的秦渊，竟然已经失去了踪迹！
　　这一下所有人都是心中一惊，而就在他们疑惑秦渊到底去哪的时候，却是听到他们的背后传来那一阵呵呵的声音，转头一看，发现秦渊已经站在了二爷爷的身边，一只手放在了二爷爷的腿上，另外一只手放在了田大壮的胸口！
　　田大壮的脸憋得通红，明显是没有办法呼吸！
　　看到了这样的情况，这些壮汉顿时就是目露凶光，他们实在是想不到。秦渊这一个外乡人，竟然敢在他们的面前出手伤人！
　　所以他们抄起了拳头棍子，就是想要朝着秦渊的后背砸过去！
　　可惜他们还没有出手，眼前又是一花，发现他们的面前已经站着三个人，而这三个女人，自然就是安然，田果，叶寸心！
　　田果自然是不用多说，叶寸心和安然早就已经看不惯这群人愚昧的人，看到了这群人竟然想要动手，自然是守在了秦渊的背后。
　　这一下子这群壮汉都是有一些迟疑的，毕竟对女人出手可不是他们的脾气，可是看到了田大壮此时那痛苦的模样，其中的一个壮汉也是叫了一声：
　　“大家一起上，大壮要不行了，之后再给这些女同志们道歉！”
　　听到了这话，这群壮汉顿时就是心中一定，然后朝着三个女人冲了过去！
　　不过就在这个时候，他们却是突然听起了一个声音：
　　“我看你们谁敢！”
　　听到了这个声音，所有的壮汉顿时就是愣住了，他们仔细一看，发现原本躺在床上，一脸苍白二爷爷，此时竟然清醒了过来！
　　此时的二爷爷看到了眼前的这一群人，气的胸口不断的起伏，手中的拐杖拿了起来，对着眼前的这群人就是一阵乱砸乱打：
　　“一群没有点出息的蠢货，一个个的做事不行就知道捣乱，我怎么有你们这群蠢蛋晚辈！”

第352章 清凉
　　此时这群人被二爷爷打的是抱头鼠窜，他们即便是有再大的胆子，也不敢对二爷爷还手。
　　甚至他们连躲避的时候都不敢躲的太快，万一二爷爷要是打空了，一不小心晃到了，那也是他们完全无法承担的责任！
　　不过就在这个时候，他们却是惊讶的发现，此时的二爷爷的那条腿竟然能够站起来了！
　　这一下子所有人都是瞪大了眼睛，要知道，二爷爷两条腿都已经不行了，那两个拐杖从来都是不离身，现在年龄大了，身边都必须要有着人看着，一旦是抬起了拐杖，就非常的容易摔倒，可是现在二爷拿着拐杖打了他们这么多下，竟然也没有任何要摔倒的意思！
　　此时看到了众人惊讶的眼神，二爷爷也是直接站在了原地，气愤的对着这些人说道：
　　“看到了吗？你们这群蠢蛋，现在我的腿已经好了一半，就是因为秦渊，结果你们竟然还把治疗我的大恩人当成坏人，打死你们这群混蛋！”
　　此时的是田大壮也是瞪大了眼睛，看着二爷爷刚想说点什么，二爷爷却是直接一拐杖砸在了田大壮的嘴上，这一下子可是不轻，直接把田大壮的嘴砸出了血，牙都快打掉了！
　　此时的二爷爷满脸凶光的对着田大壮说道：
　　“你这个不孝的玩意儿，刚才说的什么话，我都已经听得清清楚楚，刚才虽然我也是处于昏迷之中，但是实际上我能听清楚你的话，竟然还想着要我以后的遗产，我告诉你！下辈子吧！我就算是把这些钱全部捐给国家！我都不会留给你的，混蛋玩意儿，赶紧的给我滚！”
　　此时田大壮知道二爷爷是真的生气了，自然也是不敢在这里多待，连忙就是灰溜溜的跑了出去。
　　而那群壮汉自然也是跟着田大壮一起离开，看到了这群人走了之后，二爷爷有些恨铁不成钢的对这秦渊等人说道：
　　“都是一群什么混蛋玩意儿！”
　　此时的秦渊看到了这样的情况，也是微微的摇了摇头，直接对着二爷爷说道：
　　“二爷爷，你对他们的教育不行啊。”
　　二爷爷听到了这话，也是长叹了一口气，有些不好意思的对着秦渊说道：
　　“这倒真是我的疏忽，之前没了腿，所以我也消沉过一段时间，那个时候并没有管他们，结果现在一个个竟然都长成了混蛋，这么多孩子里面，也就只有田果最懂我的心意，小秦啊，你可是要好好的帮我照看着果子啊！”
　　听了这话，秦渊也是微微一笑，点了点头，而后田果却是有点不好意思。
　　既然二爷爷已经清醒了过来，秦渊自然也不会耽误，直接将剩下的治疗完成。
　　而后，二爷爷就丢掉了拐杖，直接站了起来！
　　二爷爷自己扔掉了拐杖，颤颤悠悠的站起来之后，心中也是充满了震惊，感受着这几十年都没有的感觉，眼睛之中也是蓄满了泪水！
　　虽然嘴上说这并不在意，但是这毕竟是残疾，谁不想像是个正常人一样两条腿走路，不至于现在上厕所都需要让别人担心，
　　“小秦啊，真的是谢谢你啊，你这算是救了我这老头子的命了！”
　　此时二爷爷声音发颤的对着秦渊说道，而秦渊看到了这样的情况，也是露出了一丝轻笑，直接对着二爷爷说道：
　　“老前辈，这你就不用多说什么了，都是我应该做的，你为国家做出了这么卓越的贡献，我为你们做这些。只不过是一点小小的回报而已。”
　　而田果也是眼泪叭嚓的看着秦渊，她的心中对着秦渊无比的感激，二爷爷的这条腿已经伤了这么长时间，现在竟然真的被秦渊给治好了！
　　所以田果也是直接对着秦渊说道：“教官，我一定会把你给我的教材彻底的研究透，要不然我都对不起我二爷！”
　　听到了这话，秦渊也是哈哈大笑了起来，直接对这田果说道：
　　“你现在知道努力了，你知不知道我给你的那份教材。费了我多大力气，你对不起你二爷，那就对得起我了？”
　　听到了这，田果顿时就是不好意思的笑了。
　　不过就在这个时候，秦渊却是突然听到了自己的脑海响起来一阵声响：
　　“叮咚，恭喜宿主完成任务，忠诚的考验。任务目前进度：100%，宿主在本次审查之中获得80分，奖励三个格子！”
　　此时听到了这样的声音，秦渊顿时就是一惊，朝着站在一边的安然看了过去，发现此时安然正是嘴角带笑的看着自己。
　　秦渊实在是没有想到，这个任务竟然这么简单的就已经完成了，三个格子的任务，他还以为有多难呢！
　　其实这个任务对于有觉悟的人自然不难，可是如果秦渊真的是一个自私到极点的人，任何没有好处的事情都不会去做，恐怕完成这个任务就没有那么容易了！
　　最后秦渊又是在一阵寒暄，本来他们打算当天离开的，只不过却是抵不过二爷爷的盛情，硬生生的把他们留在这里住了一晚，秦渊没有办法，也就只好明天再走。
　　当天晚上，秦渊吃过了饭，直接躺在了床上，看了一眼系统，秦渊发现自己已经有了六个格子，心中稍稍的有些满足。
　　这么多的格子，已经足够了，至少不会像上次一样，遇到了什么紧急情况却是反应不过来了。
　　不过就在这个时候，秦渊却是听到了一阵敲门声，这一下秦渊的心中却是一惊，直接打开了热成像能力，发现在外面的，竟然是安然。
　　这大晚上的，安然找自己做什么？
　　秦渊的心中有点嘀嘀咕咕的，突然是想到了什么，心中止不住的就是有点发热。
　　之前在蜈蚣山的时候，安然所说的那些话，秦渊可是清楚的记在了耳中，本来以为安然没什么反应，难道是现在按讷不住了？
　　不过不管怎么说，不开门都是不好，所以秦渊直接走了过去，将门打开。
　　果然，秦渊的热成像看的不错，站在门口的人正是安然。
　　此时的安然巧笑如嫣，穿着一件田果的睡衣，脚上也是穿着拖鞋，看起来有些清凉。

第353章 迟疑
　　看到了这样的安然，秦渊的嘴角有些抽搐，心中止不住的有点痒痒的。
　　“额，你……你到我这里来干什么？”
　　不知道为什么，秦渊总是觉得稍稍有些尴尬，但是安然却是直接一笑，对着秦渊说道：
　　“怎么，不管我来做什么的，难道就让我在门口站着？”
　　“哦，那快点进来吧。”
　　此时秦渊直接让来了位置，安然走了进来。
　　卧室之中有点小，所以并没有多余的凳子，两个人都是坐在了床上。
　　此时被床头灯那昏暗的灯光照射着，面前的安然蒙上了一层温暖的黄光，看的秦渊的心中有点痒痒的，小心的对着安然问了一句：
　　“额，你到底是来找我做什么的？”
　　“我是来问问你女朋友的问题，你能说说吗？”
　　此时安然盯着秦渊的眼睛，直接说道。
　　“啊？”
　　秦渊听到了这话，心中顿时就是一个激灵，讪讪的不知道该说什么。
　　而看到了秦渊的样子，安然不知道为什么，突然是笑了起来，笑的是前仰后合，肚子都要疼了。
　　看到了安然笑成了这个样子，秦渊的额头上满是黑线，他算是明白了过来，安然刚才的那个问题，很明显就是在调戏自己。
　　“喂喂，这大晚上的不睡觉，难道就是来调戏我的吗？”
　　此时秦渊稍稍有点郁闷的说道，而看到了秦渊的样子，安然也是连忙止住了笑容，摸了一把眼角笑出来的眼泪，对着秦渊说道：
　　“好了好了，我错了，不去调戏你了，行了，办正事，对了，我来就是告诉你，你的审查已经结束了，结果不错，以后再接再厉。”
　　听到了这话，秦渊这才是长出了一口气，这个消息他自然是已经知道了，不过看着安然，秦渊却是有点不理解的问了一句：
　　“为什么这么轻易的就结束了？”
　　“当然不是这么轻易，说句实在话，你这个人实在是无比的神秘，你总是能够带给人不一样的惊喜，但是你是一个军人，说句实在话，这样出乎意料的惊喜，在上面的那些人看来，也是有点不安。”
　　秦渊听到了这话，表情顿时就是严肃了起来。
　　他明白，必然是系统的存在，让上面的人注意到了自己，毕竟有些事情，实在是让人无法理解。
　　而这些人，估计很难是想到系统的存在，在他们的认知之中，估计是认为秦渊是一个经过严格训练的高手特工。
　　而想到了这里，秦渊的心中也是稍稍一沉，难道自己以后要小心一点，尽量不暴漏出自己系统的存在吗?
　　秦渊知道，系统是自己最大的秘密，格子是自己立身所在，恐怕是不能让别人知道。
　　此时看到了秦渊的样子，安然却是突然一笑，对着秦渊说道：
　　“你不用担心，这一次的审查，就是为了这个问题。”
　　安然看着秦渊，直接说道：
　　“虽然我们不知道你到底是通过了什么办法来学习这些知识和技能，但是我已经经过审查，你过去所发生的一切事情，我们都有所记录，说句实在话，你真的是一点问题都没有。”
　　说到了这，安然的眼睛有点亮光，盯着秦渊继续说道：
　　“所以上面就安排了这一次的审查，他们查不到你物理原因，就想要测试一下，你到底是不是一个忠诚的人，而这一路上，你已经过了关。”
　　“我已经看到了，你的关心，你的愤怒，你的凄凉。已经确定，你是完完全全的将这个国家当成你自己的宝物，有了这一点，就已经足够了！上面的人已经确定，从今天开始，不会再去追究你身上的神奇之处，你已经用你的功勋，证明了你的忠诚，之后你会有更多保密性更高的任务，也会解除你职位的限制，总而言之就是，小伙子，你前程远大，好好奋斗吧！”
　　此时听到了这样的话，秦渊的眼睛顿时就是熠熠闪光。
　　他自然是能够感受到了上面那些人的迟疑，按照秦渊的功勋，他怎么也不可能只是一个少校，而且个人的权力，也不会这么小。
　　原来这一切，都是基于这个原因。
　　对于这一点，秦渊倒是能够理解，突然出现了一个能力这么高的人，换位思考一下，秦渊也会心中打鼓。
　　这样的一个人，真的没有其他的目的？
　　这要是让秦渊真正到了有权力的位置，万一在关键的事情靠不住，那就不是一点两点的损失了！
　　好在，秦渊一直都是非常的坚定，虽然有些时候手段可能不太光明，但是立场却是无比的坚定，终于是洗脱了嫌疑。
　　从今天以后，秦渊的手中就能够获得更多的资源，行事也能够更加肆无忌惮。
　　他从今天开始，才算是真正的军队的宝物！
　　看到了秦渊脸上的笑容，安然这才是松了一口气，对着秦渊微笑了一下：
　　“果然，我就知道，你不会把这这件事情放在心上，之前范参谋长还在担心，要是让你知道了这个事情，你的心中会对上面的人产生抵触呢。”
　　“这有什么可抵触的，有限制的力量，才是值得信任的力量，反正已经获得了你们的信任，之前的事情，过去就过去了吧，对了，现在我的保密级别，到了多少了？”
　　秦渊摊了摊手说道，毕竟他只不过是一个没有背景的孤儿，能够跨入军队真正的高层，已经算是非常的不容易了，只要是换了别人，估计祖上三代都得带颜色才行。
　　“已经到了最高的s级，现在我都没有办法查询你的资料，只有将级军官，才能够看到你的全部信息。”
　　此时安然解释了一句，毕竟秦渊要是剔除了信任的问题，那就是彻头彻尾的宝物，像是秦渊这样的人，军方自然是要好好的保护起来。
　　安然这个时不时当卧底的人，保密级别才刚到了b级，秦渊硬生生的比安然高出了两个级别，这可见一斑。
　　听到了这话，秦渊也是稍稍点了点头，对于这一点倒是不怎么意外，但是看着安然，秦渊却是稍稍皱起了眉头，低声说道：
　　“不过……”
　　此时秦渊盯着安然，脸上带着一丝迟疑。

第354章 鸣蝉术【求订阅】
　　“不过什么？”
　　此时安然有点紧张，现在既然已经信任了秦渊，那秦渊的地位就已经直线上升，他们自然是会担心秦渊会不会对这件事有所埋怨。
　　可是秦渊却是身体一动，直接将自己整个人都压到了安然的身上，贴着安然的耳朵说道：
　　“不过，万一以后我做出了什么不合规矩的事情，到时候怎么处理呢？”
　　此时感受着自己耳朵边上炙热，安然的心却是砰砰直跳，磕磕巴巴的对着秦渊说道：
　　“这要看你是什么事情了，既然你已经进了圈子，那你就有一定的特权，只要是不做出什么太过过分的事情，都是可以商量的，这个……这个有条理，到时候……到时候你可以看看……”
　　秦渊的眼睛直直的看着安然，低声说道：
　　“那要是，有好几个女朋友，会有什么样的处罚呢？”
　　“你……你想要做什么？”
　　此时的安然脸色红的都能够煎鸡蛋了，她能够清楚的感受到了秦渊的体温，回想着之前秦渊的身姿，安然自己的身体也是变得有点发热。
　　秦渊看着安然的样子，觉得非常的有趣，微微一笑：
　　“当然是……想要调戏调戏你了！哈哈哈！”
　　此时秦渊突然站了起来，而安然也是吓了一跳，顿时就是一脚朝着秦渊打了过去，而秦渊却是直接抓到了安然的脚，然后对着安然说道:
　　“不要这么激动嘛，只是开个玩笑，好了，回去睡觉吧，不过估计，我们暂时是睡不了。”
　　安然听到了这话，有些不明白，不过就在这个时候，门口却是突然又是响起了一阵敲门声：
　　“教官，我们一起出去抓知了吧，明天就走了，今天晚上，带你们去外面玩玩。”
　　此时听到了这话，秦渊直接答应了一声，然后看着安然，眨巴了一下眼睛。
　　而安然也是气呼呼的，直接走了出去，站在门口的田果和叶寸心看到了安然竟然是从秦渊的房间里面走了出来，顿时就是吓得瞪大了眼睛：
　　“哇，队长，我错了，我什么都不知道，不要杀我灭口！”
　　“行了，不是你想的那样，走了走了，我回去换一身衣服，好去抓知了！”
　　此时安然直接对着两个丫头说道，然后直接回到了自己的房间。
　　只不过，安然的心中，也是止不住的有一丝怀疑。
　　秦渊到底是自己主动停下了的，还是听到了田果两个人脚步声才停下来的？
　　如果今天田果没有来敲门，那么，会发生什么事情呢？
　　想到了这里，安然的脸色又是一红，感觉耳根子有点发热。
　　狠狠的摇了摇头，安然到了自己的房间，很快是换好了衣服，这才是走了出来。
　　既然事情没有发生，那么就不要再去想那么多，情绪管理是一个军人和卧底人员最基础的素质！
　　很快，一行人就换好了衣服，开始朝着林子里面而去。
　　田家村林子很密，知了也很多，这里是田家村养殖知了的地方，所以只要是走几步，就能够看到一只正在往树上爬的知了。
　　所以田果带秦渊等人过来，更多的是来游玩。
　　没有褪壳的知了，油炸了是一道挺好的下酒菜，也是一种药材。
　　其实火凤凰的训练基地里面也有野生的知了，但是却从来都没有人去抓过。
　　地方不一样，心情自然也是不一样的。
　　秦渊看着这一群女孩子拿着手电筒和竹竿嘻嘻哈哈的抓知了，也是微微一笑。
　　他要是想要抓知了，根本就用不到手灯，只要是打开热成像系统，随便就能够抓到了很多知了。
　　不过这样一来，就失去了很多的乐趣。
　　秦渊也不往上面看，只是看着手上能够够到的位置，倒也是抓到了不少。
　　看着这手上正在不住挣扎的知了，秦渊心中一动，不知道要是将这个治疗收到了格子之中，会是什么样的效果。
　　想到就做，秦渊趁着那几个女孩子不注意，直接将一个知了收到了格子之中。
　　“叮咚~请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级褪壳！”
　　“2，获得世界级鸣蝉术！”
　　“3，获得世界级炒知了手法！”
　　此时看到了这三个选项，秦渊的眼睛都要直了。
　　这前两个选项也就罢了，这第三个选项是什么鬼？
　　秦渊仔细的看了一下前两个选项，第一个褪壳，能够让秦渊在受到非致命性伤害的时候，花费一定的时间和精力，褪掉一个外壳，从而变成一个全新的人物。
　　这个，倒是有点像是漫画里面人物的技能，只不过这个褪壳的时间实在是太长了，更何况秦渊拥有着断肢重生和快速回复，这个能力虽然好用，但是却和秦渊已经拥有的技能有所重合。
　　如果是有两位数的格子，秦渊自然是愿意选择试试，现在秦渊只有六个格子，那还是谨慎一点比较好。
　　而这第二个技能，鸣蝉术好像是更加的有用。
　　这是一种和狮吼功一样的音波武功，只不过狮吼功是靠着强大的力量直接从外部摧毁，而鸣蝉术则是利用声音的共振，从内部影响。
　　一般人听到了，甚至会引起幻觉。
　　秦渊想了一下，直接决定将这个技能拿到手，正好是和狮吼功以及催眠术相辅相成，这样，也能够多一种隐秘的手段。
　　至于第三个选项，秦渊就当没看见。
　　“系统，我选择第二项。”
　　“叮咚，宿主选择成功，获得世界级鸣蝉术。”
　　随着系统的声音，秦渊的脑海之中，顿时就是多出了一种发声技巧。
　　这种鸣蝉术，并不能发出实质上的声音，而像是次声波一样，借着喉咙的抖动，发出一种低频声波。
　　而且秦渊发现，这好像是还有点佛家禅唱的意思。
　　虽然是会产生幻觉，但是却是有些禅机。
　　秦渊顿时就是有些无语，这鸣蝉术，竟然还有点大悲咒的意思？
　　这一下就是让秦渊有点哭笑不得，不过秦渊还是想要实验一下。
　　此时看着前面的那三个女孩子，秦渊露出了一个邪恶的笑容，然后直接对着三个人使用了鸣蝉术。

第355章 蝎子【求订阅】
　　鸣蝉术一开始使用的时候，并没有什么伤害，反而是会让人进入一种幻觉。
　　秦渊会控制好，不会伤害到这三个人，他倒是要看看，这三个人到底会陷入什么样的幻觉。
　　第一个中招的是田果，此时田果走着走着，突然发现自己好像是走到了一个厨房，这厨房里面到处都是各种珍贵的食材，这一下田果顿时就是无比的兴奋，直接抄起这些食物，开始做饭。
　　看到了这样的情况，秦渊顿时就是止不住的想笑，他实在是没想到，田果的心中居然是这样的想法。
　　接下来是叶寸心，此时的叶寸心又是回到了火凤凰训练基地，可是现在叶寸心的实力却是无比的强大，先是打败了沈兰妮，又是打败了徐天龙，最后甚至还有点想要挑战秦渊的意思！
　　只不过叶寸心对于自己的实力还算是有一定的认知，所以在挑战秦渊的时候陷入了一场苦战，最后竟然是打了一个平手，而秦渊也是承认了叶寸心的实力，说叶寸心已经彻底的出师了，可以将火凤凰队长的职位让给叶寸心！
　　而叶寸心则是谦让了一番，最后竟然直接训练出一个新的小队，让沈兰妮当她的副手，独霸一方去了。
　　看到了这样的情况，秦渊也是止不住的摇头，就叶寸心这个想法，恐怕她还得很长一段时间才能够实现。
　　最后一个是安然，秦渊仔细的观察一下安然，却是惊讶的发现，安然竟然陷入了一个幻境之中，成为了一个国家的女王，这个国家无比的繁荣昌盛，安然带领着这个国家征战四方，无所不胜。
　　看到了这样的情景，秦渊的额头上顿时就是多出了几层黑线，他实在是没有想到，安然看起来这么的正经，结果在最深处的幻想之中却是这样的情形。
　　之后安然班师回朝，大臣之类的人认为安然应该有一个孩子，所以安然在全国挑选，想要有一个男人！
　　而秦渊无比震惊的发现，安然偷偷摸摸的和一个男人谈恋爱，而那个男人的脸庞，竟然和自己一模一样！
　　这一下秦渊是彻底的无语了，安然这个女人，看起来浓眉大眼的，结果竟然想要让秦渊当她的面首？
　　看到了这，秦渊再也看不下去，直接打了一个响指，让三个人清醒了过来。
　　此时三个人清醒了之后，看着面前漆黑的树林，都是有点怅然若失。
　　“刚才你们是不是感觉到有一点奇怪？这个地方有点邪门，怎么还是快点回去吧。”
　　此时的安然直接对着两人说道，而是两个人也是像小鸡啄米一样不住的点头。
　　进入了幻境之后，清醒过来能够知道这就是一个幻境，但是就如同做梦一样，如果不仔细的记清楚的话，很快就会把这个事情忘掉。
　　只不过她们三个人对自己的梦都是印象深刻，此时看到了周围的人，都是觉得有些不好意思。
　　虽然不知道为什么会突然的陷入了幻境，但是她们也是察觉到了这里有些不对，所以就赶紧离开了这个森林。
　　而看到了三个人的样子，秦渊却是止不住的偷笑。
　　不过他依旧是装出了一副迷茫的样子，完全不理解三个人好好的捉知了，为什么要离开这里。
　　三个女人自然也不好和秦渊说这件事情，之后就回去睡觉了。
　　秦渊试验了一番之后，对于这个鸣蝉术的威力还算是满意，说句实在话，这种东西好像是对于自己的队友用起来更加的有趣。
　　不过秦渊也明白，做这种事情的时候必须要小心，万一要是暴露了，即便是秦渊武艺高强，也绝对会被这些人打爆狗头！
　　第2天一早，四个人一起离开了田家村，重新回到了东海市。
　　秦渊已经和唐笑笑通过了电话，唐笑笑也已经把火凤凰其他的队员全部召集了起来，一行人打算在机场会和，现在火凤凰的所有人终于是集结了。
　　等到了机场之后，一行人会和，而让叶寸心等人惊讶的是，唐笑笑竟然是带着一个假发，长发飘飘，显得无比的优雅美丽！
　　“哇，居然是假发，这一身也太好看了吧！”
　　“我也想要，我都已经好长时间没留过长头发了，都不知道长头发到底是什么感觉了。”
　　“短头发是不是太显得英气了，我也想做一个温温柔柔的女孩子！”
　　此时看听到了这些人的哀嚎声，唐笑笑顿时就是拿出了一行李箱的假发和衣服，对着众人说道：
　　“我早就给你们准备好了！姐妹们！”
　　“哇！”
　　而叶寸心也是豪气的说道：
　　“行了，既然大家都到了，那我就给你们好好的安排一下，我已经通知了酒店，等一会儿带你们去吃大餐，沙滩阳光度假搞起来！所以姐妹们现在赶紧进去换衣服，真正的假期要来了哦。”
　　此时听到了叶寸心和唐笑笑的声音，众人都是发出了一阵惊呼，然后乌泱泱的去换衣服。
　　而秦渊看到了这群人胡闹的样子，也是露出了一丝轻笑，这些人，也都是些女孩子啊。
　　不过秦渊看了一眼身边的人，然后直接对着站在一边的安然说了一句：
　　“怎么？你为什么不去换一身衣服，留个长发？你也已经好长时间没有做过这样的行为了吧？”
　　而安然却是轻轻的摇了摇头，直接对着秦渊说道：
　　“虽然我也已经好长时间没有留起长发，但是我毕竟是在外面执行任务，各种行为要比他们有自由的多，所以还是不去了。”
　　秦渊听了这话，也是微微的笑了笑。
　　不过就在这个时候，安然的手机却是突然响了起来，接通了电话之后，安然的脸色顿时就是变了，无比严肃的对着秦渊说道：
　　“秦渊，出事了！”
　　而听到了这话，秦渊的脸色也是一变。
　　十五分钟之后，秦渊和安然一起开着一辆摩托车，直接朝着另外一个方向而去！
　　而此时在一个指挥室之中，范天雷正一脸严肃的看着手中的资料。
　　站在他面前的，正是雷神小队！
　　“诸位，这一次是我们和警方的一次联合行动，目标，就是抓捕这个国际上臭名昭著的通缉犯，蝎子！”
　　说着这话的时候，范天雷止不住的有些咬牙启齿，猛然将手中的图片扔到了桌子上，而桌子上的那个人，正是之前从秦渊手中提前逃走的蝎子！

第356章 回收摩托
　　此时看到了范天雷这么生气的样子，雷神低声对着同伴问了一句：
　　“这个蝎子，是不是就是金雕传闻之中的那个仇人？”
　　“不止呢，我上次听说，这个家伙到我们这里来踩点，还想要劫法场呢。”
　　此时老狐狸也是低声说了一句，看到了这样的情况，范天雷直接说道：
　　“说什么呢，所有人准备，这一次我和你们一起出手！”
　　“不行，金雕，你和这个人有仇，更何况现在情绪激动，绝对不适合出手！”
　　雷神直接拒绝了范天雷的提议，而温国强也都是看着范天雷，直接说道：
　　“老范啊，你也是一个老兵了，不要让我们难做。”
　　而听到了这样的话，范天雷满心都是无奈，按照条例，他的确是没有参加这一次行动的资格。
　　可是仇人就在眼前，让他这么看着，这怎么能行？
　　此时雷神对着范天雷说道：
　　“金雕，你就放心好了，我们的实力你是知道的，请你多给我们一些信任，我们绝对会帮你把这个人抓到手！”
　　听到了这话，范天雷也只能长叹了一口气，然后说道：
　　“那好吧，你们小心，这个蝎子异常的狡猾，上一次，就连秦渊都没有抓到他！”
　　“什么？就连秦渊都不是他的对手？”
　　此时听到了这话，雷神顿时就是瞪大了眼睛，毕竟他们可是和秦渊交过手，算是知道秦渊到底有多么的厉害，要是连秦渊都不是这个蝎子的对手，恐怕这一次的任务真的危险了！
　　“这倒不是，只不过这个人比较狡猾，秦渊没有抓到他。”
　　范天雷说着这话，然后将上一次蝎子想要劫法场，最后却逃走的消息给众人说了一遍。
　　听到了蝎子只不过是用了金蝉脱壳的法子逃跑了，雷神顿时就是松了一口气，说句实话，要是这个蝎子的实力已经强到了能够硬杠秦渊的地步，那他们上去了，还真是心中打鼓。
　　可这个蝎子要是只会用些诡计，那他们就有底气多了。
　　“放心好了，我们会小心的，嘿嘿，这一次要是能够抓住蝎子，下一次见到秦渊的时候，也有点可说的。”
　　此时一边的小蜜蜂低声说道，毕竟他们怎么也算是秦渊的前辈，结果眼看着秦渊的红细胞小队多次出手，迅速成为了和他们不相上下的队伍，自然是心中有点较劲。
　　要是这一次能够抓到秦渊没有抓到的蝎子，他们在秦渊的面前，自然是有话说了！
　　“闭嘴吧你，千万不要轻敌。”
　　此时雷神直接说道，而听到了这话，范天雷也是直接说道：
　　“这一次各方联手，要是还抓不到蝎子，那我们可就真的丢大脸了！”
　　温国强也是直接说道：
　　“我们已经监视那个人很久了，趁着这个机会，将这些人全部连根拔起，好了，时间到了，行动！”
　　雷神等人答应了一声，然后就开始行动。
　　雷神等人全副武装，而一些便衣，则是在王亚东的店铺附近，对这个店铺进行监视。
　　一旦是蝎子出现，他们立刻就去抓人！
　　而此时在秦渊这一边，他正在和安然朝着这边赶过来。
　　虽然是有着雷神小队的人，但是范天雷还是心中有些不安，所以他才会给安然发消息，想要让秦渊过来，这样才能够确保万无一失！
　　此时的安然正在骑着一辆摩托车，而秦渊正是坐在她的背后，这一辆车，是他们直接在店里面买的，毕竟事情紧急，他们要快点过去！
　　只不过让安然有点心中发热的是，秦渊此时紧紧的抱着自己的腰，惹得安然有点浑身不自在。
　　“秦……秦渊，你小心一点！”
　　而此时的秦渊却是完全没有发觉这一点，而是直接对着安然说道：
　　“快一点，再快一点，他们这一次对付的不是一个易于之辈，要是不小心的话，很容易在阴沟里面翻船！”
　　秦渊此时听说了蝎子的出现，就已经变得兴奋了起来，毕竟上一次他让蝎子跑掉了，这一次，可不能还让蝎子走掉！
　　别忘了，秦渊还有一个击杀蝎子，获得两个格子的任务呢！
　　更何况蝎子这个人，阴狠毒辣，既然他有胆子来看王亚东，就必然准备好了其他脱身的手段！
　　“怎么了，金雕让你过去，不过是想要保险一点吧，我们这么着急的过去，会不会影响到他们？”
　　此时安然对着秦渊说道，毕竟他们距离的王亚东的小店，还有点距离，行动肯定不会等着他们。
　　“最好还是快点吧，要是真出了事情，那就糟了！要不然，我来带着你？”
　　秦渊对着安然说道，而安然看了一眼油表，也是直接说道：
　　“那好，前面有一个加油站，我们去加个油，然后你就带着我吧。”
　　虽然安然不知道秦渊到底会不会骑摩托车，但是既然秦渊敢开这个口，显然是比较有技巧的。
　　很快，两个人就在加油站加满了油，而秦渊在摩托车的后座之中，却是找到了一个摩托车的使用指南，然后直接收到了格子之中。
　　秦渊只不过是一个孤儿，根本从来没有玩过这个摩托车，要是让秦渊骑个自行车到还行，摩托车？特别是这种高速摩托车？那还是算了吧。
　　不过格子毕竟珍贵，要是秦渊能够自己学会的话，那就不需要格子了。
　　毕竟，自从上一次感受到了没有格子的难处，秦渊对于手上的格子，节省了不少！
　　很快，两人重新上路，秦渊直接一个油门，摩托车差一点就是飞了出去，吓得安然连忙紧紧的抱着秦渊。
　　而秦渊也是吓了一跳，连忙就是停了下来。
　　“秦渊，你行不行啊，要是不行，还是我带着你吧，要是这样，我恐怕是没有命去完成任务了！”
　　此时的安然一脸笑意的对着秦渊说道，而秦渊也是止不住的老脸一红。
　　看来，这个格子，还是省不了啊！
　　想到了这，秦渊的心念一动，对着系统说道：
　　“系统，回收！”
　　而随着秦渊的这句话，放在系统之中的摩托车使用说明瞬间被系统回收！

第357章 暴露！
　　“叮咚~请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级摩托车驾驶技术！”
　　“2，获得世界级摩托车制造！”
　　“3，获得世界级摩托车设计！”
　　此时看到了这三个选项，秦渊没有任何迟疑，直接选择了第一项。
　　“系统，我选择第一项！”
　　“叮咚，宿主选择成功，获得世界级摩托车驾驶技术！”
　　随着系统的这一声提示，秦渊猛然感觉身下的摩托车变得熟悉了不少，眼前的这些仪表，也能够看出是什么意思了！
　　而后嘴角一笑，猛然发动了摩托车。
　　而此时的安然也是心中一惊，她好像是感觉摩托车变得平稳了不少。
　　可是安然还没有来得及说什么，就听到了秦渊叫了一声“抓紧我”，而后安然就感觉自己脚下的摩托车，猛然发出了一声怒吼，瞬间就是窜了出去！
　　这一下却是和刚才不一样，此时的秦渊游刃有余，就如同一个高级的骑手，驾驶着一匹烈马一样，虽然无比的颠簸，但是冥冥之中却是有一种韵律，只要是驾驭着这种韵律保持平衡，他们就不会有任何的问题！
　　而更让安然无比惊奇，现在这个时间正是人和车辆最多的时候，可是面对面前这庞大的车流，秦渊竟然没有任何的减速，一头就是拱了进去！
　　秦渊此时在人流之中依旧是踩着油门儿，安然看到了这样的情况，吓得两只眼睛瞪得老大，眼看着秦渊就要撞上了一辆车，结果徐传猛的一个打把，直接就是躲了过去！
　　之后路上的行人就是无比惊奇的看到，一辆黑色的摩托车，就像是吃了春药一样，疯了一样的正在往前赶，而且这个车主的技术无比的高超，虽然路上有很多的车辆，但是这一辆摩托车左拐右拐，竟然硬生生的从这人流之中穿了过去！
　　此时的安然就像是在做梦一样，整个人都是紧紧的抱着秦渊，把整个身体都是贴在了秦渊的身上，而秦渊也是能够清楚的感受到自己的背后有两个软肉，还有一个温暖的娇躯。
　　虽然是穿行在人流之中，不过秦渊感受着自己背后的温暖，心中也是痒痒的，轻轻咳嗽了一声，对着安然说道：
　　“那什么，你可是要小心一点，不要把自己给甩下去了，我们必须要快一点到的，你担待一下。”
　　此时的安然连一句话都说不出来，感觉自己的心就像是提到了嗓子眼一样，彻底的把所有的话全部都给堵住了，此时猛地对着秦渊一用力，表示自己已经听到了。
　　而秦渊微微一笑，又是加了油门，更加速度的朝着目的地而去！
　　可惜虽然那边的秦渊紧赶慢赶，但是却并没有赶上行动的开始！
　　此时在王亚东的店铺之中，王亚东正在悠闲的看着一本军事杂志。
　　不过就在这个时候，他突然是听到了一阵带有韵律的脚步声，而听到了这样的脚步声，王亚东的眉头稍稍一皱，猛然就是抬起了头，却是发现自己的面前赫然是站着一个男人！
　　“怎么是你！你不要命了？”
　　此时的王亚东连忙就是把这个男人拉到了自己的店铺之中，然后默默的把自己的店铺给关了起来，这才是松了一口气，对着眼前的这个男人说道：
　　“蝎子，你怎么来啦？你知不知道你这样做很危险，想要你命的人可是不少。”
　　是的，眼前的这个男人正是蝎子，而蝎子听到了王亚东的话，却是微微一笑，直接说道：
　　“怎么了，我只不过是来看看我的学生和部下而已，这有什么问题吗？”
　　“我不是你的学生，只不过是跟着你训练了一段时间而已，现在已经从你的手中离开，也不再是你的部下，我现在只想着好好的生活，你要是来找我喝酒，那我这里有很多的好酒，不过你要是找我干别的事情，那你还是请回去吧。”
　　此时的王亚东有些冷淡的对着蝎子说道，可是听到了这样的话，蝎子脸上的笑容却是更加的旺盛了一分，看着王亚东就像是看着一个绝世珍宝一样。
　　“你知道吗？我这一次来，本来是想要让你出山帮我的，上一次我做错了事情，已经被公司去了职，现在要去保护一个小老板，我手下的人也都是从我身边离开，我现在急需重新建立一支队伍，光我一个人的话实在是太慢了，所以我想拉着你一起。”
　　王亚东听到了这话，脸色却是更加的难看，直接对着蝎子说道：
　　“我已经说完了我的选择，我现在已经有了女朋友，对我很好，不太愿意去做这种刀口舔血的事情，你去找别人吧。”
　　王亚东说着这话，语气之中虽然是无比的冰冷，但是心里却还是有些发颤，毕竟他真的蝎子的手下，对于蝎子无比的了解，要是蝎子真的出了什么事情，他知道蝎子肯定是会做些事情。
　　但是他早就已经下定了决心要和过去彻底决裂，绝对不是蝎子这三言两语，就能够轻易劝得动的！
　　听到了这话，蝎子却是微微一笑，直接对着王亚东说道：
　　“我知道你是什么样的人，别着急，咱们的时间还长的很，慢慢谈就是了。”
　　可是就在这个时候，王亚东突然是看到门口的有一个灯在不断的闪烁，心中顿时就是一惊，直接对着蝎子说道：
　　“你这个混蛋，你暴露了，有人在追着你。”
　　此时的王亚东心中无比的着急，他清楚蝎子可是一个有名的通缉犯，无数的人想要他的脑袋，而且这里是国内，万一要是被大批的警察抓住，即便是蝎子也不可能全身而退。
　　只不过此时的蝎子听到了王亚东的话之后，脸上却没有任何的慌张，反而是对着王亚东说道：
　　“就看看你还是不是我的兄弟了，现在你有两个选择，一个是动手杀了我，然后去投案自首，想必，他们也不会对你这样的人做什么。”

第358章 干枯的井【求订阅】
　　可是此时的王亚东听到了这话，脸上却是没有任何的波动，而是直接掀开了自己背后的一个台子，台子的后面，竟然有一个小门，回头对着蝎子说道：
　　“你还在那里废什么话，赶紧的过来帮我！”
　　蝎子看到了这个小门，笑的更加灿烂了，直接拍了拍王亚东肩膀：
　　“我就知道你会做好逃生的通道，这是我交给你的第一条！”
　　“赶紧走吧，他们抓不到人，不会对我做什么的。这下面有炸弹，你进去之后，直接通道炸了就行。”
　　此时的王亚东一把就是将蝎子的手拍到了一边，而蝎子却也不在意，直接对着王亚东说道：
　　“不和我一起，即便是他们不会对你做什么，恐怕也会把你抓起来吧，跟我一起走吧，我们重新干一番事业！”
　　此时的蝎子非常的淡定，完全不像外面已经有人要抓他的样子。
　　“绝不！快点走，你要是再不走的话，我就去开门了！”
　　此时的王亚东无比的坚定，而蝎子看到了王亚东的神情，也是长叹了一口气，然后身形一动，快速的钻进了那个小门儿！
　　眼看着蝎子已经进了密道，王亚东也是长出了一口气，眼神变得冷厉了不少。
　　此时这门口传来了一阵声音：
　　“3，2，1，爆！”
　　王亚东听到了这个声音，眼神顿时就是一变，猛的朝周围一扑，而王亚东的店铺大门，瞬间传来了一阵沉闷的响声，整个大门直接砸了下来，要不是王亚东躲闪的快，恐怕就被砸到下面了！
　　此时雷神等人迅速的冲了进来，看着整个房间之中只有一个蹲在地上高举双手的王亚东，眼神之中却是闪过了一丝着急。
　　“他人呢！”
　　此时的小蜜蜂一把就是抓住了王亚东的衣领，而王亚东此时看着小蜜蜂，却是一言不发。
　　“他跑不远，大家搜一搜！”
　　此时雷神一声令下，然后开始在整个店里搜索了起来，很快老狐狸就是发现了藏在台子下面的那个小门儿，看着这个小门儿老狐狸的眼睛一亮，当即就是要朝着这里面进去！
　　可是雷神却是一把拉住了老狐狸，表情严肃的说道：“小心，这里面必然会有陷阱！”
　　“雷神，我们绝对不能让这个家伙跑掉，要不然的话，我们没有办法和上面的人交代。”
　　老狐狸一脸着急的说道，而听到了这话，雷神的脸上也是一阵阴晴不定，最后才是低声说道：
　　“那我们一定要小心。”
　　雷神也是明白，蝎子只有一个人，这一次可算是千载难逢的机会，要是这一次还不能把蝎子抓住，那他们以后恐怕就更难把蝎子捉拿归案了。
　　更何况蝎子还是范天雷的仇人，雷神可是信誓旦旦的对范天雷，保证一定会把蝎子被捉到手，结果现在竟然发生了这样的情况，这让雷神要怎么去面对范天雷！
　　所以不管是有着什么样的威胁，雷神必须要追上去。
　　而此时看到了雷神真的好像要追上去的样子，在一边的王亚东眼神却是一变，直接对着雷神说道：
　　“如果我要是你的话，就绝对不会追上去，我在密道之中安放了炸弹！”
　　“呵呵，如果他没有在第一时间炸掉入口的话，就只能等到逃出升天之后，再把整个通道炸掉，要不然他自己也不可能逃出去，你的这条地道是隐秘施工，根本不会有多么的坚固吧！”
　　雷神冷笑了一声，然后迅速的朝着这个地道钻进去，而王亚东的脸色也是异常难看，雷神说的的确是对的，自己的这条通道是一点一点挖出来的，属于个人施工，并不多么坚固！
　　要是真的提前爆炸，甚至有可能整个通道就会被掩埋掉，到时候，雷神等人会有人救援，可是蝎子却是上天无路入地无门，彻底的完蛋了！
　　现在就只能赌，赌雷神的速度快，还是蝎子的速度快！
　　此时的蝎子正在疯狂的往前跑，王亚东挖的这条通道只能够一个人弯着腰前进，而后面的雷神等人，除了一把小手枪之外，也脱掉了自己身上的其他装备，现在他们拼的就是时间，拼的就是精神，只要是见到了人，当即就是一枪，瞬间就能将对方击倒或击毙。
　　两个人都已经赌上了自己的所有，就看看谁的运气比较好了。
　　地道之中的空气稀薄，跑在前面的蝎子都还好，跑在后面的雷神小队，由于人数比较多，呼吸越发的困难。
　　此时雷神看到了这样的情况，明白不能就这样追下去了，他直接对着自己的队员说到：
　　“你们退出去，看一下能不能推导出来这个地道的出口，直接从出口去堵截对方，我一个人去追！”
　　“雷神，我和你一起，其他人退出去就行了。”
　　此时的老狐狸沉声说了一句，而听到了这样的话，雷神也是点了点，之后雷神小队，迅速分成两条路线，继续前进。
　　此时随着时间的推移，老狐狸额头上的汗水不停的往下掉，空气越发的稀薄，看了一眼自己手上的图表咬牙说道：
　　“我们现在已经走了足足1公里，这个地道到底有多远？”
　　此时的老狐狸心中已经有了一丝后悔，刚才他就应该好好的审问一下王亚东，先知道一下这个地道的基础信息，然后再下来追。
　　而雷神也是明白老狐狸的心中在想什么，直接摇头说道：
　　“不要想了，刚才那个王亚东能够把自己的通道彻底的暴露出来，把自己最后的后路都让给了蝎子，那他肯定不会背叛蝎子的，而且一旦我们没有抓住蝎子，我们也没有其他的证据能够证明他和蝎子有别的交集，指不定还会把他放出来！”
　　此时的老狐狸听到了这话，也是一咬牙，他明白现在说再多都没有用，当务之急，就是把蝎子给捉到手！
　　而此时的蝎子，疯狂的往前方逃窜，不过在一个通道，却是有两个岔路口，蝎子没有任何的迟疑，瞬间就是朝着左边的那个岔路口冲了进去，而这个岔路口的尽头竟然是一口干枯的井！

第359章 欣喜【求订阅】
　　蝎子迅速的爬了出去，这一条通道，正是蝎子提前让别人挖出来的！
　　毕竟蝎子知道自己的地位，虽然来找王亚东，也对王亚东有足够的信任，但是也不得不防！
　　所以在来寻找王亚东之前，蝎子就已经观察了王亚东很久，猜出了王亚东地道所在的位置，更是直接推导出地道的地形图，最后在这地道之中挖出了一条岔路口。
　　这条岔路口的出口更加隐秘，而且他还在地道之中放置了更多的炸弹，这样一来，整条通道都会直接塌陷下去！
　　蝎子已经做好了打算，如果王亚东要是背叛了自己，他就直接将王亚东干掉，然后顺着这条通道跑出来，如果王亚东要是没有背叛自己，那他也是会通过这条密道逃走，甚至可以带着王亚东一起逃走。
　　只可惜这一次蝎子没有算对，王亚东竟然有了一个女人，虽然没有背叛自己，却也不愿意和自己一起离开，不过蝎子也没有太过的失落，毕竟王亚东虽然是一个人才，但是他的手上也不仅仅有王亚东一个底牌。
　　蝎子看了一眼自己的身后，露出了一丝冷笑，刚才他就已经听到了，这通道之中有声响，明白肯定是有人追过来了。
　　猛然按下了一个按钮，整个通道轰然崩塌！
　　既然王亚东不愿意跟自己回来，那么还是直接毁掉他比较好！
　　蝎子的眼神之中闪过了一道冷光，他明白一旦是通道之中的人被砸死，军方的人必然不会轻易的放过王亚东。
　　而此时在雷神这一边，他听到了前面的炸响，顿时就是一惊，大叫了一声小心，连忙就是躲在了一边，可惜头顶的尘土依旧是砸落了下来，彻底的将两个人掩埋掉！
　　在王亚东的小店的密道入口，也是猛然喷出了一道尘土，直接陷了下去，外面的人顿时就是无比的慌张，他们明白，肯定是雷神失败了，让蝎子把通道炸掉！
　　此时的范天雷已经来到了这里，看到了这样的情况，顿时就是瞪大了眼睛，直接对着周围的人说道：
　　“快快快！把整个地道全部挖开！我们要快一点把雷神救出来！”
　　而此时的王亚东也是一脸发白，他实在是没有想到，蝎子竟然这么的狠辣，不知道一旦是伤了人，这些人会不死不休吗？
　　此时看到了王亚东的样子，范天雷也是咬牙直接走到了王亚东的身边，对着王亚东说道：
　　“你也看到了，他已经把你当成了弃子，现在你还愿意护着他吗？”
　　王亚东在脸色阴晴不定，而看到了王亚东的样子，范天雷直接说道：
　　“告诉我！地道的出口到底在哪儿！”
　　“在这里3公里之外的小花园！”
　　王亚东的脸色无比的难看，不过最后也是把这一句话给说了出来！
　　听到了这话，温总也是一声令下：
　　“快，派一个大队包围那个花园！”
　　听到了温总的命令，范天雷脸色难看。
　　事情出了这样的纰漏，他们所有人都难辞其咎，不过当务之急，还是看看能不能完整的把雷神给救出来！
　　而就在这个时候，突然有一个人走了进来，范天雷看到了这个人之后，连忙就是迎了上去，满是惊喜的对着他说道：
　　“秦渊，你来了！”
　　此时的秦渊看到了众人的表情，也是明白必然是发生了意外，沉声问了一句：
　　“到底是怎么了？”
　　而听到了秦渊的问话，范天雷的脸色难看，不过却也是一五一十的，将事情的经过全部都说了出来。
　　而听完了范天雷的描述，秦渊的脑海之中，顿时就是发出了一阵声响：
　　“叮咚，系统发布任务！拯救雷神和老狐狸，奖励一个格子！”
　　此时听到了这个声音，秦渊的脸色也是不太好看，现在雷神和老狐狸都被埋在了通道的下面，想要拯救他们两个人又谈何容易？
　　不过秦渊还是愿意尝试一下，他直接对着范天雷说道：
　　“你在这里等我一下，我看看能不能把他们两个人救出来。”
　　说着这话，秦渊就要朝着那个地道钻进去，这个地道虽然是被炸塌，但是依旧有一段是完整的，秦渊想要先下去看看情况。
　　可是看到了秦渊的动作，范天雷却是连忙拦住了些秦渊：
　　“你想要做什么？你知不知道这个地道已经被炸了一次，随时都有可能坍塌，你这样下去岂不是找死？”
　　可是秦渊却是拍了拍范天雷的手，对着范天雷说道：
　　“相信我，我有办法！”
　　此时看着秦渊的眼神，范天雷没有办法，也只能一咬牙直接让秦渊走了下去，毕竟秦渊之前已经给了他不少的惊喜，这一次也只能期望着秦渊能够给他更多的惊喜吧！
　　此时秦渊就像是一只猿猴一样，迅速的钻进了这个地道，然后一阵奔袭，他的速度很快，身体素质的强大，也不受缺氧和尘土的影响，自然是快得多！
　　很快，秦渊就已经到了通道被炸塌的地方，看着面前的浮土，秦渊双手如电，开始挖掘了起来！
　　而此时秦渊也打开了自己的所有感知能力，开始感知雷神等人所在的位置，只可惜现在地上有大量的土块，秦渊感知的非常困难！
　　不过，最后还是成功了，秦渊的感知不到，但是嗅觉却是能够闻得到雷神和老狐狸的痕迹！
　　只不过这味道稍稍的有些淡了，秦渊推算一下，这两个人恐怕距离自己几百米远！
　　让秦渊挖个几米倒是合适，可是这几百米，秦渊怎么也不可能快速的过去！
　　而现在，最重要的是就是时间，秦渊知道雷神和老狐狸必然是坚持不了多少时间，必须要加快速度了！
　　秦渊一咬牙，开始挖土，现在，也只能用这个笨法子了！
　　不过就在这个时候，秦渊突然是看到了一个洞穴，这一下秦渊顿时就是心中一惊，然后迅速打了热成像能力，最近发现，这竟然是一只穿山甲！
　　虽然秦渊不知道这一只穿山甲为什么会住在这里，但是秦渊的眼神之中，却是闪过了一丝欣喜！

第360章 回收穿山甲
　　有了这只穿山甲，雷神和老狐狸算是有救了！
　　此时秦渊迅速的朝着这一只穿山甲挖了过去！
　　而这一只穿山甲看到了秦渊，也是吓了一跳，怎么也没想到他老老实实的待在这里，居然有一个人会来抓他。
　　所以这一只穿山甲当即就是放弃了自己的巢穴，迅速的挖土朝着更深处逃了过去，不过秦渊好不容易才是遇到了这一个小东西，怎么会轻易的放过它？
　　鸣蝉术！
　　发动！
　　此时秦渊的嘴巴不住的颤抖，发出这一些人无法听到的声音，不过这个声音却是完好无损的传递到了这一只穿山甲的身上！
　　这只倒霉的穿山甲，顿时就是觉得自己的脑袋发晕，只不过当他清醒过来的时候，却是发现自己好像是落入了一个天堂，周围到处都是各种各样的食物！
　　这一下子这一只穿山甲自然是不动了，整个沉迷在幻境之中，无法自拔！
　　而秦渊就这样悠哉悠哉的掏了过去，一把就是将这个穿山甲抓住，然后收到了自己的格子之中！
　　“叮咚~请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级挖土技巧！”
　　“2，获得世界级厚重躯壳！”
　　“3，获得世界级抱头蹲防！”
　　此时秦渊看着这三个选项，眼睛顿时就是一亮，果然这穿山甲能够获得到最需要的挖土技巧。
　　而第2个技能厚重躯壳也算是不错，能够让秦渊在身上多出一层防御性的鳞片，这样的鳞片让秦渊就像是穿着一身隐藏的护甲一样，大大的增强防御力，而且还不影响身体移动的灵活性。
　　至于这个第3个技能，秦渊却是有点看不懂了，而后他仔细询问了系统：
　　“系统，这第3个技能是什么作用？”
　　“回答宿主，只要是宿主拥有这个技能，幸运能力就会大幅度提升，只要是抱着脑袋蹲了下来，那么宿主就会变得无比幸运，除非是无法躲避的攻击，否则宿主都能够靠着幸运躲过去。”
　　此时看到了这个说明，秦渊顿时就是一阵无语，他好像也看过这个能力，好像有一个电影之中就是如此，有一个女人无比的幸运，无论做什么，都像是有神在帮助她一样，只不过人家的幸运是一直都有，而秦渊就只有抱着脑袋蹲在地上的时候才会拥有。
　　这一旦换成别的姿势，这种幸运就会消失，这还有屁的作用？
　　所以只有在躲避别人攻击的时候，才会有用得上这种能力，可是对于秦渊来说，他需要用这样的方法来躲避别人的攻击吗？
　　只有攻击才算是最好的防御！
　　不过现在的当务之急，还是赶紧把雷神和老狐狸给救出来，所以秦渊没有任何的迟疑，直接选择了第1项。
　　“系统我选择第1项！”
　　“叮咚~恭喜宿主选择成功，获得世界级挖土能力！”
　　此时随着系统的声音，秦渊突然感觉自己的手好像是发生了一些变化，两只手就像是变成了两把铲子，甚至秦渊觉得自己的呼吸也是顺畅了不少，好像是已经适应了地下这昏暗潮湿的环境。
　　然后秦渊的手掌一动，猛然朝着身边的土堆挖了过去，而之前需要耗费好大的力气才能够挖掉的土块，现在在秦渊的面前，却像是一个豆腐一样，简直就像是不存在一样！
　　这一下秦渊顿时就是无比的振奋了，顺着自己闻到了那股气味，快速的朝着雷神和老狐狸的方向挖了过去！
　　而此时在雷神和老狐狸这边，他们两个人都是被上方塌下来的土块紧紧的压住，浑身动弹不得，只留下了很少的空隙。
　　两个人挤在一起，空出一个三角形，还好这一次他们有一根木棒支柱，才留下一点点的空气，只不过现在空气也是变得越来越少，他们能呼吸的时间变得不多了。
　　老狐狸此时一脸歉意的看着雷神：
　　“雷神，这都怪我，如果我要不是逼着你来追蝎子，我们也不至于落到现在这个结局！”
　　而此时的雷神被上面的一根石块砸伤了肋骨，此时一喘气儿就觉得浑身发疼，他听到了老狐狸的话，挤出了一个笑容，对着老狐狸说道：
　　“这怎么能怪你呢？你只不过是提出了一个建议，真正做决定的人还是我，好了，我们还是不要说话了，尽量的节省空气，相信上面的人肯定在想着怎么救我们，我们要尽量坚持足够长的时间！”
　　此时的雷神说着这样的话，可是他的心中却是无比的明白，他们活着的机会已经相当渺茫了。
　　因为雷神明白，像是这么厚重的土块儿，即便是动手救援，也不知道会用多长时间，而他们现在顶多还能够撑个五六分钟，五六分钟之后，两个人都会因为窒息而死！
　　老狐狸此时也是对着雷神苦笑了一声，然后说道：
　　“你还是不要骗我了，我们经过的是一个训练，现在什么情况，我们两个都很清楚，五六分钟的时间，对于我们两个人谁都不够，所以现在我们只有一个选择，那就是直接干掉另外一个人，尽量的节省空气，好好让另外一个人坚持的时间更长，这才是幸存机会最大的方法，
　　此时听到了老狐狸的回答，雷神也是露出了一个无比难看的笑容，的确是如此，老狐狸说的没错，最好的选择就是两个人有一个人不再呼吸，十几分钟的时间，如果快的话，也足以让其他人来发现这里。
　　可是现在两个人相互对视了一眼，却都露出了一个难看的笑容，因为他们都明白，即便是多出一倍的时间，他们的救援也不一定能够到达，与其在这生命的最后时刻干掉自己的队友，还不如趁着这个时间，好好的回想一下自己的人生。
　　“行了，我们两个还是不要再说话了，彻底的放缓呼吸，尽量能够坚持再长一点的时间吧。”
　　此时的雷神对着老狐狸说道，老狐狸也是挣扎着表示同意。

第361章 范天雷的执念【求订阅】
　　只不过随着时间的推移，这个小角落之中的空气变得越来越少，两个人的呼吸也是变得急促，身上都是出了一层冷汗，黏糊糊的，让这里的空气变得更加的污浊。
　　他们都知道，现在只剩下一分钟的了，他们两个人要是还得不到救援，恐怕两个人都会死在这里！
　　实在是有想到，堂堂雷神竟然会是落得这样一个结局，此时的雷神自嘲的笑笑，他本来是想着，自己有可能会死在枪林弹雨之中，怎么也是个英雄，可是没想到，自己竟然像是一只老鼠一样，死在了潮湿的地洞里，这实在是有点对不起他那个名字！
　　而老狐狸也是颤抖着长叹了一口气，在此时挣扎着掏出了自己的匕首，犹豫着是不是趁着自己最后还清醒的这一点时间，直接给自己一个痛快。
　　毕竟活生生的窒息而死，实在是太过痛苦了，
　　看到了老狐狸的样子，雷神本来是想要阻止对方，不过最后却还是摇了摇头，毕竟老狐狸这样做，也不算不错，
　　要是能够减少一点痛苦，他也愿意这么做，只可惜自己的手被压住了，身上还受了伤，恐怕没有办法像老狐狸那样干脆利落。
　　而就在两个人彻底的心生绝望，想要自己把自己解决掉的时候，雷神却是突然听到周围响起了一阵唰唰唰的声音，
　　这个声音听起来就像是什么东西在挖土一样，而雷神顿时就是喊住了老狐狸，让老狐狸停止了自己下刀的手。
　　此时的雷神对着老狐狸说道：
　　“别，先别动，你听。”
　　而此时的老狐狸仔细的张大了耳朵，不过因为缺氧，他却是有些耳鸣，完全听不到自己的周围有什么样声音，
　　此时的老狐狸还以为雷神出现了幻觉，绝望的笑了笑，然后再一次拿出了自己的匕首，艰难地朝着脖子的位置伸过去，
　　他知道只要是把这把尖锐的皮肤放在脖子上，只要是轻轻一划，自己就不需要忍受这样的痛苦了，
　　可是就在这个时候，老狐狸就是突然感觉到自己的脸上落下了一片尘土，这一下子他就是一惊，难道还没有来得及自杀，上面就要塌方了吗？
　　没有被自杀成功，反而是要被压死了，或者是窒息而死了吗？唉，算了，这可能就是自己的的命吧。
　　此时老狐狸有些悲观的想法，不过就在这个时候，他这面前却是突然突出了一道亮光，一张脸猛然出现了，在他的面前。
　　“哟，两位在这还聊天呢。：”
　　此时的秦渊一脸笑容的看着老狐狸和雷神。
　　而随着秦渊的到来，老狐狸和雷神猛然感受到了一股新鲜的空气充斥到了这个小空隙之中。
　　两个人都像是失去水的鱼一样，大口大口的喘息着，好不容易才算是回了过来神来，精神也是振奋了不少！
　　此时他们看着秦渊那张沾满了泥土的脸，怎么看怎么可爱，就差直接冲过去亲他一口了，
　　有了空气，雷神和老狐狸自然是重新拥有了信心，而这个时候，喜欢一连串的动作，把自己的所在的地方弄的宽阔一点，这才是抓到了两个人的手，终于算是把两个人重新给拉了出来！
　　只不过他们两个人刚才的确是有些窒息，所以乍一到这种安全环境来，身体里所有的疲惫瞬间就是爆发出来，脑袋一沉，瞬间就是昏了过去。
　　而秦渊看着这已经昏迷过去的两个人，也是嘿嘿一笑，他刚才还在想着，到底该怎么和这两个人解释，自己为什么会挖土挖的这么快，结果现在两个人竟然已经昏迷过去了，那就省事多了！
　　秦渊就这样拖着两个人，硬生生回到了原来的地方，一共花费了不到几分钟的时间。
　　而上面的那些人，才刚刚开始挖掘，此时看到了秦渊拖着两个人冲了出来，自然是大为惊讶，七手八脚的把三个人全部都送了出去。
　　终于是到了地面，秦渊也是松了一口气，即便是他有着这种能力，还是觉得地下有点憋闷。
　　不过就在他洗脸的时候，却是突然听到了自己的脑海之中响起了一阵声响，听到了系统提示任务已经完成，秦渊嘴角不由得出现了一丝笑容。
　　雷神和老狐狸的伤势都不算是很重，只不过是因为差一点窒息，所以身体有些隐性的损伤，这都不是什么要紧的东西，只要是秦渊回头帮他们稍微看一下，就能够解决。
　　而此时的范天雷看到了秦渊已经清理好了，这才是冲了过来，拍了拍秦渊的肩膀，无比尴尬的说道：
　　“秦渊，这一次真是多亏你了，如果要不是你的话，恐怕我们还不知道花多少时间，才能把他们两人救回来，要是他们两个人真的牺牲了，那我可是睡觉都睡不下了。”
　　这一次怎么说也算是意外，虽然范天雷想要把蝎子给抓住，但是他也不会牺牲自己的部下。
　　如果这一次不是自己的命令下的太死了，雷神等人也不会直接冲进这个地道，自然也不会遭遇到这样的意外，如果雷神和老狐狸真的就牺牲了那么范天雷的责任必不可少！
　　而雷神小队的其他队员们，也都是一脸感激的看着秦渊，说句实在话，这不是秦渊第一次救他们的队长了。
　　秦渊看到了周围人这充满感激的眼神，却是微微一笑，然后直接对着范天雷问道：“对了，蝎子抓到了吗？”
　　而听到了这话，范天雷的眼神，顿时就是一黯，这才是有些沉重的说道：
　　“让他跑掉了，刚才温总派人去了地道出口的小花园，结果也没有找到他，根据军犬搜索痕迹，他好像根本就没有从那个地方出来过。”
　　秦渊听到了这话也是长叹一口气，这个蝎子实在是无比的狡猾，根本就不和别人真刀真枪的硬碰硬，就反而是靠着各种各样的阴谋诡计，
　　范天雷看着秦渊，心中也是无比的难受，看了一会儿，好像是心中放下了什么执念一样，直接对着秦渊说道：
　　“秦渊，我有些事情要告诉你！”
　　此时秦渊听到了这话，眼神一动，然后直接跟着范天雷走了过去。

第362章 不好拒绝【求订阅】
　　范天雷带着秦渊到了一个无人的地方，然后脸色沉重的对着秦渊说道：
　　“秦渊，这个蝎子恐怕只能交给你来解决了，我发现每一次和蝎子交手的时候，我都占不到什么便宜，像是这样心思缜密的高手，大规模行动反而更容易泄露自己的方向，如果可能的话，我想把它直接交给你。”
　　此时的范天雷眼神之中闪过一丝光芒，他明白像是这样的绝顶高手，最好就交给秦渊这样同是高手的人对付，如果秦渊刚才在这里的话，恐怕蝎子根本就跑不掉，而雷神和老狐狸也不至于被埋在尘土下面。
　　这要不是秦渊来的及时，恐怕即便是范天雷能够把这两个人给救了出来，这两个人也会受到一些无法挽回的损伤，甚至有可能直接死在这泥土之下。
　　这样的损失范天雷承受不起，所以他放弃了自己心中的执念，放弃了想要亲自击杀蝎子的机会，想要把这个任务交给秦渊。
　　“秦渊，我和蝎子的恩怨，估计你也是知道的八九不离十了，当年，我还是一个特战队员的时候，遇到了蝎子，而当时的狙击手，也就是何晨光的父亲，为了救我，直接被蝎子截杀，而我也是断了一条腿。”
　　“再后来，我的儿子，也是死在了蝎子的手中，我的老婆因为儿子的原因，直接和我离婚，可以说，蝎子是我这辈子最大的仇人！”
　　“本来，你帮我治好了腿，我打算自己出手，直接将蝎子干掉，但是你也看到了，这么多年，我好像没有多少进步，完全比不上蝎子，这一次要不是你的话，恐怕我的手上又是少了一员大将，我是真的输不起了！”
　　此时说到了这，范天雷的眼眶之中带着一丝热泪。
　　而秦渊也是有些沉默，虽然范天雷这个家伙有点坑，但是也是真的惨，这一辈子都是被蝎子给毁了，好在现在他还能待在军队里面，要是复员了，恐怕整个人生除了干掉蝎子，都没有任何的意义。
　　此时的范天雷整理了一下自己的情绪，这才是对着秦渊庄重的说道：
　　“秦渊，之前安然考验你的事情，我也是知道，不过这是上级的命令，而且你好像是完成的很好，你现在是我们真正可以信任的同志了，今后的成就无可限量，不过，我作为一个老班长，郑重的恳求你，把蝎子的人头给我带回来！”
　　此时随着范天雷的这句话，秦渊的脑海之中顿时就是响起了一个声音：
　　“叮咚，系统发布任务，完成范天雷的委托，击杀蝎子，奖励两个格子！”
　　此时听到了这个声音，秦渊的眼睛顿时就是一亮，之前系统已经发布了任务，干掉蝎子就是两个格子！
　　而现在再加上这个任务，只要是秦渊能够把蝎子给干掉，那就是直接奖励4个格子！
　　想到了这儿，秦渊的眼神之中，不由得闪过了一丝杀气。
　　蝎子，看起来是非死不可了！
　　“好，我答应了，下次找到蝎子消息的时候，一定要第一时间告诉我！”
　　“好，就这么说定了，下次我知道了蝎子的消息，绝对会等你到了之后再行动！”
　　秦渊点了点头，不过秦渊也是明白，这样的机会可遇不可求，毕竟秦渊也不会老老实实的待在基地，一直等着蝎子，有的时候机会稍纵即逝，看来也只能找个机会，自己去追踪蝎子，然后将蝎子这个毒瘤，彻底的清除掉。
　　不过就在这个时候，温国强也是到了外面，他看到了秦渊和范天雷正在谈话，直接朝着这边走了过来。
　　此时的温国强看着范天雷和秦渊脸色有些沉重，直接对着两人说道：“你们两个果然是在这里。”
　　而范天雷看到了自己的这个老朋友过来，连忙就是抹了一下自己的眼睛，然后挤出了一个笑容对着温国强说道：
　　“老伙计，我们今天算是栽了。”
　　听到了这样的话，温国强也是一脸严肃，然后直接对着两人说道：
　　“对不起，这一次实在是我的失误，如果我要是早点能够知道这里存在一个地道，也就不会发生这么多事情了。”
　　看到了温国强的样子，范天雷和秦渊相互对视了一眼，然后对着温国强安慰了一下，毕竟这件事情怎么也不算是温国强的错，谁能想到王亚东竟然会准备一条这么长的密道。
　　温国强的眼睛也是有些发红，很显然他对这次的行动也是有些后怕，毕竟，这一次的蝎子，是炸了这个通道，可如果这一次蝎子要进行一次什么活动，他们却是完全没有发现这里面的异常，那就会出大问题了！
　　“不过这一次我也算是明白了我的短处，我手下的这些队员对付一般人的话可以，可是如果对付这些精锐的特种，我手上的这些人是完全不够的，秦渊，我希望你能够来帮我。”
　　此时听到了温国强的话，秦渊的脸色也是有些迟疑，他稍微思索了一下，然后直接对着温国强说道：
　　“我还是拒绝，不过我可以把我手下的红细胞小队暂时借给你，他们经过我的训练，实力已经相当惊人，帮你处理一些普通的事情，完全没有问题，就像是王亚东那样的人，绝对不会是我手下这些人的对手。”
　　秦渊出来休假了，但是红细胞小队的人却还在闲着，而且秦渊的红细胞小队，足足有5个分队，这些人都是需要见血才能够磨练成为真正的战士，既然温国强有这个想法，那秦渊自然是把自己手上的力量拉出来，好好的磨练一下。
　　听到了这样的话，温国强难免有些失望，毕竟他算是见识到秦渊的厉害，本来是想要把秦渊拉到自己的身边。
　　但是既然秦渊拒绝了，然后也没有什么好说的，能把秦渊手下的那些人带拉到身边，也算是收获，更何况既然红细胞小队的人都已经在这里，那么下一次邀请秦渊帮忙的时候，秦渊恐怕也就不太好拒绝了吧。

第363章 王亚东的嗤笑
　　温国强知道秦渊的身份特殊，拥有很高的自主权，温国强想要把秦渊调到自己这边来，恐怕是要去找军区的最高首长。
　　可是现在军区好不容易才完成了对秦渊的调查，正是把秦渊当宝贝的时候，怎么可能轻易的把他调到别的地方去？
　　所以能够让秦渊给他帮忙，就已经算是一个不错的结果了。
　　商量好了这些，秦渊几个人这才算是回到了室内，而此时安然看到了秦渊，却是有点紧张的握住了秦渊的手：
　　“我不过是一眼没有看到你，结果你就冲下去了，知不知道这有多么危险？”
　　此时秦渊听到了这话，也是对着安然微微一笑，淡淡的说道：
　　“没事的，刚才事情比较紧急，所以我就先下去了，你是不知道，刚才我要是再晚一会，他们两个就完蛋了！”
　　而听到了这话，站在一边的一个医生，也是对着秦渊说道：
　　“这倒是真的，两个人都已经算是严重缺氧，坚持到现在还没有昏过去，就已经算是意志坚强了，要是再晚一会，指不定两个人的大脑就会缺氧，到时候会给脑组织造成不可挽回的损伤，实在是万幸了，对了，我倒是有些好奇，按照常理来说，刚才他们两个下去了这么长时间，应该已经走出了很远，你怎么在这么短的时间就把他们找回来了？
　　此时听到了这个医生的疑问，周围的人都是朝着秦渊看了过来，这个时候，他们才是想到了这个一点，。
　　秦渊本来是想着糊弄过去，没想到竟然被人发现了，这一下子秦渊也是有一些挠头，而看到了秦渊的表情，安然则是直接对着冲人说道:
　　“这是我军中的一项新研究，能够让人在土堆里面快速的移动，有很高的保密条例，大家就不要追根问底了吧。”
　　听到了这话，众人顿时就是恍然大悟，然后看着秦渊的眼神变得更加敬佩了起来。
　　眼前的这个人能够竟然能够得到军方如此重要的研究，那么他在军方的地位必然是很高。
　　而秦渊却是一脸的目瞪口呆，他实在是没有想到，安然竟然能帮着自己说出这样的话来。
　　安然也是看了喜欢一眼，她早就已经发现了秦渊许许多多的异常，只不过既然秦渊不愿意说，那她自然愿意帮着秦渊继续隐藏。
　　此时的雷神小队的人看到了秦渊，也是直接对着秦渊敬了一个军礼，无比感激的说道：
　　“秦渊，你这都已经是好几次救了我们队长了，我们实在是不知道该怎么感谢你。”
　　而秦渊却是微微一笑，淡淡说道：
　　“没有关系，大家都是战友，做这些事情不是应该的吗？”
　　而此时的小蜜蜂咬着牙说道：“这一切，都怪那个蝎子，没想到这一次竟然让他跑掉了，下次想要抓到他，还不知道是什么时候。”
　　而雷神小队的人都是沉默了下来，毕竟蝎子的名声，他们以前只是听说过，现在才算是真正见识到了蝎子的实力，只能说盛名之下无虚士，这个鼎鼎大名的蝎子果然是名不虚传！
　　“没有关系，这个蝎子交给我来对付就好了，过一会儿我会帮你们队长去做个针灸，你们放心，他肯定很快就能好起来。”
　　听到了这话，雷神小队的人更是眼睛一亮，无比感激的看着秦渊，他们都清楚，秦渊的实力要比他们强上不少，如果这一次是秦渊的话，那个蝎子肯定逃不出秦渊的手掌心。
　　“那好秦渊，蝎子就拜托你了，只要是你出手的话，蝎子肯定不成问题。”
　　“我们这一次算是彻底的栽了，回去之后，要好好的进行训练，我们这一段时间实在是有些懈怠了。”
　　此时听到了雷神小队的话，秦渊也是点了点头，只不过这个时候，从一边却是传来了一声嗤笑。
　　而听到了这一声嗤笑，雷神小队的人顿时就是大怒，而秦渊也是转头一看，发现发出笑声的人正是王亚东。
　　此时的小蜜蜂顿时就是走了过去，一脚就是踹在了王亚东的身上，满是愤怒的说道：“你笑什么？”
　　而王亚东一脸轻蔑的看了一眼小蜜蜂，淡淡的说道：
　　“你们这群手下败将，还敢说能够捉住蝎子，就凭你们，恐怕是连蝎子的屁股都看不着。”
　　王亚东毕竟是蝎子训练出来的，虽然现在已经从蝎子的手中离开，但是听到这些人说蝎子的坏话，他还是看不过去，反正当时他不走，就知道自己已经栽定了，只要是蝎子能够逃出去，他也不算是很亏。
　　而看到了王亚东这一脸嚣张的样子，小蜜蜂更是无比的愤怒，更想去打这个家伙，而在一边的人却是拦住了小蜜蜂，毕竟现在王亚东已经投降了，他们再对王亚东进行攻击，那就是虐待俘虏，虽然王亚东也不算是什么好人，不过他们总是要有点坚持的。
　　此时的秦渊直接走到了王亚东的面前，一脸冷笑的对着王亚东说道：
　　“你有什么可豪横的，你不会就是蝎子手下的一颗棋子而已，事情的经过我都已经听说了，蝎子可是毫不犹豫就把整个通道都炸翻了，如果要不是我的话，恐怕雷神和老狐狸都会重伤死亡，你知道这样你的结局是什么吗？”
　　听到了这一番话，王亚东的脸色顿时就是沉了下来，他当然是知道是什么结果，如果真的是死了什么重要的人物，王亚东的结果肯定不会好，即便是军方的人愿意秉公处理，他的罪名也会加重三分！
　　“那有什么关系，强者总是需要舍弃些什么，也只有像你们的这种弱者，才会聚成一团”
　　王亚东说着这话，但是很显然并没有什么底气，而秦渊看着王亚东嗤笑一声，对指王亚东说道：
　　“就是蝎子那样的货色算什么强者，真正的强者是为了保护弱者，而不是凌辱弱者，他要是真的厉害，为什么把你扔在这儿？”
　　王亚东冷哼了一声，再也不说话了。

第364章 一个都没有！
　　而此时看着王亚东，秦渊淡淡的说道：
　　“你好好的在监狱里面等着，我会把蝎子送过去给你做伴儿，当然，也可能送去的是蝎子的脑袋，这一点你可是要做好心理准备。”
　　秦渊说完了之后，然后就离开了，他现在要去医院，帮着雷神和老狐狸治疗一下身上的伤势。
　　很快，秦渊就到了医院，而有了之前的事情，秦渊很快就帮两个人完成了治疗。
　　雷神和老狐狸所受的伤都不算是很重，所以，秦渊只是简单的帮他们针灸了一下。
　　毕竟逆天八针还是要消耗生命力的，能不用，还是不用的好。
　　这一来一回，都已经到了下午，秦渊一直都是在陪着雷神，虽然已经帮雷神治针灸了一番，但是雷神损伤的地方毕竟是大脑，还是再多观察一段时间。
　　而雷神清醒了过来之后，知道了事情的经过，满心都是失落，甚至有点不敢面对秦渊。
　　说句实在话，本来他还想着能够早一点抓住蝎子，在秦渊的面前炫耀一番，结果谁能想到这一次不光是偷成鸡，反而是折了一把米，差一点连自己的老命都给搭上了！
　　“唉，秦渊，你说我是不是有点太丢人了！”
　　此时的雷神躺在了病床上，满脸无奈的说道，而听到了这样的话，秦渊却是微微一笑，直接对着雷神说道：
　　“刚才施工队的人已经把通道给挖通了，他们发现蝎子根本就不是同从那个通道的尽头离开的，而是从一个井里面逃走的，很显然，他早就已经猜到了王亚东的逃走路线，但是半路却是自己寻找另外一个逃生点，我们全部都都被他给耍了，他根本就不像是想象之中那么信任王亚东，早就已经给自己准备好了后路！”
　　听到了这话，雷神却是更加的无奈，他这一次实在是有些过于冲动了，根本就没有想着这后面还有其他的陷阱。
　　长出的一口气，雷神直接对着秦渊郑重的说道：
　　“秦渊，我想请你们好好的训练一下我手下的雷神小队，之前我以为我们的小队秉承着外军的训练理念，算是所有特战小队之中战斗力比较强悍的了，可是通过这一段时间，我发现我们恐怕不是最好的。”
　　毕竟这一段时间，雷神受伤的时候可是不少，上一次面对敏登的时候被人阴了一把。
　　之前演习的时候面对秦渊也打不过，而这一次更是被蝎子给耍了一通。
　　总是失败，这让雷神小队的人心中失去了信心！
　　看到了雷神小队的样子，秦渊也是有些哭笑不得，他实在是没想到，这一连串的遭遇，竟然让雷神的心中有了阴影。
　　果然一直战无不胜的队伍，就是靠着成功训练出来的，眼前的雷神小队一直遇到的都是地狱模式，现在竟然不知道该怎么走了！
　　秦渊直接对着雷神说道：“你想让我训练倒是可以，但是如果你想通过训练来达到我这种程度，那是不可能的，你也算是一个老兵了，知道真正的高手不是训练场上能训练出来的，必须要经过实战才行。
　　我听说前一段时间你们挺忙的，等回头我会把我的训练手册给你们抄一份，到时候你们就按照这样的方式进行训练就行，只不过，我觉得你最好还是不要把这个事情太过神化，想要变强，还得生死之间走一遭才行。”
　　听到这话，雷神也是郑重的点了点头，他当然明白生死之间才算是提升实力最快的时候，只不过他听到了秦渊的话，却是有些好奇：
　　“不对呀，你最近还有什么事情吗？我记得你不是在休假？为什么不亲自来训练我们呢？难道我们这群人还不值得你的训练吗？”
　　此时的雷神稍稍有点郁闷的说道，毕竟他们这么说也算是一只老牌的特种部队，现在请秦渊来训练，秦渊竟然不愿意，这实在是有点把他们的老脸扔在地上的感觉。
　　虽然雷神知道自己现在的脸没剩多少了，但是总觉得心里有点不是滋味。
　　秦渊听到了雷神的话，却是摇了摇头：
　　“我还有自己的事情要做，你这个事情，不是一时半会能够完成的。”
　　秦渊所说的事情自然是叶寸心，毕竟叶寸心的审查，还没有通过，现在秦渊必须要稳住叶寸心，让叶寸心好好的表现。
　　毕竟万一叶寸心的审查要是不通过，那影响了可是叶寸心的一辈子，而雷神的训练，稍稍推迟一些也没有什么问题。
　　而说完了这话，秦渊直接对着一边的安然使了一个眼色，而安然也是微微一笑。
　　此时雷神看着安然，眼神也是有点古怪，当然，这倒不是他对安然有好感，虽然安然的确是长得不错，但是雷神第一次见到安然的时候，就是在秦渊的身边，安然对秦渊是什么样子，秦渊可能感觉不到，但是别人却是看的一清二楚。
　　只不过他觉得奇怪的是，安然的身份地位可是不低，这是一个上校，军衔甚至要比秦渊更高，只不过看到了现在安然和秦渊的关系，好像两个人是从属，只不过秦渊是上级，安然是下级。
　　不过仔细一想，这好像也没啥不对的，毕竟自己还是一个上校呢，看到秦渊还不是得低头。
　　“行了，没有事的话，我就先走了，你好好的修养吧，之后我会派人指导你们训练的。”
　　说完了这话，秦渊直接离开了医院。
　　其实让秦渊有点郁闷的是，自己不管是训练的男兵女兵，好像都没有合格的，至少是没有在系统认知合格的，也就只有秦渊亲自带领的何晨光等人，算是合格，秦渊之前获得过一个格子。
　　可是这不行啊，毕竟秦渊是想要红细胞大队这三十多人全部都合格才行，这要是只合格了何晨光等人，这才能得到一个格子，还不如女子小队呢！
　　秦渊知道，这肯定是有哪里不对的，毕竟红细胞大队的人，他也是见识过的，虽然和何晨光等人有些差距，但是差距也不算是非常大，总不至于一个成功的都没有吧。

第365章 黑猫【求订阅】
　　秦渊觉得，自己要好好的研究一下了，毕竟这要是将红细胞大队和火凤凰小队的人全部都训练出来，那就是十四个格子！
　　十四个格子，那可真是富豪了，喝豆浆都能喝一碗倒一碗了！
　　不过秦渊也清楚这不是想这些的时候，直接对着安然说道：
　　“行了，咱们回去吧，”
　　安然也是点了点头，之后两个人又是骑着那一辆小车，直接朝着酒店的方向而去。
　　“哎呀，我们两个这累死累活的，那群丫头却是玩的挺开心的，不行，我回去之后，要让这群丫头练两遍锻体术在睡觉。”
　　秦渊有点坏心眼的说道，而听到了这话，安然顿时就是一阵无语，不过却也只是摇了摇头，没有说什么。
　　秦渊这一次没有了事情，自然也不愿意骑得太快，毕竟刚才秦渊飞起来倒是挺快，但是对于交通秩序却是很大的破坏，要不是秦渊是有任务，估计秦渊这一辆刚买的小黑，就别想要了！
　　而安然坐在了秦渊的身后，心中也是充满了安心，两个人就这样慢悠悠的朝着酒店而去，看起来就像是一对小情侣。
　　秦渊此时感受着自己背后的温暖，嘴角也是露出了一丝笑容。
　　不过就在这个时候，安然却是突然接到了一个电话。
　　“队长，教官，你们什么时候能回来啊，我和灭害灵正在打游戏呢，你们赶紧过来和我们一起吗？”
　　电话是叶寸心打过来的，只不过听到了里面的声音，秦渊的眉头却是皱了起来，直接对着背后的手机大吼了一句：
　　“你们等着，看我不虐死你们！”
　　秦渊也已经好长时间没有休假了，虽然没有会任务，一直都是在训练火凤凰的人，但也算是劳心劳力，如果能够有个时间好好的放松一下，那么秦渊自然也是不会放过，
　　只是听到了秦渊的话，叶寸心直接就是说道：
　　“行啊，师傅，我等着你，我就不信了，身手我不如你厉害了，打游戏还不如你吗？哼！”
　　安然没好气的看了一眼秦渊，实在是没想到秦渊都已经是叶寸心等人的教官了，竟然还这么孩子气，不过仔细一想，好像秦渊的年龄也不是很大，和叶寸心也差的不远，好像和他们有同样的兴趣也算是正常。
　　安然直接对着手机说了一句：
　　“行，你们玩，我们一会就回去，不过一定要注意安全，尽量不要暴露出来我们的身份。”
　　虽然叶寸心等人的休假是秦渊允许的，但是叶寸心等人是属于特战队员，能不引起别人的重视，就尽量不引起别人的重视，不过这个观点，好像对于叶寸心来说没有什么威慑力。
　　“好了好了，我知道了。”
　　此时的叶寸心正在和沈兰妮一起打游戏，刚想要挂断电话，不过就在这个时候，突然有一个人冲了进来，正是田果，此时田果和欧阳倩满脸惊奇的对着叶寸心和沈兰妮说道：
　　“叶寸心，沈兰妮，你们知道我在外面遇到了什么？
　　此时的叶寸心还没有来得及挂断电话，看到了田果这么惊奇的样子，也是稍稍皱起了眉头，直接问了一句：
　　“谁呀？”
　　“是我们的副队长安菲萨呀！”
　　此时的田果满是不可思议，她实在是没想到，竟然能够在这个地方遇到安菲萨，而听到了这个声音，叶寸心和沈兰妮的眉头都是皱了起来。
　　她们可是知道，安菲萨是去执行任务了，怎么会出现在这里？
　　而秦渊和安然听到了声音，也是心中一动，秦渊小声的对着安然问了一句：
　　“你知道安菲萨去执行什么任务了吗？”
　　安然也是直接摇了摇头，然后对着手机说道：
　　“我虽然不什么她是去哪里执行任务？但是我知道她和我一样是潜伏任务，现在任务还没有完成，我们千万不能去打扰他，如果是见到了她，也不能装作和她相识。”
　　听到了安然的声音，叶寸心自然是知道这一点，连忙就是对着田果问了一句：
　　“你刚才不会和副队长打招呼了吧！”
　　“我有那么傻吗？肯定不会啊，而且刚才我看到副队长的时候，她并没有看到我，而是和一个男人直接进了一个房间，你还记得吗？就是那群奇奇怪怪的男人，他们的行李好像很重，不知道装了什么乱七八糟的东西。”
　　此时田果满脸八卦的说道，虽然她们知道这是任务，但是依旧是心中止不住的乱想。
　　而此时的秦渊听到了这样的描述，心中突然却是一动，他冥冥之中好像是抓住了什么东西。
　　毕竟秦渊来到这里时间已经不算短了，对于之前的记忆也是开始变得模糊，叶寸心安然对秦渊来人，都是活生生的存在，事情和他的记忆之中的走向也已经变得不一样，所以对于一些细节秦渊根本就记不清了。
　　不过秦渊仔细的回想一番，却是突然想到了什么，对着叶寸心问了一句：
　　“叶寸心，你们所在的那个岛叫什么名字？”
　　“就是情人岛啊，这是我们海外的一个小岛，因为风光很好，所以有不少人到这个地方来游玩！”
　　叶寸心随口说了一句，而听到了这话，秦渊的脑海之中却是突然响起了一个声音：
　　“叮咚，系统发布任务，守卫情人岛，宿主将情人岛上的犯罪人员全部一网打尽，守卫80%以上人质的安全，获得三个格子！”
　　此时听到了这个声音，秦渊的眼睛顿时就是瞪的老大，他终于是想了起来，这个情人岛正是黑猫的手下野狗所在的地方。
　　野狗来这个小岛的目的，是为了绑架一个叫赵云明的高级技术人员，他们趁着这个赵云明在这里度假，直接将这个人抓住，然后将整个岛屿全面控制！
　　为的就是拖延时间，想要从这个赵云明的手中，套出资料和内部信息的密码。
　　要是能够获得这个密码，野狗等人就能够获得辐射弹和基因武器的制造方法！
　　秦渊知道，要是让这些人弄到了这个，炎国就真的危险了！
　　秦渊此时猛地一咬牙，他记得这件事情是发生在黑猫行动之前，但是自己已经把黑猫的行动给拦截了，还以为这个事件已经消失了，但是没有想到，这个野狗只不过是把时间往后推移了！
　　奶奶的，看起来这个野狗和黑猫是属于同一级别的，要不然，黑猫的任务失败了，野狗绝对不会再轻易的动手！

第366章 下一个敏登？
　　想到了这，秦渊的心中一紧，连忙就是停下了车，夺过了手机，直接对着叶寸心说道：
　　“叶寸心，你们一定要小心，那一伙人，都是犯罪分子！他们和黑猫是一伙的！”
　　此时听到了这话，安然也是反应了过来，安菲萨既然是在执行卧底任务，那么出现在这里，必然不会是偶然！
　　而叶寸心等人听到了秦渊的声音，也是心中一惊，虽然她们都是训练有素，但是她们可没有杀过人啊，现在让她们直接真刀真枪的和敌人对抗，这……这是不是有点进行的太快了？
　　可是就在这个时候，外面突然传来了嘭的一声闷响。
　　这一下，在房间之内的所有人，都是彻底的安静了！
　　这个声音她们太熟悉了，这正是加了消音器的枪！
　　这种枪械，她们日常打靶的时候，一个人平均打烂了两把！
　　然后手机也是突然没有了信号，叶寸心对着手机叫了好几声，却是完全没有任何的作用。
　　“是信号阻断器，他们肯定是把信号给屏蔽了，所以我们肯定没办法和外界联系了！”
　　此时沈兰妮脸色难看的说道，而田果更是抱着脑袋，无比的慌张：
　　“怎么办？怎么办？怎么办？我们是不是要完蛋了？”
　　可是此时的欧阳倩，却是一击头槌，直接撞到了田果的脑袋上：
　　“费什么话？你别忘了，我们的身份，我们已经不是和以前一样需要被人保护的人了，而是要去保护别人的战士！”
　　“欧阳倩说的没错，准备吧，集合起来，要实战了！大家注意了，可千万别死了！”
　　此时的叶寸心，也是沉声说了一句！
　　说完了这话，屋内的四个人都是点了点头，而后叶寸心直接对着几个人说道：
　　“其实我们要做的不多，教官已经知道我们的消息，肯定会组织救援，我们要做的，就是尽量的保护群众和我们的安全，还有弄清楚对方的目的，最重要的一点，副队长安菲萨还在对方的手中，也不知道她的身份是否暴露了，如果她的身份暴露了，我们要尽量对她组织救援！”
　　此时听到了这话，几个人都是脸色沉重，然后点了点头。
　　叶寸心看到了队友都已经同意了自己的说法，也是继续说道：
　　“那好，我现在开始分配任务，田果，你和欧阳倩一起，去寻找一下剩下的队员们，要是找到了人，就去弄清楚敌人的势力分布。”
　　“沈兰妮，你和我一起，去经理室，监控室，看看有没有酒店的人员，酒店里面，必然会存在紧急求救的卫星电话，这个东西是一般信号阻断器屏蔽不了的！”
　　“好了，任务已经分配完毕，所有人，带上能带上的武器，开始行动！”
　　此时随着叶寸心说完了这句话，这几个女孩子顿时就是行动了起来。
　　四个人刚想要出门，可是她们还没有开门，却是听到了门口响起了一声异响，这一下所有人都是心中一惊，迅速隐蔽了起来！
　　酒店的门都是电子锁，她们现在都在室内，怎么也不能有人在外面打开，能打开的，必然是酒店的管理人员。
　　不过如果这些人想要控制这个酒店，最基本的操作，就是控制住重要出口，还是酒店的管理者！
　　更不要说，她们之前还和这一群人起了冲突，所以，这群人指不定是来报复她们，想要抓住人质，和上面派来的武装人员谈判的！
　　果然不出她们所料，此时从外面进来的，正是两个全副武装的犯罪分子！
　　此时他们的心中，指不定还能趁着这个机会，好好的沾点便宜，可是他们刚一进门，就是感受到了一股无法抵挡的力量，直接将他们拉了进去，刚想要开枪，却是发现自己手中的枪竟然开不了了，甚至连喊也喊不出来，只觉得喉咙眼一痛，就再也无法呼吸了！
　　四个姑娘有心算无心，一起出手，让这两个人连一个反抗的动作都没有做出来，就把这两个人给弄死了！
　　而且这死人看到了这两个混蛋全副武装的样子，还有身上那殷红的鲜血，就明白，这两个人肯定是已经杀掉了其他的人质，所以已经断定了他们，就是犯罪分子，所以出手的时候没有任何的质疑，直接就把他们两人给弄死了，
　　只是看着这两个人的身体，田果止不住的有些后怕：
　　“我的个妈呀，我刚才好像是杀人了。”
　　此时听到了田果的声音，叶寸心顿时就是翻了个白眼，直接对着田果说道：
　　“当然要杀人了，你当兵总不会是为了打靶吧。”
　　之后叶寸心直接招呼了起来，将这两个尸体身上的武器拿来，然后对着田果和欧阳倩说道：
　　“这里一共有四把手枪，我们两组一人两把，好了，现在武器也有了，大家小心，分头行动，记住，能不开枪的时候，绝对不要开枪，我们这的人少，要是真的惹到对方的打的大部队来围剿，我们绝对是撑不住的！行动！”
　　此时叶寸心捡到了这武器之后，然后直接冲了出去！
　　而在秦渊这一边，他刚一看到了手机挂断，就已经知道这件事情不对了，所以对着安然说道：
　　“安然，你现在赶紧联系金雕的人，让他把大部队给带过来，我先过去，看看情况！”
　　秦渊当然是能够听到在对面的是枪响，很显然，对面已经开始行动了。
　　现在电话没有了信号，更是说明，对方已经打算控制住酒店，让酒店无法向外发送消息！
　　而此时的安然听到了这话，也是有点担心秦渊，但是她也明白，现在正是需要秦渊出手的时候，所以也就是点了点头，然后开始迅速的打电话。
　　秦渊知道，现在时间就是生命，他晚去一步，就有可能有多一个人失去生命！
　　更何况，秦渊知道，火凤凰的人都在，虽然训练了她们，但是实战的时候，刀枪无眼，谁也不能说自己保证安全！
　　秦渊已经被坑过了，谁能保证，火凤凰的人，不会遇到下一个敏登？
　　想到了这，秦渊则是猛地一按油门，这摩托车发出了一身吼叫，瞬间就是窜了出去！

第367章 世界纪录？
　　而此时看到了秦渊这彪悍的车技，安然这才是发现，刚才秦渊带着自己的时候，的确是有所保留，她就没见过摩托车能够从那么小的地方钻过去的！
　　而刚才见到秦渊飙车的那几个交通人员，看到了秦渊竟然又这么飚过去了，顿时就是不能忍了。
　　毕竟刚才是有任务，你这开的这么惊险也就算了，可是你这已经回来了，难道还有任务？还这么开，是不是有点过分了！
　　虽然他们交通人员的地位，比不上部队，但是他们也是有尊严的！
　　可是他们还没有来得及上车，就看到了安然已经走到了他们的面前，然后展示了自己的军官证，直接对着他们说道：
　　“同志，这一次有紧急任务，还请帮我一起联系上面的人！”
　　而这几个交通人员看到了这样的情况，知道这件事情必然是不小，连忙就是跟着安然一起打电话，哪里还有追人的念头？
　　此时秦渊迅速的到了距离情人岛最近的一个港口，这个情人岛就是一个小岛，和岸上不通陆路，所以上岛只有两种方式，一种是通过游艇，一个是直升机！
　　可是秦渊到了港口之后，却是发现，去情人岛的船已经离开了，而其他的快艇，都已经出现了故障！
　　此时听到了这话，秦渊顿时就是明白了过来，很明显，这是野狗的人做的，他们在达成目的之前，必须要有一定的时间，所以直接将这些交通工具损坏掉，就是为了拖延时间！
　　秦渊看了一眼，这快艇修好，怎么也是需要半个小时的时间，而半个小时，估计对方都已经能将整个酒店全部打下来了！
　　看到了这，秦渊直接对着港口的人员问了一句：
　　“小哥，这情人岛，距离我们这个港口有多远？”
　　“根本就没有多远，也就是十几海里的样子，要是有游艇的话，估计十五分钟都用不了。这位客人，你不要着急，晚这一会，不会出什么事情的。”
　　而秦渊听到了这话，却是一笑，直接对着这个人说道：
　　“快一点，把这快艇修好吧，等一会儿会有人来征用的。”
　　说完了之后，秦渊没有任何的犹豫，直接一个猛子跳到了海水之中！
　　此时这个人听到了秦渊的话，稍稍的皱起了眉头，刚想对着秦渊问一句，你怎么知道，结果却是看到秦渊已经消失不见了，看着海面上那一簇浪花，这个人有些惊讶的想到：
　　“我去，这个家伙不会是想着直接游到情人岛上去吧？”
　　这个人顿时就是瞪大了眼睛，即便是说情人岛和这里的距离比较近，但是一个人想要直接靠游泳技术游过去，那也是一件非常可怕的事情。
　　毕竟这可是相当于1万多米！
　　这个人猜的丝毫没错，秦渊就是想要直接游到情人岛上去，毕竟秦渊之前在前往菲洲的时候，遇到了海盗，当时秦渊直接将海水收到了格子之中，直接获得了世界级游泳速度！
　　“世界级游泳速度，可以让宿主在水下和陆地相差无几的游泳速度！”
　　这已经是非常可怕的加成了，而且这还是世界级的游泳速度，这要是升到了宇宙级，会是什么样？
　　想到就做，秦渊直接又是把手对准了海水，心念一动，直接将这海水收到了格子之中！
　　“系统，回收！”
　　“叮咚~系统回收成功，请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级抗阻鳞片！”
　　“2，获得世界级潜水能力！”
　　“3，获得世界级水中呼吸！”
　　此时看到了这三个选项，秦渊却是一脸的懵逼，怎么回事，自己只不过是把一格子海水给收起来，想要把自己的游泳能力升到宇宙级，怎么现在回收了之后，却没有游泳这个技能了？
　　而秦渊仔细一看，却是发现刚才自己在回收海水的时候，竟然一不小心把一只小鱼给收了进来，系统会将新的东西率先吸收，所以系统就认为，秦渊想要吸收的是这条小鱼。
　　这一下子秦渊，顿时就是有些无语，他也不知道这条小鱼是什么品种，本来是想只能够将，游泳技能升到了宇宙级，那就已经足够，不过现在看来自己好像是获得了比较不错的技能。
　　只是看着这三个选项，秦渊的眼睛却是止不住的一亮，自己的运气好像是不错，这三个技能看起来都是自己所需要的样子。
　　此时秦渊看着这三个选项，没有任何的质疑，率先选中了第2项。
　　“系统我选择第2项！”
　　“叮咚，宿主选择成功，获得世界级潜水能力！能够使宿主在水下持续潜水30分钟的时间。”
　　此时听到了这个说明，秦渊止不住的卧槽出声！
　　30分钟的时间？
　　要知道，即便是现在最好的潜水记录，也只不过是22分钟，而且那还是天时地利人和，各种条件都达到了最佳，才能做到22分钟。
　　而秦渊要是获得了这个潜水能力之后，只要是随便吸一口气，就能够获得半个小时的潜水时间！
　　这不是意味着，秦渊随随便便，就能够打破世界纪录？
　　而且更重要的是，这只是世界级的潜水能力，如果要是把这个技能也升到了宇宙级，那会是什么样？
　　想到了这里，秦渊的嘴角止不住的露出了一丝笑容。
　　而后，秦渊又是将海水收到了格子之中，然后将这个游泳速度能力直接升到了宇宙级！
　　“宇宙级游泳速度，让宿主获得陆上140%的游泳速度，并且体力消耗减少50%”
　　此时看到这个消息，秦渊也是满意的点了点头。
　　毕竟在水下和在陆上是完全不一样的，现在能够获得这样的加成，秦渊已经算是非常满意了！
　　十几公里的距离，就凭着秦渊现在的游泳技能，估计是十几分钟就已经能到了，这样的速度甚至都已经不比快艇慢多少！
　　然后，秦渊就开始直接朝着情人岛的方向游了过去！

第368章 密码
　　而此时在情人岛上，度假酒店的大厅之中，已经坐满了人，一个方脸，穿着西服的男人，手中拿着一支玫瑰，眼神冰冷的看着下面的这些人。
　　而这个人，正是野狗！
　　可别看野狗此时穿的人模狗样，但是他的行事风格，却是完全不愧对他的名字。
　　此时他看了一眼大厅之中的那些人质，然后对着手下说了一句：
　　“看好他们，别让他们跑了，也别杀太多人，要不然，我们不好和那些人谈判。”
　　此时站在一边的手下听到了这话，也是点了点头，而野狗直接拍了拍这个手下的肩膀，淡淡的说道：
　　“虽然我们本身就没想着活着出去，但是在死之前，我们必须要把任务完成，只要是这件事情完成，我们组织就能够有足够的知名度，到时候会有更多的人来加入我们。”
　　此时听到了这话，这个手下也是无比坚定的点了点头，不过看着野狗要走，却是有些迟疑的问了一句：
　　“首领，之前我听说黑猫也入侵了这里，想要利用运动会的事情，来提升我们的知名度，可是他却是失败了，我们这一次是不是要小心一点？”
　　听到了这样的话，野狗也是脚步一顿，然后直接一巴掌伸到了这个手下的脸上，直接对着他说道：
　　“他算是个什么东西，就凭他也配跟我平起平坐，把所有的资料全部都交给一个间谍，只会在背后动手动脚的，废物！结果现在他的资料暴露，弄得整个计划全盘皆输！”
　　此时的野狗非常的愤怒，好像是对于黑猫的失败完全无法容忍，毕竟他们的代号相似，地位也是相差不大，本来他野狗想着，这一次他和黑猫两个人同步进行，能够彻底的将他们组织的名号打响。
　　可是谁能想到，黑猫这个家伙，竟然在行动开始之前，就已经失败了！
　　现在弄得损兵折将，就连发展多年的内线都已经暴露了，这一下子黑猫所有在这里的布置全部失效，只能彻底的收缩自己的触角！
　　而更让野狗无法忍受的是，正因为黑猫的失败，现在国际上那些势力，对他们的看法的直线降低，而也是因为黑猫，野狗才会快速的执行这一次行动，更是已经做好了打算，要把这件事情闹得更大一些！
　　此时野狗的脸色阴沉的就像是能够滴出水来一样，直接对着旁边的手下说道：
　　“不要再跟我提他的事情，好好的把这件事情做好，至于他的失败，我会亲自让他付出代价！”
　　而那个手下也不敢再说什么，野狗就这样直接走到了酒店的一个偏厅之中，此时这个偏厅之中，不断的传来一阵拳头击打肉体的声音，还有那一声一声无比凄惨的惨叫。
　　走近一看，却是发现有一个男人被绑在了椅子上，而一个留着络腮胡子的男人，正在对椅子上的这个男人拳打脚踢，好像是在逼迫这个男人说些什么。
　　此时看到了野狗走了进来，这个络腮胡子的男人，顿时就是对着野狗恭敬的一低头：
　　“头领。”
　　“怎么样了？”
　　此时野狗沉声问了一句，而这个络腮胡子却是脸色难看，有些吞吞吐吐的对着野狗说道：
　　“我们已经打了他半个小时，可是实在是没有想到他的嘴，居然这么硬，一句话也不肯多说。”
　　“没用的废物，海狮，你可真是让我失望。”
　　此时野狗直接将这个络腮胡子推到了一边，然后直接在这个绑在椅子上的男人面前坐了下来。
　　此时的野狗露出了一个无比和煦的笑容，就像是一个，进行演奏的钢琴家一样，他拉了一把椅子和眼前的这个男人靠近了一些，然后低声对着他说道：
　　“你好呀，赵云明先生！”
　　而此时眼前已经被打的满脸是血的赵云明带着一丝哀求的对着野狗说道：
　　“求求你了，放我走吧，我只不过是一个科学家，我没有你们想要的东西，我把你们要的东西全部都给交给上面那些人了，你就算是把我打死，我也没办法把那些东西给你们啊！”
　　此时的野狗听到了这样的话，又是露出了一丝笑容，然后从自己的口袋之中掏出了一个专门用来剪雪茄的雪茄剪。
　　此时看着这一枚雪茄剪，赵云明的心中顿时就是有一种非常不妙的预感，果然眼前的野狗就是对着赵云明说道：
　　“赵先生，你说你是一个科学家，我真是非常的羡慕你，你知道吗？我从小就想当一名艺术家，我是弹钢琴的，可惜啊，你看少了一根手指，你知道我这个手指是怎么没有的吗？就是因为小的时候，一不小心把这种东西给切掉了一根手指，当时那叫一个疼啊，疼得我浑身打滚，你知道吗？我无数次的从夜里惊醒，永远也忘不掉那一根手指，被切掉了疼痛感，我再也弹不了钢琴了。”
　　说到了这，野狗直接举起的自己的右手，放到了赵云明的面前，好像是在让赵云明看看，自己已经失去的手指，甚至说着说着眼泪都已经掉了下来。
　　此时的赵云明紧张的咽了一口吐沫，他能够清楚的看到，野狗只不过是把自己的手指弯了下去，他看着野狗，不明白对方为什么要做出这样的事情！
　　这种拙劣的表演，对他来说有什么意义呢？
　　而就在这个时候赵云明的心中却是已经，他虽然是研究生物技术的，但是对于心理学方面也有一定的涉猎，他明白了眼前的这种这个人有心理疾病，这样的病疾病叫做表演型人格，也就意味着，他每时每刻都觉得自己在演戏。
　　可是一般的表演型人格，顶多也就是戏精一点，可是眼前的这个人可是一个犯罪分子，他如果真的认为自己被切掉了一根手指，那么估计他现在最想做的也是切掉赵云明的手指！
　　果然，此时的野狗直接凑到了赵云明的面前，眼神之中闪着一道幽光，对着赵云明说道：
　　“快点告诉我，密码！”

第369章 隐藏
　　只是听到了这样的话，赵云明的眼睛顿时就是瞪大了，他现在可算是知道对面这些人想要什么了，这些人根本就不是想要他手上的研究成果，而是想要他这么多年收集来的各种基因资料！
　　“我……我不知道你在说什么！”
　　而听到了这话，野狗却是失望的摇了摇头，然后对着赵云明说道：“你回答了一个错误的答案。”
　　说完了这话之后也不直接就是一个眼神，而站在周围的那几个手下，顿时就是按住了赵云明的手，强行把赵云明的手给抓住！掰出了一根手指！
　　“你们要做什么？你们要做什么？”
　　此时的赵云明惊叫了一声，可惜他的惨叫并不能改变什么结果，咔嚓一声，一道鲜血顿时就是蹦到了野狗的脸上，混合着野狗脸上的眼泪，慢慢的流下来，现在滑稽而又恐怖！
　　看到了赵云明已经昏了过去，野狗的脸上也是露出了一个轻松的笑容，直接把手上这带血的雪茄剪扔到了一边的海狮手上，淡淡的说道：
　　“好了，玩过了，把他弄醒了，问他密码，一分钟不说，就直接剪掉他的一根手指，手指剪完了就剪脚趾，脚趾剪完了，就剪命根子，我就不信了，这个家伙真能有这么的硬汉！”
　　此时听到了野狗这么轻描淡写的话，周围的几个手下都是止不住的打了个冷颤，然后把头低的更低了。
　　不过就在这个时候，却是从外面进来了一个人，这个人脸色有些难看的对着野狗说道：
　　“首领，我们派去c区的人，现在失去联系了！那里，好像是有一群人正在反抗。”
　　“废物！是什么人，总不至于被那些人给摸进来了把，记住，他们敢动手，我们就动手，把大厅里面的人都干掉！”
　　野狗没有想到，他还没有问到想要的东西，结果就有人摸进来了。
　　“不……不是，好像不是入侵进来的，而是本来就在这里，您还记得我们之前遇到的那群女人吗，好像就是这些人！”
　　此时这个手下也是觉得有点说不出口。
　　“什么，女人，那不是更丢脸，记住了，这一次我们的目的！走，过去看看！对了，大厅的防守，千万不能懈怠，明白了吗？直接把炸弹架起了，要是对面的人敢突袭大厅，那大家就同归于尽吧！”
　　此时说完了这话，野狗直接朝着c区的方位而去。
　　现在时间太短了，他必须要清除障碍，否则，他们很有可能还没有把密码送出去，就已经被拦截了！
　　而此时在距离情人岛最近的港口，一群一群人正在往这边赶。
　　现在时间已经过了十五分钟，安然早就已经将所有能联系上的人员全部都联系上！
　　这一次出来这么大的事情，海上，监察，特殊部队，军区，全部都派人过来了！
　　此时范天雷和温国强、安然直接跨入了指挥部，低声对着现场的人员问道：
　　“怎么样了？”
　　而现场已经有了不少的人，范天雷代表着军方，温国强代表着东海市警方，而还有代表着特警的洪峰，反恐组的处长赵成，以及作为此次任务的总指挥，毛局长！
　　此时范天雷和温国强一进来，毛局长就直接迎了上来，低声对着他说道：
　　“这一次真是要多谢你们了，要不是你们的提醒，估计我们现在还不知道发生什么事情了呢。”
　　“老毛，客套话就不要多说了，我这一次是来帮忙的，有什么让我们做的，直接开口就行。我手下的兵，全都是严阵以待！”
　　此时范天雷沉声说道，而温国强也是不住的点头。
　　听到了这话，毛局长顿时就是心中一定，然后开始点名：
　　“赵成，你说一下我们了解的情况。”
　　此时反恐处的赵成站了起来，低声说道：
　　“暂时还不清楚，不过我们已经查到，这些人叫做黑色特别行动组，以前我们就听说过这个组织，是由不少境外的退役士兵组成，不知道他们的目的是什么，之前活动不多，我以为他们对我们不感兴趣，谁知道，这一次竟然做出了这样的事情！”
　　此时赵成脸色难看的说道，而听到了这话，范天雷和温国强也都是脸色难看，而站在一边的温国强则是低声说道：
　　“根据我们的线报，这个人代号野狗，是和黑猫一起的，那什么黑色行动小组，估计就是个幌子，不过一样还没有弄清楚对方的目的。”
　　安菲萨虽然就待在酒店里面，但是暂时还没有传出来消息。
　　而范天雷也是叹了一口气，直接说道：
　　“我刚刚得知，我们在里面，有一位女性的谍报人员，而且还有一枝正在休假的女子特战小队，不过，这群女兵还没有经历过实战，所以……不清楚她们的实际战力如何……”
　　此时听到了这话，众人的脸色更加的难看，毕竟万一这些正在休假的女兵们也被消灭了，那形式就更难看了，要是让对面的这些人知道，他们必然是会大肆的宣传，说他们成建制的消灭了军方的一支队伍！
　　虽然这只是一支小队，但是代表的实际意义，却是完全不一样！
　　此时毛局长的眉心拧成了一个疙瘩，他自然是能够想得到这件事情到底会怎么样，沉声说道：
　　“如果要是能联系上的话，那就直接下命令暂时让这些女兵保持潜伏吧，既然她们的实力不足以信任，还是不要让她们上了。”
　　“没错，这些人不光是新兵，更是女兵，万一她们进行反抗，被抓住了，我们的情况就更加的被动了。”
　　此时特警队的洪峰也是说了一句，毕竟他们都明白，没有武器的士兵，处境要比一般的平民更加的危险，因为普通的平民不会想着反抗，而士兵却是会奋起反击。
　　可是她们对面的这些人，也都是训练有素，怎么可能轻易的反击成功？
　　不过此时听到了这样的话，站在一边的安然却是突然说了一句，
　　“这估计是不可能的，现在已经过去了15分钟，恐怕她们的反击已经开始，身份也差不多暴露了，所以我们绝对不可能让她们隐藏起来。”

第370章 爆头
　　安然虽然已经离开火凤凰不短的时间，但是怎么说她也是这些人的队长，对于这些人到底是什么样的心理，了解的无比的清楚，这群女孩子绝对不可能老老实实的呆着！
　　听到了这样的话，众人的脸色就是更加的难看，毕竟现在对方的手上有着大量的人质，他们又没有办法直接突入进去。
　　“如果是这样的话，那他们就只能听天由命了，我目前不可能给他们提供任何的援助。”
　　而之后的赵成直接猜测了这一次对方行动的目的，也已经猜到了对方的目标就是赵云明，很快他们的会议就已经结束，不过除了和对方谈判之外，也没有什么更好的办法。
　　“只能暂时先谈判一下，然后看看有什么办法能够把我们的人员直接输送到岛上去，可只不过我想着对方竟然已经明目张胆的做出了这些事情，恐怕他们也有一定的防空设备。”
　　此时众人的脸色都是有些难看，毕竟对方的手上有这么多的人质，而且还都聚集在这么小的一个岛上，他们即便是想要往上面输送兵力，都显得有些困难。
　　只是听到了这样的话，范天雷却是突然想到了什么，然后直接对着一边的紫罗兰说道：
　　“紫罗兰，秦渊那个家伙呢？”
　　只是听到了这话，安然的脸色也是有些难看，直接对着范天雷说道：“我不知道，他接到了这个消息之后，直接骑着摩托车离开，然后我就再也联系不上他了。”
　　此时听到了这话，那个毛局长也是皱起了眉头，直接对着安然问道：“什么，你的意思是说，难道还有其他的人员吗？”
　　“没错，我们还有一名精锐的特战人员，提前得知了消息，估计已经到了这里，只不过为什么没有见到他？”
　　此时范天雷也是有些疑惑，秦渊这个家伙去哪儿了？
　　不过他想起了秦渊那和天一样大的胆子，眼睛顿时就是一动，直接对着一边的警卫人员说道：
　　“不好，会不会他直接往岛上去了？”
　　“什么？这不是胡闹吗，他一个人能有什么作用，而且我们刚才已经得知道，岛上已经全面封锁，所有的游艇都已经被破坏掉了，他一个人是怎么上去的？”
　　此时洪峰也是紧紧的皱起了眉头，显然是对于秦渊有着天然的不信任。
　　而在一边的一个警卫人员说道：
　　“应该是真的，我们刚才从一个港口的工作人员口中得知，有一个人好像是朝着青岛的方向游了过去！”
　　哈？
　　此时没见过秦渊的人，眼睛顿时就是瞪着老大，之前到距离这个港口怎么说也有10公里，直接游过去？
　　“这简直就是胡闹，范参谋长，这个人是你的手下吗？有没有他的联系方式，赶紧把他叫回来！”
　　此时毛局长皱着眉头说道，可是他却是看到了范天雷和温国强虽然也是脸色难看，但是眉头，却是放松了一些。
　　范天雷看到了毛局长这么慌张的样子，直接出了一口气，对着他安慰道：
　　“老毛啊，如果他真的朝着岛上去了，指不定，我们的局面，会有一个突破点。”
　　“这怎么可能，现在的情况无比严峻，对方是几十个训练有素的犯罪分子，而且还有将近两百人的人质，他就一个人，怎么可能突破局面？”
　　此时毛局长满是愤怒的说道，可是温国强却也是轻轻的拍了拍毛局长的肩膀：
　　“老毛，以前我也和你有一样的想法，可是这个人，用起来真的是让人无比的安心，这样好了，我们现在先按照我们现有的方法执行，我觉得他就算不能让我们的情况变好，也不会让情况变的更糟。”
　　听到了这话，毛局长、洪峰和赵成三人，都是一脸的不可置信，这个人到底是有什么本事，形式都已经这么严峻了，竟然还能得到这两人这样的信任？
　　而安然听到了这话，眼神也是看向了外面，秦渊，你到底在什么地方？
　　而此时的秦渊，却是刚刚从爬上了一个房间，然后找到了一身衣服，将自己身上潮湿的衣服换了下来。
　　秦渊看了一眼时间，发现自己从接到叶寸心的电话，一直到现在，只不过是刚刚二十分钟，露出了一丝笑容。
　　他看了一眼任务的列表，发现剩余人员，还剩下90%，稍稍的吐出了一口气。
　　看来还是发生了一些伤亡，不过既然他已经来了，那，事情就变得完全不一样了！
　　不过，现在他先是要去找自己那几个可爱的徒弟，光是秦渊一个人，想要保护这么多的人质，怕是有点困难。
　　秦渊知道，这个酒店之中，不光是有着火凤凰小队的人，还有安菲萨！
　　而这些人，都是女人！
　　这就变得容易多了！
　　秦渊直接打开了热成像系统和雷达系统，直接将整个情人岛尽收眼底！
　　整个酒店之中的人质，犯罪分子全部都是出现在了脑海之中！
　　此时看着脑海之中那略显一丝纤细的女孩子们，秦渊微微一笑，淡淡的说了一句：
　　“嘿嘿，等着我，我来了！”
　　轻轻的说了一句，秦渊直接打开了门，直接朝着走廊而去！
　　而此时在监控室的走廊处，叶寸心和沈兰妮小心翼翼的藏在拐角处，叶寸心看了一眼站在监控室门口的两个人，发现这里竟然有一把m249！
　　这一下两个人都是心中一慌，有这么一个大杀器守门，她们就两个人，怎么可能打得过？
　　可是，这监控室是必须要拿到手的，她们刚才已经去了经理室，发现里面什么都没有，接下来，也只能利用监控室里面是设备，看看能不能建立一个新的通讯区间！
　　叶寸心咬了咬牙，对着自己身后的沈兰妮做了一个手势。
　　而后沈兰妮看到了这，也是明白了叶寸心的想法，然后脸色一沉，然后猛然冲了过去！
　　而站在门口的两个蒙面人，看到了有人跑过去，根本就是没有任何迟疑，瞬间就是开了枪！
　　可是他们却是没有看到，就在刚才那个人跑过去的墙角下，又是一个美女冒出了头，手中拿着一把手枪，啪啪两枪，直接将这两人爆头！

第371章 温柔的力量
　　此时干掉了两个人之后，叶寸心这才是松了一口气，对着沈兰妮说道：
　　“你没事吧？”
　　而沈兰妮的脸上，出现了一道血痕，很显然，要是刚才她的速度在慢一点，那就出大问题了。
　　“没事，这人的枪法也太不准了，第一枪就打歪了，还好我缓了一下，要不然真完蛋了！”
　　沈兰妮也是有点后怕，额头上冒出了一层的冷汗。
　　“好了，咱们去监控室看看，小心里面有人。”
　　此时叶寸心和沈兰妮小心翼翼的朝着监控室的门口而去，而就在这个时候，监控室的门猛然打开，一个圆圆的东西，直接扔了出来！
　　这正是一枚手雷！
　　而叶寸心眼疾手快，手中的手枪瞬间激发，直接一枪打中了这个人的胳膊，这一枚手雷瞬间就是掉在了门口的位置，沈兰妮猛地朝着叶寸心扑了过去！
　　轰！
　　一声闷响，这手雷瞬间爆炸，直接将在门口扔手雷的人炸成了血花！
　　而叶寸心也是咳嗽了一声，挣扎着翻了过来，却是发现沈兰妮的身上中了一片弹片！
　　“沈兰妮！你没事吧！”
　　此时叶寸心满是紧张，而沈兰妮却是无奈的说道：
　　“没事，这一下是扎在了屁股上了，你帮我看看，是不是扎到血管了，要是没有，就给我拔出来。”
　　此时听到了沈兰妮中气十足的话，叶寸心这才是松了一口气，然后仔细的看了一下，发现沈兰妮的确是中了一记弹片，这弹片不大，可是伤口却是有点深。
　　“你先忍着点，伤口不大，应该没事，等一会我去经理室把药箱弄过来之后，再拔出来！”
　　叶寸心沉声对着沈兰妮说道，虽然她知道这伤口没有伤到动脉，但是现在沈兰妮是一个有效战斗力，要尽量的保持她的战斗能力！
　　沈兰妮听到了叶寸心的话，也是心中松了一口气，这就代表着自己的伤势并没有什么太大的问题，所以沈兰妮直接对着叶寸心说道，
　　“我没事，现在赶紧的去和上级联系！”
　　而叶寸心也是点了点头，才发现这监控室的门已经被炸烂了，仔细的看了一下里面，发现里面除了一些电脑之外，并没有其他能够藏人的地方，所以也就是直接走了进来，果然，一阵翻箱倒柜的，终于是找到了一个卫星电话。
　　“这个卫星电话不能在这里使用，我去找一个能用卫星电话的地方，然后和上面联系。”
　　卫星电话非常容易受到各种磁场或铁制品的拦截，所以说必须要在一个相对空旷的地方使用，只不过它的波长过于特殊，所以不会被一般的手机信号屏蔽器拦住。
　　叶寸心看了一眼，发现也就只有窗户外面比较空旷，所以她直接打开了窗户，把自己的整个身体朝着外面探了过去，然后开始打电话。
　　叶寸心之前毕竟是和秦渊联系的，所以现在拿到了手机，叶寸心的第一反应，也是给秦渊打过去，只不过就在她在心中祈祷，秦渊快点接电话的时候，却是听到了自己的背后，传来了一阵嗡嗡的手机震动声！
　　叶寸心的眼睛顿时就是瞪的老大，她猛然回头，就是想要朝着楼顶开枪，可是叶寸心还没有开枪，手中的这一把手枪却是被人一把抓住了！
　　叶寸心顿时就是满心着急，刚想要激发手枪，却是听到了一个声音：
　　“敌杀死，你就给我这么一个见面礼啊？”
　　此时叶寸心听到了这话，心中顿时就是一惊，仔细的朝着这个人看过去，发现一个男人正像是一只大鸟一样蹲在了楼顶，一只手还握着自己手中的这把手枪！
　　而这个男人，不是秦渊又是谁？
　　此时看到了秦渊，叶寸心的眼睛顿时就是一亮，满是惊喜的对着秦渊说道：
　　“师傅！你怎么在这里，刚才你怎么一点声音都没有，快点下来吧，沈兰妮受伤了，你不是会治伤吗？快点帮我给沈兰妮看一看！”
　　现在的叶寸心真的是无比的激动，毕竟她们好不容易才到了这里，现在终于是见到了一个可以依靠的人，怎么能不心中激动？
　　此时秦渊也是一个翻身，顺手勾住了窗户，直接翻了进来，看着走廊和门口的三具尸体，轻轻的拍了拍叶寸心的肩膀。
　　说句实在话，虽然叶寸心训练有素，但她也只不过是一个十八九岁的女孩子，第1次面对这样的事情，竟然能够不慌不忙，没有崩溃掉，这足以让秦渊另眼相看，
　　毕竟之前何晨光等人第1次杀人的时候，也是有很长的不适应，而这些女兵却没有缓解的时间，只能继续投入到战斗中去，果然男兵和女兵的承受能力还是不一样的，女子特战队非常的有必要。
　　而此时的叶寸心感受着秦渊的关切，眼泪也是差点掉了出来，毕竟本来她们正在这里安安心心的度假，可是谁知道，竟然突然发生了这样的事情，眼看着也有不少的人质被击杀，她们的心中也是无比的难过。
　　而叶寸心也是知道现在并不是哭泣的时候，她直接对这秦渊说道：“你先去看看沈兰妮吧。”
　　叶寸心知道，沈兰妮正是为了保护自己才受的伤，要是沈兰妮真的有什么问题，她恐怕这辈子都忘不掉。
　　而秦渊也是露出了一个笑容，然后直接走出了房间，查看了一下沈兰妮的伤口，发现这只不过是切断了一些肌肉，并不是什么太大的问题，所以他直接帮沈兰妮把那一枚弹片取了出来，然后用银针针灸了一下。
　　而沈兰妮看到了秦渊，也是无比的惊讶，她实在是想不到，秦渊竟然出现在这个岛上，更想不到的是，秦渊竟然是从这个监控室里面出来。
　　不过就在沈兰妮想对着秦渊问一些什么的时候，却是发现秦渊直接把手摸向了自己的屁股，刚想说点什么，却是猛然感受到自己的屁股上传来了一阵剧痛，沈兰妮倒吸了一口气，还没有说什么，就是感觉到一股温柔的力量。
　　回头一看，发现秦渊正在给她扎针。

第372章 这不是胡闹吗
　　感受着秦渊手上的温度，沈兰妮也是止不住的有些脸色发红，不过她也知道，现在不是儿女情长的时候，也就强忍着这种又麻又痒又痛的感觉。
　　不过是两分钟的时间，秦渊就已经帮沈兰妮治疗完毕，沈兰妮站了起来，发现自己屁股上的伤痛好像是已经消失了，就像是从来没有受过伤一样。
　　而此时的秦渊看着叶寸心和沈兰妮，也是满脸的笑容，轻轻的拥抱了一下两个女兵，然后对着她们说道：
　　“你们做的实在是太棒了，简直就是超出了我的意料，哦，对了，其他人怎么样？”
　　这时候叶寸心说道：“我刚才和田果，欧阳倩在一起，我们来找这个监控室，而她们则是去找剩下的人了，不过她们的警惕性都是很高，我估计应该不会有什么问题。”
　　而此时秦渊直接打开了热成像能力，看着和自己有一段距离的一组六个人员，也是点了点头，明白这6个人必然是剩下的队员们。
　　既然他们都没死呢，秦渊就是放心了不少，秦渊直接走到了监控室之中，然后对着叶寸心沈兰妮说道：
　　“那好，既然你们都没事，那接下来，我就要交给你们真正的任务了，你们可以协助我，我们要进行反击了！”
　　听到了秦渊的话，叶寸心和沈兰妮的脸上都是出现了一丝振奋，终于是能够站在秦渊的身后，和秦渊一起并肩作战，这可是他们梦寐以求的事情。
　　此时监控室里面的监控已经被炸毁了大半儿，仅剩的几个也是不断的闪动着雪花，而秦渊看都没有看那些监控，直接对着叶寸心和沈兰妮说道：
　　“现在有两个任务，第一，就是你们两个要和剩下的队员们会合，然后将这里的情况报告出去，看看外面能够给我们什么援助。
　　第二，就是尽量的闹出来一些动静，我刚才已经侦查过了，现在敌方一共有60个人，而我们已经消灭掉了20个，所以对面还有40个人，现在才刚刚开始，对方一定不会任由你们闹腾，必然会派出一支清剿队过来对你们进行剿灭，”
　　而我则是会想办法直接进入关押人质的那个大厅，看看有没有什么办法能够把人，给解救出来，”
　　此时的秦渊沉声说道，而叶寸心和沈兰妮也是不住的点头，因为她们明白，这次任务的关键不是她们能不能逃出去，而是能不能保护住人质的安全。
　　毕竟一旦是那些犯罪人员，开始击杀人质，那么手无寸铁的人，很有可能会死伤惨重。
　　看到了叶寸心和沈兰妮都是充满了斗志，秦渊也是露出了一个满意的笑容，直接对着两人说道：
　　“我已经给你们准备好了地图，我们现在在c区的位置，接下来，你们要去和谭晓琳等人会和，然后这个盥洗室之中，我给你们准备好了足够的装备，然后接下来，你们就是要闹出足够大的动静，慢慢的朝着中心大厅的方向推进。”
　　而叶寸心和沈兰妮听到了这话，有点不知所措，这酒店不是已经让那些人占领了吗，怎么听到秦渊的说法，就好像是这酒店是秦渊准备好的一样？
　　不过两人也知道现在不是问这个的时候，而叶寸心却是问了一句：
　　“可是对面的手上有人质，如果他们用人质威胁我们怎么办？”
　　“就是啊，我刚才还看到有不少人躲在各个地方，万一这些人也是被抓了，我们也救不了对方。”
　　而秦渊听到这话，也是轻轻的摸了一下两个人的肩膀，然后对着两人说道：
　　“这就要看你们的随机应变了，我们拯救人质的行动会有很多，指不定每一次面对这些人的时候，他们的手上都有人质，难道就因为有人质，我们就不行动了？这是我给你们第1次真正的考验，就看你们能不能度得过去了！”
　　而看到的秦渊的样子，叶寸心沈兰妮的心中都是一沉，本来她们想着，跟着秦渊就能高枕无忧了，不过现在看来，好像秦渊也想用这个事情好好的磨练一下他们！
　　沈兰妮还想说些什么，不过叶寸心却是沉声答应了下来：
　　“好，我们知道了。”
　　听到了这话，秦渊满意的笑了笑，然后对着两个人做了一个开始行动的手势，然后他和叶寸心沈兰妮直接分开，慢慢的朝着中心大厅的方向而去。
　　而叶寸心和沈兰妮也是满心的沉重，开始寻找自己的其他队友，她们按照秦渊的指示，朝着c区边缘的方向移动，可却是无比惊奇的发现，她们虽然在地上看到了一些血迹，但是却看不到尸体。
　　叶寸心和沈兰妮两人的心中更是惊奇，等到了边缘地带之后，叶寸心突然听到了前面有一阵窸窸窣窣的声音，顿时就是警惕了起来，不过突然，她却是听到了一声鸟叫，这下顿时就是松了一口气，直接低声叫了一句：
　　“开心果？”
　　“是我！”
　　果然，在对面的正是田果等人，叶寸心和沈兰妮也是带着一丝欣喜，之后连忙就是进了一个房间。
　　这房间之中，正是谭晓琳等人，此时看到了自己的这些队友们都是安然无恙，所有的人都是无比的激动。
　　不过很快，叶寸心就是冷静了下来，然后将秦渊对她说的计划，全部告诉了谭晓琳和何璐。
　　“哦？你的意思是说，他让我们闹出足够的动静？”
　　“没错，还说了，如果地方抓住了人质，就让我们自行处置。”
　　叶寸心回答了一句，而谭晓琳和何璐对视了一眼，脸色也是变得有点难看了。
　　她们两个是职位最高的人，现在没有队长的情况下，会自动占据领导地位。
　　而领导不光是有足够的权力，更是要承担责任，万一人质出现了伤亡，别说是责任了，恐怕她们的心理上的自责也是够她们喝一壶的了。
　　“算了，这是上面给我们的任务，对了，秦渊人呢？”
　　“他说他要去中心大厅……”
　　沈兰妮低声说了一句。
　　“什么？”
　　谭晓琳顿时就是脸色大变：
　　“这不是胡闹吗，就算是他厉害，可是一个人又能有什么用处？”

第373章 扎中
　　谭晓琳可是知道秦渊的身份，说句不好听的，就算是她们火凤凰小队全军覆没，也是没有秦渊一个人的安全重要，万一要是因为这个事情折了秦渊，那对于军方来说，可是一个重大的损失！
　　而看到了谭晓琳这么生气的样子，叶寸心却是小心翼翼的说道：
　　“他还说，已经为我们准备好了武器，让我们小心。”
　　武器？
　　听到了这话，谭晓琳有点奇怪的问道：
　　“给我们准备武器？对了，我们干掉多少敌人了？我们这边一共干掉了4个，算是让每个人的手中都有点武器了。你们呢？”
　　“我们一开始干掉了两个，在监控室的门口也干掉了两个，也是四个。”
　　沈兰妮直接说了一句，这样算起来，一共是八个人，而八个人的武器，装备她们已经算是足够了，只是弹药方面有点问题。
　　“其实这已经足够了，那秦渊说的给我们准备武器，是什么呢？”
　　“看看就知道了！”
　　何璐低声说道，而众人听到了这话，也是点了点头，然后慢慢的从房间之中出去。
　　很快，她们就到了秦渊所指定的地方，小心的打开门，可是眼前的景象，却是让她们彻底的震惊了！
　　只见这屋子里面不摆满了武器，各种步枪手枪，防弹衣，甚至还有一些奇形怪状的各式手雷！
　　甚至秦渊还用非常丑的字，在一边提示：
　　“手雷威力巨大，小心使用。”
　　“这……”
　　此时的谭晓琳彻底的傻眼了，她看着这么的武器弹药，知道自己算是太过无知了！
　　有了这么多的武器，她们别说是闹出动静了，要是对方的手中没有人质的话，她们甚至能反攻回去！
　　“这里面有十一把手枪，也就是说，秦渊刚才至少是干掉了十一个人。”
　　何璐沉声说道，而火凤凰小队的人都是沉默了。
　　她们也已经和这些人交过了手，自然是知道这些人的身手不弱，她们算是费了不小的力气，出其不意才能够将这些人全部干掉。
　　可是现在看着眼前这些武器，她们的心中有一种由衷的震撼。
　　这些武器的弹药都还在，这也就是意味着，秦渊根本就没费多大的力气，就将这些人全部干掉了！
　　就像是已经看到了秦渊是怎么轻描淡写的将这些人全部都干掉的情景。
　　“这个家伙还是人吗……”
　　此时的田果小声的吐槽道，不过这却是所有人的心声，本来他们还觉得自己和秦渊的差距可能不算很大，秦渊即便是厉害，可是对付这些罪犯，顶多也就能干掉两三个，可是现在看来，秦渊的实力到底有多么强大，完全是超出他们的想象。
　　“这家伙本来就不是人，只不过我们以前误会了！”
　　这一下子谭晓琳算是明白过来，为什么秦渊是他们军区的宝贝，并不光是秦渊会训练，而是因为秦渊本身就是一把尖刀，异常的强大！
　　“好了，大家不要说了，现在赶紧拿好这些装备，我们要去执行教官给我们的任务了！何璐，你和上级联系，我带人先出去侦查，要好好的大闹一番了！”
　　此时的谭晓琳说了一句，沈兰妮所有人都齐声答应，开始装备这些武器。
　　所有人都没有发现，当她们听到了秦渊到了这里之后，她们心中的所有迷茫和彷徨，全部都已经消失了！
　　即便是秦渊没有在她们的身边，她们的心，也是彻底的安定了下来。
　　有了秦渊，她们就算是有了主心骨！
　　这，就是一个高级领导者的威力。
　　……
　　而在大厅之中，野狗刚刚审讯完了赵云明，满脸轻松的想要休息的时候，却是看到了一个蒙着脸的手下走了过来，满是尴尬的说道：
　　“首领，我们派去c区的人，现在失去联系了！那里，好像是有一群人正在反抗。”
　　野狗听到了这话，顿时就是大为愤怒，直接骂了一句：
　　“废物！是什么人，总不至于被那些人给摸进来了把，记住，他们敢动手，我们就动手，把大厅里面的人都干掉！”
　　“不……不是，好像不是入侵进来的，而是本来就在这里，您还记得我们之前遇到的那群女人吗，好像就是这些人！”
　　这个手下的语气之中，也是充满了无奈，而野狗气的大叫了一声：
　　“走，过去看看，对了，大厅的防守，千万不能懈怠，明白了吗？直接把炸弹架起了，要是对面的人敢突袭大厅，那大家就同归于尽吧！”
　　说完了这话，野狗直接带人朝着c区的方向而去。
　　而看着野狗的离开，这个蒙脸手下的面罩下面，却是露出了一个笑容。
　　没错，这个人正是秦渊假冒的！
　　他一开始的想法，是想要找机会冲进来，直接将这些人全部都干掉，只不过后来秦渊仔细的回忆了一下，这才是想到，好像这些人还有一个炸弹。
　　这个炸弹是一颗脏弹，威力巨大，爆炸范围也很大，这要是直接炸了，恐怕这方圆五十里之内，都会有着危险，甚至几十年这情人岛都不能上人，造成的损失，简直就是无法估计。
　　所以秦渊想要动手，必须要先把这一颗炸弹找到！
　　而这一颗炸弹，就这样好好的放在一边！
　　此时的秦渊，隐隐的能够感受到自己的身体上有一丝丝的刺痛感，这是秦渊的蜘蛛感应在提示秦渊，这东西的危险性。
　　而秦渊这个时候却是直接朝这个炸弹走了过去，对着看守炸弹的人说道：
　　“首领说要把这东西架起来。”
　　“好，那你来帮忙！”
　　此时这个看守炸弹的人也没有任何的怀疑，直接动手将包着炸弹的行李包打开，露出了一个略显粗糙的炸弹。
　　而这行李包打开之后，秦渊感觉自己皮肤上的刺痛感更加旺盛了一些，知道这的确就是个正品。
　　“辛苦你了，这东西很危险。”
　　此时秦渊看了一眼自己身边的那几个人，然后轻轻的拍了一下自己面前这人的肩膀，一根细小的银针瞬间就是扎到了这个人的身上。
　　这一根银针无比的细小，眼前的这人，甚至都没有感受到自己已经被扎中了。

第374章 负担
　　而这个人，却是没有任何的发觉，反而是对着秦渊抱怨了一句：
　　“这不都是为了组织嘛，赶紧的把东西弄到手，我们也赶紧的离开，虽然这东西是个假的，但是我守着它，也是觉得心里瘆得慌。”
　　听到了这话，秦渊略显怜悯的看了一眼这个人，这东西是真的，但是听这个人的说法，好像野狗告诉他这个东西是假的。
　　不过真的假的也没有什么区别，反正他已经要死了。
　　秦渊的银针虽然细小，但是银针上面的东西，却是无比的狠辣，不过是几秒钟的时间，这个家伙就是脚上一软，脑袋一晕，直接就要倒下，而秦渊却是轻轻的抵住了这个人，让这个人的身体不至于直接倒下去。
　　“安息吧，你也不用觉得瘆得慌了。”
　　秦渊小心的控制着这个人蹲了下来，看起来就像是在解绳子一样，刚好这个家伙体型庞大，刚好是能够挡住周围那些人的视线。
　　眼看着周围并没有人注意到这里，秦渊满意的笑了笑，然后在心中默念：
　　“系统，回收！”
　　此时的秦渊直接将自己的手放在了这一颗炸弹上，而后，随着秦渊的声音，眼前的这一个炸弹瞬间消失不见！
　　“叮咚~系统回收成功，请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级木亥武器研究！！”
　　“2，获得世界级木亥物理理论！”
　　“3，获得世界级木亥武器制造！”
　　此时看着这三个选项，秦渊彻底的惊呆了，他本来是想把这个炸弹给放起来，可是谁能想到，竟然弄出来技能了！
　　秦渊知道，这三个技能都是无比的珍贵，毕竟这方面的知识还算是比较稀有的，但是秦渊知道，目前的武器威力已经足够，并不是要把武器造的更大，真要是打起仗来，那么谁都讨得到好处。
　　但是这方面的知识还是非常有用的，例如用它来发电就是不错，所以秦渊直接选择了第2项。
　　“系统我选择第2项。”
　　“叮咚，宿主选择成功，获得世界级木亥物理理论！”
　　此时随着系统的一阵声音，秦渊的脑海之中顿时就是多出了不少的知识，而秦渊慢慢的查看了一眼，发现这里面都是一些枯燥的物理符号，秦渊如果要是没有一些前置的物理知识，甚至都难以理解。
　　看来如果自己想要使用这些理论的话，还需要一些基础的物理。
　　秦渊看到了这儿有些挠头，不过也就是把这东西扔在脑后了，毕竟一般情况下，这些知识自己也用不到。
　　等到什么时候格子比较充裕，那就把这些知识全部都学到手吧。
　　而就在秦渊想着这些的时候，却是突然听到了那偏厅之中传来了一声惨叫，顿时就是引起了秦渊的注意。
　　而这种时候，秦渊就是想起来，在偏厅之中，还有一个叫赵云明的倒霉科学家，这一群人的目的，就是从这个人的口中弄出来资料的密码。
　　而现在看到这个情况，好像这个家伙还没有招。
　　而秦渊对于这个赵云明也算是有一丝尊敬，毕竟一个科学家能够坚持这么久，已经算是非常不错了。
　　不过，想要去救他，还需要解决一点其他的隐患。
　　此时看着周围的那些人，秦渊的眼神之中，闪过了一丝精光。
　　秦渊看着这个大厅之中的人，发现这大厅之中，一共有二十四个人，秦渊现在已经干掉了一个，偏厅之中有五个，而刚才野狗带走了10个，这就意味着，所有人都在这里了。
　　秦渊的心中在疯狂的计算，手慢慢的伸向了自己的口袋，而秦渊的口袋之中，拥有着两幅扑克牌。
　　这两幅扑克牌，是刚才秦渊从c区过来的时候拿到手的，为的，就是现在这种局面！
　　此时一个小头目模样第人，看到了秦渊在这里磨磨唧唧的，秦渊身边的壮汉还蹲在地上不动，顿时就是有点不耐烦的说道：
　　“你们干什么呢？快点！”
　　这个小头目一边说，一边朝着这边走了过来，好像是想要给秦渊等人帮忙，可是他靠近一看，却是发现蹲在地上的那个壮汉，嘴角流涎，看起来很是不对劲！
　　更可怕的是，那行李袋之中的炸弹，现在已经消失不见了！
　　这个小头目的眼睛顿时就是瞪得老大，刚想要发出声音，可是就在这个时候，他却是猛然听到了嗡的一声噪声，就像是一万只蝉在一起鸣叫一样，整个人瞬间就是陷了进去！
　　然后他就是看到，自己一枪将面前这个可以的混蛋干掉，这一次的行动大获成功，直接逼迫这些国家承认了自己组织的地位！
　　而首领也是非常的高兴，认为自己立下了大功，甚至让自己当上了新一任的首领！
　　无数的美女，朝着自己投怀送抱！
　　无数的美食美酒，倒进了自己的怀中！
　　但是他没有沉沦，他是一个有理想的人！
　　可是就在他打算带着这些人，继续登上巅峰的时候，却是猛然觉得喉咙一痛，瞬间清醒了过来！
　　眼前还是在那个大厅，刚才的那个奇怪的人，还是好好的站在原地，只不过自己的喉咙处，却是多了一张扑克牌！
　　这一张扑克牌，直接割断了的喉咙，让他呼吸困难，一张嘴，血沫顿时从嘴巴里面溢了出来。
　　他想要大声的提醒一下自己的队友，可是在转身的一瞬间，却是听到，周围砰砰砰，全部都是肉体倒下的声音。
　　而听到了这，这个小头目也是坚持不住，直接倒了下去。
　　在倒下的那一瞬间，他眼睛的余光看到，周围的那些同伴，全部都躺在了地上，倒在了血泊之中。
　　“任务失败了……全都完了……”
　　这是他最后一个念头，最后，陷入了永远的黑暗之中。
　　此时秦渊也是剧烈的喘着粗气，感觉自己的脑袋就是要炸开一样，一次性利用鸣蝉术和催眠术，催眠20多个人，这对于秦渊来说也是一个不小的负担。

第375章 调虎离山【求订阅】
　　此时秦渊感觉自己的太阳穴在不断的跳动，就像是脑浆要从太阳穴里面直接挤出来一样，刚才秦渊发动了自己的所有能力，在一瞬间直接将这20多个犯罪分子催眠，然后又是利用自己的扑克牌技巧将这所有人全部击杀。
　　这些人连哼都没哼一下，就已经被秦渊彻底的干掉！
　　此时趴在地上的那些人，听到了声音，也都是抬起了头，看到了这样的景象，顿时就是想发出一声尖叫，不过就在这个时候，秦渊却是猛然朝着这个人瞪了过去，这个人瞬间就是吓了一跳，一把捂住了自己的嘴巴。
　　毕竟他们也知道，一旦是自己发出了什么声音，眼前这些人就有可能开枪!
　　而秦渊看着这些人，也是充满了无奈，然后嘴中发出了一阵声音：
　　“你们现在正处于一片大海之中，正在往下沉下沉下沉，你已经很累了，需要休息……”
　　这些人听到了这个声音，瞬间就是朝着秦渊看了过来，然后他们就感觉自己的身体的确是非常的疲惫，直接昏睡了过去。
　　秦渊看着已经安静下来的人质，心中也是松了一口气，这些人倒是不费多少力气，毕竟这些人没有经过系统的训练，此时也是处于心情异常激动的时候，正是催眠的大好时机。
　　而刚才那20多个犯罪人员就是不一样，他们都是心里有坚持的人，个个都是精通反催眠训练，所以秦渊直接将自己的精神力冲击了过去，让这些人脑海之中一片空白，来不及做出任何的反抗。
　　只不过秦渊也是明白，现在任务还没有完成，他直接从地上站了起来，朝着那个偏厅而去。
　　而此时在偏厅之中的那些人，还不知道外面发生了什么事情，还在对着赵云明说道：
　　“赵云明，你也已经听到了，我们首领说什么命令，你要是还不说的话，我就要把你的第3根手指也剪掉了！”
　　此时的赵云明眼眶都快要蹬开了，正所谓十指连心，这一根一根剪掉自己的手指，那样的痛苦，普通人根本就无法想象！
　　赵云明都不知道自己到底是凭借着什么要的毅力，才能够坚持不开口。
　　可是一想着自己所研究出来的那些资料，万一被这些人得到，那么死的恐怕就是成千上万的人，他顿时就是咬住了牙，从牙缝之中蹦出来了一句话：
　　“我不知道，你直接杀了我吧。”
　　而这个长着络腮胡子，代号为海狮的男人，看到了赵云明的回答，也是对赵云明露出了一丝钦佩的表情。
　　只不过不管怎么样，任务还是要做的，所以他手上用力，当即就是想要剪断赵云明的第3根手指！
　　可是就在这个时候，另外一个人却是对着门口叫了一声：
　　“怎么回事？你进来做什么？”
　　此时海狮听到了这话，回过头，发现有一个人脚步有些蹒跚，慢慢的朝着这里面走了过来。
　　看到了这人，海狮顿时皱了皱眉头，这个人不正是刚才提醒首领c区被占领的家伙吗？
　　他不应该是跟着首领一起去c区进行清剿吗？怎么现在又回来了？这才刚过了多长时间？
　　“你怎么在这里，首领呢？”
　　海狮看到了这人的情况有些不对，所以直接走了过去，可是他刚一到这人的面前，就看到了这人的手中有一把匕首，猛然朝着自己的喉咙抹了过来！
　　这一下海狮瞬间就是一惊，当即就是要躲开，可是原本慢腾腾的男人，出手却是无比的狠辣，这一击根本就是躲无可躲！
　　呲拉！
　　海狮的脖子瞬间被划开，血液喷涌而出，海狮捂住了自己的脖子，看着眼前的这个人，瞪大了眼睛：
　　“你……不是……”
　　“对，你说的对！”
　　秦渊不耐烦的直接将这家伙推到了一边，然后抬手就是一枪，直接将后面的那个人干掉！
　　然后秦渊直接坐到了赵云明的面前，对着赵云明说道：
　　“赵云明是吗？”
　　此时的赵云明看到了秦渊的动作，吓得整个人都僵住了，听到了秦渊的问话，愣愣的说道：
　　“是……我是……”
　　“哦，那就好，你得救了，我现在给你消个毒，你的手指断的时间不长，应该还能接上。”
　　说完了这话，秦渊直接掏出了银针，一把就是扎在了赵云明的手上！
　　“我！”
　　赵云明还没有来及说话，就是感受到了一股前所未有的痛苦，又是昏了过去！
　　秦渊看着已经昏过去的赵云明，也是扬了扬眉毛，昏过去也好，省的麻醉了。
　　可是秦渊不知道的是，因为这一声枪响，外面的人都炸锅了！
　　而外面指挥部的毛局长，听到了这一声枪响，也是心中一紧：
　　“怎么了，难道对方开始杀人质了吗？不行，我们不能继续等下去了，准备强攻！”
　　“不行啊局长，我们的人还没有到位，要是不能把所有的人全部一次性击毙，人质受到的伤害，有可能会更大！”
　　此时在一边的赵成说道，而毛局长的心急如焚，知道没有时间了，一旦是对方开始击杀人质，这就是已经说明，对方失去耐性了！
　　“快点，派我们的专家和对方谈判，看看对方到底是要什么，还有，进一步的加强信息封锁，一定不能让对方把任何的信息传出去，我怀疑赵云明现在已经的招供了！”
　　此时范天雷也是直接说道：
　　“我看了一下地形，后方有一个悬崖，刚好是对方的监视死角，我们或许能从这个悬崖上面爬上去！”
　　“不管怎么样，我们必须要开始行动了！”
　　此时洪峰也是说了一句，然后直接冲了出去！
　　而就在外面指挥部的人心急如焚的时候，刚到了c区的野狗，听到了大厅的方向传来了一阵枪声，也是心中一震，野狗也是一个聪明人，想了一下，瞬间就是明白了过来，直接瞪大了眼睛，大叫了一声：
　　“不好，上当了，这是调虎离山！”
　　说完了这话，野狗当即就是带着自己的手下，迅速的朝着大厅的方向而去！

第376章 一起死吧！
　　可是越靠近大厅，野狗的心中就越是慌张，因为他此时听到了大厅之中静悄悄的，完全没有任何的声音。
　　这简直就是不可能的，不管这一声枪响是外面人的攻击，还是他手下的人击杀了人质，都不会是这样的情景！
　　怎么可能一点声音都没有呢，那些人质怎么可能老老实实的就趴在地上呢？
　　所以野狗到了大厅，不敢直接进去，而是先躲在了大厅外面走廊，对着对面的手下做了一个手势，示意对方先冲进去，探探情况！
　　而这个手下也是猛然一点头，当即就是要冲进大厅之中！
　　可是野狗看到自己的这个手下，还没有来得及行动，却是突然听到了自己的耳边闪过了一丝呼啸！
　　噼里啪啦！
　　此时一声各种东西破碎的声音直接响起，一阵碎片直接朝着黑猫的脸上迸溅了过来！
　　而野狗连忙就是捂住了自己的眼睛，可是他还没有来得及做出任何的反应，就听到了手下闷哼了一声，直接倒了下去！
　　此时野狗惊恐的睁开了眼睛，却是发现，对面的走廊上直接被轰开了一个大洞，自己那几个手下，就像是被炮弹打中了一样，胸口也是冒出了一个大洞！
　　这九个人，竟然同一时间失去了战斗力！
　　而在这个时候，大厅之中，响起了一阵脚步声，一个人慢慢的朝着这边走了过来。
　　此时秦渊抛着一根啄龙锥，看着眼前的黑猫，淡淡的说道：
　　“你的运气倒是挺好。”
　　黑猫看着面前倒在血泊里面的手下，眼神之中充满了不可置信，盯着秦渊说道：
　　“你……你是什么人？”
　　“什么人？要你命的人，我就纳了闷了，你和黑猫不是同一个组织的吗，难道他就没告诉你，炎国的势力范围之内不要搞事情？我们这不是中动，不是菲洲，你们打不过漂亮国的人，难道就能打得过我们吗？”
　　此时秦渊看着面前的野狗，淡淡的说道。
　　“哼，你知道什么，像是你这样生活在安全地区的人，能明白这个世界是怎么样的吗，你知不知道，我的家人被无人机射杀了，所以我才会报复！报复你们，报复世界，报复所有人！”
　　野狗也是知道大势已去，满是愤怒的大叫了一声，他虽然知道不是秦渊的对手，但是依旧是举起了枪，直接对着秦渊扣动了扳机！
　　而秦渊的手上一闪，野狗的抓住枪的手指顿时就是齐根而断，手中的枪瞬间就是掉在了地上。
　　野狗不可置信的看着自己的手，感受着这钻心的疼痛，顿时就是抑制不住的疯狂大叫了起来！
　　而看着野狗这无比狼狈的样子，秦渊却是淡淡的说道：
　　“你报复我不反对，但是冤有头，债有主，谁打了你们，你就去找谁呀，像是一条疯狗一样见人就咬，那算什么本事啊，那不是我们的无人机，也不是我们杀了你的家人，你要是真的厉害，直接去找漂亮国啊。
　　你就没有听说过啊，你们之前有个猛汉，开着飞机就撞人家大楼，直接把那些人吓得屁滚尿流，毕竟这才算是让那些人知道痛了，那才是真正的有本事，而像你这样，就拿着一些普通人来撒气，那就是混蛋，没用的废物！”
　　此时看到了秦渊眼神之中那毫不留情的嘲讽，野狗也是彻底的愣住了，怎么回事，怎么眼前的这个家伙，比自己还要激愤？
　　到底谁才是犯罪分子？
　　野狗听到了这样的话，也是对着秦渊狡辩了一句：
　　“我们这不是没有足够的武器吗？等到我们从你们手中拿到的武器，我们自然就会去报复。”
　　“胡扯，报复个蛋啊，说这话你自己信不信？有了这个武器，你们卖钱不更好啊？别以为我不知道你们这群人在想些什么，我告诉你，这一套我们玩的比你溜多了，知不知道我们有多少年的历史了？你这一套全部都是我们玩剩下的！
　　秦渊充满不屑的对着野狗说道：
　　“像你这样的人，为人不幸，只会把拳头伸向更弱的人，心中没有信仰，根本就没有任何的坚持，也配谈报复？狗屎，我要是你被打死的妈，看到你这么没骨气，我都宁愿跳楼再死一次！”
　　此时的野狗被秦渊给骂了个狗血淋头，更重要的是，秦渊说的好像是真的，野狗自己也是明白，虽然他们这个组织做出了这样的事情，但是你让他们真的把矛头对准了那些人，他们还真没有这个胆量！
　　毕竟，前车之鉴就在眼前，那个开飞机撞大楼的人已经被干掉了！
　　可是如果面对炎国，那就容易的多了，只要是离开了国境，总有可以躲避的地方，不至于某一天一个导弹直接从头上落下来，砸的你满脸开花！
　　此时的野狗脸色胀得通红，可是越是这样，越是不知道该怎么反驳！
　　野狗也是知道，虽然自己是打算，得到了武器之后，直接对漂亮国出手，可是如果事情真的做成了，就凭着组织里面的那些人，肯定不会同意自己这么做！
　　所以自己之所以做的一切，全部都是白费力气！
　　眼前这人说的没错，自己的确是没有勇气，的确是在逃避！
　　可是事情已经到了这一步，野狗也没有后悔的机会了，他看着面前的秦渊，直接把自己的手放进了口袋之中，对着秦渊说道：
　　“我知道你说的是对的，我也承认我的确是在逃避，不过这么多人死了，总是要有个结果，既然我这一次来，是为了增加我们的组织的声望，那我就会把这件事情做到底。”
　　此时的野狗，眼神之中充满了疯狂，他的家人已经死光了，所以他的心也是死了，导致整个人都变得有些神经质。
　　而他来执行这个任务的时候，早就已经做好了准备，直接死在这里，而现在秦渊已经戳破了他最后的美梦，也算是把他最后一丝的求生欲望掐灭。
　　此时的野狗看着秦渊，露出了一个惨笑：
　　“你知不知道我这一次还有一个底牌，那就是一个超级炸弹，不过现在你知道也已经晚了，和我一起死吧。”
　　此时的野狗疯狂在大笑着，然后，藏在口袋之中的那根手，猛然把一个按钮按了下去。

第377章 好久不见
　　按下了这个按钮之后，野狗直接躺在了地板上，等待着最后时刻的降临。
　　只不过他却是看到了秦渊那满是嘲讽的眼神。
　　而过了好一会儿，野狗等待的那一声爆炸也没有响起！
　　而后野狗就是彻底的崩溃了，猛然从地上窜了起来，看着大厅的方向，发现大厅里面的那些人质全部都是趴在了地上，根本就没动！
　　而那一个炸弹却是已经失踪了，这是怎么回事？
　　我的炸弹呢？我放在那里那么大一颗炸弹呢？
　　秦渊就像是看一个白痴一样看着野狗，然后对着野狗说道：
　　“亏你还说你经过正规的训练，难道不知道我们在执行任务的时候，会在排除所有的威胁之后，才会和别人谈判吗？”
　　“不可能！那是一颗脏……”
　　只可惜，野狗的话还没有说完，秦渊直接就是一枪，瞬间就是击中了野狗的眉心！
　　野狗的眼睛瞪得大大的，死不瞑目。
　　而此时的秦渊，也是听到了脑海之中响起的一个声音：
　　“叮咚，恭喜宿主完成任务，保卫情人岛，并保护80%以上的人质，奖励三个格子！”
　　听到了这个声音，秦渊的嘴角更是露出了一个笑容，看着这倒在血泊之中的野狗，秦渊不屑的朝着这个家伙吐出了一口唾沫，然后直接离开了这里。
　　此时听到了枪声，赶过来的火凤凰小队的人，看到了已经倒在地上的野狗，还有那些被干掉的犯罪分子，都是一脸的震惊！
　　叶寸心对着谭晓琳说道：
　　“我的个妈呀，这……这都是师傅干的吗？这……这他一个人不就行了，还要我们干什么？”
　　“天啊，难道，我们和顶级的高手相差的这么远吗？”
　　此时的沈兰妮也是止不住的一阵咋舌。
　　她们也和这些人交过手，知道这些人都是硬茬，即便是对付一个，都是要花心思，可是秦渊一个人，就把这几十个人全部都干掉了！
　　这……实在是给她们一种由衷的震撼！
　　而谭晓琳看着地上的这些人，也是咽了一口口水，不过她还是强压着心神，然后对着众人说道：
　　“行了，我们知道和秦渊有差距，努力赶上就行了，虽然，我们有可能赶不上，但是教官是怎么说的，进一步有进一步的惊喜！所以，不要气馁！”
　　此时听到了这话，所有女兵这才算是收敛了心神。
　　教导员说的没错，秦渊再厉害，也只有一个人，不会分身，总是有她们能做的事情，总不能，让秦渊一个人做所有的事情！
　　既然秦渊是最锋利的剑尖，那她们，怎么说也要做那剑刃！
　　而这个时候，外面的猛虎突击队突然冲了进来！
　　“不许动！所有人都趴下，放下武器！”
　　此时的洪峰带队冲了进来，可是他本来是想要面对枪林弹雨，可是一进门，却是看到了除了几个女人，地上躺的大部分都是人质，那些手中拿着武器的犯罪分子，早就已经没有了呼吸！
　　“这！”
　　此时洪峰的眼珠子都快要瞪出来了，看着手中拿着武器的火凤凰小队，期期艾艾的说道：
　　“这……这都是你们做到的？”
　　叶寸心看着这些尸体，不好意思的说道：
　　“怎么可能呢，这是我们教官……”
　　可是叶寸心的话还没有说完，在一边的谭晓琳就直接开口了：
　　“没错，是我们做的！”
　　这一下几个女兵顿时就是露出了一个惊恐的表情，不知道谭晓琳到底是在做什么。
　　不过谭晓琳却是看了一眼周围，找了一圈也没有发现秦渊的踪迹，然后就是直接对着洪峰说道：
　　“这一切就是我们做的，当然，还有其他人的帮助，但是他现在不在这里。”
　　“额……”
　　此时洪峰听到了这话，对着火凤凰小队的人伸出了一根大拇指：
　　“实在是太厉害了，我之前还以为女子特战队不堪大用，认为你们在这里只会成为人质，现在看来我错了，而且错的非常厉害，我在这里向你们道歉！”
　　说着这话，洪峰非常认真的给火凤凰小队的人鞠了一躬，而看到了洪峰的反应，叶寸心等人却是更加的不自在了，毕竟她们也知道，这个仗并不算是她们打的。
　　不过这个时候，何璐也是明白了过来，直接对着洪峰说道：
　　“不用客气，我们今后会用我们的实力，那证明我们火凤凰，好了，我们需要给上级报告了，就先走了！”
　　说着这话，何璐就直接带队离开，而看着火凤凰小队这英姿飒爽的背影，洪峰不由得发出了一阵感叹：
　　“果然，军区里面的人都不是废物，即便是女人都这么的厉害，真想见识一下训练她们的人，到底是谁，竟然能够训练出这么一支强大的队伍来！”
　　而此时躲开众人视线的火凤凰小队，却是炸了锅，此时的叶寸心连忙就是对着谭晓琳说道：
　　“教导员，你怎么说出这样的话了，还有何璐。你怎么也跟着同意了？”
　　只是周围的人也都是看着谭晓琳和何璐，而谭晓琳看到了众人眼中的疑惑，直接说道：
　　“我们刚才都知道这是秦渊做出来的，只不过秦渊既然不愿意露面，那我们只能把这个名头担下来，虽然我不知道秦渊为什么不愿意出来，但是，我想肯定是有他的苦衷，我觉得我们还是给他帮这个忙吧，等一会儿我会向军区的领导说明这件事情的，到时候情况怎么样就由他们来决定了。”
　　此时听到了这话，何璐也是说道：
　　“没错，我就是因为这个原因，才承认了这件事情，万一秦渊要有其他的任务，那我们岂不是把他暴露出来了，即便是秦渊是因为其他的事情耽搁了，回头也好说，顶多我们丢点脸就是了。”
　　听到了这话，众人才算是松了一口气，叶寸心有些疑惑的问到：“对了，教官去哪儿了？”
　　而此时的秦渊，却是躲在一个小角落之中，看着眼前的女人，嘿嘿一笑：
　　“大美女，好久不见啊！怎么，有没有想我？”

第378章 报备
　　而站在秦渊面前的，的确是一个大美女，此时安菲萨看着秦渊，脸上也是露出了一个笑容，直接抱住了秦渊，对着秦渊亲了一口：
　　“帅弟弟，姐姐我真是想死你了，这一次你做的真是帅气，姐姐我都没反应过来，这些人就已经死光了，实在是太厉害了！”
　　此时的安菲萨就像是一只八爪鱼一样，整个的吊在了秦渊的身上，看起来无比的粘人。
　　而秦渊此时一边躲避着安菲萨的进攻，一边无奈的笑了笑。
　　这一次安然就在大厅之中，本来是无比的着急，到底该怎么把这件事情传递出去。
　　只可惜野狗对于安菲萨也不是非常的信任，一直都是将安菲萨放在身边，后来安菲萨是假死才算是找机会脱身。
　　可是安菲萨还没有来得及将这里的消息放出去，就听到了枪声。之后就看到了徐帆大发神威的时刻。
　　而秦渊......知道安菲萨可能对自己并没有那么喜爱，只不过是安菲萨从小就是在外国，所以显得比较热烈，但是秦渊知道，安菲萨还算是一个比较保守的人，如果真的想对她做些什么，恐怕是要做好负责任的准备才行。
　　只不过这也不妨碍秦渊，他直接躲过了安菲萨的亲吻，然后直接对着她说道：
　　“我现在把这些人都杀光了，对你有没有影响，既然你没有出现，那就代表着你的任务还没有完成吧？”
　　听到了秦渊说起了正事，安菲萨也是长长的吐了一口气，这口气无比的悠长，简直就像是把自己抽干了一样。
　　此时的安菲萨无力的趴在了秦渊的身上，直接对着秦渊说道：“唉，你说我这个人的命怎么就这么苦啊？好不容易才算是找到了一份安稳的职业，结果现在又成了这么跑东跑西的，一刻也不得闲。”
　　秦渊听到这话，却是无奈的摊了摊手，这句话很明显就是在瞎扯，虽然安菲萨现在是在执行任务，但是秦渊明白，就凭这安菲萨的身份，如果拒绝执行这些任务，恐怕上面的那些人也不会对于安菲萨多说什么。
　　毕竟安菲萨是从外面进来的，虽然这个身份很好用，但是有些事情并不是非要安菲萨去执行，而根据秦渊的猜测，肯定是安菲萨不甘于这平淡的生活，主动到外面来找事情做。
　　“好啦，你不要跟我说这些话了，我就问你有什么我能够帮你的吗？”
　　虽然秦渊明白这是安菲萨自己想要过的生活，不过心想着一个女人在满是危险的处境之中，秦渊也是止不住对安菲萨有一丝怜悯，轻轻的抚摸了一下安菲萨的头发。
　　可是秦渊这简简单单的举动，却是让安菲萨的身体猛的一颤，整个人就像是一条美人鱼一样趴在了秦渊的身上，彻底的放松了下来，然后喃喃的对着秦渊说道：
　　“你现在已经做出了对我最有用的事情，其他的事情还是要靠我自己吧。”
　　过了好一会儿，安菲萨才算是从秦渊的身上爬了起来，满是信心的看着秦渊说道：
　　“你就看好吧，看我是怎么把那群笨蛋玩弄在鼓掌之中的，如果有哪一天你也发现我坐上了组织首领的位置，可不要太过惊讶，万一有哪一天你要是混不下去了，也可以来投靠我，我肯定会给你一个二把手的了。”
　　秦渊听到这话，顿时就是一阵哭笑不得，自己不会混的那么惨吧，竟然要让自己当个二把手？而且还是一个卧底手下的二把手？
　　看到了秦渊这不以为然的样子，安菲萨却是轻轻的抚摸了秦渊的脸颊，淡淡的说道：
　　“安然都已经告诉我了，虽然你现在已经经过了上面那些人的考验，但是今后恐怕也会变得忙碌起来，最近的形势可不太好，你肯定是有很多的事情要做，我不求你做出什么样的成绩，但求你一定要保证你自己的安全，我可不想下一次见你的时候，结果就只能看到你一张黑白的照片了。”
　　秦渊听的这话，可是一阵无语，然后轻轻的碰了碰安菲萨的额头，淡淡的说道：
　　“你也是一样，万一有什么不对的地方，第一时间就逃跑，只要是活下来，不管怎么样，我都能把你救回来，千万不能死了。至于我你就不用担心了，这个世界能干掉我的人恐怕还没有生出来呢。”
　　安菲萨听到了这话，又是想起了秦渊的变态的体能，无奈的说道：
　　“我知道你这是在说大话，可是仔细的想想，好像你说的也的确是真的啊”
　　“嘿嘿，知道就好！”
　　说着这话，秦渊又是紧紧的拥抱了一下安菲萨，安菲萨感觉秦渊这怀抱无比的温暖，也是露出了一丝迷醉。
　　不过安菲萨到底也算是一个自制力强大的女性，很快就是推开了秦渊，然后对着秦渊说道：
　　“我说的那句话并不是在开玩笑，如果你真的有哪一天在这里混不下去了，过的累了，那就来找我，其实我对于我现在这个身份，没有太多的留恋，真正能够牵扯到我的，只有你们这些人，如果你们不在了，那我做什么可就不一定了。”
　　秦渊也是明白安菲萨的意思，毕竟安菲萨并没有什么亲人，能够让安菲萨担心的，恐怕就只有安然和自己了。
　　要是自己和安然都出了什么意外，还真不知道安菲萨到底会做出什么事情来。
　　“好了，我会注意的，时间已经不早了，那咱们也就分开吧，对了，我有什么可以帮你做的吗？”
　　而听到了这话，安菲萨却是直接摆了摆手，对着秦渊说道：
　　“你现在赶紧滚蛋吧，我已经做好了后备的计划，我还指望着通过这个机会更上一层楼了，快点滚蛋，哦对了，下次见面的时候，争取把安然那个小妮子弄到手，这都多长时间了，还没得手，我都替你急得慌！”
　　看到了安菲萨的样子，秦渊顿时就是笑了，然后直接离开了这个小角落，到了这个岛上的正面。
　　毕竟秦渊已经把事情做出来了，虽然这不是秦渊的任务，但是还是需要给范天雷报备一下。

第379章 图书馆
　　上了岛之后，秦渊发现酒店之中已经满是人，毕竟出了这么大事情，惊动了这么多人，后续的处理，也是要一定的人手。
　　秦渊随便问了一下指挥部的位置，然后就朝着范天雷所在的地方而去。
　　而进了酒店的大厅之后，秦渊发现那些尸体还有人质都已经不见了，只有几个大佬在看着这些痕迹，叶寸心等人正站在一边，接受这群大佬的夸奖。
　　“这一次，实在是多亏了这火凤凰小队，这真是厉害，谁说女子不如男，这火凤凰小队，实在是给让我大开眼界啊！”
　　此时毛局长对着叶寸心等人不住的夸赞，可是叶寸心等人，却是脸色发红，毕竟她们都清楚，这是秦渊的功劳，她们顶多也就是打个下手，现在听到了毛局长的话，她们都是觉得有些羞愧！
　　而范天雷和温国强听到了这话，却是相互对视了一眼，眼神之中闪着一丝疑惑。
　　如果要是没有秦渊的话，这件事情是火凤凰小队做的，那他们自然是没有半点的疑惑，可是秦渊早就已经到了，难道秦渊就只是看着，没有动手？
　　这根本就是不可能嘛！
　　可是到现在也没有看到秦渊的身影，范天雷和温国强都是起了一丝小心思，毕竟秦渊虽然在军区比较有名，但是真正知道秦渊有多厉害的人，还是少数，大部分的人，都只是听说过秦渊的名号，知道有这个人而已。
　　而这个老毛可是不一样，他的等级要比他们高出半级来，万一要是知道了秦渊的厉害，这要是真的说动了军区，把秦渊给调走了，那他们的手中，不是少了一张王牌？
　　虽然也知道这只不过是他们的臆想，但是多一事不如少一事，既然秦渊没有出现，那还是隐瞒起来比较好。
　　而秦渊进了这里之后，很快也是发现了端倪，不过他也是不在意，对于秦渊来说，格子才是比较重要的，至于这一次的功劳，反正也不能让自己直接升职，这就无所谓了。
　　此时叶寸心等人，看到了秦渊，眼睛都是一亮，刚想要对着毛局长说出事情的真相，结果就是突然听到了秦渊说道：
　　“不错不错，你们做的非常好，不枉我训练了你们这么长时间，很好，这一次立下了大功，回去之后，统统有赏！”
　　这一下谭晓琳等人都是彻底的傻了眼，她们还指望着等到秦渊来了之后，能够把事情的真相全部都说出来，谁知道秦渊竟然真的把这个功劳塞到了她们的头上，顿时谭晓琳等人的心里，都像是吃了一个苍蝇一样的难受。
　　不过即便是这样，她们也明白，不能把事情的真相说出来，也只好垂头丧气地答应了一句。
　　而这一次见到秦渊来了，毛局长也是对着秦渊一阵夸赞，他们也没有怀疑秦渊在这件事情上出了什么力气，毕竟，在他们的认知之中，秦渊即便是再厉害，也只有一个人，肯定是要通过团队合作才能够达成这样的结局。
　　不过秦渊能够训练出像是火凤凰这一样的高手，他们对于秦渊也是充满了崇敬，就这样一阵寒暄，费了不少的时间，这件事情才算是彻底的完成。
　　只不过等到那些人都离开了之后，范天雷却是一把拉住了秦渊，满是玩味的对着秦渊问了一句：
　　“到底是怎么回事？你是不是要好好的给我们说一说？”
　　而秦渊却是没好气的把范天雷的手打到了一边，直接对着范天雷回答了一句：
　　“你要是想知道事情的真相，那就去问那些女兵吧，还有人等着我呢。”
　　此时范天雷抬头一看，发现安然正是笑靥如花的站在一边，而看到了安然，范天雷自然是不好再多留秦渊，然后对着一边的谭晓琳问了一句：
　　“这些事情到底是什么情况？”
　　而谭晓琳终于是听到了范天雷问了这个问题，心中顿时就是松了一口气，看到了秦渊已经同意她们把事情的真相全部说出来，顿时就是竹筒倒豆子一般，将她心中的所有的郁闷和惊讶全部都是发泄了出来。
　　而此时听到了事情的经过，范天雷也是睁大眼睛，他实在是没有想到，秦渊的身手竟然已经高到了这个地步，一个人竟然直接把20多个犯罪分子全部消灭，这样的身手，已经是超出了他的想象！
　　“我靠，也不知道他到底是怎么做到的，这样的能力还是个人吗？”
　　此时的范天雷喃喃的说道，而听到了范天雷的话，站在一边的温国强却是轻轻的拍了一下范天雷的肩膀，直接对着范天雷说道：
　　“秦渊的出人意料，也不是一天两天了，怎么还是这么惊讶，哦，对了，过几天，我想把你手下的这支小队借我用一下。”
　　范天雷正在震惊之中，直接点头答应了下来，而看到了范天雷已经答应，温国强的心中一喜，赶紧的离开。
　　而范天雷看着温国强的背影，却是有点蒙了：
　　“他刚才说了什么？”
　　范天雷思索了一下，却是没有想起了，不过现在不是纠结这个的时候，既然秦渊已经通过了考验，而且能力也得到了证实，那么就必须要把这件事通报上去，或许上面的人有更加重要的任务需要秦渊完成！
　　而此时在秦渊这一边，正和安然一起离开。
　　毕竟现在事情已经完成，而且秦渊现在还正是在休假的时候，所以他也不需要留在原地处理后事。
　　此时看着安然，秦渊的心中止不住就是想起了安菲萨的说法，心中不知不觉的冒出了一阵火热。
　　不过秦渊也知道现在不是时候，这个问题必须要彻底解决才行，要不然的话总是有很多隐患。
　　而安然也是能够体会到秦渊眼神的炙热，没好气的推了一下秦渊，然后就直接把车停在了一个图书馆的面前。
　　“行了，跟我一块去买几本书，我看的小说都已经看完了。”
　　此时安然对着秦渊说道，而秦渊答应了一句，然后就跟安然一起进了图书馆。

第380章 世界级法语
　　此时到了图书馆的一个小角落之中，安然拿着一本书，慢慢的看了起来，而秦渊也是有很长时间没有像这样，安安静静的看书了，所以也是挑了一本小说，直接坐下来看起来。
　　只不过看着看着，安然却是对着秦渊问了一句：
　　“你是不是见到安菲萨了？她怎么样了，说什么了？”
　　而秦渊听到了这话，也是露出了一丝笑容，他还以为安然真的对这件事情不关心呢，低声说了一句：
　　“她说她现在很好，快要当上组织的老大了，而且她好像是见到你了，让我快一点把你给拿到手。”
　　听到了这话，安然的脸色也是不由得一红，对着秦渊娇嗔了一声：
　　“这个丫头还像是以前一样不着调！”
　　秦渊嘿嘿一笑，刚想继续对这安然说些什么，不过就在这个时候，安然的手机却是突然响了起来，安然对着秦渊露出了一个歉意的笑容，然后直接走到了一边，去接电话。
　　而秦渊但是老老实实的站在了这里，挑起了书，说句实话，他手头上这本小说，实在是有些无聊，还不如看看特种兵的小说。
　　不过就在这个时候，秦渊却是突然想到，自己是不是应该借这个机会，好好的回收一点技能？
　　秦渊此时看了一眼系统，发现现在竟然还剩下了6个格子，之前就是剩下了不少，现在又是获得了三个格子，秦渊已经彻底的富裕了起来。
　　此时看着安然一时半会的，好像也打不完电话，秦渊也就是直接对着书架，找了起来。
　　现在秦渊已经获得了不少的能力，而看着眼前这琳琅满目的书籍，一时之间，秦渊还真的是有点挑花眼，不知道到底要获得什么能力才好。
　　不过就在秦渊有点纠结的时候，安然却是挂断了电话，直接走了过来。
　　而此时安然直接对着秦渊说了一句：
　　“秦渊，我有一个问题想问你，你的外语好不好？”
　　此时听到了这样的话，秦渊却是有点疑惑，对着安然问了一句：
　　“怎么了，我英语和泰语还算是比较流利，其他的语言就不太行了。”
　　秦渊之前在菲洲和银三角的时候，获得了这两种语言，现在的秦渊要是说起了这两种语言，甚至和那些本地人没有任何的区别。
　　此时听到了秦渊的回答，安然顿时就是松了一口气，然后对着秦渊说道：
　　“还好，你的英语不错，要不然的话，倒是有点麻烦。”
　　只不过秦渊却是更加的疑惑，然后对着安然问道：
　　“到底是怎么回事？为什么我非要会英语不成？”
　　而安然一脸笑容的对着秦渊说道：
　　“刚才高士巍中将已经给我透露了一个消息，那就是你要升职了。”
　　“升职？升职还得会外语？”
　　秦渊稍稍有点疑惑，这倒是新鲜，还是头一次听说升职非得会外语才行。
　　安然看到了秦渊这疑惑的样子，微微一笑说道：
　　“升职当然不需要会外语，只不过我听高长官说了，回头好像是要让你去国际上参加一个特种兵大赛，这特种兵大赛上各个国家的人都有，虽然是有翻译，但是还是个人会这些语言更好一些。”
　　此时听到了这话，秦渊顿时就是眼睛一亮，他对这个倒是有印象，这个特种兵大赛的消息，秦渊在军中的报纸上看到过，甚至网上传的沸沸扬扬的特种小队排行，大部分也是通过这样的特种兵大赛排出来的。
　　之前炎国的特种兵不出名，除了在国际上的出名的战斗经历过少之外，主要是在这种特种大赛之中的排名不高，所以才会显得有些尴尬。
　　“行嘞，我知道了，现在是不是要去见见高长官？”
　　此时秦渊直接对着安然问了一句，而安然也是点头。
　　只不过在离开之前，秦渊却是突然想到了什么，眼睛直接一亮。
　　刚才自己不是正在发愁该用点什么吗，这语言不正是一个好选择？
　　毕竟秦渊现在虽然是会了英语和泰语，但是对于其他的语言，还是不太熟悉，趁着现在格子充裕，不赶紧的把世界上其他有用的语言都学会了。
　　想到就做，秦渊先是让安然在门口等着，自己却是直接返回了图书馆，然后找到了一些学习语言类的书籍，直接受到了格子之中！
　　“叮咚~系统回收成功，请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级法语！”
　　“2，获得世界级纸张制造技术！”
　　“3，获得世界级插画技巧！”
　　此时看着这三个选项，秦渊顿时就是一愣，怎么学个法语，还能得到插画技巧？
　　不过当秦渊打开了这几本书籍一看，却是明白了过来，这法人，不愧是有浪漫之都的称号，这学习法语的书籍里面，都带着插画。
　　而且这个插画啊，着实是有很大的艺术性，得亏秦渊久经岛国小姐姐的熏陶，要不然看着这些插画，指不定也是会吉尔梆硬。
　　秦渊有点惋惜的看着这个能力，他倒是想要把这个插画能力给弄到手，这要是回了这个，指不定以后万事不求人了，只可惜秦渊现在的格子不算是很多，好刚要用在刀刃上，这个插画能力，算是可惜了。
　　“系统，我选择第一项！”
　　“叮咚，恭喜宿主选择成功，获得世界级法语！”
　　此时随着系统的一阵声响，秦渊的脑海之中，顿时就是一阵清明，像是吃了一块薄荷糖一样，此时秦渊看着眼前的书籍，发现也能够看得懂了。
　　秦渊不由得心中一喜，然后又是用这样的方法，直接将岛国语和毛子语全部都是收到了格子之中，直接获得了这两种语言。
　　而现在秦渊已经会了英语泰语，法语，岛国语，毛熊语，还有中文六种语言，已经算得上是一个语言大师了！
　　秦渊感受着脑袋之中的这些语言，心中不由得高兴了起来，嘿嘿，这也算是有了真才实学，以后就算是不当兵了，走出去也算是一个文化人。

第381章 她脑子不好使
　　而后秦渊就是抓住了机会，直接将所有的语言能力，升到了宇宙级，毕竟机会难得，秦渊这一次要是不升到顶级，指不定以后就忘记了。
　　而就在秦渊将这最后一本毛子书籍回收，然后将毛子语升到了宇宙级之后，秦渊却是突然听到了系统又是响起了一阵响声：
　　“叮咚，检测到宿主获得六种语言能力，获得七种语言能力，将解锁称号，初级语言大师！”
　　此时听到了这个声音，秦渊的眼睛顿时就是亮了，这称号能力，秦渊可是很久没见了，而且就差了一个语言，秦渊自然是要把这个称号拿到手！
　　而秦渊抬眼看了一下，发现自己前面正是有一个棒子语，虽然秦渊并不喜欢棒子，但是语言这个倒是没有什么问题，毕竟知识是没有善恶的，所以秦渊就打算将这最后一种语言选定为棒子语。
　　不过就在秦渊想要那一本棒子语的书籍时，却是突然听到了一边传来了一个声音：
　　“呦呵，这本事不大，看的书倒是不少，屁的文化都没有，就知道买书，这书你看得懂吗？土鳖一个，估计买了以后也只能把书放到书房去装样子吧，白痴！”
　　而听到了这个声音，秦渊的眉头紧紧的皱了起来，直接看了那边的人一眼。
　　秦渊这才是发现，一个棒子国花美男一样的人，正在一边看着秦渊，嘴中说着一连串的法语。
　　很显然，这个人以为秦渊根本就不会法语，认为秦渊买这么多书回去，只不过是为了装样子，所以才会对着秦渊这么一阵有恃无恐的嘲讽。
　　而这个花美男的旁边，还站在一个戴眼镜的女孩子，这个女孩子看着这个花美男，眉头微微一皱，很显然是看不惯这个花美男的话。
　　不过她看了一眼秦渊，也没有说什么。
　　而那个花美男却是更加的肆无忌惮，对着这个女孩子说起了话，可是话里面的意思，却是对秦渊的嘲讽。
　　毕竟已经认定了秦渊不会法语，那么不管他说什么，秦渊的听不懂。
　　只可惜，秦渊刚刚已经获得了宇宙级法语能力，这要是真的论起来，哪怕是已经废弃不用的凯尔特语和高卢语秦渊都能说出来！
　　不过秦渊回头看了一眼自己的桌子上，发现桌子上已经摆满了书籍，这要是让一般人看到了，肯定也是认为秦渊是买书回去装个文化人。
　　看到了这，秦渊自然也是知道自己做错了，虽然这个人说话不好听，但是这算是自己做错了事情，秦渊也懒得去怼这个男人。
　　秦渊就这样直接拿着几本棒子国的书籍，回到了桌子上，然后趁着这两个人不注意，直接将这些棒子国的书籍收到了格子之中。
　　而后秦渊就是获得了宇宙级棒子语能力，更重要的是，秦渊的那个初级语言大师的称号也是已经解锁成功！
　　“叮咚，检测到宿主获得七种语言能力，解锁称号，初级语言大师！”
　　“初级语言大师，宿主在面对任何语言的时候，都能够的获得该语言的初级语言能力。（高级智慧生物）”
　　此时看到了这个说明，秦渊的眼睛顿时就是亮了！
　　这个技能，就是说以后秦渊不管是遇到了多么生僻的语言，都能和对方进行交流，虽然一些高级的词汇肯定是不行，但是一般的表达交流，肯定是不成问题！
　　要知道，这个世界上的语言简直有几百种，而现在，秦渊就相当于学会这几百种语言的初级使用！
　　而且秦渊看着这初级能力，心中更是一动，这有了初级，是不是就有中级，高级？
　　所以秦渊直接对着系统问了一句：
　　“系统，得到中级语言大师，需要多少种语言能力？”
　　“叮咚，回答宿主，获得中级语言大师称号，需要十四种语言，获得高级语言大师称号，需要二十一种语言！”
　　此时听到了这话，秦渊止不住的一阵兴奋，二十一个格子虽然算是多，但是也不算是遥不可及。
　　而等到了秦渊得到了这个高级语言大师的称号，是不是就意味着秦渊学会了世界上所有的语言了？
　　想到了，秦渊就是止不住的一阵欣喜，好像是想到了自己已经获得称号的时候。
　　不过就在秦渊感到高兴的时候，却是突然听到了面前有了一个声音，仔细一看，发现那个花美男竟然直接到了自己的面前！
　　此时这个花美男手中拿着一本书，然后对着秦渊说道：
　　“小哥，你要是想要买书的话，我手上的这本倒是不错，你要不要看看？”
　　而秦渊看到了这本书，眼睛却是一凝，因为这本书上，正是用法语写的《母猪的产后护理》！
　　秦渊也不知道那些出版的人到底是什么脑子，这本书包装的简直就像是什么史诗一样，看起来倒是挺有逼格，只不过这上面硕大的几个法语文字，却是将所有的逼格破坏了一干二净。
　　这要是有不懂法语的人，指不定真的会将这本书带回去，用来装点自己的书房，当然这在懂行的人眼中，是会闹出大笑话！
　　此时眼前的这个花美男，眼神之中带着一丝戏谑，直接将这本书往秦渊的手中塞。
　　这一下秦渊就是不乐意了，刚才这个家伙说的那些屁话，秦渊没有跟这个家伙计较，可是谁知道这个家伙竟然蹬鼻子上脸，弄这一本书来戏耍自己！
　　而此时秦渊还没有来得及说什么，刚才那个戴着眼镜的文学少女却是皱起了眉头，直接对着这个花美男说道：
　　“周方，你这是在做什么？”
　　而眼前这个叫周方的人，却是带着一丝玩味的看了一眼这个文学少女，嘿嘿笑着说道：
　　“窦星星，我这不是乐于助人，帮这位先生挑几本好看的书吗？有什么不对的吗？”
　　而这个叫窦星星的少女，听到这话，脸色更加的难看，刚想对着秦渊提醒一句，可是却一把被周方拉到了一边，而周方此时一脸笑容的对着秦渊说道：
　　“先生，你别理我这个妹妹，她脑子不太好使，你还是看看我这书吧。”

第382章高世巍的调查！【求订阅】
　　此时的秦渊稍稍的眯起了眼睛，而后嘴角也是露出了一个笑容，然后直接将这本书给收了起来，拍了拍这个周方的肩膀，对着周方说道：
　　“小伙子，干的不孬，俺稀罕！”
　　此时听到了这话，感受着秦渊的大手啪啪的拍在自己身上，周方的身体也是止不住的一丝颤抖，眼神之中带着一丝惊讶，眼前这个家伙的力气是不是有点太大了？
　　不过周方想着当秦渊发现这本书到底是什么名字的尴尬时候，却是压住了肩膀上的疼痛，露出了一个笑容。
　　而后秦渊就这样一脸笑容的对着周方说起了一段话：
　　“*&#@%……@#￥……*”
　　此时的周方听到了秦渊的这段话，眉头顿时就是紧紧的皱了起来，他也不知道秦渊到底是说的哪个地方的方言，听了半天也没有听得懂，不过他的眼神之中却是带着一丝嘲弄，就秦渊这样的泥腿子，哪怕是得了一点钱，也绝对不可能成为文化人。
　　站在一边的那个窦星星，听到了秦渊的话，一开始也是有些着急，不过听着听着，却是充满了惊讶，而后一张小脸，就是涨的通红，最后捂住了自己的嘴巴，强忍着不让自己笑出来。
　　而此时站在一边的人，也是猛然笑了出来，周方转头一看，发现这是一个金发碧眼的歪果仁。
　　看到了周围的人都是在笑，周方也是觉得有点不对劲了，可是他现在想要去问问那些人在笑什么，却是完全不行，毕竟秦渊捏着他的肩膀，让他完全动弹不得！
　　不过当听到了秦渊最后一句话的时候，周方却是猛然瞪大了眼睛，因为他清楚的从秦渊的口中，听到了一句字正腔圆的法国语，叫了他一声傻逼！
　　这一下周方就是彻底的懵逼了！
　　他这才算是反应了过来，眼前的这个人是在耍他！
　　眼前这个人根本就是会法语，他能够认出这书上的法文！
　　这一下周方顿时就像是掉进锅里的大虾一样，脸色腾的一下就是红了，不过他想起了刚才秦渊对他说的话，顿时就是有点恼羞成怒，对着秦渊说道：
　　“你刚才说了我什么？”
　　“哦？现在才发现，我刚才用是七种语言混合在一起，骂了你接近一分钟，结果你现在才发现？你不是自诩为精英吗？不是说我是泥腿子吗，现在我这个泥腿子说出了这话，反而是你听不懂了？”
　　此时秦渊一脸笑眯眯的，而听到了秦渊的话，周围的人更是爆发出了一阵大笑，笑的周方掩面而逃！
　　而那个少女也是笑的红了脸，然后对着秦渊说了一句：
　　“你好，我叫窦星星，你真是一个很有趣的人，再见！”
　　说完了这话，窦星星直接将一个小纸条塞到了秦渊的手中，然后离开了图书馆。
　　而看到了这，秦渊也是有点惊讶，这是咋回事，自己的霸道之气，已经强烈到了这个地步吗？
　　果然文学系的少女就是比较好骗。
　　秦渊看着手中的小纸条，摇头想到。
　　不过就这样的小丫头，还不值得秦渊出手，秦渊也没有打开这个小纸条，而是随手扔到了一边的垃圾桶里。
　　此时在外面等着秦渊出来的安然，看到了秦渊这一脸笑眯眯的样子，顿时就是知道秦渊肯定又是坑人了，直接对着秦渊问了一句：
　　“怎么了？”
　　“嘿嘿，没事，就是教训了一个不长眼的家伙，这不是要会点外语吗，所以我就买了一点书，我们走吧。”
　　此时秦渊随口回答了一句，而安然看到了秦渊不愿意说，也是摇了摇头，没有强求，直接带着秦渊去了军区。
　　很快，他们两个人就是到了军区之中，此时看着这规整的草坪，看着那两人成列三人成行的士兵们，秦渊不由得长出了一口气。
　　虽然这几天休假的时间不长，但是秦渊总是觉得过了很久，现在终于是回到了这里，秦渊也是觉得自在了不少。
　　说句实在话，秦渊已经潜移默化的离不开军营了。
　　而秦渊刚下车没多久，就是看到了高士巍的警卫兵跑了过来，直接对着秦渊说道：
　　“走吧，高中将已经等你好一会了。”
　　听到了这话，秦渊和安然对视了一眼，有点摸不着头脑。
　　虽然这个特种兵军事大赛很重要，但是好像也没有这么重要吧？
　　安然的眼神之中也是闪过了一丝疑惑，不过仔细的想了想，还是对着秦渊说道：
　　“你自己一个人先去，我有点事情，一会再过去。”
　　秦渊点了点头，然后就跟着这个警卫员一起去了高士巍的办公室。
　　此时进了办公室之后，警卫员直接关上了门，而高士巍正在一个书桌上，带着眼镜看一些资料，秦渊看到了这样的情形，不由得稍稍放缓了呼吸。
　　仔细的看看，高士巍的年龄也不算是小了，两鬓都是有些发白。
　　秦渊知道，高士巍是真的打过仗的人，是真正属于炎国的脊梁，像是这样的人物，还是如此的兢兢业业，不得不说，总是让人觉得有点不是滋味。
　　过了一会，高士巍才算是将手上的资料看完，这才是对着秦渊说了一句：
　　“来了？休假还开心吗？”
　　而后高士巍碰了一下自己面前的茶叶盒，对着秦渊说道：
　　“茶叶在这，自己倒吧。”
　　秦渊听到了这话，也是微微一笑，找了个杯子泡了杯茶，直接坐到了高士巍的对面：
　　“休假还好，就是不得闲。”
　　而看到了秦渊的样子，高士巍也是松了一口气，然后对着秦渊说道：
　　“知道我调查你，是不是有点生气？”
　　听到了这话，秦渊直接喝了一口茶水，然后直接对着高士巍回答道：
　　“这有什么可生气的，我知道这在军中基本上算的上是惯例，我只有过了这一关，才算是真正的踏入了部队，更何况你让安然来调查我，已经算是非常给我面子了。”
　　而此时看到了秦渊，好像真的没有把这件事情放在心上的样子，高士巍也算是松了一口气，然后对着秦渊说道：
　　“既然你不生气那就好了，我知道像你们这样的年轻人，一个个的都是心高气傲，这也是容不得别人怀疑，没想到你竟然能够想明白。”

第383章 勇气
　　秦渊听到这话，只是扬了扬眉毛，然后继续喝着杯中的茶水，什么话都没说。
　　而此时的高士巍则是站了起来，走到了窗边，背对着秦渊继续说道：
　　“你知道吗？我的岁数比较大，算是一步一步见证这部队是怎么产生变化的，说句实在话，最近我们的钱是变得越来越多，可是我们的理念却是在逐步的下降，有点像是灯塔国的那种作战方案，一言不合就直接呼叫支援，虽然说这是家里富裕的表现，但是也不能把以前艰苦朴素的精神全部都抛掉。”
　　“雷电突击队，秉承的全部都是外军的理念，但是我觉得照猫画虎，只会学个四不像，我们没有外军的那种国际形势，所以也不能盲目的推行外军的办法。”
　　至于后来新筹建的红细胞小队，一开始是内定龚箭去当红细胞小队的队长，龚箭是范天雷的弟子，和范天雷算是一个模子里面刻出来的，这样的人，顶多不出错，但是给不了人惊喜。
　　而且我对这只小队也比较失望，因为光看配置，就能够看出来这只不过是一只狙击小组，特种小队如果只能躲在后面打枪，那还算是什么特种小队？
　　不过就在我有些失望的时候，却是突然发现了你，说句实在话，你实在是非常让人惊喜，那时候总感觉这摸不到你的底，不清楚你到底能够造成多么大的影响。”
　　此时的高士巍，说这话脸上满是笑意，而秦渊那原本有些阴沉的脸色，也是露出了一丝不好意思，然后对着高士巍说道：“哪能啊，你要是这么夸我，我可就要脸红了！”
　　高士巍听到了秦渊的话，却是摇了摇头，就秦渊这个厚脸皮，哪有脸红的意思？
　　而后高士巍继续说道：“其实一开始的时候，部队内部的高级人员，都是从子弟之中挑选出来的，这样的人叛变的机会会少很多，你也知道，随着国家变得有钱，人心里的概念也产生了变化，大部分人都是向往着有钱人，指不定就会为了钱做出什么不理智的事情来，而我们之所以举行这样的制度，也就是为了遏制这种趋势
　　不过后来才是发现，其实红色子弟被侵蚀的速度也不比外人差，所以后来也就慢慢的开放了这个限制，让一些比较优秀的人也真正到达决策层来。
　　说到了这，高士巍又是直直的看着秦渊，然后对着秦渊说道：
　　“我一直都是非常喜欢你，所以从一开始见到你的时候，就已经调查了你的所有方面，发现你的确是一个纯粹的人，所以才是放心的让安然去检查你，要不然的话我也没有这个胆子。”
　　此时听到了这样的话，秦渊的心中也是产生了一丝无奈，他从来没有想到原来自己孤儿的身份还能有这样的好处，估计如果自己要是通不过审查的话，顶多也就是像雷电一样，成为一支特种部队的队长，恐怕很难有其他的权利，
　　而秦渊直接对着高士巍说道：
　　“我知道你的难处，所以我也理解，只不过我不清楚你到底想要做什么。”
　　说句实在话，虽然秦渊是有着系统这样的外挂，但是秦渊也不觉得部队这个大机器里面，没了自己那就不转了，毕竟这是一个拥有着300多万军人的国度，集体的力量不是秦渊一个人能够挡得住的。
　　而且秦渊知道，在自己出现之前，必然也会有一些真正的中坚力量挡在前面，可是秦渊之前却是从来没有听说过这些人的消息，所以秦渊的心中止不住的有些疑惑，
　　而听到的秦渊的话，高士巍的脸色却是稍稍沉了下来，然后走到了办公桌的旁边，打开了抽屉，从里面掏出了一封信函，直接递给了秦渊，然后对着秦渊说道：
　　“你仔细看一看这上面的内容吧。”
　　此时秦渊翻看了一下，发现这上面有几个英文大字，正是写着地狱闪电培训学校。
　　只是看到了这个略带杀马特气息的名字，秦渊却是完全看笑不出来，因为他看到了这上面的图片，都是军人，而且一个个都是眼含着杀气。
　　秦渊知道，这是只有真正经历过沙场的士兵，才会拥有着这样的气度，一般的小型特种任务，绝对不可能有这样的眼神。
　　就连秦渊的红细胞小队之中，经历过菲洲和银三角那样的境地，也只不过是稍稍有了这么一丝丝的苗头，估计比起这些人来，还是远远不如。
　　秦渊的眉头稍稍皱了起来，直接对着高士巍问了一句：
　　“这到底是什么东西？”
　　“之前安然已经和你说过了吧，这就是我想要让你参加的特种兵训练大赛！”
　　听到了这话，秦渊却是一惊。
　　秦渊一开始认为的特种兵训练大赛，还以为是蓝盾军事学校，或者是国际猎人勇士学校那样的东西，不过现在看着高士巍给他的这一封介绍信，秦渊的内心却是产生了一丝丝的改变。
　　而看到了秦渊的样子，高士巍也是直截了当的说道：
　　“像是国际猎人勇士学校那样的东西，只不过算是一个玩具，而这个地狱闪电训练学校，则是完全不一样，虽然也是对外公开，不过他的死亡率，最高一届甚至达到了50%，这样的战损率，已经超出了一般的战场。”
　　秦渊听到了这话，也是有些意外，因为他知道，一般战场的战损率能够达到30%，就已经相当了不得了，虽然在军事演习之中，只会以一方全军覆没作为结尾，但是在真实的战场上，看着队友死了1/3，就足以对军心产生决定性的影响。
　　更不要说这伤亡率已经达到，50%，这对所有人的心理都是一种极其严峻的考验。
　　高士巍长吸了一口气，然后继续对着秦渊说道：
　　“只有在这个地方，各个国家才会派出真正的顶尖强者，这里没有其他地方的仁慈，只有弱肉强食，如果你能够从这里走出来，那么你就有着别人没法拥有的资历，不知道你有没有这个勇气？”

第384章 没意思？
　　此时听到了这样的话，秦渊却是露出了一个笑容，淡淡的说道：
　　“如果您要是认为我没这样的勇气，估计也就不会把我叫过来了。”
　　果然，此时随着秦渊的这一声回答，秦渊突然听到了自己脑海之中响起了一个声音：
　　“叮咚，系统发布任务，宿主参加地狱闪电训练学校，奖励一个格子。”
　　此时听到了这个声音，秦渊倒是由衷的有些意外，没想到只仅仅是参加这个训练，就已经获得一个格子，看起来这一次事件着实不简单，估计也是一个连续性任务。
　　而秦渊已经吃到了连续性任务的甜头，哪一次的连续性任务，没有获得七八个格子，这可算是一个大买卖！
　　听到了这话，高士威的眼神之中也是闪过了一丝欣赏，不过他却是对着秦渊再一次的提醒了一句：
　　“我告诉你，这一次的确是非常的危险，知道吗？这个50%的伤损率。是按照全体成员来算的，也就意味着，如果去了那里，甚至有可能整个小队全军覆没，而且我们炎国的人，会被那里的特种兵联合针对，想要在这里面获得真正的胜利，那更是难上加难！”
　　这一点秦渊倒是没有任何的意外，毕竟炎国被世界各国所针对，也不是一天两天了，平常都是知道老虎的屁股摸不得，不过在这种能够正儿八经动手的地方，肯定是偷偷摸摸的下狠手。
　　不过秦渊却是没有任何的畏惧，而是直接对着高士巍说道：
　　“当年在那个江边，十六国联军都打过去了，难道今天我们没有那些老前辈的气势吗？”
　　“好！既然这样的话，那我就没有什么说的了，这一次连你在内，一共可以带七个人参加，我给你争取来了3个名额，你还可以带两个人，而其余的四个人，则是从其他军区挑选的，而且这一次虽然已经内定了你是队长，但是实际如何，却是要看你自己了。”
　　而秦渊也是直接点了点头，对着高士巍说道：
　　“好的，我接受，不过这个什么时候开始，我需要做那些提前准备？”
　　而高士巍却是对着秦渊说道：
　　“还有四十天的时间，你还有充足的时间准备。”
　　此时听到了还有四十天，秦渊不由得瞪大了眼睛，看着高士巍这么严肃认真的样子，他还以为明天这个比赛就开始了，结果竟然还需要这么久？
　　不过秦渊仔细一想，却是想明白了，毕竟去参加这个训练学校，又不是去春游度假，必须要选一个真正能够独当一面的队长。
　　毕竟正所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝，如果要是挑选不出一个合适的队长，那么恐怕丢掉的就不仅仅是输赢，更是国家的尊严。
　　所以这个队长的人选自然是要无比的慎重，要留出一定的时间余裕。
　　而后秦渊就是直接对着高士巍说道：
　　“好了，我知道了，不过我还有一个要求，希望你能够答应。”
　　此时的高士巍听到了秦渊答应，自然是心中一阵欣慰，而这个小小要求自然是会答应，所以他直接对着秦渊说道：
　　“什么任务，只要是不过分，我必然会答应你。”
　　而秦渊的眼神之中却是闪着一道光芒，淡淡的说道：
　　“我希望能够获得更多的任务，而且最好还是能够见血的任务，虽然我手下的红细胞小队已经算是训练出来了，不过他们现在依旧算是带着铁锈的钢铁，我需要用实战这一柄重锤，好好的锤打一下他们。”
　　秦渊刚才看到了训练学校照片之中那些人的样子，心中已经稍稍的有了一丝紧迫感，即便是秦渊再厉害，也只能顾得了自己一个人，顾不了所有人。
　　所以现在的当务之急，就是要把所有人都武装起来，从各个方面进行武装，包括武器和个人的身体素质！
　　而且秦渊还想着，这有了这些任务，肯定也能够获得一些格子，这是一举两得的好事。
　　而高士巍听到了秦渊的话，只是稍稍沉默了一下，然后就直接点头答应了下来。
　　“那好，我会帮你注意的。”
　　而说完了这话之后，高士巍又是给秦渊说了一些其他的事情，过了好久，秦渊才算是从高士巍的办公室里面出来。
　　此时安然也是站在了门口，看到了秦渊走出来，安然一脸笑容的说道：
　　“是不是找你有什么非常重要的事情？”
　　而秦渊也是点了点头，略微有些沉重的回答了一句：
　　“的确是比较重要的事情，不过现在还不用着急去完成。”
　　而安然听到了这话也只是表示听到了，并没有问秦渊到底是什么任务，而看到了安然的这个样子，秦渊却是有点好奇的对着安然问了一句：
　　“刚才你为什么不和我一起？”
　　而安然却是有些复杂的看了一眼秦渊，对着秦渊说道：
　　“你自从经过了考验之后，实际上的地位就要比我高了，而且这种任务大部分是比较机密的，我知道了不太好。”
　　秦渊听到了这话，也是有些古怪的看了一眼安然，他现在终于是明白，之前安然的卧底任务都是谁发出去的了，明显这里面就有高士巍的影子。
　　很显然，高士巍的手下有另外一套执行的系统，这一套系统的保密性很高，权限也很大，更是能够保证忠诚。
　　而秦渊现在也算是勉强的进入了这一个阶层。
　　看到了安然不愿意多说这个事情，秦渊自然也是不会强求，直接对着安然说一句：
　　“好了，那我就去做准备了，哦，对了，之后我可能去执行一些其他的任务，你要不要跟着我一起？”
　　“不用了，我还有自己的事情，更何况你是不是要趁着这个时间好好的陪陪你的女朋友，估计接下来就是要忙了。”
　　此时听到了这话，秦渊的心中已经有些心虚，看了一眼安然，不过还是点了点头。
　　“嗯，那祝你们玩得开心。”
　　安然直接对着秦渊摆了摆手，转身离开了，而秦渊此时看着安然的背影，却是满心的摸不着头脑，这到底是怎么回事？为什么安然说起自己女朋友的事情，竟然还能够这么的淡定，难道自己猜错了，安然对自己并没有意思？

第385章 务必完成任务
　　不过秦渊想了半天，也没有弄清楚到底是什么原因，也只能摸着脑袋离开了。
　　而看着秦渊离开的背影，安然却是露出了一丝笑容，他当然是想要待在秦渊的身边，不过在和秦渊在一起之前，她首先是一个军人，还有需要自己完成的任务，
　　而且这些任务的危险性都非常大，如果有哪一天她不幸牺牲了，那秦渊该怎么办？
　　对于秦渊来说，恐怕沐轻眉是更好的选择，而自己的话，只要是平常有空闲的时间能够看到他，那就已经足够了，
　　想到了这里，安然的脚步顿时更加坚定了起来，其实她一开始就没打算和谁结婚，只不过现在遇到了一个秦渊，让她的心里产生了一个例外的念头而已。
　　秦渊当然不知道安然的心里在想什么，而他现在的想法就是赶紧的把手上的红细胞小队训练起来，他手上只有两个名额，这两个人到底选谁，秦渊也是有些纠结，就现在这种情况，也只能举行一次训练，然后认真的筛选一下。
　　之后的一段时间，秦渊除了时不时的去看看沐轻眉，其他的时间就是开始对着红细胞的人进行疯狂的训练，惹得何晨光等人叫苦连天，不过当他说出了自己的真实目的之后，所有人都是惊呆了。
　　“队长，你的意思是说，就凭着我们的身手也只能进去两个人吗？”
　　此时的李二牛摸着脑袋问道，秦渊听到这话，直接摇了摇头：
　　“不是我们只有两个人能去，而是我手上就分到了两个名额，你们要做的，就是用你们的表现说服我，让我见识一下你们到底有什么样的本事，这一次我们面对的是国际上的人，一个弄不好，丢掉的不光是我们自己的小命，更是国家的荣誉，所以我会挑选最好的！”
　　“队长，我们就是最好的！”
　　此时的何晨光直接大叫了一声，而秦渊也是欣慰的点了点头，说句实在话，这么长时间的训练，以及多场血战，已经将红细胞小队的杀气和信心训练了出来，而秦渊要做的，就是要把这种杀气和信心磨练到巅峰！
　　“有这个信心就好！”
　　秦渊对着队员们安慰了一句，而这些人也都是卯足了劲儿，开始训练锻体术。
　　不过就在这个时候，一辆吉普车就是突然开进了红细胞小队的训练基地，很快就有一个人从车上走了下来。
　　这是有任务到了？
　　只是看到了这个人，秦渊的眼睛却是一迷，因为这个人并不是熟悉的范天雷，竟然是何志军。
　　虽然秦渊和何志军也见过很多面，不过一般有事情都是范天雷来通知，怎么这一次竟然是何志军过来了？
　　不过秦渊的反应还是很快，立刻就是将小队的人收拢起来，然后跑到了何志军的面前敬礼问好，
　　而何志军的脸色却是有些难看，直接对着秦渊说道：
　　“这些虚礼就不必的，现在有一个紧急任务，正是需要你们红细胞小队完成，而且非你不可！”
　　听到这话，秦渊的眉头就是皱了起来，对着何志军问了一句：
　　“1号，怎么军区这么多的特战小队，这为什么就非我们不可了，你也知道我们现在正在进行选拔性训练，不能去执行离开时间太久的任务。”
　　秦渊知道何志军必然会了解地狱闪电训练学校的事情，所以也没有藏着掖着，直接将这个事情点明了，虽然还有一个月的时间，但是如果要是长期任务的话，这一个月的时间根本就不够。
　　所以即便是高士巍答应给秦渊挑选出任务，但是秦渊现在所能做的任务依旧是不多。
　　可是何志军听到了这话，却是直接从自己的口袋之中掏出了一张照片，对着秦渊说道：
　　“因为这一次是你的老对手。”
　　秦渊直接将照片拿了过来，仔细一看，眼睛却是猛然眯了起来，因为这上面的人正是蝎子！
　　“竟然又是他，这个孙子上次没死成，竟然还敢回来。”
　　秦渊阴着脸说道，这个蝎子算起来已经两次从他的手上逃走，虽然这家伙还没有和秦渊照过面，但是秦渊对于这个人的印象已经算是非常深刻。
　　何志军看着秦渊的样子，也是对着秦渊沉声说道：
　　“这个人想必你已经非常熟悉了，不过我还是要给你系统的介绍一下，蝎子是南疆西贡人，而且是南疆的特工队狙击手，南疆最优秀的特种兵之一，加入过阿尔法小队，获取战功无数。”
　　听到这话秦渊皱着眉头，顿时就是紧紧的皱了起来，这个阿尔法小队的名号，他自然是听说过，这只小队算是世界上比较有名的小队之一，和海豹突击队算是半斤8两，不相上下。
　　如果蝎子真的是从阿尔法小队里面的退役人员，那么这个人就真的不容小觑。
　　此时何志军继续介绍：
　　“蝎子在退役之后，脱掉了军装，转而去加入了一个军事资源公司，也就是雇佣兵，很短的时间就成为了这个公司的主管，这些年来我们给他打了不少的交道，而且他手上还有着我们不少的血债。”
　　说到这，何志军看了一眼站在一边的何晨光，直接对着秦渊说道：
　　“估计你也知道，老范的儿子就是因为蝎子才会死掉，现在老范妻离子散，而且你手下队员何晨光的父亲，也是死在了这个人的手中，老范的腿被打断，也是在这一场战役之中。
　　此时听到了何志军的话，红细胞小队的人都是齐齐的看向了何晨光，而何晨光也是猛然咬紧了牙齿，拳头紧紧的握了起来。
　　看到了何晨光的样子，何志军继续说道：
　　“这一次我们好不容易才找到了蝎子的踪迹，我们已经让他跑掉两次了，这一次绝对不能让他再活着，所以，我打算直接派你出手，干掉对方！”
　　说到这儿，何志军又是低声说道：
　　“你也算是老范的老部下了，说句实在话，我一直以来都是非常的担心，担心老范坚持不住，之前只要是接到了蝎子的消息，他总是想冲在第1线，不过你也明白，老范的身体已经不大行了，以前他不是蝎子的对手，现在更不可能，所以他把所有的希望，全部都寄托在你的身上，这一次，务必要完成任务！”

第386章 针锋相对
　　而秦渊听到了这样的话，嘴角也是露出了一丝细微的笑容，然后一字一顿的说道：
　　“胆敢挑衅我们狼牙军威的人，必死无疑！”
　　听到了这话，何志军自然也是满意的点了点头，然后猛然一拳打在了秦渊的胸口上，沉声说道：
　　“那这件事情就拜托你了！”
　　秦渊眼神之中闪过了一丝煞气，他早就已经想把蝎子给干掉了，这一次终于算是能够和蝎子面对面的交手，所以他绝对不会容许蝎子再跑掉！
　　“蝎子，你就洗干净你的脖子，等我来干掉你吧！”
　　而后何志军点了点头，然后对着秦渊说道：
　　“那好，事不宜迟，那你们就赶紧修整一下，准备出发吧！”
　　说罢，何志军直接离开了。
　　而看着何志军离开了之后，秦渊却是把目光看向了在一边站着的何晨光。
　　何晨光脸上的肌肉，止不住的抽搐，沉声对着秦渊说道：
　　“队长，我知道军中的条例，我……我退出这一次的战斗……”
　　此时的何晨光不知道心中下了多大的勇气，才会说出这一番话来，周围的李二牛等人，也都是脸色难看的看着何晨光。
　　现在所有人都已经知道，原来何晨光的父亲就是蝎子杀死的，这要是按照军中的条例，何晨光的确是没有资格去参加这一次的行动，因为何晨光是主狙击手，而这一次的任务，除了蝎子之外，肯定还有其他人，万一何晨光要是因为蝎子的原因，按讷不住的心中的杀气，提前出手，那就可能会造成严重的后果。
　　“队长，要不你就给晨光一个机会吧！他……他能做好的！”
　　“是啊，队长，晨光是我们的住狙击手，这……这行动要是没有他，我们心里没有底啊！”
　　“没错，队长，这个事情晨光肯定能够做好的。”
　　此时李二牛等人都是开口给何晨光求情，毕竟这可是杀父之仇，好不容易有这一个机会报仇，结果却是没有办法去，这……即便是他们都是心中难受！
　　而秦渊只是看了这些队员一眼，淡淡的说道：
　　“嚷嚷什么，我说不让他去了吗，赶紧的，收拾一下，我们要出发了！”
　　此时听到了秦渊的话，所有人的眼睛都是一亮，然后再也不敢多说什么，直接就是跑去换衣服去了！
　　而何晨光此时也是一脸感激的看着秦渊，刚想要说点什么，可是秦渊的却是拦住了他：
　　“记住了，这一次不光是对你的优待，也是对你的考验，别忘了，这一次我还要挑选出两个人员去参加训练学校，这一次的行动，我会好好的看着的！”
　　“是！”
　　此时何晨光猛然敬了一个军礼，然后快速的去换衣服去了。
　　很快，红细胞小队直接上了一个直升机，而后直升机的螺旋桨加速转动，直升机开始升空。
　　而在下面的指挥部之中，何志军和一个军人看着这一架直升机，拍了一下这个军人的肩膀：
　　“放心好了，他们会帮你完成复仇的！”
　　而这个军人，也是一点头，眼神之中充满了复杂！
　　这个人，自然就是范天雷。
　　范天雷看着那远去的直升机，缓慢而有坚定的敬了一个军礼！哪怕直升机已经消失了，也是久久的没有放下。
　　……
　　很快，直升机落地，秦渊等人下了飞机，而来迎接他们的人，正是温国强！
　　“呵呵，秦渊，没想到我们这么快就见面了！”
　　温国强率先伸出了手，想要和秦渊握手，而秦渊也是微微一笑：
　　“好了，时间紧急，我们还是快点去看看任务吧。”
　　“好，你们跟我来！”
　　而后温国强就直接带着红细胞小队的人直接进了一个会议室，此时在会议室的前面，有一个大屏幕，屏幕上有着好多的照片，都是被一个个的细线连接到了一起，显得无比复杂。
　　而温国强则是开始给众人介绍了起来：
　　“蝎子的信息，自然不必我多说，你们军方的资料恐怕要比我们的资料更加完全。我主要给你们讲一下蝎子来这里的目的。”
　　说话之间，温国强直接点开了其中一个照片，这张照片瞬间放大，照片上的是一个脸上满是横肉的中年男人，眼神之中闪着凶光，一看就不是什么好人。
　　“这个人叫刘海生，是我们追踪很久的一个犯罪集团首脑，这个家伙本来是一个土生土长的混混，不过手上有点儿本事，也有钱，不怕死，很快就是混出了名头，有一大帮子的人在为他效力，而且最近这一段时间，他竟然和外部势力取得了联系，开始触碰军火和冰面生意，甚至人口拐卖！”
　　听到了这话，秦渊却是稍稍皱起了眉头：
　　“这个人和蝎子有什么联系？”
　　而温国强却是摇了摇头，直接说道:
　　“据我们所知，蝎子在我们这里的行动，虽然都被他逃脱了，但是这些行动却是全都失败了，所以蝎子在那个军事资源公司的地位有所下降，而这一次，刘海生算是捡到了一个便宜，邀请了蝎子来保护他的安全，虽然也是花了一千万，但是这对于蝎子来说，已经算是一个比较优惠的价格。”
　　听到了这话，秦渊的眼睛也是眯了起来：
　　“这家伙简直就是找死，找一个杀手当保镖，哼！也不知道他的脑子里面是怎么想的。”
　　“他是怎么想的我们的确是不清楚，只不过我们本来想铲除他的，谁知道现在他和蝎子搭上了路，所以我们就没有办法直接对他出手了，这一次之所以把你们叫过来，就是想要让你来对付蝎子。”
　　温国强陈沉声说到，毕竟上一次他也算是见识到蝎子的厉害了，就连雷神小队的人都不是蝎子的对手，而他手上的武警部队恐怕更不够蝎子打的。
　　即便是靠着人海战术打赢了这些人，那牺牲必然也会很大，这是温国强所不能忍受的。
　　而听到这话，秦渊也是露出了一声冷笑，没错，像蝎子这样的高手，一般人去了，恐怕很难对他造成伤害。
　　因为，只有特种兵，才能够对付特种兵！

第387章 线人
　　看到了秦渊的笑容，温国强也是点了点头，毕竟他这一次将秦渊小队叫过来，就是为了对付蝎子！
　　而后温国强继续介绍：
　　“当然，既然请你们出手了，那你们要对付的不光是蝎子，还有这个刘海生，就我们的线报得知，已经有十几个人死在了这家伙的手中，其中还包括我们的两名卧底，可以说，我们之间有着不可磨灭的血仇！”
　　而秦渊的脑海之中也是响起了一个声音：
　　“叮咚，系统发布任务，击败刘海生以及他手下的犯罪分子，奖励一个格子。”
　　听到这个声音，秦渊稍稍的皱起了眉头，他没想到，这个刘海生竟然就只有一个格子，竟然还不如蝎子一半。
　　系统的说明，足以证实了双方的实力差距，秦渊也是直接点了点头，然后对着温国强说道：
　　“我们的主要目的还是对付蝎子，刘海生的人，只要是没有蝎子，那就是粘板上的肉，相信即便是你们武警也能够轻易的对付，有没有蝎子其他更加细致的资料？”
　　“有。”
　　说着这话，温国强直接把屏幕上的照片转换成了蝎子，而且这些照片，还是不同的角度，甚至连蝎子睡觉时候的照片都有。
　　而且这些照片无比的清晰，很显然这些照片都是那个所谓的内线拍摄的。
　　此时站在一边的何晨光，盯着大屏幕上了蝎子，拳头紧紧的握了起来，他看着眼前这个男人的照片，心中止不住的想起了自己的小时候。
　　温国强此时也是注意到了何晨光的异样，低声对着他问了一句：
　　“你见过蝎子？”
　　“没错，在我小的时候的确是见过蝎子一面。”
　　此时何晨光低声说了起来，那个时候他的父亲何卫东为了保护国家卫星不落入境外势力之手，艰苦战斗，英勇牺牲，而当时的何晨光，还不知道自己父亲已经牺牲的消息，正在上学。
　　而他在上学的路上，却遇到了一个陌生的男人。
　　这个陌生的男人自然就是蝎子，蝎子看到了何晨光之后，说他是何卫东的战友，带着何晨光游玩了一天，看到了何晨光非常喜欢打气球，而且枪法也是很准，当时还问过何晨光为什么这么喜欢枪。
　　而当时的何晨光回答道，因为自己的父亲是一个顶级的狙击手，所以长大之后也要和他一样。
　　何晨光还记得当时蝎子的回答：
　　“孩子，你的父亲的确是一个非常好的狙击手，不过我劝你一句，最好还是不要去当兵。”
　　还在懵懂时期的何晨光，完全没有注意到蝎子眼话语之中的杀气，好奇的问了一句：“为什么？”
　　“那是因为一旦当上了兵，我们两个就有可能变成对手，到时候兵戎相见，就不太好处理了。”
　　而何晨光直接回答道：“那有什么关系，我一定会打败你的。”
　　小时候的话语犹在耳边，何晨光死死地盯着屏幕上蝎子的照片，喃喃的说道：“没想到现在终于到了和你面对面的时候了！”
　　此时听到了何晨光的回答，周围的那些人也都是默然无语，而秦渊看了一眼何晨光之后，也是收回了自己的目光，直接对着温国强说道：
　　“温总，我想知道你的那个内线是谁，到时候我们应该怎么和他取得联系。”
　　而温国强淡淡的回答了一句：“这个不行，内线的身份是绝对保密的，你们无法和她提前取得联系，只有在行动的时候，我会将她的特征告诉你们。”
　　可是听到这话，秦渊却是猛的皱起了眉头，对着温国强说道：
　　“这不行，我们必须要先知道所有的信息，要不然事情必然会产生很多变故，不符合我们的行动准则。”
　　秦渊也不是完全信任温国强，毕竟眼前的这一位，和之前的范天雷一样，都是坑神。
　　虽然秦渊有很多能力，但是毕竟刀枪无眼，这件事情涉及了红细胞小队的安危，秦渊必然不会让步。
　　而看到了秦渊这满脸认真的样子，温国强也是长出了一口气，然后对这秦渊说道：
　　“那好吧，我就告诉你这个线人的代号，她的代号叫做西贡玫瑰。”
　　而听到了这个代号，秦渊的眉头却是紧紧的皱了起来，他还以为这件事情可能是会因为他的到来，而有些变化，不过现在看来，好像事情还是按照原来的情况前进。
　　“你的意思是说，这个线人是一个女人？”
　　“没错，她的确是个女人，而且还不是炎国人，她的名字叫阿红，是两年之前被刘海生绑到了我们这里的。”
　　这一下就连红细胞小队的人都是听不下去了，皱着眉头对着温国强问道：
　　“不是吧首长，你让我们去相信一个外国人。”
　　而温国强却是低声说道：“没错，她虽然是个外国人，但是已经和我们的内线差不多，她是可以信任的，她待在了刘海生的身边，经受了惨无人道的施暴，而我们上一位的卧底人员发掘了她，让她变成了我们的卧底。”
　　说着这话，温国强的脸色稍稍的有些难看，好像是回忆起了什么不好的事情：
　　“当时我们的那位卧底人员，被刘海生发现，不幸牺牲，本来我们觉得没有办法再得到刘海生团队里的消息，可是谁知道这一位阿红却是主动联系上了我们，通过了那位卧底的联系方式，主动成为了我们的线人。”
　　可是听到了温国强的话，秦渊的眉头却是皱的更深了，虽然他现在对于原剧情的一些细节记得不是很多，但是他可是非常清楚的记得，这个阿红好像是和蝎子有些不清不楚的关系。
　　毕竟人总是会变的，特别是一个女人，这个女人一直都是生活在敌人的巢穴之中，受到刘海生等人的虐待，万一要是有个人突然对她好，那她自然会对这个人印象深刻，上一位的卧底人员也好，现在蝎子也好，都是一样的。
　　这个女人既然能够为了那位卧底人员成为一个新的线人，那么也有可能为了蝎子，直接暴露他们的计划。

第388章 震惊的阿红
　　像是这样把所有队员的安危全部都放在了一个女人的身上，秦渊完全无法接受。
　　所以此时秦渊直接对着温国强开口了：
　　“温总，我也已经认识您不少的时间，所以我有一句话不知道当讲不当讲。”
　　“你直说就好。”
　　此时的温国强看到了秦渊认真的样子，也明白对方不是在开玩笑。
　　而秦渊此时低声说道：
　　“虽然这个叫阿红的人已经成为了线人很长时间，但是，我们怎么才能够彻底的信任她，你怎么知道她不是刘海生故意安插在我们这边的棋子，想要反过来利用我们？”
　　“再说，上一次的卧底同志既然已经暴露了自己的身份，那么他必然会受到刘海生的严刑拷打，我们怎么确定这位卧底同志没有暴露出来阿红的身份？”
　　这两个问题都是无比的犀利，秦渊此时直直的看着温国强，如果温国强不能给他一个有力的解释的话，即便是这是一次大好机会，秦渊也不会轻易的出手。
　　而周围的人也都是看向了温国强，毕竟这个问题是非常重要的，他们对付的人可是蝎子，而且刘海生的手上也有着不少的火力，万一要是阿红给了他们错误的信息，将他们引到了一个绝地，他们这一次的行动哪怕是全军覆没也不是没有可能。
　　而温国强的脸色却是变得异常的难看，嘴唇都是有些发白，他脱掉了自己的帽子，手上有些颤抖，对着秦渊低声说道：
　　“因为那个牺牲的卧底，是我的儿子。”
　　听到了温国强的话，众人都是瞪大了眼睛，他们实在是没有想到，那一位卧底人员竟然是温国强的儿子。
　　此时的秦渊也是脸色有些难看，有些歉意的对着温国强看了一眼，然后对着他敬了一个军礼，这倒不是秦渊认同温国强的理念，而是对于一个父亲，对于一个老一辈人民卫士的敬意。
　　现在如果再怀疑那位卧底的忠诚，那就是在温国强的伤口上撒盐，所以秦渊也就是沉默了下来，过了好一会儿，才是对着温国强说道：“好的，我明白情况了，请你继续部署。”
　　温国强也是收敛了一下心神，开始继续下面的行动讲解。
　　而此时在东海市郊区的一个山里，一个女人正在煮茶。
　　只不过她虽然在机械性的朝着插水里面添柴，但是她的眼神却是愣愣的，显然是心中在想着什么。
　　她转过了头，顺着窗户看向了外面的一个男人，眼神发痴。
　　她还清楚的记得，这个男人刚到这里的时候，是什么情形。
　　当时的阿红，躲在角落之中，看到了刘海生的手下，将一个人弄到了这里，不光是蒙上了这个人的眼睛，而且还绑住了他的双手。
　　当时的她还以为这群混蛋又抓住了一个可怜人，可是后来才发现，眼前这个消瘦的男人竟然是刘海生雇佣过来的保镖，而且还足足花了1000万。
　　对于阿红来说，1000万简直就是一个天文数字，哪怕她一辈子，都无法赚到这么多的钱，可是这对于眼前这个消瘦的男人来说，只不过是一次任务的酬劳。
　　当时的阿红看到了这个男人被绑在了椅子上，那些人还对他不住的威胁，甚至那个叫刘海生的恶魔也是到了他的面前，对着他不住的冷笑：
　　“大名鼎鼎的蝎子就这个德行，我也怀疑我这1000万是不是花的不太值。”
　　阿红就躲在了角落里面，听到了刘老大的声音，她也是第1次知道，原来眼前的这个男人就叫蝎子。
　　而蝎子也是直接回答的一句：
　　“多谢了刘老大的赏识，这1000万花的值不值，就看以后了。而且我和你说一句，我是个佣兵，是个杀手，对暗杀更加再好，保护别人，不是我的强项。”
　　当时的阿红听到了蝎子的回答，也是紧张的咽了一下口水，她可是见识到这个刘海生到底是有多么的残暴，而眼前的这个男人竟然敢顶撞刘海生，肯定会被刘海生给打一顿的。
　　果然，听到了蝎子的回答，刘海生和周围的那些小弟都是哈哈大笑了起来，此时刘海生直接拍了拍蝎子的脸，满是嘲讽的说道：
　　“暗杀是你的强项，什么人都能杀了，我，你也能杀？蝎子，你可是别忘了，虽然你是我请来的人，可是你也成了我砧板上的肉，现在你已经被绑了起来，难道还能干掉我吗？”
　　而坐在椅子上的蝎子，看着面前的刘海生淡淡的说道：
　　“如果我要杀的人是你的话，那你现在已经死了。”
　　听到了这话，周围的那群小弟顿时就是愤怒了起来：
　　“靠，你找死吗？敢威胁我老大！”
　　“我看你是活腻歪了，被绑起来了还能这么装逼，信不信我一直就一枪崩了你！”
　　此时周围的那些小弟对着蝎子就是一阵大骂，而躲在外面的阿红也是有些紧张，虽然她不知道自己在紧张什么，但是看着眼前的这个男人，阿红确实有着一丝丝的亲切感。
　　可是坐在椅子上的蝎子却是眼神没变，只是盯着刘老大轻轻的叹了一口气，而后蝎子猛然就是动了，他手上的绳子就像是不存在一样，整个人就如同一道闪电，瞬间就是闪到了刘老大的面前，手中的一把小刀直接插到了刘老大的衣领上，瞬间就是将刘老大脖领上的一颗扣子切掉。
　　这一下刘老大的眼睛顿时就是瞪的老大，而周围的那群小弟也是连忙就是将手中的枪对准了蝎子，只是现在蝎子的小刀还对准了刘老大的脖子，他们也不敢轻举妄动。
　　看到了周围这些人如此紧张的模样，蝎子却是微微一笑，直接将自己手上的小刀移开了刘老大的脖子，在刘老大的面前晃悠了一下刚才自己切下来的那一颗扣子，表示自己的诚意。
　　此时的阿红眼睛都快要瞪出来了，她实在是想不到眼前的这个男人竟然这么厉害，被绑住了一瞬间还能够反客为主，差一点就将刘老大杀掉了，要知道既然能够切掉刘老大的那一颗纽扣，也能直接划破刘老大的脖子。

第389章 睡沙发？
　　而且就凭着刚才蝎子的那个速度，在干掉刘老大的瞬间，掏出刘老大的枪，将周围的这些小弟全部杀掉，也不是什么特别尾，为难的事情。
　　这个时候阿红才是明白，自己担心的这个人根本就不是自己想象之中的弱者，而是一头刚刚下山的猛虎。
　　此时的刘老大也算是反应了过来，他愣愣的看着蝎子手的纽扣，最后直接摆了摆手，让自己的那些小弟全部把手枪都给放了下来，然后一脸赞叹的说道：
　　“不错不错，不愧是传说中的人物，看来我这1000万花的非常值！”
　　刘老大怎么也算是一个人物，也不会因为这一点小事就去怪罪蝎子，只不过他现在看着蝎子，还是想挽回一点面子，所以直接对着蝎子说道：
　　“不过既然我请你来是当保镖的，如果我现在和你的位置互换，成了这些人的阶下之囚，你该怎么救我呢？”
　　听到了这话，蝎子的脸上更是露出了一丝冷笑，然后轻轻的打了一个响指，突然，从周围的窗户天花板之中，瞬间冒出了四五个金发碧眼的佣兵，这些人直接就是把手中的枪对准了屋内的所有人！
　　很显然，只要是这群人的手指抠动了扳机，屋内的人，恐怕除了蝎子和刘海生，所有人都活不下来！
　　此时的刘海生也是彻底的愣住了，这是什么情况？
　　难道是那些警察过来突袭要把他干掉吗？
　　可是蝎子却是慢慢的走到刘海生的面前，淡淡的说道：
　　“刘老大，你不用这么紧张，这些人都是我的手下，个个都是身经百战，我一个杀手或许无法保护你的周全，但是加上我的这群手下，就足以把所有来攻击你的人全部干掉！”
　　此时随这蝎子的这一番话，那些金发碧眼的佣兵也是从各个地方直接翻到了屋内，收起了自己的武器，只是脸上的那一丝笑容，怎么也是隐藏不住。
　　刘海生听到了蝎子的话，额头上的冷汗不住的往下掉，他现在才算是知道蝎子所说的那些话都是真的，如果蝎子是来杀他的，那么他现在已经是躺在地上的一具死尸！
　　而且之前他的小弟带蝎子过来的时候，可是蒙住了蝎子的眼睛，花了好大的力气来隐藏到这里的位置，可是现在看来，这几个佣兵一直都是跟在蝎子的身后，可是他手下的人却没有任何的发觉，这足以证明这些人的实力！
　　刘海生终于是忍住了自己心中的震撼，站了起来，眼神之中充满了振奋，看着蝎子不住的拍手：
　　“的确是非常的厉害，蝎子的大名名不虚传，这样如何，我再给你加500万，你以后就跟在我身边！”
　　“刘老大，雇我你绝对不会后悔吧，告诉你，还从来没有人对我的服务表示不满的！”
　　此时的蝎子也是露出了一个笑容，然后轻轻的打了一个小指，一个雇佣兵，立马就是冲出了门外，将一个女人给推了进来，而这个女人正是阿红！
　　阿红此时眼神之中充满了畏惧，她整个人畏畏缩缩的，缩成了一团，没想到她躲得这么严实，竟然还是被人发现了。
　　此时的刘海生看到了阿红，也是眼睛一动，然后露出了一丝冷笑，对着蝎子说道：
　　“哈哈，蝎子兄弟来给你介绍一下，这是我手下的女人，你想啊，我们这群人待在这里自然是要放松一下，既然蝎子兄弟，你初来乍到，那我就把这个女人让给你了。”
　　此时的阿红听到了这话，也是身体一颤，而蝎子也是看了一眼这个女人，明白了这个女人到底是什么地位，直接摇了摇头：
　　“这倒是不必了。”
　　“哎，蝎子兄弟，大家都是男人，有点儿这种方面的需求很正常，你不需要害羞！哈哈哈哈！走，今天给蝎子兄弟接风洗尘！”
　　此时的刘老大哈哈大笑，然后带着一群小弟走了。
　　而阿红看着蝎子，眼神之中也是充满了畏惧和一抹难明的复杂，低声对着蝎子说道：
　　“你还是要了我吧，要不然刘老大不知道他会怎么虐待我呢。”
　　听到了这话，蝎子的眼神稍稍的撇了一下，这才算是扔下了一句话：“那晚上你来找我吧。”
　　阿红此时听到了蝎子的回答，本来以为蝎子和其他的男人完全没有任何的区别，心中的那一抹亮光也是有些暗淡。
　　可是谁知道到了晚上，阿红去了蝎子房间的时候，却发现蝎子已经躺在了沙发上。
　　阿红长叹了一口气，然后就打算脱掉自己的衣服，去服侍蝎子，可是躺在床上的蝎子却是冷冷的哼了一声：
　　“出去！”
　　而阿红却是面无表情，直接说道：
　　“我不能出去，我要是出去了，刘老大不知道会怎么对我。”
　　听到了阿红的话，蝎子略带一丝厌恶的说道：
　　“你是一个几女吗？”
　　“不是！我是让刘老大绑来的，我做梦都想从他的手上逃走！”
　　阿红猛然对着蝎子大叫了一声，不过说完了话，才是发现，蝎子说的竟然是南疆语！
　　“你……你也是南疆来的？”
　　此时的蝎子看着阿红，也是脸色有些奇怪，他之前就看着阿红有点面熟，所以就用南疆语试探了一下，现在看来，他们的确是老乡，都是南疆西贡人，口音都是一样的。
　　“没错，我也是南疆人……”
　　说完了这些话，阿红也是一阵错愕，心中稍微激动了一丝，不过很快就是冷静了下来。
　　即便是同乡又能够如何，这群人是什么样子，她知道的一清二楚。
　　“现在我可以留在这里了吗？”
　　阿红低声对着蝎子问道，而蝎子看了阿红一眼，直接说了一句：“那好，你留在这吧。去床上。”
　　阿红听到了蝎子的回答，眼神也是一黯，然后就开始默默的朝着床上走去，不过走到了一半，阿红回头对着蝎子问了一句：“我要不要先洗个澡？”
　　“随意你，我今天晚上在沙发上睡。”
　　说完这话，蝎子就是裹紧了自己身上的衣服，在沙发上蜷曲了起来。
　　而听到了这话，阿红止不住的瞪大了眼睛！
　　他竟然让自己去睡床，他睡沙发？

第390章 承诺
　　此时的阿红满脸的不可置信，不过想了一下，却是对着蝎子说道：
　　“你是不是嫌弃我比较脏？”
　　“脏？我有什么资格嫌弃你？我的手上，不知道沾了多少人的鲜血，真要是轮起来，要比你脏得多，只不过我是一只孤独的蝎子，不会和任何人离得太近。”
　　说完了这话，蝎子翻了个身，然后蒙上了自己的脸，淡淡的说道：
　　“不过你不用担心，今天晚上你在这里睡，明天你就可以直接放出话去，你是我蝎子的女人，那就不会有其他人在感动你，而要是还敢有人对你动手动脚，那你就告诉我，我会帮你宰了他。”
　　说完了这话，蝎子的呼吸慢慢的变得平稳，就这样直接睡了过去。
　　而听到了蝎子的话，阿红却是彻底的愣住了！
　　阿红被抓到了这里之后，遇到了不知道多少男人，那些男人哪一个不是想着欺负她，虐待她，如果不是答应了一个人，如果不是想要看着这群混蛋会落到一个怎么样的下场！阿红早就坚持不下去自杀了！
　　阿红还记得，到了这里之后，就只有一个人会对她好，会安慰她，会保护她，甚至会给她讲一些好听的故事！
　　可是后来，那个人却是死了，他根本就不是和刘海生一伙的人，他是一个间谍！
　　阿红眼睁睁的看着这个间谍是怎么被刘老大杀害的，那个人，就是这样死在了她的面前，让她这辈子都忘不掉！
　　而就在这个间谍临死之前，阿红就在一边看着，而这个间谍看着阿红的眼神之中，充满了祈求，而阿红也是明白了这一丝祈求是什么意思，微不可查的对着这个间谍点了点头。
　　而后这个间谍这才是继续反抗，可是他那满是伤痕的身体，怎么可能从这几十个人的手上逃出去？
　　所以这个间谍就直接被十几把枪打成了筛子，而在临死之前，他的眼睛还是在看着阿红！
　　而没有了这个人之后，阿红受到的虐待是变本加厉，可是阿红却是不再反抗，慢慢的忍受了下来！
　　这倒不是阿红已经绝望麻木了，而是阿红找到了这个间谍留下了的通讯装置！
　　阿红就是利用这个通讯装置，来报告刘海生的信息，就是为了某一天，能够有人来将刘海生彻底的清除掉！
　　到那个时候，阿红连自己的命都不想要了，只想着和刘海生一起同归于尽，好去追寻那个间谍！
　　可是，现在的阿红，却是有些犹豫，因为她见到了蝎子！
　　她知道蝎子不是一个好人，可是蝎子却是和那个间谍一样，保护了她。
　　而这个时候，茶壶的尖叫声，却是让阿红从回忆之中清醒了过来，她吓了一跳，然后手忙脚乱的去拿茶壶，可是却被蒸汽给烫了一下！
　　这一下阿红不由得发出了一声惊叫。
　　“你没事吧，怎么这么不小心！”
　　此时正在训练的蝎子，听到阿红惊叫声，直接走了过来，看着阿红已经被蒸汽烫伤的手，皱起了眉头，然后从自己的口袋之中，掏出了一个小小的药瓶，然后低声对着阿红说道：
　　“这是伤药，自己涂一涂。”
　　说完了这话，蝎子这才是回去，继续训练。
　　而跟在蝎子身边的几个金发佣兵，看到了蝎子的样子，都是露出了一个玩味的笑容：
　　“嘿嘿，老大，我还从来没见过你对什么人这么好。”
　　“滚蛋！”
　　蝎子直接大骂了一声，却是更加引起这群人的哄笑。
　　而阿红看着自己手上的药瓶，又是看着蝎子的背影，眼神之中，突然闪过了一丝坚定。
　　……
　　而在秦渊这边，温国强部署完毕，秦渊等人毫不拖延，直接开始行动。
　　一架迷彩直升机直接朝着边境而去，而此时秦渊就坐在了直升机上，其他红细胞小队的人都是坐在两侧，秦渊的手中拿着一份地图，直接对着众人说道：
　　“这个刘海生所藏身的地方是金海深处的一片丛林地带，这里多矿，地势复杂，而且进出只有一条公路，我们的目标是定点清除蝎子和他手上的小队，山区交通不便，为了能够安全撤离，我们秘密潜入，干掉了蝎子之后，再谈其他的事情！”
　　说完了这话，秦渊的眼睛一眯，眼含杀气的对着手下的这些人说道：
　　“真要是算起来，蝎子已经从我们的手上逃走了两次，这是我们的耻辱，而这一次正是我们报仇雪恨的时候。”
　　听到了秦渊的话，红细胞小队的人也都是握紧了拳头，齐声怒吼：
　　“报仇雪恨！”
　　“报仇雪恨！”
　　“报仇雪恨！”
　　看到了队员们这么激愤的样子，秦渊也是点了点头，然后对着在一边的何晨光说道：
　　“我知道蝎子是你的杀父仇人，而这一次，我打算将对付蝎子的任务交给你，这是我对你的信任，也是对你的考验，记住，不要让我失望。”
　　这时的何晨光听到了秦渊的话，眼神之中也是闪过了一丝光芒，不过他看着秦渊，最后却还是充满了犹豫，对着秦渊说道：
　　“队长，要不然这一次还是你来，毕竟事关重大，我怕我……”
　　虽然何晨光非常想要亲自将蝎子干掉，可是他也明白，这一次的任务非常重要，万一失败了，那他们的小队儿就彻底没有的脸面。
　　而秦渊听到了这话，却是闭上了眼睛，然后有一些严肃的对着何晨光问道：
　　“猎鹰，这是你的代号，你知不知道你为什么要叫这个代号？”
　　此时何晨光听到了秦渊的问话，直接扬起了头，而后何晨光还没有来得及回答，秦渊却是先一步说了出来：
　　“这是因为你父亲的代号就叫猎鹰，你之所以叫这个代号，就是想要继承你父亲的意志！而你真的想要成为你父亲那样的人，那就必须要干掉蝎子，为他报仇！”
　　此时秦渊的声音掷地有声，而其他红细胞小队的人也都是将自己的眼神看向了何晨光，他们还是头一次知道原来猎鹰这个代号还有这种意义。
　　而何晨光听到了秦渊的话，也是深吸了一口气，整个人彻底的冷静了下来，眼神之中闪着一道复仇的光芒，狠狠的点了点头：
　　“队长，我知道了，我会把这件事情做到最好！”

第391章 走不掉了！
　　秦渊看到了何晨光的样子，也是微微的点了点头，然后对着何晨光说道：
　　“这一次就看你表现了。”
　　而何晨光看到了秦渊这么信任的眼神，也是握紧了自己手中的枪，心态变得沉稳了下来。
　　看到了何晨光的样子，秦渊也是点了点头，然后说道：
　　“那好，这一次由你当主攻手，王艳兵担当你的观察手，李二牛徐天龙宋凯飞当第二主攻手！记住，我们的目标就是蝎子的小队！”
　　可是听到了秦渊的部署，李二牛却是瞪大了眼睛：
　　“不对啊，渊哥，这我们都是助攻手，那你去干什么啊？”
　　而听到了这话，秦渊却是露出了一个笑容：
　　“我不是已经说过了吗，这一次的任务，全部都交给你们，我会从你们之中选择出两个最优秀的人选，去参加地狱闪电训练学校，你们可不要让我失望啊！”
　　此时一听这话，所有人都是紧张了起来，本来面对了一个赫赫有名的蝎子，就已经让他们压力很大了，而现在秦渊竟然说这一次的任务让他们自己来！
　　“队长，这……”
　　此时几个人都是想要对着秦渊说点什么，可是看到了秦渊的眼神，却都是把嘴中的话咽下去了。
　　秦渊看着这些人，淡淡的说道：“我知道你们在想什么，但是你们不可能在我的麾下一辈子，必须要学会单独思考，要学会独当一面，还记不记得我之前训练你们时候的口号？”
　　“我们是癌细胞，落地生根！”
　　此时徐天龙低声说道，而听到了这话，所有人的眼神之中都是闪过了一丝光芒，他们自然是知道秦渊是什么意思，所以他们也就没有话说了！
　　“那好，既然你们没有意见，那这件事情就这么定了，还有，我事先提醒你们一句话，叫做将在外，军令有所不受！那个叫阿红的线人，很有可能不值得信任！”
　　恩？
　　听到了秦渊的话，何晨光等人的眼神顿时就是惊恐了起来，这万一有着错误的情报，足以让他们所有人都万劫不复！
　　“你们还记不记得，蝎子的照片有几张非常的近，而且还是蝎子睡觉的时候，你们也都是特种兵，你们觉得什么情况才能照到这样的照片？”
　　秦渊的话让几个人都是陷入了思考，何晨光低声说道：
　　“这就意味着，西贡玫瑰有可能和蝎子睡在一起了。”
　　这下听到了何晨光的话，所有人的脸色都是沉了下来。
　　毕竟这个叫阿红的人，本来就不是他们的人，而现在更是和蝎子搅合在一起，这就更让人难以处理，而在这样的情况下，阿红极有可能变心！
　　“女人的心理在想什么，我们无法确定，不过有一点可以确定，那就是她不可能帮助刘海生，要不然刘海生早就跑了，她有可能会帮助蝎子，至于帮到什么地步，那就不好预测了，毕竟一旦是有了这个想法，哪怕是一个迟疑，都会被蝎子看出破绽，所以等一会，你们绝对不能放松警惕，明白了吗？”
　　此时秦渊对着众人低声说道，而众人的脸色也都是一沉，低喝一声：
　　“明白！”
　　“那好，我们已经到了，马上行动，记住，多想，你们面对的，是一头吃人的豺狼，一定要多想！”
　　“是！”
　　此时随着秦渊的声音，直升机也是到了地方，红细胞小队的人，直接顺着绳子到了下方的丛林之中，而后秦渊直接对着几个人留下了最后一个眼神，就直接消失在了丛林之中！
　　而看着秦渊的离去的背影，红细胞所有小队的人都是心中一沉，虽然知道秦渊会看着他们，但是现在，就真的只能依靠他们自己了！
　　此时的何晨光看着远方的夕阳，对着其他人说道：
　　“走吧，我们还有一段路要走！”
　　而后，所有人都是整理好了自己的装备，直接朝着地图上的方向而去！
　　所有人都是压低了声音，消除了任何会暴漏自己的信息，小心翼翼的前进。
　　一个小时之后，何晨光等人终于是到了目标地点，跨过了一片雷区，看着远处那隐隐约约的灯光，何晨光低声说道：
　　“已经抵达任务地点，所有人戒备！”
　　而后何晨光直接找到了一个视野开阔的狙击点，和李二牛等人形成了一个交叉射击点。
　　此时何晨光的眼神之中，闪着一道光芒，这两个地点无比优越，只要是蝎子敢露头，那就必死无疑！
　　而在远处的秦渊，看着何晨光等人安全的通过雷区，也是微微一笑，果然，自己的训练还是有效果的，不至于让何晨光等人还没有见到蝎子的面，结果就先被地雷给困住了。
　　接下来，就要看看何晨光到底能不能对付的了蝎子了，如果要是过不了蝎子这一关，何晨光永远都不能独当一面！
　　而后秦渊又是看了一眼厂区的方向，眼神之中也是闪过了一丝光芒。
　　虽然蝎子已经交给了何晨光，但是秦渊也要准备一个后手，这一次，绝对不容许蝎子再一次跑掉！
　　而就在秦渊和何晨光等人正在行动的时候，在厂区的一个房间之中，却是传来了一阵女人的哭声。
　　这个房间，正是蝎子的卧室，此时卧室之中点燃了一根红色的蜡烛，悠悠的火光照亮了穿着一身红色旗袍的阿红，更是给阿红的填了三分颜色，空气之中，都是带着一丝旖旎的味道。
　　可是仔细看到了阿红，却是让人惊讶，此时的阿红跪在地上，脸上带着一丝泪水，眼神之中，带着一抹我见犹怜的光芒。
　　而坐在一边的蝎子，脸上也没有任何的欲望，反而是带着一丝压抑的愤怒，直接冲了过来，一把抓住了阿红脖子，恨恨的说道：
　　“为什么，为什么你是一个卧底？为什么还要告诉我！”
　　而阿红感受到了蝎子的愤怒，眼神之中却是带着一丝温柔：
　　“那是因为我爱上了你，所以我才会告诉你这些，你赶紧走吧，要不然的话，你可能就走不掉了！”

第392章 踩成碎片！
　　此时的蝎子听到了阿红的话，眼睛止不住的一缩，沉声说道：
　　“那你知不知道，你告诉我这些，你这么长时间准备的所有计划，有可能功亏一篑？”
　　说着这话，蝎子猛然将阿红甩到了床上，咬着牙说道：
　　“虽然你是他们的卧底，但是你要是背叛了，会造成更加严重的后果，到时候你知道他们会怎么对待你么？这个世界上，无论是那个势力，对待叛徒的手段，都会无比残忍！”
　　可是阿红却是流着眼泪说道：
　　“我管不了这么多了，我只是想要救你，你是一个好人！”
　　而蝎子又是听到了好人这句话，却是眼神之中闪着一道凶光，淡淡的说道：
　　“我可算不上一个好人，算了，我提前告诉你一声，我不可能带着一个手无缚鸡之力的女人冲出去，所以你只能呆在这里，至于会有什么样的后果，我不知道，我唯一能够为你做的事情，就是让那些官兵，把虐待你的刘海生还有他手下的人，全部都杀光！”
　　“这就已经足够了。还有，我希望你不要伤害那些官兵，他们也都是好人。”
　　此时的阿红听到了蝎子的话，心中止不住的一片冰凉，虽然她已经预想到了这样的结局，但是听蝎子说出来，还是有些失望，不过事已至此，也不能要求太多，只能一条道走到黑了！
　　“那好，你就按照之前和东海官兵约好的计划行动，那些官兵应该会守诚信，而我，就必须要想办法逃命了，对了，他们给了你什么条件，让你做内应？”
　　此时蝎子的脸色有点难看，虽然他已经多次从这些人的手中逃走，但是也知道，那些人里面也是有高手的，这一次对方要是真布下了天罗地网，还真的不容易逃掉。
　　“没有什么条件，我只不过是想要回家，他们答应我，收网之后，就会把我送回家。”
　　此时的阿红眼神之中带着一丝憧憬，被抓出来了这么长时间，不知道家里的阿爸阿母都怎么样了！
　　可是蝎子却是古怪的看了阿红一眼，南疆是什么地方，他自然是知道的清清楚楚，他不会嫌弃阿红，但是其他人会不会嫌弃阿红，那可就不一定了。
　　“行吧，既然这样我就放心了，记住了，别死了。我先走了，计划已经开始，那他们的人估计已经快要到了！”
　　蝎子说着这话，直接将手上的烟重重踩灭。
　　那些人不是好惹的，难道他蝎子又是好惹的吗，这一次既然已经知道了对方要来，那就已经拿到了先机。
　　虽然对方的人数可能会很多，但是蝎子是人多就能对付的？
　　要知道，能对付特种兵的人，只有特种兵！
　　……
　　时间一点一滴的流逝，很快，一夜过去了，天就要亮了。
　　此时一根烟头，在厂区的一个角落之中，不断的发着亮光。
　　刘海生手下是人不少，但是大部分的都是些好狠斗勇的乌合之众，虽然是有守夜的人员，但是这些人也不够专业，此时正在守夜的黄毛，已经有点耐不住寂寞了，所以点着了一根烟，想要提个神。
　　可是就在黄毛满是享受吞云吐雾的时候，一只大手却是猛然从黑暗之中摸了过来，一把就是抓住了黄毛的脖子！
　　这一下黄毛顿时就是吓得要死，他想起了电视之中那些暗中突袭的情景，知道自己马上就要死了，连忙就是说道：
　　“大哥，别杀我！我……我是好人啊！”
　　此时的黄毛觉得自己的小命到了鬼门关，只要是脖子上的这一只大手收紧，自己就已经完蛋了！
　　可是这个时候，蝎子的声音却是从这个黄毛的背后响了起来：
　　“作为一个守夜的人，谁让你抽烟了，知不知道在黑夜之中，只要是有一丁点的亮光，都会暴露你的位置，抽烟就代表只把你自己的小命放在了对方狙击手的瞄准镜之中，只要是对方稍稍的扣动一下扳机，你的小命就没有了！”
　　此时黄毛听到了背后传来的声音，整个人顿时就是松懈了下来，回头一看，发现站在自己背后的正是蝎子，这才是松了一口气，浑身瘫软的坐在了墙角，然后对着蝎子说道，
　　“哎呀妈呀，可吓死我了小子，咋个是你呀？”
　　黄毛知道蝎子是个高手，虽然被吓了的快要尿裤子了，但是依旧是不敢多说什么，只是看着自己还在不断发抖的小腿儿，一脸苦笑的抱怨了一句：
　　“这荒山野岭的，哪来那么多的狙击手啊？蝎子大哥你就会吓唬我！”
　　可是蝎子却是一脸冰冷的说道：
　　“吓唬你？你怎么知道我是在吓唬你，在你意想不到的时候，狙击手就已经摸到了关键位置，你知不知道，你守夜不光是对你自己负责，更多的是对其他人负责，记住了，下次如果看到你还敢抽烟，那我就直接把你的喉咙抹了，也省得被其他人点名！”
　　听到了蝎子的话，感受到了蝎子的杀气，黄毛顿时就是吓得浑身一个哆嗦，毕竟他可是亲手把蝎子送到这里来，之前也是见识到了蝎子有多么的厉害，畏畏缩缩的点了点头。
　　而看到了黄毛的样子，蝎子也好像也是有些不忍心，然后轻轻的拍了拍黄毛的肩膀，脸上露出了一丝笑容，直接对着黄毛说道：
　　“是不是吓坏了？我告诉你，我说的这些话，全部都是从尸山血海留下来的经验，既然大家是干这一行的，就必须要小心，我之前在菲洲那边的战场上，迷糊稀里糊涂的送了小命的人，不知道有多少，我说这些话，也是为了提醒你。”
　　此时的黄毛听到了这话，心中顿时就是一暖，有些受宠若惊的说道：
　　“原来是这样啊，我就知道大哥你非常的厉害行，那我以后再也不抽烟了。”
　　黄毛说着这话，为了表达自己的决心，他直接把自己口袋之中的烟掏了出来，一把就是扔在了地上，还恶狠狠的踩了几脚，直接将这些烟踩成了碎片！

第393章 你跑不掉！
　　而此时的蝎子看到了黄毛的样子，也是有些欣慰，然后对着黄毛说道：
　　“怎么说你也是我到这里第一个认识的人，那我就送个礼物给你吧。”
　　说着这话，蝎子直接从自己的口袋之中掏出了一套迷彩防弹衣一条迷彩服，还有一个防弹头盔，直接递给了黄毛：
　　“这些都是我从欧洲带来的高级货，一套至少1万美金，想不想试试啊？”
　　此时蝎子的嘴角带着一丝笑意，这一丝笑容看起来三分嘲讽，三分蛊惑，四分伪装之下的亲切。
　　而黄毛一听这一套装备竟然价值1万美金，自然是无比的激动，连忙就是接了过来，嘴上虽然说着不好意思，但是身体确实很老实，直接就是把这一套装备往身上套。
　　这一身衣服和蝎子身上穿的差不多，而且这么好的衣服，就连黄毛穿好了之后，也是显得人模狗样的。
　　“嘿嘿，我没想到我穿上还挺合适的，大哥，你送我这一套装备，我真是谢谢你了。”
　　此时的黄毛将这一套装备全部穿好了之后，在蝎子面前转了个圈，有些得意洋洋的说道：
　　“你看看我穿上这一身装备之后，是不是和你手下的那些人差不多了？”
　　而蝎子听到了黄毛的话，也是露出了一个笑容，轻轻的拍了拍黄毛的肩膀，淡淡的说道：“是差不太多了，不过还有一点差距。”
　　说着这话，蝎子直接将自己背后的枪拿了下来，然后递给了黄毛，对着黄毛说道：
　　“有了这一套装备，你还需要一把好枪，我这一把枪是专门从欧洲定做的，价值十几万，要不要背着出去晃悠一圈？”
　　这一下黄毛听到了这话，更是眼睛发亮的毛，就是接过了蝎子手上的枪，直接跨在了自己的身上：
　　“我的个妈呀，我还从来没有见过这么贵的枪！”
　　“是不是很漂亮，走吧，去外面转转，也算是威风威风，毕竟这是我吃饭的家伙，可不能送给你，不过看和你有缘的份上，借你耍耍也不是不行！”
　　此时的蝎子看起来好像是非常舍不得的样子，而黄毛知道这枪自己拿不到手，连忙就是说道：
　　“那行那行，我出去转转，转转就还你！”
　　黄毛还想着穿着这一身衣服出去吹嘘吹嘘，至少也是要拍个照什么的，哪能这么快就还给蝎子了！
　　可是此时的蝎子，看着黄毛的背影，却是露出了一丝冷笑。
　　刚才他已经出去逛了一圈，已经惊醒了外面的那群狼，蝎子就想要看看，这群狼到底会不会咬勾！
　　而此时在远处的狙击点，何晨光此时紧紧的盯着自己的狙击镜。
　　刚才他就已经看到了蝎子，只不过当时的蝎子，只是露出了一个枪，虽然能够猜到蝎子所在的位置，但是这中间却是挡着一棵树。
　　虽然何晨光的狙击枪能够击穿这棵树，但是却有些害怕，打穿这棵树的时候，子弹会发生偏转，无法直接将蝎子干掉！
　　而一旦是开了枪，那他们就无法隐藏了。
　　所以何晨光还是按捺住了自己心中的冲动，没有开枪。
　　他们必须要找一个一击毙命的时机！
　　可是就在这个时候，何晨光突然看到了一个背着枪的人，正是从厂区之中走了出来！
　　而且这个人的打扮，和蝎子一模一样！
　　这一下何晨光顿时就是激动了起来，低声说道：
　　“2组，发现蝎子，你那边能不能看到对方的脸？”
　　“报告1组，看不清蝎子的脸，但是却发现了对方枪上标志，这就是蝎子的枪。是否将目标击毙？”
　　只是听到了这样的话，何晨光的呼吸顿时就是有些急促了，心中正在天人交战，想着是否要出手。
　　“他的身高体型都和蝎子相像，如果西贡玫瑰没有出卖我们的话，那么这个人必然就是蝎子。”
　　此时何晨光的声音都是有些颤抖，而二组的人听到这话，也是沉默了起来，何晨光的意思非常明显，如果西贡玫瑰背叛了他们，那么这个人就不会是蝎子，而他们一旦是开了枪，就再也无法隐藏，周围特警大队的人，就等待着他们枪响之后，直接开始发动攻击。
　　而到那个时候，对方必然是有所准备，那他们这一方肯定是会损失惨重！
　　“是否将目标击毙？”
　　此时二组的人又是朝着何晨光问了一句，毕竟这个人也是在不断的移动，让他们迟疑的时间并不多！
　　而此时何晨光的眼神一冷，直接说道：
　　“击毙！”
　　毕竟何晨光也是知道，不管西贡玫瑰有没有背叛他们，这一枪都是必须要开的，虽然蝎子非常的重要，但是刘海生等人也一样重要，他们不可能再退回去！
　　此时听到了何晨光的声音，狙击二组的李二牛顿时就是眼神一凝，直接朝着这个人开了枪！
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　此时接连两声枪响，正在四处炫耀自己新装备的黄毛，顿时就是身子一歪，倒在了地上，脑门和胸口都是中了一枪，而这两枪，也是直接将黄毛头上的头盔打飞了出去，露出了他的脸！
　　而此时通过狙击镜看到了黄毛头发的颜色，何晨光顿时愤怒的大吼了一声：
　　“不好，这家伙不是蝎子，他是一个替死鬼，我们被出卖了。”
　　而听到了何晨光的声音，周围的那些红细胞小队的人也都是彻底的惊呆了，他们实在是没有想到，眼前的情况，竟然真的和秦渊说的一模一样，西宫玫瑰竟然真的背叛了他们！
　　不过何晨光愤怒了之后，很快又冷静了下来，虽然这一次的枪击失误了，不过他的心里却是安定了不少，好像只有这样，才是正常的。
　　毕竟蝎子这个人，可是一个真正的高手，甚至能够从他们队长的手中逃脱，如果就这么轻易的被自己干掉了，那才是不正常。
　　这是一手金蝉脱壳，不过何晨光知道，即便是自己失败了，还有秦渊呢！
　　“蝎子，你跑不掉！”
　　此时何晨光低声说道，而后直接传递了一个信号！

第394章 一起追！
　　此时随着两声枪响，整个厂区顿时就是被惊醒了过来，那几个守夜的枪手也是发现了已经被击毙的黄毛，顿时就是吓了一跳。连忙就是举起了枪，对着周围不住的射击，就像是用这样的方法就能把周围的人全部给打死一样！
　　只可惜他这种方法，只会暴露出自己的位置，很快就是被其余的狙击手点了名。
　　而早就已经埋伏在这里的特警战士们，早就已经准备了很长时间，听到枪响，瞬间就是冲了过去，直接和这群人交上了火！
　　厂区之中的人大部分都是在睡觉，有心算无心之下，根本就不足以形成什么成规模的抵抗，很快特警部队就直接冲了进去。
　　可是待在后方的红细胞小队的人心中却是充满了沮丧，他们一边用狙击枪处理掉一些比较难缠的人物，一边在心里懊悔：
　　“混蛋，这一次肯定又让蝎子跑掉了！”
　　毕竟他们都是知道，蝎子既然用这种方法躲过了他们的狙击，那就证明蝎子已经做好了逃离的准备，而这样一个高手想要逃跑，他们怎么可能追得上？
　　不过就在红细胞小队的人满心沮丧的时候，他们的耳麦之中却是传来了一个声音：
　　“所有人注意，撤离厂区，接下来的事情交给警方。”
　　而这个声音正是秦渊，所有人听到了这个声音之后，眼睛顿时就是一亮，连忙就是对着秦渊说道：
　　“队长，我们中了对方的金蝉脱壳，蝎子该怎么办？”
　　而秦渊听到了这话，却是有些没好气的说道：
　　“我都已经看到了，这件事情也怪不得你们，蝎子等人正在逃跑，我们直接追上去！我报你们一个坐标，到我这边来集合！”
　　此时秦渊直接说道，而后红细胞小队的人，顿时就是行动了起来！
　　此时秦渊正躲在一个丛林之中，打开了热成像能力，夜视功能，正看着一伙全副武装的小队正在疯狂的往外逃窜，嘴角却是带着一丝冷笑。
　　“蝎子，即便是你厉害，想在黑夜之中逃脱，也是不可能的，受死吧。”
　　说着这话，秦渊直接窜了出去。
　　而此时在特警这一边，他们毕竟是有心算无心，在空中武装直升机的压制之下，很快对方的那些枪手都是放弃了抵抗，直接丢到了枪械，报头蹲在地上，被特警战士们给控制了起来。
　　而作为老大的刘海生，也是知道情况不妙，连忙就是跑到了自己藏钱的地方，大把大把的将现金装起来。
　　他一边装钱，一边却是在骂娘：
　　“妈的！这个蝎子不是说他是个杀手，能够直接把这些人全部都消灭掉吗？都被人家打上门来了，竟然连个人影都没有，不讲信用的混蛋！给老子等着，老子要是能活下来！一定弄死你！”
　　刘海生不住的大骂，抓住了一袋钱，迅速的往厂外面冲过去，可惜这个时候，一个人已经看到了刘海生的背影，直接一枪打在了刘海生的腿上，刘海生心中一急，连忙就是开枪反击，一个战士一不小心受了伤。
　　而看到了有人受伤，组长顿时就是拿起了对讲机向上方报告：
　　“报告，我方有人员出现伤亡，对方有足够的反击力量，请求将对方击毙。”
　　“允许击毙！”
　　很快指挥部就做出了指示，而猛虎小队瞬间就是集中了刘海生的额头，刘海生瞪着大大的眼睛，死不瞑目。
　　一个战士快速的冲了上去，仔细的检查了一番，然后发现刘海生已经死透了，这才是对着自己的战友点了点头，而躲在一个房间之中的阿红，看着已经死掉的刘海生，眼神之中露出了大仇得报的喜悦。
　　而猛虎小队的人也是发现了阿红，很快就是冲过去，将她给抓了出来。
　　整个行动不过就是十几分钟的时间，敢于反抗的人全部都是被击毙的，只有几个率先投降的枪手被控制，正在往外走。
　　而此时的温国强眼神之中却是充满了愤怒，他看着在一边的阿红，怒不可遏的对着她大吼了一声：
　　“这到底是怎么回事？你为什么要这么做？”
　　而阿红却是哭诉着说道：“他不是一个畜生，他是个好人。”
　　“好人为什么不带你一起走？就因为他是个好人，你就把我们的计划全部都告诉他了，你知不知道杀了我们多少人？”
　　此时的温国强气的都快要爆炸了，好不容易才有个能够抓住蝎子的机会，没想到就因为这一个内线，彻底的前功尽弃了！
　　而阿红也是无言以对，她知道自己做的也不对，而温国强也不想再多说什么，直接挥了挥手，让人把阿红给带走了。
　　站在一边的钱处长看到了温国强这么愤怒的样子，低声对着温国强说道：“我们该怎么处置她？”
　　“还能怎么办？按照以前约好的，送她回国，我们代表的是上方的脸面，难道就因为这件事情就把她杀了泄愤吗？”
　　此时的温国强脸色铁青，愤愤的抓起了对讲机：
　　“喂！秦渊！秦渊！”
　　过了好一会儿，对讲机的对面才算是想起了回应，此时的温国强脸色难看的对着对讲机说道：
　　“秦渊，这一次是我的失误，如果我能够采取你的建议，指不定这一次蝎子不会逃跑！”
　　可是就在这个时候，对讲机之中却是传来了秦渊那沉稳的声音：
　　“现在还不是讨论这些的时候，等到事情结束，才能够说清楚到底是谁的责任。”
　　此时听到了这话，温国强的眼睛顿时就是一瞪，他仔细的倾听，发现对讲机之中好像传来了一阵山风呼啸的声音，这就足以证明秦渊正在高速移动，而后温国强顿时就是想到了什么，连忙就是对着秦渊说道：
　　“秦渊！你不能去追击对方，对方可是丛林战的高手，你们只有一个小队，万一要是出现了什么重大伤亡，我可是承担不起！”
　　可是秦渊听到了温国强的话，却是露出了一丝冷笑，直接对着温国强说道：
　　“这已经不是属于这一次任务的范畴，接下来是我们红细胞小队和对方的私人恩怨，我要让对方知道知道什么叫做以牙还牙，以血还血！”
　　说完了这话，秦渊直接切断了频道，看着眼前这几个跟过来的红细胞小队的队员，冷声说道：“走吧，我们一起追。”

第395章 一马当先
　　而此时蝎子手下的雇佣兵小队，也是正在山林之中夺路狂奔，此时蝎子的耳麦之中也是传来了一个声音：
　　“老大，难道我们就这么跑了？他还有剩下不少佣金没有给我们结清呢！”
　　蝎子知道这是自己的手下曼巴的声音，他听到这话，却是冷冷一笑：
　　“现在还想着钱？已经有军方介入，这超出了合约的范围，我们没有必要和那些蠢货死在一起，更何况对方已经支付了200万的定金，我们一共就在这里呆了几天而已，也算是赚了，回去和公司也有交代。”
　　此时听到了这话，另外一个手下犀牛也是嘿嘿一笑：
　　“没错，就让那群蠢蛋来挡住追击我们的条子。”
　　可是也有人不服气，直接说了一句：
　　“老大，我们至于要跑得这么快吗？我听说炎国的特种兵都是童子军，根本就没有见过血。”
　　可是听到了这话，蝎子却是直接说道：
　　“记住！永远不要小看你的对手，你知不知道上次老虎他们就已经全部栽在对方的手里，而且上一次我从山猫那里偷走的时候，就发现好像是有一个高手在追击，如果不是我提前做好了准备，还真不一定能够从对方的手中逃脱，行了，不要再说什么废话，全速前进。”
　　此时听到了蝎子的回答，所有人都是沉默了下来，他们知道已经有一艘船在岸边等着他们，只要是冲到了海岸线，他们就算是从这里逃掉了。
　　可是就在这个时候，蝎子的心中却是闪过了一丝危机感，猛的朝前一个翻滚。
　　然后他就是听到了一个声音从他的耳边划过！碰的一声！狙击枪的枪声在他们身后远远的响了起来，刚才那个开口质疑的新人，瞬间就是被爆了头！
　　这一下蝎子的眼睛顿时就是瞪的老大，连忙就是大叫了一声：“所有人隐蔽起来！”
　　而蝎子刚在一个石头后面躲起来，就是猛然听到了一个声音在远处响起来：
　　“蝎子！你逃啊，你逃不出我的手掌心的！”
　　此时的秦渊眼神之中充满了冷笑，直接利用狮吼功的手法，将这一句话远远的传了出去，震得无数的鸟儿展翅飞翔！
　　而蝎子听到了这样的声音，眼神之中却是闪着一道冷光，他没有想到这群人竟然敢追上来，而且还这么的嚣张，竟然敢直接对他发起这样的挑衅！
　　很显然，这个家伙完全没有将自己放在眼里！
　　不过蝎子也没有被自己的愤怒冲昏头脑，他仔细的听了一下秦渊所在的位置，直接对着几个手下轻声说道：
　　“看来对方是个高手，距离我们这么远，竟然还能打中，我们走！”
　　此时的蝎子等人，慢慢的从后方逃窜，可是就在这个时候，又是一发子弹飞了过来，瞬间就是将一个正在移动的佣兵击毙！
　　这一下子蝎子顿时就是瞪大了眼睛，现在正是清晨，太阳刚刚出现，森林之中有着一层晨雾，在这样的环境之下，即便是带着夜视镜，依旧没有办法看清楚对方的身影。
　　那么对方这两枪到底是怎么打出来的？
　　要知道，刚才要不是蝎子靠着自己天生的危机感，那么被击毙的就是他！
　　此时躲在地上的犀牛也是声音发颤，刚才那个被打中的人就在他的身旁，他摸了一下脸上被溅到的血，对着蝎子问道：
　　“老大，他到底是怎么看到的，这么大的浓雾，难道他会透视不成？这尼玛离得这么远还能打中？”
　　这个犀牛猜的不错，秦渊的确是透视眼！
　　现在虽然升起了太阳，而且山间还有浓雾，让秦渊的热成像能力和夜视能力无法使用，甚至秦渊的鹰眼能力也是有些阻碍。
　　但是，秦渊还有这雷达功能和烟雾抵抗能力！
　　“世界级烟雾抵抗能力：能够让宿主抵抗初级烟雾造成的伤害！”
　　这烟雾抵抗能力，让秦渊连烟雾弹都不怕，更不要说着一点点山间的晨雾了！
　　而此时的蝎子，也是满脸的冷汗，他也是想不清楚这到底是怎么回事，不过蝎子毕竟是身经百战，知道越是慌乱，越是会完蛋，他直接低声说道：
　　“所有人隐蔽起来，我们缓慢的撤退，往东边走，那边有我设计的一个雷区，把对方引进去了再打！”
　　“可是，队长，对方能看到我们，我们到雷区还有一段距离，这一段时间我们该怎么办？”
　　此时一个人低声问道，而蝎子却是阴冷的一笑：
　　“那就只能看自己的命好不好了！虽然对方干掉了我们两个人，可是这两个人间隔了好几秒钟的时间，这足以证明对方能做到这一步的人，恐怕只有一个。
　　而一个人即便是开枪的速度再快，依旧是有着两三秒的间隔，就算是对方没有任何的失误，从我们这里跑到那边去，一共需要5秒的时间，也就是说，对方总共也就能杀死两个人，就看看我们谁是那个倒霉蛋吧！”
　　听到了蝎子的话，那些手下的眼神之中也都是闪过了一丝冷光，整个人都是颤抖了起来：
　　“呵呵，没错，只有这样才能逃得出去。”
　　“那就看看这群人到底有多么的厉害。”
　　“果然，我以前听说过炎国是佣兵的禁忌，现在看来，果然是名不虚传。”
　　此时还连蝎子在内，还有5个人，五个人之中，会让打死两个！只能看看谁的运气不好了！
　　而随着蝎子的一声令下，5个人瞬间一起从掩体后面跑了出去，而秦渊看到了这些人的动作，手中的狙击枪瞬间激发。
　　砰的一声枪响，秦渊直接打中了一个雇佣兵，这个佣兵的后脑勺中了一枪，红的白的瞬间都是飞了出去，整个人啪的一声倒在了地上！
　　而秦渊的手上不停，直接又是激发了第2枪，可是这一枪却是没有打中第二个人的脑袋，而是直接击中这个人的后背，而且这个人闷哼了一声，却是没有倒下！
　　秦渊的眉头一皱，这是已经超出了枪械的射击范围了！
　　“追！”
　　此时秦渊直接对着红细胞小队的人做了一个手势，然后一马当先的追了上去！

第396章 疯狂逃窜
　　而听到了秦渊的招呼，红细胞小队的人顿时就是跟了上去，他们都是经过锻体术的训练，身体素质要比蝎子等人更加的强横，在加上有秦渊的带领，前进的速度简直就是超出了蝎子的想象！
　　果然，当蝎子的小队刚一到了蝎子布置的雷区，红细胞小队的人，就已经算是追上了他们!
　　“Shit！这群家伙为什么会跑的这么快！”
　　此时犀牛大骂了一声，不过这个时候也是来不及有过多的思考，两方人直接交上了火！
　　宋凯飞拿着一把95式步枪，子弹像是不要钱一样，直接朝着曼巴藏身的地方飞射了过去，打的这一颗树木木屑纷飞，而在另外一边，徐天龙却是趁着这个机会，悄摸摸的潜伏了过去！
　　而在一边的黑狗看到了徐天龙潜伏了过去，直接就是一连串的子弹朝着那边打了过去，曼巴这才是发现了徐天龙潜入过来，可是他刚一转身，徐天龙就已经扑了上来，两个人直接扭打在一起！
　　此时两个人一个人拿着特种兵军刀，一个拿着号称狗腿刀的尼泊尔军刀，一长一短，短兵相接，擦出了一连串的火花！
　　这个曼巴是一个黑人，身高至少也要两米，体重少说也要二百，徐天龙看着对方，就像是在面对一个小巨人一样。
　　曼巴看着徐天龙，露出了一口大白牙，然后猛然朝着徐天龙扑了过去！
　　而徐天龙却是沉声静气，直接躲过了曼巴这狗腿刀的袭击，找了一个无比刁钻的角度，想要将自己手中的匕首扎到对方的大腿上！
　　可是就在这个时候，曼巴的腿却是动了，而且速度无比的迅速，简直超出了徐天龙的想象，徐天龙一个躲闪不及，顿时就是让踹飞了出去！
　　“呵呵，黄皮猴子，知不知道黑曼巴不光是毒性强大，更是拥着最快的攻击速度！”
　　曼巴有些得意的看着被打飞出去的徐天龙，凶猛的窜了出去！
　　“瞎搞！”
　　此时徐天龙也是嘴角带血，这个家伙的一脚，的确是不好受，不过单单凭着这一点，就想要将武术世家的徐天龙打败，那就是在瞎扯了！
　　而后徐天龙猛然朝着曼巴飞了过去，而曼巴看到了徐天龙冲过来，故技重施，一脚就是朝着空中无法躲避的徐天龙踹了过去，可是徐天龙却是猛然一个肘击，猛地砸到了曼巴的大腿上，曼巴顿时就是觉得大腿一麻，另外一条腿也是无法支撑，直接单腿跪在了地上，而徐天龙趁着机会，手中的匕首猛地一划，直接划破了曼巴的喉咙！
　　鲜血溅射，崩的徐天龙一脸都是，可是曼巴却是只能发出一阵赫赫的声音，然后无力的倒在地上！
　　可是就在这个时候，徐天龙却是看到了曼巴的手搭在了一根丝线上，眼睛顿时就是瞪得老大，连忙就是将自己的身体躲在了曼巴的身体下面！
　　轰！
　　一枚地雷瞬间爆炸，无数的弹片扎到了曼巴的身上，而徐天龙也是发出了一声痛呼，即便是曼巴的身体庞大，徐天龙也不可能完全将自己的身体躲在曼巴的身体下面，自然也是避免不了被弹片伤到。
　　两败俱伤！
　　而在另外一边，李二牛也是猛然对上了犀牛，子弹飞射，虽然干掉了犀牛，但是他也是被另外一边的黑狗打中！
　　李二牛闷哼了一声，直接一个翻身就躲到了一个石头后面，而黑狗刚想要追击，一声枪响，脑袋上直接多了一个血洞，被躲在一边的何晨光爆了头！
　　“猎鹰，俺多谢了！”
　　此时李二牛低声叫了一句，发现自己的伤势好些没有那么严重，又是直接冲了出去！
　　其他人也是这样，双方的人都是高手，在这种激烈的战斗中，谁也不可能完全保证自己的安全，红细胞的人，每个人的身上都是或多或少的挂了彩！
　　就连秦渊，此时也是躲在了一个树干后面，此时正在换子弹。
　　秦渊发誓，眼前这个蝎子，是他对付过的最强高手，虽然这个蝎子的身体素质完全比不上秦渊，但是秦渊发现，对方好像是和自己一样，拥有着一种危险感知能力！
　　秦渊的蜘蛛感应，是从系统之中得到的，可是蝎子这危险感知能力，很明显是天生的！
　　这一下秦渊总算是清楚为什么蝎子这么难抓了！
　　不过即便是这样，秦渊依旧是一脸的冷笑，就算是有这种能力又能如何，知道有危险，不一定能够躲开危险，中了子弹，一样会死！
　　此时蝎子看到了自己的手下一个一个的接连完蛋，心中的压力也是越来越大！眼看着自己最后一个手下要完蛋，蝎子直接一个闪身，朝着王艳兵的方向猛然开了一枪！
　　王艳兵此时也是怪叫了一声，直接蹲了下来，可是脸上依旧是被碎石划出了一道伤口！
　　而被压制的哈姆也是趁着这个机会，直接将一颗手雷丢了出去，可惜这一颗手雷还没有飞出去，就被远处的何晨光直接一枪点爆！
　　“轰！”
　　“啊！”
　　哈姆的胳膊瞬间就被炸成了一团血葫芦，发出了一阵凄厉的惨叫声，而躲在一边的王艳兵也是被弹片砸的抬不起头来，不过还是对着远处的何晨光伸出了一根大拇指！
　　蝎子看到了自己最后一个手下也受了重伤，知道这一次根本打不过了，只能逃走！
　　可是蝎子还没有来得及动身，就感觉自己的前面传来了一阵前所未有的危机感，吓得蝎子浑身上下的汗毛都是竖了起来，慌忙的朝着一边躲了过去！
　　轰！
　　蝎子面前的那一棵树直接被拦腰打断，一个弹头一样的东西，直接飞了出去，狠狠的扎在了一颗石头上，直接镶嵌在这一颗石头上！
　　“这……”
　　蝎子此时看到了东西，眼睛瞪得老大，这尼玛是什么东西，反坦克器材也就这种威力吧？
　　可是一般的反坦克器材根本就没有办法在丛林之中使用，毕竟这接近两米的东西，怎么能抱着在丛林之中高速移动？
　　此时的蝎子吓得是心胆俱裂，疯狂的逃窜！

第397章 再要一个？
　　而秦渊看着疯狂逃窜的蝎子，嘴角却是露出了一丝冷笑，呵呵，即便你的危险感知能力比较厉害，但是你能躲得过第一发，还能躲得过第二发吗？躲得过第三发吗？
　　秦渊直接对着在一边的红细胞小队的队员们说了一句：
　　“飞行员，你去看着受伤的人，猎鹰，跟我一起追！”
　　“是！”
　　何晨光也是跟着大叫了一声，然后直接追了上去！
　　三个人就这样一前两后，直接追击了过去！
　　枪声在森林之中不断的响起，蝎子此时竭尽全力，整个人飞一样的逃跑，而且时不时的扔下一些阻碍追击的小玩意。
　　而后方的何晨光一开始也是在不断的开枪，但是到了后来，他也是发现像是这样的随意开枪，根本就打不中蝎子，也是咬了咬牙，节省子弹，一边躲避蝎子丢下的各种东西，一边追击。
　　而秦渊却是低声对着何晨光说道：
　　“等一会我喊一二三，我们一起开枪！记住了，开枪之后，要继续开枪！”
　　“好！”
　　此时何晨光答应了一声，而后秦渊却是一边奔跑，一边低声说道：
　　“一！”
　　“二！”
　　“三！”
　　“嘭！”
　　一声枪响之后，何晨光却是惊讶的看向了一边，因为秦渊并没有和他一起开枪！
　　“嘭！”
　　这个时候，秦渊才算是开了枪，而就在何晨光以为打不中的时候，跑在前面的蝎子，却是猛然发出了一声惨叫！
　　“愣着干什么，继续开枪！”
　　而后何晨光这才算是反应了过来，瞬间瞄准了已经变得踉踉跄跄的蝎子，一击打中了对方的后胸！
　　蝎子的眼神之中，充满了不可置信，他回过了头，看着后方的何晨光和秦渊，颤抖着说道：
　　“我看着你很面熟，我以前见过你么？”
　　“狼牙特战基地，红细胞小队，猎鹰！”
　　此时何晨光沉声对着蝎子说了一句，而蝎子一听到了猎鹰这个名号，顿时就是明白了何晨光的身份，随后就是哈哈大笑了起来：
　　“真是没想到，我蝎子纵横这么多年，竟然死在了一个孩子手里，呵呵，当年就不该手下留情，应该直接把你干掉！”
　　而秦渊却是冷笑了一声：
　　“只可惜啊，你现在没有机会了！猎鹰，杀了他！”
　　此时何晨光也是眼睛发红，自己的父亲就是死在了这个人的手中，何晨光大叫了一声，直接一枪打中了蝎子的心脏！
　　蝎子的身体受到了重击，直接飞了出去，尸体掉到了悬崖之下！
　　大名鼎鼎的蝎子，死亡！
　　“啊………”
　　此时何晨光对着悬崖，直接大吼了一声，热泪盈眶！
　　这么多年了，他终于是杀掉了蝎子，为父亲报了仇！
　　“队长，多谢！”
　　何晨光明白，在秦渊开第一枪的时候，就有办法将蝎子直接打死，可是秦渊却是将这最后一枪的机会，留给了自己，这让何晨光由衷的感到感激。
　　“嘿嘿，行了，我们回去吧！”
　　秦渊只是轻轻的拍了拍何晨光的肩膀，对着对方安慰了一句，眼神之中却是闪着一道兴奋的光芒！
　　毕竟，刚才蝎子死掉的时候，秦渊的脑海之中，声音接连不断的响起！
　　“叮咚，宿主完成任务，击杀蝎子，奖励两个格子！”
　　“叮咚，宿主完成任务，完成范天雷的嘱托，奖励两个格子！”
　　“叮咚，宿主完成任务，击毙刘海生，奖励一个格子！”
　　这一次足足获得了五个格子！
　　秦渊之前为了获得那个语言大师的称号，耗费了不少的格子，现在终于算是回了血咯！
　　“嘿嘿，走了，我们回去了！”
　　秦渊拍了拍何晨光的肩膀，开始往回走！
　　……
　　东南军区，狼牙特战基地。
　　这时候一辆直升机直接落在了停机坪上，周围已经有不少的医生、护士正在等待，看到这一辆直升机落下来，顿时就是朝着直升机车赶了过去，然后迅速的将直升机上的伤员带了下来！
　　这一次虽然秦渊全歼了蝎子的小队，但是他手下的红细胞的成员也是受了伤。
　　不过他们都是一些皮外伤，除了李二牛和徐天龙伤势稍微严重一点，需要住院观察一下，其他人只是需要简单包扎一下就好。
　　而在停机坪的一边，何志军和范天雷等人，早就已经等待多时了！
　　此时看到了秦渊从飞机上下来，何志军猛然说了一句：
　　“敬礼，像秦渊同志致敬！像受伤的同志致敬！”
　　此时的范天雷陈善明等人，都是一起朝着红细胞小队的人敬礼，这一下子可是吓得何晨光等人不知道该怎么办了，就连秦渊也是有点惊讶，连忙回了一个军礼，一脸笑嘻嘻的说道：
　　“怎么了，我不就是干掉了一个蝎子么，至于这么大的排场？”
　　可是听到了这话，在一边的何志军却是摇了摇头：
　　“你这不光是干掉了蝎子，更是洗刷了我们狼牙军区的耻辱！在这一点，不能给你更高的功勋，但是我个人，由衷的感谢你！”
　　说着这话，何志军直接握住了秦渊的手！
　　而在一边的范天雷，眼神之中也是带着一丝复杂，对着秦渊说了一句：
　　“谢谢你了，秦渊，你不知道，我终于算是为我儿子报了仇了！”
　　而此时看到了何志军和范天雷的样子，秦渊也是稍稍的严肃了起来，然后对着两人说道：
　　“这都是我应该做的，狼牙的耻辱，自然也是有我的一份，这不光是为了你们雪耻，也是为了我自己！”
　　“哈哈，说的不错，走走，你们先回去休息一下，今天晚上，我准备了一桌好菜，好好的庆贺一番！”
　　范天雷现在算是大仇得报，整个人算是卸下来一个重要的包袱，整个人看起来轻松了不少。
　　秦渊看到了范天雷的样子，也是笑了起来，勾肩搭背的跟着范天雷说道：
　　“金雕，你儿子的仇已经报了，我觉得你对你的妻子也算是有所交代了，你看你的岁数也不大，你妻子更年轻是不是，我觉得啊，要不然，你和你老婆复婚，再要一个？”
　　“啊？”
　　此时的范天雷听到了这话，眼睛顿时瞪得老大。

第398章 龙小云
　　而在一边的何志军听到了这话，也是眼睛一亮，隐秘的对着秦渊竖起了一根大拇指：
　　“我觉得秦渊说的不错，你要是不好意思啊，我可以代表军区和你的妻子谈一谈！”
　　“不不不！这不行，我……我妻子……唉，算了，还是不要孩子了！”
　　此时范天雷的那一张老脸，也是有点发红，而秦渊却是一脸嘿嘿笑着说道：
　　“这么不行啊？你们年纪又算不上很大，莫非，你方面不行了？”
　　“嘿嘿，老范啊，这个问题可是不小啊，正所谓人到中年，可是要注意保养啊！”
　　此时的何志军也是龇牙咧嘴的，而在一边的何晨光，听到了这几个人说的话，眼睛发直，他怎么也想不到，这几个人竟然说起了这样的话题……
　　……
　　而接下来的几天时间，秦渊就真的去休假了，毕竟红细胞小队的人大部分都是受了伤，也没有办法继续训练。
　　秦渊帮着范天雷开了一个补精益气的方子，让范天雷好好的补补，至于这个家伙怎么把自己的老婆重新追回来，那就是他自己的事情了！
　　毕竟两个人只不过是因为儿子的原因离了婚，现在蝎子终于是死了，搁在两人心中的一根刺也已经被扒掉了，只要是双方没有变心，这复婚基本上算是板上钉钉的事情。
　　果然没几天，秦渊就是接到了范天雷复婚的消息，而秦渊正想着要去找沐轻眉，却是接到了范天雷的喜帖。看到了范天雷这老脸泛红的样子，秦渊可是好好将范天雷给调侃了一番。
　　不过有句话说得好，现世报还的快！
　　秦渊这一次既然是去找沐轻眉的，那么自然不会因为范天雷的这一张喜帖就停下自己的脚步，很快，秦渊就开着车到了战狼基地。
　　“嘿嘿，首长好！”
　　此时在门口看大门的是一个秦渊不认识的人，不过很显然，这个人认识秦渊，秦渊也是直接回了一个笑容。
　　而进了战狼基地之中，秦渊却是有点惊讶的发现，今天的战狼小队，居然是待在基地之中训练，而更让秦渊感到惊讶的是，秦渊发现了战狼的人竟然也在练习自己的锻体术。
　　“看来龙小云这个小妞，知道什么是好东西啊！”
　　秦渊捏着下巴嘿嘿笑了笑，然后就去找了沐轻眉。
　　而此时的沐轻眉，正是待在了新建好的卫生所，正在忙碌，而秦渊看到了沐轻眉的样子，却是没有出声，只是站在一边，安静的看着沐轻眉在帮一个孩子打针。
　　虽然沐轻眉是在战狼的卫生所，但是战狼基地附近还有不少战狼的家属人员，所以时不时的有军区之中的孩子在这里看病。
　　“哎呀，轻眉啊，也不知道为什么，我家的这个小崽子，也就是在你这里打针的时候不会闹，以前我带他在老家的时候，一打针那叫一个吱哇乱叫。气的他老爹都想要揍他，你说一个男子汉，居然害怕打针，这算是什么样子啊！”
　　此时说话的人，好像是那个打针男孩的母亲，而沐轻眉听到了这话，只是露出了一个笑容，却是没有说什么。
　　不过那个小男孩却是发话了：
　　“这是因为轻眉姐姐长得漂亮，你之前在老家给我找的那个医生，实在是太丑了，我根本就不是被针打哭的，我是让吓哭的！”
　　“你这个小兔崽子，竟然还敢顶嘴了，看我不揍你！”
　　这个母亲一看儿子竟然还敢顶嘴，顿时拿掉了拖鞋，抬手就是要往儿子的屁股上打，而这个臭小子也是不慌不忙，很显然也不是第一次见识这种架势，直接绕着沐轻眉转了起来！
　　这两个人就这样围着沐轻眉转了起来，而沐轻眉却是一脸的哭笑不得！
　　不过就在这个时候，她却是看到了站在门口的秦渊，顿时就是愣住了，而后嘴角露出了一个温柔的笑容。
　　看到了沐轻眉的笑容，这母子两个也是愣住了，不过顺着沐轻眉的眼神，看到了站在外面的秦渊，顿时就是发出了一声“哦~~”的叫声，显得无比的意味深长！
　　“走了，走了，人家医生有事情要忙，走走走，我们赶紧回家去！”
　　此时这个母亲直接领着自己的孩子，走出了诊所，而且在离开之前，还对着沐轻眉做一个加油的手势！
　　而沐轻眉感受到了这母子两个戏谑的目光，也是有点害羞，不过还是直接走到了秦渊的面前，对着秦渊低声说道：
　　“你怎么来了？”
　　“我最近有时间，过来看看你，怎么样，很忙吗？”
　　秦渊此时也是一脸笑眯眯的看着沐轻眉，而沐轻眉也是稍稍有些叹气，对着秦渊说道：
　　“倒是有点忙，最近龙队长换了一种训练方式，有些士兵经常坚持不住，会造成韧带拉伤什么的，所以我这些天都是在诊所候着，给他们打点点滴。”
　　听到了这话，秦渊却是有点意外，他刚才也是看到了，战狼中队的人正在进行锻体术的训练，本来还觉得挺好，不过现在一听竟然有这么多人受伤，却是弄不明白了！
　　“难道是他们训练过度了？不会吧，这个锻体术可是很消耗体力的，就算是想要过度训练，那也不容易吧？为什么我之前做这些的时候，怎么没有出问题？”
　　秦渊有点挠头了，不过听到了秦渊的话，沐轻眉却是有点惊讶的对着秦渊问道：
　　“你也训练这种技巧了？那你还好吗，身体累不累，要不要让我给你看看？”
　　听到了这话，秦渊的脸上却是露出了一个笑容，不过就在他刚想要说点什么的时候，从外面却是传来了一个声音：
　　“他不光是训练这种技巧了，甚至还是这种技巧的创始人，你说他会不会受伤啊？”
　　此时秦渊回头一看，却是发现站在门口的，正是龙小云！
　　而听到了龙小云的话，沐轻眉却是更加的惊讶，这些天秦渊一直都是没有过来，沐轻眉也不知道秦渊在做什么。
　　作为一个医务人员，沐轻眉当然是能够看得出这一套技巧到底是多么的有用，所以即便是有韧带拉伤的风险，沐轻眉却依旧没有让战狼小队的队员们停止训练

第399章 这能行吗
　　本来沐轻眉还想着，到底该怎么预防这种肌肉拉伤，却是完全没有想到，这一套技术，竟然是秦渊创造的！
　　“秦渊！你真是太厉害了！”
　　此时的沐轻眉，直接抱住了秦渊，眼神之中充满了兴奋！
　　而秦渊一把就是抱住了沐轻眉，然后在空中转了个圈。
　　虽然秦渊和沐轻眉已经算是确立了情侣之间的关系，但是这一段时间，秦渊一直都是在外面执行任务，也没时间来看看沐轻眉，所以秦渊也已经好长时间没有和女人在一起了。
　　此时闻到了沐轻眉脖颈上的香气，秦渊也是止不住的一阵心旷神怡，而站在一边的龙小云，却是没好气的说道：
　　“喂喂！我还站在这里呢，你们两个要是想要亲热的话，能不能等我走了再说？”
　　这个时候沐轻眉顿时就是反应了过来，连忙就是从秦渊的身上跑了下来，捂住的自己的脸，藏在了秦渊的身后，也不敢说话，只是躲躲闪闪的看着龙小云。
　　而胸前的柔软没了，秦渊也是有一丝失落，一脸无奈的看着龙小云，他知道龙小云这个女人一直到现在都没嫁出去，指不定她的激素该怎么分泌呢，现在看到他们两个秀恩爱，当然是心中不爽，所以直接对着龙小云呛了一句：
　　“既然知道我们两个要亲热，那你还不赶紧的躲开？”
　　龙小云听到了秦渊的话，也是翻了一个白眼，直接说道：
　　“你以为我愿意在这里看着长鸡眼啊，这不是看到你来了，所以有事想要请你帮忙吗？你可算是来找沐轻眉了，你要是还不来的话，我就打算派人去请你了。”
　　哦？
　　秦渊稍稍的皱起了眉头，然后对着龙小云问了一句：
　　“什么事情能劳您大驾？”
　　“当然就是这个锻体术的事情，我的手下都是开始训练你的锻体术了，说实在的，虽然效果不错，但是他们时不时的会受伤，这里面有没有问题啊？我就是来问一下，如果没有问题的话，那我们就继续训练。”
　　龙小云对着秦渊问了一句，毕竟秦渊才是锻体术的真正发明人，他们要是有什么不对的地方，秦渊必然是能够看出来。
　　虽然肌肉拉伤不算是什么严重的伤害，但是他们战狼中队毕竟是快速反应部队，一旦出现什么任务，那么就必须要立即出发，万一这个时候队员的身上有一些暗伤，那就有可能会对任务造成严重的后果！
　　秦渊听到这话，也是点了点头，然后就跟着龙小云一起走了出来，毕竟这战狼小队的锻体术并不是秦渊亲自教授的，看起来应该像是龙小云直接从教材上面学下来的。
　　所以秦渊想要看一看这些锻体术到底是有什么问题，万一要是有问题，也好修改一番，毕竟秦渊亲自教授的锻体术，可不会产生这种弊端。
　　很快，秦渊三人就直接到了正在训练的战狼中队面前，而此时的冷锋看到了秦渊的到来，顿时就是眼睛一亮，连忙说道：
　　“师傅，你怎么来了？”
　　毕竟冷锋可是跟着秦渊一起在菲洲执行过任务，他们算是一起出生入死，感情自然是不一样。
　　而其他人看着秦渊也是止不住的一阵兴奋，他们也都清楚秦渊到底是一个什么样的人，看到了秦渊来看望他们，他们自然是无比欢迎。
　　“我是来看看你们的锻体术练得怎么样，冷锋，出列，展现一下你的锻体术，我看看有什么问题！”
　　此时秦渊直接对着冷锋说道，而冷锋也是猛的一点头，向前一个大跨步，然后就开始展示了自己所学会的锻体术。
　　冷锋这一套动作已经做的有些娴熟，很显然这第1个动作和第2个动作已经完全难不住他了，可是做这些动作的时候，冷锋却是有些小小的异样，做了一遍之后，额头上就已经开始冒汗。
　　而做到了第3个动作的时候，冷锋就感觉自己的身体稍稍有些不对，不过还是一咬牙，直接将第3套动作彻底做完。
　　可是这个时候，冷锋就觉得自己的右臂猛地一痛。
　　而就在冷锋想要做第4个动作的时候，秦渊却是直接拦住了对方，轻轻的捏了一下冷锋的胳膊，直接说道：
　　“你是不是觉得这个地方像针扎一样的疼痛？”
　　“没错，这是怎么回事？”
　　此时的冷锋有些疑惑的对着秦渊问道，而秦渊没有回答，反而是叫了另外一个人板砖来演示这锻体术。
　　很快，板砖也是直接演示了一遍锻体术，只不过板砖却是在不同的地方感到疼痛，这一下子秦渊总算是看出问题来了。
　　虽然秦渊在展现自己锻体术的时候，是用了动作捕捉的技术，但是看着视频学习，和秦渊自己教授，毕竟还是有些不一样，一些内部的肌肉走向，动作标准，视屏之中根本就没有标注出来，所以这一些人在训练的时候，动作都是或多或少的有些走样。
　　而这一丝丝的走样，在一段时间的堆积之后，就会产生一些暗伤，暗伤多了，就会产生一些韧带拉伤之类的伤势。
　　这些伤势虽然不会对锻体术的效果产生什么实质上的损害，但是却会影响锻体术的进行，现在秦渊手下的红细胞小队，体质最强的徐天龙，已经能够将锻体术练到第五式，体质大大的增强，可是在战狼小队这一边，即便是体力最好的冷锋，依旧只能练到第3式。
　　这固然是有战狼小队训练时间不多的原因，但也有因为动作不到位而产生了暗伤阻碍。
　　而经过了这么长时间的训练，秦渊的身体早就已经有了长足的进步，他在刚一学会锻体术的时候，就已经将锻体术的五个动作全部融会贯通。
　　而看了一下周围的人，秦渊想了一下，却是对着沐轻眉说道：
　　“来，你来帮我一下。”
　　“我？”
　　此时的沐轻眉顿时就是一愣，她只不过是一个医生，虽然也因为好奇学过这个锻体术，但是这个太困难了，沐轻眉只是简单的尝试一下，就已经放弃了。
　　可是现在看着秦渊的样子，好像要用她来给这些战狼小队的人做演示，这能行吗？

第400章 疯狂的格子
　　可是看到了秦渊这满是温柔的笑容，沐轻眉最后还是直接站了出来。
　　她知道，虽然秦渊这个人有点吊儿郎当，但是在真正重要的事情上，还是非常认真的。
　　出于对秦渊的信任，沐轻眉也是直接站了出来。
　　此时的秦渊嘿嘿一笑，然后就像是要跳舞一样，直接揽住了沐轻眉的腰肢。
　　沐轻眉感受到了秦渊的手，心中止不住的就是一慌，不过当她看到了秦渊的眼睛，整个人却是慢慢的冷静了下来，然后不再颤抖，而是冷静了下来。
　　此时秦渊就这样轻轻的揽着沐轻眉，直接对着战狼小队的人说道：
　　“你们之所以会感觉这个锻体术非常的困难，主要是因为你们的动作不到位，而现在，我会让你们的军医给你们展示一下，正统的锻体术到底是什么样的，好好看！”
　　可是听到了秦渊的话，战狼小队的人却都是愣住了，让沐轻眉来演示，这根本就是行不通啊！
　　毕竟这锻体术无比的困难，即便是沐轻眉有着秦渊的帮忙，也近乎不可能完成，毕竟沐轻眉身体的基础素质摆在那里，他们这群人练这么长时间，也只不过是将锻体术的第三式练成，可是听秦渊这个意思，这是要让沐轻眉将整一套锻体术全部都展现出来！
　　沐轻眉看着秦渊，却是发现秦渊的脸上露出了一个大大的笑容，然后摆动着沐轻眉的肢体，直接大声的说道：
　　“开始了，大家好好看！”
　　而后秦渊操弄着沐轻眉的身体，开始演示锻体术的第一式，沐轻眉此时也是不敢多动，整个人就像是秦渊的提线木偶一样，随着秦渊摆动。
　　不过就在这个时候，秦渊却是不用力了，沐轻眉的眼神已经看了一眼秦渊，却是发现秦渊好像让她自己用力一样。
　　带着对于秦渊的信任，沐轻眉轻轻的咬了一下嘴唇，也就顺势的摆动起来，看了这么长时间，沐轻眉对于锻体术也算是有一些了解，直接用出来第一式还是不成问题的！
　　很快，锻体术的特性开始在沐轻眉的身体上显现，沐轻眉虽然努力的做着这些动作，不想让这些动作变形，可是现在自己浑身上下的肌肉，都开始一阵发酸。
　　她虽然平时的时候也会进行锻炼，可是毕竟和专业的特种兵无法相比，只是这第一式，就已经让她有些坚持不住！
　　不过就在这个时候，秦渊的手却是捏住了沐轻眉的胳膊，然后猛然往前移送，沐轻眉那无法在摆动的手掌，顿时就是将锻体术的姿势做到了位，而秦渊的另外一只手，则是捏住了沐轻眉的胳膊，直接缓解了沐轻眉身上的肌肉酸痛！
　　这一下沐轻眉的眼睛顿时就是一亮，感觉自己的手上又是有了力气，而后秦渊就直接抱着沐轻眉，开始演示第二式！
　　而就这样，沐轻眉每到力竭的时候，秦渊就是帮着沐轻眉施加一点力气，而每一次将所有的姿势做到位之后，沐轻眉虽然依旧是感到疲惫，但是却觉得一股新的力量重新出现，从而转换成了下一个姿势所需要的力量！
　　就这样，沐轻眉竟然硬生生的完成了五个动作，直接将这一整套锻体术全部都练成了！
　　沐轻眉做完了整套锻体术之后，就是感觉到自己的身体直流传出来了一阵暖流，好像自己的力气都是增大了一分，沐轻眉有些不可置信的看了一下自己的双手，然后就是整个人浑身无力，直接倒在了秦渊的怀中。
　　毕竟这锻体术的消耗还是很大，沐轻眉没有锻炼过，虽然在秦渊的帮助之下完成了整套锻体术，但是还是会浑身无力，秦渊就这样一脸坏笑的抱着沐轻眉，直接对着众人说道：
　　“你们看清楚了吗？”
　　而此时下面的战狼小队的人，只是目瞪口呆的看着秦渊，刚才他们都是的确是看到了，毕竟当他们看到沐轻眉完成了第二式的时候，就已经彻底的震惊了。
　　他们之前第1次尝试的时候，也不过就是完成了第一式，能达到第二式的人，就已经算是非常好的了。
　　可是现在沐轻眉一个女孩子，竟然一次就能够完成第二式，这足以让他们无比吃惊，而等到后来沐轻眉完成了所有姿势的时候，他们已经震惊的不知道该表什么情了！
　　此时听到了秦渊的问话，他们也只能像小鸡啄米一样不住的点头。
　　战狼小队的人倒也不算是一点收获都没有，虽然有着秦渊的帮助，但是沐轻眉毕竟是一个新手，该犯的错误，他们也都看得清清楚楚，而秦渊是怎么帮助的沐轻眉将这一点错误掩盖掉了，他们也是看到了。
　　所以照猫画虎，帮着同伴纠正一下，也算是可以。
　　秦渊直接对着众人说道：“接下来你们就两人一对，开始进行训练，如果有不懂的地方，我再对你们进行指示。”
　　说完了这话，秦渊就是看着倒在自己怀中的沐轻眉，微微一笑，然后就直接把沐轻眉横抱了起来，然后把她放在了一边的椅子上，开始对沐轻眉进行按摩。
　　此时的沐轻眉浑身上下都无比的酸痛，而感受着一秦渊的按摩沐轻眉止不住的，大声叫了起来。
　　而看到了沐轻眉的样子，秦渊的嘴角却是止不住的露出了一丝笑容，其实秦渊早就想要将沐轻眉训练一番，今天只不过是找准了这个机会，锻体术只有完成一整套动作的时候，帮助才会最大，再加上秦渊的按摩，沐轻眉的进步会很大。
　　可是就在这个时候，秦渊的脑海之中却是响起了一个声音：
　　“叮咚！宿主获得称号，锻体术训练大师，每帮助五十人完成锻体术的训练，获得一个格子！”
　　此时听到了这个声音，秦渊的眼睛顿时就是一亮，没想到帮助别人完成锻体术的训练，竟然还有这样的好处？
　　50个人就能够获得一个格子，如果秦渊彻底的将这锻体术推广了出去，即便是只在军中推广，那也是足足几百万人！
　　想到了这，秦渊的眼睛都快要变成格子了！

第401章 安然也在？
　　可是这一走神，秦渊的手就是稍稍的重了一点，沐轻眉顿时就是发出了一阵无法忍受的呻吟声！
　　而听到了沐轻眉的叫声，战狼小队的人就是止不住的朝着这边看了过来，沐轻眉的脸蒙上了一块红布，她强忍着不让自己叫出来，可惜身上的这种又酸又麻又痒的感觉，实在是让人难以忍受，最后也只能自暴自弃的叫了出来。
　　此时听到了沐轻眉的叫声，秦渊也是清醒了过来，格子获得的再多，那也是今后的事情，现在还是要给自己的女人服务才是！
　　而战狼小队的人，也都是止不住的偷笑，只不过秦渊看到这群人的样子，却是没好气的大吼了一句：
　　“你们练好了？”
　　这一下子这些人顿时就是不敢再偷懒，而秦渊给沐轻眉完成了按摩之后，就直接对着这些人开始进行了1对1的训练，将这些人身上的错误点一一纠正。
　　很快，秦渊就帮着这些人完成了锻体术演练，不过却是没有其他人像是沐轻眉一样，能够完成整套锻体术。
　　不过秦渊也不着急，随着时间，这些人总会把锻体术完成的，而秦渊也是招呼了龙小云，让他把自己的指导写成文件发出去，毕竟这些暗伤，也算是可大可小。
　　终于将这一切全部都忙完了之后，秦渊就是帮着沐轻眉请了个假，然后带着沐轻眉直接离开战狼基地。
　　此时沐轻眉有点浑身瘫软的坐在副驾驶上，已经缓了一上午了，还是觉得有点浑身无力，不过她看了一眼坐在身边的秦渊，心中有点暖暖的，眼前的这个人，总是让人止不住的惊喜。
　　毕竟作为随队的医生，沐轻眉非常的清楚秦渊这一套锻体术到底是有多少价值，这不光是能够改变军队的素质，如果这锻体术的效用能够得到证明，甚至整个国家的所有人都会慢慢的学习这种东西。
　　这是有前车之鉴的，要不然，你以为你中学的体操课，大学的八段锦为什么是必要是选修？
　　而一想着秦渊竟然能够影响到这么多人，沐轻眉就是有一种做梦一样的感觉，就像是漂浮在云顿一样，直接把自己的脑袋靠在了秦渊的身上，轻声说道：
　　“秦渊，你真是太厉害了！”
　　秦渊听到了这话，也是微微一笑，毕竟哪个男人不爱听自己女人的称赞呢？
　　不过秦渊仔细想一下，好像这个锻体术还是通过沐轻眉的体操学会的，秦渊摸了摸沐轻眉的脑袋。
　　这个锻体术给出的成就还是非常有意义的，就如同秦渊的声望一样，指不定什么时候就能够给秦渊送来格子，到时候或许就能够直接扭转局势。
　　沐轻眉也是有些享受的蹭了蹭秦渊，不过看了看前方，就是对着秦渊问了一句：
　　“我们现在要去哪儿？我还没有吃饭呢，现在有点饿了。”
　　“嘿嘿，我也有点饿了，这一次正好是带你去蹭饭了，后面包里有一个请帖，今天有人结婚。”
　　秦渊带着沐轻眉前去的，自然是范天雷的婚礼现场。
　　虽然是复婚，不过也办得比较隆重，本来秦渊还以为范天雷会把这些事情办得比较隐蔽一点，不过后来听说，原来是范天雷的妻子想要彻底的热闹热闹，毕竟两人因为这一件事情分居多年，现在办一个仪式，也能够重新燃起当年的激情。
　　只不过这件事情却成了秦渊对于范天雷嘲笑的借口，范天雷办的是中式婚礼，一想着平常穿着军装的范天雷，今天却是要穿着一件大红色的西服，秦渊就是止不住的想笑。
　　而此时的沐轻眉也是将后面的那张请帖拿了出来，看到请帖上面的名字也是有些惊讶，没想到结婚的竟然是范天雷。
　　秦渊就这样一路和沐轻眉一起说说笑笑，很快就是到了范天雷结婚的那一个酒店，进去了之后，发现范天雷正在门口迎客。
　　而范天雷的脸上有些发红，作为一个战士，你让他去攻击地方的堡垒，他也没有任何的畏惧，可是今天面对这么多的客人，他就是觉得自己有点腿肚子发软。
　　而且这些客人里面还有很多恶客，就例如秦渊！
　　秦渊一进门之后，直接就是一巴掌拍在了范天雷的肩膀上，满脸都是玩味的笑容，直接对着范天雷说道：
　　“哎呀呀，新郎官儿，你今天打扮的可是真漂亮，我看看你，这张脸是擦粉了吧？哈哈哈！”
　　此时的范天雷看着秦渊，气的吹鼻子瞪眼，不过却是完全的没有办法。
　　毕竟今日无大小，平常秦渊还要是对他有点尊敬，但是今天这可是一个好机会，要是不抓住这个机会好好的嘲笑一下范天雷，那恐怕今后都没有什么机会了。
　　而站在一边的沐轻眉也是捂住了嘴巴轻轻一笑，她自然是知道秦渊和范天雷的关系很好，是在开玩笑，范天雷此时恨不得能够直接堵住秦渊的那张臭嘴，这个臭小子实在是太嚣张了。
　　不过当范天雷看到了沐轻眉的时候，脸上却是露出了一个笑容，有点幸灾乐祸的看了一眼秦渊，然后直接对着秦渊说道：
　　“赶紧的把彩礼给我，进去吃饭吧，希望你能吃得开心。哦对了，你的桌在8号桌，快点过去。”
　　此时看到了范天雷的反应，听到了这话，秦渊的眼睛却是一眯，他当然是能够听出范天雷的语气稍稍的有些不对，好像是有什么对付自己的手段一样。
　　不过秦渊仔细的思考一下，今天范天雷就是一个新郎官，对付其他的饿狼都不够，难道还有精力专门来针对自己？
　　秦渊摇了摇头，这才是把提前准备好的红包放在了一边，然后带着沐轻眉朝着8号桌前进，不过到秦渊看到了坐在8号桌上的那个人之后，眼睛却是直接瞪得老大！
　　他终于明白为什么范天雷会对他露出一丝那种幸灾乐祸的笑容了，因为坐在8号桌上的人，不光是有着秦渊的红细胞小队，安然竟然也坐在这边！

第402章 手段高明
　　这下子秦渊彻底的傻了眼，他实在是没有想到范天雷这个家伙竟然这么的狠毒，明知道他带着沐轻眉过来了，竟然还把他安排在了安然的旁边！
　　此时秦渊的后背止不住的冒出了一丝冷汗，他现在终于算是知道了范天雷刚才的心情了，现在让秦渊再去干掉10个蝎子都不成问题，可是他现在面对着安然和沐轻眉，却是觉得如坐针毡，浑身上下都刺挠！
　　而安然也是看到了秦渊走了过来，连忙就是起身迎接，直接对着秦渊说道：“你可算是来了，我已经给你留好了位置。”
　　而就在这个时候，安然也是看到了这一边的沐轻眉，两个人四目相对，直接愣住了。
　　女人的直觉瞬间就是让她们察觉到对方和秦渊到底是什么联系。
　　此时在桌上红细胞小队的人，也是吓得瑟瑟发抖，他们好像是看到了沐轻眉和安然的眼神之间，有一道火花闪过。
　　两个人的眼神之中都是蕴含着一股极地风暴，这要是把她们心中的情绪用电压给释放出来的，恐怕能把整个酒店会场给夷为平地！
　　此时的秦渊，感觉自己的手都是在抽搐，虽然他早就知道会有这么一天，可是也没有想，这一天这么快就到了，而且还到的这么猝不及防。
　　这种事情可不是秦渊有了多少格子，会了多少能力就能够解决的！
　　此时秦渊颤颤巍巍的给安然介绍了一下沐轻眉，而后又是哆哆嗦嗦的给沐轻眉介绍了一下安然。
　　两个女人听到了对方的名字之后，却是灿烂一笑，露出了一个无比阳光明媚的笑容，然后和谐的握了握手，可是看着两人的笑容，秦渊却像是在看到两只修罗，正在互相角力一样，
　　秦渊已经在心里做好了打算，等到出去之后一定要找个机会把范天雷给暴打一顿，这家伙算是把自己给害惨了。
　　此时的安然看到了沐轻眉直接说道：
　　“轻眉妹子，我以前就听说过你的大名，今天可算是见到你了，要不要一起去个洗手间？
　　而沐轻眉也是稍稍的有些吃惊，不过却也是点了点头，两个女人就这样一起手拉着手朝着卫生间而去，而此时看着这两个女人的背影，站在一边的何晨光有些害怕的说道：
　　“队长。你说这两个人不会在洗手间里面打起来了吧？”
　　“我觉得有可能，队长，你要不要跟上去看看？”
　　此时在一边的李二牛也是喃喃的说道，不过听到了这话，秦渊却是啪啪直接两巴掌拍到了两个人的脑袋上：
　　“你们两个以为我傻吗？我现在过去，岂不是在找死，只能等她们两个人自己商量出一个结局之后，然后我再过去！”
　　秦渊此时努力的让自己变得镇定，只不过坐在一边的徐天龙等人，看着秦渊那止不住有点哆嗦的小腿儿，都是无语的摇了摇头：
　　“果然啊！女人都是老虎！”
　　“这不是女人是老虎，而是两个女人放在一起，就会变成老虎了，今晚就看看队长到底该怎么死吧。”
　　说着这话，徐天龙和王艳兵不怀好意的对视了一眼，两个人都是在一边桀桀桀桀的笑了起来。
　　此时看着眼前的这群混蛋，秦渊也是有点儿顾不上了，他现在想着，一会儿到底该怎么和沐轻眉还有安然解释。
　　秦渊看着系统之中那一长列的技能列表，发现也没有哪一条能够对现在这种情况适用，心中充满了无奈，自己为什么不去点一个情圣的技能，这样的话，或许就不需要为眼前这些事情挠头了！
　　过了好一会，都已经开始上菜了，秦渊好不容易鼓起了勇气，想要去看看两个人是不是真打起来了，可是就在这个时候，安然和沐轻眉却是施施然的从卫生间的方向走了回来。
　　秦渊此时把自己的视力调到了极限，仔细的观察着两个人的身体，发现两个人好像都没有受伤，这才是松了一口气。
　　还好两个人没有动起手来，秦渊有些担心，要是真的打了起来，那可就是闹大了！
　　安然是一个训练有素的军人，沐轻眉也不是一个省油的灯，这两个人要是真打的头破血流，估计今天范天雷的婚礼也不用办了！
　　可是更让秦渊感到惊讶的是，安然和沐轻眉此时竟然是有说有笑，就像是10多年的姐妹一样，这一下子秦渊的眼睛就是瞪的老大，摸了摸脑袋，不明白这到底是什么原因。
　　而红细胞小队的人也都是目瞪口呆，看着安然和沐轻眉就像是傻子一样，筷子上的菜都要掉了。
　　而安然和沐轻眉直接到了秦渊的身边，两个人一起夹住了秦渊，把秦渊按到了一个凳子上，两个人一左一右，直接坐在了秦渊的旁边。
　　“老是愣着干什么？这不是已经上菜了，赶紧坐下吃饭吧！”
　　此时的安然露出了一个无比温柔的笑容，而在另外一边的沐轻眉也是直接拿了一块喜糖，轻轻的拨开，放到了秦渊的嘴中。
　　此时的秦渊呆呆愣愣的，就这样默默的享受着两个人的温柔，
　　而周围红细胞小队的人，也都是傻呆呆的看着秦渊三人，他们实在是没有想到，事情竟然会变成这样！
　　本来他们还想着，今天到底该怎么帮着秦渊，让秦渊不至于太过丢脸，可是谁能想到，他们什么都没做，事情就已经变成了现在这种情况！
　　此时的王艳兵突然站了起来，直接对着秦渊竖起了一个大拇指，大声的说道：
　　“高！队长，你实在是太高了！”
　　此时秦渊看着王艳兵，瞪着眼咬着牙说道：
　　“怎么高了？”
　　“那当然是上一次打败蝎子的时候，那么危险的情况，差一点就让蝎子跑了，结果那么危急的情况之下，你都能找出进攻的路线，让我们大家把蝎子干掉，实在是厉害！”
　　此时的王艳兵脸色古怪的说道，而其他人都是噗的一声笑了出来，他们都明白，虽然王艳兵嘴上说的是对付蝎子，可是这句话实际上是在称赞秦渊的手段高明！

第403章 我也是人！
　　而此时听到了王艳兵的话，秦渊脸上也是露出了一个无比阳光的笑容，轻声对着王艳兵说道：
　　“行了，我知道了，你也站着挺累了，赶紧坐下吃你的饭吧！”
　　好像是察觉到了秦渊话语之中的杀气，王艳兵这才是坐了下来，只不过眼睛滴溜溜的乱转，和其他的几个队友不住的交流情况。
　　秦渊看着这几个混蛋，竟然用战术手语在做隐蔽的交流，气的要死。
　　不过他现在的确是顾不上眼前这群人了，虽然表面上两个女人对他非常好，又是剥虾，又是夹菜的，看起来秦渊好像是享受尽了齐人之福，可是别人不知道，秦渊却是清楚的感受到，两个女人的手，在桌子下却是一左一右的掐住了秦渊，死命的转啊，疼的秦渊止不住的龇牙咧嘴！
　　可是秦渊还不能直接表现出来，脸上还得露出着那种笑容，别提有多难受了！
　　不过秦渊的心中，也是有着一丝丝的庆幸，既然两个人把火发出来了，就算是好了，毕竟已经把这股气撒在自己的身上，那就不会出什么大问题。
　　这要是都发泄在对方的身上，那秦渊才算是真正的难做。
　　可是，现在也太难熬了吧，秦渊觉得自己的腰上的肉都快要不是自己的了！
　　而就在这个时候，服务员直接上了一个奥洲大龙虾，此时看到了这一只大龙虾，秦渊却是猛然惊醒了过来！
　　喵了个咪的，自己虽然躲不了，但是可以给自己增加一点防御啊！
　　想到了这儿，秦渊恨不得直接给自己一巴掌，早这样不就完事儿了，也不至于受这么长时间的苦！
　　所以等到这个大龙虾放到了桌上，秦渊就直接伸出了手，一把就是掰掉了一个虾钳子，猛然朝着自己的嘴里塞了过去！
　　而就在这一块儿虾肉进入嘴中的瞬间，秦渊却是在心中默念一句“回收”，顿时将嘴中的一块虾肉，回收到了自己的格子之中！
　　此时的安然和沐轻眉看到了秦渊这么积极的样子，稍稍的有些奇怪，刚才秦渊都是苦着脸，什么菜都不想吃，结果现在看到了这个大龙虾，竟然直接伸手去抓，这倒是出乎了她们的意料。
　　“慢一点，你看看你，吃的满嘴都是油，也不知道注意一点。”
　　“就是，你要是想吃这种大龙虾，回头我带你再去吃。”
　　此时的两个人对着秦渊安慰了一句，只不过手上的动作却是没有放松。
　　而秦渊一边点了点头，一边就是听到了自己的脑海之中，响起了一个声音：
　　“叮咚~系统回收成功，请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级龙虾护甲！”
　　“2，获得世界级龙虾烹饪方法！”
　　“3，获得世界级龙虾饲养！”
　　此时看到了这三个选项，秦渊的眼泪都快要出来了，心中更是无比的后悔，为什么自己不早点想到这一场，而后秦渊没有任何的迟疑，直接在心中默念道：
　　“系统我选择第1项！”
　　“叮咚，恭喜宿主选择成功，获得世界级龙虾护甲！”
　　“世界级龙虾护甲，能够在体表形成一种类似于龙虾甲胄的隐形铠甲，增强宿主的防御力和水下移动能力！”
　　而此时随着系统的声音，秦渊猛然就是觉得自己的身上好像是套上了一层衣服一样，秦渊知道，这就是龙虾护甲的能力。
　　而且随着这一层衣服的出现，秦渊顿时就是感觉自己腰上的疼痛减轻了不少。
　　这一下子秦渊更是有点儿热泪盈眶，连忙又是抓了一根虾钳子，咔嚓咔嚓的咬碎了。
　　此时看到了秦渊的样子，沐轻眉和安然顿时就是觉得无比的古怪，她们还以为秦渊是疼的受不了了，心中止不住的有些内疚，不过一想着她们两个在厕所约好的事情，也就是咬了咬牙，并没有松手。
　　只不过两人感觉到自己手上的那一层肌肉，好像是变得结实了一些，不过这倒也没有引起两个人的注意。
　　感觉到自己腰上的疼痛又是减弱了一番，秦渊更是止不住的一阵欣喜。
　　果然，格子还是有用的。
　　秦渊此时简直爱死这只大龙虾了！
　　过了没多长时间，两个女人终于算是松手了，这也是让秦渊松了一口气。
　　而这个时候，新郎新娘过来敬酒了，此时看着穿着一身红衣的范天雷，秦渊咬着牙说道：
　　“新郎官，今天的心情很好啊？”
　　“那是，非常的不错，不过，我却是要多谢你了，秦渊，要不是你的话，我恐怕只有在做梦的时候，才能够做到现在这种事情了。”
　　此时的范天雷沉声对着秦渊说道，而桌上的其他人，特别是范天雷的老婆，都是无比感激的看着秦渊。
　　毕竟蝎子的手上，不知道有多少血债，他们现在终于是算是将蝎子干掉，总算是出了一口闷气！
　　“行了，这都是我应该做的，不需要说这种煽情的话！”
　　秦渊也是微微一笑，直接将杯中的酒一饮而尽。
　　而范天雷对着秦渊敬完了酒之后，却是对着沐轻眉和安然说道：
　　“我也要感谢你们两位，虽然当面夸人，有点不够诚意，但是秦渊真的是一位英雄，一位真正的英雄！”
　　说完了这话，范天雷也是直接抬头，将杯中的酒水喝干。
　　而沐轻眉和安然对视了一眼，也都是稍稍的叹了一口气，看着秦渊的眼神，也是温柔了起来。
　　她们也不是什么爱虐待别人的人，只不过是乍一见到对方，被怒气冲昏了头脑，现在听到了范天雷的话，这才是想起来秦渊是一个什么样的人。
　　说句实在话，凭着秦渊现在的身份地位以及才华，他要是想要女人，恐怕会有女人哭着喊着去抢他，而现在秦渊却是委屈巴巴的接受两个人的惩罚，连了脸色都没有，这已经算是对她们非常的尊重了。
　　而秦渊也是有点感激的看了一眼范天雷，他发现，范天雷这一次也不算是在整他，这一次是机会正好，能够让安然和沐轻眉和解，要是在其他时候，还真不一定会有这么好的机会。
　　“好了，我也是个人，也会做错事，只是希望你们能给我个机会就好了。”
　　此时秦渊笑嘻嘻的说道，而听到了这话，沐轻眉和安然又是嗔怪的在秦渊的身上掐了一把，这才算是作罢，只不过看到了两个女人的样子，众人都是哈哈大笑了起来。

第404章 一个愿望
　　当天中午，秦渊帮着范天雷挡酒，喝的那些范天雷的老同学老战友们一个个的都是倒在了地上，而秦渊却是因为有着宇宙级白酒酒量，根本就是千杯不醉，喝趴了一群人，依旧是神采奕奕！
　　此时的安然和沐轻眉看着秦渊，满心都是无语，她们两个突然是想到了一件非常可怕的事情，就凭着秦渊这种不是人的体力，就算是只有累死的牛，没有耕坏的地，但是她们两个，单枪匹马真的是秦渊的对手吗？
　　想到了这，沐轻眉和安然顿时都是有点傻眼。
　　这要是这样的话，她们两个还争个屁啊？
　　而就在沐轻眉和安然在一起胡思乱想的时候，秦渊却是带着一身酒气走到了两个人的面前，笑嘻嘻的说道：
　　“总算是把这些人全部喝趴下了，任务完成，我们走吧！对了，刚才看你们两个有点脸红的样子，想什么呢？”
　　而听到秦渊的话，沐轻眉和安然的脸色更是一红，连忙就是结结巴巴的说到：“没想什么……没想什么……”
　　秦渊看到两人神神秘秘的样子，也不好深究，只是嘴上嘀咕了一句，然后就对着两人说道：
　　“你们下午有事吗？如果没事的话，我想带你们去一个地方。”
　　而听到了秦渊的话，安然和沐轻眉都是点了点头，今天沐轻眉是专门请假跟着秦渊一起出来的，而安然的身份特殊，没有任务的时候，会更自由一点。
　　既然看到了两个人都有时间，秦渊也是点了点头，然后直接带着两个女人上了自己的那辆破吉普车，开始朝着外面开去。
　　只不过看着秦渊想要开车，安然却是一把将秦渊给推到了副驾驶上，没好气的说道：
　　“干什么呢？喝了这么多酒还想着开车？”
　　“没事儿我没醉。”
　　此时秦渊辩解了一句，不过看到了安然的眼神，他也只能无奈的坐在了副驾驶上。
　　“行了，到底要去哪儿？直接说吧，。”
　　此时安然直接对着秦渊问了一句，而沐轻眉也是有些好奇的看着秦渊，毕竟刚才秦渊说话的时候显得有那么一丝庄重，很显然这个地方对秦渊而说可能是一个重要的地方。
　　而秦渊听到了安然的话，嘴角也是露出了一丝笑容，然后直接对安然说道：“当然是军区大院！”
　　“军区大院？”
　　这一下子安然和沐轻眉都是惊叫了一声，实在是有些想不明白，为什么秦渊会往这个地方去？
　　不过当秦渊在手机上找好了具体位置，让安然看了一眼之后，安然却是眼睛一亮，直接对着秦渊说道：
　　“你要去新建的孤儿院？”
　　没错，秦渊所要去的地方正是孤儿院！
　　之前发生了那样的事情，扶桑会的人抓住了孙奶奶等人，想要威胁秦渊，虽然秦渊把那些人全部都杀光了，但是这件事情也是提醒了秦渊。
　　自己所做的事情毕竟是容易得罪人，虽然秦渊已经尽可能的掩藏自己的身份，但是这个问题，毕竟不可能做到万无一失。
　　万一那些人对付不了秦渊，就有可能去对付秦渊身边的人，所以秦渊必须要把身边这些对自己这些对自己无比重要的人，放到一个安全的地方。
　　所以秦渊就和范天雷一起商量了一下，然后将这个孤儿院全部都搬到了军区大院的范围之内，秦渊借用军中的名义，给孤儿院好好的捐赠了一笔钱，让孤儿院的环境彻底变化。
　　这毕竟是好事，所以范天雷和上级通报了一下之后，很快就是通过了，毕竟，在军中的孤儿不多，但是单亲家庭却是不少，建立一个孤儿院，对于军中的其他人也算是一件好事。
　　而这一次秦渊就是想带着安然一起去见见孙奶奶，沐轻眉已经见过孙奶奶了，那么对于秦渊来说，既然已经算是掀开了牌，那就要一视同仁，而且秦渊也已经好长时间没有见过孙奶奶了，也是趁着这个机会好好的去看看她。
　　此时的沐轻眉直接对着安然说道：“他这是带你去见家长！”
　　见家长？
　　听到了这话，安然的脸色也是有些发红，而后沐轻眉又是给安然解释一番，说明了一下秦渊的身份。
　　安然也早就从秦渊的资料之中得知秦渊是一个孤儿，而这一次秦渊竟然要带着自己去见把他养大的孙奶奶，这就足以证明秦渊对自己的重视，这让安然看着秦渊的眼神，也是变得更加温柔了起来。
　　很快，三人就一起到了孤儿院，而秦渊大呼小叫的冲向孤儿院的时候，却是发现孤儿院里面静悄悄的好像并没有什么人，这一下子秦渊顿时就是心中一惊。
　　自从上一次出了这那种事情之后，秦渊对于孤儿院的安全问题就非常的敏感，这是怎么回事，总不至于在军区大院之中就被人全部都给掠走了吧
　　秦渊刚想大叫一声，不过就在这个时候，秦渊却是听到里面传来了一个声音，连忙就是冲进去，一看发现正是孙奶奶！
　　此时的孙奶奶看到了秦渊，也是眼睛一亮，连忙就是迎了过来，直接抱住了秦渊，对着秦渊说道：
　　“你这个臭小子，可算是来了，都过了这么长时间了，也不过来看看奶奶，我还以为你把奶奶给忘了呢。”
　　而秦渊看了到了孙奶奶的样子，也是松了一口气，毕竟孙奶奶看起来好像是非常的开心，那就证明孤儿院并没有出其他的问题，对着孙奶奶问了一句：
　　“奶奶，其他的小萝卜头都去哪儿了？”
　　“是去上学啦，军区把他们所有的学费都免了，一些太小的孩子啊，都让军区的人给领走了，而一些能自理的，不愿意去那些其他家庭的人，都去上学啦，现在他们还没有放学呢，等到放学就热闹了。”
　　此时的孙奶奶一脸慈祥的笑着，虽然孤儿院里面的孩子少了，但是孙奶奶的心中却是非常开心，毕竟能够看到这些孩子能有一个好的前程，能有一个幸福的家庭，她的心中也算是完成了一个愿望。

第405章 不要辜负
　　听到了这话，秦渊才算是松了一口气，他还以为又出什么事情了呢，而后秦渊又是将安然和沐轻眉给孙奶奶介绍了一番，沐轻眉沈奶奶已经见过，而安然孙奶奶却是没有见。
　　而孙奶奶毕竟是人老成精，很快就是看清楚了安然和秦渊之间的关系，不过孙奶奶毕竟是秦渊的奶奶，对于这种占便宜的事情，自然是非常的乐意，所以直接就是把沐轻眉和安然给拉进了屋，反而是把秦渊给晾在了外面，
　　秦渊看到了这样的情况，却是一阵哭笑不得，这怎么看起来沐轻眉和安然更像是孙奶奶的孙女儿？
　　三个女人在一起聊了半天，把秦渊小时候发生的各种糗事全部都给聊了一遍，而沐轻眉和安然看着站在一边无比尴尬的秦渊，止不住的想要发笑，谁能想到原来这所向无敌的秦渊，竟然还有那样的童年。
　　不过听着听着，沐轻眉和安然也都是对秦渊有些怜爱，毕竟秦渊小的时候，孤儿院的经济状况不好，作为比较大的孩子，秦渊不光是要好好的上学，更是要做各种的小生意，收废品，捡垃圾，来补贴孤儿院的家用。
　　也只有这样的环境，才能够培养出秦渊这样的人吧。
　　“孙奶奶？不知道以前的孤儿院有没有被拆掉，我们能不能回去看一看？”
　　此时的安然直接对着孙奶奶问了一句，而孙奶奶听到了这话，也是眼睛一亮，虽然已经搬到了这里不短的时间，而且这里的环境和各种设备，都是要比以前的旧孤儿院要好很多。
　　但是老人家毕竟是比较念旧的，现在听到安然要回去看看，自然是满口同意。
　　所以秦渊三人就是直接带上了孙奶奶，去了孤儿院的旧址。
　　很快，四个人就是一起到了目的地，孙奶奶也是已经好长时间没来了，看着这已经变得有些锈迹斑斑的大门，心中止不住的产生一丝感叹。
　　而看到了孙奶奶的样子，秦渊扶着孙奶奶，害怕孙奶奶心情激动而摔到，低声说了一句：
　　“奶奶，你还好吗？”
　　“有什么不好的，现在日子过得多好？就是在这过了这么多年，有点舍不得，你看看啊，这一面墙啊，就是你们那些人的身高墙，谁要是过生日了，谁就会去直接在这面墙上划一道，看看一年长高了多少，这么多个孩子，都快要把这面墙给画满了。”
　　听到了这话，秦渊的脸上也是露出了一丝笑容，然后笑嘻嘻的对着孙奶奶说道：
　　“那奶奶还记得哪个是我的吗？”
　　孙奶奶看着秦渊这调皮的样子，也是摇了摇头：
　　“你这个皮猴子，我当然是记得，小时候还是一个小萝卜头，就是在上初中的时候，蹭蹭蹭的往上张，直接长到了一米八多，就数你最高，哪能忘记呢？”
　　说着这话，孙奶奶直接找到了墙上的一道痕迹，这一列痕迹，就是秦渊留下的。
　　而此时看着秦渊留下的这身高痕迹，沐轻眉和安然也都是一脸的笑容，看到了这个痕迹，她们也像是看到了秦渊是怎么一点一点成长的。
　　不过看着看着，沐轻眉却是有点惊奇的指了一下一列不一样的划痕，对着秦渊问道：
　　“这一列不是你的吧，怎么也和你混合到一起了？”
　　而孙奶奶看到了这不一样的划痕，却是一笑，直接说道：
　　“那是别人的，是一个叫小花的女孩子，小时候和秦渊玩的可好了，就是秦渊的小跟屁虫，我啊，还以为小花长大了会嫁给秦渊呢，谁知道啊，却是成了现在这个样子，秦渊这个臭小子，竟然找到了你们两个这如花似玉的大闺女！”
　　此时听到了这话，沐轻眉和安然都是有点脸色发红，不过却还是问了一句：
　　“那这个叫小花的女孩子，后来去哪里了？”
　　“小花长得比较漂亮，所以在10岁的时候，就被人家给领养走了！”
　　此时秦渊直接对着两人解释了一句，而秦渊也是想起了小时候那个跟在自己身后的小跟屁虫。
　　当时的小花的确是想要嫁给自己，但是秦渊却是没有当真，毕竟小孩子的话，哪有真的。
　　当然，更重要的是，当时的秦渊是孤儿院里面的大哥大，不光是帮着孤儿院做出了很大的贡献，对着这些小萝卜头也是下手狠，不光是很亲切，而且威严也是不小。
　　这样恩威并用的结局，那就是孤儿院里面的小萝卜头都是对秦渊非常的服气，好多孤儿院的女孩子都是要嫁给秦渊呢，多一个小花，一点都不起眼，毛毛雨了。
　　只不过现在提起了小花，秦渊也是止不住的想起了当时面黄肌瘦的小花，听说她被领养的那一家人好像是挺有钱的，也不知道她现在过得怎么样了。
　　孙奶奶看到了秦渊的样子，却是没好气的直接拍了一下秦渊的脑袋：
　　“行了，过去的人都已经过去了，要顾好眼前人，想什么呢！对了，既然我们好不容易来一趟，要不然把孤儿院稍微打扫一下吧，也不知道这个地方还能存多久，好歹也要打扫干净，拍几张照片，今后也算是能留个念想！”
　　此时秦渊听到了这话，也是露出了一丝笑容，其实他早就已经将孤儿院的地皮全部都买了下来，所以孤儿院是不会被拆除的。
　　不过既然孙奶奶愿意拍照片，秦渊当然是没有意见：
　　“那好，那我去外面买点打扫用的工具，你们在这里等我一下。”
　　只不过沐轻眉和安然听到了这话，却是对着秦渊说道：
　　“我们两个去好了，刚好也能够转一下周围，看看你小的时候都是在什么地方生活。”
　　秦渊自然是没有意见，而后沐轻眉和安然就是一起离开了孤儿院，朝着这周围的商店而去。
　　等到了沐轻眉和安然都离开了，孙奶奶这才是啪的一下打在了秦渊的脑袋上，对着秦渊说道：
　　“你这个臭小子，真是有本事，我都不知道你用什么办法，竟然能够骗到手两个姑娘，我看着这两个姑娘都是挺不错的，你可不要辜负了他们。

第406章 经历
　　秦渊听到了这话，顿时就像是小鸡啄米一样不住的点头，他当然是知道孙奶奶是一个什么样的人，要是知道了别人做出了像秦渊这样的事情，早就已经破口大骂了。
　　只不过是因为疼爱自己，孙奶奶才会容忍这样的事。
　　而看到了秦渊耍宝的样子，孙奶奶也是气消了，然后摇头笑了笑，就开始打算为一会的卫生打扫做准备。
　　不过就在这个时候，孤儿院的大门外，却是响起了一个声音：
　　“我回来了！”
　　听到了这个声音，秦渊和孙奶奶的心中都是一惊，而秦渊直接朝着门口看了过去，却是发现外面竟然跑进来了一个女孩子，看到了这个女孩子，秦渊的眼睛一亮，无比惊喜的说道：
　　“小花？”
　　没错，眼前的这个女孩子正是秦渊之前说到的小花，可是眼前的小花，却是完全没有了小时候的面黄肌瘦的样子。
　　此时小花的上身穿着一件黑色碎花面衫，下身则是搭配了一个低腰的牛仔裤，那一抹雪白的肚皮，直接露在了外面，显得无比的诱人，而那一头咖啡色的头发，随便的搭在了肩膀上，一双大眼睛炯炯有神。
　　看到了这样的小花，秦渊也是啧啧称奇，这不明显是一个潮流女孩吗？
　　小花此时看着秦渊和孙奶奶，也是无比的激动，直接冲了过来，一把就是将两个人抱住：
　　“孙奶奶！秦渊哥！”
　　孙奶奶也是满心的激动，一把就是抱住了小花，看着小花身上穿的衣服，却是没好气的说道：
　　“你这个死丫头，怎么穿成这样就出来了？女孩子家家的，还要不要点脸面了？”
　　“哎呀，孙奶奶，这你就不知道了，现在年轻的女孩子都是这么打扮的，小花，你最近过得怎么样？”
　　此时秦渊一脸笑眯眯的对着小花说道，而小花听到了秦渊帮她说话，也是嘿嘿一笑，直接说道：
　　“我过得很好啊，之前一直都是在国外工作，这一次路过这里，所以过来看看，可是谁知道根本就没有人，要不是我想要来拍个照片，指不定就遇不到你们了！”
　　听到了这话，孙奶奶更是喜笑开颜，对着小花说道：
　　“小花果然是有出息啊！”
　　可是就在孙奶奶拉着小花说话的时候，门口却是又传来了一个声音：
　　“姐，快点行不行？这破地方有什么好看的，脏死了，赶紧走吧！”
　　而听到了这个声音，秦渊的眉头却是稍稍皱了起来，转头一看，发现在门口站着一个年轻人。
　　这个年轻人身上穿着一件白色嘻哈服，嘴上还上了一个唇环，满脸的桀骜不驯，看起来好像是挺牛逼的样子。
　　而此时这个年轻人看到秦渊正在撇他，直接大声叫了一句：“看什么看，一个屌丝一个老太婆，有什么好看？”
　　这一下子秦渊顿时眯起了眼睛，本来他没打算搭理这个家伙，不过既然有人愿意找揍，那他也不会惯着：
　　“你家里人就是教你这么跟别人说话的？你的祖宗，就是这样让你称呼一个老人的？”
　　“哼，别拿你们这什么尊老爱幼的话来糊弄我，老子不是你们炎国人，是大不列颠北爱尔兰联合王国的人，你管得着吗？”
　　这个嘻哈男此时一脸不屑的说道，而听到了这话，秦渊却是笑了，怪不得会说出这样的话，弄半天眼前这个黄皮肤黑头发的人，只不过是套了一身黄皮肤，但是内里却是白色的香蕉人啊。
　　既然已经不是炎国人了，那秦渊揍起来就更没有任何的芥蒂了。
　　可是秦渊还没有冲过去，就是看到了一个黑色的身影直接冲了过去，一巴掌就是砸到了这个家伙的头上，秦渊仔细一看，发现正是小花。
　　小花此时瞪着眼，直接揪住了这个年轻人的耳朵，瞪着眼睛说道：
　　“怎么说话呢？给我向孙奶奶和秦渊哥道歉！”
　　这个年轻人听到了这话，却是眼睛一瞪，直接说道：
　　“我才不……！”
　　只可惜这家伙的话还没有说完，小花就直接一脚踹到了这家伙的膝弯处，这个家伙一个趔趄，啪的一下就是给秦渊和孙奶奶跪下了！
　　这一下秦渊也是噗的一笑笑出了声，看来之前自己教授小花的那几手，小花还没有忘掉，这一脚干脆利落，看起来应该是经过了长年累月的训练！
　　这个年轻人一看秦渊竟然敢笑，更是瞪大了眼睛，一脸凶狠的说道：
　　“你丫的还敢笑！”
　　看着这家伙的样子，好像马上就要冲过来，把秦渊给弄死。
　　只可惜啊，他连站都没有站起来，又是直接一巴掌被小花给扇到了头顶。
　　而这个年轻人虽然对着秦渊龇牙咧嘴的，可是面对小花的时候，却像是一个小绵羊一样，看着小花那圆溜溜的眼睛，整个人却是直接蔫了，嘟嘟囔囔的对着秦渊甩了一句：
　　“对……对不起……”
　　“还有孙奶奶！”
　　小花又是直接一巴掌的砸到了这个家伙的头上。
　　既然是投降了，那就不在乎是一次还是两次了，所以这个年轻人也是直接对着孙奶奶道了歉。
　　此时小花带着一丝歉意的对着秦渊说道：
　　“真是对不起啊，秦渊哥哥，这家伙叫陈玉楼，是我养母家的孩子，算是我弟弟，他从小就是在嘤国生活，脑子可能是有点不好使，你别介意啊！”
　　秦渊听到了这话，也是微微一笑，直接点了点头。
　　而陈玉楼看着秦渊的样子，却是嘀嘀咕咕，要是小花没有拦着他，他一定会把秦渊给打的满地找牙。
　　不过秦渊却是用一种玩味的眼神看着陈玉楼，刚才在旁人看起来，好像是小花为了帮助秦渊，把陈玉楼给教训了一顿，但是实际上，这个举动救下了的却是陈玉楼。
　　要是真的让秦渊出手，那秦渊可不会去管这个陈玉楼到底是什么狗屁联合王国的，绝对会打的这家伙叫爸爸！
　　不过这个家伙既然是已经得到了教训，那秦渊也懒得继续追究，有教训这个家伙的功夫，不如多和小花叙叙旧。
　　而后秦渊和孙奶奶就是和小花交流了起来，小花也是说起了自己这么多年的经历。

第407章 到底想干什么？
　　不得不说，当年领养小花的那一家人，心地很好，对待小花实在是没有话说，虽然家里还有一个孩子，不过对待小花和陈玉楼就是一视同仁，把两个人都送到了国外去上学。
　　可是当时的小花和陈玉楼去了嘤国，却是整天在外面受欺负。
　　陈玉楼只不过是一个小孩儿，什么也做不到。
　　而小花毕竟是孤儿院里面出来的，自带着一种凶悍，敢于反击，直接在外国的贵族学校打出了一个名号，在那之后小花就成了学校里面的小霸王，而陈玉楼就跟在了小花的身后，算是狐假虎威。
　　只不过随着年龄的增长，陈玉楼也是变得叛逆了起来，不过对于小花的畏惧却是没有任何的改变，所以现在小花直接把陈玉楼给揍了一顿，陈玉楼也不敢说什么。
　　小花此时满心无奈的对着秦渊说道：
　　“你别看着他说是什么嘤国人，但实际上他现在的国籍还是国内的，要等他在学校里面毕业才能换国籍呢。”
　　听到了小花的话，陈玉楼刚想要说点什么，可是看到了姐姐一瞪眼，又是直接怂了。
　　小花把陈玉楼扔到了一边，满是笑容的对着秦渊说道：
　　“秦渊哥哥，这么多年了，你过的还好吗？”
　　此时的秦渊看到了小花的样子，也是微微一笑，直接说道：
　　“过的不错，我去当兵了，现在是国家管饭，包吃包住，有钱都花不了多少。”
　　而此时的孙奶奶也是直接对着小花说道：
　　“没错，你现在秦渊哥哥很厉害，当了兵，而且还立功了，你不用担心的。”
　　可是听到了这样的话，在一边的陈玉楼却是嗤笑了一声，对着秦渊一脸嘲笑的说道：
　　“当兵？估计还是一个大头兵吧，还说有钱没地方花，你根本就没有什么钱，炎国的士兵，我可是听说过，工资根本就没有多少，而且这么长时间没有打仗，你怎么立的功，难道是帮你领导开车立的功吗？
　　此时陈玉楼的那张嘴就像是茅坑一样，不住的往外喷着粪，而小花看了陈玉楼一眼，这一下陈玉楼顿时就是转换了风向，连忙就是说道：
　　“行，你当兵很好，我不说了！”
　　而此时的秦渊看了一眼陈玉楼，他决定如果陈玉楼再敢胡说些什么的话，即便是小花看着，他也要把这个嘴巴不把门的家伙给揍一顿。
　　可是此时的小花脸上却是有一丝忧虑，直接对着秦渊问道：
　　“秦渊哥哥，你要是真的有什么困难，直接对我开口就好了，虽然说我现在刚刚工作，也没有什么太多的积蓄，但是一些钱还是能够拿出来的！”
　　小花是真的对于秦渊有些担忧，毕竟小花也是听说过国内的士兵待遇并不是很高，看着秦渊的年龄，应该也是一个义务兵，不可能成为军官。
　　而如果不成为军官的话，那么很有可能在退伍的时候竹篮打水一场空，更何况她看着这孤儿院周围的环境，也能够猜到孙奶奶和秦渊的经济条件并不是很好，毕竟就根据小花对这两位的了解，如果这两个人要是真的有钱的话，肯定会把这孤儿院好好的收拾一番。
　　而此时听到了这样的话，秦渊也是有些哑然失笑，看来不光是陈玉楼不了解，小花对他们的军队也不了解，不过秦渊倒也不生气，毕竟小花经常都是在国外，对这些事情不知道也是正常的。
　　“好了小花，你不用担心我了，我现在在军队里面过得很好。”
　　秦渊刚想要对着小花说这里是孤儿院的旧址，他已经把新的孤儿院搬到的军区大院去了。
　　可是秦渊的话还么有说出来，小花却是摇了摇头，眼睛之中甚至还带着一丝眼泪。
　　毕竟她本身就是不敢相信，秦渊身上穿的衣服也不算好，孙奶奶的衣服，也是有些发黄，她觉得秦渊可能是因为爱面子，所以不想要对自己开口，所以小花就是有些担忧的对着秦渊说道：
　　“秦渊哥哥，如果你要是觉得当兵不太合适的话，你可以跟着我一起去外国工作，我可以在那边帮你找一份工作，不得不说，在那边是要是辛苦一点，但是酬劳还是很高的。”
　　听到了这样的话，孙奶奶也是微微一笑，对着小花满意了起来，说句实在话，如果秦渊真的只是一个普通人的话，那么小花的这个建议自然是很不错的。
　　平常人即便是知道外面的工资很高，也没有门路出去，而小花愿意带着秦渊离开，这些足以证明小花对孤儿院和秦渊的感情没变。
　　只可惜就凭着秦渊现在的地位，就算是想出去也出去不了，毕竟部队里面有明文规定，除非上面批准，否则现役士兵不能无缘无故的进出国界，所以出国旅游这种事情，秦渊一般是挨不上的。
　　秦渊一脸微笑的对着小花说道：
　　“我知道你是好意，不过我现在的确是出不去，就算是出去了，那也只能是国外发生了暴乱，我代表着我们炎国去拯救你们。
　　不过听到了这样的话，陈玉楼却是嗤之以鼻，直接对着秦渊说道：
　　“就你这样的，能拯救谁呀！大头兵一个，你就算是想出国，也没那个钱吧，知不知道能够去参加维和部队的士兵，都是有多么的优秀，你看看你浑身上下就没有二两肉，像你这样的也就是在部队里面混日子！”
　　只是听到了陈玉楼的话，秦渊的眉头却是紧紧的皱了起来，他实在是有些想不明白，陈玉楼这到底是吃的什么药？为什么总是对他这么的针对？
　　而陈玉楼看到了秦渊的眼神，也是直接站了起来，直接对着秦渊说道：
　　“怎么？看我不顺眼，想要教训我一下？我告诉你，我可是黑带二段，就你这样的，根本就不够我打！”
　　而看到了陈玉楼的样子，小花也是无比的愤怒，直接对着陈玉楼说道：
　　“陈玉楼，你到底是想要干什么？他可是我的大哥，你就这么对待他的吗？”

第408章 这是你嫂子
　　此时陈玉楼看到小花是真的有些生气了，也是气得跺了跺脚，转过来头满是无奈的说道：
　　“我就是看不惯他！凭什么你老是念着他！”
　　而此时听到了这话，陈玉楼的脸腾的一下，就是变得通红，而站在一边的孙奶奶，也是露出了一丝恍然大悟的表情。
　　果然事情总是有原因的，陈玉楼之所以这么针对秦渊，很显然是嫉妒了。
　　此时的秦渊也是有些哭笑不得的看了一眼陈玉楼，然后对着小花说道：
　　“小花，是不是你这个弟弟爱上你了，想要娶你当老婆呀？”
　　秦渊也是有些无奈，说句实在话，有些有钱人的确是有这样的操作，毕竟收养一个女孩子给自己家的男孩当做童养媳，虽然做起来可能不是很人道，但是自家看着长大的女孩，知根知底，而且还没有血缘关系，如果两情相悦的话，很有可能结婚。
　　而更重要的是，这对孤儿院的孩子们来说也算是一条出路，所以秦渊很难禁止。
　　而听到了这样的话，小花却是无奈的摇了摇头，直接对着秦渊说道：
　　“其实我的养父母本来是有这样的打算的，不过后来却是放弃了，毕竟他们不能眼睁睁的看着自己的儿子被我揍死。”
　　说着这话，小花也是看了一眼在一边的陈玉楼，陈玉楼也是充满别扭的说道：
　　“我不是因为爱上了我姐，我只不过是觉得我姐那么骄傲的一个人，结果面对你的时候，竟然变成了一个小绵羊，我觉得不服气，都已经过了这么多年了，难道你还想让我姐嫁给你吗？
　　而听到这话，小花直接走了过去，给了陈玉楼一脚：
　　“又胡说些什么呢，我只不过是把秦渊当成我的大哥，就你想的多。”
　　说完了这话，小花也是对着秦渊歉意的笑了一下，而秦渊看着小花的笑容，心中也是释然了不少。
　　说句实在话，如果小花现在一脸娇羞，不敢面对自己的话，那么秦渊还真的担心小花会爱上自己，不过看着小花这么坦坦荡荡的样子，秦渊就是明白，肯定是陈玉楼这个小熊孩子想多了。
　　既然是弄清楚了真相，秦渊也是对着陈玉楼说道：
　　“你放心好了，我已经有女朋友了，不会对着你姐出手了！”
　　而听到了这话，陈玉楼的眼睛一亮，不过却是又露出了一个奇怪的想法，直接对着秦渊说道：
　　“不对，就你这样的人，怎么可能有女朋友，肯定是欲擒故纵，我姐姐不光是人长得漂亮，而且还是一个海龟，你这肯定是暗中打着主意，而且你怎么可能对我姐姐没有想法，我姐姐这么优秀，还能配不上你？”
　　而听到了这话，秦渊顿时就是一头的黑线，他现在是真的弄不明白了，陈玉楼的脑袋里面在想什么，这惦记着他姐不行，这不惦记着他姐也不行，这要让秦渊怎么办？
　　“呵呵，我看你就是找揍！”
　　说着这话，秦渊直接朝着陈玉楼走了过去！
　　而陈玉楼也是眼睛一亮，对着一边的小花说了一句：
　　“姐姐，这可是他先动的手，不是我找事！”
　　说完了这话，陈玉楼满是兴奋的直接朝着秦渊冲了过去！
　　他之所以看着秦渊不顺眼，就是因为他的小时候一直都是活在了秦渊的阴影之下，小花的确是很强大，陈玉楼非常的服气，可是小花每一次教训陈玉楼的时候，都是会说：
　　“你这个笨蛋，一点都是没有秦渊哥哥聪明，这个小事都做不好！”
　　“打架也打不好，要是秦渊哥，早就把那群小混混打跑了！”
　　在陈玉楼的眼中，秦渊就是那个所谓的邻居家的孩子。
　　而要是秦渊真的厉害，倒也罢了，可是当陈玉楼见到了秦渊就是一个长得稍微有点帅普通人的时候，心中自然是有点崩溃，当然就是想要报仇雪恨，把秦渊给教训一顿！
　　想着要把秦渊给教训一顿，陈玉楼的脸上带着阴笑，然后直接一拳朝着秦渊的脸上砸了过去！
　　可是就在这个时候，门口却是突然传来了一个声音：
　　“我们回来了！”
　　此时的陈玉楼朝着门口看了一眼，整个人却是直接愣住！
　　这……这是天使吗？
　　此时看着一身黑色皮衣，显得英姿飒爽的安然，还有一身白色休闲服的沐轻眉，陈玉楼感觉就像是有一个金头发的小孩子对着自己的心脏不住的射箭！
　　而秦渊看着这家伙竟然还敢看安然和沐轻眉，眼睛顿时就是一眯，淡淡的说道：
　　“战斗的时候敢走神？简直就是找死！”
　　而这个时候陈玉楼才算是反应了过来，然后重重的一脚，直接朝着秦渊的身上踹过去！
　　虽然不知道安然和沐轻眉是什么身份，但是只要能够将秦渊打败，那就能够表现出自己那英姿飒爽的完美身姿，那么到时候不管是怎么坐，都是打下了良好的基础！
　　只可惜，陈玉楼只是想的挺美。
　　嘭！
　　陈玉楼只是听到了一声脆响，然后就是感觉到自己整个人都飞了起来，然后面上才算是传来了一阵无比剧烈的疼痛，最后整个人直接栽到了一个水洼里面，白色的嘻哈服成了黑的了。
　　而看着那两个美女的目光，陈玉楼不知道是被打的，还是因为自己的羞愧，咯娄一声，直接昏过去了！
　　此时的小花捂着自己的脸，满心都是无奈，她和陈玉楼从小一起长大，自然是知道陈玉楼在想什么。
　　只可惜，小花也是明白，就凭着陈玉楼那三脚猫的身手，就连秦渊十岁的时候都打不过，更不要说打得过现在的秦渊了！
　　这根本就是自讨苦吃！
　　而秦渊看着倒在水洼里面的陈玉楼，心中也是通达了不少，直接走了过去，将陈玉楼拎了起来，然后对着小花说道：
　　“小花，这是你的两个嫂子！”
　　两个嫂子？
　　此时小花听到了这话，眼睛顿时就是瞪得老大，看着长得这么好看的安然和沐轻眉，有点相信秦渊可能是真的混得不错了！
　　而在秦渊手中刚要醒过来的陈玉楼，听到了秦渊的这话，刚想要挣扎，不过秦渊却是轻轻的捏了一下陈玉楼的脖子，这一下陈玉楼彻底的醒不过来了。

第409章 真正的大人物
　　孤儿院的院长室，秦渊和孙奶奶做好了一顿饭，就在这里招待了一下小花，当然，陈玉楼到现在还没有醒呢。
　　此时的秦渊，却是对着小花有些疑惑的问道：
　　“威廉国际能源公司，这是你现在工作的地方吗？”
　　而小花也是笑了笑，直接说道：
　　“这个公司你可能不知道，不过在伊维亚那边还算是比较有名的，我们的老板威廉是那边的科技巨头，能源公司掌握了不少人的命脉呢！而且我还有一个带着我的组长，对我可好了，她儿子今年才八岁，可好玩了。”
　　此时秦渊听到了这话，却是稍稍的觉得哪里不对，好像这个名字在什么地方听说过。
　　不过秦渊想了好一会，也是没想到在什么地方听到这个名字，毕竟歪果仁里面叫威廉的，和炎国人里面叫张伟的一样多，秦渊怎么可能记得住。
　　所以秦渊摇了摇头，直接对着小花说道：
　　“我觉得你还是小心一点，这些国家啊，不算安全，指不定就是出什么意外了。要是国内能有对口的工作，还是到国内来吧，正好哥也能时不时的看看你！”
　　小花听到了这话，也是直接答应了下来：
　　“那我就争取争取把，看看能不能直接调到国内来。”
　　听到了这话，秦渊也是笑了笑，觉得自己这个妹子，毕竟是长大了，不可能像是以前一样听话了。
　　此时的安然和沐轻眉，还有孙奶奶，在一边对小花说着一些悄悄话，而秦渊酒足饭饱，正是在一边晒太阳。
　　这一段时间，秦渊一直都是有任务，仔细想想，竟然已经很久没有这么悠闲的休息过了。
　　而秦渊想着，是不是自己退役了之后，看看能不能直接买下来一个小岛，然后每天吃饱了，专门去晒太阳，那样的生活，想必也是无比的惬意吧。
　　不过秦渊也是知道，这样的日子，恐怕还有点遥远，在这之前，秦渊要先把炎国的士兵打造成世界最强才行。
　　而这一切，都还需要大量的时间啊！
　　最后小花还是直接带着陈玉楼离开了，毕竟她还有其他的事情要做，两个人交换了联系方式，而秦渊送两个人去了机场，看着小花直接离开。
　　而陈玉楼也是满脸幽怨的看着秦渊，没想到面对的两个大美女，陈玉楼竟然是躺着睡过去的，这让陈玉楼对于秦渊无比的怨念。
　　不过想起了秦渊那一脚就能把自己踹晕的大脚，陈玉楼也是忍不住的打了一个哆嗦。
　　而之后的几天，沐轻眉的假期结束，只能回去继续工作，而秦渊则是带着安然，在整个城市里面玩了起来。
　　只可惜两个人都是正儿八经的军人，一些娱乐设施对他们根本就没什么影响，毕竟过山车摇的再快，也不可能比得过战斗机，跳楼机再惊险，也不可能比得上真正的跳伞。
　　不过即便是这样，安然也是非常的开心，看着秦渊的眼神越发的温柔。
　　终于，在回去的最后一天，两个人终于是住进了同一个房间。
　　安然也终于能够对着沐轻眉回答一下，秦渊到底是不是一头会被累死的牛！
　　……
　　狼牙军区，秦渊此时刚刚完成对于雷神小队的指导。
　　随着战狼小队的那些人实力提升，现在狼牙军区的人都是知道这锻体术能够提升实力，所以秦渊也算是忙了起来，经常去兄弟部队指导锻体术的训练。
　　而秦渊看着这越来越多的人学会锻体术，心中也是无比的高兴，毕竟只要是有50个人学会锻体术，秦渊就能够多获得一个格子。
　　而现在正是初期，所以秦渊会稍微忙碌一些，但是只要是逐渐的把这锻体术完全扩散开来，那么到时候秦渊还指不定躺着就能够得到格子！
　　只不过就在这个时候，秦渊就是接到了通知，高士巍要见自己！
　　很快秦渊就是到了高士巍的办公室，然后自顾自的给自己泡了一壶茶，美滋滋的喝了起来。
　　等了没多久，高士巍就是从外面走了，看到了秦渊0竟然喝了自己的宝贝茶叶，心中也是有点心疼，不过却还是直接对着秦渊问道：
　　“小子，最近好像过得挺悠闲，之前不是让你加紧训练吗？过一段时间就要去参加地狱闪电训练学校了。”
　　而秦渊喝光了最后一口茶水，这才是对着高士巍说道：
　　“我当然知道，只不过我现在的身体，通过普通的训练已经没有效果了，你又不给我一些能够实战的任务，我现在也只能帮着其他人来提升实力了。”
　　听到了秦渊的话，高士巍也是一阵无语，摇了摇头对着秦渊说道：
　　“你不要忘了，现在你是我们军区的风云人物，普通的任务派你过去不太合适，总不能抓个毒贩还要你出动吧？”
　　秦渊听到这句话，也是翻了一个白眼，他之所以愿意多主动任务，就是想要通过这些任务来获得格子，不过太过简单的任务，系统根本就不会发布信息，那就等同于白做。
　　而且秦渊知道，普通的特战小队还需要这些任务来磨练自己，如果秦渊把所有的任务都做了，那么其他的小队岂不是就废了？
　　想到了这儿，秦渊也是有些不耐烦，直接对着高士巍问道：“你这次叫我来到底是什么事情？”
　　而高士巍也是呵呵一笑，直接对着秦渊说道：
　　“我这次来，是想让你去京都一趟。”
　　“去京都？”
　　秦渊听到这话，顿时就是皱起了眉头，对着高士巍问道：
　　“去京都做什么，京都那种地方，不至于有什么我能做的任务吧？”
　　此时的高士巍也是给自己倒了一杯茶，对着秦渊说道：
　　“这一次让你去，主要是有两个任务：第一是在京都军区推广你的锻体术，第2则是去接受审查。”
　　看到了秦渊这一脸茫然的样子，高士巍喝了一口茶水，继续说道：
　　“你还记得你上次审查的事情吗？既然审查已经过了，那么你就该见一见上面真正的大人物了！”
　　而听到了这样的话，秦渊的眼睛顿时就是亮了起来。
　　他倒不是为了见到什么大人物而感到兴奋，而是觉得如果见到了更高层面的人物，是不是有更多的任务让自己做呢？

第410章 天生丽质！
　　此时在京都航空的飞机上，秦渊整理了一下自己的安全带。
　　这一次秦渊有五天的时间，还算是充裕，估计还能在京都找个机会玩一玩。
　　说句实在的，秦渊之前还从来没有到过京都呢。
　　带着这样的期待，秦渊的心情还是蛮不错的，很快，飞机就到了地方，而秦渊下了飞机之后，已经有人在等着他了。
　　秦渊此时看着站在自己面前的男人，这个男人带着一个帽子，眼睛上也是有着一个墨镜，看起来有点奇怪。
　　不过秦渊却是能够清楚的察觉到，这个人身上浓郁的杀气，秦渊知道，眼前的这个人看起来好像是斯斯文文的，但是实际上，死在这个人手中的人物，至少是有两位数。
　　而且死在这人手中的家伙，不是被枪打死的，而是近距离被干掉的，要不然，身体之中绝对凝聚不出来这样的杀气。
　　“你好，秦渊少校，我叫中校杨磊，是来迎接你的。”
　　这个叫杨磊的人对着秦渊微微一笑，而秦渊也是和对方握了握手。
　　“你好，中校！”
　　秦渊当然不会因为对方是一个中校，就小瞧对方，因为秦渊发现，好像类似这样的人，军衔都是中校，安然如此，眼前的杨磊也是如此。
　　而杨磊很快就是接着秦渊离开了飞机大厅，到了一个偏僻的地方，做完了这些之后，杨磊找到了一个地方坐了下来，然后对着秦渊说道：
　　“你是高中将推荐过来的，所以我们校长很是看好你，只不过，在这之前，他想要考验一下你，所以要给你玩一个小游戏，不知道你愿不愿意？”
　　而听到了这样的话，秦渊的眉头顿时就是皱了起来，他终于算是知道，为什么这一次高士巍要给了他五天的时间，为什么当时那个家伙看着自己的眼神那么的古怪了。
　　只不过就在这个时候，秦渊却是突然听到了一个声音：
　　“叮咚，系统发布任务，完美完成此次雷同的测试，奖励一个格子！”
　　而听到了这个声音，秦渊的嘴角顿时就是露出了一个笑容。
　　只要是有好处，他才不会在意到底会有多少挑战。
　　果然，这次来的是对了，这一下算是开门红吗？
　　秦渊直接对着面前的杨磊说了一句：
　　“好，不过，这个考验，该怎么进行？”
　　杨磊看着秦渊，也是露出了那种招牌式的笑容，轻声说道：
　　“考验的内容很简单，那就是在明天这个时候之前，您能找到我们校长的办公室，不管您用什么样的办法，只要是能够完成，那就算您通过了考验。”
　　听到了这话，秦渊也是露出了一个笑容：
　　“看来这考验也不是很难嘛。好。”
　　“您不用想着如何对付我，虽然我知道，我可能不是您的对手，所以我专门找了一个靠近空警办公室的地方，距离这么近，而且还有摄像头，您总不会想着被通缉吧？”
　　杨磊此时满脸微笑的说道，而秦渊看了一眼头顶的摄像头，也是耸了耸肩膀，他就知道这件事情没这么容易完成。
　　“那好吧，我们就好好的玩玩，不过我有点累了，还是去好好的休息一下吧。”
　　说完了这话，秦渊直接拿起了自己的行礼，然后朝着外面而去。
　　而看着秦渊的背影，杨磊的脸色不变，只是等到了秦渊彻底的离开了之后，这才是对着胸口的对讲机说了一句：
　　“校长，他已经走了，我觉得，这个大名鼎鼎的秦渊，好像也不怎么样。”
　　“小心一点，老高可是很少给我们推荐人才，必须要慎重，要是阴沟里面翻了船，那老高可就不知道会怎么笑话我了！”
　　此时从对讲机之中，传来了一个和煦的声音，而听到了这话，杨磊也是猛地一震，示意自己听到了。
　　很快，杨磊就是离开了，只不过，杨磊离开之前，却是没有发现，就在距离杨磊两堵墙之外的地方，秦渊正是将自己的耳朵贴在了墙上，仔细的听着。
　　而利用已经升到了宇宙级的听力，听到了那一丝低沉和煦的声音，秦渊的脸上露出了一个笑容。
　　而后秦渊放松了不少，他知道，自己的身上，指不定已经被杨磊装上了什么监听的机器，但是这种机器，顶多能够观察到秦渊的位置还有秦渊说的话，根本就不可能观察到秦渊做的什么事情。
　　所以，真要是想要盯着秦渊，那就是要靠人。
　　而这些人盯着秦渊，也是在暴露他们自己的位置。
　　而这，就是那一位叫雷同的校长，给秦渊留下的线索！
　　但是现在秦渊也懒得去做这些事情，毕竟港一开始，对方的人也会比较小心，还是快点去填饱肚子吧。
　　秦渊想到了这，嘿嘿一笑，直接拿出了手机。
　　他在京都，也是有朋友的！
　　……
　　半个小时之后，一辆车直接停在了机场前，一个方脸黑男看到了秦渊，直接就是一个大大的拥抱：
　　“兄弟，你来京都了，怎么也不早点和我说，我也能早点来接你！”
　　“嘿嘿，我怎么敢打扰你这个大忙人，这要不是人生地不熟的，我也不会麻烦你！哎呦，你这是不是也要敷张面膜啥的？这多上时间没见了，你怎么又黑的？”
　　此时的秦渊，也是直接给眼前这个黑大汉一个拥抱，两人嘿嘿的傻笑了起来。
　　眼前这个黑大汉，不是别人，正是之前秦渊在银三角一起出生入死的好朋友，号称包公的高刚！
　　听到了秦渊的吐槽，高刚摸了一下自己的脸，对着秦渊说道：
　　“不至于吧，我有这么黑吗？我觉得还是挺好的，再说了，我都结婚这么长时间了，要那么好看干嘛呀？要不像你们小年轻还要找对象。”
　　说着这话，高刚仔细的看着秦渊，更一脸惊诧的对着秦渊说道：
　　“我觉得你这个人倒是有点意思，你们特种部队不是整天风里来雨里去的，需要训练吗？为什么这一次见你还要比上次白了不少？”
　　而秦渊也是嘿嘿一笑，直接对着高刚说道：
　　“我这是天生丽质男子气，你知道吗，羡慕都羡慕不来，指不定我要是退伍了，当个小白脸电影明星的也是挺好的。”

第411章 假身份
　　高刚听到了这话，没好气的骂了一句：
　　“小白脸还有理了。”
　　“可是不好说，你闺女不是也长大了，我告诉你，指不定到时候她就被我迷住了，哭着喊着嫁给我，你拦都拦不住。”
　　秦渊的眼神之中充满了得意，而高刚却是不屑的说道：
　　“那我拦什么呀？要是能多收一个女婿，我高兴都来不及呀，你不得一样管我叫爹！”
　　听到了这话，秦渊彻底的无语了，果然长得黑脸皮就比较厚，而像是高刚这么黑的，那脸皮更是厚的如同拐弯的墙角一样！
　　“不是说好了要给我接风洗尘吗？怎么就只有你一个来了。，其他人呢？”
　　此时秦渊看着车内空空荡荡的，就只有啸天一双眼睛瞪着自己，对着高刚问了一句。
　　而高刚也是一脸微笑的说道：“我倒是想把他们叫过来，只可惜他们都是没有时间，都是着急查案子，毕竟他们都是还年轻，和我们这些老头不一样，必须要多奋斗奋斗。”
　　而听到了这样的话，秦渊却是猛的一下把高刚的手给拍到了一边，对着高刚说道：
　　“你可不要把我也拉进去，我今年才刚刚20岁，正是大好青春，对了，他们都忙，难道你就不忙吗？
　　“唉，我是真的没有什么可忙的，毕竟我现在级别上去了，但是人却是闲下来了，这还有点不习惯呢。”
　　高刚有点小抱怨的说道，而听到了这话，秦渊也是猛的拍了一下高刚的肩膀，对着高刚说道：
　　“你可是不要身在福中不知福，有多少人都想像你这么悠闲的，再说了，虽然事情不多，可是比以前更加重要吧，可是要好好的工作。”
　　此时高刚听到了秦渊的话，也是一笑，然后伸手拍了拍秦渊的肩膀，然后两个人一起朝着一家饭店而去。
　　两个人找了一个安静一点的饭店，订了一个包厢，进了包厢之后把门一关，直接开启了侃大山模式！
　　现在时间还早，所以酒店之中并没有什么人，所以上菜的速度很快，两个人直接就是喝起了酒，吃起了菜，快活似神仙。
　　而此时看着高刚的样子，秦渊突然想起了之前的银三角和他们一起的方新武，对着高刚问了一句：
　　“对了，你知不知道方新武去哪里了？”
　　而听到了这样的话，高刚手中的筷子停顿了一下，最后却是长叹了一口气，直接对着秦渊说道：
　　“我之前和他说过让他直接回来当警察，但是他并不愿意，后来就把他加入了阵亡名单之中，现在他去了哪里，我也不知道了，我只知道他现在应该还活着，或许就在银三角的哪个寨子里面喝酒吧。”
　　此时听到了这样的话，秦渊也是沉默了下来，他也清楚方新武的事情，知道方新武所经历的事情，知道方新武所做的一切都是为了复仇。
　　现在他的仇人已经死了，他也算是死了。
　　虽然这一次方新武立下的功劳无比巨大，但是国内安逸的生活并不适合他，他的根已经扎在了那里，所以方新武并没有回来。
　　或许只有在这里，他才能算得上是真正的活着。
　　而看到了秦渊这有些沉重的样子，高刚也是直接磕了一下酒瓶，对着秦渊说道：
　　“行了行了，咱也不用替他感到难过，毕竟这是他自己的选择，你也知道卧底的时间做长了，就开始不适应我们国内的环境，真要是到了国内，还不一定是什么样子呢！”
　　而秦渊听到这话，也是喃喃的说了一句：
　　“其实他算是一个真正的英雄。”
　　在外卧底数10年的时间，且还能够保持对国家的忠诚，每天挣扎在银三角的生死线上，如果换成了其他人，恐怕早就已经堕落了。
　　而炎国的缉毒警察之所以能够破掉这么多的大案，方新武的工作也是必不可少，他就是属于那个藏在暗处的根，别人看不到，却是能够汲取营养，让外面的树干长得更高更漂亮！
　　至于那些不理解的人，只能说没有站在对方的那个环境之中，如果要是真的让他们去了阴三角，能活几天还不知道呢！
　　此时看到了高刚的样子，秦渊也是叹了一口气，然后对着高刚说道：
　　“如果你现在还能联系上他的话，可以给他说明一下，让他帮我看着银三角的迦楼罗，如果迦楼罗做出什么对炎国不利的事情，直接报告给我。”
　　而听到了这样的话，高刚心中一惊，脸色就是一变，满是深意的对着秦渊问道：
　　“你的意思是说，迦楼罗好像是你……”
　　而秦渊却是直接摆了摆手，对着秦渊说道：
　　“这都是你猜的哈，我可从来都没有承认，来来来，喝酒喝酒。”
　　此时高刚听到了这话，眼神之中也是闪过了一丝兴奋，怪不得最近没有事情，原来这里面还有这样的原委！
　　而此时的秦渊，看着高刚的样子，微微一笑，然后直接说道：
　　“对了，如果我想要一个假身份，不知道你能不能给我帮忙，”
　　此时听到了这话，高刚顿时就是愣住了，有些不解的对着秦渊问道：
　　“你要假身份干什么？”
　　秦渊的眼神之中也是闪着一道光芒，对着高刚说道：
　　“我现在正在执行一个任务，需要一个另外的身份来隐藏我自己，能给我帮个忙不，”
　　而听到了秦渊的话，高刚迟疑了一下，最后却也是点了点头，然后低声对着秦渊说道：
　　“你也知道，我们这些当卧底的很多都是需要假身份，所以说我认识不少这方面的人，我可以介绍给你，只不过你可千万别说是我告诉你的。”
　　此时秦渊微微一笑，对高刚说道：“我能做这种事情？”
　　之后高刚就是给秦渊一个联系方式，而秦渊记下来之后，他们就是继续吃饭，过了足足两个小时，两个人都是直接躺在这个包厢上睡了起来。
　　这次是两人没有发现的，是在远处的一个房间之中，有一个男人正在拿着望远镜对着秦渊进行监视，而另外一边也是有一个摄像头，正在这个包厢之中隐蔽的看着两个人。

第412章 高超医术
　　此时在摄像头面前的杨磊，低声着对讲机说道：
　　“校长，我实在是没有发现这个人到底有什么神奇的地方，就这样的人，我就不足以加入到我们的学校。”
　　可是就在这个时候，在一边的同伴却是对着杨磊说道：
　　“组长！他消失了！”
　　什么？
　　听到了这样的话，杨磊瞬间就是冲到了望远镜的面前，仔细的朝着包厢看了一眼，发现秦渊的确是消失了！
　　这一下子杨磊的心中突然冒出了一种无比糟糕的感觉，他直接对着这个同伴说道：
　　“快走，我们可能是被发现了！”
　　可是就在这个时候，他们两个人却是突然听到了一声禅唱，然后一阵眩晕感出现，然后就是看到了一个男人，猛然就是从窗户外面冲了进来！
　　秦渊此时一把就是将别在杨磊胸口的那个对讲机拿到了手，然后看了一眼上面的频道，轻声的说了一句话，而对面也是发出了一阵杂音之后，很快就是将对讲机关上。
　　不过秦渊看着这个对讲机，却是露出了一个笑容，瞬间就是将这个对讲机收到了格子之中。
　　“叮咚~系统回收成功，请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级对讲机制造！”
　　“2，获得世界级信号捕捉技术！”
　　“3，获得世界级信号增强技术！”
　　此时看着这三个选项秦渊顿时就是露出了一丝笑容，然后直接说道：
　　“系统！我选择第2项！”
　　“叮咚！宿主选择成功，获得世界级信号捕捉技术！”
　　此时随着系统的声音，秦渊的脑海之中顿时多出了不少的知识，他直接拿起了一边的电脑，然后根据刚才的讯息开始进行查询，很快就是查出了一个坐标。
　　然后，秦渊们居然打了一下站在一边的杨磊，而杨磊瞬间就是清醒了过来，看着站在他们面前的秦渊，眼里也是满脸的不可置信，对着秦渊说道：“你……你是怎么进来的？”
　　“当然是爬墙进来的，你们这里也不算很高，10层楼而已！”
　　而此时的杨磊听到了这样的话，却是一脸的目瞪口呆，虽然对于他们这样的人来说，从外墙上往上爬，并不算是什么特别高深的手段。
　　可是他刚才只不过是一愣神儿，结果现在就被秦渊给爬上来了？
　　他刚才一共才走神了多长时间？有一分钟吗？连一分钟都不到？
　　而且杨磊还发现秦渊的确是喝了酒，他可是亲眼看着秦渊一瓶一瓶的将那些酒全部都喝了下去，喝了酒之后还有这样的速度，这要是没喝酒岂不是会更快？
　　此时的秦渊却是完全不给杨磊任何反应的时间，直接将一个坐标放在了杨磊的眼前，嘿嘿笑着说道：
　　“具体位置就在这里，我猜的对不对？”
　　可是此时的杨磊听到了这样的话，看到了秦渊你纸上的那个坐标，却是露出了一个奇怪的笑容，然后对秦渊说道：
　　“虽然我不知道你用什么手段得到了这个位置，但是我只能遗憾的告诉你，并不是你要找的地方。”
　　什么？
　　此时秦渊听到了这样的话，也是眉头一皱，不过就在这个时候，就是从对讲机就这么传来了一个声音：
　　“好了好了，这件事情就到此为止了，考验也结束了，杨磊啊，我们不能钻牛角尖，人家连我的老巢都已经发现了，不能不要脸啊！”
　　此时听到了这样的话，杨磊也是猛然一点头，直接对着秦渊说道：“恭喜你通过了考验！”
　　而随着这个声音，秦渊顿时就是听到了自己的脑海之中，响起了一个笑声，
　　“叮咚，恭喜宿主完成任务，奖励一个格子，”
　　此时秦渊这才是露出了一个笑容，他之所以这么着急的想要把这个任务完成，就是为了给高士巍面子，既然现在面子里子都挣到手了，那秦渊自然就放松了不少，
　　而杨磊可也是有些复杂的看着秦渊，直接对着秦渊说道：
　　“跟我来吧，我带着你去见我们校长。”
　　秦渊也是点了点头，但有些好奇那个所谓的校长到底是一个什么样的人物，很快，秦渊就是跟着杨磊一起坐上了一辆车，这辆车七拐八拐，最后还是停在了一家庭院的面前，只不过停的距离有些远。
　　最后秦渊和杨磊一起进了一个房子，而后进了一间卧室，此时的秦渊看着在床上的那个老人，有些不可置信的说道：
　　“您就是雷同？”
　　此时的雷同看到了秦渊之后，也是呵呵一笑，然后对着秦渊夸赞了一句：
　　“厉害啊，厉害啊，我这个老头子这么长时间都不知道你是如何做到的，不过既然是已经做到了，那就是属于你的本事，多余的我也不问。”
　　只是听到了这样的话，秦渊就是对这个校长有了一丝好感度，说句实在话，一个人为了钱躺在了轮椅上，和一个人真的移动不了，躺在轮椅上那种感觉，是完全不一样的。
　　更不要说像是校长这样忠心为国的人！
　　此时秦渊看着校长，好像还在挂吊瓶，稍稍的有些皱眉，然后对着校长轻声说了一句：
　　“雷同校长，不知道你愿不愿意让我给你扎两针，或许能够让你舒服一些。”
　　听到这话，站在一边的杨磊顿时就是想要发话，可是雷同却是摆了摆手，让杨磊下去了，这才是对着秦渊说道：
　　“好啊，我自然是愿意试一试，我听说你的医术非常的神奇，不知道你能不能救得了我这条老命。”
　　“救不救的了，那就只能看天命了，正所谓药医不死病，哪一个医生也不能说把别人的病情100%的治好！”
　　此时秦渊一脸笑容的说道，这个时候他发现在一边的床头柜上已经有着一叠银针，直接把银针拿了下来，然后开始给雷同下针。
　　此时的雷同本来也是有些不相信秦渊的医术，可是扎着扎着，雷同却是舒服的长出了一口气。
　　他这么多年，一直都是承受着病痛的折磨，可是谁能想到，眼前的秦渊除了战斗能力强悍以外，还有这么一手高超的医术！

第413章 为什么这么少！
　　过了好一会，秦渊终于是将所有的银针全部拔了下来，而雷同也是舒服的叹了一口气，直接从床上坐了起来。
　　此时的雷同一脸笑容的看着秦渊，直接说道：
　　“本来老高说给我搞了个宝贝，我还不信，现在看来，是我浅薄了。”
　　秦渊也是有些深邃的看着雷同，嘴角抽动了一下：
　　“您是怎么做到身体里面有这么多乱七八糟的东西，结果还能好好活着的？”
　　虽然没有用ct查看，但是秦渊却知道，眼前的这个男人，身体之中至少有十四处弹片没有取出来，内脏也是出了问题，这要是换了个人，恐怕早就已经完蛋了！
　　现在的雷同，就如同一辆破车，看起来完好，但是恐怕中了一脚，立刻就会完蛋。
　　但是秦渊却是不敢对眼前的雷同有任何不好的想法，这倒不是单纯的因为秦渊对于雷同的尊敬，而秦渊依旧能够从眼前这位老者的身上，体会到了一丝丝的危机感。
　　别看只是一丝危机感，可是一般的特种兵都很难让秦渊产生这种感觉。
　　这是一个真正的战士，恐怕是真的从尸山血海里面走出来的人物。
　　而雷同听到了这话，也是呵呵一笑，直接拍了拍自己身边的床，对着秦渊说道：
　　“坐吧。其实很简单。瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡，打的仗多了，而且还能活下来，那身体里面或许就得多点或者是少点东西，不过我还是幸运的，很多老伙计都没能下来，而我现在虽然每天要往身体里面扎针，但是起码还能坐着和你说话。”
　　此时听到了这话，秦渊的心中也是五味杂陈，像是雷同这样的人，是炎国真正的脊梁，之前秦渊还想着，这么多的审核，考验，有些烦人，但是当真的看到了雷同之后，秦渊突然觉得以前的那些事情，好像都不叫事情了。
　　秦渊深吸了一口气，淡淡的说道：
　　“他们都是叫您校长，不知道您到底是哪个学校的校长？”
　　而此时说起了这个，坐在床上的雷同，却是直接坐直了身体，整个人就如同一只长枪一样，坚韧挺立，指了一下自己衣服上的徽章，对着秦渊说道：
　　“我们的名号，叫做红星学校，专门在高干子弟之中，寻找优秀人才进行培养，我们很早就已经发现，依靠民兵来保护国家，是一种不切实际和不负责任的想法，真正的职业军人，能够轻易的对付几十几百甚至是几千的非正规军人，所以，很早之前，我们就创建了这个红星学校，就是为了培养出一批，真正作为骨干的中坚军事力量！”
　　说到了这，雷同看着秦渊，对着秦渊问道：
　　“我也是听说过你第一次考验之中发生的事情，你是不是也认为最近我国的民众，心理发生了一些变化？”
　　只是听到了这样的话，秦渊的脸色也是有些难看，然后郑重的点了点头，说句实在话，现在社会上的风气并不好，虽然大部分的人好像是比以前变得有钱了，但是他们也是过分的追求金钱，完全不顾其他。
　　秦渊想起了那个因为一个军人插队而破口大骂的壮汉，想起了之前那些说当兵就是为了吃饭，想起了那个说国外的特战部队多么厉害多么强大的网民，想着那些把爱国当做是羞耻的人们，心中的确是有些沉重。
　　此时看到了秦渊的样子，雷同也是深吸了一口气，直接对着秦渊说道：
　　“这就是因为我们经济发展的原因，有了钱，想的自然就是多了一些，而且，不光是我们的民众这么想，那些西方的政治家们，一样是这么想，他们说我们炎国有一句老话，叫做富不过三代，说我们的历史有一个周期律，认为我们在没有了外界的压力之后，会迅速的腐化，内讧，他们认为我们一个炎国人是条龙，三个炎国人就是虫，时刻等待着我们的危机到来。”
　　“而且我也承认，现在随着时代的发展，我们军队也是不可避免的产生了一些变化，那种甚至敢于硬杠敌人元子弹的精神，也是在慢慢的消失！”
　　“所以我们必须要将这个学校保留下来，不过我们的人数毕竟是有限的，所以，后来我们开始吸收一些非颜色子弟，而这第一批的人里面，就有你，秦渊！”
　　此时听到了这话，秦渊是真的明白这所谓的红星学校到底是什么地位了。有句话说得好，就是炎国人总是被他们之中最勇敢的人保护的很好，而现在，就是一个让秦渊加入这些最勇敢人的机会。
　　“秦渊，我明确的告诉你，一旦是参加我们这个红星学校，那你这一辈子都很难脱离，你会失去很多，而且，从我们学校之中毕业的几率，只有36%，这甚至要比最残酷的训练营还要高，但是，无论哪一个，都能够成为我们军中最中坚的人才，不知道，你有没有这个勇气来参加我们的学校！”
　　此时雷同一脸的笑容的看着秦渊，眼神之中带着一道光芒。
　　而此时的秦渊也是有些激动了起来，他知道，只要是答应了雷同，自己今后的路就是完全不一样了！
　　不过秦渊却是没有立刻回答，而是直接问了雷同一句：
　　“我能问一下，为什么能从学校顺利毕业的人，会这么少？”
　　可是雷同还没有回答，却是从外面进来了一个人，这个人直接说道：
　　“那是因为我们学校里面的人，不光是要训练，更是需要实战，别看最近这三十年来，我们没有经历大的战争，但是我们的领土，却是从来没有完全安全过，更不要说我们的人还要去中东，还要去菲洲，还要去这个世界上最危险的地方执行任务，再加上我们本身训练之中的损耗，能有36%的及格率，就已经算是超乎想象了。”
　　秦渊此时看了一眼，发现说话的人，正是杨磊。
　　而杨磊看了一眼秦渊，眼神之中带着一丝羡慕，然后把一叠资料放在了雷同的桌子上，直接走了出去。

第414章 你想做什么？
　　此时看着走出去的杨磊，雷同淡淡的说道：
　　“你不要在意，杨磊他的身体不好，从学校里面刷出去了。”
　　听到了这话，秦渊这才算是明白了过来，点了点头，然后继续对着雷同问道：
　　“如果我加入了红星学校，是去做什么？”
　　虽然雷同说的很好，但是秦渊到底是要考虑清楚，毕竟有多大的能力，就有多大的责任，眼前这个红星学校既然加入的难度这么大，必然是会有很多的限制。
　　雷同此时一脸笑容的说道：
　　“你过来，主要是参加锻体术的研究以及医疗。”
　　“哦？”
　　秦渊听到了这话，却是稍稍的有一些意外，他实在是没有想到，雷同居然是让他做这些事情。
　　此时看到了秦渊这有些惊讶的样子，雷同也是对着秦渊解释了一句：
　　“虽然你的战绩很好，实力也是非常的强悍，但是我们红星学校也并不缺少像你这样的人员，反倒你是一手医术，而且这锻体术的研究能力，让我们非常的看重，相信如果有更多人给你帮忙，必然能够也研究出更加优越的技术来，而且之前我还听说你研究出了拉曼拉病毒的疫苗，可以足以证明，你是一个非常优秀的研究人员。”
　　听到这样的话，秦渊的眉头顿时就是紧紧的皱了起来，说句实在话，有了格子的帮助，他的确是一个非常优秀的研究人员，但是秦渊想要做的，可不是一个研究者！
　　而且秦渊知道，一旦是到了研究室，面对那些真正专业的人员，秦渊必然会露怯，虽然秦渊拥有着不少的格子，能够从系统获得知识。
　　但是这种知识不是秦渊学习获得，就像是一个图书馆一样，想用，就要去现拿，必然不能融会贯通，面对着真正的高手，肯定是会露馅的。
　　所以此时的秦渊直接对雷同说道：
　　“我不想当一个研究人员，我的梦想就是当一个能够保家卫国的战士，我可以给你们提供一些帮助，但是我一定不会待在研究室里面。”
　　听到了秦渊的话，雷同也是露出了一个笑容，直接对着秦渊说道：
　　“这一点我不强求，毕竟有些研究员愿意待在实验室里面，有些研究人员愿意待在外面，甚至有些研究人员愿意待在战场上，这都是你们个人的自由，我只是向你们说明一下，你们的生命是国家宝贵的财富，需要珍惜。”
　　听到了这话，秦渊才算是松了一口气，既然没有强制要求，那就太好了。
　　雷同看到了秦渊好像是考虑好了，直接从一边的文件之中掏出来了一张纸，对这秦渊说道：
　　“来吧，签上了字，你就是我们红星学校的人，从今天开始你的信息保密程度会直接增加到最高级，除非我们的人，不会有人再知道你的其他信息。我知道你答应了高士巍去参加地狱闪电训练学校，到时候我们会派遣其他人过去，你在这一段时间，要帮我们提升一下锻体术，当然，你的军衔，也是要往上面升一升了。”
　　此时听到这样的话，秦渊也是露出了一丝轻笑，他现在是一个少校，虽然军衔不低，但是并不能匹配秦渊的功劳和作用。
　　所以秦渊拿起了笔，就是想要在这张纸上，签上自己的名字，不过就在这个时候，他突然是看到了在一边的资料，眼睛却是猛然瞪的老大！
　　“这……这些资料都是真的吗？”
　　此时秦渊看着这一大资料，瞪着眼睛对着雷同问了一句，而雷同也是稍稍皱起了眉头，听到秦渊这句话说道：
　　“有什么问题吗？这些资料当然是真的，我们的保密条件很高，所以一般是有什么外界的信息，第1个就是会送到我们这边来。”
　　而让秦渊感到震惊的是，这资料上面的第一条，就是伊维亚的反动势力，要发动军事政变！
　　这个时候，秦渊终于算是想起来自己在什么地方看到这个伊维亚了，这尼玛不正是红海行动里面那个国家吗？
　　而且秦渊仔细的思考着，那个掌控着脏弹技术的外国白头发男人，不正是叫威廉！
　　这一下秦渊的头皮都是有些炸起来了，一想着那些人的残暴，秦渊直接就是对着雷同说了一句：
　　“不好意思，我要去打一个电话！”
　　此时秦渊直接掏出了手机，然后开始给小花打电话！
　　而看到了秦渊的样子，雷同也是眉头紧皱，他仔细的翻看了一下秦渊的资料，而看到了小花的信息之后，眼睛也是猛地一眯，终于是明白了秦渊为什么会这么紧张！
　　虽然秦渊和小花已经多年未见，但是两个人小时候关系极好，现在听到了小花有了危险，秦渊自然是无比的激动！
　　此时的秦渊很快就是打通了小花的电话，小花也不知道在做什么，看到了秦渊打电话过来，也是有点兴奋，直接对着秦渊说道：
　　“秦渊哥，我刚想着给你打电话呢，结果你就打过来了！”
　　而秦渊却是一脸严肃的对着小花说道：
　　“妹子，我现在非常严肃的告诉你，现在立刻马上到大使馆去，你们那边要出大事了，必须要先保证好自己的安全！”
　　而小花听到了秦渊的话，却是愣住了，不明白秦渊到底说的是什么：
　　“不是，哥，我这里距离大使馆还有点距离呢，而且我们主管刚刚谈了一个非常重要的生意，要运送一匹很重要的货物，我这一时半会的，也走不开啊！”
　　此时秦渊愤怒的大叫了一声：
　　“别管那么多了，现在当务之急就是保住你的小命，如果你走的晚了，指不定那些人就打到你们那里了！”
　　可是秦渊的话刚一说完，就是突然听到了电话之中传来了一阵滋啦滋啦的声音，电话直接断线了。
　　而此时看到了这样的情况，秦渊的脸色铁青，直接就是要朝着外面去。
　　可是这个时候，站在外面的杨磊听到了里面的声音，直接从外面走了进来，皱着眉头对秦渊说道：
　　“你想要做什么？”

第415章 小花！
　　“做什么？做我该做的事情，你让开！”
　　秦渊此时冷哼了一声，当即就是要冲出去，他已经做好了打算，要是眼前这个家伙敢拦他，那他就直接对这个家伙动手！
　　可是这个时候，在一边的雷同却是开口了：
　　“你们两个都住手！”
　　听到了这话，杨磊和秦渊这才是停下了手，只是相互之间，依旧是有些警惕。
　　而秦渊回头看着雷同，对着雷同说道：
　　“老校长，你不会也拦着我，不让我去吧？”
　　而雷同却是有点无奈的摇了摇头，对着秦渊说道：
　　“我知道你很心急，但是从这里打出去，绝对不会是一个好办法。”
　　听到了这话，秦渊的嘴角抽动了一下，不过却是没有说什么。
　　雷同说的是对的，虽然这里只是一个小小的医院，但是秦渊看到了周围的安保措施丝毫不差，要是真的从这里打出去了，恐怕秦渊第二天的头像就会出现在各个大街小巷！
　　到时候秦渊更是寸步难行。
　　此时看到了秦渊的脸色，雷同却是露出了一个饶有兴趣的笑容，然后对着秦渊说道：
　　“看来你也认同我说的话，而且，既然通讯已经断了，那就证明那边已经出问题了，从这里到伊维亚，最少也要两天的时间，你着急，对于事情不会有任何的帮助，你的妹妹，如果运气不好的话，恐怕已经死了。”
　　听到了这话，秦渊的眼神之中燃烧着一道火焰，狠狠的怒视雷同！
　　而雷同却像是完全没有看到秦渊的那要烧起来的目光一样，轻声说道：
　　“而且，就算是你没有到我这里来，待在了东南军区，一样是对这件事情没有办法，你是一个军人，就算是现在伊维亚出现了政变，那依旧是别国内政，你没有资格去管理别人家的家事！你一样是没有办法过去！”
　　而听到了这话，秦渊眯缝着眼睛，咬了咬牙：
　　“难道你们就这么冷血吗？这万一要是你的儿子，你也能做出这样的决定？”
　　“住口！秦渊，你过分了！”
　　此时的杨磊对着秦渊大叫了一声，而雷同也是沉默了下来。
　　“哼哼，说的冠冕堂皇，这种事情落到自己头上就闭嘴了？”
　　秦渊冷笑了一声，可是站在一边杨磊看着秦渊，却是直接说道：
　　“雷校长的两个儿子，一个孙子，全部都死于任务之中，秦渊，你说的过了！”
　　而听到了这话，秦渊也是猛然瞪大了眼睛。
　　他实在是没有想到，面前的雷同，竟然能够做出这样的事情。
　　而秦渊现在，才算是真正理解之前雷同的话。
　　本来，他还以为从高干子弟之中选择这些人，是为了权力，但是现在看来，这代价，是不是也太大了一点？
　　此时的雷同，也是轻轻的叹了一口气，淡淡的说道：
　　“秦渊，我知道你是一个好苗子，可是真正的军人，绝对不单纯是一个强者，你还记不记得，军人的天职是什么？”
　　秦渊怎么能不记得，他还和手下那些人经常说起，军人的天职是服从。
　　可是现在，秦渊却是怎么都说不出这句话来。
　　而看到了秦渊的样子，雷同也是苦口婆心的说了一句：
　　“秦渊，每个人都是有每个人的责任，现在最好的办法，那就是让炎国驻伊维亚大使馆的人去救援你的妹妹，而你，则是完成你该做的事情，在文件上签字，加入我们红星学校。”
　　此时杨磊也是看着秦渊，对着秦渊说道：
　　“这才是最好的办法！”
　　可是听到了这两个人的话，秦渊却是笑了，笑的很大声，最后看着雷同和杨磊说道：
　　“你们都是好人，所以我不会直接杀出去，你们办法也不错，所以我会把我妹妹的地址找出来留给你们，但是我不会加入你们红星学校。”
　　说到了这，秦渊看着雷同，淡淡的说道：
　　“我是一个人，我会保护我的国家，但是我也希望，我的国家能够保护我！小花是我的家人，你们要是不愿意帮我的忙，也别拦着我，告辞！”
　　说完了这话，秦渊就直接朝着外面走去，他已经打定了主意，这一次要冲出去。
　　虽然秦渊知道，挟持着雷同，出去的时候会更方便一些，但是秦渊却是完全没有办法，让自己去威胁一个这样的老将军。
　　只是想着出去之后的事情，秦渊也是有点头疼，虽然秦渊知道，只要是自己留手，不造成人员伤亡，应该就不会有什么严重的后果。
　　但是这么做了，秦渊恐怕是会给雷同留下非常不好的印象，这到底是会产生什么影响，秦渊也是心中没有底。
　　不过即便是这样，秦渊还是要去救小花的。
　　活在这个世界上，秦渊在意的人不多，小花这个妹子也算是一个，所以即便是知道有可能赶不上，秦渊也是要去看看。
　　而如果那些反抗军真的是对小花做了什么不可饶恕的事情，那秦渊就是不管不顾，大开杀戒了！
　　想到了这，秦渊的眼神之中，也是闪过了一丝杀气！
　　而听到了秦渊的话，杨磊也是脸色难看，不过却也是做好了准备，要叫人过来抓捕秦渊，可是就在这个时候，秦渊却是听到了一个声音：
　　“慢着……”
　　此时秦渊再一次的听到了这个声音，再一次的回过了头，看着雷同说道：
　　“你不会还要劝我吧？”
　　“劝你当然是不必了，像是你这样的人，也不是说两句就能改变心意的人，我只是告诉你，结束了。”
　　此时雷同看着秦渊的眼神之中充满了复杂，而一边的杨磊，此时也是慢慢的松懈了下来。
　　可是秦渊看到了两个人的样子，却是一脸的懵逼，这是怎么回事？
　　什么东西就结束了？
　　而看到了秦渊这一脸茫然的样子，杨磊此时直接按了一下自己手上的一个按钮，然后对着秦渊露出了一个得意的表情。
　　而秦渊看到了杨磊按下了那个按钮之后，秦渊手上的手机，突然是响起了一阵铃声，而秦渊拿起了手机一看，发现打过来的人，正是小花！

第416章 被气到了！
　　此时看着小花打来的电话，秦渊却是一脸的茫然，他直接接通了电话，里面顿时就是传来了小花的声音：
　　“喂，哥哥你那边还好吗？刚才为什么突然挂断了？而且我给你打了好几个电话，都显示打不通，这到底是怎么回事啊？”
　　而听到了小花的疑问，秦渊却是满脸都是懵逼对着小花问了一句：
　　“刚才不是你那边突然发生了什么意外吗？明明是你那边没有信号了！”
　　“不是呀，我刚才正在和同事聊天，哥你就打电话过来了，然后打着打着就没有信号了，我怎么给你打电话你也是不接，然后现在有了信号，哥，你那边是不是出了什么事情了？”
　　而此时听到了小花的话，秦渊好像是明白了些什么，脸色一沉，直接对着小花说了一句：
　　“我知道了，哥这边有点事先挂了，等回头再去给你打电话。”
　　说完了这话，秦渊直接就是挂断了电话，然后把手机放到了一边，直接就是朝着杨磊冲了过去，一拳就是砸在了杨磊的脸上。
　　而杨磊早就已经做好了准备，看着秦渊这来势汹汹，连忙就是一闪，险之又险的避开了秦渊这一拳，看着秦渊的拳头直接砸在了墙上，发出了咚的一声声响，杨磊也是有点心惊胆战地对着秦渊说道：
　　“这是雷校长的主意，不是我的错，你有什么脾气去找校长啊！”
　　只是秦渊气的要死的回头看了一眼雷同，然后又是直接一拳打在了杨磊的脸上，就雷同那个样子，他怎么能打雷同，所以现在遭罪的依旧是杨磊！
　　杨磊没想到秦渊听到了自己的话，竟然还会动手，这一下子措手不及，直接被秦渊打中，两眼翻白，直接晕了过去。
　　此时打昏了杨磊之后，秦渊在心中也是出了一口气，他直接站了起来，走到了雷同的面前，满是气愤的对着雷同问道：
　　“做这样的事情有意义吗？”
　　而雷同看到了秦渊这无比气愤的样子，脸上却是露出了一个笑容，对着秦渊说道：
　　“当然是有意义的，这是必须要经历的一关，而且刚才你的表现并不算是很好，只不过是50分，不及格。”
　　听到了这话，秦渊的脸色依旧是有些难看，对着雷同问了一句：
　　“难道我刚才放弃小花，直接选择你的建议，加入学校就能获得100分吗？”
　　雷同听到了秦渊的回答，却是直接摇了摇头，对着秦渊说道：
　　“如果要真的是这样的话，那我反而不敢用你，要是像这样无情无义的人，根本就不适合来我们红星学校。你的选择倒不算是有很大的错误，只不过你这个人实在是太过果断，一点犹豫都没有，直接就选择了你的妹妹，其实这一次的考验想拿高分非常的容易，你只要表现的足够痛苦就够了。”
　　秦渊听到了这样的话，满心都是无语，一拳就是砸在了桌子上，直接把桌子砸了一个大洞，对着雷同大吼了一句：
　　“你们tmd是不是变态啊？”
　　“多谢你夸我呀，你怎么知道我的代号就是变态？”
　　听到了秦渊的咒骂，雷同却是一脸笑眯眯的说道，而看到了雷同这软硬不吃的模样，秦渊也是恨恨的走到了一边，拿着自己的东西，就想离开这里。
　　这群人是实在是太变态了，秦渊不想待在这里了，这群人就是混蛋！
　　可是就在这个时候，秦渊又是听到了雷同的声音：
　　“慢着，你先别走，桌子上的信息是真的，伊维亚真的要发生政变了！”
　　而听到了这话，秦渊的脸色也是一变，停下来脚步，然后回头看着雷同，对着雷同说道：
　　“这是我最后一次信任你，如果你还骗我，那么你不管说什么我都不再信了。”
　　雷同也是一脸微笑的看着秦渊，直接把手上的那一沓资料扔了过去，然后对着秦渊说道：
　　“这一次我真的没有骗你，因为伊维亚真的是发生了意外，你妹妹现在的情况的确算不上安全，不过你放心，早在资料到我手上的第一时刻，我就已经通知了伊维亚的大使馆，要收拢人员，估计你妹妹很快就会一起到大使馆去吧。”
　　听到这样的话，秦渊才是猛然松了一口气，他当然是希望这件事情是假的，毕竟之前雷同说的丝毫没错，如果伊维亚那边真的发生了什么，秦渊肯定怎么都赶不上了，只能够期望着小花不会发生什么意外，可是这样的几率简直太小了。
　　不过此时看着雷同，秦渊的心中却是有了其他的想法，他可是清楚的记得，当时红海行动的时候也是一样提前得到了消息，可是大使馆组织营救之后，依旧是有一批人被扣住了。
　　大使馆的人根本就没有办法安全的把人带出来，最后还是海军出手帮忙才打成了目的，甚至还牺牲了好几个维和警察。
　　而现在看着雷同，秦渊刚想说自己要去看看，雷同就是直接对秦渊点了一下头，然后说道：
　　“我知道你心中比较着急，所以我已经安排好了战斗机，备好了油箱，到时候凭着战斗机的速度，你半天时间就能够到达红海海域，到时候你直接乘坐着临沂舰，到达伊维亚地区，我想这件事情对你既然这么重要，那你最好还是亲自去一趟吧。”
　　而听到了这样的话，秦渊也是稍稍有些睁大了眼睛。
　　没有想到雷同竟然这么的夸张，出动战斗机来运送自己！
　　不过仔细的想想，好像也只有战斗机的速度才是最快的，
　　雷同看到了秦渊这惊讶的样子，也是露出了一个笑容，直接对着秦渊说道：
　　“行了，快点出发吧，我已经给你准备好了各种资料，从这里到达那边，怎么也是要半天的时间，再到达伊维亚的境内，恐怕都到明天这个时候了，这一次好像不太容易处理，让我见识见识你的本事。
　　此时听到了这话，秦渊也是被气的吹胡子瞪眼的，一句话都说不出来。

第417章 出大事了！
　　看着雷同的样子，很显然自己的这些东西早就已经准备好了，不管秦渊做出什么样的选择，只要是过了这个考验，秦渊就会直接去伊维亚执行任务，而这次的伊维亚事件这么的棘手，秦渊过去，怎么都算是有一个不小的助力！
　　这不管怎么算，这个老狐狸都是占了不小的便宜！
　　然而让秦渊更加气愤的是，虽然自己被耍了，但是却又不得不去，毕竟他可是知道，这一次伊维亚的那些人有多么的疯狂！
　　秦渊看着雷同，闷闷的说道：
　　“战斗机在哪里？”
　　“额，你要先把你的飞行员救醒，毕竟他被你打昏过去了。”
　　雷同此时就像是偷吃了鸡的老狐狸一样，笑的满脸都是褶子。
　　半个小时之后，秦渊和杨磊开着车进了一个空军基地。
　　而此时的杨磊，摸着自己的脖子，一脸幽怨的看着秦渊，直接说道：
　　“你说你动手的时候，怎么也不轻一点，你看看，弄得我现在还疼呢，这万一我这不小心因为这个伤势走了神，到时候咱们两个都掉下去了，那我们岂不是冤枉死了？”
　　秦渊听到了这话，对着杨磊龇了龇牙，咬牙切齿的说道：
　　“要不要让我再给你扎几针？”
　　“哦哦，这倒是不用了！”
　　杨磊看着秦渊那皮笑肉不笑的样子，觉得还是不要去找晦气了。
　　秦渊自然是不担心杨磊的，毕竟杨磊只是被秦渊打了一巴掌罢了，而且秦渊还用逆天八针给他完成了治疗，别说只是打了一巴掌，就算是被砍了一刀，现在也已经恢复的差不多了。
　　杨磊此时看到了秦渊这一脸严肃的样子，最后也是摇了摇头，轻声对着秦渊说道：
　　“你别觉得雷校长为人比较阴险，但实际上他也算是一个比较好的人了，我之前跟你说的都是真的，他的确是有一个儿子，两个孙子都死在了任务之中。”
　　而听到了这样的话，秦渊也是叹息了一声，直接对着杨磊说道：
　　“我当然知道他是一个好人，如果他要不是一个好人的话，我才不会管这些乱七八糟的事情，他早就跟你一个下场了！”
　　听到这话，杨磊露出了一个笑容，知道秦渊的确是没有把这件事情放在心上，一脚油门，很快就是到了空军基地，然后办好了手续之后，直接坐上了一辆战斗机。
　　摸着战斗机之中的仪器，杨磊看着后面的秦渊，嘿嘿笑着对秦渊说道：
　　“我只希望你完成过战斗机的训练过程，坐战斗机和普通的直升机还是不一样的，你可不要在机舱里面吐了！”
　　“你还是担心你该怎么降落吧！”
　　秦渊不屑的说了一句，然后直接扣上了头盔！
　　战斗机的速度很快，从出发到到达目的地，一共也用不到三个小时的时间，而唯一要担心的事情，就是这一家战斗机的油量不一定足够，安全起见，会让临沂舰派遣一辆加油机进行空中加油。
　　而到达红海的范围之后，却是已经到后半夜，在黑夜环境下进行空中加油，会是一个比较有风险的操作。
　　虽然秦渊看着杨磊，觉得这个家伙应该不会掉链子，但是为了安全起见，秦渊还是直接拿起了在一边的《战斗机驾驶指南》。
　　而秦渊趁着杨磊不注意，直接将这本书收到了格子之中。
　　“叮咚~系统回收成功，请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级战斗机驾驶技术！”
　　“2，获得世界级战斗机维修技术！”
　　“3，获得世界级战斗机跳伞技术！”
　　此时看着这三个选项，秦渊想了一下，还是选择了第一项。
　　“系统，我选择第一项。”
　　“叮咚，恭喜宿主选择成功，获得世界级战斗机驾驶技术！”
　　此时随着系统的一阵轻响，秦渊顿时就是觉得自己的脑海之中多出了不少的知识，而眼前的这些仪器标盘，秦渊也终于能够看得懂了。
　　而看到了这些仪器之后，秦渊的手也是有点痒痒，不知道这驾驶战斗机到底是一个什么体验。
　　不过秦渊到底还算是有点理智，明白自己是不可能开的上这战斗机的，看来也只能等以后找机会实验一下了。
　　虽然据说一架战斗机的价值不菲，不过如果自己能够加入红星学校，那么就凭着自己和雷同的关系，大概，可能，好像，也许，能获得一个开飞机的资格吧？
　　算了，听说一架歼二十也就是七八亿，还是自己挣钱买一架吧。
　　秦渊有些自暴自弃的想道。
　　……
　　早上六点，在临沂舰上，蛟龙突击队的成员们，正在晨练。
　　只不过还没过多久，这群人就是听到了一阵紧急的铃声，作为队长的杨锐皱起了眉头，而后就是在一阵广播之中，听到了舰长高云的声音：
　　“今天凌晨三点，我舰接到了外叫部传来的紧急通知，就在一天起，伊维亚发生了军事政变，而根据上级的命令，距离伊维亚港口最近的我舰，将会立刻前往伊维亚港口，执行撤侨任务，将伊维亚所在的侨民和大使馆人员的工作人员，安全撤回。”
　　此时听到了这话，杨锐的眼神也是一变，知道这一次是出大事了！
　　一行人连忙就是朝着舰队的指挥室而去，而在一个大厅之中，中间的一个电视上，正在转播着伊维亚传来的新闻消息，此时舰上的人，都是在驻足观看。
　　此时一个戴着眼镜的主持人，正是满脸悲痛的介绍着局势：
　　“根据前线消息，这一次发动军事政变的号称疯子的沙拉夫将军，而且叛军的火力强大，在很短的时间之内，占领了大量城市，目前伊维亚总统下落不明，所有的政府事件，均由秘书长莫哈迪代理。”
　　“因为战争的突然袭击，很多平民躲闪不及，造成了大量伤亡，也有不少的侨民被困，目前，国内还有大量管理人员和侨民神秘失踪，据说，有可能是境内极端组织，扎卡所为！”

第418章 彻底傻眼
　　此时看到了屏幕之中的信息，杨锐的脸色一沉，然后直接朝着舰长室的而去。
　　而在舰长室之中，舰长高云和政委王强正在讨论这件事情，而王强一脸严肃的对着高云说道：
　　“这一次上级很重视这件事情，我们要做好万全的准备。”
　　高云也是郑重的点了点头，而这个时候，杨锐直接走了进来，对着两个人敬了一个军礼，高云和王强回礼之后，杨锐这才是说道：
　　“到底发生了什么事情，有需要我们蛟龙出动的任务吗？”
　　而高云的脸色严肃，直接对着杨锐说道：
　　“有，而且非常重要，你过来看一下！”
　　此时高云给杨锐看了一下屏幕上的资料，然后对着杨锐说道：
　　“这个叫做扎卡的恐怖组织，多年来一直都是没有得到政府许可，他们日常在欧亚地区展开行动，这次伊维亚的军事政变，就是扎卡支持的。
　　而根据外交部提供的人员名单，目前我们需要从伊利亚撤走的我国登记人员130人，还有我国公司的外籍雇佣人员30人，不过这个家伙既然敢绑架侨民和伊维亚的官员们，很有可能会对我方侨民出手，所以，我们必须派遣陆上力量出手，保卫我国侨民的生命安全！”
　　此时杨锐看着画面上那火炮横飞，街头巷尾都是拿着枪的叛乱军和政府军，脸色也是沉了下来。
　　看到了杨锐的脸色难看，高云对着杨锐说道：
　　“如果你觉得这件事情有些困难，我可以像上级申请，让你手下的队员们休息一下，我们调集其他舰的突击队执行这次任务，毕竟……罗星的事情……”
　　而一听到了罗星，杨锐的脸色更加的难看，不过他还是直接对着高云说道：
　　“报告，我们蛟龙突击队，能够执行这一次的任务，我已经从二队调过来了新任的狙击手顾顺，替代罗星的位置，我们已经修整完毕，不需要这种特殊待遇！”
　　听到了这样的话，高云也是点了点头，深吸了一口气，对着杨锐说道：
　　“那好，现在你去和队员们说明吧。哦，对了，这一次上面派遣了一位特派员，和你们一同执行任务，不过这位特派员有着其他任务，具体情况，你们需要好好的交流一下。”
　　听到了这话，杨锐不由得瞪大了眼睛，然后皱着眉头对着高云问了一句：
　　“舰长，这合适吗，现在空降下来一个特派员，不说我们之间的配合问题，光是说我们现在就要全速前往伊维亚港口，他能够赶得上吗？”
　　高云听到了这话，也是有些无奈，然后对着杨锐回答道：
　　“他应该是能够赶得上的，估计这个时间，他也是快要到了，你可以先去甲板上等他一下。”
　　去甲板上等？
　　这一下杨锐更是无法理解，不过他还是遵从建议，直接登上了甲板，更何况他现在要借着这个机会，好好的和队员们说一下这次任务的严重性。
　　很快，杨锐就是集齐了队员，然后将这一次的任务要求传递了下去，而蛟龙的队员对于执行任务，自然是没有任何的异议，只不过，当他们听说了那个所谓的特派员，却都是有些不能理解。
　　“队长，这个特派员到底是干什么的？”
　　此时蛟龙之中唯一一个女生，火力手佟莉好奇的对着杨锐问了一句，而杨锐也是无奈的摇了摇头：
　　“我也不知道，不过不管这个家伙是什么来头，我们只要是做好我们应该做的事情就够了！”
　　而杨锐的话刚一说完，就是突然听到了外面传来一个噗噗噗直升机螺旋桨的声音。
　　“来人了，我去看看！”
　　此时杨锐听到了声音，直接就是朝着这一家直升飞机而去，而其他的队员们，也都是看着这一架直升飞机，毕竟他们对于这个所谓的特派员，也是非常的好奇。
　　而这个时候，直接从直升机上跳下了一个抱着狙击枪的男人，而看到了这个人，在一边的医疗兵陆琛轻声说道：
　　“原来补充的狙击手是顾顺啊，听说他很拽的！”
　　蛟龙小队的人都是同一个基地的，这一位顾顺，和他们之前的狙击手罗星是竞争对手，和罗星不相上下，而现在罗星受伤了，调一个和罗星差不多人过来，也是正常。
　　“呦呵，怎么都在等着我呢？”
　　此时顾顺看着这么多人都是在等着自己，也是有点惊讶，这欢迎仪式，是不是也太热情了？
　　杨锐自然不能说他们都是在等那个所谓的特派员的，直接拍了拍顾顺的肩膀，轻声说道：
　　“行了，小伙子，我们也不算是生人，赶紧和同伴磨合一下，我们这一次任务很重！李懂！过来！”
　　此时观察员李懂听到了叫声，也是直接走了过来，顾顺看着李懂，和李懂握了握手，一脸倨傲的说道：
　　“你能够跟着罗星，说明你的水平不差，找机会让我见识见识？”
　　而听到了这一丝带着挑衅的话语，李懂也是稍稍皱了皱眉头，回应了一句：
　　“我也是听说过你，也想要见识见识你的本事。”
　　“有机会的！”
　　顾顺微笑了一下，然后直接朝着里面走了过去。
　　而看到了这两个人好像是有点针锋相对的意思，杨锐却是微微的摇了摇头，大家都是争强好胜的人，这一点小冲突，无伤大雅，甚至能够激发出他们的斗志，更好的发挥实力。
　　毕竟，他们谁也不会做出给对方使绊子这种操作，要是有这样的人，早就已经被踢出蛟龙小队了。
　　杨锐刚想要说点缓和气氛的话，却是突然听到了外面传来了一阵轰鸣声！
　　这一下所有人都是露出了一丝凝重的表情！
　　这是战斗机的声音！
　　杨锐此时瞪大了眼睛，直接冲了出去，拿出了望远镜一看，顿时就是一阵破口大骂：
　　“这tm的哪个混蛋把歼二十开到军舰上来了，尼玛不知道歼二十进不来停机坪吗？”
　　可是杨锐刚一骂完，就是看到了这战斗机直接打了个转，然后从上面掉下来一个东西！
　　杨锐用望远镜仔细一看，这居然是个人？
　　这……尼玛这战斗机是专门来送人的？
　　此时蛟龙小队的人，都是彻底傻眼了！

第419章 保证
　　此时秦渊操控着降落伞，心中却是在一阵骂娘：
　　“奶奶个腿的，你丫的不能落地，倒是早说啊，都快到了你说要让我自己跳下去？”
　　秦渊现在是掐死杨磊这个家伙的心都有，果然，这个家伙跟雷同都是一路货色，都是一个彻头彻尾的坑货！
　　秦渊知道，杨磊这个家伙就是想要着看自己出丑！
　　毕竟杨磊看着秦渊的样子，就知道秦渊根本就没坐过战斗机，那么自然也是没有学习过战斗机跳伞的技巧，根本就不知道战斗机跳伞的时候是直接弹射出去的！
　　而且这战斗机的跳伞技巧和普通运兵机的跳伞技巧也是有些稍稍的不同，一个弄不好的确是会受伤！
　　可是既然杨磊知道秦渊是一个高手，那么肯定就不会因为这点事情难倒，不过有一点非常重要，那就是别忘了秦渊要去的地方是下面的军舰，现在军舰在全速前进，而军舰的周围又都是大海，海上的风这么大！
　　所以就算是秦渊再有本事，最大的可能，就是直接掉海里去！
　　那么到时候是秦渊自己游到军舰上，还是被军军舰上的人给捞出来，那就不关杨磊的事情了！
　　不过好在秦渊刚听到了这个消息之后，直接就是多拿了一个跳伞包，收到了格子之中！
　　而随着秦渊的动作，脑海之中顿时就是响起了一阵提示音！
　　“叮咚~系统回收成功，请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项直接出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级跳伞技巧！”
　　“2，获得世界级花式跳伞！”
　　“3，获得世界级空中舞蹈！”
　　此时看着这三个选项，听到了耳边这呼呼的风声，秦渊直接就是选择了第一项！
　　“系统，我选择第一项！”
　　“叮咚，恭喜宿主选择成功，获得世界级跳伞技巧！”
　　“世界级跳伞技巧，能够让宿主在无论什么情况下，都能够顺利落地！”
　　而此时随着系统的这个声音，秦渊顿时就是觉得自己的手好像是产生了一些变化，拉着着降落伞的手脚也开始变得有韵律起来，身体也是逐渐变得平衡，随着一阵海风吹过来，顺着这一道海风，秦渊直接朝着那一个如同庞然大物的军舰上落了下去！
　　而秦渊看到了有一个地方刚刚停了一辆直升机，顿时就是朝着那个甲板上落了下去，然后以一个非常帅气的姿势，直接落在了地上。
　　只不过当秦渊落地之后，却是看到了一群人正是目瞪口呆的看着自己，秦渊顿时就是露出了一个无比和煦的笑容：
　　“大家好啊！”
　　而这个时候的蛟龙小队，才算是刚刚反应了过来，虽然他们都知道，能够落到甲板上，而没有被母舰直接击落的，肯定是他们的人，只不过，这个落地方式，是不是有点太过分了？
　　此时的杨锐看着秦渊，嘴角抽搐了一下，然后迎了上来，对着秦渊说道：
　　“你就是上面派来的特派员吧，你好，我是蛟龙突击队的杨锐，高云舰长已经在等着你了。”
　　“你好，我叫秦渊。”
　　而秦渊也是微微一笑，然后和杨锐握了握手，早在来之前，杨磊就是给秦渊说了身份的事情，既然杨锐都已经准备好了，那他也就不用多费口舌了，直接就是跟杨锐一起去了舰长室。
　　只是剩下的蛟龙小队的人，看着秦渊的背影，却是啧啧出声：
　　“这才是真正的牛逼啊，居然坐着战斗机过来！”
　　“是啊，我都没有坐过……”
　　只不过众人说着这话的时候，却是止不住的看了一眼停在那边的直升机。
　　说句实在话，如果这战斗机没来之前，他们还觉得顾顺坐着直升飞机过来，还是挺有面子的，可是见识到了秦渊的战斗机之后，他们顿时就是产生了一种比较的心理，看着顾顺的眼神，也是有点古怪了起来。
　　此时的顾顺也是有点目瞪口呆，他实在是没有想到有人竟然能够做战斗机过来，而看到了周围这群人的目光，他也是有一点难为情，不过他还是低声的对着站在一边的李懂问了一句：
　　“刚才那个家伙到底是谁啊？怎么比我还要拽？”
　　“你问我，我也不知道啊！”
　　李懂摇了摇头说道，不过不知道为什么，他好像是觉得这更加嚣张的秦渊，看上去顺眼一点。
　　……
　　很快，秦渊就跟着杨锐一起进了舰长室，而看到了杨锐过来，高云也是直接说道：
　　“我刚想去找你呢，哦，这位就是上面派来的特派员吗？”
　　而听到了这话，杨锐也是有点无奈，这可真是从“上面”派来的人啊。
　　“你好，我叫秦渊！”
　　秦渊也是直接和高云握了握手。
　　而高云听到了秦渊这个名字，却是稍稍扬了一下眉毛，然后有些迟疑的说道：
　　“秦渊，我好像是在什么地方听说过这个名字。”
　　而站在一边的杨锐听到了这话，也是直接说道：
　　“应该是在军报上吧，之前我好像是记得有一位在菲洲雅各加大显身手的高手，好像就是叫这个名字，是你吗？”
　　“没错，就是我了。”
　　秦渊没想到两人竟然都是听说过自己的名号，也是点了点头，承认了下来。
　　而看到了秦渊承认了，这两个人顿时就是松了一口气，然后对着秦渊哈哈笑了一下：
　　“哎，这就好了，我生怕上面会派过来一个什么都不知道的文员，到时候我们不光是要保护侨民，还要保护他，那可就真是糟心了！既然秦渊特派员打过仗，那我这心里都是踏实了！”
　　而听到了这话，秦渊也是一笑，然后对着两人说道：
　　“不要叫我什么特派员，直接叫我秦渊就好了。”
　　两人也都是点了点头，而之后高云对着秦渊问道：
　　“不知道秦渊你来这里的任务是什么？”
　　“这个……我主要是来援助你们，而且伊维亚的一个侨民，是我的妹妹，所以我想安全的将她带回来。”
　　此时秦渊稍微有点不好意思的说道。

第421章 一起去！
　　此时听到了父亲的话，这个小男孩这才算是安心了下来，然后又是沉沉的睡了过去。
　　而此时站在一边的何清流走了过来，对着这个父亲问了一句：
　　“卢医生，你给邓梅打过电话了吗？她什么时候能过来？”
　　而此时听到了何清流的话，卢医生却是脸色异常的难看，对着何清流说道：
　　“我出门的时候走了太急，不知把手机掉到什么地方去了。”
　　“给你我的电话，赶紧的给她打个电话，确认一下安全，不要让她担心。”
　　此时的何清流直接把手机递给了卢医生，卢医生顿时就是一阵惊喜，瞬间就是接通了电话，和妻子进行交谈：
　　“邓梅，你还好吗？”
　　“哎呀，我都快急死了，你怎么不接电话呀？我现在还在公司，等一会儿我们会跟着公司的人一起朝着距离点撤离，最后再到达军舰，我和小蕊在一起呢，你放心吧。”
　　此时电话那头的邓梅，也是连忙给自己的丈夫报了平安，听到了这样的话，何清流和卢医生都是心中一松，之后约定了下来，一会在军舰上见。
　　而周围的人也开始打电话给自己的朋友亲人报下平安，只不过听着外面接连不断的炮声，所有人心中的压力都是很大。
　　……
　　而这个时候，临沂舰终于算是停到了伊维亚的奥哈法港口！
　　此时站在舰长室的高云看着近在眼前的港口，对着一边秘书催促了一句：
　　“联系伊威亚政府，让他们开放港口。”
　　而很快，高云就是听到了汇报：
　　“报告，伊维亚政府已经批准我们进入奥哈法港口！”
　　而此时听到了这话，高云也是猛的一点头，直接大声说道：“全舰进入二级战斗部署！”
　　而随着高云的这一句话，整个军舰上都是一阵警铃大作，海军战士们迅速持枪进入了战斗准备，而无数的舰载火炮控制机枪以及导弹系统，也都是对准了港口的方向，虽然他们都知道现在奥哈法港口还在政府军的手中，可是他们谁也无法确定，会不会突然有一枚导弹直接从港口的方向飞射过来！
　　而此时在奥哈法港口上，一群被伊维亚政府军保护的炎国公民，听到了军舰的声音，直接站了起来，而看到了一个巨无霸在慢慢的靠岸，顿时就是兴奋的大叫：
　　“我们的军舰来了！我们的军舰来了！”
　　“终于是等到了！”
　　此时看到了军舰的到来，此时港口的炎国侨民顿时就是一阵欢呼，不住的挥舞着手中的红旗。
　　而看到了这些人如此兴奋的样子，伊维亚政府军的那些士兵，却是眼含着一丝羡慕。
　　毕竟现在这些人已经能够撤离，可是他们却是无路可逃，因为这是他们的国家，他们的战争，必须要让他们来面对！
　　很快军舰就是靠岸，海军战士们直接冲上了港口，迅速的设立好各种防护带和安检门，开始迎接炎国的公民回家，之后更是设立起的一条安全区，将所有的其他不属于炎国的人隔离在外！
　　而看着在海上那一个充满了各种炮筒的军舰，周围的那些各路宵小们都是心中一颤，慢慢的收回了自己的触手。
　　毕竟这就是实打实的威胁！
　　眼看着这些侨民按照规格慢慢的进入了军舰，高云也是稍稍的松了一口气，接下来只要是等所有的人员到齐，那么他们就可以直接离开这里。
　　可是就在这个时候，政委王强却是直接冲到了高云的面前，满脸严肃的对着高云说道：
　　“我刚刚接到消息，伊维亚现任总统失踪，而秘书长莫哈迪像我军求援，祈求能够保护他家人的安全，我方已经同意了，而且上面指定我们的去接应莫哈迪的家人。”
　　听到了这样的话，高云的脸色也是有些难看，点了点头，然后对着王强说道：
　　“如果这样的话，我们必须要加强防备，毕竟对面的反叛军没有理智，如果我们真的保护了莫哈迪的家人，那么，对方很有可能会对我方侨民出手，逼迫我们交出莫哈迪的家人，所以现在必须要提前做好准备！蛟龙小队立刻出发，准备去接应大使馆的侨民！”
　　可是高云的这句话还没有说完，突然就是从一边冲过来一个秘书，满是惊恐的对着高云说道：
　　“报告，我们刚才接到了大使馆大使何清流的电话，大使馆的车队带着最后一批华侨，刚刚离开领事馆，就遭到了一伙不明事理的袭击，现在他们已经被迫进入了战区，情况万分危急，请求我方进行援助。”
　　而听到了这样的话，高云的眼睛顿时就是瞪得老大，没想到他刚说完，就已经应验了！
　　他可是明白这么做是什么意思，如果在战区之外，大使馆和外国侨民的安全还是享有战争法的保障，可是一旦进入战区，那就会直接当作作战部队处理，即便是被射杀了，那他们也没有办法替他们讨回公道，只会被判定为误杀。
　　高云明白这必然是那些恐怖分子的反击，当即就是一声令下：
　　“马上联系伊维亚政府，让他们准许我们进入援助我方侨民！”
　　而此时正在和蛟龙小队的人聊天的秦渊，突然看听到了墙上的紧急通讯电话响了起来，杨锐立刻就是冲了过去，一把就是拿起来电话，听到了里面的声音，满脸严肃，直接对着手下的成员说道：
　　“我方侨民受到攻击，必须要进入战区将他们救出来，出发！”
　　听到了这话，早就已经做好准备的蛟龙小队，迅速的朝着装甲车前进，而杨锐对着秦渊问了一句：
　　“秦渊，你这次要跟我们一起去吗？”
　　虽然秦渊已经答应了要受杨锐的指挥，但是杨锐明白秦渊毕竟不是自己手下的兵，所以才会问了一句。
　　而秦渊想了一下，突然是想到好像那最后一波侨民之中，有一个叫邓梅的女人，和小花是一个公司的，如果现在过去，指不定能够提前找到小花！
　　“好，我和你们一起去！”

第422章 迷惑！
　　而就在这个时候，秦渊的脑海之中，突然就是响起了一个声音：
　　“叮咚，系统发布自理任务，帮助伊维亚政府军守护防线，奖励格子！”
　　“叮咚，系统发布任务，将小花安全的带回，奖励一个格子！”
　　“叮咚，系统发布任务，将邓梅安全带回，奖励一个格子！”
　　此时听到了这样的声音，秦渊的眼睛顿时就是一动，他实在是没想到，这个时候竟然来任务了！
　　不过就现在这样的情况，很显然系统已经把那些反叛军当成了敌人，而秦渊的眼神顿时就是变得尖锐了起来，直接对着杨锐说了一句：
　　“出发吧！”
　　很快，秦渊就是跟着一起进入了战区，枪声变得越来越近，而地上也是时不时的能够看到残缺的尸体。
　　此时的杨锐直接对着秦渊和手下的队员们进行指挥：
　　“前方路口已经被那些武装集团所控制，我们必须要从一边的大楼顶端进去，领事馆的人正躲在一个工厂里面，我们从侧面出入，你们两个去占领制高点！二队守护车队！明白了吗？”
　　“明白！”
　　此时蛟龙小队的人都是齐声答应了一句，而秦渊翻看了一眼地图，却是直接低声对着杨锐说道：
　　“你们可以从楼上直接突入过去，但是却不能把那些侨民从这个地方原路带回，还是必须要打通地面通道，等一会儿我会帮助伊维亚政府军，把那些反抗军的进攻打退一些，你们趁着这个机会，赶紧把侨民给带过来！”
　　此时听到了这样的话，杨锐顿时就是瞪大了眼睛，不可置信的说道：
　　“我们人员不够，没部署守卫楼下的人，你就一个，行吗？”
　　“当然可行，这不是还有伊维亚的政府军呢！”
　　秦渊嘿嘿的笑了笑，露出了一个自信的笑容，然后看了一眼自己手上的装备，示意让杨锐安心。
　　可是杨锐根本就是安心不了，毕竟这一路上他们也都是看到了，这政府军的装备武器都是非常的简陋，而且还没有对面那种悍不畏死的心理，战斗能力非常可疑！
　　“那好，你先在下面坚持一会儿，我们救到了侨民之后，立刻就去支援你！”
　　不过就现在这种情况，杨锐也只能选择相信秦渊，然后直接对着耳麦低声回答了一句：
　　“所有人说现在调制耳麦，听到请回答！”
　　“机枪手张天德收到！”
　　“机枪手佟莉收到！”
　　“爆破手徐宏收到！”
　　“观察手李懂收到！”
　　“狙击手顾顺收到！”
　　“医疗兵陆琛收到！”
　　“通讯兵庄羽收到！”
　　“自由人秦渊收到！”
　　而此时听到了自己队员的回答，杨锐也是猛然说道：
　　“好，庄羽保证通讯正常，大家开始行动！”
　　而后杨锐直接带着人行动了起来，最后对着秦渊说了一句：
　　“一定要小心对方的人数太多，火力又猛，注意安全！”
　　而秦渊只是比划了一个OK的手势，然后瞬间就是窜了出去。
　　最后蛟龙突击队的人也是猫着腰，迅速闪身，冒着枪林弹雨之中直接突进了一边的大楼。
　　而此时的秦渊闻着空气之中的那种硝烟的气味，看着周围那血肉模糊的各种肢体，整个人都是变得无比的冰冷。
　　再一次的回到了战场上，这让秦渊的整个人的情绪都发生了改变！
　　“嘿嘿，来吧！”
　　随便和伊维亚政府军的人招呼了一声，秦渊就是直接开了枪，一枪就是将一个露出脑袋的反叛军给爆了头！
　　而且秦渊接连不断，手上的步枪一枪接着一枪，就没有停下来过，而对面的那些反叛军，只要是敢露头的，差不多都被秦渊给点中了脑袋。
　　毕竟秦渊反正不光是枪法高超，拥有着宇宙级步枪枪法，还有着7倍的反应时间，对付这些没经过正经军事训练的人还不是小菜一碟！
　　30发子弹，每一发子弹都带走了对方的一条小命，枪枪爆头，吓得对方的反抗军几乎都不敢露头，政府军的颓势顿时就是扳了回来！
　　而趁着秦渊换弹夹的时候，对方的一个恐怖分子直接搬出了火箭筒，瞬间就是朝着秦渊这边抠动了扳机，只不过秦渊却是不慌不忙地换完了弹夹，然后抬手就是一枪，直接一发子弹打在了这一个火箭弹上！
　　因为火箭弹的飞行速度要比子弹慢上太多，所以秦渊还有余裕换弹，换好了子弹之后，秦渊直接发动了七倍的神经反应速度，一发子弹就是打中了这火箭弹的引信上，火箭弹根本就没有飞出多远，直接炸开！
　　瞬间就是把周围的那几个恐怖分子给炸个半死！
　　这一下子这群恐怖分子顿时就是让吓坏了，这连火箭弹竟然都不是秦渊的对手，他们实在是想不出来还有什么其他的办法能够对付得了秦渊！
　　而刚才这个政府军的队长，看到这些炎国人竟然只是派了一个人过来，心中还是有些不满，可是现在看到了秦渊竟然这么勇猛，差不多是一枪一个，甚至连火箭筒都能对付得了，顿时就是明白了过来，这些人并不是不往这边多派人，而是这一个人就已经足够了啊！
　　这个大胡子队长拍了一下秦渊的肩膀，对着秦渊举了一个大拇指：
　　“炎国人，厉害！”
　　而秦渊只是轻笑了一声，没有多理会，此时一边开枪，一边看着自己的任务列表。
　　他现在有一个任务能够完成，那就是帮着这些政府军守卫防线，可是让秦渊有点不理解的是，这个任务怎么才算是完成？
　　毕竟如果要让秦渊就这样随便守卫了一个防线就行，那这个任务，岂不是太容易了？
　　这让秦渊实在是有些想不明白，而且这个任务的描述也是有些奇怪，秦渊仔细的看了一下系统任务的说明：
　　系统发布自理任务，帮助伊维亚政府军守护防线，奖励格子！
　　自理任务？
　　秦渊看着这个字眼，彻底的迷惑了！
　　这个任务和其他的任务不一样，不光是没有说明要做到哪个地步，甚至都没说明会奖励多少格子，这就让秦渊着实不明白。
　　自理，总不能让秦渊像是吃自助餐一样，自己拿吧？

第423章 恐怖的秦渊！
　　不过就在秦渊觉得迷惑的时候，秦渊突然感觉到自己的蜘蛛感应突然传来了一阵危机感，仔细一看，前面刚好是有一辆汽车朝着这边冲过来，而这个时候一边的那个大胡子队长也是大叫了一声：
　　“汽车炸弹，小心！大家闪开！”
　　而听到了汽车炸弹的这个声音，秦渊的眼睛也是猛然眯成了一条线，他自然是知道这个汽车炸弹的威力！
　　这所谓的汽车炸弹，就是恐怖分子逼迫着无辜的平民，在他们身上和车子上绑上了炸药，然后由他们的家人当做威胁，逼迫他们直接开车撞过来。
　　到时候恐怖分子会直接用遥控的手法把炸弹引爆，然后让这一辆汽车和政府军一起同归于尽！
　　而此时的秦渊能够清楚的看到在一辆破烂的小轿车里面，一个中年男子就是吓得泪流满面，疯狂的大叫着，然后猛踩着油门朝着他们这边撞了过来。
　　秦渊在这里，甚至能够看清楚这个中间男子脖子上那一个炸弹的引线，还有那个那被人锁在方向盘上的锁链！
　　秦渊知道，这就是一个普通的伊维亚平民，不过当他开上了这辆车撞过来的时候，就是一个移动的炸弹！
　　而刚才的一愣神，这个男人已经冲到了一半，秦渊看到了这样的情况，就知道自己已经救不了这个平民了，所以也只能直接抬手一枪，直接击中了这个平民脖子上的炸弹！
　　轰的一声，炸弹顿时就是引爆了，无数的钢珠和铁碎片朝着周围崩射了过来！
　　而秦渊也是直接一低头，躲在了掩体后面，躲过了这炸弹的2次伤害！
　　虽然这一辆汽车炸弹并没有直接冲到这阵地上，不过也是直接压住了政府军这边的设计，那边的反抗判决认识就是军训大战，然后派遣了更多的汽车炸弹，朝着这边开了过来。
　　此时秦渊发现，对方有一个能够引爆炸弹的人，而秦渊打了一枪之后，发现自己的子弹根本就是打不中对方，顿时就是瞄准了一边的火箭筒！
　　不过秦渊还没有来得及拿起这火箭筒，就是看到了一个伊维亚的士兵，也是发现了那个人的位置，直接一把火箭弹打了过去！
　　只可惜那个家伙的位置实在是太偏了，火箭弹根本就是打不中！
　　这一下秦渊也是猛然锤了一下大腿，知道这招行不通，只能瞄准了对方所在的位置，啪啪啪三发子弹直接打了过去！
　　可是这距离太远，秦渊的子弹根本就是无法穿透墙壁，依旧无能为力！
　　不过就在这个时候，秦渊看着放在一边的火箭筒，眼睛却是一亮，突然想到了一个办法，然后直接将这个火箭筒拿了起来，然后趁着众人不会注意，直接受到了格子之中，然后又是瞬间拿了出来！
　　而此时的秦渊，就是听到了一阵系统的提示声！
　　“叮咚~系统回收成功，请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级火箭弹操控技术！”
　　“2，获得世界级火箭弹制造技术！”
　　“3，获得世界级火箭弹改良技术！”
　　此时看着这三个选项，秦渊完全没有任何的迟疑，直接选择了第1项！
　　“系统，我选择第1项！”
　　“叮咚，恭喜宿主选择成功，获得世界级火箭弹操控技术！”
　　而此时听到了这个声音，秦渊瞬间就是觉得自己手中的火箭筒变得熟悉的起来，就像是自己身体延伸出来的一部分一样！
　　嘿嘿，足够了！
　　秦渊此时眼神之中也是一片冰冷，他直接打开了雷达能力，迅速的锁定了后方之中一个拿着遥控器的人，直接拿起了在一边的火箭筒，瞬间扣动了扳机！
　　而就在这个时候，刚刚到达制高点的顾顺，也是瞬间架好了枪，找到了手中拿着遥控器的人，瞄准了对方的心脏！
　　刚才他听到了外面传来了一阵剧烈的爆炸声，知道这是汽车炸弹的声音，所以他迅速锁定了这个拿着遥控器的人。
　　毕竟这个拿着遥控器的人位置比较偏，在下面的反抗军根本就无法用武器打到这里，只有站在制高点的人才能够击毙这个拿着遥控器的人。
　　可是就在顾顺刚想要开枪的时候，却是突然看到了一阵爆炸，一发火箭弹瞬间就是击中了这个手中拿着遥控器的反抗军，直接把这家伙炸成了一堆碎片，顾顺的子弹顿时就是打空了！
　　这一下不光是顾顺惊呆了，就连观察员李懂也是彻底惊讶了起来，满是不可置信的说道：
　　“这怎么可能，他们在下方那个位置，根本就没有办法打中对方，这是怎么做到的？”
　　而此时的秦渊在对讲机之中，听到了李董的疑问，直接就是冷笑了一声：
　　“好办，只要是把这火箭弹打出去，用抛物线攻击就够了！”
　　抛物线？
　　听到了这话，顾顺和李懂都是瞪大了眼睛，用火箭弹玩抛物线？而且还这么精准？这是什么样的计算能力？
　　作为狙击手和狙击手的观察员，顾顺和李懂自然是听说过抛物线射击这样的名词。
　　不过一般进行抛物线射击的，大部分都是这种威力强大的狙击枪，毕竟这些枪的动力强横，子弹重量小，即便是受到一些影响，幅度也不会很大。
　　可是秦渊这一次用的是火箭弹，火箭弹虽然是有着外在动力推动，可是这个火箭弹是很重的，非常容易受到外界的影响！
　　但是秦渊刚才竟然直接用抛物线射击的手法，将躲在后面那个反抗军给炸死了，这就足以证明秦渊的手段是有多么的高级！
　　“这家伙到底是什么人，怎么这么厉害，能用火箭弹做出这样的操作，这就意味着他用狙击枪一样能够做出这样的操作，这家伙绝对是一个狙击高手！”
　　此时的顾顺淡淡的说道，而听到了这话，李懂也是不住的点头。
　　而既然获得了这个技能，秦渊自然是要用到底，对着一边的伊维亚士兵说了一句“帮我装弹！”，然后就是一发又一发的炸向了对方！

第424章 营救！
　　轰轰轰！
　　一发又是一发的火箭弹直接爆炸，炸的这些反叛军哭爹喊娘！
　　他们发现对方手中的火箭弹简直就像是响尾蛇导弹一样，不管是他们躲在什么地方，都能够炸到他们，哪怕是他们躲在一个完全不可能被抓到的角度，那一个火箭弹依旧像是死神一样，直接蹦到了他们的头顶！
　　这些反叛军虽然是被人洗脑，但是面对着这样的秦渊，他们实在是起不来反抗的念头，只能彻底的放弃这个关卡，直接退走了！
　　而此时在里面营救侨民的杨锐，听到了外面的枪声好像是慢慢的稀疏了下来，直接对着耳麦说道：
　　“我现在已经找到了侨民，需要打通地面通道，送他们到我们的车上，外面的人注意帮我压制一下对面的反叛军！好让侨民快速通过！”
　　可是杨锐刚一说完，耳机之中就是突然想起了一个声音：
　　“不用了，你们直接出来就行，对面的人已经被我打退了！”
　　“哈？”
　　杨锐听到了这样话，顿时就是瞪大了眼睛，这怎么可能？
　　对方可是足足有几十上百个人，而且后方就是他们的基地，所以这群人有着源源不断的援助，就凭这秦渊和这几十个政府军，怎么可能把对面的人给打退？
　　可是此时在上方的观察员李懂也是对着杨锐说道：
　　“队长，他说的是真的，那些反叛军真的退走了！”
　　而听到了李懂的话，杨锐这才是小心翼翼的冲了出来，结果发现外面的枪声真的是停止了，只有那些伊维亚政府军的人，正在打扫战场！
　　这一下子杨锐真的是有些傻眼了，他直接朝着秦渊看了过去，发现秦渊此时正在和一个大胡子士兵交谈，这个大胡子士兵看起来好像是非常开心的样子。
　　此时的杨锐凑了过去，而这个大胡子也是对着杨锐竖起了一个大拇指，用一口非常拗口的汉语说道：
　　“炎国人~牛匹！”
　　说完了这句话就去指挥其他的士兵了，而杨锐其实好奇的看了秦渊一眼，对着秦渊问道：
　　“刚才他都跟你说些什么呢！”
　　而秦渊却是有了摇头，直接对着杨锐回答了一句：
　　“这家伙说想要请我当雇佣兵，让我帮忙扫清他们国家的这些叛军，我没答应，他们出的钱太少了。”
　　而杨锐一听这话，皱了皱眉头，有些好奇的问道：
　　“他们愿意出多少钱？”
　　“一个月100万。”
　　听到了这话，杨锐差一点把正在喝的水都呛出来了：
　　“100万，你说的是炎国的货币，还是他们这里的货币啊？”
　　“美金。”
　　“噗！”
　　听到了秦渊的话，杨锐还是直接把口中的水喷了出去。
　　一百万美金，那就是六七百万，他们一个月的津贴才刚多少钱，几千！这一百万美金，他们要多长时间才能攒到？
　　而此时看到了杨锐的样子，秦渊就是嘿嘿一笑，直接对着杨锐说道：
　　“怎么了？心动了？你要是想在这里给他们帮忙的话，我可以给他们说一说，像你这样的，怎么了也得几万。”
　　听到了这话，杨锐顿时就是没好气的摇了摇头：
　　“拉倒吧，你这个上百万都不来这里帮忙，我这个几万了还是老老实实的回去吧。唉，对了，为什么一百万你都不愿意来啊？”
　　“太少了嘛……”
　　而杨锐翻了个白眼，直接走了。
　　秦渊这话说的是真的，毕竟一个月的话，就凭着秦渊的能力，不知道能够干掉多少这里的反抗军，最重要的是，能够彻底的振奋这些政府军的意志，指不定能够彻底将这一次的反抗压下去。
　　要是这么算的话，那么一百万美金就太少了。
　　不过杨锐恐怕是不太相信的……
　　而说完了这些玩笑话之后，杨锐顿时就开始安排着那些侨民往舰队的方向而去，而秦渊在车上看到了一个戴着眼镜，抱着孩子的男人，顿时就是迎了上去，然后对着这个男人问道:
　　“你好，你是邓梅的丈夫吗？”
　　此时卢医生看着秦渊，也是出了一个感激的笑容，然后回答道：
　　“没错我就是，请问你找我妻子有什么事情吗？”
　　“哦，没事，我就是想要问问，小花也撤到军舰上了吧？”
　　秦渊这一次的目标，就是小花，现在看到了也许和小花认识的人，自然是要问一问。
　　可是听到了这样的话，卢医生却是有点茫然：
　　“额，这个，小花是谁啊？”
　　看到了卢医生的样子，秦渊却是感觉到了有点不对，皱着眉头问道：
　　“小花，就是小花啊，和你老婆邓梅一起在那个什么威廉能源公司一起是工作的人，你们都是炎国人，总不会不认识吧？”
　　而听到了这话，卢医生怀中的那个小男孩却是直接叫了起来：
　　“我知道我知道，是小蕊姐姐？”
　　“哦？原来是小蕊啊，她的名字叫陈清蕊。而且也不是叫威廉能源公司，是叫绿谷能源公司，你说小花我不知道！你要是说小蕊，那我就清楚了。”
　　此时卢医生也是反应了过来，不过却是说道：
　　“现在小蕊和我老婆在一起，他们在完成最后一件事情，做完了就回来……”
　　“什么？”
　　此时秦渊的眼睛顿时就是瞪得老大，一把抓住了卢医生的脖子：
　　“你为什么要让她们去那里，你不知道她们那里有危险吗？”
　　“啊？”
　　此时卢医生听到了这话，也是一脸的茫然，而就在这个时候，一边的张锐突然收到了一条消息，脸色难看的对着秦渊说道：
　　“上面来消息了……”
　　而此时秦渊的耳麦之中，也是传来了高云那低沉的声音：
　　“杨锐，秦渊，你们听好了，有一个叫夏楠的记者，刚才拨联系了我们军舰，说她看到了扎卡的恐怖分子，已经直接冲入了绿谷能源公司，大肆杀人！”
　　“而绿谷能源公司之中，有我们两国侨民，而且是重要人员，让我们务必营救！我方已经和伊维亚政府进行交涉，他们会提供一些装甲车和一队武装人员，而你们的任务，就是立刻前往绿谷能源公司，营救这两名侨民！”

第425章 我来了
　　而听到了这个消息，秦渊也是脸色及其的难看，他明白，这两个侨民，必然是小花和邓梅！
　　此时秦渊咬着牙，直接拿出了手机，打通了一个电话：
　　“你不是说已经帮我处理好了吗？”
　　而在电话那头的，正是坐在办公桌前的雷同，此时他听到了秦渊的电话，也是一脸严肃，低声对着秦渊说道：
　　“这一次的确是我失误了，我只是通知了大使馆，让她尽量待在大使馆，可是没想到，她竟然会跑出去，不过，秦渊，我告诉你，你口中的这个妹妹，不光是绿谷公司的一个研究员，更是我国的一个秘密人员，她这一次，不光是为了自己，还有其他的任务！”
　　“够了，我知道了，挂了！”
　　此时秦渊猛然挂断了电话，心中就如同有一只火狮在怒吼，不管是什么原因，这一次的雷同就是失误了！
　　不过很快，秦渊就是冷静了下来，现在小花还没有被抓住，他还有机会，而且就算是小花让抓到了，那些人也不会将小花直接击杀，而是想要用小花和邓梅，来要挟炎国海军，让他们放出秘书长莫哈迪的家人，从而对莫哈迪进行威胁！
　　而这一切，都是因为这个反抗军！
　　“扎卡，你是真的惹怒我了！”
　　此时秦渊的眼神之中，闪着一道凶光，看的在一边的杨锐有点心惊胆战。
　　说句实在话，他还从来都没见过这么浓烈的杀气！
　　不过虽然是有些紧张，但是杨锐还是对着秦渊问了一句：
　　“秦渊，我能理解你的心情，但是这次的行动，你最好还是不要参加了！”
　　按照军中的条例，像是这种牵扯到自身亲属的，秦渊的确是没有办法参加，毕竟这会让人变得更加的冲动，而有的时候，冲动最容易坏事！
　　“不用了，你可以向上级请示，这一次的任务我可以参加。”
　　此时的秦渊冷声说道，而后秦渊直接给雷同发了一条短信：
　　“雷校长，接下来，我可能会用我自己的方式来救人了，你不是想要看看我的本事吗，那你就睁大眼睛，好好的看看吧！”
　　这条短信发出去之后，秦渊直接关闭了手机，然后直接走向了那个大胡子军官，然后用了一口无比流利的伊维亚语言，和对方说了什么，而这个大胡子军官，顿时就是一脸兴奋的连连点头，拍了拍秦渊的肩膀，然后就冲到了一边，开始打电话！
　　而杨锐看到了秦渊的动作，心中却是有了一个非常不好的预感，对着秦渊问了一句：
　　“你……你刚才对他说了什么？”
　　“我说，我会帮他们干掉那个恐怖分子的老大扎卡，让他给我一些支援。”
　　此时秦渊的眼神之中，闪着一道冷光，可是听到了这话，杨锐却是脸色难看，小声的对着秦渊说道：
　　“你疯了吗，我们是军人，要是做出这样的事情，是会上军事法庭的！”
　　不过此时的秦渊却是微微一笑，对着杨锐说道：
　　“你知道，为什么我叫特派员吗？”
　　而听到了这话，杨锐顿时就是想起了秦渊直接从一架歼二十上面落下来的情景，心中不由得冒出了一个极为荒唐的念头，秦渊说的不会是真的吧？
　　这会不会是秦渊的真正目的？
　　毕竟，废了这么大的阵仗，也只有干掉这个扎卡的理由，才能够让秦渊有这么大的特权，而且秦渊的本事杨锐也是看到了，如果有足够的机会，秦渊真的可以做到！
　　而看着杨锐的样子，秦渊轻笑了一声：
　　“你要跟着我吗？”
　　“额，不了，我必须要执行上级的命令！”
　　此时杨锐眼神复杂的看着秦渊，毕竟他不是秦渊，必须要有上级的命令才能够执行任务！
　　而这个时候杨瑞又是接到了高云的消息：
　　“杨锐，我们收到了上级的消息，伊维亚政府不能为我们提供直升机，只能提供车队，他们让我们跟随护送平民的车队，一起进发，而夏楠所指的位置，根据意味着政府提供的信息，是一个叫巴塞姆的小镇，一周前被恐怖组织占领，现在你们先去70公里外的临时政府军集合点，跟随护送平民的车队上路，他们的特种部队会配合你们行动！”
　　此时听到了这个消息，杨锐也是直接接受了命令，然后看了一眼秦渊，将秦渊的选择告诉了高云。
　　不过雷同的动作好像是很快，高云没有多说秦渊的事情，只是让秦渊自由行动。
　　这一下杨锐看着秦渊的表情却是更加奇怪了，而更让杨锐崩溃的是，那些号称拿不出直升机的伊维亚政府军，竟然给秦渊弄出一辆直升机！
　　秦渊对着杨锐看了一眼，直接说道：
　　“这一次的行动，一定要小心，那些人都疯了，希望你能够安全回来！”
　　“你也一样！”
　　杨锐无比郑重的看着秦渊，两个人直接碰了碰拳头，然后，直接分道扬镳！
　　而后秦渊直接上了一辆伊维亚政府军的装甲车，直接朝着直升飞机所在的位置而去，而秦渊听着外面的炮火声，心中却是在想着：
　　“小花，等我，我来了……”
　　……
　　而此时在小花这一边，看着外面的那些恐怖分子，小花整个人都是战栗了起来，虽然她是一个比较泼辣的姑娘，但是面对着这些人，她还是会害怕的。
　　而待在小花身边的，还有两个女人，这两个人，正是夏楠和邓梅！
　　此时她们躲在了一个通风管道之中，借着通风管道之中的微光，小心翼翼的看着外面的那些蒙面叛乱军。
　　“楠姐，你打电话了吗？”
　　此时的小花小心翼翼的问了夏楠一句，而夏楠也是直接点了点头，对着小花说道：
　　“我已经联系到了你们的海军，他们说会给我们一些援助，我们就在这里等着好了。”
　　本来夏楠接到了消息，说这绿谷能源公司的老板威廉手上有一匹黄饼（核源料），而且这个家伙还搞到了制造脏弹的技术。
　　这个威廉不是个好人，为了钱，什么事情都愿意做，甚至是已经做好了准备，要将这一匹黄饼，直接卖出去！

第426章 两个就够了
　　而这伊维亚现在正在发生军事政变，一旦是这种技术落到了恐怖分子的手中，后果简直就是不堪设想！
　　所以夏楠这一次偷偷的想要拍一下威廉，看看是否能够抓到这个威廉的一些把柄，这样一来，或许就能够直接向联和国举报，让这个威廉受到应有的惩罚！
　　甚至有可能直接偷到威廉那带有脏弹技术的项链！
　　而夏楠到了这里之后，本来是有点发愁到底该怎么混进去，可是谁能想到，刚到了这里，她就是遇到了小花！
　　小花是她大学的学妹，之前夏楠在回校的时候，见过小花，而且知道了小花是一个可以信任的人！
　　小花在知道了夏楠的目的之后，也是对夏楠解释了一句，她也是知道威廉这个人不是好人，而她之所以到这里来，就是看看能否知道这一匹黄饼的位置，看看能够将这一匹黄饼弄到手！
　　黄饼是优秀的战略资源，对于任何国家来说，都是非常重要，而邓梅，正是来和威廉谈这一匹黄饼的下落！
　　这也是为什么，现在外面都已经打的热火朝天，邓梅和小花，还待在这里的原因！
　　而知道了这个消息之后，三个女人顿时就是一拍即合，虽然能够从这个威廉的手上买到黄饼，但是邓梅也是已经做好了打算，只要是这一匹黄饼到手，就要想办法直接将这个威廉清除掉，毕竟这个家伙唯利是图，万一要是卖给了其他人，也是一种严重的威胁。
　　可是三个女人还没有开始对威廉展开什么行动，在外面修车的夏楠助手阿布，就已经发现有人杀过来了，然后赶紧通知夏楠，让她们赶紧躲起来！
　　而看到了那些蒙面叛乱军直接杀掉了外面的保镖，夏楠和小花邓梅都察觉到了事情不妙，这才是躲在了这个通风管道里面！
　　听到了外面那接连不断的枪声，三个女人都是知道，这件事情要完蛋了，就凭着她们三个，根本就无法防抗外面那些叛军，她们只能眼睁睁的看着威廉被抓走！
　　而现在她们还不知道威廉把那一批黄饼藏在了什么位置！
　　更糟心的是，事发紧急，她们三个女人，只有夏楠一人带着电话！而夏楠这才是联系到了军舰上，申请支援。
　　可是，这些人抓到了威廉之后，却是没有直接离开。
　　而是继续寻找了起来。
　　“你们找到那个女人了吗？”
　　此时一个满脸大胡子的男人对着身边的手下问道，而这些人都是摇了摇头，这个大胡子顿时就是生气了，直接骂了一通的脏话，然后大声的说道：
　　“我们在阿发叶大道那边没有抓到对方的领事，要是这一边我们还没有抓到那个女人，我们就没有办法去威胁炎国了，让他们放出莫哈迪的家人，这对于我们的圣战，大大的不利！”
　　此时听到了这样的话，邓梅的心中顿时就是一紧，毕竟她的丈夫儿子都是在何清流的车队之中，虽然这个人说没有抓到对方的领事，但是必然会对车队发动了进攻，儿子和老公现在的是否安全，她一无所知！
　　而小花感受到了邓梅的紧张，也是稍稍的握住了邓梅的手，现在她们什么都做不了，也只能在这里等待救援。
　　“梅姐，你放心好了，海军肯定是会派人来救我们的，”
　　此时小花对着邓梅安慰的时候，心中却是不由自主的想起了秦渊，不过小花却是猛地摇了摇头，这件事情根本就是不可能的，毕竟秦渊是陆军，根本不会来参加这种任务。
　　“就是啊，梅姐，我们只要在这里等着就行了！”
　　此时夏楠也是对着邓梅安慰了一句，虽然现在威廉已经被这些人抓到了，那一批黄饼，也是会落到这些人的手中，但是，她们至少现在还没有被抓到。
　　而且邓梅的手中，有着不少威廉的黑料，只要是报了出去，不说威廉要完蛋，整个绿谷新能源公司都是要完蛋。
　　而邓梅此时之只能按捺住自己的心绪，毕竟她现在也知道，自己根本就是无能为力。
　　可是就在三个女人打定主意要在这里隐藏起来的时候，却是听到了外面那个大胡子队长说道：
　　“那个女人肯定还没有跑掉，指不定还躲在这里什么地方，我们一起找，找不到，就杀人，一个个杀，杀到这个女人出来，要是还找不到，就把这里的人都杀了，然后把这里烧了，我就不信她不会出来！”
　　听到了这话，三个女人都是无比的震惊，别说她们能不能狠下心来，眼睁睁的看着外面的那些员工死掉，就算是她们有这个狠心，她们所在的这个地方，是一个通风管道，一旦是起了火，她们连个躲避的地方都没有，只会被热风直接烤成肉干！
　　邓梅的岁数毕竟是比较大，听到了这样的话，当即就是要站出去，却是被小花和夏楠一起拦住了：
　　“梅姐，你要是出去了，下面的这些人恐怕都会死！他们这些人没有人性的！”
　　“是啊，梅姐，这行不通的！”
　　可是看到了两个人的样子，邓梅的脸色却是闪过了一丝决然，对着两个女孩子说道：
　　“我当然是知道他们有可能会把下面的那些人全部都杀光，但是我不能眼睁睁的看着这些人都死在我眼前，我一会出去的时候，会争取和对方谈判，让对方放过这些人，毕竟，这才是我真正擅长做的，总好过现在什么都不做！
　　而且，只要是我出去了，他们抓到了我，就不会再来找你们了，你们到时候直接联系军舰，让海军的人来救我，指不定我还能有活下来的机会。”
　　此时听到了这样的话，夏楠和小花的脸色都是充满了震惊，知道邓梅很明显是要牺牲自己，想要让她们两个活下来！
　　“我去找一个出口下去，你们两个待在这里就够了！”
　　邓梅说完了这话，然后就慢慢的顺着通风管道，到了一个房间之中，整理了一下自己的衣服，满脸坚毅的走了出去。

第427章 我们走！
　　此时的夏楠看着邓梅走了出去，心中也是五味杂陈，她实在是无法想象，为什么邓梅会有这种坚韧的心态，不过就在这个时候，她回头一看，却是发现小花此时竟然也是在整理自己的仪态！
　　此时小花看着夏楠，小心翼翼的说道：
　　“你好好的待在这里，我陪着邓梅一起出去。”
　　夏楠听了之后，连忙紧紧的拉着小花对着小花说道：
　　“你这是在干什么？”
　　小花深吸一口气，轻轻的把自己的手抽了出来，然后对着夏楠说道：
　　“我躲不过去的，公司的人都知道我是梅姐的秘书，如果我要是不出来，万一外面有人告密的话，那他们就再也不会信任邓梅，还是会把这个地方烧掉，到时候你就藏不住了，而其他人之前根本没有见到过你，所以就算你不出来，也不会有别的人知道。”
　　此时说到了这，小花把自己心中的那一口气长长的吐了出来，好像是在给自己加油鼓劲一样，回过了头，对着夏楠带着一丝恳求的说道：
　　“如果你能活下来的话，能不能替我去一趟炎国？或者是帮我打一个电话，我想找一个人叫做秦渊，你替我转告他，他是我这辈子最忘记不了的哥哥！他的电话号码是XXX……”
　　说完了这些话，小花就是直接走了下去，而夏楠在小花离开之前，却是猛然将自己的手机放到了小花的手上，对着小花说道：
　　“我手机上面，有一个定位器，不要让那些人发现了！”
　　而小花也是猛然点了点头，之后就走了出去。
　　而在外面的邓梅听到自己背后的声音，连忙就是回过了头，看到了小花，本来是想要说什么，不过最后却是释然的笑了笑，然后两个人就是一起走了出去。
　　夏楠通过通风管道，眼睁睁的看到外面的那些人，直接把邓梅和小花给抓住了，心中的苦涩不知道该如何形容，她现在好想着能够和邓梅和小花一起出去，就算是被对方抓住也好过现在这种情况。
　　夏楠看了一眼自己的手机，心中慢慢的打定了注意，自己要把小花的消息全部告诉给外面的助手阿布，然后跟着邓梅和小花一起出去。
　　可是就在这个时候，她却是突然看到了外面的人推推搡搡的带进来一个人，这个人正是夏楠想要联系的住手阿布！
　　这一下子夏楠顿时就是没有了出去的心思，现在所有人只有她一个没有被抓住，她必须要保存实力。
　　所以，她看着那些反叛军的人，把小花，邓梅，阿布，还有那一群绿谷公司的人全部都抓走了，只能泪流满脸的看着。
　　而等到了那些人全部都走了之后，夏楠才小心翼翼的从通风管道之中爬了出来，看着空荡荡的公司大厅，整个人都是有些崩溃。
　　不过夏楠很快就是从这种无助之中的走了出来，她知道自己还有其他的事情要做，现在还要赶紧联系海军，告诉他们要追踪自己手机的信号，要想办法将他们全部都救出来。
　　可是就在这个时候，夏楠却是看到了自己手上记得那一条数字。
　　这是刚才小花告诉自己的号码，应该是一个对小花很重要的人，夏楠翻找了一下那些被反叛军杀害人的尸体，找到了一个手机，然后，就是直接朝着这个号码打了过去！
　　很快，电话就是接通了，夏楠听到了一个无比低沉的声音响了起来：
　　“喂，你是谁？”
　　“喂，请问是秦渊吗？我叫夏楠，是小花的朋友，小花她……”
　　此时的夏楠有些张不开嘴，她有点不知道该怎么说，可是就在这个时候，从电话之中却是传来了对方的声音：
　　“行了，你不用说了，等一会见面再聊吧。”
　　“啊？不是不是！你听我说！”
　　夏楠一看对方好像是要挂断的样子，连忙就是想要说点什么，可是就在这个时候，外面却是传来了一个声音：
　　“举起手来！”
　　此时夏楠转头一看，其实无比震惊的发现外面竟然有两个持枪的匪徒，这两个匪徒看到了夏楠，眼睛都是在冒着光，其中一个人说道：
　　“我们老大早就知道，肯定还有其他人存在，让我们留在这里，现在一看果然是真的。”
　　“这个女的长得倒是不错，反正我们也不着急，要不要玩玩？”
　　夏楠想着没想到对方竟然还留了人在这里，转身就是想跑，可是那两个人，瞬间就是朝着夏楠的面前开了几枪，直接把夏楠逼的停了下来。
　　而看到了夏楠这无比惊恐的样子，其中一个恐怖分子顿时就是露出了一丝冷笑，发现夏楠的手中还举着一个手机，一把就是将这个手机给夺了下来。
　　这个恐怖分子发现这个手机还正在通话之中，眼神之中暂时就是闪过了一丝丝的冷丽，虽然不知道这个夏楠到底是在联系什么人，但是肯定不会是和他们一伙的，所以他想要将这个人给引诱过来，直接对着电话里面的人说道，
　　“你在什么地方？”
　　“你的头顶！”
　　什么？
　　此时听到了这样的话，这个恐怖分子不由自主向上抬起了头，然后发现他的头顶好像是有一个黑色大蝙蝠一样的东西，正在不住的滑翔！
　　“What the ***这是什么玩意儿？”
　　“这是翼装飞行的装置，白痴！快点把它打下来！”
　　两个恐怖分子，但是就是慌慌忙忙的对着空中那个大蝙蝠开了枪，可是这个东西的速度实在是太快，凭着他们手中的枪械，根本就没有办法打中，
　　这一下子两人都是有惊慌，只不过其中一个人好像是想到了什么，直接对着同伴说道：
　　“我之前见识过这个东西，这东西最后落地的时候，还是要开降落伞的，我们直接跟上去，看看他降到什么地方，然后等到他打开降落伞的时候，再把它干掉不就行了！”
　　“好主意，我们走！”
　　等到那句话，这两个恐怖分子顿时就是打定了主意，一个人用枪瞄准了夏楠，另外一个想要冲出去找一辆汽车。
　　可是就在这个时候，他们两个却是没有发现，空中的那个大蝙蝠并没有飞走，而是在这里不断的盘旋，整个人缩成了一座球，竟然硬生生的朝着地面砸了过来！

第428章 世界级翼装飞行
　　这两个恐怖分子没有看到，可是夏楠却是看到了，眼睁睁的见到这一个大黑球朝着自己这边砸了过来，夏楠吓得止不住的发出了一声尖叫！
　　毕竟她可是知道，这翼装飞行如果没能好好落地的话，那么就相当于从空中直接掉下来，到时候会把里面的人直接砸成一团肉酱！
　　这两个恐怖分子听到了夏楠的叫声之后，也是注意到了这个人好像是没有降落伞，也没有减速，顿时就是发出了一阵嘲笑的笑声。
　　本来他们还以为能够通过这样的方式下来的人，必然会是一个高手，可是谁能想到这个人竟然连开降落伞都不会！
　　可是这两个人还没有笑完，突然就是听到了空中传来了两声枪响，两发子弹瞬间就是击中了这两个人的脑袋，直接把他们的笑声给打断。
　　此时的夏楠更是吓得尖叫了一声，不过就在这个时候，她突然是感受到自己的面前好像是站着一个人，抬头一看，发现的确是有一个人穿着翼装飞行的装备，正在一脸笑容的看着自己。
　　“你，你是什么人？”
　　此时夏楠瞪着眼睛，愣愣的看着面前的这个人，而这个人却是轻轻的举了一下自己的电话，然后对着夏楠说道：
　　“你刚才不是还给我打电话了，怎么现在就不认识我了？
　　这个人，正是秦渊！
　　虽然秦渊是坐着直升机过来的，但是那些政府军到了这附近之后，竟然不愿意往前走了，因为他们知道，再往前就是反抗军的地盘，如果再往下的话，指不定就要一发毒刺导弹不知道从什么地方被射过来，直接把他们这一辆直升机炸成碎片。
　　这个理由秦渊也无法反驳，他没有办法，只能准备下去，本来他是想要直接跳伞跳下来的，不过就在他下来之前，却是看到了飞机上竟然有着翼装飞行的装备！
　　这一下秦渊顿时就是来了兴趣，然后趁着那几个人不注意，瞬间就将这翼装飞行的装备收到了格子之中。
　　而随着秦渊的动作，脑海之中顿时就是响起了一个声音：
　　“叮咚~系统回收成功，请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级翼装飞行装备改良能力！”
　　“2，获得世界级翼装飞行制造能力！”
　　“3，获得世界级翼装飞行技巧！”
　　秦渊看着这三个选项，明白第1个和第2个大概就是翼装飞行的制造改良技巧，而他现在既然是有了这个装备，自然是不需要的，所以他直接选择了第3项。
　　“系统我选择第3项，”
　　“叮咚，宿主选择成功，获得世界级翼装飞行技巧。”
　　此时随着秦渊听到了这个声音，脑海之中顿时就是多出了一些对于这种翼装飞行装备的使用方法，而后秦渊轻松的穿上了这一套翼装飞行衣，直接从飞机上跳了下去！
　　可是秦渊还没有到地方，就是接到了夏楠的电话，而后秦渊直接打开了雷达能力，直接检测到了这大厅之中还有人存在，所以最后毫无顾忌，直接跳了下来！
　　虽然秦渊学习的翼装飞行技巧，依旧是要打开降落伞，但是不要忘了，秦渊还有一个五百米高空跳跃能力，就这一点小高度，对于秦渊完全没有影响！
　　此时秦渊看到了大厅之中的尸体，脸色变得异常的难看，虽然他紧赶慢赶，但是好像依旧是迟到了，他看着面前一脸不可置信的夏楠，直接对着对方问道：
　　“你就是夏楠是吧？我是秦渊，小花到底去哪里了？”
　　夏楠此时听到了秦渊的说法，满眼都是星星，她此时彻底的茫然了，不管秦渊说他自己就是秦渊，还是秦渊直接从空中跳下来的情景，这都是彻底超出了夏楠的认知。
　　而秦渊看到了这样的情况，皱了皱眉头，直接给夏楠打了一个响指，瞬间就是将这个女人给催眠了，然后又重新问了一句之前的问题，而后夏楠就是迷迷瞪瞪的将自己所经历的一切，全部都给秦渊说了出来。
　　而秦渊此时听到了小花和邓梅全部都被抓走了，脸色顿时就是更加的难看。
　　不过当秦渊听到了小花和邓梅并没有走远的时候，整个人瞬间就是窜了出去，既然没有走远，那么他就还有机会，就凭着秦渊的车技，如果顺着痕迹，直接追上对方也不是完全没有可能！
　　而夏楠此时也是清醒了过来，看到秦渊想走，连忙就是追了上去，对着秦渊大叫道：
　　“带上我！带上我！我知道小花在什么地方，我在手机上有定位。”
　　听到了这样的话，秦渊这才是回过头，一把就是将夏楠扔到了自己的肩膀上，然后又是从一边抓起了一个电脑，直接窜到了一辆吉普车上。
　　夏楠的手机上既然是有着定位系统，所以很快就是弄清楚了小花的位置，而此时秦渊看到了小花还在移动，就明白自己还来得及！
　　“坐稳了！”
　　秦渊对着夏楠说了一句，而夏楠还没有来得及回答，就是感觉自己坐下的这辆吉普车，就像是吃了兴奋剂一样，猛然就是窜了出去！
　　“嗡！”
　　这一辆吉普车发出了一声兴奋的怒吼，就如同一匹宝马遇上了好主人一般，机能已经发挥到了极限！
　　而夏楠只来得及系上自己的安全带，这才是一脸惊恐的看着秦渊。
　　此时秦渊看着小花的信号，疯狂的追了上去，然后掏出了自己的手机，对着在一边一脸惊恐的夏楠说了一句：
　　“帮我看着这个信号，如果信号发生转变了，就告诉我一声，还有，这是我的手机，联系上面的张瑞，告诉他们，目标已经不在绿谷能源公司，把信号源同步给他们，让他们变道！”
　　虽然秦渊的第一任务是救小花，但是现在既然小花和邓梅在一起，那么秦渊自然也会顺手将邓梅救出来，可是秦渊一个人保护不了两个女人，这可能就是需要蛟龙小队的帮忙了！

第429章 老对手【求订阅】
　　很快，夏楠打完了电话，而秦渊这个时候，雷达能力也是感应到了前面的车辆！
　　此时感应到了车上有这么多人，秦渊的脸上顿时就是露出了一丝冷笑，然后将吉普车猛然一拐，吉普车直接朝着一边的窜了过去！
　　秦渊将车藏好，然后对着夏楠说了一句“不要出来”，然后整个人就是猛然朝着那一个车队窜了过去！
　　秦渊直接打开了瞬间爆发速度和长途奔跑速度，这两个技能相互加成，秦渊甚至要比前方的那些车队还要快！
　　而秦渊又是从一边的山坡上抄近路，很快，就是直接绕到了这一个车队的前方，然后躲在了一边，猛然拿出了一张扑克牌，直接扔了出去！
　　这一张扑克牌盘旋着飞了过去，没有杀人，而是将最前面一辆汽车的车胎，划出了一道缝隙！
　　很快，那个在前面开路的反抗军就是发现了自己的车坏了，然后就给后面的车发消息，让整个车队暂时停一下，他要更换一下车胎。
　　这些叛乱军倒也算是小心，直接下来了一队人，先是观察四周，这才是让那个司机赶紧换胎。
　　可是他们却是没有发现，有一个死神，已经靠近了他们车队！
　　这整个车队一共十几辆车，反抗军也是有四个多个人，此时的秦渊，就如果一只藏在阴影之中的幽灵一样，先是查看了一下车内，发现前面带着人质的车上，并没有叛乱军，这才是稍稍松了一口气。
　　然后秦渊猛然窜了出去，直接冲到了一个叛乱军的背后，一把捏碎了这个家伙的脖子！之后手上飞出了三张扑克，将刚好转头过来的三个叛乱军喉咙切断，然后轻轻的将这四个人放在了地上，没有发出任何的声音！
　　之后秦渊就是这样，从车底慢慢的爬了过去，就如同一个幽灵一样，一只一只的将这些叛乱军全部吃掉！
　　等到了秦渊干掉了一半人的，已经到达了人质所在车辆的时候，那些人才终于是发现了不对，给后方发送的呼叫，一直都是没有人回答，所以直接大声叫了一句：
　　“小心，出事了！”
　　这一下所有人都是警惕了起来，然后抓紧了手中的武器，可是后面车队的好几辆车，却是一个人都没有下来，这更是让这些人心生紧张。
　　此时一个首领模样的人，直接对着自己的手下做出了一个手势，顿时就是有五六个人，直接朝着后方的车队而去，这六个人心中无比的紧张，仔细的盯着前方。
　　可是他们一路上，除了看到了尸体，却是什么都没有看到！
　　“车底！”
　　终于是有一个聪明人清醒了过来，然后直接大叫了一声，六个人都是瞄准了车底！
　　不过车底也是空无一人，这六个人的心中顿时就是一松，刚想着和后面的队长报告一下。
　　可是他们刚一转头，最后面的那个叛乱军，却是啊啊的乱叫，只见他们背后的那个队长，已经倒在了血泊之中，而更让他们感到恐慌的，是一个炎国模样的人，手中拿着枪，直接朝着这边打了过来！
　　砰砰！
　　阿卡47喷吐出了几发子弹，击中了最后一辆车的油箱，然后将整辆车瞬间引爆，爆炸将这六个人全部炸死！
　　原来秦渊早就已经从车下面钻了过去，然后把后面的那些人全部都解决了！
　　将几十个反抗军干掉了之后，秦渊直接走到了那两辆装着人质的车前，对着里面说了一句：
　　“妹子，哥来救你了！”
　　而这个时候，里面的人也终于是弄明白到底是怎么回事，连忙就是从车里冲了出来，然后对着秦渊大声的叫着感谢：
　　“谢谢你啊！”
　　“神啊，这是神灵的奇迹啊！”
　　“这个一个炎国人吧，是不是炎国专门派人来救我们的？”
　　可是此时的秦渊听到了这些人的感谢，脸色却是越发的难看，因为他并没有看到任何一个有着炎国面孔的人从车里出来！
　　小花和邓梅根本就是没有在这里！
　　看到了这个情况，秦渊直接就是抓住了一个人，一把就是将他按在了车上，满脸狰狞的问道：
　　“那两个炎国女人在什么地方？”
　　这个男人看到了秦渊的眼神，顿时就是下了一跳，结结巴巴的说道：
　　“你说的那两个女人，还有我们的老板，他们一开始就被带到别的地方去了！”
　　听到了这样的话，秦渊的眼睛顿时就是一缩，然后又是对着这个人问道：
　　“那手机呢？手机为什么会在你们这个车队上？”
　　“手机……手机让这些人全部都搜集起来，所以放到了我们的车队上，他们根本就不敢让我们持有手机，而那个女孩子把手机藏了起来，被那些人发现了，还被那些人给打了一顿！”
　　“艹！”
　　只是听到了这个人的话，秦渊顿时就是骂了一声，一拳就是砸在了一边的车门，车门顿时就是凹下去一块。
　　一开始他就是追错了，小花根本就不在这个车上！
　　而看到了秦渊这无比愤怒的样子，被他抓住的那个人，也是有点战战兢兢，对这些秦渊哆哆嗦嗦的问道：
　　“我……我现在能走了吗？”
　　“你知道他们去什么地方了吗？”
　　秦渊此时红着眼睛对这个人问了一句，而这个人看到了秦渊的想要杀人的眼神，颤巍巍的说道：
　　“我……我不知道，不过他们之前说过，他们好像是要去巴塞姆镇。”
　　巴塞姆镇？
　　此时的秦渊听到了这个名字，顿时就是想了起来，这个小镇，不就是电影之中的那个小镇吗？
　　看来转来转去，最后竟然还是要去那个小镇！
　　秦渊的脸色异常的难看，本来他以为改变了剧情，但是现在看来，还是按照原来的情况前进！
　　而这个时候，秦渊的手机又是响了起来，看了一眼上面的号码，秦渊的眉头紧皱，不过最后还是直接接通了电话：
　　“喂，找我有什么事情？”
　　“秦渊，我们接到了一个重要的消息，这一次你要小心了，那个恐怖分子扎卡，这一次得到了外界的援助，而且援助他们的人，还是你的老对手，k2！”

第430章 报道！
　　听到了这样的话，秦渊的脸色变得异常的难看，竟然是k2！
　　秦渊之前见识过了k2的两个人，一个是野狗，一个是黑猫，这两个人都是无比的疯狂！
　　他们两个的目的都是基因武器，而这种武器对于炎国的伤害，甚至要高于恐怖袭击！
　　而且更可怕的是，本来扎卡所缺乏的高端战力，高级人才，k2也能直接帮助扎卡填补起来，而k2要是能得到扎卡手中这么多的人手，那更是如同如虎添翼！
　　这一批的黄饼原料，更是要拿到手，毕竟，k2可是有已经成型的脏弹技术！
　　这要是让扎卡和k2拿到手，简直就是不堪设想！
　　此时的雷同，直接对着秦渊严肃的说道：
　　“秦渊，这一次的任务恐怕要变得艰巨了不少，你不光是要从对方的手中救人，而且还需要把这一批黄饼销毁或者带回，如果有可能的话，还需要直接将对方的首领扎卡和k2的首领干掉！”
　　此时听到了这样的话，秦渊的脑海之中，顿时就是想起了一个声音：
　　“叮咚，系统发布任务，将黄饼收回。奖励两个格子。”
　　“叮咚，系统发布任务，干掉k2的头领白熊！奖励两个格子，”
　　“叮咚，系统发布任务，干掉恐怖分子扎卡！奖励两个格子！”
　　秦渊听到了脑海之中响起了一连串的声音，脸色也是变得坚毅了下来，这一次很显然不管是谁，都想要让他和这些恐怖分子干一场。
　　而秦渊本来就是看这个扎卡和k2的人不顺眼，既然这一次，有了上面的保证，那他就好好的在这里大闹一场。
　　秦渊直接对着电话这种说道：
　　“好，我接受这个任务。”
　　而电话之中的雷同听到了秦渊已经答应了下来，也是脸色变得好看了一分，然后直接对秦渊说道，
　　“我知道你的这一次任务非常艰难，所以说我已经给海军发了通知，让蛟龙小队全力配合你的这次行动，而且我们也在往那个地方空投人员，让他去帮助你完成任务，军舰也已经提高到了一级权限，不过军舰毕竟不能轻用，所能提供的帮助不算很多，主要还是要靠你们自己，秦渊，一定要完成任务，一定要活着回来！”
　　而听到了这样的话，秦渊此时也是长长的吐了一口气，然后对这雷同说道：
　　“行了，这件事情你就交给我吧，回去之后，给我好好的准备两瓶好酒，否则我会忍不住把我的拳头砸在你的脸上。”
　　而雷同听到了这话，却也是哈哈笑了起来，然后对着秦渊说道：
　　“那好，我等着你拿拳头砸我的脸，然后再用几十瓶好酒把你给埋起来。”
　　“一言为定！”
　　“一言为定！”
　　此时秦渊答应了下来，之后就挂断了电话，他也是没有非常的冲动，而是直接给蛟龙小队发了信息啊，让蛟龙小队过来。
　　毕竟这一次的任务恐怕要比电影这种更加的艰巨，现在k2的人已经和扎卡的人搅合在了一起，而秦渊手上所能用的牌却是没有多少，顶多只有蛟龙小队，还有这些政府军，而政府军的人几乎抵不上太大的作用。
　　秦渊看了一下任务了，发现自己还剩下两个格子，心中顿时就是一紧，接下来就是一场大战，这两个格子真不一定够用。
　　这个时候秦渊却是突然看到了任务栏之中有一个可完成的选项，这一下子秦渊顿时就是愣住了，仔细一看，发现这个任务竟然是之前去秦渊感到奇怪的那个任务！
　　“系统发布自理任务，帮助伊维亚政府军守护防线，奖励格子！”
　　此时秦渊看到了这个任务的后面，已经有一个可完成的选项，而奖励正是一个格子！
　　这一下秦渊就是有些意外，毕竟这系统完成任务的时候从来都是自动完成，并不需要秦渊再去手动领取奖励，而这一次却是不一样，这就是让秦渊彻底的不能理解了。
　　不过当时秦渊看到了这上面的自理两个字的时候，就是瞬间明白了过来。
　　恐怕这个任务和其他任务就不一样！
　　很明显，这一次的任务奖励，是之前秦渊帮政府军守住街道的奖励，可是秦渊发现这个任务可以不领取奖励，继续做下去，而这一下子秦渊就是来的兴趣，只是单纯的帮助政府军守住一条街道，就有一个格子，如果秦渊帮助政府军做出更多的事情，是不是会有更多的格子？
　　甚至如果秦渊帮政府军彻底的扭转局势，直接把扎卡干掉，彻底平息这一次的内乱，会有多少格子？
　　反正秦渊这一次的任务目标已经包括了扎卡，如果到时候那个时候再领取这一次任务的奖励，必然会有更多的收益！
　　这一点秦渊还是会算的！
　　虽然现在秦渊只剩下两个鸽子，急需鸽子救急，但是现在并不是非常紧急的时候，等到了紧急时，秦渊还可以随时随地的将这个任务完成，所以秦渊现在也就把这个任务放在一边！
　　周围那些人看到了秦渊的脸色难看，都是不敢靠近，也不敢对着秦渊说，让秦渊护着他们直接离开这里。
　　可是这荒山野岭的，如果没有车的话，他们恐怕都要走很长时间才能够走到安全区，更何况现在各处都是在打仗，他们也不知道要去哪里，也只能待在这里等着秦渊的安排。
　　此时在车中的夏楠听到了外面的已经没有了枪声，也是冲了出来，开着车直接到了这边，弄清楚了情况之后，心中一凉，不过很快就是开始帮着秦渊组织民众。
　　很快，蛟龙小队人员也是到了这里，和他们一起的，还有一支护送难民的伊维亚政府军队。
　　毕竟，夏楠已经跟蛟龙小队的人说明了情况，知道这里有一批难民，而这些人都是绿谷公司的成员，个个都算是有钱人，自然伊维亚政府也不会把这些人随便抛弃。
　　此时看到了秦渊之后，杨锐的脸色也是有些难看，很显然他已经接到了上级的命令：
　　“秦渊中校，蛟龙小队向您报道！”

第431章 同生共死！
　　而此时秦渊见到了杨锐之后，却是直接对着杨锐说道：
　　“把你的所有队员全部都叫过来，我跟他们说件事情。”
　　而等到了整个蛟龙小队的人全部都到齐了，此时秦渊这才是脸色严肃的对着他们说道：
　　“现在我来告诉你们，这一次的任务艰难，想必你们已经接到了上面的通知，此次任务全程都交给我指挥，不过我清楚的告诉你们，这一次不光是要拯救人质，我们甚至还需要找到对方手中的黄饼，销毁或者带回，更有甚者，还要直接击杀对方的首领！”
　　这哪一个任务都是无比的艰难，需要我们直接把命压上去，所以我现在给你们最后一个机会，要是觉得这次任务完成不了的，就跟着难民直接离开这里，我不是在跟你们下什么激将法，是告诉你们，这是真正关系着自己小命的选择，你们要无比的郑重，杨锐现在要让你们队员自行抉择，你不得干预！”
　　其实秦渊说的这一段话，都是无比的情真意切，毕竟他知道眼前的这些人，都是一些真正的汉子，而这一次行动就连他自己都是没有把握，所以他也不想把这些人轻易的消耗在这种近乎送命的事情之中。
　　虽然雷同下达了命令，系统也是发布了任务，奖励也是很多，但是秦渊也不会就因为任务和奖励，至于雷同的说法，那更是无关紧要，毕竟雷同自己，也不会认为秦渊能够完成这个任务，要不然也不会派人过来。
　　所以，秦渊给了这些人选择的机会，他不会让这些人一无所知的进入一个危险的境地之中。
　　而此时听到了秦渊的话，所有人都是脸色难看，毕竟光是听秦渊说出来，就能够体会到这一次的任务到底是有多么的艰巨。
　　这可是真正的干是关系到自己性命的事情，如果这一次从这里离开的话，虽然有可能会离开部队，但是至少小命能够留下来，可是如果要是继续前进的话，他们所有人恐怕都要有死掉的可能！
　　刚才他们也已经见识到了战争有多么的残酷，甚至医疗兵陆琛看到了那些尸体的时候，还有些心生畏惧。
　　而杨锐此时看着自己的这些队员，也是脸色异常的难看，虽然说他想带着自己的这些队员继续参加这一次的任务，但是秦渊说的没错，这次任务无比艰巨，如果真的要带他们去的话，恐怕所有人都会死在那里，这样的责任就连杨锐也担当不起。
　　“你们不需要看着我，所有人都做自己的选择。”
　　此时杨锐对着队员们说了这一番话之后，直接拉着秦渊走到了一边，只是扔下了一句：
　　“想参加这次任务的人就直接过来。”
　　此时手下的人面面相觑，不过很快副队长徐宏，就是拍了拍这些队员的肩膀，然后也是朝着那边走了过去。
　　看到有人做出的选择，自然就是有人跟着，狙击手顾顺也是直接走了过去，不过他对着李懂说了一句：
　　“我觉得你还是回去吧，你的心态不过关，这次恐怕会死的很快。”
　　可是听到了这样的话，李懂却是一下子把顾顺的手甩开，然后走了过去，对着顾顺说道：
　　“狙击手怎么可能没有观察手呢？”
　　听到了这话，顾顺摇头笑了笑，心中对于李懂，反而是多了一丝认同。
　　之后越来越多的人直接走到了这边，最后竟然所有人全部都占到了秦渊的这一边，秦渊此时正在和杨锐谈论这次任务的具体事项，抬头看了一眼，发现整个蛟龙小队的人，都已经走了过来，然后说了一句：
　　“这是因为自己的选择，如果你们死在了这片土地上，可别怪我。”
　　只是听到了这样的话，徐宏却是站出来说道：
　　“既然我们是当兵的，那么听到了命令，就只能奋勇向前，其实你这一次给我们选择就已经是不对了。”
　　听到了这话秦渊却是笑了笑，然后对着徐宏说道：
　　“这你倒是想多了，我只不过是让你们去死的时候，心里能够没有更多的芥蒂。行了，既然你们站了过来，那我就把你们当成死人一样，一句话，我相信你们蛟龙小队，所以我发布下去的任务，不管你们牺牲多大，务必要帮我完成！而我也是一样，我所要完成的任务，如果我完不成，想要退缩的话，你们之中任何人都有资格直接枪毙我！”
　　此时听到了秦渊的话，所有人的心中都是无比的紧张，而张瑞却是直接握紧了拳头，大喝了一声：
　　“同生共死！有我无敌！”
　　此时蛟龙小队的人都是伸出了手握在了一起，而秦渊也是露出了一个笑容，然后把自己的手放在了最上面，低声说了一句：
　　“同生共死！有我无敌！”
　　此时说完了这句话，蛟龙小队的成员，看着秦渊的眼神都是变得不一样了，起来说句实在话，如果跟着秦渊这样的长官，虽然是去执行这种近乎必死的任务，但是他们的心中也是稍稍的安静了下来。
　　“好了，现在大家抓紧时间休息补充燃油，接下来我们是一场硬仗。你们这一次带了多少装备，这些政府军指望不上，看看能不能从他们手中多要一些武器，我们可以直接出钱买……”
　　此时秦渊说完了这话之后，直接就是和政府军的人一起谈起了事情，而其他的人，不通这里的语言，对于这个事情帮不上忙，则是抓紧时间休息了起来。
　　很快，秦渊就是从政府军的手中得到了不少的武器弹药，毕竟当时请秦渊帮忙的那一位大胡子队长，地位好像还是挺高的，所以秦渊现在有着不少的便利，更何况秦渊为了把这群人手上的好东西全部都给弄过来，甚至当场给他们转了10万美金！
　　而这些政府军根本就不知道秦渊到底去做什么事情，既然秦渊愿意给钱，他们自然也不会吝啬，所以大手一挥，这整个车队一半的武器，就直接归了他们这一支只有九个人的小分队。
　　而这些政府军却是打算，带着这群难民去下一个聚集点。

第432章怎么携带？
　　而秦渊听到了这群政府军竟然不打算去巴塞姆小镇，然后他就是想要把这群人手上的另外一半武器也给扣过来，最好让这群家伙只带着身上的枪走就行了。
　　不过就在秦渊跟这个领头的政府军讨价还价的时候，却是突然听到了一边响起了一阵激烈的争吵声。
　　此时夏楠和杨锐争吵了起来，夏楠满是气愤的对着杨锐说道：
　　“我知道安全问题，但是我必须要去那里，我要营救我的助手，更何况我也要亲眼的看着那些黄饼不会落到那些恐怖分子的手中！”
　　而杨锐看到了夏楠这有些无理取闹的样子，却是挠了挠头，满是不可奈何的对着她说道：
　　“好吧，你说的情况我们都已经了解了，但是我也要再给你强调一下，我们的任务是营救被恐怖组织绑架的华夏公民邓梅和陈清蕊，而除了这个任务之外，其他任务都是我们的次选任务，而且执行这些任务的时候，我们不可能带着你！”
　　毕竟杨锐知道，这一次的行动到底是有多么的危险，所以他自然不可能带着一个拖油瓶夏楠，只不过这个夏楠好像是在国外呆的时间长了，觉得自己是一个记者，别人就必须要无偿的帮助她。
　　可是就在这个时候，秦渊却是突然到了两个人的面前，一脸奇怪的看着两个人，而夏楠看到了秦渊，眼睛也是瞪得老大，说话的语气顿时就是有点蔫了下来。
　　此时秦渊直接对着夏楠说道：
　　“你是法籍华人，所以我们实际上并没有什么保护你的责任，你想跟着我们也不是不行，但是只能跟着我们车队500米之外的地方，要是出了什么问题，我们一样是不负责，这样你还是愿意跟着我们的话，那就随你的便。”
　　听到了秦渊的话，夏楠顿时就是诺诺的蔫了下来，最后也只能点头答应。
　　毕竟她刚才可是亲眼看到，秦渊是怎么把那些人全部干掉的，明白秦渊是一个真正有实力的人，自然是不敢跟着秦渊多炸毛。
　　看到了夏楠的模样，杨锐有点心虚的对着秦渊说道：
　　“秦渊，这么做合适吗？她可是有正经记者证的人，我之前还见过她的报道呢。”
　　此时听到了这样的话，秦渊不耐烦的说了一句：
　　“怎么不合适？她要是真有本事，直接让那些伊维亚政府军把她带走啊，再说了，我们可是要去拼命，总不能直接派一个人保护她啊？”
　　说到了这儿，秦渊却是有点奇怪的看了杨锐一眼，直接说道：
　　“哎哟，我没想到你对这个人好像还挺关注的呀，其实她也是挺惨的，丈夫儿子都被恐怖分子给炸死了，所以从那之后就彻底的跟这些人杠上了，不过她一个女人，怎么可能对付得了那些恐怖分子？估计做这行也挺危险的，你要是愿意保护她的话，那可就两全其美啊！”
　　“啊？不行不行不行不行，这绝对是不合适，再说了，我现在要去执行任务，怎么可能做这样的事？这一次能不能活着回来还不一定呢……”
　　此时杨锐慌忙的就是解释道，而秦渊看到了杨锐的样子，却是微微一笑，轻轻的拍了一下杨锐的肩膀，对着他说道：
　　“你要是真有这个想法，我可以给你帮忙，争取活着回来，要是我们真能好好的回去，你要是看中了她，别的不说，我直接帮着把她给你绑床上去！”
　　“啊？”
　　此时杨锐彻底的懵逼了，看着秦渊哈哈大笑着离开，也不知道秦渊说的是玩笑话还是真的，而且，自己有什么想法啊？怎么就让秦渊帮忙把人绑床上去了？
　　……
　　20分钟之后，整个车队已经休整完毕，然后所有人正式出发，而夏楠也是分到了一辆车，她跟着车队一百米之外的地方，就这样慢慢的跟着这个车队。
　　车队沿着山路不断前行，一路上非常的颠簸，跌跌撞撞的差点不让人把胆汁都给吐出来了，不过现在这种情况之下，自然也没有人多说什么，所有人都是在忍耐。
　　而此时的秦渊，则是在试试，能否把自己的这些武器装备全部都收起来。
　　之前和那些政府军的交易并没有达成，虽然这些人愿意卖给秦渊武器，但是他们也明白，有钱虽然好，但是依旧比不上有命，所以最后一半武器，他们怎么也不愿意卖给秦渊。
　　而秦渊也是没有办法，他总不能直接抢吧，不过他却是有一个要求，那就是要把这些武器全部都搬到了属于蛟龙小队的车上。
　　此时看到了秦渊在查看武器，杨锐也是对着秦渊问了一句：
　　“这些武器我已经看了一下，发现质量还算完好，应该是他们最近才购买的武器，威力应该足以保证，只不过这么多的武器，我们怎么携带呢？”
　　“这个到时候再说，总之我们是打一场硬仗，这些东西越多越好。”
　　此时秦渊也是稍稍的有点头疼，这么多的武器装备到底该怎么携带？不过他可是知道，后来的蛟龙小队到底是有多惨，所以他宁愿多带一些累赘的武器，也不能让武器缺少，毕竟那个小镇之中还不知道有多少人呢。
　　而在这个时候，秦渊看着这个弹药箱，心中却是有了一个奇怪的想法，不知道把这个弹药箱放到了格子之中，会有什么效果？
　　可是秦渊看了一眼系统，看着那只剩下两个的格子，心中有些迟疑。
　　这万一要是没用得到合用的技能，那就少了一个格子了！
　　不过秦渊只是迟疑了一下，还是猛地一咬牙，趁着众人不注意，直接将一个弹药箱放到了格子之中！
　　而此时随着秦渊的动作，脑海之中顿时就是响起了一阵轻响：
　　“叮咚~系统回收成功，请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级弹药箱制造技术！”
　　“2，获得世界级弹药箱储备空间！”
　　“3，获得世界级弹药箱改良！”

第433章 不太安全？
　　而此时看着这三个选项，秦渊却是眼睛一亮，彻底的兴奋了起来！
　　赌对了！
　　这第一个和第三个选项不用多说，秦渊最关心的，还是第二个选项！
　　“系统，这弹药箱储备空间，有多大？”
　　“叮咚，回答宿主，世界级弹药箱储备空间，每一种型号的装备，可以储存一个数量级的武器装备！”
　　一个数量级！
　　秦渊这一下更是无比的兴奋，这一个数量级就已经算是不少了，例如普通的7.62mm步枪子弹，一个数量级差不多就是360发，这对于一个人来说，已经足够使用了！
　　而且这些子弹还分为不同的口径，而不同口径的子弹，会占据不同的空间，这就能让秦渊带着足够数量的子弹！
　　更何况，这还只不过是世界级的弹药储备空间，如果秦渊将这个能力直接升到宇宙级，又能放进去多少的弹药？
　　想到了这里，秦渊愈发的兴奋，直接在心中说道：
　　“系统，我选择第二项！”
　　“叮咚，宿主选择成功！获得世界级弹药储备空间！”
　　而此时随着这个声音，秦渊顿时就是觉得自己的系统之中多出了一排小的空间，秦渊直接把自己手上的子弹一收，顿时就是发现这个空间之中多出了一个小型的子弹图样，右下角还标注了数量！
　　看到了这里，秦渊止不住的一阵兴奋，然后趁着杨锐等人的不注意，抓紧时间将这几个弹药箱都塞到了自己的格子之中，然后将自己的这个弹药箱储备空间能力，直接升到了宇宙级！
　　而到达了宇宙级的弹药箱储备空间，更是无敌，因为秦渊发现，自己能够往里面放一些体积更大，威力更强的武器，就例如这个响尾蛇导弹！
　　更让秦渊感到惊喜的是，哪怕自己往里面塞响尾蛇导弹，这依旧是占据一个格子！
　　而响尾蛇导弹一个数量级是十二个，对于这样的大杀器来说，这已经非常够用了！
　　这一下秦渊彻底变成了一个移动军火库，虽然秦渊没有在办法在别人面前直接把这些东西全部都给掏出来，但是只要是不引起别人的注意，那么秦渊就能够出其不意敌人一个大大的惊喜！
　　秦渊把能放到这个空间之中的弹药全部都放进去，直接把这一个小型的弹药空间塞满，直到将自己买回来的这些弹药塞进去一大半儿，这才是心满意足的走在了一边，开心的吹起了口哨。
　　看到了秦渊这如此开心的样子，站在一边的杨锐额头上就是出现了一头的黑线，然后对着秦渊说道：
　　“秦渊，难道你一点都不紧张吗？咱们这一次可不是去执行什么小任务，我们指不定要对上几百上千的敌人，就咱们这几个小身板，恐怕就是全填进去，也不够对面一人一口唾沫的！”
　　只是听到了这样的话，秦渊却是直接往自己的嘴巴里扔了一块口香糖，然后对着杨锐说道：
　　“害怕又有什么样的用处呢，他是能让你的身体变得更强，还是能让你的速度变得更快？在战场上害怕，只能让你死得更快，毕竟子弹这东西，又不会因为你害怕他就不打你了。没事的，我们是特战小队，不到万不得已的时候，不会和对方直接面对！”
　　听到了这样的话，杨锐却是止不住的翻了一个白眼儿，作为一个身经百战的老兵，他自然是懂得这样的道理，可是人又不是机器，怎么可能完全控制住自己的情绪？
　　不过听到了秦渊这么一说，杨锐觉得自己心中的紧张，好像也是稍微缓解了一些。
　　杨锐此时看着秦渊，发现秦渊好像真的一点都不紧张，又是对着秦渊说道：
　　“我现在对于你们这些上面派下来的人，算是真的服了，我实在是没有想到，你不光是身手好，打枪打得准，这心理安慰上好像也有那么一手啊。”
　　听到了这话。秦渊顿时就是嘿嘿一笑，对着杨锐说道：
　　“当队长的不就是应该什么都会吗？我这个人当队长的准则就只有一条，那就是对我的队员们说‘跟我一起上’，而不是告诉他们‘给我一起上’，这样一来，恐怕他们就算是真的战死了，也不会怨恨我。
　　听到了这话，杨锐更是一阵无语，你丫的好像就是用这样的方法把我们忽悠过来的！
　　不过杨锐对于这件事情，也算是有一定的发言权，毕竟他也算是蛟龙小队的队长，不过他对于秦渊所说的当队长什么都会这一点，却是完全不能理解。
　　毕竟他好歹也算是一个队长，秦渊说这样的话，是不是有点太不给他面子了，有了秦渊这样的人作比较，这让他以后这么在蛟龙小队里面服众啊？
　　所以杨锐就直接对着秦渊斜着眼睛说道：“我听说有一群真正的指挥高手，就算是说给我一起上，好像也没什么问题。”
　　而听到这话，秦渊却是噗嗤一下笑了出来，然后对着杨锐说道：
　　“你觉得这可信吗？就算是有哪一次，他是这么说的，那他也是在以前做出了足以证明了他自身实力的举动，就像是现在，如果我没有在刚才给你们展示一下我的实力，我下达命令你们敢听吗？”
　　这一下子杨锐顿时就是卡词儿了，这倒是真的，如果秦渊没有在街道防守的时候，对他们展现出自己的真正实力，他们还真的不一定敢跟着秦渊一起来这里。
　　不过杨锐还是嘴硬的说道：“听还是要听的，毕竟这是命令……”
　　但是杨锐自己也是清楚，这只不过是在嘴硬罢了，说这话的时候，真没什么底气。
　　秦渊看了杨锐一眼，只是嘿嘿一笑，没有说什么。
　　不过就在这个时候，前面的车却是突然停了下来，秦渊和杨锐相互对视了一眼，顿时就是觉得有些奇怪。
　　而这个时候突然有一个伊维亚政府军的士兵直接跑了过来，对着他们说道：
　　“两位，我们收到了消息，前面可能不太安全，我们或许要改道了。”

第434章 一个大包？
　　而此时听到了这话，杨锐顿时就是皱起了眉头。
　　如果要是改道的话，他们就必须要花费更多的时间，而且还要先联系军舰，让军舰给出新的指示！
　　杨锐只是迟疑了一下，然后就给庄羽下了达的命令，让庄羽直接联系军舰。
　　庄羽答应了一声之后，迅速的和舰队进行联系。
　　“0101，这里是1队，听到请回复！”
　　庄羽开始和军舰进行联系，可是等了好一会儿，却还是没有人回答。
　　“没信号了？”
　　庄羽有些不可置信的说道，虽然周围都是山，但都比较平缓，他们在这个谷地，不应该没有信号啊？
　　而此时的秦渊也是直接从车上走了下来，看着周围的环境，伸了一个懒腰，不过他听到军舰竟然没有回答，也是稍稍的警惕了起来，仔细的看着周围，发现这里到处是山，苍茫的大地寸草不生，恐怕是一个打伏击的好地方！
　　而就在这个时候，秦渊的蜘蛛感应瞬间就是激发了起来，他猛然抬起了头，朝着上方看了过去，发现一阵炮弹正在往这里飞过来！
　　这一下秦渊的眼睛顿时就是缩成了针尖，回头大声的怒吼了一声：“全员下车！隐蔽！”
　　此时蛟龙小队的人根本就不明白发生了什么，但是长久以来训练养成的条件反射，让他们听到了秦渊的命令之后，二话不说，迅速就是从车上跳了下去！
　　而就在这个电光火石之间，头顶上好像是传来了一阵呼啸的声音，像是有什么东西直接砸到了这里一样！
　　而听到了这个声音，杨锐的脸色也是一阵发白，大吼了一声：“迫击炮！大家隐蔽！”
　　可是话音刚落，从山上发炮射过来的迫击炮炮弹就直接砸到了车队上！
　　而此时的秦渊却是无比的镇定，瞬间就是掏出了自己背上的狙击枪，看着空中那不断落下的迫击炮弹，直接扣动了扳机，啪的一声，瞬间枪响，一发子弹直接击中了这迫击炮的弹头，这迫击炮弹瞬间在空中被秦渊引爆！
　　而另外两颗炮弹，距离被秦渊引爆的这颗炮弹比较近，也是跟着引起了殉爆！
　　只可惜秦渊只有打一枪的时间，剩下的迫击炮依旧是轰的一声砸在了装甲车上，爆炸声四起，火焰和黑烟滚滚，瞬间就是把装甲车变成了一个铁棺材，里面的人彻底的完蛋了！
　　而山峰上的迫击炮弹还是接连的不断朝着这一只车队的头上砸了过来，而被这炮弹砸中的装甲车，更像是纸糊的一样，直接被撕的四分五裂！
　　周围顿时就是响起了一阵一阵的惨叫声，可惜这些惨叫声却是很快就被迫击炮的爆炸声所掩盖！
　　而秦渊此时也是接连不断的击打着空中掉下来的迫击炮弹，一边对着蛟龙小队的人说道：
　　“愣着干什么？快点隐蔽，或者是给我拦截那些炮弹！”
　　而这个时候，众人才算是反应了过来，瞬间就是进入了战斗状态，开始对着空中的那些迫击炮进行射击，虽然他们的射击精度完全比不上秦渊，但是这么多人一起进行射击，总是有瞎猫碰到死耗子的时候，费劲了力气，算是保住了他们这两辆在前面的装甲车！
　　只可惜他们的反应过来的速度太慢，在中间那一辆塞满严重的大巴车上，却是被一颗炮弹拦腰击断，一颗炸弹直接在大巴车上炸响，死伤无数，
　　只是一只沾满鲜血的断手直接飞到了这一边，甚至还在地上动了动，看着人心中胆寒。
　　眼看这迫击炮已经发挥了作用，突然从山的那边咔咔咔咔开过来了几辆卡车，车上下来了30多个武装分子，对着车队就是一阵乱射。
　　而侥幸没有被迫击炮所炸死的那些伊维亚政府军，瞬间就是被这群人射成了筛子！
　　看到了这样的情况，杨锐的脸色瞬间就是变得无比难看，直接对着手下说道：
　　“顾顺李懂，找到迫击炮的位置，把他们打掉！”
　　而秦渊却是直接对刚要冲出去的两人说道：
　　“迫击炮就在西北方45度角，高度水平7，小心山上肯定是有狙击手，一定要保持隐蔽！”
　　此时听到了秦渊的话，顾顺和李懂都是愣了一下，不过也很快就是反应过来，瞬间就是架势着一辆还算是完好的装甲车冲了出去，找到了一个制高点，看了一眼望远镜，果然是在秦渊所标出的位置上，看到了一群人影。
　　而这群人正在忙着往掷弹筒之中装弹！
　　此时的观察员李懂也是通过望远镜，不住的低声报告情况：
　　“风速35，数据稳定，目标一共11人！”
　　听到了李懂的报告，顾顺平心静气，瞬间瞄准了一个人，啪的一枪，直接扣动了扳机，而一个正在装着炮弹的恐怖分子，瞬间就是被爆了头！
　　这一下这群恐怖分子顿时就是心中一慌，知道有狙击手瞄准了他们，连忙就是躲到了石头的后面！
　　而此时看到了这群人躲了起来，顾顺刚想要移动一下自己的位置，对他们进行追击，不过就在这个时候，嗖的一声枪响，一颗狙击枪子弹直接飞了过来，瞬间就是击中了顾顺挂在耳朵下面的对讲机！
　　这一下子顾顺的脸色异常难看，他知道自己刚刚就是在鬼门关面前转悠了一圈，大骂了一声：“竟然真的有狙击手！”
　　而此时顾顺躲避的时候，也是有些后悔自己没有注意秦渊的提醒！
　　现在他被对方的狙击手看到，已经失去了先机，只要是敢冒头就是个死！
　　而此时杨锐也是对着一边的陆琛说道：
　　“看看有什么东西能用！打回去！”
　　陆琛听到了这话，也是顶着枪林弹雨，直接朝着在路上的那一辆仅存下来是装甲车而去，不过他还没有冲出去，秦渊就是一把将这个家伙给拉回来了，随手塞给了他一个大包：
　　“先用这个！”
　　陆琛一看这个大包，眼睛顿时就是一亮，这个大包里面无人机，火箭炮竟然全都有，满是诧异的对着秦渊说道：
　　“你是怎么找到这么多东西的？”

第435章 营救！【求订阅】
　　可是听到了这话，秦渊总不能直接对着对方说自己是从格子里面拿出来，所以秦渊直接对着对方说道：
　　“干活！”
　　而听到了秦渊的这大吼一声，而陆琛也是反应了过来，看了一眼敌人密集的地方，直接装了一个火箭弹，嗖的一下直接打飞了出去，直接将敌人的一个装着重机枪的卡车打成了碎片！
　　陆琛也是吐出了一口气，刚才实在是被打的太憋屈了！
　　“烟雾弹！”
　　而秦渊还没有说完，就是听到了耳机之中传来了徐宏的声音：
　　“大巴车里面还有人活着，有一颗炮弹没炸，来人帮忙！”
　　秦渊此时看到了陆琛的样子，直接对着对方说道：
　　“用无人机把对方的狙击手找出来，我去救人！”
　　虽然这些都是异乡人，但是秦渊知道，如果这些人放着不管的话，必然会被已经被砸在汽车之中的炸弹炸死！
　　秦渊猛然冲到了汽车的位置，看到了徐宏此时正在拿着一个微型切割机在切割一颗炮弹，而这颗炮弹的电子引信已经被激发，看起来马上就要炸了！
　　“里面还有一颗！”
　　秦渊此时直接往里面冲了进去，而只是看了一眼，这巴士之中，简直就是如同人间地狱一样，一群人被炸的血肉模糊，即便是侥幸活下来的，也都是受了重伤！
　　这些人只是无助的发出惨叫，躺在这一片火焰和废墟之中，显得更加的无助。
　　秦渊看到了这样的景象，眉头也是紧紧的皱了起来，而这个时候，他感觉到了自己的身边好像是有什么东西在触碰自己的脚，低头一看，才发现是有一个重伤的人在抓着秦渊的小腿，对着秦渊不住的哀求：
　　“求求你，杀了我。”
　　秦渊看着这个人，下半身已经没有了，上半身也是已经少了一半，简直就像是地狱之中爬出来的样子，而秦渊吐出了一口气，然后轻轻在这个人的耳边打了一个响指，淡淡的说道：
　　“不痛了，不痛了~”
　　而这个人听到了秦渊的声音，脸上那无比紧迫的表情也是慢慢的缓和了起来，也不知道他在幻觉之中看到了什么，脸上露出了一个笑容，然后就这样直接停止了呼吸。
　　看着这个人的尸体，就连秦渊也是愣了一下，不过秦渊很快就是清醒了过来，直接站起来，打算去清理炸弹。
　　而就在这个时候，秦渊突然是听到了自己的脑海之中响起了一个声音：
　　“叮咚，系统发布任务，宿主每救活五个普通人员活下来，获得一个格子！”
　　听到了这个声音，秦渊只是面皮颤抖了一下，然后瞬间就是恢复了正常，直接对着徐宏说道：
　　“你先去救人，这里让我来！”
　　“你先解决那一个！”
　　徐宏此时满头大汗的说道，毕竟这些炮弹都是电子控制，真正激发之后，只要是到了时间就会直接爆炸，他们的时间不多了，必须要两个同步进行！
　　现在这样的情况，即便是作为副队长的徐宏也是无比的紧张，此时他极力的控制着自己紧张的情绪，让自己的双手不至于有任何的颤抖，毕竟他知道，只要是自己的手多颤一下，这一颗炸弹指不定就会直接引爆，到时候他和秦渊以及这一车的人全部都会完蛋！
　　不过就在这个时候，徐宏却是突然听到了自己的背后想起了一个声音：
　　“让开，你太紧张了！”
　　而徐宏听到了秦渊的这句话，心中也是不由得冒出了一股无名火，直接对着秦渊大声呵斥道：
　　“不是让你去管那一个吗？”
　　可是，徐宏刚一回头，却是发现自己手上的装备，被秦渊给抓住了，然后秦渊一把就是将徐宏推到了一边！
　　这个时候徐宏满心的愤怒，刚想说些什么，转头一看，却是发现另外一个炸弹竟然已经被拆掉了！
　　这一下徐红心中的愤怒，就像是直接被泼了一盆凉水一样，眼睛瞪得老大，两眼之中充满了不可置信！
　　他刚才对秦渊说出了那些话之后一共用了多长时间？
　　一分钟？半分钟？
　　估计连20秒都没有，秦渊就已经就把那一个炮弹给拆除了？
　　这简直就是不可思议！
　　而此时的徐红刚想对着秦渊说些什么，却是听到了秦渊扔了一句：
　　“有什么话一会再说！”
　　而之后徐红就是看到秦渊一阵无比熟练的动作，直接用螺丝刀打开了这一颗炮弹的外壳，然后直接把自己的手伸了进去，无比暴力的直接将一颗芯片给抠了下来，然后一把拉出了一团引线，找着了其中一根，两根手指一震，瞬间将这根引线扯断！
　　这整个过程如同行云流水一般，一共用了不到10秒钟的时间！
　　此时看到了秦渊的动作，蹲在一边的徐宏彻底的看呆了，他觉得自己的喉咙里面像是有什么东西噎住了一样，呆愣愣的看了好半天，这才是难以置信的说道：
　　“刚才也是这么快？”
　　“刚才没有这么快，用了15秒，毕竟刚才是第1次拆这种炸弹嘛。”
　　此时秦渊对着徐宏露出了一个咧着大白牙的笑容，然后又是对着徐宏说道：
　　“我们赶紧把人拉出去！”
　　可是听到了秦渊的话，徐宏却是彻底的傻眼了，他实在是没有想到，现在竟然是秦渊第1次和第2次拆这种炸弹，这他妈是唬人的吧？
　　徐红第一次觉得自己在部队学了这么多年的爆破和炸弹排除，都跟白学了一样！
　　其实这也不怪，毕竟之前秦渊在对付糯卡的时候，专门学习了炸弹的制造拆解，现在的秦渊，在这方面已经算的上是无敌了！毕竟自从秦渊吃了这炸弹的亏之后，就已经打定主意，再也不会因为这个而吃亏！
　　而解决了这两个炸弹之后，秦渊又是连忙给活下来的人进行紧急治疗！
　　虽然秦渊已经把炸弹给拆了，而且秦渊还有着一手外科医术和逆天八针，但是能救下来的人依旧是不多，只不过是有八个，而且这八个人里面，还有五个是重伤，也不知道在这里的环境之中，是不是能活下来。

第436章 残忍笑容
　　而就在秦渊完成了最后一个人的治疗之后，脑袋之中顿时就是响起了一个声音：
　　“叮咚，宿主完成任务，拯救八位受伤者，奖励一个格子！”
　　此时听到了这个声音，秦渊的心中也是稍稍的一松，虽然救下了的人不多，但是秦渊也尽力了。
　　秦渊和徐宏的动作都是很快，救出来了这些人，也没有用多长时间，此时看着那群的还在开枪的恐怖分子，秦渊的心中也是产生了一种由衷的愤怒！
　　都是这些混蛋，才会把事情弄成这个样子！
　　而这个时候，刚才打出去的烟雾弹也是慢慢的散掉了，对方的进攻又有再一次发起！
　　秦渊此时收起了自己狙击枪，然后从地上拿起了几片铁片和一把伊维亚政府军的武器，就是直接朝着那边的敌方阵地冲了过去！
　　秦渊直接打开了潜伏能力，那些反抗军就像是看不到秦渊一样，就这样硬生生的让秦渊贴到了近处！
　　而当这些人看到了秦渊之后，自然是大为惊恐，顿时就是调转枪口，直接朝着秦渊这里打了过来！
　　而秦渊也是躲在了一个石头后面，暂避风头，毕竟虽然秦渊中了一两颗子弹没有什么，可要是真被重机枪打中，那还是会受伤死亡的！
　　只不过在石头后面躲着的秦渊，看了一眼自己的背包，却是瞬间露出了一丝冷酷的笑容，然后直接从自己的空间之中拿出了一个毒刺导弹，然后直接朝着空中发射了过去！
　　而这一发毒刺导弹，直冲天际，然后在空中盘旋了一圈，搜的一下，直接朝着那几个恐怖分子的阵地砸了过去！
　　这导弹瞬间炸开，这一群恐怖分子当成就是被炸成了一堆碎片！
　　“让你们这么嚣张！”
　　此时秦渊恶狠狠的说道，他也知道，一枚导弹不可能被对方全灭掉，不过秦渊却是有了一个喘息了机会，直接冲出了石头，一个连射，瞬间又是将几个还有反抗能力的恐怖分子爆了头！
　　不过就在这个时候，秦渊却是突然感受到了一阵危机，抬头一看，发现正是几枚迫击炮弹直接朝着自己这么砸了过来！
　　而秦渊也是眼睛一瞪，整个人裹成了一个球，瞬间就是朝着山下滚了过去！
　　轰！
　　那些迫击炮弹直接炸在了秦渊刚才的位置，将这一片石头炸成了碎屑！
　　而秦渊吐了一口吐沫，对着对讲机说道：
　　“顾顺，你tm干嘛呢，为什么还没有把迫击炮阵地搞掉！”
　　“报告！我打掉了对方四个炮筒，就被对面的狙击手盯上了，对方还有两个炮筒，躲在石头后面，我打不到了！”
　　此时的顾顺也是在剧烈的喘息着，他现在找不到对方狙击手的位置，每一次出手，都是在玩命！
　　听到了这样的话，秦渊瞬间就是发动了鹰眼能力，看到了对面山头上，那些架着迫击炮的人，躲在了石头的后面，而刚好他们能够看到秦渊的位置，眼看着就想要对着秦渊再来一炮！
　　此时的秦渊看着对方，直接对着顾顺说道：
　　“顾顺，我这里能看到对方的迫击炮阵地，我会把这些人干掉，但是我需要移动到我面前的这个石头上方，这没有躲避的地方，狙击手的位置，在你左手边山脊线向右10米，一会我开枪把那个迫击炮干掉，对方的狙击手必然会来狙杀我，你接着这个机会，把对方的狙击手干掉！”
　　“明白！”
　　顾顺也是咬着牙说道，然后对着耳麦说道：
　　“李懂，帮我确定对方的位置！”
　　而此时躲在远处的李懂，听到了秦渊的声音之后，就已经盯上了这个位置，他知道，顾顺的那个位置很不好，只能等到那个狙击手开枪之后，瞬间进入狙击状态，激发一枪。
　　所以自己的位置报的越准，顾顺在开枪的时候，就能够有更少的瞄准时间！
　　“找到了！山脊线向北8.25米，整个人趴蝮在地，呈东西走向……”
　　此时听到了李懂这絮絮叨叨的诉说，顾顺直接闭上了眼睛，在脑海之中构建一个图像。
　　像是在这种陌生环境之中进行盲狙，即便是顾顺这种狙击高手，一样是高难度的事件，顾顺明白，如果自己这一枪没有打中，很难再有开第二枪的机会！
　　不过顾顺最后直接睁开了眼睛，对着对讲机喊道：
　　“秦渊队长，我准备好了！”
　　“好！”
　　此时的秦渊听到了这话之后，也是取出了自己狙击枪，然后悄摸摸的爬到了那一颗大石头上。
　　看着狙击镜之中的那些正在装填的迫击炮手，冷静的等待着，然后随手扔出去了一个头盔。
　　而那些迫击炮手本来正在愁着找不到秦渊的位置，而秦渊扔出去的这个头盔，算是直接表明了自己的位置！
　　作为观察手的敌方狙击手看到了秦渊的这个操作，也是瞬间将注意力放到了秦渊的这一边，然后对着自己的同伴说道：
　　“他在东南75°方向的一块大石头后面，他打不到你们，直接用炮弹炸他！”
　　而听到了这样的话，这还剩下两个炮筒的迫击炮手顿时就是无比的兴奋，直接微调了一下炮筒的角度，然后猛然朝着秦渊那边开炮！
　　而秦渊用雷达感受着对方的开炮，嘴角却是露出了一个笑意。
　　他等到就是这个时候！
　　对方的狙击手说的没错，就秦渊这个位置，根本就是打不中对方的迫击炮手，但是，只要是对方朝着这边打出了炮弹，那秦渊就可以直接击中飞出去的迫击炮！
　　“同！同！”
　　只听见两声炮响，这迫击炮瞬间就是离开了炮膛，而此时的秦渊也是对着对讲机说道：“做好准备！”然后猛然将自己动态视觉能力搭配神经反应速度，直接这速度，发挥到了极限，足足快了二十一倍！
　　此时刚飞出去的迫击炮，在秦渊的眼中就像是一个慢动作一样，而秦渊趁这机会，直接激发了手中的枪！
　　而在那边一直盯着秦渊这里的敌方狙击手，也是看到了秦渊突然从石头后面出现，嘴角也是露出了一个残忍的笑容，瞬间扣动了扳机！

第437章 秦渊的提议【求订阅】
　　说时迟，那时快。
　　秦渊打完了一枪之后，整个人瞬间就是跑了出去，而在迫击炮阵地，秦渊的那一发子弹，直接打中了迫击炮弹，而这一炮弹还没有飞出去多远，在空中直接炸开，顿时就是将躲在石头后面的几个迫击炮手炸成了碎屑！
　　而敌方的狙击手打出了这一发子弹之后，却是突然有了一种心悸感，可是他根本就是来不及做出任何的躲避，啪的一下，额头上瞬间爆出了一团血花！
　　是顾顺！
　　就在秦渊开枪的一瞬间，顾顺就已经直接将枪架好，看到了对面山上的人，一枪爆头！
　　而这个时候，敌方狙击手的子弹，才刚刚打中秦渊所在的石头上！
　　可是此时的顾顺干掉了敌人之后，却是没有任何的得意，而是着急的对着对讲机喊道：
　　“秦渊队长，秦渊队长，你没事吧！”
　　顾顺无比的着急，毕竟他知道，如果不是秦渊给他吸引敌人的注意力，他别说是干掉这个狙击手了，估计就连抬头反击都做不到！
　　虽然顾顺之前对于秦渊并不是非常顺眼，但是现在却是无比的担心。
　　“行了行了，别嚎了，好着呢！”
　　对讲机之中直接传来了秦渊的声音，顾顺顿时就是松了一口气，无力的躺在了地上。
　　而此时的秦渊，也是躺在了一颗石头上，头上冒出了一丝丝的冷汗。
　　刚才秦渊眼睁睁的看着那一颗子弹，从自己的脑袋附近划过，虽然秦渊有着二十一倍的动态视觉能力，但是秦渊身体却是做不到二十一倍的速度加快，在这么短的时间之内，做出这么多的时间，对于秦渊来说，也是不小的负担。
　　“呼，看来，还是要增加一下自己的体质。要不然看得到却是躲不过，那就是太糟心了！”
　　秦渊此时看着远处的那一道弹痕，心中也是有点汗颜。
　　……
　　这一场大战，终于是落下了帷幕，这些来进攻的恐怖分子全部都被击杀，而伊维亚政府军的人，也是伤亡惨重，毕竟他们只是普通的军人，被对方打了这样一个伏击，能剩下这些人，就已经算是非常合格的军人了。
　　而蛟龙突击队的人在秦渊和杨锐的镇定指挥之下，并没有折损，只不过还是有不少人受了伤，其中顾顺是最为严重的，他的耳朵被敌方的狙击枪子弹擦中了一枪，一直到现在还是不住的耳鸣。
　　活下来的伊维亚难民，看着死去的那些人，心中都是无比的沉重，现场的气氛也是非常的低落，这些人掩埋了自己的亲人朋友之后，止不住的掩面哭泣。
　　车队被迫击炮炸的还剩4辆装甲车，而这个时候，听到了枪声停止了，刚刚躲在远处的夏楠，这才是小心翼翼的把车开了过来，刚才她听到这边响起了枪声，瞬间就是明白过来，肯定是这里出了意外，所以直接走到了一边，藏了起来，所以这才是刚刚过来。
　　而此时的看着这满地的尸体，夏楠的眼神之中充满了无尽的震惊。
　　此时秦渊看到了夏楠走了过来，也是直接对这夏楠说道：
　　“你来的正好，刚好我们的车辆不够，你把你的车贡献出来给这些难民，然后你跟着这些人一起回去吧。”
　　政府军这一次非常感谢蛟龙小队对他们的帮助，所以即便是剩下了4辆车，依旧是愿意给他们两辆，而他们剩下的人，都是挤在剩余的两辆车上，显得无比的拥挤。
　　而这一次夏楠过来了，自然能够多一辆车。
　　秦渊也不会强求这些政府军继续跟着他们一起去巴塞姆小镇，毕竟这群人已经足够倒霉的了。
　　而听到了秦渊的话，夏楠也是彻底的呆住了，她看着面前这满地的尸体，心中无比的震撼。
　　特别是看到了大巴车里面的那些人的惨状，夏楠更是经受不住，哇的一声就是直接吐了出来！
　　像是这种近距离面对着地狱一般的景象，给她的心灵产生了极大的震撼，那种感觉简直就是让人无法描述。
　　而秦渊看到了夏楠的样子，直接走了过去，拍了拍她的肩膀，对着她说道：
　　“你也看到了，也算是知道这种东西，根本就不是你们这种人能够承受得住的，如果你要继续跟着我们，这些倒下的人指不定下一个就是你，现在还有最后一个机会，就是可以直接跟着那些难民一起回去，然后老老实实的回到你的国家，好好的活着，这比什么都强。”
　　说完了这些话之后，秦渊又是对着夏楠拍了一下肩膀，然后就直接去收集那些恐怖分子的衣服。
　　这些难民知道这个地方也不能久留，所以很快就是集合完毕，然后坐着车离开了，而秦渊这边收集好了衣服之后，刚刚走回去，去死发现夏楠仍然还留在这里，顿时就是皱起了眉头对着夏楠说道：
　　“你怎么还没走？”
　　夏楠看着秦渊，却是一脸坚定的说道：
　　“我不走，我就要待在这里，继续曝光那些人，也顺便能够记住你们的英勇事迹，我留在这里，是为了让更多人不至于变成像大巴车里面的那些人一样。”
　　看到了这种情况，秦渊也只能是无奈的摇了摇头，那些难民已经走远了，现在就算是想要让夏楠离开也没有机会了，
　　不过秦渊对于夏楠却是有一丝敬佩，毕竟一个女人面对着大巴车一样里面那种惨状，能有几个还能保持自己意志，继续坚持下来的？这不得不说，夏楠这个人还是非常坚强的。
　　而此时的顾顺也是走了过来，嘿嘿笑着对秦渊说道：
　　“秦渊队长，我现在算是真的服了你了，你这一手实在是太牛逼了，我都没有想到你竟然能够直接打中在空中的迫击炮弹！”
　　“嘿嘿，你的水平也不错，有资格当我的徒弟，不知道愿不愿意跟我进修一下。”
　　此时听到的这样的话，站在一边的杨锐却是稍稍的皱起了眉头，说句实在话，他刚才一直在对付那些要冲上来的恐怖分子，耳麦也是被打坏了，所以并不清楚发生了什么事情。
　　不过他却是知道顾顺这个家伙的脾气比较傲气，如果是别人这么说的话，恐怕早就逮回去了，所以他害怕顾顺和秦渊起冲突。

第438章 小镇！
　　可是让杨锐大跌眼镜的是，顾顺听到了秦渊这话之后，竟然点了点头，而且还有些兴奋的样子，好像当上了秦渊的徒弟，是什么幸运的事情一样。
　　而当杨锐问清楚了顾顺因为什么而感到惊讶的时候，顿时就是冲到了秦渊的身边，满是惊讶的对着秦渊说道：
　　“你这是怎么做到的，怎么可能在空中直接把对面的迫击炮弹打爆？”
　　虽然之前秦渊也是打爆过迫击炮弹，但是当时的杨锐以为秦渊是蒙的，可是现在看来，秦渊竟然是真的能够直接击中炮弹！
　　这是什么神仙枪法？
　　这是人类能够做到的事情吗？
　　“秘密。”
　　此时看到了杨锐这一脸懵逼的样子，秦渊只是神秘的笑了笑，毕竟他又不能告诉对方自己拥有21倍的动态视觉能力，那起飞的迫击炮弹，在自己的眼中跟普通的气球升空一样，这当然不算是什么困难。
　　而听到了秦渊的回答，杨锐止不住瞪大了眼睛，不过他刚想要继续追问的时候，却是看到了秦渊竟然在收集这些伊维亚人的衣服，顿时有些困惑的问道：
　　“你收集这些衣服干什么？总不至于穿吧？这你总能告诉我了吧？”
　　这也怪不得杨锐感到奇怪，毕竟换成其他人也一样会感觉到古怪，毕竟这些衣服上面或多或少都是沾染了一些恐怖分子血迹，即便是拿到手了，又有什么用处呢？
　　而秦渊听了这话，脸上却是又露出了一个神秘的笑容，然后再一次对着杨锐说道：
　　“衣服不是来穿的，还是用来干什么的？一看你就是没有见识！”
　　听到了这话之后，杨锐这一下彻底的无语了，而站在一边的夏楠，看到了杨锐的样子，却是摇了摇头，然后对着对方解释一句：
　　“他或许是想要装扮成对方这些人的样子，然后混到对方的人群里去。我们不是要去拯救人质吗，这样一来，或许就好行动很多！”
　　“这怎么能行？肯定是会被对方发现的。”
　　杨锐的第一反应，顿时就是这个，不过他很快就是反应了过来，好像这也行的样子！
　　毕竟他们只有这几个人，而对方却是足足有着几百个人，要是靠着他们直接强攻进去，那简直就是天方夜谭，完全不可能的事情。
　　那既然无法抢攻，那就只能想些办法，而假扮对方的人，直接潜伏进去，倒是一个不可多得的好办法！
　　毕竟这不管是政府军还是这些反抗军，大部分都是蒙着脸，包着头发，而且杨锐就不信了，这些人全部都认识，到时候只要是不遇到熟人，直接潜伏进去，这不是没有可能！
　　“好主意！”
　　杨锐的眼睛一亮，对着秦渊竖起了一根大拇指。
　　而秦渊也是摇了摇头，然后继续手里的工作。
　　杨锐和夏楠说的算是不错，但是秦渊想要做的，可不是那么简单。
　　很快，休整时间结束，所有人全部准备好了要出发。
　　而在离开之前，秦渊又一次给这些人做了一次战前动员，此时秦渊直接对着众人说道：
　　“我现在再给大家最后说一遍，我们目前已经无法联系上军舰，所以上级根本就无法给我们颁布任何的命令，也没有办法给我们提供任何的帮助，可是我们的任务是不变的，就是拯救出来被绑架的炎国公民邓梅和陈清蕊，有没有问题？”
　　说完了这话，秦渊直接扫视了一遍全场，而看到了秦渊的目光，所有蛟龙小队的人都是齐声说道：
　　“没有问题！”
　　而看到了这些人这么有精神的样子，秦渊却是笑了起来，直接对着众人说道：
　　“刚才的情况你们也明白，我不是在开玩笑，这一次真的会死，说句实在话，我认为人不管是做什么，首先就是因为活命，可我们为什么要在战场上拼命呢？那就是因为我们会让更多人和我们一样的人更好的活着！”
　　而此时听到了这样的话，医疗兵陆琛低下了头，小声的嘀咕道：“我只是一个医疗兵，我从来没想过战争竟然是这个样子的。”
　　而听到了陆琛的话，秦渊却是直接走了过来，轻轻的拍了一下陆琛的肩膀，然后对着他说道：
　　“战争从来都是这个样子的，我们看不到，只是因为有人挡在我们面前，而现在，需要我们挡在别人的面前了，这是我们这些军人的职责，为了我们更好的未来，我们没有办法退缩！”
　　而看到了秦渊的样子，陆琛也是猛地点了点头，变得坚定了起来！
　　而听到了秦渊的声音，一股紧张的气氛，顿时就是笼罩了所有人的心头，刚才的生死大战已经彻底的向他们说明，战争到底是有多么的残酷，而他们现在，更是要前往敌人的一个老巢，迎接他们的，是更加残酷的地狱！
　　而此时秦渊看到了这群人无比紧张的样子，最后也是长吸了一口气，慢慢的对着这群人说道：
　　“作为你们的队长，我不能向你们保证些什么，但是我只想对你们说一句话，那就是活着回来！”
　　“那好，我们一起朝着巴塞姆镇出发，救出我们的人！”
　　秦渊一声令下，结束了这一次的动员！
　　……
　　很快两辆完好的装甲车直接发动了起来，他们只不过是有着十个人，两辆车子的空间还是绰绰有余，而且还能够装着不少的武器装备。
　　这两辆车烟尘滚滚，直接从这一片荒凉的戈壁滩，慢慢的朝着目的地而去。
　　而秦渊看着天空，发现有一只秃头正在不断的在头顶盘旋，终于是吐出了胸口的那一口气，淡淡的说道：
　　“看来经过了这一场战争，这些秃鹫会养的很肥呀！”
　　而此时的杨锐就坐在秦渊的身边，直接对着秦渊说道：
　　“那是自然，毕竟这都是用我们敌人的尸体养起来的！”
　　听到这话，秦渊顿时就是一笑，然后一把翻到了装甲车的车顶，展开了鹰眼能力朝着远处看去。
　　而此时在辽阔的天空下，远处一个小镇已经出现到了他们的面前！
　　这正是巴塞姆小镇！
　　秦渊的眼神之中闪着一道难明的光芒，嘴角露出了一丝冷酷的笑容。

第439章 怎么打的过？【求订阅】
　　此时在巴塞姆小镇之外，秦渊一行人将车藏了起来，然后慢慢的潜伏到这个小镇周边的山上，小心的观察着这小镇之中的景象。
　　小镇之中的防守并不算是非常严格，不过秦渊却是非常的小心，对着蛟龙小队的人说道：
　　“先进去侦查一下，对了，我已经收到了消息，扎卡已经和国际组织k2搅合在一起，k2的人我见识过，那些人是经过专业军事训练的，是各个国家特战队的退役成员，虽然不知道这个小镇里面有没有k2的人，但是大家务必要小心谨慎，不能把对方当成普通的民兵，而是要防备有可能出现的k2成员。”
　　听到了这话，众人都是一惊，他们海军对付的，大部分都是一些海盗，恐怖武装等一些没有经过正儿八经军事训练的人，这一下要是让他们对付专业人士，那他们就只有参加军事大赛的经验了。
　　此时杨锐的脸色也是严肃了起来，然后直接对着一边的通讯兵说道：
　　“庄羽，建立反干扰通讯器。看看能不能和上级取得联系，徐宏，你去前面侦查一下，看看能不能弄到小镇什么情报。”
　　“是！”
　　此时两个人都是答应了一声，而秦渊却是对着他们提醒了一句：
　　“一定要注意安全，记住了，你们所面对的，是训练有素的高手，一定要小心！特别是你，庄羽，架构反干扰通讯器的时候，注意器材的伪装，拿出打战时通讯战斗的本事，要是让别人发现，我们就直接暴漏了！”
　　庄羽听到了秦渊的话，也是猛然点了一下脑袋，然后直接冲了出去！
　　很快，徐宏就是回来了，直接对着众人说道：
　　“我刚才看到了，前面小镇的外面，有一个小房子，好像是有几个扎卡手下的人，劫持了几个妇女，好像是在采集食物准备做饭，我们可以先过去，控制住这几个人。”
　　听到了这话，秦渊直接打开了热成像能力，仔细的观察周围，发现周围好像并没有隐藏起来的人，然后就是直接对着杨锐说道：
　　“可以，我们可以先过去，稍微修整一下，或许还能从那几个女人的口中，弄到小镇之中的资料。兵分两路，我先去看看周围有什么进入小镇的其他入口，我们不能把鸡蛋放在一个篮子里！”
　　而杨锐也是同意了秦渊的提议，毕竟如果真的是面对外军的话，那他们就必须要小心，而后杨锐又是对着一边的夏楠说了一句：
　　“那好，我们走，夏楠，你就留在这里，佟莉，你就留在这里，保护夏楠和武器车辆。”
　　可是听到了这话，夏楠却是直接说道：
　　“不用了，我跟着你们一起过去，这车辆武器，你们可以直接隐藏起来，毕竟本来就是人手不足，你们要是再抽出人手来保护我，那就更不够了。”
　　可是听到了这话，杨锐却是直接对着夏楠说道：
　　“女士，之前是怎么说的，你必须要听从命令！”
　　可是夏楠却是直接对着杨锐说道：
　　“那你懂伊维亚的语言吗，虽然这些人的英语很好，但是万一这些农村妇女不懂英语怎么办？”
　　听到这话，杨锐顿时就是有点傻眼了，作为海军特战队员，杨锐的英语水平倒是还可以，但是伊维亚是一个小国，万一下面的那些妇女，要是真的不懂英语，岂不是更耽误事情？
　　“行了，既然她愿意跟着我们，那就必须要有所贡献，既然她懂语言，那就太好了！”
　　此时秦渊也是直接对着杨锐说道，而听到了这话，杨锐也只能点了点头，不过他却是有点好奇的对着秦渊说道：
　　“对了，你出去做什么？”
　　“我去侦查一下小镇，至少要判断清楚，是不是真的有k2的人在。”
　　秦渊沉声说道，毕竟要是真的有k2的人存在，那他们有很多战术，就完全无法使用了！
　　而且，秦渊还想要记一下周围的地形，毕竟，这是在大白天，所以他的夜视能力无法使用，鹰眼能力也是因为这里多山，而有些限制，所以他必须要先做好侦查，将所有的地形记在心中，这样一来，只要是地形有任何的改变，那就证明是有人摸过来了！
　　听到了这话，杨锐也是点了点头，然后各个人员，就开始分工行动！
　　而此时的秦渊直接冲了出去，直接利用潜伏能力，摸到了这个小镇的周围，只不过他刚想要摸进小镇的时候，却是突然看到了小镇的里面有着几辆电子车，顿时就是让秦渊的心中一沉，果然，k2的人肯定是来了。
　　这样一来，他们就必须要更加的小心了。
　　而秦渊躲在了暗处，看了一眼小镇之中的那些人，没有动手，慢慢的退了出去。
　　很快，秦渊就到了之前的那个镇外小屋，杨锐等人已经将这里清扫干净，而这里只剩下了几个女人，满是惊恐的看着他们。
　　而夏楠则是在问一些消息，之后见这个女人的话，相互翻译了过来。
　　此时看到了秦渊回来了，杨锐的脸色有点难看的说道：
　　“刚才从这些人的口中得知，这小镇之中有将近两百个武装分子，而通往人质营的道路，却是只有一条，而且还要从最中间的广场上穿过去，这我们要怎么办？”
　　而听到了这话，秦渊也是摇头一笑，然后对着杨锐说道：
　　“那我也给你一个不好的消息，k2的人绝对在这里，而且我看了一下，这个地方对于扎卡恐怕是很重要的，我看了几个武装分子，绝对都是身经百战的高手，而且我还看到了小镇之中有好几辆坦克，看来，扎卡为了守护这里，是下了血本了！”
　　听到了秦渊和杨锐的话，站在一边的夏楠也是脸色难看的说道：
　　“这九个人打两百个，怎么可能打得过，要不然我们呼叫支援吧！”
　　而听到了这话，杨锐却是摇头说道：
　　“不可能的，我们现在已经到了伊维亚的内陆，军舰的支援有限，万一要是真的帮我们送一枚导弹过来，那么到时候国际上还不知道会说些什么呢！你是记者，这些事情恐怕你比我们更清楚。”

第440章 宇宙级易容术！
　　此时听到了这样的话，夏楠的脸色也是一黑，她自然是知道，甚至她之前也写过一些嘲讽其他国家的文章，很明显，既然她会这么对付其他国家，那么其他国家的记者们，也会用同样的方法对付炎国。
　　杨锐此时看着秦渊，低声对着秦渊问了一句：
　　“秦渊，你之前在菲洲的时候，好像也和这里有些相似，当时你们是怎么解决的？”
　　“呵呵，情况不一样，当时我们的情况要比你们好很多，毕竟当时不管是政府军还是反抗军，都对炎国有所顾忌，我们要对付的，只是一个雇佣组织而已，可是现在，扎卡都已经抓了我们的人，甚至威胁我们了，这就证明已经没得谈了。”
　　秦渊此时解释了一番，而杨锐的脸色更加的难看，不过他还是直接说道：
　　“我们九个对付两百个，强攻是肯定不行的，所以我们只能智取，所以我有个建议，那就是我们直接假扮成这里的人，然后摸进去，反正他们都是蒙着脸，估计也认不出来谁是谁。到时候我们就直接将邓梅和陈清蕊一起带出来，然后迅速的离开这里，而一旦这里没有我们的人，我们就能够直接使用重型武器了！”
　　说道了这，杨锐看了眼秦渊，毕竟秦渊之前从伊维亚政府军那里可是买了不少的重型武器，要是能够肆无忌惮的轰炸，他们指不定真的能打得过。
　　可是站在一边的夏楠却是连忙说道：
　　“不行的，别忘了，进入广场就只有一条路，要是原路返回的话，就必然是会让那些人看到，可是邓梅和小花是扎卡用来威胁炎国海军的重要筹码，我们要是直接把人带出来，肯定是会让那些人起疑的！”
　　而听到了这样的话，杨锐也是陷入了沉思，毕竟炎国军方已经答应保护莫哈迪的家人，所以扎卡才会对炎国进行反扑，想要抓到何清流大使那些人，只不过失败了。
　　而对方在抓捕威廉的时候，却是恰巧遇到了邓梅和小花，这才是将两人抓住，他们就是用两个人来威胁炎国军方，让他们交出莫哈迪的家人，好对着伊维亚政府军施压。
　　所以扎卡的人，必然会对着邓梅和小花严加看管，想要用这样的方法救出来，恐怕不行。
　　而要是有女性进行交换的话，那倒是可以，可是他们这里只有佟莉一个女性，先不说佟莉是一个光头，会不会被那些人看出来，退一万步说，就算是那些人不会发现佟莉的异常，而他们要救出来的是两个人，佟莉一个人肯定是不行的。
　　只是看到了两个人满脸愁容的样子，秦渊微微笑了一下，然后直接对这两人说道：
　　“行了，不用这么愁眉苦脸的，我有办法。”
　　此时听到了这样的话，杨锐和夏楠的眼睛顿时就是一亮，毕竟他们已经见识到秦渊到底是有多么的厉害，现在秦渊说他能够想出办法，自然是心中充满了期待：
　　“你有什么好办法？”
　　而此时的秦渊却是直接指了一下这些人身穿的衣服，对着二人说道：
　　“我们可以这样，直接穿着他们身上的衣服，然后假扮他们的人直接冲进去，兵不血刃的直接把人给带出来。”
　　可是听到了秦渊的话，杨锐顿时就是皱起了眉头，直接对着秦渊说道：
　　“你这是在开玩笑呢，你这样的办法，和我们刚才的提议有什么区别？”
　　“当然是有区别的！”
　　秦渊此时一笑，然后直接对着杨锐说道：
　　“我们化妆的人不一样，小兵和老大是一样的待遇吗？只要是化妆化的好，肯定是能够做得到！”
　　“你这简直是在开玩笑，那些人可都是杀人不眨眼的，又不是瞎子，怎么可能你带看到你带着两个人离开？到时候只要是见你到了广场上，恐怕会直接把你们打成筛子，这样的行动实在是太危险了！”
　　此时的杨锐眉头紧皱的说道，他当然也想和秦渊一样，能够兵不血刃的把人质给救出来，可是很明显，这样的方法是做不到的。
　　可是秦渊却是嘴角上摇了一下，然后直接对着杨锐说道：
　　“杨锐，我记得你自己的手上扎卡的照片是不是，给我一下？”
　　扎卡的照片？
　　此时听到了这样的话，杨锐顿时就是愣住了：
　　“你问我要他的照片有什么用处啊，总不能你打算换装成他，直接冲进去吧？可是我告诉你，这根本就是不可能的，又不是电视剧，那群人又不是傻子，怎么可能连他们首领都认不出来？”
　　“这就不需要你来管啦，放心好了，我又不是个白痴，会冲进去送死，让你做什么，你就做什么就好了，别忘了我才是这一次的领导者。”
　　此时秦渊一脸笑容的对着杨锐说道，而杨锐看到秦渊脸上的笑容，最后却也只能一脸无奈的把扎卡的照片给了他。
　　而秦渊结果了扎卡的照片，看了一眼，发现这就是一个上了年纪，头发胡子花白的老人，身上穿着一身黑衣，看起来就像是一个宗教的教父一样。
　　谁能想得到，这位就是将整个伊维亚弄的天翻地覆的男人。
　　而秦渊只是对着杨锐说了一句“你们在这里等我一下，一会儿你们就明白了”，之后就拿着这一张照片去了一边的房间。
　　他其实早就已经做好了准备要化妆成为扎卡，所以在来的路上，已经在别的地方找到了一些化妆用的东西。
　　秦渊微微一笑，现在又是这宇宙级的化妆易容术上次表演的时候了！
　　而此时的杨锐看到了秦渊好像真的忙活了起来，却是猛的摇了摇头，他觉得秦渊的办法完全不可行，毕竟电视上的剧情都是骗人的，即便是那些比较逼真的特效化妆，那也是需要很长的时间，他们可没有这个时间来等。
　　可是他现在有没有什么可以去执行的办法，这让杨锐的心中也是充满了无奈，也只能和上级稍稍联系一下，看看有没有什么其他的办法。
　　毕竟他总不能眼睁睁的看着秦渊胡闹！

第441章 年轻男人【求订阅】
　　可是就在这个时候，杨锐手中的平板却是突然传来了一段视频消息，这居然是公屏发布的一个信息，而杨锐看着这一段视频，发现这视频的发布人正是扎卡，而收件人却是指名道姓的说是炎国的海军，这摆明了就是一段给炎国海军进行挑衅的视频！
　　而看到了这个东西，杨锐的心中突然就是冒出了一种非常不妙的感觉，不过他还是慢慢的点开了这个视频，而他刚一打开，就在这个时候，视频之中却是突然传来了一阵女人的惨叫声！
　　而听到了这个声音，在一边的夏楠也是立马就是冲了过来，此时看着视频之中的画面，夏楠的眼睛瞪的老大，最后突然就是尖叫了一声，整个人就像是失了魂一样，疯狂的朝着外面跑去，最后然后一拳砸在了一个石柱上，将自己的手打的血肉模糊！
　　而周围的其他队员也是看到了这样的情况，也都是连忙围了过来
　　此时他们看到，视频的拍摄地点是一个光线阴暗的小屋，有三个人被蒙上了眼睛，让周围的反抗军押着进来，一个卷头发的外国人虽然看不见眼睛，但是仔细看了一下，自然就能够看出来，这个家伙就是夏楠的那个助手阿布！
　　而另外两个人则正是被抓起来的邓梅和小花！
　　这是几个凶神恶煞的恐怖分子，拿着枪站在一边，营造出一份无比紧张的气氛，而正如杨锐所想的那一样，他们就是要用这些人来威胁炎国的军方，想要让他们释放出莫哈迪的家人！
　　此时一个恐怖分子手上拿着一个稿子，对准了摄像机，一脸正经的宣告：
　　“炎国海军，你们包庇莫哈迪，那意味着你们就是伊维亚人民的敌人，也背叛了我们之间的友谊，所以我们要让你们看看，和莫哈迪站在一起，是一个什么样的下场？
　　这两个女人就是你们炎国人，如果你们还不释放莫哈迪的家人，那么接下来就是她们了！”
　　说完了这话，一边的恐怖分子直接抓住了那个阿布的脑袋，手中拿着一把锋利的尖刀，猛然就是划过了阿布的喉咙！
　　鲜血刷的一下就是喷了出来，阿布只不过像是一只鸡一样，挣扎了几下，然后就是不动了！
　　“艹！”
　　“这他妈这群人一点人性都没有啊！”
　　“一群畜生！”
　　此时看到了阿布就这么死去了，站在后方那些蛟龙小队的队员们，也都是破口大骂了起来！
　　现在他们都是知道，这个阿布正是夏楠的助手，而他们也算是和夏楠一起经历过生死，就现在这种情况，他们心中也是难以忍受。
　　而看到了一个大活人，就在他们的面前被杀死，邓梅和小花也是吓得发出了一声尖叫，虽然她们这一路上也算是见到了不少的尸体，可是看到人被枪杀死，和看到人被用刀杀死，完全是两种截然不同的体验，更何况这群人还如此的丧心病狂，直接斩下了阿布的脑袋！
　　而站在一边，手中拿着稿子的恐怖分子，听到了邓梅和小花尖叫的声音，也是大笑着开口说道：
　　“看到了吧，炎国的人，如果你们要是还不把莫哈迪的家人交给我们，那么你们的这两个如花似玉的女人，恐怕就会落到现在这样的下场！”
　　说完这话之后，视频顿时就是直接结束，而蛟龙小队的人，也是无比的义愤填膺，恨不得直接冲过去把这群人全部杀光！
　　他们实在是无法相信，这群家伙竟然是拿一个无辜者的生命来威胁炎国，让他们后退，这简直就是丧心病狂！
　　此时的石头大叫了一声：
　　“队长，我们什么时候开始行动，这群狗娘养的杂碎，我已经恨不得快一点把他们干掉了！”
　　“就是啊，简直就是一群畜牲不如的玩意儿！”
　　此时佟莉也是脸色愤怒的大叫着。
　　作为一个军人，看到一个平民在他们面前被杀掉，而他们却是无能为力，这是一种非常难以忍受的体验。
　　更何况的，如果他们要是还不行动的话，那么下一个被这样对待的，就是他们炎国的公民！
　　而此时在一边的秦渊，也是刚刚听到了一个女生的尖叫声，他能够听出来，这正是小花的叫声，所以连忙就是跑了过来，对着杨锐说道：
　　“怎么了？快点把你手中的视频给我看一看！”
　　而杨锐也是有些担心的看了一眼秦渊，他知道那一位叫小花的女人，正是秦渊的妹妹，他有些担心秦渊是不是有些会接受不了，所以他对着秦渊安慰了一句：
　　“秦渊，我们现在还有时间，一定要冷静，他们只不过是对我们进行威胁而已，必然还会再拖一段时间，我们还有机会。”
　　而此时的秦渊直接接过了这一个平板，还没有打开，秦渊就已经猜到了这视频之中的内容，心中无比的愤怒，直接一拳砸在了一边的柱子上：
　　“这群该死的混账！简直就是找死！他们明知道我们不会像他们妥协，就是想要用这样的方法示威！”
　　而听到了秦渊这无比愤怒的样子，杨锐也是心中沉重，想要对着秦渊安慰了一下。
　　可是他刚一转过头，看清楚了秦渊的脸，却是猛然瞪大了眼睛，瞬间就是把自己手中的枪举了起来：
　　“你是什么人！”
　　而此时看到了杨锐的动作，周围蛟龙小队的人也是愣住了，不过他们看到了站在那边的人，竟然是一个长得和伊维亚人一样的面孔，顿时就是惊呆了，也是直接举起了手中的枪！
　　此时看到了这群人的异样，秦渊却是沉着脸说道：
　　“行了，我是秦渊，你们看仔细一点!”
　　此时的秦渊已经将自己80%的面庞，换成了扎卡的样子，只剩下了左脸还没有变，他转过了头，然后对着众人展示了一下。
　　而这个时候，蛟龙小队的人不由得倒吸了一口气，因为他们看到了，这一张老人的左脸上，竟然是藏着一个年轻男人的脸，顿时就是明白过来，这就是秦渊假扮的扎卡！

第442章 鱼饵
　　而杨锐也是瞪大了眼睛，他拿着照片挡住了秦渊的左脸，发现剩下的地方，和照片之中的扎卡简直就是一模一样！简直就像是一个模子里面刻出来的！
　　“这！这是怎么做到的！”
　　此时的杨锐满是震惊的对着秦渊问道，而秦渊的眼神之中却是闪着一道冷光，直接说道：
　　“行了，现在不是纠结这个的时候，准备一下，我们要行动了！杨锐，你去安慰一下夏楠吧，不要让她成为我们这一次行动的阻碍。”
　　此时看到了秦渊的表情，杨锐也是沉默的点了点头，直接走出去了。
　　而秦渊看着那一个平板，眼神之中闪着一道危险的冷光，直接对着手下的人说道：
　　“冷静十五分钟，等一会我们直接出发！”
　　蛟龙小队的人听到了秦渊的话，都是心头一颤，果然，能够成功的人都不是侥幸，在这个时候能够压制自己心中的怒气，这足以证明秦渊的心性有多么的强大！
　　而后秦渊没有再多说什么，只是回到了房间，将左脸上那最后一块皮肤修补好，然后坐在一边，闭目养神了起来。
　　很快，十五分钟就到了，秦渊直接睁开了眼睛，对着众人说道：
　　“好了，准备，一分钟后出发！”
　　而后蛟龙小队迅速准备好了自己的行装，出了狙击手和观察员之外，所有人都是穿上了伊维亚人的衣服，一脸坚毅的看着秦渊。
　　而秦渊看着这些人，直接伸出了手：
　　“狭路相逢勇者胜！有我无敌！”
　　“有我无敌！”
　　“出发！”
　　此时随着秦渊的一声令下，整个蛟龙小队，开始慢慢的朝着这个巴塞姆小镇渗透过去！
　　……
　　半个小时之前，在巴塞姆小镇中心广场周围的一个房间之中，站着一个男人，这个男人穿着一身迷彩军装，头上带着一个黑色贝雷帽，脸上还带着一个墨镜，看起来就是和周围那些反抗军的人不一样，显得有些格格不入。
　　而这个人的身边，站在一位穿着黑衣，戴着眼镜，头发花白的老者，而要是秦渊在这里，必然是能认出来，这个人正是恐怖分子的背后老大，扎卡！
　　此时的扎卡刚刚走上来，手上端着两个酒瓶，直接递给了那个带墨镜的男人一瓶，这才是用一口流利的英语，对着这个男人说道：
　　“白熊先生，你觉得我们这里的风景怎么样啊？”
　　“不怎么样，地广人稀，到处都是风沙和石头，估计除了蜥蜴，也就只有你们这样命硬的人，愿意住在这里，要比政府军占领的区域差多了。”
　　此时听到了这样的话，扎卡脸色顿时就是一变，毕竟不管是谁听到了这样的回答，都会觉得面前的这个男人在进行挑衅。
　　所以扎卡的脸色也是低沉了下来，刚想对着面前的这个男人说些什么，却是突然看到了这个男人哈哈的大笑了一声，然后转头拍了一下扎卡的肩膀：
　　“开个玩笑，扎卡先生不需要这么认真，这里的风景虽然不好，但是却拥有着这个世界上最珍贵的东西，而有了这些东西，我们就能够去把世界上所有的好东西全部弄到这里来，而且还要让他们亲手送过来，这才是我没有去找政府军，而是找到你们的原因。”
　　此时听到了这样的话，扎卡的脸色这才是好看的一分，然后对着这个叫白熊的男人说道：
　　“白熊先生，按照我们之间的约定，我们已经抓到了炎国的人，证明了我们的立场，是不是你之前答应我的东西，也该给我了？”
　　而白熊也是微微一笑，直接对着扎卡回答了一句：
　　“我们都是朋友，约定好的事情自然是要办到，只不过你所答应我的那一半黄饼，我还没有拿到，扎卡先生，威廉在你的手里，我可是没有任何的想法，不过我还是希望扎卡先生你能不能快一点，早点从威廉的口中问清楚那些黄饼在什么地方，然后把该交的货物给交给我，这样大家都安心。
　　当然，虽然没有办法把事先备好的东西直接给你，不过我也给你们准备好了真正的礼物，相信有了这一份礼物，扎卡先生会高兴了不少。”
　　说着这话，白熊直接将手中的一个手机拿了起来，然后找出了上面的一个照片，对着扎卡看了看，而扎卡看到这上面的照片之后，眼睛顿时就是一亮，然后哈哈大笑了起来，拍了一下白熊的肩膀，无比兴奋的说道：
　　“果然！果然！和你们合作就是爽快，既然你们这么有诚意，那我也要加快一下速度了，既然这样的话，那我也就不打扰您欣赏风景了，我去看看威廉有没有醒过来。”
　　说完了这话之后，扎卡直接将这瓶中的酒一饮而尽，最后还拍了拍白熊的肩膀，心满意足的离开了。
　　而此时的白熊也是满脸的微笑，喝了一口这瓶中的酒，却是一下子吐了出来，猛的把这瓶酒扔到了一边，愤愤的说道：
　　“这他妈什么垃圾东西，白送给我我都不要。”
　　而就在这个时候，有一个和白熊穿着一样衣服的男人也是走了上来，无比恭敬的对着白熊说道：
　　“老大，我们就这么轻易的把那些人全部都交了出去，是不是有点不太合适啊，毕竟我们找到这些人，也是花费了不少的力气，死了好几个兄弟，这个老家伙什么东西都没有给我们，万一他要是变了卦……”
　　可是此时的白熊听到了自己这个手下的问题，却是轻轻的摇了摇头，然后对着这个人说道：
　　“那些人在我们手里，没有任何的价值，但是如果在对方的手中，那就是完全不一样了，而且这种地方，我们不可能占领下来，总是需要依靠这里的土著，既然政府军已经依靠到了炎国军方，那么他们就不可能和我们合作。
　　而我们也只能帮助这群恐怖分子达成他们的目的咯，再说了，真正重要的东西，我还没有给他们呢，放宽心，既然想要钓鱼的话，怎么也得要舍得一些鱼饵。

第443章 项链
　　此时听到了白熊的回答，这个手下也是猛然的一点头，显得无比的尊重，而白熊看着远处的那一片山，直接对着这个手下说道：
　　“你放心好了，我会帮着你哥哥报仇的，毕竟野狗怎么也算是我们k2的重要人员，我不会让他就这么白死了！”
　　“是！”
　　这个手下听到了这话，也是猛地一鞠躬，最后直接离开了这里！
　　而看着自己这个手下的背影，白熊稍稍的摇了摇头，“都是蠢材，野狗是蠢材，黑猫也是蠢材！这个叫夜枭的，估计也是一样，就这样的人，也想要打倒炎国，简直就是做梦！”
　　白熊此时轻轻的说完了这话，然后从自己的怀中拿出了一个银白色的酒壶，轻轻的喝了一口，这才是舒服的叹了一口气：
　　“这才是好酒嘛，这才是我应该过的日子，哼，早点把这边的事情完成，早点回去喝酒。”
　　说完了这话，白熊的眼神之中闪着一道光芒，直接退出了这个小阳台。
　　……
　　而此时在人质营之中，隐隐约约的传来了一个哭声，邓梅有些无神的看了一眼对方，发现正是对面的一个小女孩正在哭泣，邓梅叹了一口气，她知道这个小女孩肯定是饿了，但是对面的人，根本就没有给他们这些人质食物的意思。
　　邓梅轻轻的将这个小女孩揽了过来，摸了一下自己的口袋，从口袋之中找到了一个装着薄荷糖的瓶子，然后对着这个小女孩说道：
　　“虽然这是治疗哮喘的药物，正常人吃了会对胃口不好，要是平常的时候，不应该给你吃，但是我们现在能活多久都不知道，也顾不了这么多了。”
　　说完了这句话，邓梅打开了这个瓶子，然后将这瓶里面带着薄荷味的药物，给了这个小女孩。
　　只可惜邓梅是用汉语说的，这个小女孩根本就是听不懂，她拿到了糖之后，忙不迭的塞到了口中，心情顿时就是好了不少，止住了的哭泣，最后竟然直接窝在邓梅的身边，昏睡了过去。
　　而此时的小花此时也是挤到了邓梅的身边，然后对着邓梅轻声说了一句：
　　“梅姐，我看到那边好像还有一个地牢，刚才我看到那些人给那边送饭去了，不知道那地牢里面装的是什么人啊？”
　　此时听到了这样的话，邓梅却是轻轻的摇了摇头，直接对着小花说道：
　　“我们现在都已经到了这个情况了，关心那边的地牢里面有什么东西，还有什么用处啊？小花，这一次我是真的对不起你，我就不该把你带到这边来，你要是老老实实的待在大使馆，指不定你现在就已经回到我们的船上，能够开开心心的回家了。
　　可是听到这话，小花却是微微一笑，直接对着邓梅说道：
　　“梅姐，这怎么能是你的错呢，这都是我自己选的，我不怪你，更何况，我觉得应该会有人来救我们，我们要有信心。”
　　可是听到这话，邓梅的脸色却是无比的低沉，直接对着小花说道：
　　“我也觉得会有人来救我们，可是我们能不能坚持到那个时间，却是不一定了，毕竟你也清楚，这些人抓住我们，就是想要我们，来逼迫海军放出莫哈迪的家人，他们是真的敢对我们动手，可是他们的手里不光是有我们，还有威廉！
　　威廉的手中可是有着一大批的黄饼，如果他们要是能从威廉的手中得到这一批黄饼，而且还能从他的口中得到脏弹制造的技术，那么他们就没有必要害怕政府军了，那我们的价值自然也是直线下降，到时候他们可能会嫌弃我们麻烦，直接将我们处决掉。”
　　说到了这儿，邓梅好像是想到了什么，脸色变得更加的难看，直接对着小花说道：
　　“小花，我们现在必须要给自己准备一些东西，如果他们要对我做些什么，那我们就要有孤注一掷的勇气，逼迫他们直接杀掉我们，要是在这种地方活下来，那才是真正的地狱。”
　　邓梅可是见过这个小镇上的女性过的有多么惨，现在也就是邓梅是一个重要人质，所以这些人不会对着她们两个出手，可要是让邓梅像那些女人一样，邓梅宁愿直接自杀！
　　不过听到了邓梅的话，小花却是露出了一个狡黠的笑容，直接说道：
　　“梅姐，我觉得他们可能不会从威廉的口中得到制造脏弹的技术。”
　　“嗯，你为什么这么确定？”
　　邓梅看到那小花的表情，却是觉得有些奇怪的说道，而此时的小花小心翼翼的戳了一下邓梅的手，然后张开了自己的口袋，邓梅却是无比惊讶的看到，小花的口袋之中，竟然有一个镶嵌着宝石的项链！
　　“这个是……”
　　邓梅看到了这个东西，顿时就是惊叫了一声，而听见了一声，小花却是瞬间捂住了邓梅的嘴巴，然后低声说道：
　　“你猜的没错，这是威廉的项链，我们之前在出车祸的时候，我从威廉的手中夺过来的，当时他陷入了昏迷，根本就不知道这个项链被谁拿走了，所以，扎卡肯定不会从威廉的手中得到制造脏弹的技术，我们还有机会，梅姐，加油，坚持住！”
　　而听到了这话，邓梅的脸色也是变了又变，然后趁着周围的人不注意，把自己的手放到了小花的口袋之中，然后直接打开了这个项链，果然，是从这个项链之中，找到了一个小型U盘。
　　邓梅知道，这里面就是完整的制造脏弹技术，这东西要是落到了扎卡的手中，还不知道会惹出什么样的乱子！
　　想到了这，邓梅紧张的将这个东西拿了出来，然后找了个石头，直接将这个U盘砸碎了，然后看到了周边有一个火堆，将这个碎片也是扔到了火堆之中，看着这U盘被烧毁了，这才是松了一口气，直接对着小花说道：
　　“这东西留着就是祸害，小花，那宝石你也不要留着，找个机会丢掉，千万不要让人看到这东西在你的身上！万一被公司的人指认出来，我们就完了。”
　　小花也是点了点头，直接将这个项链，塞到了一个墙角的缝隙之中，还努力的用一些泥土将这个项链埋住。

第444章 必须小心
　　不过小花和邓梅却是杞人忧天了，毕竟被抓到这里的，属于绿谷能源公司的人，就只有她们两个还有威廉，而威廉现在还在昏迷之中，当然不会知道这件事情。
　　所以两个人也都是心中惴惴，有点恐慌。
　　而小花刚把这项链丢掉，就是突然看到了从外面进来了一个穿着黑色教袍，带着眼镜的老者，而这个人，正是扎卡！
　　扎卡此时进了房间，看了在一边的小花和邓梅一眼，没有说什么，只是对着一边的助手问道：
　　“威廉的情况怎么样？”
　　“首领，他受了伤，不过已经清醒过来了。”
　　听到了这话，扎卡点了点头，然后直接转身，进到了一个小房间之中。
　　而在这个小房间之中，躺着一个身上手上的男人，而这个男人，正是绿谷能源公司的老总，威廉！
　　而此时的威廉刚刚清醒过来，看到了进来了的扎卡，顿时就是害怕起来了，他知道这个人过来，准没好事！
　　此时的威廉，浑身颤抖的说着：“我不知道，我什么都不知道！”
　　可是他却是完全没有理会威廉的话，只是像一个医生一样，直接坐在了威廉的旁边，伸出了手，把威廉伤口上的纱布打开，对着威廉说道:
　　“你的伤口处理的不太好，可能需要我重新给你处理一下。”
　　然后这拿起了一边的剪刀，瞬间剪开了威廉身上这已经缝合好的伤口！
　　威廉顿时就是发出了一声惨叫，大声的对着扎卡哀求着，可是扎卡却是毫不在意，轻声的对着威廉说道：
　　“你是不是藏起了什么东西？”
　　此时威廉疼的浑身都是在颤抖，不过他明白，自己不能把话说出来，他知道自己现在之所以能够活着，面前的这些人愿意给自己治伤，就是因为自己脑海之中的那个秘密。
　　而如果这个秘密要是让他们知道了，那么等待他的，就只有一发子弹！
　　“我不知道，我知道不知道，求求你了，不要再为难我了！”
　　扎卡看到威廉这个家伙这么嘴硬，直接把自己的手伸到了威廉的伤口上，一点一点的将他的伤口撑开，而威廉顿时就是发出了一声凄厉的惨叫，他知道，如果自己还不说的话，一定会受到更加严峻的刑讯！
　　最后一样是会把这个地点说出来，还不如早点说，早点死。
　　“在阿路卡沙漠！在阿路卡沙漠！黄饼就藏在那里！”
　　而听到了这样的话，扎卡顿时就是满意的笑了笑，然后把自己沾血的手拿了出来，看着威廉说道：
　　“不错，我已经知道了一件事情，那么还有另外一件事情等待你的回答，我之前听说你的手上已经有了制造脏弹的完整技术，我也清楚这种技术你不会放在别的地方，会随身携带，告诉我这个技术你藏在哪儿了？”
　　威廉此时无比的痛苦，用自己唯一完好的手，抓了一下自己的脖子，想要把项链直接给扎卡，他知道自己肯定是活不下来了，也不愿意多受罪。
　　可是就在这个时候，他却是摸空了，这一下子威廉顿时就是慌张了起来，他看着扎卡有些难看的脸色，对着扎卡说道：
　　“资料都放在我的项链里了，可是我的项链确实丢了，肯定是你们追我的时候，一不小心弄丢了！”
　　什么？
　　此时的扎卡听到了这样的话，顿时就是紧紧的皱起了眉头，他看着威廉的样子，知道对方应该不会说话。
　　“混蛋混蛋，项链为什么会弄丢？那些绿谷能源公司的人质在哪里？快点发信息过去，看看还能不能找回来！”
　　此时的扎卡是真的生气了，对着旁边的手下就是一阵痛骂，而这些手下慌忙的去执行扎卡的命令，可是传回来的消息，却是让扎卡更加的愤怒！
　　他们派去安置人质的这一个小队，竟然联系不上了！
　　“混蛋！混蛋！”
　　此时的扎卡无比的愤怒，对着自己的这些手下又是一阵痛骂，不过他也知道，现在他们和政府军正在交战，遇到了政府军成员，损耗掉了一只小队也是正常。
　　只不过本来情况就是严峻，现在那群人也都已经消失了，他们到什么地方再去找那一个项链？
　　不过很快，扎卡就是冷静了下来，直接拔出了一个手枪，啪的一下打中了威廉的心脏，然后沉声对着一边的手下说道：
　　“去找一个项链，然后伪装成威廉的项链，之后就说我们已经得到了制造脏弹的技术。还有，立刻派人去沙漠里面寻找那片黄饼的踪迹，找到了之后通知我，不，还是算了，我亲自过去吧！”
　　此时听到了这样的话，一边的手下立刻照办，不过他还是有些好奇的对着扎卡问了一句：
　　“首领，那群人不是已经答应给我们制造脏弹的技术吗？为什么你还会这么的愤怒？”
　　扎卡沉着脸说到：“神告诉了我们，这个世界上没有免费的午餐，他们和我们合作，只不过是想要获得更多的黄饼而已，我们也不会和对方长期合作，毕竟我们的目的是为了圣战，而他们这些人却只想掌握着更多的武力，和他们的合作，只不过是一时的选择，最后我们还是要和对方分开。
　　所以一定要让对方知道我们手上有第2个获得技术的途径，这样才能够压低对方手上这个技术的价格，你总不想我们好不容易才拿到的黄饼，就这么平白无故的交给对方一半吧？”
　　听到了扎卡的话，这个手下也是不住的点头，不过他却是对着扎卡说道：
　　“但是对方还算是有诚意，帮我们抓来了那几个人，这些人我们要怎么处理？”
　　而扎卡听到了这几个人的声音，也是露出了一丝喜色，直接对着手下说道：
　　“这几个人自然是有大用，在关键的时刻，一旦是路面，就能够瞬间瓦解对政府军的斗志，一定要严加看管，这是我们手上最重要的底牌，甚至和黄饼不相上下，明白了吗？”
　　“明白了。”
　　说完了这话，扎卡就是直接走了出去，他现在必须要亲眼看着那些黄饼从沙漠之中找到，这样才能安心。
　　毕竟他的旁边还有一个饿狼，正死死地盯着这批黄饼，必须要万分小心才行！

第445章 小车队！
　　而此时在秦渊这一边，一行人已经做好了装扮，而在出发之前，秦渊对于留守在这里的庄羽说道：
　　“庄羽，千万要记住，我们这里最重要的就是你，你必须要保证通讯，而一旦我们暴露，那些人非常有可能直接摸过来，到时候你如果能保护，那就保护，不能保护那就优先保护通讯，知道了吗？”
　　“是，秦渊队长！”
　　听到了这话，秦渊点了点头，然后对着一边的徐宏和陆琛说道：
　　“等一会我们会一起进去，找到对方的军火库，以及各个重要建筑物，埋置好炸弹，虽然我们没有和对面直接对抗的计划，但是战场上瞬息万变，我们必须要做好万全的打算，明白吗？”
　　“明白！”
　　此时徐宏和陆琛都是答应了一声，而后秦渊直接将自己的炸弹递给了两人：
　　“这些炸弹，还有无人机上的炸弹，我都已经进行了改装，威力已经达到了普通炸弹的三倍以上，小心使用。”
　　而两人也是点头答应了下来，徐宏看着自己手上的炸弹，心中有些期待，这炸弹到底是有什么样的威力。
　　而分配好了任务之后，秦渊直接将自己的伪装重新带好，然后对着众人说道：
　　“行了，我们开始行动，记住，我们的第一目的，就是把人质救出来，这是第一要务，而且你们不需要为我负责，如果我被发现了，你们不需要来救我，依旧完成第一任务，明白了吗？”
　　可是听到了这话，杨锐却是瞪大了眼睛，皱着眉头说道：
　　“这能行吗？”
　　“怎么不行，这是命令，记住了，如果不是我要求你们回头，你们一定不要回头来救我！”
　　其实对于秦渊来说，一个人行动反而是更加方便一些，要是跟着这些蛟龙小队的人，还是有些顾忌，但是如果秦渊自己的话，那不光是能够使用出所有的本事，那弹药空间之中的各种武器，也能够直接朝着这些人的脑门上砸过去。
　　只不过听到了这样的话，蛟龙小队的人却都是一脸尊敬的看着秦渊，很显然，他们认为秦渊是比较有牺牲精神。
　　此时说完了这些话，秦渊顿时就是收起了自己平时的轻佻，然后深吸了一口气，一个恐怖组织老大的气度顿时就是从秦渊的身上出现了！
　　“#￥#￥￥@”
　　此时秦渊用伊维亚的语言对着众人说了一句，而眼睁睁的看着秦渊变成了这样子，所有人都是心中一惊，说句实在话，这要不是他们亲眼见到的，他们还真的不信这是秦渊，简直就是太像了！
　　不过秦渊看到了周围的这些人竟然都是不动，顿时又是说了一句，而此时的夏楠直接对着杨锐说道：
　　“他让你们行动，赶紧出发啊！”
　　“哦哦！”
　　此时听到了这话，杨锐等人才算是反应了过来，直接跟了上去。
　　巴塞姆小镇，这个小镇其实只不过是一个普普通通的小城，只可惜，原本安居乐业的生活，现在却是直接被战火所烧毁，这个小镇之中的男性都被杀了，小孩也是被送到了扎卡的大本营进行洗脑和训练，而剩下的女人则是成了剩下这两百人的奴隶。
　　而秦渊和蛟龙小队的人看着两辆车，慢慢的靠近了小镇的一个入口，而在入口的位置，有几个包着脑袋，蒙着脸的恐怖分子，正在门口巡逻。
　　这是伊维亚地区非常常见的装扮，毕竟伊维亚地处沙漠地带，经常容易起沙尘暴，所以这种装扮，刚好能够挡住风沙的侵袭，并不单纯是民族特色。
　　这些人的手中都是拿着一把阿卡47，仔细的观察着周围。
　　虽然扎卡组织已经和斯拉夫将军合作，但是他们的军事实力，其实完全比不上真正的伊维亚的政府军。
　　只不过，一旦是开战了，他们却是得到了大量的补充，毕竟伊维亚这个国家看起来不算是富裕，但是这里的石油，还有铀矿石，都是各个国家想要的东西，所以，不管是在政府军背后，还是在反抗军背后，都是和一些大人物和国家有着不知道多少千丝万缕的联系。
　　不过，他们最爱的，还是手中的阿卡47。
　　而在进入小镇之前，秦渊像是对着一边做了一个手势，很快，站在一个柱子上巡逻的士兵，直接被一发消音子弹击中，尸体直接从柱子上掉了下来，不过却是被势大力沉的石头接住，然后对着对讲机发出了一声：
　　“A点到达！”
　　看到了头上的两个哨兵已经被干掉了，秦渊这才是对着身边开车的佟莉使了一个眼色，佟莉顿时就是开着车直接靠近了门口。
　　“首领！您不是刚刚出去了？怎么又回来了？”
　　此时站在门口的巡逻兵有些惊讶的问道，毕竟他刚才可是亲眼看着扎卡和一大群人直接离开了，怎么现在又回来了，而且不光是换了车，甚至还换了衣服？
　　“嘘，你们知道什么，我这是故意放置了一个烟雾弹，为的就是对付那些人，明白了吗？”
　　此时的秦渊直接对着这门口的小兵训斥了一声，而听到了这话，其中一个小队长的眼睛却是一亮：
　　“我明白了，首领，您的意思是要隐藏您的行踪，不要让黄饼的位置让那些什么k2的人知道，原来如此，首领您果然是聪明啊！”
　　此时听到了这话，坐在秦渊身后的杨锐和佟莉都是有些傻眼，他们怎么也是想不到，秦渊就说了一句云里雾里的话，这个小兵怎么就想到了这么多？
　　而秦渊却是不慌不忙的说道：
　　“你们知道就好，记住了，一定要小心那些人，他们和我们不是一路人！”
　　“知道了，首领！”
　　此时听到了秦渊的话，这个小兵更是无比的兴奋，就像是得知了什么不得了的消息一样。
　　然后秦渊就是点了点头，直接将车开了进去。
　　此时进了小镇之后，这小镇之中熙熙攘攘的都是人，而且现在正是在吃饭的时候，倒是显得无比的热闹，很快，秦渊的这个小车队就是直接穿过了广场，然后一路上直接朝着人质营的方向前进。

第445章 审问
　　而这一路上也有认出了秦渊的人，可是看到了秦渊的那张脸，却都是恭敬的点头叫了一声首领，然后继续去做自己手上的工作。
　　秦渊也是一路上不住的点头答应，看着周围这些人，觉得自己的情况好像是有些失误，这小镇之中，怎么也不止两百个人。
　　“按照计划行动。”
　　秦渊低声对着藏在头巾下的耳麦说了一句，而后跟在秦渊身后的徐宏和陆琛等人，都是直接分散开来。
　　而就在秦渊马上就要进入了人质的营地房间时，却是突然从里面出来了一个女人！
　　这个女人一见秦渊，却是直接将秦渊拦住了，满是玩味的看着秦渊。
　　跟在秦渊身后的佟莉有些紧张，秦渊也是打量了一下这个女人。
　　这个女人一头金色短发，眼神深邃，看起来有点像是奥国人，身上穿着一套外军雇佣兵的迷彩服，腰上插着一把微型冲锋枪和一把柯尔特手枪，腿上还有着一把战术匕首，看起来简直就是武装到了牙齿。
　　而且秦渊还感受到这个女人的呼吸有力而均匀，很明显不是一个样子货，而是正儿八经经受过正经训练的特种兵！
　　这个金发女人看到了秦渊看着自己这满是审视的眼神，脸上也是露出了一丝不满和幽怨，直接拦住了秦渊的脖子，然后用英语对着秦渊说道：
　　“首领，刚才你为什么不带我一起出去啊，我又不会把你去找黄饼这件事情告诉白熊那个混蛋，我们是什么关系啊，你至于这么防备我吗？”
　　而听到了这样的话，秦渊却是露出了一丝冷笑，心中急速的思考，很快就是弄清楚了这个女人的身份。
　　这个女人很明显是k2的人，但是秦渊之前从k2的资料之中得知，也不是所有的人员都是对着k2忠心耿耿，还有一部分人员并不认同k2的理念，但是却觉得k2的待遇很好，所以会加入k2，挣取佣金。
　　而这群人的实力都是不弱，所以这些大势力也都是会出一定的资金养着这群人，算是长期雇佣人员。
　　毕竟在国际上这些靠着战争吃饭的雇佣兵为数不少，要是不找一个大势力挂靠，很容易被人家黑吃黑的。
　　虽然这个女人是一个意外，但是秦渊却是没有任何的慌张，看到了这个女人的样子，他大概已经弄清楚这个女人对于扎卡是什么态度了，所以只是冷着一张脸，故作不高兴，有些埋怨的说道：
　　“我不是已经告诉你了，这件事情你不要插手吗，好啦，等我把事情做完，回去找你的。”
　　说完了这话，秦渊就是直接将这个女人推到了一边，继续朝着里面而去。
　　而看到了秦渊这么无情的样子，这个女人的眼神之中也是闪过了一丝幽怨，不过还是很快就恢复了正常，眼神之中带着一丝饶有兴致，好像是发现了什么，不过却是没有说话，而是直接走了出去。
　　而秦渊一直都是在用注意着这个女人，发现这个女人，好像是没有发现他是假扮的迹象，这才是轻轻的将自己手中的扑克牌收了起来。
　　在一边的佟莉和石头，也都是松了一口气，对着秦渊说道：
　　“实在是太危险了，我都以为那个女人要发现我们了。”
　　“没事，那个女人，就算是发现我们，也不会轻易的开口，她是一个看客。”
　　秦渊此时直接说道，而听到了这话，石头却是奇怪的问了一句：
　　“你怎么知道的？”
　　“直觉。”
　　秦渊轻声说道，他当然知道，自己刚才的表演，算不得完美，但是这个女人却是没有任何发觉的迹象，这就已经足以证明这个女人不愿意多管闲事。
　　不过这就是一个小插曲而已，不算重要，很快，秦渊三人就是接近了人质营，可是就在这个时候，秦渊却是突然看到了一群人直接到了人质营，然后拉拉扯扯的将里面的邓梅和小花拉了出来，然后塞到了一个小车上，朝着指挥所而去！
　　“糟了！他们这是要直接将邓梅和小花杀掉！”
　　此时秦渊的心中一沉，而耳麦之中也是传来了一个庄羽那有些喘息的声音：
　　“报告，我的天线被发现了，有几个人直接摸过来，被我干掉了，不过我不确定他们是不是把消息传出去了。”
　　而听到了这话，蛟龙小队的所有人都是紧张了起来，看着邓梅和小花的遭遇，很明显这些人已经知道了他们过来了，所以想要直接将邓梅小花处决！
　　而待在了外面的杨锐，看到了小花和邓梅被拉进了指挥所，心中也是无比的着急，对着秦渊着急的说道：
　　“秦渊，我们怎么办？要抢攻吗？”
　　秦渊此时也是脸色难看，眼神闪烁了一下，却是说道：
　　“先不用，我试试看能不能把小花和邓梅救出来，杨锐，你找一辆车，庄羽，你换一个位置架设天线，其余人，听我命令，做好战斗准备！”
　　“是！”
　　此时其余人都是答应了一声，而秦渊则是直接朝着指挥所快速的移动了过去。
　　很快，秦渊直接进了指挥所，而指挥所之中，只剩下大猫小猫三两只，真正的指挥人员，都是跟着真正的扎卡一起去找黄饼去了。
　　秦渊此时听到了小花和邓梅的惨叫声，更是心中着急，直接走了进去。
　　而此时看到了秦渊走了进来，在屋内的那些人也都是直接站起来对秦渊问好，只不过都是有些好奇，为什么秦渊会回来，不是说了要去找黄饼了吗？
　　可是即便是想破他们的脑袋，他们也不会相信眼前这个“扎卡”是假扮的！
　　秦渊看到了这些人，只是脸色阴冷的说道：
　　“行了，我找这个炎国女人有些事情，想要审问她一下，你们先出去！”
　　此时听到了这话，这几个准备拍摄视频的人都是有点发愣，不知道秦渊到底是要做什么，不过就在这个时候，秦渊的手上一动，四五张扑克飞了出去，猛然划破了周围几个人的脖子，几道血线瞬间就是迸射了出来！
　　而跟在秦渊身后的佟莉和石头，也是猛然抓住了剩下的人，一个绞杀，直接掰断了这几个人的脖子。

第447章 还不赶紧走？
　　看到了“扎卡”和他的两个手下，竟然把这些人给杀了！邓梅和小花都是瞪大了眼睛，惨叫声顿时就是消失了，秦渊连忙就是冲了过来，解开了小花身上的绳子，对着她说道：
　　“小花，你还好吗？”
　　而小花听到了秦渊口中的炎国话，眼睛却是瞪得溜圆，满是不可置信的说道：
　　“秦……秦渊哥？”
　　“呵呵，听出我的声音了！”
　　秦渊对着小花露出了一个笑容，可是小花看着面前这个对自己笑的这么阳光的“扎卡”，觉得自己的三观都是要炸了！
　　“秦渊哥，你……你不是陆军吗？而且，你不是在国内吗？怎么到这里来了？”
　　此时的小花做梦也是想不到，竟然会是秦渊来救她！
　　“好了，多余的话，我们回头在说，现在先救你们出去！”
　　而邓梅听到了“扎卡”的话，也是无比的震惊，对着小花说道：
　　“小花，他是……”
　　“他就是我之前和你说过的，那个当兵的哥哥，梅姐，国家真的派人来救我们了！”
　　邓梅也是一脸不可置信的看着秦渊，她自然是明白，秦渊肯定是易容了，但是她看着秦渊这和扎卡简直一模一样的面孔，实在是很难相信，他们国家竟然真的有这种和碟中谍一样的技术！
　　秦渊看着两个人，心中也是一笑，不过就在这个时候，秦渊的耳麦之中却是传来了杨锐的声音：
　　“秦渊，外面的人正在集合！”
　　而听到了这话，秦渊也是看了一眼外面的那些人，冷静的说道：
　　“我们还没有被发现，应该是因为外面的庄羽，赶紧让庄羽开车撤离，我们也要出去了，注意接应！”
　　“是！”
　　听到了回答之后，秦渊直接对着小花和邓梅说道：
　　“你们两个一会就安静的跟在我身后，该怎么挣扎怎么挣扎，佟莉，石头，你们两个押着她们两个出去，只要是骗过大厅的人，出去我们就坐车，明白了吗？”
　　“明白了！”
　　小花和邓梅也是重重的点了点头。
　　“好，行动，大家一定不要慌，要显得自然一些，我们还有机会！”
　　秦渊沉声对着众人说道，之后又是对着对讲机说道：
　　“杨锐，找辆车，我们要出去了！”
　　“收到！”
　　此时杨锐也是直接赶紧去找车，而所有的命令都是下完了之后，秦渊就直接带着邓梅和小花一起朝着外面走去。
　　而这一路上，两个女人都是不住的挣扎喊叫，而在大厅之中的那些人虽然是有些好奇秦渊为什么会带着两个女人出来，但是看到了秦渊那张冷若冰霜的脸，却是根本就没有人敢问！
　　毕竟这一次可是他们的首领主动来抓人质，他们哪里有这个胆子敢要阻拦？
　　而出了门之后，杨锐就直接开着一辆车，接到了秦渊等人，之后众人就是直接上了车！
　　而看着秦渊的操作，甚至还有人在对着秦渊问好，一直到现在，依旧是没有人发现秦渊这个首领是假冒的！
　　事情到现在，依旧是非常的顺利，杨锐此时开着车带着秦渊等人，直接朝着广场门口而去，只要是能够通过这个小广场，他们就能够快速的离开这里。
　　之后再招呼顾顺李懂，或者是庄羽，用重武器封路，他们的任务就算是已经完成了！
　　此时众人的心中也是充满了紧张，越是这个时候，也越是会出现幺蛾子！
　　此时的杨锐在过一道拱门的时候，突然看到了前面有一辆装满货物的大卡车直接开了进来，而且这个大卡车已经进了拱门到了一半，所以杨锐也是没有办法，只能躲到一边，先给这个大卡车让路。
　　但是这个大客车的司机开车技术好像不太行，堵在这里半天进不来，而车上的佟莉等人，都是无比的紧张，他们现在可是在一大群恐怖分子的堆里，这要是真的被发现了，周围的人对着他们开枪，只需要一秒钟的时间，他们就会直接被打成马蜂窝！
　　此时的杨锐急的额头不住的冒汗，而秦渊却是淡淡的说道：
　　“冷静。”
　　而听到了这样的话，杨锐也是深吸了一口气，尽力的让自己冷静下来，而看到这个大卡车好像是有出来的迹象，杨锐直接挂了一个倒档，向后退开，给这个大卡车继续让路。
　　不过让他们没有想到的是，他们这辆车在后退的时候，一不小心扎到了地上的一个铁钉，瞬间就是把他们的车胎给扎爆了。
　　而杨锐从后视镜之中看到了这样的情况，心里顿时就是揪了起来，对这秦渊说道：
　　“我们现在必须要出去了，如果要是再不出去的话，一会儿车就没气了，到时候即便是出去了，我们也不可能用这辆车逃掉。”
　　“不要着急，再等等。”
　　秦渊此时冷冷的说道，继续在这里等待。
　　此时那辆大卡车摇摇晃晃，一个急转弯终于算是开进了广场，而一个恐怖分子的成员对着这个卡车司机一阵痛骂：
　　“能不能小心一点，你知不知道这上面装了什么东西？”
　　而听到了这样的话，秦渊的眉头却是皱了起来，直接朝着这辆卡车看了过去。
　　而在这门口指挥的人，看到了秦渊看过来，也是感到了一丝兴奋，特别是看到了秦渊的这辆车已经被扎了胎，顿时就是冲了过来，对着秦渊说道：
　　“首领，你的这辆车胎破了，我去给您换一辆？”
　　而听到了这话，杨锐等人都是无比的紧张，而秦渊却是一脸微笑的对着这个人说道：
　　“哦，你要是不说，我还没有发现行，那你就去再开一辆车了，记得要加满油。真主会保佑你的！”
　　“是是！”
　　此时听到了秦渊的祝福，这个人自然是无比的高兴，很快就是开了一辆车过来。
　　而秦渊等人，也是顺利的换了车，杨锐用一种难以置信的眼神看着秦渊，他实在是没有想到，秦渊在这种情况，竟然还能保持冷静，他刚才都以为这个人要发现他们，已经准备动手了！
　　秦渊此时看了一眼杨锐，淡淡的说道：
　　“还愣着干什么？不赶紧走？”
　　杨锐听到了这话，这才是一笑，发动了汽车，就想要通过这个小门。

第448章 直接动手
　　而就在这个时候，刚才那个小队长对讲机之中确实传来了一个声音：
　　“拉布，货物到了没有？”
　　而只是听到了这话，这个叫拉布的人确实瞪大了眼睛，因为这个对讲机之中出来的正是扎卡的声音！
　　而此时对讲机中的扎卡，听到对面竟然没有回答，也是严肃的问了一句：
　　“拉布，我在问你话呢。”
　　这个时候拉布才是反应了过来，连忙对着扎卡说道：
　　“首领，货物已经到了，但是……但是你不是已经看到了吗？为什么还来问我？”
　　“什么？”
　　此时真正的扎卡还在几十公里之外的沙漠之中，听到了这话，不由得直接皱起了眉头！
　　到底是怎么回事？
　　“首领，我说的是真的，你刚才不是正在车里坐着吗？”
　　此时的拉布对着扎卡不可置信的说道，而扎卡听到这样的话，却是对着拉布愤怒的大叫了一声：
　　“我现在还在几十公里的沙漠之外，怎么可能在车里坐着，如果我要是在城里坐车的话，我会问你这个愚蠢的问题吗？”
　　“啊？”
　　听到了这话，拉布就是彻底的懵逼的，他实在是无法理解，如果现在跟他对讲的人是首领，那么刚才坐在车里的人是谁？
　　此时看到了这样的情况，秦渊也是察觉到了有一丝不对，直接伸出了头对这拉布说道：
　　“快点让开，我们要过去，我有重要的事情要做。”
　　而此时看到了秦渊的脸，拉布更是彻底的懵逼了，他实在是弄不清楚到底谁是真的。
　　不过就在这个时候，拉布却是突然想到了一个好办法，直接对着秦渊问了一句：
　　“首领，#￥%#￥%？？”
　　听到这话，秦渊却是猛然瞪了眼睛，彻底的懵逼了，他根本就是听不懂，因为这是伊维亚地方的方言！
　　秦渊之所以会这伊维亚的语言，就是因为他获得的初级语言大师称号，即使不消耗格子，也能够使用这一种地方的初级语言，可是这初级语言大师的能力，就只能拥有初级语言，只能说伊维亚的官话，如果想要听懂这些方言，必须要把语言能力升到宇宙级才行！
　　而看到秦渊愣了一下，拉布也是瞬间明白了什么，仔细的看了一眼坐在一边的杨锐等人，顿时就是察觉到这些人好像和自己的同胞长得有些不一样，直接就是把手摸向了自己手中的枪！
　　而秦渊早上已经察觉到了有些不对，看到了拉布竟然摸到了枪，顿时就是知道自己暴露了，猛然甩出了一张扑克牌，对着杨锐说道：
　　“冲过去，快走！”
　　杨锐也是已经非常的警惕，听到了秦渊的话，猛的踩了一下方向盘，他实在是没有想到，刚才换车的时候都没有被发现，结果现在竟然因为这个事情被发现了！
　　“抓好！！”
　　杨锐直接大叫了一声，一脚就是踩到了油门上，嗡的一声，这辆汽车顿时就是直接窜了出去，一下子就将门口的铁丝网撞烂！
　　而看到了这样的情况，站在门口的其他守卫却是充满了震惊，他们是不知道，为什么他们的首领竟然会这么的激动！
　　不过对讲机那头的扎卡，听到了这边的骚动，很快就是明白这里出了问题，而听到了其他人的汇报之后，扎卡直接大骂了一声：
　　“你们这些蠢货，坐在车里的那个人肯定是假的，快点把他干掉。”
　　而此时听到了扎卡的命令之后，这些人也是很快就反应了过来，直接将这个消息传递到了总部，总部的人又是使用了大喇叭，开始传递这个消息！
　　“快快快，炎国人已经摸进来了，他想要把那两个炎国女人救走！”
　　“一定要把那一辆车拦住，把他们一起干掉！”
　　听到了这个命令之后，一大群恐怖分子顿时就是从四面八方的房子之中涌了出来，这些人的手中都是拿着各式各样的武器，然后疯了一样直接朝着这辆车围堵了过来！
　　而杨锐此时把汽车的速度提到了极限，油门也是踩到了底，汽车就像是一头疯牛一样，直接冲了出去。
　　而秦渊看到后方有人追过来了，直接大叫了一声：
　　“你们都低下头，我来开路，杨锐你直接冲出去！”
　　而随着秦渊的这一句话，这辆车顿时就是噼里啪啦的被子弹打中了，他们听到了子弹从耳边呼啸而过的声音，整个人都是无比的紧张！
　　此时的佟莉和石头也都是拿掉了伪装，掏出了自己手中的武器，帮着杨锐在前面开路，而秦渊也是左右连发，手中的扑克牌简直就像是不要钱一样，不住的往外飞了过去！
　　而只要是一张扑克牌飞出去，就代表着一条人命被秦渊拿下！
　　可是就在这个时候，车子却是猛然晃荡了一下，杨锐满脸惊恐的对着秦渊说道：
　　“不好，车胎被打中了，我们走不了了！”
　　听了这话，秦渊一脚就是将车门踹开，直接对着众人说道：
　　“下车，先躲起来，我们直接把这些追兵全部干掉，那不就杀出去了？”
　　而听到了这话，杨锐的脸色也是不由得一变，现在终于是到了最坏的情况，不过他们既然是已经遇到了这样的情况，那也没有办法，一咬牙，也是直接冲了出去！
　　秦渊说的没错，只要是能够把这边的追兵全部都干掉，那他们就能够完成任务了！
　　此时的秦渊对着对讲机说道：“陆琛，徐宏，直接动手，让他们尝尝厉害的！”
　　“收到！”
　　此事早就已经等的心急如焚的陆琛和徐宏，猛然按下了自己手上的炸弹遥控按钮！
　　轰的一声！
　　一阵剧烈的爆炸声直接在这个广场上响起，而那些没有准备的恐怖分子，瞬间就是被这加了料的炸弹炸的人仰马翻！
　　而且这炸弹还已直接引爆了武器库，引起了弹药的殉爆，爆炸声接连不断，甚至就连他们的坦克也被直接炸断了履带，仅仅这一瞬间，整个小镇的作战能力，直接被削减了四成！
　　而看到了这样的情况，徐宏和陆琛也是瞪大了眼睛，他们只是听说秦渊这炸弹的威力比较大，可是这尼玛是不是也太大了一点儿？坦克都炸烂了？

第449章 好多了！【求订阅】
　　而此时惊呆的不光是陆琛和徐宏，那些恐怖分子也是一愣，不过最后却是更加疯狂的朝着秦渊等人扑了过来，他们实在是没有想到，秦渊竟然派人把他们的弹药库给炸了！
　　不过他们这些人也只不过是丧失了一些重武器，平常他们最喜爱的阿卡47还是在他们的手中，所以他们依旧是有追击秦渊的本钱！
　　而此时正在喝酒的白熊，也是听到了外面的声音，眉头瞬间皱了起来，他此时小心翼翼的站到了窗户的边上，看到的外面的景象，对着对讲机问了一句：
　　“外面是什么情况？”
　　“组长，那些人的弹药库被炸了，好像是被人摸进来了，而且那个炎国的两个人质也是被救走了！组长，我们要帮忙吗？”
　　而听到了这样的话，白熊的眼睛却是瞪得老大，心中止不住的一阵后怕。
　　这群人是怎么摸进来了？为哈他的手下也是没有发觉，还好这些人不是来对付他们的，要不然他现在岂不是已经完蛋了？
　　想到了这里，白熊的眼神之中也是闪着一丝恐慌，直接大叫了一声：
　　“夜枭，来保护我！”
　　“稍等！”
　　此时听到了白熊的呼叫，夜枭也是很快冲了过去，然后直接将自己知道的消息报告给了白熊，然后对着白熊说道：
　　“组长，我们要不要出手帮忙？”
　　“帮个屁的忙啊，保存实力，我们的目的是那一批黄饼，现在扎卡又不在，我们就算是出了力气，扎卡也看不到，不干！”
　　此时的白熊嘟囔着说道，而听到了这话，夜枭的眉头一皱，不过却也是点了点头，可是就在这个时候，从一边却是传来了一声轻笑：
　　“白熊，你是因为没有好处，还是想要让夜枭保护你？作为一个组长，你的胆子这么小，真是的让人感到震惊！”
　　而听到了这个声音，白熊却是没好气的说道：
　　“黑貂，我说的不对吗？这么做对我们有什么好处？你要是想出手，那你就一个人追过去啊，别带着我，别忘了，我来这里，就是为了发财的！这么，难道你不是吗？”
　　而白熊说完了这话，直接朝着一边的看了过去，而在这个地方，正是有这一个金色短发的女人，而这个女人，正是之间见过秦渊的那一个！
　　“嘻嘻，我也觉得不划算，能做到这一步的，肯定是一个高手，万一要是弄不好，死在了对方的手里，那就没有办法挣钱了！”
　　这个代号叫黑貂的女人转了圈，直接离开了，不过在离开之前，却是回头对着白熊说道：
　　“不过，我依然保持我的看法，你果然是一个会让我鄙视的人！”
　　说完了这话，黑貂摇曳着自己的腰肢，发出了一阵银铃一样的笑声，直接离开了。
　　而听到了这话，白熊也是哼了一声，好像完全没有在意黑貂的嘲讽。
　　……
　　而此时在秦渊这一边，依旧是在如火如荼的进行着战斗！秦渊此时带着杨锐等人，直接进了一个废车场：
　　“保护好邓梅和小花，看看有没有可用的车辆，守住这里，我去把对面的人干掉！”
　　此时说完了这句话之后，秦渊就是要冲出去，而看到了这样的情况，杨锐也是大声说道：
　　“我和你一起出去！”
　　“不用，你们守好这里就够了！”
　　说完了这话，秦渊直接窜了出去，而小花只是来得及叫了一声小心，秦渊就已经彻底的没有了踪影！
　　“秦渊哥！”
　　此时的小花简直无比的急迫，她实在是想不到，秦渊一个人，到底是怎么反击。
　　而杨锐却是一把将小花给拉了回来，脱下来自己身上的防弹衣，对着小花说道：
　　“穿上，你哥厉害的很，不需要你担心！”
　　小花听到了这话，也是摸了一下自己的眼泪，大声的对着杨锐说道：
　　“不用了，我们没有战斗力，你比我们更需要！”
　　杨锐听到了这话，心中也是一轻，然后又是开了几枪，直接将外面的追上来的几个恐怖分子干掉！
　　可是就在这个时候，他们却是听到了外面传来了一阵惊恐的叫声，最后就是一阵掺杂着惨叫的枪响，最后外面就是没有了声音！
　　而看到了这样的情况，杨锐眉头一皱，连忙就是小心的测到了边上，看了一眼外面！
　　可是这一看，却是吓了杨锐一大跳，之间外面的那些恐怖分子，竟然全部都已经死了！
　　这些人要么是喉咙中了一个扑克，要么就是眉心中了一发子弹，而让杨锐头皮发麻的是，这些人的身上连一个第二道伤口都没有，全部都是一击毙命！
　　更可怕的是，他还听到了远处响起了一阵爆炸声，而后这枪声竟然朝着另外一个方向去了！
　　“不好，难道是秦渊估计把那些人引走了？”
　　此时杨锐脸色难看的说道，要知道，如果秦渊真的把这些人给引走了，那他们的压力自然是少了很多，可是秦渊却是彻底的危险了！
　　毕竟秦渊再怎么厉害，那也是人，双拳难敌四手，只要是有任何一个失误，那后果就是不堪设想！
　　“靠！秦渊，你他妈就是个疯子！”
　　此时的杨锐气的一拳砸在了桌子上，不过就在这个时候，他突然听到自己的背后响起了一个声音：
　　“不是吧，杨锐，我这才刚走几分钟，你就在背后说我的坏话？”
　　而听到了这话，杨锐顿时就是瞪大了眼睛，回头看着秦渊，发现秦渊不光是身上没有受伤，反而是背着一个大包裹！
　　可是杨锐还是对着秦渊气愤的说道：
　　“你tmd还好意思说，刚才是怎么回事？你这是要急死人是不是？”
　　此时的秦渊微微一笑，直接对着众人说道：
　　“我刚才设了个计，把他们引到另外一边了，我们现在好好的修一辆车，而且我在路上还找到了对方的军火库，大家有了这些武器，肯定能够逃出去！”
　　此时听到了秦渊的话，众人但是就是瞪大了眼睛，这才刚刚过去多长时间，秦渊就干了这么多事儿？
　　而一边的石头打开了秦渊背过来的这个包裹，顿时就是一阵欢喜：
　　“有了这么多的武器装备，我们肯定是好过了多了！”

第450章 你看到了什么？
　　而看到了这些装备，杨锐也是无比的欣喜，不过看着这些装备的型号，杨锐却是有些震惊：
　　“我去，这些人挺有钱的啊，怎么买了这么多欧美装备？”
　　“那是，你以为人家穷啊，家里不管是石油还是铀矿，哪个不能大赚一笔？更何况人家还有海外的资助，肯定是有钱人啊！”
　　此时的秦渊有点汗颜，这些装备当然不是他从反抗军武器库拿出来的，而是从他自己的弹药空间拿出来的，只是没有想到，杨锐这小子竟然这么敏锐，发现这些武器的不对。
　　“队长，管那么多干什么，有这些武器不是更好！”
　　此时佟莉对着杨锐说了一句，而杨锐也是点头答应，佟莉说的没错，只要是有这些装备用不就行了，管那么多做什么？
　　很快，几个人都是彻底的装备了起来，有了这些武器，他们对于能够突围出去也有了更多的底气。
　　而此时的小花看到了周围没有了敌人，也是偷偷的抓住了秦渊的手，整个人都是在不住的颤抖，虽然小花的胆子比较大，但是这种时候，她还是会感到害怕的。
　　秦渊微微一笑，摸了一下小花的脑袋，然后对着小花安慰了一句：
　　“没事的，妹子，哥肯定能把你安全的带回去。”
　　“哥！”
　　小花终于是忍不住了，哇哇的哭了起来。
　　而秦渊却是知道，这里不是久留的地方，对着一边的杨锐说道：
　　“现在有什么突围的好办法吗？”
　　“有，刚才收到了军舰的消息，说他们会派遣一架无人机来帮助我们，到时候我们就相当有炮火支援了。只不过我们必须要抓准时机，一会儿会有一场沙尘暴，到时候无人机就没有办法用了。”
　　杨锐满是认真的对着秦渊说道，而听到了这话，秦渊也是深吸了一口气，仔细的想着，到底能有什么安全突围的办法。
　　冷静下来，冷静下来。
　　如果让秦渊自己一个人逃走的话，那根本就不算什么事情，而让秦渊带着蛟龙小队逃走的话，难度虽然高一点，但也不是不行，可是现在还带着两个拖油瓶，这就让秦渊有些挠头了。
　　毕竟战场上子弹不长眼，所有秦渊必须要紧跟着这两个人，要不然一旦是打起来，万一小花和邓梅受了重伤，那他们这一次的行动就更加的完蛋了！
　　而仔细的回想着手上所拥有的情报，现在虽然秦渊安排徐宏和陆琛把扎卡的坦克车还有武器库都炸了，但是也不是全部，毕竟扎卡的人又不傻，不会把所有的武器都放在一个地方。
　　而车辆方面，有哪一个废车场，估计很快就能够修整出一些可以使用的车辆。
　　不过更让秦渊担心的是，k2的人，还没有出手呢！
　　秦渊刚才在小广场门口的时候，已经看到了扎卡已经把黄饼拿到手了，所以，现在秦渊等人，已经成了扎卡的眼中钉！
　　为了逼迫海军放人，估计扎卡等人，是绝对不会轻易放过他们的！
　　“现在大家发动了一下头脑风暴，看看我们到底能用什么方法离开？”
　　此时听到了这话，众人也都是各抒己见。
　　“我觉得我们可以先突围，然后将庄羽把我们的车辆开过来接应我们。”
　　此时佟莉说道，而听到了这话，杨锐却是直接否决了：
　　“不行，我们只有一辆车了，就算是我们把所有的武器全部卸掉，那也不能装得下十二个人！我们必须要找到能够逃走的车辆。”
　　“这个好办，等一会我出去，看看能不能弄到一辆车来。”
　　秦渊此时点头说道，而后秦渊又是说道：
　　“这只能算是备用计划，还有其他的好办法吗？”
　　“其实，我们可以围魏救赵，我们不是还有黄饼的任务吗，我们可以让无人机去攻击黄饼的人员，我们的重要程度，肯定是不如黄饼，到时候扎卡必然会分兵，而且还会带走大量的车辆，到时候追加我们的人就会少了不少，而且一会不是要起沙暴了，我们可以趁着那个机会，利用沙暴逃走。”
　　此时杨锐点头说道，而听到了这话，秦渊突然是想到了什么，对着邓梅和小花问了一句：
　　“对了，你们知道威廉的消息吗？”
　　“威廉估计是已经死了，不过你放心，我趁乱把威廉的项链给偷出来了，扎卡手中，肯定不会有制造脏弹的技术了！”
　　此时小花有点邀功的说道，而听到了这话，秦渊的眼睛顿时就是一亮，这样一来，秦渊心中的担忧顿时就是少了一半！
　　其实刚才杨锐的计划很好，但是秦渊一直在担心一件事情，那就是k2的捣鬼，k2到这里来，肯定也是瞄上了这批黄饼，而k2的操作，可是要比扎卡等人精细多了，如果弄到了这一匹黄饼，不知道会弄出什么幺蛾子。
　　而扎卡等人的手上要是有了脏弹的技术，那他和k2之间的合作，必然不是那么牢固，而k2的人为了加强这种联系，必然是会出大力气帮助扎卡等人，要不然，扎卡不一定会把这些黄饼交给k2的人。
　　可是如果扎卡手中没有制造脏弹的技术，那么k2的人手上就有了一个重要的筹码，也有了不动手的本钱。
　　他们要对付的，可能只有扎卡等人就够了。
　　不过这只不过是秦渊的猜想，可能会有很多错误，不能随便去实行。
　　“对了，你们还有没有发现其他的疑点？”
　　秦渊对着众人问道，他必须要更多的信息，来证明这个计划的可实施性。
　　而众人相互对视了一眼，也是慢慢的将自己所观察到的消息告诉了秦渊。
　　这些消息都是非常的复杂，秦渊努力的从这里面找到了一些有用的信息。
　　可是就在这个时候，秦渊听到了小花的一个消息，却是猛然一愣，对着小花问了一句：
　　“小花，你说你看到了什么？”
　　而看到了秦渊好像有兴趣的样子，小花低声说道：
　　“我在人质营的时候，好像看到有一个地牢，而且地牢门口还有人把守，我去偷偷看了一眼，看到了里面的人，好像是有点像伊维亚的总理，巴桑度！”

第451章 不甘心【求订阅】
　　什么？
　　此时听到了这话，众人都是震惊了！
　　扎卡的人，竟然把这总统给抓住了？
　　“这到底是什么情况？”
　　“对啊，是不是你看错了？”
　　“天，这也太不可思议了吧？”
　　此时几个人都是认为这种事情不可能发生，而小花看到了众人的样子，也是有点不确定了，直接对着众人说道：
　　“这个，我也不确定，只是看着那个人的身形，好像是和电视上的总统巴桑度有些相像，我没有见过总统，所以也不确定是不是真的。”
　　“而且这几个人都是今天才送过来的，是让那些装备更好的人送过来的，有一个女人，好像很可怕的样子。”
　　此时听到了这话，秦渊突然是想起了之前在人质营门口遇到的那个金发女人，微微眯缝起了眼睛。
　　如果这样说起来，那一切都变得合理了。
　　现在伊维亚已经没有了总理，而是大臣莫哈迪成为了代理总理，秦渊也曾经看过伊维亚这个国家的资料，这个巴桑度总理，虽然没有能够彻底的解决所有的问题，但是他除了发掘矿产资源之外，还积极发展旅游业，带动国内经济，不得不说，底层的平民，因为旅游业生活变好了不少。
　　可是这一次的暴乱，却是将之前巴桑度所做的所有一切，彻底的破坏掉，有了战争，估计今后都不会有人在这里旅游了。
　　而巴桑度在暴乱一开始的时候，就直接失踪了，虽然沙拉夫将军一直称是他们把巴桑度给干掉了，但是却一直都拿不出什么有用的证据，所以很少有人信服。
　　而现在伊维亚政府军的人，对于巴桑度也是有很大的崇拜心理，觉得巴桑度要比莫哈迪更好，如果巴桑度重新出现，必然会振奋政府军方所有臣民的信心。
　　若是相反，要是扎卡直接将巴桑度给公开处刑了，那恐怕对于政府军，是一种前所未有的打击！
　　而巴桑度一开始的失踪，现在看来，也是k2动的手，这就意味着，k2恐怕早就已经看中了这里！
　　想到了这，秦渊的脑海之中，不由得冒出了一个想法！
　　如果他把这个总统救出来，是不是整个伊维亚的局势都会发生转变？
　　这个想法在秦渊的脑海之中出现了之后，就是如同一把火一样，怎么也是忘不掉！
　　此时秦渊看到了在对面的杨锐，发现杨锐的眼睛也是在熠熠闪光，好像是和秦渊想到了一样计划，不过很可惜，杨锐很快就是摇了摇头，好像是想要把这个想法摇出去。
　　不过他确实发现了秦渊的眼神，直接对着秦渊说道，你在想什么？
　　“你管我做什么，你又在想什么？”
　　而且弄了这话杨锐，确实露出了一丝丝的苦笑，然后又对着秦渊说道，放弃吧，这个想法肯定是做不到的，我们的人手太少了，想要逃出去都不容易，更不要说还要做这些事情了。
　　秦渊也是叹了一口气，对着杨锐说道：
　　“可是如果不试一下的话，我实在是不甘心。”
　　“不行，你可不要忘了我们的第一任务，是保护这两位回到军舰上，这些其他的任务全部都是附加，这是你说的！”
　　听到这样的话，秦渊也是没有办法，叹了一口气，然后摇了摇头，彻底的放弃了这个想法。
　　秦渊沉声对着几个人说道：“那好，我出去看看能不能搞一辆车回来，杨锐，把队员们都叫回来，我们要撤退了！”
　　“是！”
　　杨锐答应了一声，然后开始用无线电联络狙击手小组和爆破小组。
　　可是刚一接听到消息，杨锐的脸色就是一变：
　　“不好，他们被围住了！我们要去救人！”
　　听到了这话，秦渊的脸色也是一变，直接打开了频道大声的问道：
　　“怎么回事？”
　　“报告，对方有一个高手，我被看住了！李懂在找对方的位置，但是还没有找到。而且对方的手上是一把 L115A3狙击枪，估计是请来的外军高手！”
　　此时听到了耳机之中顾顺传来的报道，秦渊的眉头也是紧紧的皱了起来，对于狙击手来说，一把好枪至关重要，而且一把 L115A3狙击枪价值二十四万以上，而且还是英军专属装备，想要在黑市之中买到，至少是要五十万以上的价格！
　　秦渊知道，这些人必然是k2手下的精锐高手，因为这些扎卡恐怖分子的人，根本就没有钱买这么昂贵的武器！
　　而秦渊又是对着爆破组问了一句：
　　“徐宏，你们那边怎么样？”
　　“报告队长，我这边还好，潜伏在一个小草垛后面，暂时没有被发现，但是我们一堵墙之外，就是小广场，他们那些人在聚集，我们虽然能够继续潜伏，但是不知道什么时候有机会出去！”
　　听到了这话，杨锐的脸色也是有些难看，毕竟他知道，徐宏和陆琛不会伊维亚的语言，就现在这些人暴动的情况，根本就是没有办法安全的潜伏出来，而一旦是被发现，那绝对是死定了！
　　“怎么办？”
　　此时杨锐满是着急的对着秦渊问了一句，毕竟不能把两个人质救出来了，但是他们的队员却是折进去了！
　　“没关系，我过去，保持联络，等一会我会先把那个狙击手干掉，然后闹出一点动静，你们趁着机会，把徐宏和陆琛救出来，而杨锐，你和石头去接应徐宏，佟莉，你在这里保护两个人质，还有，通知庄羽，看看有么有机会把车开过来，如果你们能走，到时候就到另外一个集合点集合！明白了吗？”
　　“明白！”
　　此时众人都是答应了一声，可是听到了这样的话，所有人都是无比紧张的看着秦渊，他们可算是好不容易才跑出来，现在再回去，要比上一次更加的危险。
　　而秦渊的处境，却是更加的危险，因为秦渊不光是要对付那些反抗军，而且还要对付一个能够打伤顾顺的超级狙击手！
　　“哥！你……你一定要活着回来！”
　　此时的小花也是再也抑制不住了，直接冲过来抱住了秦渊！
　　秦渊再一次的摸了摸小花的脑袋，对着她说道：
　　“放心吧，等回头哥给你做好吃的！”
　　说完了这话，秦渊直接对着杨锐说道：
　　“行了，走吧！”

第452章 选择！
　　而听到了这话，杨锐也是一点头，和石头一起跟在秦渊的身上，走了出去。
　　而后三人一起重新潜伏到了巴塞姆小镇，而看到了外面这乱糟糟如同无头苍蝇一样的反抗军，秦渊低声对着两人说道：
　　“等一会我会从小镇的东面打开一个缺口，然后找机会带着顾顺和李懂走，你们则是在西面接应徐宏和陆琛，然后我们一起绕到南面集合，带上佟莉和庄羽一起离开，明白了吗？”
　　“明白了！你千万小心！”
　　杨锐听到了这话，也不说什么了，他知道现在所有的希望全都寄托在秦渊的身上，如果秦渊的计划成功，那么他们真的有可能全身而退，可是如果秦渊陷进去了，那么他们这一次的损失就大了。
　　“放心，不用担心我，我自有办法。”
　　说完了这话，秦渊直接找了一个头巾，将自己身上重新围了起来，然后对着杨瑞比划了一个手势之后，窜入了一个房间之中，算是就此分开。
　　而杨瑞看到了秦渊的背影，也只能长叹了一口气，对着石头一摆手：
　　“我们走，现在一切都只能看秦渊自己的了！”
　　而此时的秦渊却是没有直接冲到那群反抗军之中，他现在必须要学会一些前置技能。
　　秦渊利用潜伏技能，直接躲在这一个屋子之中，然后看到了有一小队反抗军的人正在靠近，而趁着这几个人不注意，猛然冲了出去，出手如电，两张纸牌飞了出去，扎到了对面两个人的喉咙处，而剩下的一个人则是直接拖到房间之中，直接掰断了脖子！
　　秦渊看了一下，发现的确是没有人发现这里的情况，然后就将三个人的尸体给拖了进来。
　　然后在三人的尸体上一阵翻找，终于是找到了自己想要的东西。
　　这就是伊维亚反抗军的手册！
　　秦渊知道这些扎卡的手下文化水平都不是很高，但是这里的钟教氛围很重，所以扎卡直接就是将宗教和他的恐怖袭击文化结合到一起的，对这些人进行洗脑，所以才能够得到这么多悍不畏死的战士！
　　而这一份手册，就相当于扎卡这个宗教的圣经！
　　秦渊看到了这个东西，顿时就是咧嘴一笑，然后把这一份手册收到了格子之中！
　　“叮咚~系统回收成功，请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级伊维亚语言！”
　　“2，获得世界级纸张制造！”
　　“3，获得世界级洗脑术！”
　　此时看到了这三个选项，秦渊顿时就是一阵欣喜，果然如他所料，回收这些手册，能够得到伊维亚的语言能力！
　　之前他就是因为语言能力不够，所以才会被那些人识破，如果他要能够保证语言能力升到了宇宙级，他就不信还会被这些人看破！
　　而虽然第3项的洗脑秦渊也是很想要，不过他现在就只有两个格子了，所以必须要把这个好钢花在刀刃上，不能不留任何格子备用，所以暂时把这个技能放弃掉。
　　而且秦渊已经获得了鸣蝉术，已经够用。
　　虽然秦渊知道这个鸣蝉术的催眠能力，只是短期的，无法做到长期催眠，而这个洗脑术的能力，恐怕是长期的，效果更为持久，但是就现在这种情况，也只能暂时放弃了。
　　秦渊直接低声说道：“系统，我选择第1项！”
　　而后秦渊就是听到了一阵系统的提示音：
　　“叮咚，宿主选择成功，获得世界级伊维亚语言能力！”
　　之后秦渊脑海之中，那一条利用初级语言大师能力获得额伊维亚语言技术，直接被这一条世界级伊维亚语言能力所替代！
　　秦渊感受着这新得到的语言能力，发现两者还是有些区别的。
　　不过这还不够，秦渊现在必须要把这语言能力升到宇宙级才行。
　　之后秦渊如法炮制，直接将这个能力升到了宇宙级，而后秦渊清楚的感受到，自己脑海之中的伊维亚语言能力，得到了大幅度的增强。
　　而且之前那个小兵对他说的话，他现在也能理解是什么意思，既然已经做好了准备，秦渊也是不再磨蹭，直接走了出去，甚至还模仿着周围那些民兵的样子，义愤填膺着大喊着，要把那几个混进来的小老鼠全部都弄死！要把那两个炎国女人直接杀掉！
　　周围的人自然是没有发现秦渊，秦渊就这样混在人群之中，开始寻找顾顺李懂的踪迹。
　　这个小镇，说大不大，但是说小也不小，秦渊一时之间，还真的找不到顾顺在什么地方，只不过听到了周围这些人的叫声，就知道顾顺还没有被抓到，这就证明还有希望。
　　看了一眼人群，秦渊直接打开了雷达能力，开始快速的寻找了起来。
　　而此时一脸严肃的夜枭，正在一个阳台上，看着已经被打烂了瞄准镜的R93狙击步枪，稍稍皱起了眉头。
　　而看到了一边那些鲜血，夜枭对着一边的反抗军问了一句：
　　“有没有狗？”
　　“没有！就算是有狗，也没有经过训练，都是野狗。”
　　那个反抗军也是一脸鄙视的看着夜枭，哼，刚才还吹牛逼说一定把这个狙击手打死了，这不还是让跑了？
　　听到了这个反抗军的话，夜枭的脸色也是沉了下来，显得更加难看了。
　　他实在是没有想到，自己都已经打中对手的瞄准镜，竟然还能让对方跑掉，看来这些炎国人的确是有两把刷子！
　　“行了，我会把这个人找到的，你们先去找其他人吧。”
　　此时夜枭说了一句，然后直接下了楼。
　　这些炎国人倒是挺能跑的，打了这么长时间了，竟然一个抓到的都没有，而且之前追击的车队，竟然全部被打退了！
　　所以，夜枭必须要将这个狙击手干掉，要不然，一个隐藏的狙击手藏在暗处，他们所有人都不安全！
　　这小子受了伤，绝对跑不了很远，而且，他绝对不会轻易的放弃报复。
　　想到了这里，夜枭的眼神之中闪着一道光芒。
　　因为，这是狙击手的通病。
　　而他，也是一个狙击手！

第453章 跑不掉！【求订阅】
　　此时的顾顺脸上满是汗水，不住的喘着粗气。
　　他现在待在一个废弃的烟囱里面，狭小的空间，闷热的空气，让顾顺不住的冒汗。
　　可是现在他受了伤，必须要找机会处理一下。
　　想起了刚才的那一枪，实在是无比的惊险，如果不是顾顺的耳麦有了毛病，在听到了消息的时候，把头歪了一下，这一枪直接就会被对方爆头！
　　即便是这样，顾顺的伤势也是不轻，脖子和脸都是被瞄准镜爆裂的碎片划伤，还好没有划到大动脉，虽然半张脸都是血，但也只能算是外伤。
　　顾顺已经将耳麦关掉，他现在必须要先处理好自己的伤势，找一个安全的地方，然后再把耳麦打开，要不然，烟囱这种建筑结构，很容易将声音放大，要是因为这样的原因被发现，那顾顺就真的是死的不明不白了！
　　不过可惜的是，顾顺的这个操作，也是直接夺过了秦渊的雷达侦查！
　　而此时的秦渊找了一圈也是没有找到这两个人的位置，眉头也是一皱，而现在的人数这么多，周围也是又不少的血迹，秦渊也没有用嗅觉能力去搜索顾顺的位置，不过他知道，就现在这种情况，要是藏到了他都找不到的位置，那就证明是真的安全了，这些反抗军的人，也很难找到他们。
　　不过这样拖下去也不是办法，秦渊想了一下，还是打算闹出一个大动静来！
　　而看到了在一边的坦克，秦渊却是来了兴趣，直接靠了过去！
　　“喂，兄弟，这坦克还能修好吗？”
　　此时秦渊直接对着一个修理坦克的反抗军问道，而这个反抗军直接回答了一句：
　　“还可以，只有一辆坦克彻底不行了，还剩下四辆坦克，只要是把履带接上，就可以继续用了！”
　　听到了这话，秦渊脸上的笑容更加灿烂了，直接对着这人说道：
　　“这样啊，兄弟，那我来帮你吧，只要是我们能够把这坦克修好，就能把那些被神抛弃的人干掉了！”
　　这人听到了秦渊的话之后，有点怀疑的看了一眼秦渊，不过他不是在怀疑秦渊的身份，而是在怀疑，秦渊是不是会修理坦克！
　　“没错，我的兄弟，只不过你会修理坦克吗？”
　　“会的会的，就算是不会，我还可以给你出力气！”
　　说完了这话，秦渊直接朝着这个反抗军凑了过去，然后，轻轻的打了一个响指……
　　……
　　而此时在指挥室，扎卡正是暴跳如雷的对着白熊发脾气：
　　“你为什么眼睁睁的看着那些人逃走，他们可是带走了你们最需要的女人质！你到底还想不想要合作？”
　　可是白熊听到了扎卡的话之后，却是冷哼了一声：
　　“你知不知道重点，是你们需要那个女人质，我们只是需要你们用这些人来表明立场，证明你们不是和炎国海军一伙的，说好了用一半的黄饼来交换，可是你却是不守信用，弄来了那么少的黄饼，是你不守信在前！”
　　此时的白熊气的要死，毕竟他是一个正儿八经的商人，费这么大力气，花了这么多钱，就是为了弄到足够的黄饼，好带回组织去，从而获得更大的利益。
　　可是谁能想到，这伊维亚老小子居然使诈，就给了他几桶黄饼，这么一点，做什么都不够！
　　而扎卡的眼神之中，也是闪着一道光芒，他倒不是不愿意把黄饼交给白熊，而是想要从白熊的手上弄到脏弹的技术，也不知道是哪个混蛋，把威廉项链失踪的消息泄露了出去，现在这些人已经知道他的手上没有了脏弹的制造技术，所以狮子大开口，一下子想要五分之四的黄饼，这让扎卡如何接受？
　　所以他把大部分的黄饼都藏了起来，看看有没有其他的办法，能够从这个狡诈的家伙手里，弄到脏弹的技术。
　　两个人都是各怀鬼胎，相互之间都是充满了不信任，但是偏偏又不能直接翻脸，这就让人非常的难受！
　　可是就在这个时候，他们却是突然听到了外面传来了一阵轰响！
　　咚！
　　一声巨响，直接从他们的头顶响起，而后那一大片的土块石头，竟然都砸了下来！
　　“谁！这是怎么回事！”
　　此时的扎卡和白熊都是无比的愤怒！
　　还好这石头掉下来的速度不快，要不然他们堂堂两个首领级人物，要是被石头砸死了，那就是成了大笑话了！
　　而扎卡此时冲到了外面，看到了一辆坦克车就像是吃了药一样，疯了一样的往外面跑去，直接对着一边的手下的大骂了一句：
　　“这到底是怎么回事？”
　　“报告，首领，我们也不知道，一个我们的兄弟，修好了坦克车之后，直接开了一炮，然后就把坦克车给开走了！”
　　“啥？”
　　听到了这话，扎卡彻底的呆住了，这是怎么回事？
　　“会不会是那些炎国人？”
　　此时白熊也是有些灰头土脸，直接对着扎卡问道。
　　而扎卡听到了这话，脸色变得无比的狰狞，咬牙切齿的说道：
　　“我想起了了，那些炎国人之中，有一个会化妆的！肯定是他！妈的，他来了第一次还不够，竟然还来了第二次，不行，这个人绝对不能留下，是一个无比严重的隐患，我一定要让他死！要不然，对我们的大业影响太大了！”
　　扎卡此时已经想到，既然他们已经是敌人，那么万一秦渊用他的脸，去了别的地方，胡乱指挥，到时候怎么办？
　　所以，最好的办法，就是直接将这个炎国人干掉！
　　而白熊也是眼睛一眯，他也觉得有必要将这个人干掉，所以直接对着对讲机说了一句：
　　“夜枭，看到了那一辆坦克了吗？盯住他，然后把里面所有人都干掉！”
　　此时听到了这话，正在寻找顾顺的夜枭，稍稍皱了皱眉头，也只能放弃了寻找顾顺的计划，手中的枪，瞄准了秦渊的坦克！
　　不过瞄准了一下之后，夜枭还是放弃了开枪，他手中的这把枪，优点在于射程，而不在于威力，根本不足以打穿秦渊这带着反应装甲的坦克！
　　“哼，你跑不掉！”
　　夜枭冷哼了一声，然后直接下了楼，坐上了一辆装甲车！

第454章 快走 ！
　　而秦渊也是没有想到，刚才自己的那一发炮弹，差一点就能一下完成两个任务，要是知道了，估计会后悔的打滚！
　　秦渊之所以会开那一炮，根本就不是为了打人，而是为了提醒一下杨锐，行动已经开始了！
　　果然，听到了这一声炮声，杨锐顿时就是明白了过来，直接在对讲里面呼叫：
　　“徐宏，陆琛，时机到了！找机会跑出来！”
　　而这个时候，对讲机之中又是传来了另外一个人的声音：
　　“报告，我们也在里面，在废车场后方的小楼上，顾顺受了伤，我们怎么出去？”
　　这是李懂的声音，刚才听到了声音之后，顾顺也是从烟囱之中跑了出来，而李懂作为一个观察员，比那些k2的人，先一步的找到了顾顺！
　　而秦渊听到了这话，却是直接说道：
　　“杨锐，按照原计划进行，我去接应李懂，你们去南边等我！”
　　“李懂，去废车场后面的墙，我会从东数10米的方向开一炮，你们找机会出来！”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　此时两拨人都是收到了命令，然后开始快速的行动了起来！
　　而秦渊则是开着坦克直接到了废车场的外围，刚才他利用了鸣蝉术，催眠了那一个坦克修理工，修好了坦克之后，直接将他干掉，而且在离开之前，秦渊还安放了一个炸弹，直接将剩下的四辆坦克直接炸翻！
　　虽然秦渊刚才侦查过来，这小镇之中还有其他的坦克，但是也都是像这个坦克一样，需要维修，所以，秦渊知道自己还有不少的时间！
　　“做好准备！我要开炮了，让开！”
　　此时秦渊到了指定的位置，一个漂移将坦克车停好，然后瞄准了废车场的后墙，猛然开炮！
　　轰~！
　　一发穿甲弹直接发射了出去，面前的这一面土墙，简直就像是豆腐一样，直接被打穿，而穿甲弹的巨大动能，也是直接将这一面墙破碎出一个大洞。
　　“快！”
　　此时的李懂带着顾顺，直接顺着这个大洞，冲了出来，而秦渊也是猛然一个转向，又是直接对着刚才的位置轰了一炮，果然，那边顿时就是传来了一阵惨叫声！
　　“走，我们去和杨锐会和！”
　　秦渊直接从坦克车上跳了出来，对着李懂和顾顺说道：
　　“会开坦克吗？”
　　“会！”
　　此时顾顺答应了一声，他们蛟龙突击队算是陆战队，所以这些陆军所经历的训练，他们一样是要经历！
　　“那好，你去开车，我来开炮，顾顺，你还行吗？”
　　“行！”
　　此时的顾顺咬了咬牙，直接点头答应了下来，虽然现在他的右耳朵已经完全听不到了，腿部也是受了点伤，但是这种紧急时刻，他不能给队友拖后腿！
　　“那好，把这东西吃了，这是我的枪，如果后面的人敢来追击，我们两个就一起把他们干掉！”
　　此时秦渊嘶吼着说道，虽然有了坦克，但是这一辆坦克上，却是并没有配备对付步兵的机枪，而开炮是有不小的时间间隔，所以必须要用一把狙击枪来作为炮弹发射间隔的替补！
　　“是！”
　　顾顺大叫了一声，迅速的接过了秦渊手中的狙击枪，然后直接将枪架了起来！
　　虽然在坦克车上用狙击枪有着不小的局限性，但是顾顺不愧是最专业的狙击手，很快就是调整了状态，整个人都是跟着坦克车一起不住的摇晃，开始适应这坦克车的韵律！
　　只要是将坦克车的摇晃，当做第三变量加进去就行了！
　　说完了这话，顾顺却是看到了后面来了一个车队，直接对着秦渊问道：
　　“秦渊队长，后面有个车队！”
　　“干掉他们！”
　　秦渊此时连眼睛都没有抬一下，直接调转了炮塔，一发炮弹就是打了出去！
　　轰！
　　穿甲弹带着一阵呼啸声，直接将最前面的一辆汽车打穿，整个汽车瞬间就是爆成了一团火花！
　　而后面的一辆车躲闪不及，顿时就是撞到了前面这一辆车上，形成了连锁的殉爆！
　　看到了秦渊的出手，顾顺也是眼睛一亮，也是瞄准了一辆车的油箱，一发子弹直接飞射了出去！
　　“轰！”
　　顾顺的这一枪无比的精准，直接打中了前面一辆车的油箱，整辆车顿时就是轰然爆炸了起来。
　　这几辆车又是一阵人仰马翻！
　　而此时看到了这样的情况，顾顺也是松了一口气，要是按照这样的势头，他们就能直接逃出去了！
　　“干得不错，走，我们去接杨锐！”
　　此时秦渊也是通过了坦克的瞭望孔看到了顾顺的战绩，嘿嘿一笑，这一次他们算是彻底的将这些恐怖分子给耍了！
　　而杨锐几个人也早就已经准备好了，看到了秦渊过来，直接挤了进去！
　　坦克的空间虽然是不小，但是挤进去了7个人之后，依旧是满满当当，不过好在他们很快到了之前的小镇，找到了一个废弃的汽车，终于是缓解了挤在一起的尴尬！
　　“哈哈，没想到这么容易就逃出来了！”
　　此时杨锐从坦克里面跑出来之后，对着秦渊说道，而秦渊听到了这话，却是露出了一个无语的笑容。
　　石头也是跟着嘿嘿一笑，接下来只要是他们接上佟莉和小花等人，就能直接离开这个鬼地方！
　　秦渊也是稍稍放松了一下，现在差不多算是把任务完成了，虽然没有能够直接干掉扎卡和白熊，但是只要是把小花给救出来了，那么最大的目的就已经实现！
　　而就在这个时候，众人的耳麦之中也是直接传来了一个声音：
　　“队长，庄羽把车开过来了，我来接应你们！”
　　这是佟莉的声音，而秦渊等人听到了这话，也是心中一喜，朝着南边的方向一看，果然是看到了有两辆车正在朝着这边前进！
　　可是就在这个时候，秦渊却是突然感受到了一阵危机感，直接抬起了头，却是猛然发现了空中传来了一阵呼啸的声音，竟然是几发火箭弹，秦渊直接对着众人大叫了一声：
　　“不好，是战车火箭弹，快走！”

第455章 方位！【求订阅】
　　此时听到了秦渊的惊叫声，几个人都是心中一慌，连忙都是躲了起来！
　　而秦渊的手上没有武器，刚想要离开，却是发现李懂竟然被坦克的驾驶座出口卡住了，猛然回头，一把就是将李懂给扔了出去，可是他自己却是失去了逃生的最佳机会！
　　轰！
　　火箭弹直接砸到了这一辆坦克车上，瞬间就是将坦克车的履带和电子装置炸断，只不过这一辆坦克车的反应装甲太厚，这几发火箭弹的威力不够，不足以将整个坦克引爆！
　　“哥！”
　　“秦渊！”
　　此时在远处看着的小花和躲在一边的杨锐都是惊叫了一声，他们怎么也是没有想到，这马上就要逃出去了，结果秦渊竟然在这个时候牺牲了！
　　而李懂也是瞪大了眼睛，说句实在话，他一直在和顾顺磨合，对于秦渊这个人有些不上心，并不清楚这是一个什么样的人，可是……他为了救自己，直接死了？
　　此时的李懂觉得脑袋之中嗡嗡的，有一股说不出来的憋闷，让他整个人都是想要爆炸！
　　“快走！愣着干什么？”
　　顾顺直接拉了李懂一把，直接躲在了一个土墙的后面！
　　而此时外面的那群如同蝗虫一样的恐怖分子又是趁着这个机会，直接追了上来，而这一次来的，很明显都是精锐，这些人在前进的时候，很明显带着交错前进的意识，这样一来，即便是杨锐，也没能击倒几个人，反而是让这些人不住的靠近！
　　扎卡手上的政府军虽然很少经受正儿八经的军事训练，军事素养也是完全比不上杨锐等人，但是常年的战斗，让这些能够活下来的人，带着让杨锐等人无法比拟的战斗经验！
　　这就是炎国军队的短板，实战太少了！
　　虽然炎国军队号称陆战无敌，但是却是已经足足几十年没有经历过正儿八经的战争，新一批的士兵，虽然经过了最为严苛的训练，但是根本就没有足够的战斗经验！
　　此时的杨锐看到压制不了这些人，也是猛然大叫了一声：
　　“让佟莉等人上楼，我们掩护！”
　　杨锐还是知道，他们这一次的目的，就是佟莉车上的邓梅和小花，要是这两个人质死了，他们这一次的行动，就完全失去意义了！
　　此时的石头，无比凶悍，拿起了轻机枪就是对着那些反抗军一阵突突，直接将这些人压制了下来，之后对着对讲机大喊了一声：
　　“佟莉，北面方向的敌人已经压制，你们小心的上楼！”
　　“收到！”
　　此时佟莉也是直接拉着邓梅和小花，蹲下身子快速前进，而在车上的庄羽，则是正在从车上往下拿装备！
　　不过这个时候，却是猛然从坦克车的下面冲出来一个浑身冒火的人影，这个人直接躲到了一边，不住的打滚，很快就是将身上的火焰给熄灭了！
　　这个浑身冒火的人正是秦渊，他刚才实在是躲闪不及，无奈之下只能躲在了坦克的下面。
　　“哥！”
　　此时在远处的小花刚想要扑过来，就是被佟莉一把给拉了回来：
　　“你哥没事，他没有慌，肯定没事！”
　　而杨锐也是松了一口气，他看到了秦渊这中气十足的样子，就知道秦渊没有受重伤！
　　此时秦渊也是心中一阵后怕，奶奶的，没想到这些人竟然还不死心，继续追上来，刚才的那一个炮弹的威力要是再大一些，不是火焰弹而是爆裂弹，那他的这条小命就要完蛋了！
　　秦渊现在无比的庆幸，自己之前回收了火焰，完全不怕这种燃烧火焰弹，对方要是使用了爆裂弹，直接将整个坦克打的爆炸，那秦渊即便有天大的本事，也是会被炮弹的殉爆炸死！
　　而这个时候秦渊三两下就是窜到了杨瑞的身边，对着杨瑞问道：“现在情况怎么样？”
　　杨瑞此时也是无比的紧张，对这秦渊说道：
　　“对面差不多有四五十个人，可是我们还没有弄清楚对面的火箭弹在什么地方！”
　　而秦渊直接打开了雷达能力，瞬间就是找到了火箭弹的位置，他看到了庄羽正在努力的从车上卸下装备，直接冲了过去，一把就是扛起了一个响尾蛇导弹，猛然朝着那边飞射了过去！
　　此时躲在山脚的一个卡车上，几个反抗军的人正在装填火箭弹，想要对秦渊的这栋小楼进行二次射击，可是就在这个时候，他们突然看到空中传来了一阵呼啸的声音，一个导弹直接从空中砸了下来，轰的一声落在了这辆汽车上，直接把他们炸的干干净净！
　　杨瑞看到了那边的火箭弹小组已经被消灭，也是兴奋的叫了一声，然后对其他的队员指挥道：
　　“狙击手小组去占据阵地，石头，陆琛，你们去2楼保护人质！其他人跟着我，在楼下建立防线！”
　　听到了这话，众人顿时就是开始行动，秦渊也是在观察四周，看看敌人还有什么实力，看看能从什么地方能够潜伏过去，直接将这些人全部干掉！
　　而在二楼的几个人，也都是心中一轻，石头更是变得无比凶悍，直接对着外面的那些恐怖分子一阵扫射，不知道打死了几个人，最后还发出了一发榴弹炮，将几个躲在岩石后面的几个恐怖分子直接炸死！
　　可是就在这个时候，众人却是突然听见了一阵闷响，砰的一声，刚刚到达了二楼的石头，突然传来了一声激烈的惨叫，而陆琛也是在发出了一声压抑的叫声！
　　而在一边的佟莉，猛然扑了上来，看到了石头的半张脸直接被子弹撕裂，而陆琛更是凄惨，一条手臂被打了一个大洞！
　　看到了墙上的弹孔，佟莉直接大叫了一声：
　　“所有人隐蔽，对方有狙击手！”
　　听到了这样的话，杨锐顿时就是瞪大了眼睛，直接对着佟莉问道：
　　“佟莉，狙击手在什么方向！”
　　“队长，在六点钟方向！石头和陆琛受伤了，快点来救人啊！”
　　此时的佟莉真的是有些慌了，看着那边疯狂自救的陆琛，直接把一管镇定剂扎在了石头的身上！.

第456章 理所应当！【求订阅】
　　可是这镇定剂的作用发挥，也是有一定的时间，此时的石头依旧是痛得不住的打着哆嗦！
　　佟莉看到了石头这满脸狰狞的样子，都快要哭出来了，连忙就是从口袋之中掏出了一块糖，对着石头说道：
　　“石头，吃糖！吃糖就不疼了！”
　　此时的石头疼的一句话都说不出来，不过看到了佟莉把糖递过来，还是塞到了嘴里，可是他腮帮子上的肉已经被打烂了，这一块糖竟然硬生生的从伤口之中掉了出来！
　　“啊！！！”
　　此时的佟莉简直快要疯了，她连忙就是从地上捡起了那块糖，想要弄干净，重新给石头塞到嘴里去，可是这个时候，一发子弹竟然又是从刚才的那个弹孔之中打进来，直接打到了石头的喉咙位置！
　　一丝血线直接从石头的身上喷射了出来，这一下佟莉彻底的疯狂了，她知道，这是打中了大动脉，石头彻底的救不了了！
　　“石头啊！”
　　此时的佟莉就像是一头失去所有的母狼一样，发出了一声凄厉的哀嚎。
　　她之前就知道石头好像是喜欢自己，只是她一直都没有回应，毕竟她作为蛟龙小队唯一的一个女队员，在这方面要避嫌。
　　本来她还想着，等到离开蛟龙的时候，再和这个傻子谈恋爱，可是谁能想到，这一切还没有来得及说出口，难道就已经结束了吗？
　　可是这个时候，一个人影直接窜上了楼，对着佟莉大叫一声：
　　“去做你该做的事情！小心狙击手！”
　　本来秦渊应该在下面帮忙清理掉那些恐怖分子，可是刚才秦渊的脑海之中，突然响起了一个声音：
　　“叮咚，系统发布任务，拯救蛟龙小队成员避免死亡，奖励一个格子！”
　　而听到了这个声音，秦渊又是听到了佟莉的叫声，很快就是想到石头中弹的的情景！
　　即便是没有任务，秦渊也会拯救石头，更何况现在有了格子呢？
　　所以秦渊直接冲了上来，而上楼一看，就是发现石头不光是脸上重伤，脖子上的血液，也是和喷泉一样，连忙就是冲上来救治！
　　而佟莉看着秦渊，却是一脸的目瞪口呆，对着秦渊大吼了一声：
　　“他的动脉中枪了！”
　　人的动脉就有很大的弹性，一旦断裂就会直接收缩回去，弹到两边，只要是止不住血就死定了！平时股动脉都很难救下了，现在石头可是中了脖子上的动脉！
　　“死不了！”
　　秦渊沉声说了一句，然后直接一巴掌将石头打昏，然后从口袋之中拿出了一根针，三两下竟然直接将石头的那一条大动脉找到，缝合了起来！
　　虽然这还在喷血，可是至少比刚才喷泉的模样要好多了！
　　而后秦渊直接掏出了银针，猛然扎到了石头的身上！
　　“逆天八针！”
　　此时秦渊手中的银针划过了一道玄奥的弧线，直接扎在了雷神的身上！
　　逆天八针，第三针，发动！
　　而此时佟莉看到了秦渊的动作，都是被秦渊手上的动作所吸引，毕竟那一道弧线，实在是无比的美丽，让人感觉心智一轻！
　　光是看着，都是一种无比的享受！
　　而随着秦渊这一针的落下，躺着的石头，顿时就是打了一个激灵，整个身体直接一颤！
　　“石头！”
　　佟莉惊叫了一声，可是去无比震惊的发现，石头的脖子上的血液竟然止住了，不光是脖子上的血管不流血了，甚至连脸上的伤口，也是不再流血了！
　　“去做你该做的事情！要是我被打扰了，他就真的死定了！”
　　此时秦渊咬着牙对着佟莉说道，而佟莉才刚清醒过来，直接端起来枪，开始压制外面的那些恐怖分子！
　　而就在秦渊在给石头进行治疗的时候，杨瑞也是直接对着对讲机问了一句：
　　“顾顺，还没有找到的对方的狙击手！”
　　此时蛟龙小队的人都是叫苦不迭，有一个狙击手在外面看着，他们打的束手束脚，眼看着那些恐怖分子就是要冲上来了！
　　而这个时候，众人也是听到了顾顺传来的声音：
　　“队长，找不到，大家千万要小心，他的手中是一把L115A3狙击枪，有效射程能够达到2500米！”
　　而听到了这个声音，众人顿时就知道吸了一股冷气，2500米，这是什么概念？这就意味着敌人打中你的时候，你甚至都不知道子弹是从什么方向打过来的！
　　“顾顺，找机会把对方的狙击手干掉！我给你当诱饵！”
　　此时的杨瑞对着对讲机大叫了一声，而听到了这话，顾顺却是无比的紧张，对着杨锐说道：
　　“队长，我不一定能够做得到！”
　　“顾顺手中是一把M24狙击步枪，射程不一定够！”
　　而此时的一个声音直接传了过来，正是已经给秦渊完成治疗的秦渊，此时用处了逆天八针的第三针之后，秦渊的体力也是消耗了不少！
　　秦渊此时的脸色也是异常的难看，给顾顺的那把枪，是从伊维亚政府军的手中换来的，并不算是什么好枪，远远比不上对方手中的L115A3狙击枪！
　　把所有人的心中顿时就是一惊，他们都明白，如果解决不了对方的狙击手，然后即便是他们把眼前这些人干掉，也没有什么意义，因为他们只能成为对方狙击手的靶子！
　　而此时众人都是听到了顾顺的声音：
　　“我去吸引对方狙击手的注意力，你们先守住防线！”
　　听到了这样的话，众人的心中都是无比的难受，他们都清楚，顾顺这是想要用他自己的性命，来帮助他们拖延时间，毕竟，就连枪械的射程都不够，怎么反击？
　　此时李懂也是一阵难受，他知道顾顺的耳朵已经受了伤，眼睛也是有一定的损伤，更何况之前顾顺就不是那个人的对手，现在拿了一把这样的枪，怎么可能打的过对方？
　　不过他也知道，现在必须要有一个人吸引那个狙击手的注意力，要不然，他们有可能全部都死在这里！
　　“顾顺，我跟你一起去！”
　　此时李懂沉声说道，其实刚才要不是秦渊救他，他早就已经死了，现在能够再发挥出一点贡献来，也是理所应当！

第457章 精确报位！【求订阅】
　　“不行，你不能去，我去，你们趁着机会带人质和伤员走！”
　　此时的杨锐也是沉声说道，而李懂刚想要辩解什么，杨锐又是继续说道：
　　“李懂！你是观察员，记住你的使命，不管我们能不能打到对方，一定要找到对方的位置！明白了吗？”
　　杨锐的眼神之中带着一丝凶厉，一字一顿的对着对讲机说道：
　　“记住了，我们不会就这样送死，就算是死，那也要让对方看到我们的尊严！”
　　听到了这话，李懂也是猛然一点头！
　　队长说的没错，人可以死，但是任务必须要完成！
　　不过就在这个时候，他们两个却是听到了一个声音：
　　“我有一个办法，或许能够打到那个混蛋！”
　　恩？
　　此时听到了这样的话，众人都是震惊了，而此时的秦渊，则是在楼上给陆琛治疗伤势。
　　“秦渊，什么办法？”
　　此时杨锐对着秦渊问了一句，而秦渊却是冷笑了一声，直接对着众人说道：
　　“我们手中是没有远距离的武器，但是你们不要忘了，我们可还有一个炮呢！”
　　“炮？”
　　听到这话，众人都是一脸的迷茫，哪里有炮？
　　他们从伊维亚政府军哪里买来的都是单兵武器，毒刺导弹这种能够打飞机就已经算是最高端的了，哪里会有炮这种东西？
　　就算是有，他们也带不来啊！
　　“呵呵，你们看看外面的！”
　　而这个时候，众人朝着外面看了一眼，发现外面只有一个被炸的乱七八糟的坦克！
　　“外面没有什么东西存在啊，不……不会吧……你是想要用这个废弃的坦克？”
　　此时杨锐看着外面的坦克，无比震惊的说道。
　　可是这一个坦克，怎么用？
　　“怎么不能用，刚才我已经看过了，这坦克的发射系统没有损坏！直接找到那个混蛋的位置，打一炮过去，炸死这个王八蛋！”
　　听到了这话，蛟龙小队的人都是一阵目瞪口呆，就算是现在的炮精度很高，可是想要用炮来打这几千米之外的目标，这简直就是不可能！
　　而且外面的那个炮台，很明显电子设置被炸坏了，这就意味着，他们要手动调制炮台的数据！
　　这就更是天方夜谭了，电子数据都不准，这手动的数据，岂不是更完蛋！
　　要知道，哪怕这炮口只是偏离一毫米，炮弹打到了几千米之外，那就是好几米的差距！
　　虽然这炮弹的威力也是溅射，好几米也能造成伤害，但是不要忘了，对手也是一个狙击高手，不是死物！
　　而每一个狙击手，都是经历过被排炮炸过的恐惧，没有经历过炮雨的狙击手，不是好狙击手！
　　所以秦渊想要用这样的方法炸死一个资深狙击手，简直就是做梦！
　　“照我说的做，不把这个狙击手弄死，我们一个人都是跑不掉！”
　　秦渊此时直接说道，而听到了这话，所有人都是沉默了下来。
　　毕竟一个专业狙击手的威胁，实在是太大了，要是不把这人干掉再逃走，他们就相当于把自己的脑袋送到枪口！
　　“那好吧，我们听你指挥！做了！”
　　此时杨锐也是充满了无奈，虽然知道这完全不是一个好办法，但是有一句话说得好，在绝境的时候，哪怕是一个坏办法，那也比没有办法强！
　　其他人虽然也觉得秦渊的这个方法有些不靠谱，不过既然他们的队长都已经答应了，他们自然也是跟着答应。
　　“帮我压制住对面的人！”
　　此时秦渊叫了一声，然后直接冲了出去！
　　而那些人看到终于是有人冲了出来，瞬间就是朝着秦渊攻击，可是很快就是被杨锐等人压制了下去！
　　秦渊则是快速的跳到了坦克上，可是就在这个时候，秦渊猛然感觉到了一阵危险，直接打开了四十九倍的视觉速度，猛然就是看到了一发子弹直接从六点钟的方向飞射过来！
　　“呵呵，果然开枪了！”
　　秦渊冷笑了一声，然后直接躲过了这一发子弹，进入这个炮塔！
　　嘭！
　　这一发子弹直接打到了墙上，而在两公里之外的夜枭，也是冷哼了一声！
　　超远距离射击，即便是对于夜枭来说，也是一件非常困难的事情。
　　“我看你能够在里面躲多久！”
　　夜枭此时死死的盯着秦渊，直接瞄准了炮塔的位置！
　　而此时的秦渊在炮塔之中，感受着周围的灼热，也是浑身是汗，不过他直接对着对讲机说道：
　　“李懂，六点半方向，找到他！”
　　“我在努力!”
　　此时李懂藏在了一个小石头后面，不断的寻找，可是却完全没有找到！
　　“距离不够，你的高度太低了！要去高处！”
　　“明白！”
　　李懂答应了一声，他直接就是匍匐着朝着一边的山上而去！
　　而这个时候，那些还没有被处理干净的恐怖分子，也是想要去截杀李懂，可他们还没有走两步，就是听到了嘭的一声！
　　一阵呼啸，一发炮弹直接激发出去，猛然将躲在石头后面的恐怖分子炸上了天！
　　一个队长模样的人物，看到了这样的情况，直接大叫了一声：
　　“法克！”
　　说完了这话，他拿出了对讲机，想要让后面的人赶紧将这一个坦克解决掉，有这样一辆炮塔在，他们怎么都不可能冲进去！
　　可是这个家伙还没有说话，一发子弹却是直接穿透了他的脑袋！
　　此时躲在远处的顾顺淡淡的说了一句：
　　“对方指挥官已经除掉！”
　　手中拿着一把M24，虽然打不了远处的那个狙击手，但是对付近处的这些恐怖分子还是足够的！
　　指挥官被干掉，这些恐怖分子的进攻顿时就是停滞了下来，而这个时候，李懂终于是跑到了指定的位置，然后利用手中的激光测试仪，观察到了对方狙击手子弹壳的反射光，终于是找到了躲在一个石头后面的夜枭！
　　“报告，找到了！一千九百米以外的小山坡上，坡顶小平地，一个石头的后面！”
　　“精确报位！我看不到，只能用你的数据进行攻击！”
　　此时徐帆答应了一声，可是他说出的话，却是让人心中一惊！

第458章 碾死【求订阅】
　　什么？
　　此时听到了这话，所有人的心中都是一紧，这报位射击，即便是拿着一把狙击枪都很难做到，可是秦渊却是想要用炮弹？
　　这疯了吧？
　　更何况现在秦渊只能用手动调整数据，而无法用电脑计算，这样的难度更是无比的可怕！
　　“愣着干什么？快点按照我说的做！”
　　此时的秦渊大叫了一声，很快就是将众人给惊醒了过来，而李懂也是咬了咬牙，然后快速的给秦渊报告了夜枭所在的位置！
　　而此时的秦渊听到了李懂所报告的位置，嘴角露出了一丝冷笑，然后快速的调整这炮塔之中的数据。
　　很快这炮台就是转动了起来，然后瞄准了夜枭所在的方向，
　　而在2千米之外的夜宵，突然感觉到一阵危机感，他此时也是看到了秦渊的炮台好像是对准了这里，不过却是露出了一个轻蔑的笑容。
　　这样的距离，这样的坡度，秦渊的炮台绝对不可能打到他这里！
　　可就在这个时候，他却是突然看到炮台直接激发，一发炮弹，猛然朝着这边轰了过来！
　　这一下夜枭也是心中一颤，不过这炮弹，却是直接在夜枭十几米之外的地方爆炸了！
　　这一下子，夜宵也是直接笑了，他的猜测果然是对的，就这样的误差，对方绝对不可能打中自己！
　　而后夜枭直接将自己的枪口瞄准了坦克的炮管，只要是这个家伙再来一炮，那么自己就会直接击中这家伙的炮管，用这样的方法把他们都炸死！
　　就算是不能打中炮弹，那也能将炮塔打破！
　　而刚一说完，夜枭就所看到了对方的炮筒，又经过了一次微小的调整，又是一发炮弹朝着这边激发了过来！
　　而夜宵也是直接抠动了扳机，直接对着这个炮管的炮筒打了一发子弹。
　　碰！
　　轰！
　　一发炮弹依旧是在夜枭左边十几米的方向爆炸，而夜枭的子弹虽然是打中了炮塔，但是却没有击中炮筒所在的位置！
　　“再来！”
　　夜枭的眼神之中也是带着一丝兴奋，双方就是在赌！赌谁的运气好，谁的胆子大，看看到底会是炮弹先调好，还是夜枭先打中对方的炮管！
　　这样的比拼，对于夜枭来说是有利的，因为这炮弹距离他还有十几米远，但是他击中炮塔，却是只有几厘米了！
　　碰！
　　轰！
　　又是一发双方对抗，夜枭这一次竟然直接打中了炮管，只是威力不够，不足以将炮管打穿！
　　但是只要在炮管之中擦出任何一道痕迹，对于炮弹的精度，都是会有致命的打击！
　　“呵呵，我赢了！”
　　此时夜枭冷笑了一声，可是就在这个时候，他却是清楚的感受到了又是一发炮弹直接在自己的身边爆炸！
　　“法克，这怎么可能？”
　　此时的夜枭彻底的慌了，这是什么鬼，为什么自己已经擦到炮塔，对方怎么好像是一定影响都没有？
　　而在炮塔之中的秦渊，却是露出了一丝冷笑，然后又一次将一个炮弹，直接收到了格子之中！
　　早在秦渊刚一进这个炮塔的时候，就已经做好了这样的打算！
　　他刚才救治了石头，直接获得了一个格子！所以直接将炮弹受到了格子之中！
　　“叮咚~系统回收成功，请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级炮弹制造！”
　　“2，获得世界级炮弹改良！”
　　“3，获得世界级炮弹精准射击！”
　　而看到了这三个选项之后，秦渊二话没说，直接就是选择了第3项。
　　“系统，我选择第3项。”
　　“叮咚~宿主选择成功！获得世界级炮弹精准射击！”
　　而后秦渊就是感觉自己就像是和这个炮塔直接融合到一体一样，之前秦渊就是回收过坦克驾驶能力，炮弹的准确度，已经是不低！
　　可是比起现在，还是差得远！
　　就像是一个近视的人，直接带上了眼镜，觉得整个世界瞬间就是清晰了！
　　“呵呵，等死吧！”
　　此时的秦渊又是直接将几发炮弹受到了自己的格子之中，然后直接将这世界级炮弹精准射击升到了宇宙级炮弹精准射击！
　　而这个时候，秦渊却是突然感受到了炮塔的一阵轻响，知道这是夜枭的子弹又打中了炮塔！
　　可是秦渊却是完全不慌不忙，打把，现在炮塔的任何损伤，秦渊都是知道的一清二楚，到时候这一点小小的偏差，只要是在数据计算的时候算上就行了！
　　“李懂！报风速！湿度！”
　　“是！”
　　此时秦渊直接对着李懂叫了一声，而李懂也是很快报好了这些数据，而后秦渊又是略微的调整了一下炮塔，而有了宇宙级炮弹精准射击，秦渊对于炮塔的控制已经到了精致入微，移动的距离甚至要比毫米更小！
　　“发射！”
　　“发射！”
　　轰！
　　此时一发炮弹，直接激发了出去，带着一阵呼啸，带着风速的阻隔，带着湿度的困扰，带着地球的重力，可是即便是有着这样多的影响，炮弹依旧是无比精准，直接打中了那一颗大石头！
　　夜枭感觉到了不对，抬头一看，一发炮弹，已经盖住了太阳，在他的眼中越来越大！
　　“不！”
　　“轰！”
　　一声炸响，夜枭连同整块石头，彻底的炸成了碎片！
　　“打中了！”
　　“卧槽，太尼玛牛逼了！”
　　“这是神啊！”
　　此时蛟龙小队的人感觉自己的鸡皮疙瘩都是要冒起了了，他们都是经过坦克的训练，所以知道秦渊做成这样的难度，简直要比一只蚂蚁直接抬起来一个大卡车还要困难，可是秦渊这一次的操作，不光是把大卡车举起来了，而且还直接抛了个花！
　　这怎么能让他们这些围观群众不震惊？
　　这尼玛是人能够做出来的事情吗？
　　此时的杨锐，看着秦渊，脑子之中一阵发白，他之前还想着和秦渊比一比，现在看来，还比个锤子啊！
　　就这一手，杨锐就算是做梦的时候都梦不到，别说是去做了！
　　而秦渊也是嘿嘿一笑，然后直接对着对讲机说道：
　　“愣着干什么，我已经把那个狙击手干掉了，直接把这些虫子碾死，我们回家！”

第459章 成交
　　“是！”
　　此时听到了秦渊的话，蛟龙小队的人士气就像是浇了汽油一样，激发的了全部的潜力，直接朝着对方的那些人压了过去！
　　而秦渊也是露出了一丝冷笑，调转炮塔，对准了那些恐怖分子躲避的方向！
　　轰！
　　死神的镰刀落下！
　　……
　　没过多久，蛟龙小队的人就将这些人全部消灭了，而且还从周围弄来了两辆车，甚至还宽敞了不少。
　　而他们也是离开了这个地方，躲在了山中一个小山洞之中，休整了一阵。
　　毕竟连番战斗，他们即便都是训练有素的特种兵，也是会受不了的。
　　石头陆琛和顾顺受的伤，秦渊也是帮忙给治好了，虽然现在石头和陆琛还不能继续战斗，但是至少还能活下来，不至于留什么后遗症。
　　“好了，你这张脸，拆了线之后，主要是注意保养，那就不会留疤。”
　　此时秦渊对着石头说道，而石头因为喉咙被打穿了，所以现在还不能说话，只是对着秦渊哼哼了两句。
　　“感谢的话就不用说了，再说了，我只是一个医生，你要感谢的人站你旁边呢！”
　　秦渊此时嘿嘿笑了笑，看了一眼石头抓住佟莉的手，然后众人看到了站在一边的佟莉，都是哈哈笑了起来。
　　而佟莉也是满脸通红，想要把自己的手抽出来，但是石头抓的紧紧的，完全不愿意松手。
　　不过，佟莉还是对着秦渊低声说了一句：
　　“谢谢。”
　　而众人也都是一脸热切的看着秦渊，说句实在话，如果要是没有秦渊的话，他们这些人，恐怕很难能完成的出来。
　　而秦渊也是微微一笑，然后直接摆了摆手，坐到了一边休息。
　　打了这么久，就连秦渊也是有些累了。不过好算是将小花给救了出来。
　　此时小花看到了秦渊过来，直接将手中的罐头给了秦渊一分，然后整个人直接靠在了秦渊的身上。
　　“哥，你能来救我，真好。”
　　小花略微有些疲惫的看着秦渊，虽然小花的性格比较泼辣，但是经历了这么半天提心吊胆的，也是累的不行。
　　“睡一会吧。”
　　秦渊轻轻的把手放在了小花头上，然后催眠术瞬间发动，小花很快就是闭上眼睛进入了睡梦之中。
　　而看到了小花的样子，秦渊也是微微一笑，然后看了看自己的任务。
　　现在的主要任务有三个，救援小花和邓梅，干掉扎卡和白熊，拿到黄饼。
　　只可惜这三个任务，一个都没有完成。
　　不过小花和邓梅的安全是最重要的，至于其他的任务，大不了以后再回来，直接把那两个混蛋干掉！
　　而秦渊又是看了一眼自己的那个奇葩任务。
　　系统发布自理任务，帮助伊维亚政府军守护防线，奖励格子！
　　现在这个任务的后面，依旧是有一个领取的按钮，而且奖励的格子，已经成了两个！
　　秦渊明白了过来，很明显，自己这一次的闹得这么大，把扎卡手上的武器销毁了大半，精锐力量也是干掉了一百多个，这对于扎卡的算是不小的损失。
　　毕竟一个精锐老兵，至少是需要从十个新兵之中，才能够挑选出来一个，这么一算的话，秦渊这一波，直接干掉了扎卡手上几千人手。
　　这要是再来几波，肯定能够将这个任务的奖励，达到更高。
　　不过现在，还是要先把小花送回去比较好。
　　“好了，大家出发！”
　　而此时在另外一边，却是一片阴云。
　　收到手下的消息，扎卡的脸色，异常的难看。
　　原来这一只炎国军人的队伍，不光是从他们这里抢走了人质，干掉了一大群人，而且之前绿谷能源公司的人，也是被炎国人带走了。
　　这也就是意味着，威廉的那个项链，彻底的找不到了。
　　而在一边的白熊，也是一脸的阴沉，他也是没有想到，夜枭竟然死了。
　　一个能够超远程射击的狙击手，不是那么好找的，他们k2也是费了好大的力气，才培训出了一个这样的高手。
　　本来夜枭是有大用处的，毕竟能够达到超远程射击，对于刺杀是有非常大的好处，组织的人也已经安排好了，以后让夜枭去完成这些事情。
　　只不过夜枭因为自己的哥哥野狗被杀了，一直都是想要报仇，而这一次听说伊维亚能够获得脏弹，所以就跟着过来了，就是想要获得一枚脏弹，去完成他哥哥没有完成的事情。
　　可是现在竟然直接死在了这里，这让白熊有些没办法对着上级交代。
　　而不管怎么交代，这一支炎国的队伍，必须消灭！
　　此时看着对面脸色一样难看的扎卡，白熊冷冷的说道：
　　“扎卡先生，我们之间的合作，好像是有一只臭虫在阻碍，我们要不要先联手将这一只臭虫给灭了？”
　　可是听到了这话，扎卡却是阴沉的说道：
　　“白熊先生，这伙人，我的确是想要干掉，但是我们联手的话，就显得有些引人发笑了，白熊先生，你一共就带了五十个人到伊维亚来，而我的手下，却是有着伊维亚这千千万万的人民，你说和我们联手，是不是不太合适。”
　　而白熊笑了笑，直接对着扎卡说道：
　　“你说的没错，在这方面，我们的确不是你的对手，但是我们手上也有你想要东西，而且，抓到了伊维亚总统，你也是要感谢我们，当然，这些都是过去了，我知道你想要什么，我退后一步，马上就将脏弹的技术给你，让你能够去和沙耶夫将军交易，不过，也希望你能够拿出诚意！”
　　扎卡没有想到，白熊竟然真的拿出了这技术，眼睛一眯，直接说道：
　　“那好，如果技术是真的，那我不光是会让我们圣教的战士去追击，甚至会让沙耶夫将军为我们提供援助！到时候至少会有几千人会去追击对方，不信不能把对方彻底干掉！”
　　“而且，我们会控制我们拿到手的海港，彻底的驱逐炎国舰队，让他们无处可逃！”
　　听到了这样的话，白熊也是无比的满意，直接点了点头说道：
　　“很好，既然大家都有诚意，那么，成交！”

第460章 怎么办？
　　两只大手直接握在了一起，白熊和扎卡对视了一眼，然后都是露出了一个阴冷的笑容。
　　很快，事情就是变得不一样了。
　　此时在军舰这一边，舰长高云听到了手下的报告：
　　“报告舰长，刚才蛟龙小队传来了消息，他们已经顺利的将人质邓梅和陈清蕊救了出来，目前正在朝着港口的方向敢来赶来！”
　　听到了这个消息，高云和王强都是一阵欣喜：
　　“哈哈，干得好！”
　　“没错，这一次杨锐肯定是立功了，哦对了，还有那个上级派来的指导员。”
　　高云的脸上带着一丝抑制不住的笑容，然后对着这人说道：
　　“通知杨锐，让他一路小心，我等着他回来！”
　　而这个通讯员也是一脸兴奋的跑了出去，可是就在这个时候，另外一个人却是又匆匆的跑了回来，有些紧张的对着高云说道：
　　“报告舰长，山坡上的那三辆卡车，已经露出了武器，对准了我们！”
　　而高云听到了这话，也是心中一紧，直接拿着望远镜，看到了那卡车上的东西，眼神一凝，他发现这卡车上准备的，竟然是高爆导弹！
　　虽然这导弹不可能将他们的军舰炸毁，但是这已经是表明了一个讯号！
　　“全舰一级战斗部署！”
　　“是！”
　　随着高云的这一声令下，整个舰队的人都是活跃了起来，舰队之中的全部武器都是已经打开了保险！
　　而这个时候，高云却是看到了对方竟然直接发射了武器，顿时一惊：
　　“副炮拦截对方导弹，主炮进攻目标！”
　　哒哒哒哒哒！
　　此时在舰队上的机枪副炮，一阵轰鸣，直接将对方的发射过来的导弹彻底打烂，甚至连一个铁钉都没有到达舰队！
　　而后主炮也是轰然激发，直接一炮打在了对面的山崖上，将这三辆卡车，压成了废墟！
　　虽然已经把这些人彻底歼灭，但是高云的脸色却是异常的难看！
　　因为这是对于炎国部队的挑衅，但是现在因为伊维亚还没有承认这些恐怖分子的地位，而炎国又是出了名的不会干涉别国内政，所以，他们只能打防守反击，并不能直接开着舰队，开着各种轰炸机歼击机战斗机，直接用炮弹将扎卡那个混蛋干掉，而是只能催促的伊维亚政府，对扎卡进行处理！
　　而现在的伊维亚政府军，对于沙耶夫将军都是打不过，怎么会有余裕去处理扎卡？
　　“混蛋！”
　　此时高云气的要命，可是却又无可奈何。
　　而此时政委王强也是脸色难看，但还是直接对着高云提醒了一句：
　　“舰长，现在这些人已经公开对我们进行攻击，为了舰上侨民的安全，我们只能暂时退出近海海域。”
　　听到了这话，高云的也是脸色铁青，对着王强说道：
　　“那杨锐等人怎么办？”
　　“我们的人可以去接应，也可以让伊维亚军提供援助，或者是让他们多走一段路，让他们去下一个亚比牙港口。”
　　“好吧！”
　　此时高云冷哼了一身，直接去下命令了，不过他却是对着一边的通讯兵说道：
　　“记住，告诉杨锐，一定要小心！”
　　而在秦渊这一边，他们一行人正在朝着之前的港口前进，可是就在这个时候，正在负责通讯的庄羽直接对着众人说道：
　　“队长，我收到了一个消息，扎卡他们又是发送了一条通用信息。”
　　听到了这话，杨锐很快就是拿过了一个战术平板，然后看着上面的描述，却是皱起了眉头：
　　“这是什么意思？绝对不会放弃斗争，也不会放过任何敢于挑衅他们的人？有毛病吧？”
　　“会不会是在说我们……”
　　此时在一边的徐宏问了一句，不过问完了之后，自己都是笑了，毕竟他们虽然是从扎卡的手中救回了人质，但是怎么也不至于让扎卡的人继续对他们穷追不舍，这些人最重要的事情，还是应该想着怎么对付政府军的人。
　　“别吓唬人了。”
　　秦渊也是嘿嘿笑了笑，直接说道：
　　“他们要是真给我们这个面子，我们还真不好处理呢！要是我们把扎卡干掉了，或许有这个可能，现在嘛，估计就是胡扯了。”
　　可是就在这个时候，庄羽突然是听到了一则消息，直接对着秦渊说道：
　　“秦渊队长，军舰上来消息了！”
　　很快杨锐就是接通了讯息，而听到了消息之后，杨锐的脸色顿时就是变得无比难看！
　　“怎么了？”
　　“舰上说扎卡的人，对舰上发动了攻击，所以为了侨民的安全，他们要先到往下一个港口！”
　　听到了这话，秦渊的脸色也是沉了下来，现在他们距离奥哈法港口的只有两个小时的路程，可是如果要是绕到了下一个港口，那就需要五个小时，而且，中间的路还靠近战区！
　　“呵呵，看来这群混蛋，指不定真是冲着我们来的。”
　　秦渊摇头冷笑了一声，而杨锐也是脸色难看，他们要带着三个手无缚鸡之力的女平民，而且还有两人不能战斗，接下来如果要是再遭遇危险的话，很难不发生减员。
　　“怎么办？”
　　此时杨锐对着秦渊问了一句，而秦渊直接拿出了地图，看了一眼，对着杨锐说道：
　　“我们现在如果要是按照原来的计划，直接从这一条路原路返回的话，恐怕是有些危险，所以我的想法是这样的，你们，直接放弃大路，化妆打扮，然后顺着小路，赶到伊维亚政府军的地盘，然后让他们提供直升机，到时候沿着海岸线走，应该就能够安全的到达亚比牙港口。”
　　而听到了这话，杨锐的脸色却是有些难看，这样虽然是能够直接避开敌人的大部队，但是速度却是慢了不少，而既然扎卡的人已经放出了话要对付他们，这就意味着一定会来追，他们毕竟不是本地人，要是被追上了，那就完蛋了！
　　“这样恐怕是不行的，我们不能把安全问题，寄托在对方的愚蠢上。”
　　“谁说我把他们当成白痴了，我还有第二个同步执行的计划！”
　　此时秦渊的眼神之中，闪着一道光。

第461章 质疑【求订阅】
　　“那你有什么计划？”
　　杨锐听到了秦渊的话，却是稍稍是皱起了眉头。
　　“我的计划嘛，主要是随机应变，主要是理念，你也是读过军校和三十六计的人，知道想要掩护队友逃走的话，最好的办法是什么？”
　　秦渊一脸笑嘻嘻的样子，而听到了这样的话，杨锐的脸色却是异常的难看：
　　“你的意思是，围魏救赵？”
　　“不，还有明修栈道暗度陈仓。到时候你们沿着从这条线，从小路直接绕到政府军的地盘，而我，则是开着车，从大路，吸引对方的注意力，这样一来，他们就是忽略你们，即便是会去搜查，也只会分出一小股的力量。”
　　秦渊嘿嘿一笑，可是杨锐却是直接说了一句：
　　“不行！这绝对不行，你不要忘了，我们是在敌人的地盘上，真要是算起来，我们遍地都是敌人，我知道你的意思，但是这实在是太危险了！”
　　“哪种方法不危险？更何况以我的能力，这件事情也没有危险到什么地方去。放心吧，我可以做到的。”
　　秦渊想要说服杨锐，可是却是看到了杨锐这无比严肃的目光：
　　“你这就是欺负人了哈，吸引火力和你秘密潜入，是一个等级的难度吗？秘密潜入的时候，你这化妆术的确是很有用，但是你要是想要让我们逃走，那可是要大喊大叫把敌人吸引走的，而一旦是有大部队的盯上了你，你觉得你的这个小身板，能挨几发子弹？”
　　说道了这里，杨锐又是对着秦渊沉声说道：
　　“我知道你的地位高，但是我保留我像上级申诉的权力。而且，就算是要吸引火力，那也不应该让你去，而是要我们去，我们不会伊维亚的语言，不会化妆术，地位也是没有你高，所以我去最合适，毕竟都是弃车保帅，哪有当你这个大将，替我们这些小卒子挡枪的？”
　　秦渊听到了这话，却是彻底的无奈了，他知道杨锐这么说是对他好，让他不要去做傻事，但这却是秦渊能够想出来，最简单的办法了。
　　不过现在杨锐都已经把话说绝了，秦渊也不能和他硬杠，毕竟在杨锐看来，秦渊的这个计划，和送死没有任何的区别。
　　“好吧，那我们就一起潜伏回去。”
　　秦渊无奈的摊了摊手，对着杨锐说道。
　　而听到了这话，众人都是欢呼了一声，说句实在话，虽然他们都知道，如果要是有人帮忙断后的话，他们会逃的轻松一点，但是这样做，对于去断后吸引敌人的人，实在是太过于危险，这一小伙的人，几乎不能活着回来，这就等同于用这些人的性命，来换他们的性命，这是他们所不能接受的。
　　现在还没有到山穷水尽的时候，所以，这样的方法能不用，还是不用了。
　　秦渊也是露出了一个轻松的表情，对于秦渊来说，要是让秦渊带着这些人逃走，也不算是困难，只能算是繁琐了不少。
　　“恩，既然这样的话，那我们就开始行动吧，我去周围看看，有没有什么能用的东西，给大家一起伪装一下，庄羽，你继续联系军舰和伊维亚政府人员，看看能不能让政府军的人派几架直升机过来，实在不行，我们出钱买也可以。”
　　对于秦渊的财大气粗，他们在之前买武器的时候，就已经有了体会，不过在这个时候，比起命来，钱自然不算是什么重要的东西，所以也就是见怪不怪了。
　　而就在这个时候，天空之中突然起了一阵沙尘暴，几个人看到了这样的情况，一阵忧心忡忡，毕竟天气恶劣，他们的逃亡就更不容易了！
　　而此时的庄羽也是直接大叫了一声：
　　“不好，起沙尘暴了，我们和军舰的信号中断了。”
　　“这下糟了，我们还指望着军舰上能够派来支援，信号中断了怎么办呐？”
　　此时的杨锐等人的脸色都是有些难看，不过秦渊仔细的想了一下，却是眼睛一亮：
　　“没关系，我们继续前进，伊维亚的车辆，大部分都是做好了防尘防护，就算是在沙尘暴里面，也能够行走一段时间，而且这里的沙尘暴，一般持续的时间不会很长，规模也不会很大，大家赶紧趁着这个机会，直接把后面的追兵甩开，到时候我们就有可能直接从敌人的视线之中消失！然后直接联系好直升机，到时候直接坐上直升机回家！”
　　不过听到了这话，杨锐却是皱着眉头说道：
　　“可是，我们如何在沙尘暴之中找对方向，更何况，我们现在也联系不上军舰吧？那军舰怎么让伊维亚的政府安排直升机？”
　　而听到了这话，秦渊却是嘿嘿一笑，对着庄羽说道：
　　“没关系，虽然我们的信号已经被沙暴屏蔽了，但是这里是伊维亚，我们可以用伊维亚的军事网络来传播信号，甚至有可能直接伪装成伊维亚的官员，直接下达命令！”
　　听到了这话，众人都是瞪大了眼睛，他们无比震惊的看着秦渊，这个家伙还有什么不会的吗？
　　更何况，攻破一个国家是信息内网，简直就是天方夜谭的事情，只有最最精锐的黑客，才能够做到这件事情，甚至有些国家的内网，都是使用的物联网，不和网路连接。
　　当然了，不可能所有的地方都不会和网路连接，但是这需要黑客进行大量的梳理和计算，来寻找这信息之中的漏洞，耗费的时间和算力，简直太多太长了！
　　至于秦渊利用伊维亚军事内网，是不是会违规这件事情，差不多算是最无关紧要的了，毕竟现在的伊维亚，已经成了这个德行，只要是不被当场抓包，到时候就算是伊维亚的人算到是炎国人动的手，也是只能干瞪眼。
　　他们还想着炎国人能不能帮助他们呢。
　　“可是，你的这个方法就算是靠谱，那攻破网络的时间也是太长了，恐怕我们走出去，也不能攻破网络，这就不太合适了吧？”
　　此时在一边的庄羽，小心的问了一句，虽然他对于秦渊很是尊敬，但是他毕竟是专业人员，知道这里面的难度到底是有多大，难免会提出一些小小的质疑。

第462章 黑风暴
　　可是听到了这样的话，秦渊却是嘿嘿一笑，直接对着庄羽说道：
　　“这你就不用管了，现在所有人收拾一下，我们直接出发，庄羽，你把你的电脑给我，然后我会让你做一些辅助工作，到时候你就知道行不行了！”
　　此时听到了这样的话，都是一阵面面相觑，不过秦渊已经给他们带来了不少的奇迹，虽然不能理解，但是他们还是很快的行动了起来。
　　一行人行动迅速，蒙上了自己能够蒙上的所有衣物，车辆之中也是迅速做好了防护措施，看着远处的那一道像是黄色苍穹的沙尘暴，心中也是有些颤抖。
　　不过此时的秦渊却是吹着口哨，无比轻松的直接坐上了车，然后直接将电脑打开！
　　而看到了秦渊的样子，众人也都是松了一口气，说句实在话，秦渊虽然看起来不是一个合格的首领，但是就现在这种情况，能有秦渊在这里，他们简直太安心了！
　　之后众人直接上了车，迎着那一道沙尘暴冲了过去！
　　在平原之下，秦渊的这只有三辆车的小车队，简直就像是进入了怪兽口中的小蚂蚁一样，形式危险，但是却一点都不起眼，随随便便就是被这个漫天的沙暴给盖住了！
　　不过好在如同秦渊所猜的一样，他们的车辆还能用，虽然速度不是很快，但是至少不会让他们直接下车走路。
　　此时无数的沙粒击打在这一辆汽车上，给这一辆汽车带来了很大的压力，不过秦渊还是直接指明了一个方向，快速的前进，毕竟他们已经打定了注意，想要从敌人的眼中消失，到时候这些显眼的车辆，肯定是要直接放弃的，现在就看看，废物利用的情况下，这些车辆能够跑出去多远。
　　不过就在这个时候，这黄色的沙暴之中，却是直接来了一道黑色的风暴，看到了这一道黑风暴，夏楠直接惊叫了一声：
　　“糟了，这一次竟然是有黑风暴，我们走不了了！”
　　“为什么？”
　　此时众人都是惊奇的看着一脸恐慌的夏楠，而一边的邓梅也是脸色难看的说道：
　　“黑风暴里面含有大量的矿物质，能够有效的切断一切讯号，而且还会断掉我们的方向感，只要是进入黑风暴之中的人，就算是再有经验的老伊维亚人，都是会迷路，而且黑风暴的风力很大，甚至会改变我们汽车的方向，如果我们要是继续往前走，很有可能我们转了一百八十度，结果自己却是丝毫没有发现！”
　　此时听到了这话，众人都是倒吸了一口凉气，他们在这里普通的黄色沙暴之中，都很难保持方向，那要是到了黑色风暴之中，岂不是彻底的完蛋了？
　　而且他们现在也不能停下了，毕竟这是风暴的位置，要是在这个地方停下来了，他们很有可能直接被这沙暴彻底的掩埋掉！
　　到时候更是完蛋！
　　可是秦渊听到了众人的话，却是嘿嘿一笑，无比沉稳的说道：
　　“没关系，大家继续前进，我来指引方向！”
　　“啊？秦渊，这能成吗？万一我们要是走错了方向，直接送到了追兵嘴里面去，那就完蛋了！”
　　杨锐有些皱眉的问了一句，可是秦渊却是无比自信的说道：
　　“你们大家相信我，我的方向绝对是没有问题的！”
　　而听到了这话，众人都是有些不能理解，但是看到了秦渊这么自信满满的样子，也只能硬着头皮继续前进！
　　而就在这个时候，秦渊却是直接开口说道：
　　“后车紧跟着前车，前车把方向盘往右打四分之一圈！”
　　恩？
　　而听到了这话，在前面开车的徐宏虽然有些奇怪，但还是非常顺从的直接拐了个小弯，而从这个时候开始，秦渊就是时不时的给这些人说一句，让他们改变一下车队的方向。
　　虽然不知道秦渊说的对不对，但是看到了秦渊这么运筹帷幄的样子，所有人的心中都是安定了不少！
　　而秦渊却是丝毫都不担心自己会走错路，那是因为，即便是在沙暴之中，秦渊的雷达功能，依旧是完好，毕竟系统之中雷达和现实之中的雷达，有着完全不同的区别。
　　而杨锐看到了秦渊还是在电脑上五指纷飞，庄羽在一边看着却是眼睛放光，也是有些好奇的问了一句：
　　“秦渊，你找到伊维亚内网的大门了吗？”
　　可是秦渊还没有回答，在一边的庄羽却是无比兴奋的说道：
　　“队长，不光是大门打开了，秦渊队长早就已经冒充了一个伊维亚将军的身份，往我们去的乌尔甘小镇派遣了三辆武装直升机，到时候只要是我们到了乌尔甘，就会有直升机直接来接我们！”
　　“啥？”
　　此时的杨锐也是瞪大了眼睛，虽然他不是信息专业的，但是对于这些黑客的技术，还是比较了解的，知道光是找到了门，就已经无比困难了，结果现在秦渊竟然已经直接完成部署了？
　　这是什么速度？
　　他们从离开到现在，一共有十五分钟吗？
　　而且，他们可是在沙尘暴里面，即便是伊维亚的内网，网络依旧是断断续续，杨锐本来是觉得，秦渊也是时候放弃这个想法了，所以才会问了一句，可是谁能想到，秦渊竟然已经完成了？
　　而秦渊看到了杨锐这无比震惊的样子，却是嘿嘿一笑，他要是没有这个把握，自然也不会放出这样的大话来。
　　秦渊还在还剩下了两个格子，所以之前拿到了庄羽的电脑之后，趁着众人不注意，直接将这电脑收到了格子之中！
　　“叮咚~系统回收成功，请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级黑客技术！”
　　“2，获得世界级电脑设计！”
　　“3，获得世界级电脑优化！”
　　而此时看到了这三个选项，秦渊也是无比的满意，他知道自己将这些高科技的东西收到格子之中，大部分都会获得这种东西的使用和研发能力。

第463章 世界级黑客
　　而秦渊看了看第二项和第三项，稍微咽了咽口水，毕竟看着这两项能力，秦渊就知道这是能够赚大钱的技术，要是能够将这两个技术升到了宇宙级，然后再去开一个电子厂，指不定世界上就会出现一个能够碾压各种水果的超级电脑品牌。
　　不过秦渊现在的确是顾不上这些事情，也只能擦了擦自己的口水，等着以后格子和时间富裕了之后，再来取这个宝藏。
　　“系统，我选择第一项！”
　　“叮咚，宿主选择成功，获得世界级黑客技巧！叮咚，附带特殊小能力，宿主不管在任何地方使用电脑，只要是有信号的地方，信号就会变得无比稳定！”
　　秦渊此时一听这话，眼睛顿时就是一亮，他本来还是在想着，沙暴之中会不会容易信号中断，结果系统直接给他来了一个这种能力！
　　这一下秦渊就是爽了，对于秦渊来说，慢一些不可怕，怕就是怕直接信号中断，到时候指不定就是要重头再来了！
　　而现在有了这种能力之后，哪怕是网速只有5k/秒，那也是无比的稳定，绝对不会中断！
　　等到以后秦渊再去回收一个信号增强的装置，到时候不管是在什么地方，秦渊都能够获得稳定快速的网速！
　　既然已经获得了能力，那就是要开始工作了，之间秦渊出手如电，迅速的找到了伊维亚内网的信号入口。
　　之前秦渊在遇到黑猫的时候，就已经获得了这种信号捕捉能力的黑客技术，当时秦渊在十几秒就已经完成了对于信号的反向捕捉，现在这种技术有了黑客技巧的相辅相成，更是无比的迅速。
　　早在杨锐过来之前的十几分钟了，秦渊早就已经完成了这个任务，甚至已经完成了目的，调了几个武装直升机过去。
　　而杨锐看到了秦渊的动作，却是有点担心的问道：
　　“秦渊，你这样做，会不会留下什么后门，我们要不要把这个电脑销毁了？”
　　杨锐知道，黑客出手，必然会露出马脚，而秦渊用的是他们的电脑，万一要是留下了痕迹，到时候必然会引起国际上的争端，毕竟，伊维亚的人不说这件事情，不代表着别人也不说这件事情，这要是真的让那些流氓国家抓住了秦渊的手尾，那到时候炎国可就是有些被动了。
　　不过秦渊却是轻松了一笑，直接对着杨锐说道：
　　“不会的，你不需要有这样的担心，我一开始的时候就已经更改掉了我们的ip信号，甩到了灯塔国境内，就算是被发现了，那些人也是会去找灯塔国的麻烦，而灯塔国做这种事情，恐怕不知道有多少，所以恐怕是他自己，都不会去严格查询这件事情，最后肯定还是不了了之。”
　　什么？
　　杨锐听到了这话，却是更加的震惊了，如果秦渊说这些已经完成，那就是真的完成了，这也是意味着，秦渊在这短短的时间之内，竟然干了这么事情！
　　这一下杨锐看着秦渊的眼神变得更加复杂了，果然是货比货得死，人比人能忍！
　　这下子众人终于是对于秦渊心服口服，再也没有任何的疑问。
　　虽然他们现在还处于沙暴之中，但是他们的心情和士气却是好了很多！
　　而杨锐好像是想到了什么，直接对着秦渊说了一句：
　　“秦渊，那你能不能直接联系到舰上，我有点问题想要像舰长报告！”
　　“好说！”
　　秦渊直接又是在电脑上一阵操作，几秒钟之后，就已经接上了舰上的信号，很快，高云的那张大黑脸，直接出现在了他们的面前！
　　而此时的高云，脸上很显然是充满了惊喜，没想到他们竟然能够直接联系上秦渊这个小队！
　　“秦渊，杨锐。你们现在怎么样了？刚才你们的报告还没有完成就中断了，情况到底如何？”
　　“舰长，我们现在还好，已经顺利的将人质给救了出来，我们虽然和敌人交了火，但是目前还没有人员死亡，石头陆琛和顾顺三人受伤，其中石头和陆琛的伤势过重，恐怕是无比继续战斗，顾顺也是受到了一定的影响。”
　　此时听到了这话，高云的脸色也是有了一丝复杂的神色，脸上的表情，说不上是紧张放松，还是失落，只不过他还是直接对着杨锐说道：
　　“你们没事就好，哦对了，现在你们所在的位置，不是已经起了沙尘暴，是怎么弄出来信号联系上我们的？”
　　而听到了这话，杨锐的语气顿时就是一顿，他看了一眼在面前的秦渊，有点拿不准是要说实话，还是要帮着秦渊瞒过去。
　　不过最后还是打算帮着秦渊瞒过去，至于这件事情会不会被发现，那是肯定的，不过挨处分，大不了一起挨，现在还没有逃出生天，还是不要多说话了。
　　而看到了杨锐这满脸纠结的样子，秦渊顿时就是明白，这个家伙肯定是犯了症结，所以直接对着高云说道：
　　“高舰长，这个问题回去之后我再和你细说，现在你最好能够派遣一只小队，或者是无人机到达乌尔甘小镇，我们现在要去那个方向，现在小队的战斗力已经下降到了非常可怕的地步，我们已经需要修整了！”
　　虽然秦渊已经忽悠了伊维亚的武装直升机，但是秦渊对于伊维亚士兵的军事战斗力，表示非常的不信任。
　　毕竟进入了伊维亚的内网之后，他可是看到了不少的资料，发现这些政府军有着各个国家的支持，手上的装备并不差，但是战绩却是异常的让人看不下去，被沙拉夫的叛军打的节节败退，至于扎卡手上的精锐部队，甚至能够成建制的消灭这些政府军的人，这让秦渊尤其无语！
　　要知道，现代部队让人成建制的俘虏打败，这是一件非常罕见的事情！
　　只可惜，这样的事情，在伊维亚地区却是并不罕见，扎卡之所以能够纵横这么多年，甚至扎卡之前的那些恐怖分子能够纵横这么多年，真的不是这些政府军和这些人沆瀣一气，而是这些政府军的人，明明白白的打不过啊！
　　所以，最好还是让炎国的无人机保驾护航，哪怕只是一个无人机，秦渊都是觉得要比伊维亚的政府军要强得多！

第464章 杨瑞
　　现在他们正处于沙漠之中，就算是扎卡的那些人追上了，也不可能知道他们要去往哪个地方，而武装直升机的速度很快，只要很短的时间，就能够将剩下的这些人送到舰船上，到时候秦渊的任务就算是完成了。
　　可是就在这个时候，高云却是露出了一个难看的脸色，有些迟疑的对着秦渊和杨瑞说道：
　　“两位，有一个消息要告诉你们，之前夏楠给我们传递那个信息，我们已经收到了，而且我们通过其他信息的搜索，知道扎卡的手上，的确是获得了一批黄饼。”
　　“而且既然扎卡需要这些黄饼，那我们就不能让对方得到，我们和伊维亚政府正是同盟，而扎卡的人却是已经朝我们的战舰进行了攻击，如果扎卡真的推翻了伊维亚政府，到时候对于我国的国际形势，必然会有些不利，所以……”
　　听到了这话，秦渊的心中顿时就是咯噔了一声，果然就知道，看着高云的脸色，肯定是没好事！
　　“两位，之前我们的无人机前往你们所提供的那个位置，但是因为沙暴，只能返回，没能阻止对方将黄饼交接，现在对方已经不知道把这些东西弄到什么地方去了，不知道你们能否将这些东西带回来，或者是，你们能否查验一下，这些东西在什么位置？”
　　看到了高云的样子，而杨瑞的脸色也是异常的难看，他知道自己现在的情况，根本不足以去执行这个任务。
　　说句实在话，他们能够安全的活着回来，大部分都是指望着秦渊的功劳，现在他们整个蛟龙小队都已经是筋疲力尽，如果再去执行这个任务，恐怕结果不会太好。
　　可是他们是军人，既然是国家需要，那么不管是什么情况，他们都应该为国家效力，而且杨瑞也知道，如果这些黄饼真的落到了那些恐怖分子的手中，必然会对炎国造成更大的伤害。
　　如果这一次不把这个东西消除掉，那么以后必然会有其他的人遭受到这个东西的伤害！
　　所以杨瑞的脸色变了变，最后还是打算把这个任务给接下来！
　　可是杨瑞还没有开口说话，却是直接被秦渊给拦住了，秦渊深吸了一口气，看着视频之中的高云说道：
　　“抱歉，这个任务他们无法完成。”
　　听到了秦渊的话，周围的人顿时就是愣住了，他们实在是无法想象，秦渊竟然这么干脆利落的拒绝了这个任务！
　　而高云也是眉头一皱，他当了这么多年的军人，他从来没有见过哪个军人会直接拒绝上级的命令。
　　更何况他也没有直接下达命令，只不过是想征求一下意见，你们能考虑的不考虑一下，就算是拒绝，也不能用这样的，这是不是也太果断一点了？
　　而看到了这几个人的样子，秦渊却是直接对着他们说道：
　　“怎么啦？我说的有错吗？就你们这一堆堆的老弱病残，就算是过去了，又能有什么用处？”
　　我靠？！
　　此时蛟龙小队的人，顿时就是瞪大了眼睛，说句实在话，虽然他们都是非常的佩服秦渊，但是如果秦渊说他们是老弱病残的话，他们也是无法接受的。
　　毕竟他们都是最精锐的士兵，心中自有着一股骄傲，虽然承认不如秦渊，但是他们也不会接受被秦渊这样的嘲讽！
　　而高云看到了这边的样子，也能够体会到周围的氛围，深吸了一口气，沉声说道：
　　“其实这个命令我也并不怎么的赞同，毕竟你们现在整个小队已经折损了战斗力，而黄饼虽然只是一种常规的核原料，但是它的危险还是非常大的，哪怕只是吸入一点，依旧会对人体造成非常大的损伤，虽然这一次的黄饼是已经提炼好的，比较珍贵，但是我也不想看到你们去做这种极度冒险的事情！”
　　“这一次的任务你们放弃吧，其他的事情到时候再说！”
　　而听到了这样的话，秦渊却是摇了摇头，直接对着高云说道：
　　“恐怕是不一样的！高舰长，你可以查询一下之前的资料，之前我们在对付国际组织k2的时候，已经从对面的手上体会到脏脏的威力，而这一次我们也在扎卡的基地之中，看到了k2的人，所以我有一种猜测，如果k2把这个脏弹的制造技术，直接交给了扎卡，那么到时候产生的威胁恐怕会大上10倍百倍！”
　　秦渊说完了这话之后，又是对着周围的人笑了笑，继续说道：
　　“而且k2对于我们炎国也是拥有着深仇大恨，这群家伙之前就敢对我们动手，如果这一次得到了这么大批量的黄饼，指不定会做出什么事情来！”
　　秦渊的这一番话，听的周围的人都是冷汗直冒，听着秦渊这个意思，很明显他们必须要把这批黄饼拿到手，或者销毁掉，要不然的话，今后的麻烦不是一般的大！
　　听到了这话，杨锐的脸色一正，脸上露出了一丝坚毅的表情，直接对着高云说道：
　　“舰长，等到打了下一个小镇之后，我会把伤员和人质全部送走，然后带着剩下的队员，继续执行这个黄饼的任务，看看能否把黄饼带回来！”
　　可是秦渊听到了这话，就是摇头笑了笑，直接对着杨锐说道：
　　“你还是算了吧，之前你也是已经感受到了，k2的人都不是庸手，要是再遇到一个高手，现在你们的狙击手已经废掉了，那时候该怎么办？”
　　杨瑞听到了秦渊的回答，虽然是脸色难看，不过却也不得不承认秦渊说的是真的，沉着脸对着秦渊问道：
　　“那你说该怎么办？我们总不能直接放弃这个任务，乖乖的回去吧，要是这些黄饼没出什么问题的话，如果这些黄饼要是真的被他们造成了脏弹，那么我们这些眼睁睁看着的人，就无法逃脱的责任！”
　　这一句话杨瑞说的无比的重，他已经做好了决定，如果秦渊真的是贪生怕死的话，那么即便是把秦渊这个重要战斗力抛弃掉，他也要带着剩下的人去执行这个任务！

第465章 到底想做什么
　　而秦渊看到了杨瑞的样子，也知道对方已经急了，他也不再卖关子，轻轻的笑了笑，直接对着众人说道：
　　“所以，我的计划是，等一会儿你们直接坐着直升机返回舰上，我去做这个任务！”
　　秦渊本来就不是很想放弃这些任务，毕竟，这可是好多格子呢，如果这一次希望费了这么大的力气，结果却只能获得两三个鸽子，那秦渊岂不是亏死了？
　　只要是能够保护住小花，秦渊自己的安全问题倒是不需要考虑！
　　什么？
　　此时听到了秦渊的话，众人都是等大了眼睛，他们实在是无法相信，秦渊竟然想要一个人去完成这个任务，
　　这怎么可能？
　　要知道，这一次秦渊肯定会遇到非常多的敌人，他们这一个小队都相互照应不来，光凭着秦渊自己岂不是更加的难受？
　　“不行，绝对不行，你要是想去执行这个任务，必须要带着我们一起！”
　　杨瑞直接说到，而高云也是脸色难看的看着秦渊，虽然他不知道秦渊到底有什么本事，但是他也觉得，光凭着秦渊一个人，是绝对无法完成这个任务的！
　　此时高云沉声对着秦渊说道：
　　“秦渊，我知道你想要做什么，但是，你怎么才能保证，你能够将这个任务完成？”
　　高云知道，这一次的任务异常的危险，刚才本来他还打算让蛟龙小队选择一下，而现在秦渊说出了危险的地方之后，高云已经下了决心，一定要将这些黄饼除掉！
　　就算是不用蛟龙小队，用其他的队伍，也是一样！
　　不过这黄饼的辐射无影无形，只要是去参加这个任务的人，必然会受到威胁！所以，高云必然要进行抉择，怎么样能够在使用人数更少，却更快更好的完成任务。
　　听到了这话，秦渊却是笑了，直接对着高云说道：
　　“舰长，你就算是不相信我，至少也是要相信上面的判断，要是没有什么事情，他们能把我紧急派过来吗？”
　　这一番话秦渊说的是亦真亦假，秦渊的确是被紧急派过来的，但是秦渊的任务之中，却是没有清除黄饼这一条！
　　看到了高云有些迟疑，秦渊又是帮着加了一个筹码，淡淡的说道：
　　“而且，高舰长，你别忘记了，如果是我们的国家，那我们就算是拼死力，那都无所谓”
　　而听到了秦渊的话之后，高云的脸色顿时就是变了！
　　正所谓战争是正治的延续，有些东西只有在谈判桌上拿不到了，才会直接动手去拿！
　　“所以，这一次我不会是自己一个人，这些人，都是我的队友，或者是棋子！”
　　秦渊直接一笑，而看到了这个阴森森的笑容，其余的人都是打了一个冷颤，他们觉得，眼前的这个秦渊，好像是变得不一样了！
　　高云的一脸沉静，稍稍皱起了眉头，在思索着秦渊所说的一切，最后却是猛然一点头，直接说道：
　　“那好，这一次的任务，就交给你了，你说的没错，我会像上级申请，看看他们对于这件事情该怎么处理！”
　　秦渊点了点头，然后很快就是挂断了电话，至于之后的事情，就看他们该如何回复了！
　　此时车上的其他人，都是一脸复杂的看着秦渊，毕竟他们知道，按照上级的命令，秦渊都是会去执行黄饼的任务，区别只会在于，他们要不要去而已，而这，都是秦渊为他们争取过来的。
　　此时的杨锐也是一脸难看的看着秦渊，沉声对着秦渊问了一句：
　　“你真的要一个人走？要不要我和你一起，我们两个至少也有个照应，我觉得我凭我的能力，不至于太拖你的后腿，”
　　“不用了，这个队伍至少还是需要一个指挥人员，那些人，虽然被我骗过去了，但是并不值得信任，还是要靠着我们自己，我还等着你把我妹妹带回去呢，至于我的能力，你已经看到了，知道我是不会轻易的送死的。”
　　听到了这样的话，杨瑞的脸色确实更加的难看，直接对着秦渊说道：
　　“你到底想要做什么？”
　　“嘿嘿，你是不是觉得我过得比你潇洒多了，但是有得必有失，既然我有这么大的权限，也是会有更大的责任，你看着吧，这一次的任务我必然会去完成，更何况我也有把握完成这些事情，我又不是个傻子，真正送死的事情，我肯定躲得比谁都快！”
　　听到了秦渊的话，杨锐却是沉沉的叹了一口气，虽然他看着秦渊这个人比较轻佻，但是杨瑞其实是清楚的知道，如果真的要让秦渊做出牺牲，秦渊恐怕不会有任何的迟疑！
　　很快，秦渊手上的手机直接响了起来，这是雷同给他的通讯电话，看来雷同的手下也是有着不少的能人，竟然能够联系上秦渊！
　　“喂，雷校长。”
　　秦渊一脸轻笑的对着里面说了一句，而听到了秦渊的声音，对面的雷同却是脸色有些难看，轻声的对着秦渊说道：
　　“你已经做好打算了？”
　　“当然我已经收到了消息，那批黄饼已经经过精致的提炼，我记得单纯的铀矿石，一吨的价格就80万，而且还有事无价，不知道这些已经经过提纯的黄饼，能卖多少钱？而且，我们好像也很需要这个东西吧？”
　　秦渊笑嘻嘻的说道，而雷同却是依旧冷淡的说道：
　　“如果要是换成钱的话，这批黄饼的价格的确是不低，按照我国的开采比例，每1万吨的铀矿石才能够开采出来五吨的铀，比例在5/10000，而一吨铀矿石的价格在一百万，虽然这一批的黄饼提成度大概只有60%左右，但依旧价值很高！

第466章 黑貂
　　秦渊一听这话，眼睛却是亮了起来，鬼鬼，要是这么算起来，这一大批黄饼，这么也得价值按照亿来算啊！
　　秦渊之前可是记得，这黄饼有好多桶，一桶这么也是会有一吨，就算是纯度不算很高，这一二十个亿还是有的。
　　更何况现在炎国大力发展核电站和武器，秦渊知道，这些东西要是弄回去，绝对不会单纯的放仓库。
　　“如果我要是能把这些东西给弄回去，能不能给我发个一两成的奖金？”
　　秦渊嘻嘻哈哈的对着雷同说道，而雷同却是脸色一黑，直接对着秦渊回了一句：
　　“没可能，奖金都是有最高限度的，不管你立下多大的功勋，顶多给你发十万。”
　　“抠门！”
　　秦渊摇了摇头，不过他也知道，一般军运会上的金牌获得者，也不过是给个六七万，秦渊这个10万恐怕的确是不低。
　　真正的奖励，从来都不是什么钱，而是荣誉。
　　“行吧，既然这样的话，那我就等着出发了。”
　　可是秦渊刚想要挂断电话的时候，却是听到了雷同直接说了一句：
　　“我希望你能够慎重考虑一下，我宁愿多花一二十亿来用其他的方式把这批黄饼弄回来，也不希望你直接损耗在这个任务之中。”
　　听到了雷同的回答，秦渊却是微微一笑，直接对这雷同说道：
　　“行了，我只不过是去赚钱而已，不需要担心，还有，这次我可能会闹得比较大，希望你能够帮我顶住，不要弄得像是高总一样，回头还要关我禁闭。”
　　恩？
　　听到了这话，雷同的心中却是一动，这句话，他好像是在哪里听说过？
　　仔细想想，好像是高士巍曾经给他说过这话，至于后果……
　　想到了这里，雷同的脸上轻轻的露出了一个笑容，他直接对着秦渊说道：
　　“那好，那你就放心大胆的去做吧，有什么需要我援助的吗？”
　　“我要一把好的狙击枪，还有足够的子弹。”
　　秦渊的眼睛稍稍的眯了起来，说句实在话，这一次因为枪不好被人家欺负，让秦渊很是气愤，怎么也是想要还回去才行！
　　“那好，我会尽快把你所需要的东西送到，到时候会给你发一个坐标，你直接到这个地方去领取就行了。还有，注意安全，你不是答应我要把酒砸在我身上，我等着你这么做！”
　　说完了这话之后，雷同直接挂断了电话，而秦渊看着手机，心中却是有一种奇怪的感觉。
　　既然已经打定了主意，那么秦渊就开始行动了起来，蛟龙小队的几个人，都是把秦渊能够用到的东西，直接递给秦渊，而秦渊也不拒绝，反正他现在背着比较多，等到走了之后，就直接放到了弹药库里面了去了，不会耽误他的潜伏。
　　小花知道了秦渊要去执行任务的消息，也是哭成了一个泪人，但是她也是明白，秦渊是一个军人，有必须要执行的任务，自己不能成为秦渊的累赘。
　　而看到了小花的强忍着眼泪的样子，秦渊轻轻的拍了拍自己这个妹妹的脑袋，然后直接走进了黄沙之中！
　　而蛟龙小队的人看着远去的秦渊，听到了他们队长大声的说了一句：
　　“敬礼！”
　　所有蛟龙小队的人，齐齐的对着秦渊敬了一个军礼，直到秦渊消失在黄沙之中。
　　而秦渊听到了背后传来的声音，脸上也是露出了一个笑容，心中更加有力了。
　　他现在只有一个格子，虽然有着不少的能力，但是秦渊也清楚，自己的底牌不是很多，必须要小心谨慎一点。
　　而看了一眼那个可以领取的任务，秦渊还是忍住了，现在还不是领取这个任务奖励的时候！
　　之后秦渊一个人，朝着反方向，前往巴塞姆小镇的位置。
　　而在两个小时之前，他们不光是从这个小镇之中救出了人质，而且还在城里大闹了一番，杀死了不知道多少的恐怖分子。
　　而且秦渊还重新进入了一趟，开了一辆坦克出来，利用这辆坦克把对方的狙击手给炸死了，所以现在小镇的守卫必然会无比的严格，再想像上次一样轻而易举的潜伏进去，恐怕不是那么容易了。
　　不过秦渊这一次的任务是找到黄饼，再次一级别的任务，是干掉扎卡和白熊，所以，也不是那么着急。
　　秦渊思来想去之下，还是先给自己化了个妆，之后找了个地方吃了一点军粮，喝点水，好好的思索一下，自己一会儿到底该怎么办。
　　吃过了饭之后，秦渊在心中也算是有了个主意，他直接发动了自己瞬间爆发速度，耐力跑动速度，还有蚂蚁之力，快速的朝着一个方向跑去！
　　……
　　而此时已经到了傍晚，巴塞姆小镇的白天出去追击的那些士兵，现在差不多都回来了，只不过他们却是一无所获。
　　“废物！废物！简直就是一群的废物，怎么你们废了这么长时间，竟然让几个人给跑了，”
　　此时的扎卡对着手下的那些小兵不断的训斥，几个队长都是一脸的冷汗，可是他们的心中却是充满了委屈，毕竟谁能在沙尘暴的天气之下继续追击，即便是最勇敢的勇士，在沙尘暴之中也是会迷失方向，这样的情况下，他们还如何追击？
　　可是他们明白，这样的理由根本不足以让首领息怒，只能老老实实在这里挨着。
　　而站在一边的白熊也是脸色难看，他也把手下的人放出去了，可惜他们的成果还不如这些本地人，甚至还有几个人因为迷路而没有回来，造成一些非战斗性减员，这让白熊的心情要比扎卡更加难受！
　　看到了屋里面的情况，站在屋外的黑貂也是无聊的打了一个哈欠，本来她是想要出去追击的，可是这个白熊因为夜枭死了，所以就直接把她调配过来，保护自己的安全。
　　虽然黑貂对于白熊非常的看不起，不过谁让人家有钱呢？而自己又是爱钱呢？
　　不过在这里的确是非常的无聊，还是回去休息吧。
　　“你们在这里慢慢的聊天吧，我回去休息了。”
　　黑貂此时对着白熊说了一句，然后摇曳着自己的腰肢，直接回了自己的房间，而看到了黑貂的样子，白熊也是心中有些火热，不够还是恨恨的吐了一个唾沫：
　　“哼！早晚有一天把你弄死在我床上！”

第467章 困难之处【求订阅】
　　不过白熊也就只有说说而已，这个女人可是一个带刺的玫瑰，要是真把这个女人惹急了，她把自己干掉，然后逃命去了，那可怎么办？
　　而在一边的扎卡看到了白熊的样子，却是一脸笑容的说道：
　　“先生，你要是想要人暖床的话，我们也是有不少的人选，有很多女性信徒愿意为真主献身的！”
　　可是听到了这话，白熊却是翻了一个白眼，直接对着扎卡说道：
　　“哦，那就不用了。”
　　白熊心想，虽然老子好色，但是也没有到饥不择食的地步，就你们手下那些歪瓜裂枣，还是不要恶心人了。
　　只不过现在白熊和扎卡之间的关系还算是好，所以不能直接这么说罢了！
　　白熊看了一眼那些被熊的头都要低到裤裆里面的士兵们，直接说道：
　　“行了，既然那些炎国人追不上的，那我们就不去追了，这个面子，等以后从其他的地方找回来吧，反正只要是有了这些黄饼，那些政府军的人也不可能做出什么像样的抵抗，还是黄饼更加重要！”
　　扎卡听到了这话，也是一脸的笑容：
　　“那是那是，不过现在还是需要白熊先生你手中的技术！”
　　“嘿嘿，没关系，大家都是朋友，说句实在话，大家都没有什么利益冲突，而黄饼制造出来的脏弹，有三四颗也就够了，一颗用来立威，剩下的用来吓人，要是用的多了，以后那些国家反而是会来找你的麻烦，你说是不是？”
　　白熊此时一脸笑容的对着扎卡说道，而扎卡听到了之后，也是不住的点头：
　　“没错，以后我们还要成立一个国家，那么到时候，只要是按照绿谷能源公司的做法，我们就有数不清的黄饼了，不至于为这一点东西上火！”
　　“是啊是啊，指不定我们两个还可以进行更加深度的合作。”
　　白熊和扎卡两个人手握着手，心连着心，那叫一个狼狈为奸啊！
　　不过很快他们就是反应了过来，现在那些手下还在看着呢，不能没有大佬的形象，很快就是把手给抽了回来，扎卡咳嗽了一声说道：
　　“行了，既然有白熊先生为你们求情，那我就不多怪罪你们了，现在回去休息吧。哦对了，巴肯，你和你手下的人，今晚去守仓库！明天我们去和将军的手下做交易！”
　　听到了这话，这个叫巴肯的人，身体一颤，不过却还是答应了。
　　“其他人也都警惕一点，要是还有其他的老鼠钻进来，那我可不会放过你们！”
　　“是！首领！”
　　这些人直接答应了一声，不过有一个人低声对着扎卡问了一句：
　　“首领，难道我们就真的听从那个白熊的建议，放弃那些炎国人吗？”
　　可是听到了这话，扎卡的眼神之中也是闪过了一丝阴狠，直接对着这个手下说道：
　　“当然不是，但是我们现在的确是惹不起那些炎国人，这一次就算了，不过没有关系，等我们腾出手来，直接到炎国去炸几个火车，也算是为我们今天死难的兄弟们报仇！”
　　“是，首领！”
　　听到了扎卡的话，这几个手下，满脸兴奋的离开了，估计是在想着以后是怎么报仇的！
　　看到了这几个手下的样子，扎卡的眼神之中也是闪过了一丝无奈，之前他还以为炎国人都是怕死的兔子，但是之前他派遣到港口，去炸军舰的人，竟然连军舰的毛都没有碰到就完蛋了，这也是让扎卡知道了他们之间的差距。
　　不过也没有关系，等到以后他们成立了国家，有的是恶心炎国的办法！
　　之后这些人都是离开了房间，只不过刚才的那个代号黑貂的女人，看到了其中一个人的背影，若有所思。
　　此时那个叫巴肯的人，跟着一个壮汉，直接去了后山，然后将后山发现后山已经有了不少人守卫，这个壮汉直接对着巴肯说道：
　　“首领把这个重要的任务交给你，那你一定要好好的守卫，一定不能耽误明天的交易！”
　　“是！”
　　“行了，那你就直接进去吧，我就不进去了！”
　　说完了这话，这个壮汉略带一丝怜悯的看了一眼巴肯，直接离开了！
　　可是看到了这个壮汉离开，这个叫巴肯的人，却是露出了一个诡异的笑容。
　　原来这个人根本就不是巴肯，而是早就已经把巴肯干掉的秦渊！
　　之前秦渊想了半天，觉得还是要伪装成为这些人，所以秦渊没有去巴塞姆小镇，而是直接跟着追出去的那些人，最后看到了目标之后，直接代替他混进了这个小镇。
　　虽然这比较惊险，但是秦渊伪装成为的这个叫巴肯的人，平时也是有些沉默寡言，倒也是没有被识破！
　　而且更让秦渊感到惊喜的是，这些家伙竟然让秦渊来看守这个黄饼仓库！
　　不过这也是说明，这个叫巴肯的人，的确是有点受排挤。
　　毕竟黄饼是一种带辐射的东西，虽然这些精锐的恐怖分子，都是不怕死的，但是他们的想要的，是直接在战场上英勇壮烈，谁也不想受了辐射之后，躺在床上悲催的病死！
　　此时秦渊看了一眼这个仓库，发现这里与其是一个仓库，倒不如说是一个大型的防空洞，周围都是用钢筋水泥浇筑而成，而且守卫也是异常的严苛，各个都是精锐人员，带着鬼脸面具，身上一整套美式装备，迷彩服上面也是带着一个插着匕首的骷髅图案！
　　秦渊看到了这些白天没有见过的人，眉头稍稍的皱了皱，他能够微微的感受到了这些人给他带来的危机感，虽然只有微微的一丝，但是也足以证明这些人对他是有一定的威胁。
　　而更让秦渊有些挠头的，则是两边的四架重机枪，这些重火力都是对准了入口的位置，彻底的将这个入口封锁的严严死死。
　　秦渊看了一下，发现就这个小型防空洞，要是从外面进攻的话，恐怕是没有个一百来人，是攻不破的。
　　不过好在，现在的秦渊，不需要直接打进去！
　　想到了这里，秦渊露出了一个呆愣愣的表情，直接朝着里面走去。

第468章 震惊！
　　看到了秦渊走过来，那几个装备齐全的守卫，也是一脸玩味的看着秦渊，很明显，他们也都知道秦渊干的不是一个好活，不过这里面必须有人存在。
　　秦渊就这样直接进了这个防空洞，发现这里面还有几个人正愁眉苦脸的在这里站着，看到了秦渊过来，也只不过是露出了一个同命相怜的悲悯眼神。
　　这些人身上的装备就没有那么好了，基本上秦渊之前在小镇上见到的人相差不多，应该都是一些民兵之类的人物。
　　秦渊自然是知道这些人为什么这样，不过这倒是正和秦渊的意。
　　此时秦渊直接走了过去，对着这几个人说道：
　　“都过来，我是你们的队长，你们看看你们这一个个懒懒散散的样子，像是圣教的战士吗？都给我精神一点！”
　　可是听到了秦渊的话，这几个人依旧是一脸死猪不怕开水烫的样子，磨磨蹭蹭的走了过来，看到了秦渊，无奈的说道：
　　“队长，这东西谁能偷走啊，而且这东西这么危险，谁能来偷啊？我倒是觉得我的现在浑身都刺挠，是不是我已经被辐射了！”
　　“就是啊，我也觉得自己浑身都不舒服！”
　　说句实在话，这些人本来就是对于这方面的事情一知半解，对于怎么会收辐射，会受到什么程度的辐射，都是不清楚。
　　但是说得好，只有未知的东西才是最可怕的。不知道这些东西，反而是感受到更加的恐惧！
　　此时秦渊看到了这群人的样子，却是大声的说道：
　　“你们怕什么，有了圣主的保佑，我们根本就是无所畏惧，你们要是不愿意守这里，那就直接交给我就好了，你们这群人，还是到一边躲着去吧！”
　　而听到了秦渊的话，这几个人顿时就是愣住了，然后一脸惊奇的看着秦渊。
　　说句实在话，即便是他们这些人，也是知道什么是真的，什么是假的，正所谓上帝的归上帝，凯撒的归凯撒，就算是他们信奉什么，也不耽误他们对于一些知识的了解。
　　这黄饼有多么的危险，之前他们老大的三令五申就已经够说明情况了，结果这还有一个头铁到这个地步的？
　　不过，这对于这些心中害怕的人来说，倒是一件好事情，毕竟有这么一个傻大胆过去看着，他们就可以放松一下了！
　　“那好，你是我们的队长，那么这个艰巨的任务，就交给你了。”
　　此时一个贼眉鼠眼的人对着秦渊说道，很明显，他把秦渊当成了扎卡手下最虔诚最狂热的信徒，这样的人扎卡手下的确是有着不少，不过大部分的人还是觉得，首领非常伟大，可是爱护小命的时候，还是需要爱护一下小命的。
　　只不过让他们比较疑惑的是，如果这个人真的是首领手下最狂热的战士，那么怎么会送过来送死，做这种炮灰一样的任务？
　　而秦渊看到了这样的情况，也是嘀嘀咕咕的说了一句：
　　“如果不是因为那些炎国人，我怎么也不会落到现在这样的下场，混蛋！”
　　听到了这样的话，这些人都是觉得是恍然大悟，原来是因为办事不利，被首领给处罚了啊？
　　这么一来，就是能够解释的通了，毕竟首领就是要用这样的方法来惩罚这个笨蛋。
　　而扎卡在整个圣军之中的威严，那是不用说的，别说是让这人来守仓库，就算是让秦渊直接吃子弹，那也是要吃的。
　　这一下，周围的这几个小兵看着秦渊的眼神变得更加的复杂，都觉得秦渊是一个可怜虫。
　　“哼，怎么。你们真觉得自己能闲着，都给我滚起来，去上面看看，去周围看看，一个个都只知道吃馕饼，滚滚滚！”
　　秦渊直接将这些人给骂了一顿，不过这些人也是不还嘴，毕竟他们觉得秦渊已经是够可怜的了，让首领派来守着这个地方，一个个的都看了秦渊一眼之后，直接离开了这里，把这个最重要的任务直接交给了秦渊。
　　虽然去周围巡逻会稍稍累一点，但是体力和小命谁更重要，这些人还是知道的。
　　而秦渊看到了这些人已经走了，也是轻轻的舒了一口气，果然，这些人还是比较容易忽悠的。
　　而看到了周围的人都已经走光了，而且这里还没有眼线之后，秦渊这才是直接靠近了这个仓库的大门。
　　这可是价值好几十个亿的东西，虽然比较危险，但是秦渊还是想要先看看。
　　而随着秦渊的靠近，他也是能够轻微的感受到皮肤上传来了一阵危险的感知，知道这已经是有了辐射，证明这些辐射，已经能够对人体产生一定的伤害了。
　　但是秦渊却是完全不在乎，这样的伤害微乎其微，威胁力度甚至还比不上一个蚊子。
　　不过要是在这里呆的时间长了，指不定会有些问题，但是短时间，还是非常不会出问题的。
　　秦渊此时直接靠近了大门，然后却是突然听到了自己的脑海之中传来了一个声音：
　　“叮咚，恭喜宿主完成任务，将小花安全的带回，奖励一个格子！”
　　“叮咚，恭喜宿主完成任务，将邓梅安全带回，奖励一个格子！”
　　此时听到了这两个声音，秦渊的心中一喜，知道现在两个人肯定是已经安全到了军舰上，不过这都已经过去了足足四个小时，却是现在才到达，估计路上还是发生了不少的事情。
　　不过现在就连系统都已经证明了两个人已经到达了安全地带，那么秦渊就能够彻底的放下心来，更好的完成自己的任务！
　　而且现在秦渊的手上，有了三个格子打底，秦渊也能够稍稍的松了一口气。
　　接下来，就去看看这黄饼怎么样，以及明天该怎么出手吧！
　　想到了这里，秦渊再一次的朝着仓库的门口走去。
　　而到了仓库门口之后，秦渊就算是看到了一个铜锁，这个事情自然是难不住秦渊的，他早就已经获得了开锁技巧，一袋方便面能够撬开整个小区，所以他随便找了一个草根，就直接将这个大锁给撬开了！
　　可是打开了这个大锁之后，看到了这里面的东西，秦渊却是不由得瞪大了眼睛，大骂了一声“艹！”

第469章 宇宙级辐射抵抗！
　　秦渊打开了这个大铁锁之后，打开了铁锁锁住的盖子，结果发现，这下面竟然是一个发着荧光，无比精致的指纹锁！
　　这下秦渊就是彻底的无语了！尼玛，有了指纹锁，还整一个锈迹斑斑的铁锁干什么用？
　　而且秦渊看着这个防空洞，总觉得和这个指纹锁有点格格不入。
　　不过仔细的想一下，伊维亚的人虽然穷，但是这个国家还是要有着不少有钱人的，毕竟这里的矿产资源不少，而且在发生内战之前，还是一个比较不错的旅游景区，有这种高级的东西，倒也算是正常。
　　就像是之前秦渊在绿谷能源公司所看到的一切，那和一个发达国家也没有太大的区别，而且这个公司连铀矿石提纯的技术都能够弄出来，那么弄来这个指纹锁，倒也不算是什么离谱的事情。
　　毕竟对于现在高度自由的世界来说，有钱人不管是在什么地方，都不至于过的很差。
　　不过秦渊叹了一口气，然后继续动手，这个东西还是难不住他的！
　　毕竟秦渊之前那个开锁技能，可不仅仅能开机械锁冥，电子锁，一样行！
　　秦渊的眼神之中闪着一道精光，然后看了一眼监控，然后趁着这监控转向的时候，直接飞出了一个石头，将这个监控的转向卡死，然后就是掏出了一个微型电脑，开始拆解这个指纹系统！
　　而有了宇宙级黑客技巧的秦渊，对于破解这个小小的指纹锁，那自然是手到擒来，很快，秦渊就是用一个小螺丝刀卸开了这个指纹锁的外壳，然后将一根线插到了指纹锁的上面，然后秦渊自己编写出来的解密病毒，直接钻到了这个指纹锁之中！
　　不过是五秒钟的时间，秦渊就直接绕过了这个指纹锁的系统，将自己的指纹给添加进去了，这样既不会影响明天扎卡的开门，引起扎卡军的骚乱，也不会直接引起周围的警报！
　　很快，秦渊就是直接将大门打开，然后走了进去。
　　此时秦渊发现，这个仓库倒是挺大的，里面也不是一片漆黑，而是有着不少闪着荧光的灯管，看起来就想是一个医学实验室一样。
　　而秦渊小心的观察了一下四周，发现这里并没有安排监控，这才是松了一口气，放弃了伪装，直接落在了地上。
　　而后秦渊又是发现，这个仓库之中，有着一个帆布，而越是靠近这个东西，秦渊皮肤上的威胁感，就会越重，看来他是找对地方了！
　　果然，当秦渊打开了帆布之后，上面正是刷着红漆的铁桶。
　　这些铁桶上面，都是带着一个无比危险的黄色骷髅标志，而且还有辐射的标志，看来就是黄饼了。
　　铁桶一共有十六个，要是按照一桶两亿的价钱的话，价值怎么也三十多亿，而且还是有价无市。
　　而让秦渊感到惊奇的是，这些铁桶分成了两半存放。多占据了不少的地方。
　　不过后来秦渊仔细的想一下，也就是明白了过来，这另外一半，肯定是给k2那些人的。
　　而既然扎卡愿意给东西，这就足以证明，k2必然是把脏弹的技术交给了扎卡，看来剧情还是原来的走向，扎卡明天会把这些东西，直接交给叛军的人。
　　而想到了这里，秦渊稍稍的皱起眉头，好像是在想着什么事情。
　　要是他能够无声无息的将这些东西带走就好了！
　　可是现在这种情况，秦渊却是知道，自己恐怕是没有办法将这些东西安全的带出去。
　　不过，好不容易遇到了这种东西，要是什么都不做，秦渊也是觉得有点对不起来这一趟。
　　所以，秦渊直接伸出了一只手，轻轻的说了一句：
　　“回收！”
　　“叮咚~系统回收成功，请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，面前这一个装着黄饼的油桶，直接消失在秦渊的手中，而秦渊的脑海之中，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级辐射抵抗能力！”
　　“2，获得世界级铀矿石提纯技术！”
　　“3，获得世界级武器制造技术！”
　　看到了这三个选项，秦渊的心中一松，直接选择了第一项！
　　“系统，我选择第一项！”
　　“叮咚，恭喜宿主选择成功，获得世界级辐射抵抗能力！”
　　而随着这个声音，秦渊发现自己的身体好像是产生了一些变化，那就是自己皮肤上所存在的那一丝丝的刺痛感，已经消失了！
　　这就意味着，这些黄饼产生的辐射，已经对于秦渊没有了影响。
　　而且不光是这些辐射，其他的一些射线辐射，电辐射，光辐射，对于秦渊都没有了影响！
　　而剩下的这些选项，虽然也不错，但是不是秦渊现在所需要的，所以暂时还是先不选了。
　　随后秦渊直接将这个辐射抵抗的能力，升到了宇宙级。
　　“叮咚，恭喜宿主选择成功，获得宇宙级辐射抵抗能力！”
　　而秦渊看到了宇宙级的辐射抵抗能力之后，却是止不住的心中一喜！
　　因为这个宇宙级的辐射抵抗能力，不光是能够将各种射辐射挡住，反而是对秦渊有一定的增强！
　　这下好了，秦渊在这辐射之中，不光是不会受到影响，反而是会源源不断的恢复体力！
　　想到了这里，秦渊直接将自己的身体贴近了这个铁桶，发现身体的确是没有任何疲劳的意思。
　　毕竟这些辐射也是能量，只不过一般情况下，无法利用罢了，而秦渊身体现在经过了系统的改造之后，已经变得和正常人不一样，能够直接将这个辐射能力改变成为能量，注入到自己的体内！
　　秦渊想着之前看漫画的时候，那些从核爆之中获得能量的超级英雄，有点跃跃欲试。
　　不过过了一会，秦渊还是放弃了这个诱人的想法。
　　虽然系统也是不讲道理，但是这个想法，还是有点太危险了，万一不成功，那就是彻底玩完了！
　　而后秦渊就直接开始利用自己身的东西，做两个追踪器，然后直接放在了这两堆铁桶之中。

第470章 拉尔塔！
　　其实秦渊本来是想着，是不是要借用系统的能力，直接将这些黄饼都收到了系统的空间之中。
　　可是这样一来，就算是秦渊把三个格子全部都塞满，也只不过是能够藏起来15桶黄饼，还是会剩下一桶。
　　而剩下的这一桶，秦渊也没有办法直接把它带出去，毕竟这一桶就是一吨的重量，带着这一吨的东西，秦渊怎么可能从这众目睽睽之下，直接跑出去？
　　所以秦渊最后还是直接放弃了这个想法。
　　更何况秦渊的心中还有其他的想法，他想知道知道这些黄饼如果要是真到了那些叛军的手中，那些叛军该如何使用。
　　而且秦渊还只知道，扎卡的背后，其实还有一个人，这一个人才算是真正的背后主使，他想要见识一下这个人到底是谁。
　　而一旦秦渊现在就把扎卡给干掉了，那么恐怕他就没有余裕去追求这个幕后主使是谁了。
　　想到了这里，秦渊还是打定了主意，直接退了出去。
　　既然不能全拿走，那就一个都不要动，秦渊将这些黄饼重新放好，然后退出了这个仓库。
　　之后秦渊看了一下周围，发现没有人发现这里的异常，这才是将监视器重新弄好，摇摇晃晃的在周围巡逻。
　　此时夜色渐渐的深了，而秦渊晃悠了几圈之后，也是随便找了个地方休息了起来，那些监控室的人就算是看到了秦渊，也不会说什么，毕竟，秦渊都已经这么惨了，他们要是再去落井下石，那就太不够意思了。
　　就这样，一夜的时间眨眼就过去了，天空之中亮起了一道蒙蒙的白光。
　　而秦渊在这辐射之下，身体却是得到充沛的休息。
　　看着远处的天空，秦渊的脸上，露出了一个玩味的笑容。
　　好戏，要开场了！
　　……
　　上午十点左右，在小镇外面的戈壁滩上，一架武装运输机，缓缓的降落在地上。
　　而这个时候，扎卡早就已经在这里等待多时，此时看到了一个穿着上了军装的军官走了过来，顿时就是迎了上去，之后直接张开了手，和这个人拥抱了一下，一脸惊喜的对这个军官说道：
　　“真是没想到来的人竟然是你！拉尔塔，已经有很长时间没有回到故乡了！”
　　而这个叫拉尔塔的军官听到了扎卡的话，也是神秘兮兮的露出了一个笑容，然后对着扎卡说道：
　　“首领，我们打这一仗，就是为了以后能够过更好的日子，只要是胜利了，那么到处都是我的故乡，那又何必要回到故乡！”
　　听到了这句话，扎卡的眼神一变，稍稍的眯了起来，他感觉眼前的这个人，好像不是以前自己认识的那个拉尔塔了。
　　他们之所以和沙拉夫将军的人搅合在一起，可不是为了过上什么好日子，而是能够让世界上的其他人承认他们的地位。
　　毕竟他们之前都是被世界上其他国家，认为是恐怖分子，本来是想着支持这个沙拉夫将军政变成功，能够让沙拉夫将军承认他们的地位，可是现在看来，好像这些人心中的想法已经变了！
　　扎卡也不是一个愚蠢的人，他也是熟读过不少的历史，知道如果沙拉夫将军要是真的是变了心，那么恐怕第1个要吃掉的人就是他们！
　　看来优渥的生活，已经腐蚀了一些人的内心，让他们想不到到底该做什么事情了。
　　所以扎卡也是眼神之中闪过了一道光芒，对着这个拉尔塔说道：
　　“这场仗可不是为了你们打的。”
　　而听到了扎卡言语之中所带着的那一丝威胁，这个叫拉尔塔的军官，也是脸色有些难看，沉声对着扎卡问道：
　　“首领，黄饼已经到了，那么资料呢？”
　　听到了这话，扎卡也是直接将一个优盘交到了拉尔塔的手中，毕竟这是他们双方之前约定好的，不能因为这家伙的几句话，就直接改变主意。
　　两个人既然话不投机，那也没有必要多说什么，不管怎么样，至少也是先要将政府军的人干掉，之后再做什么事情，那是之后的事情！
　　然后这群士兵，就开始利用叉车的各种东西，开始把这些黄饼往运输机下面送。
　　可是就在这个时候，拉尔塔的耳边，却是突然响起了一个声音：
　　“小心一点，首领的人已经知道你们的计划，想要把你们干掉！”
　　听到了这话，拉尔塔的眼睛顿时就是瞪得老大，脸上充满了震惊！
　　他没有任何的耳麦设置，那么刚才听到的这个声音，到底是从什么地方来的？
　　不过他还是低声的问了一句：
　　“你是谁，你想要做什么？”
　　“呵呵，我是谁不重要，重要的是，扎卡只给你送过来一半的黄饼，其他的在另外一个组织手上，这个消息是真的，其他的你自己看着办吧！”
　　听到了这话，拉尔塔的心中更是无比的震惊，眼神逐渐是变得犀利了起来。
　　能够被派过来接收黄饼，拉尔塔也不是一个草包，他刚才看到了扎卡这么有底气的样子，就是已经有些惊讶，为什么扎卡会这么强硬。
　　现在看来，原因找到了，原来是已经找到其他人合作了啊。
　　在这个时候，拉尔塔看了一眼扎卡，发现扎卡只是奇怪的看了他一眼，并没有做什么。
　　这倒是让拉尔塔有些奇怪，慢慢的将自己的杀心停止了下来。
　　这个神奇的声音，虽然是告诉了他一个重要的消息，但是他也不能因为这个，就直接对着扎卡出手。
　　毕竟他们是合作的伙伴，而且扎卡的手下，还有不少精锐的战士，扎卡的教会，在军中也是非常有名。
　　不过沙拉夫将军的确是已经说过了，扎卡这些人只能够利用，而无法进行深度合作，只要是政变成功，那么就需要第一时间把这些人处理掉！
　　而听到了这个奇怪的声音，再联系起刚才扎卡的威胁，拉尔塔的眼神之中，还是闪过了一丝冷意，直接对着周围的几个士兵低声说道：
　　“记住了，一定小心，如果这些人有什么轻举妄动，直接干掉他们！”
　　这几个士兵听到了这话，虽然是有些不能理解，但都是点了点头，然后握紧了枪，认真的防备了起来。

第471章 一发子弹！【求订阅】
　　此时看到了这几个士兵防备的样子，躲在远处仓库位置的秦渊微微笑了起来，只有用半真半假的话骗人，才是最好的。
　　扎卡的人的确是和别的组织合作了，可是扎卡和白熊的合作，却是对于沙拉夫将军没有害处，毕竟白熊到这里来，只不过是为了钱和黄饼，现在这东西已经到手了，白熊自然是不愿意掺和这伊维亚的内部战争，估计很快就会离开。
　　而扎卡之所以对这些人的态度不好，还是因为扎卡已经察觉到，这个沙拉夫一开始的目的，就不是宗教，不是人民，而是为了自己能够过上好日子，他只不过是在利用扎卡和扎卡背后的宗教。
　　毕竟，每一个军阀都知道，打天下的时候能够利用宗教，但是守天下的时候，却是不行，毕竟，当国家和宗教相冲突的时候，在伊维亚这样宗教氛围旺盛的国家，更愿意相信宗教，而不是所谓的首领。
　　这一点上，历史的很多人都已经做出了表率。
　　此时的拉尔塔对着手下的士兵说道：
　　“快快快，我们大家赶紧把黄饼运上飞机！记住这是将军的财产，一定要把他们好好的保存！”
　　说完这话，拉尔塔还朝扎卡看了一眼，而扎卡感受到了拉尔塔的戒备，心中也是觉得有些疙疙瘩瘩，要知道，他为了这些黄饼，还有利用黄饼的技术，死了多少人？费了多大的力气？结果这个混蛋竟然还对他有这样的态度！
　　这也是让扎卡对于拉尔塔的人，心中产生了一丝丝的厌恶，而就在这个时候，扎卡突然是接到了一个电话，看了一眼电话的号码，这卡的眼睛一亮，然后小心翼翼的说道：
　　“先生，您怎么打电话来了，我现在正在进行黄饼的交接。”
　　“扎卡，你现在是不是和拉尔塔在一起？”
　　“是的，先生。”
　　“一定要小心，沙拉夫将军撕毁了和我的条约，叛军打算吃掉我们，一定要把黄饼还有资料全部都带回来，从现在开始，这场战争属于我们了！”
　　听到了这样的话，扎卡的眼神之中顿时就是闪过了一丝疯狂的光芒！
　　终于！终于到了这个时候，他们终于能够建立起一个属于他们的国度了！
　　而这重点之中的重点，就是他手中的黄饼！
　　此时的扎卡眼神之中闪着一丝杀气，背过了拉尔塔，直接朝着自己的手下做出了一个手势！
　　而这些手下也都是心领神会，抬手就是一枪，想要朝着拉尔塔的脑袋打过去！
　　可是拉尔塔也算是身经百战，既然有了防备，怎么可能会被这些家伙这么轻易的干掉，直接一个闪身，躲在了一辆汽车的背后，大声的说道：“把这些狗娘养的家伙干掉！”
　　此时的扎卡也是躲在了一边，疯狂的让自己的手下进攻，毕竟刚才他已经把黄饼的资料，交给了拉尔塔！
　　“啪啪啪！”
　　“突突突！”
　　此时两方一言不合，就直接进入了最激烈的交火状态，然而他的心中有些绝望，虽然他们已经打算把扎卡等人干掉，但是也不是在这个时候，本来是想着等到飞机开起来的时候，直接一个炸弹把这些人彻底的炸上天，可是现在飞机还没有飞起来，他们的人手又没有扎卡的多，现在只能被动挨打！
　　而躲在远处的秦渊看到了这样的情况，嘴角顿时就是露出了一丝冷笑，终于算是热闹了起来！
　　但是他小心翼翼地模仿着双方的子弹轨迹，直接一发子弹，打在了扎卡手下的身上，可是喜欢的枪法无比精准，一连几枪，瞬间就是将这些恐怖分子打死了不少，算是平衡了一下双方的实力！
　　然后秦渊无比的疯狂的冲了出来，对着拉尔塔大叫一声：
　　“将军，快走！”
　　而这些叛军的人，看到了喜欢这么的勇猛，也是一脸的懵逼，他们不知道这个友军到底是从什么地方来的。
　　不过这也不耽误他们随着秦渊的声音快速的朝着运输机撤离，只要是他们能够上了运输机，那么他们就能够直接把这些人全部都给炸上天！
　　“撤退！”
　　此时的拉尔塔心中无比的兴奋，他已经做好了打算，等到撤退成功的时候，不管这个人是从什么地方来的，他一定要好好的奖励一下这位勇猛的战士！
　　而扎卡却是气得要死，本来他觉得能够把拉尔塔打死，可是眼前这一个人的出现，却是瞬间改变了局势，虽然他们手下的人要比拉尔塔的人手更多，可是却因为这一个人被压得抬不起头来！
　　此时的扎卡咬着牙，对着一边的手下说道：
　　“先把运输机炸掉！”
　　可是一边的手下听到了这话，却是一脸的惊恐，对这扎卡说了一句：
　　“首领，运输机上可是装满了黄饼，如果我们把这运输机炸了，那黄饼可就只能让我们一点一点的从沙子里面捡出来了！”
　　要知道这黄饼可是带着大量的辐射性，如果真的要重新从沙子里面捡出来，那恐怕不知道要死多少人！
　　可是扎卡确实一脸狰狞的说道：
　　“就算是这样，我们也不能让对面的人拿到，你不知道现在将军已经和我们翻脸了，如果对方要是拿到的话，我们所有的人都会死！”
　　说完了这话扎卡顿时就是窜了出去，虽然他已经很老了，但是他知道这样的情况必须要他亲自来解决，从一边拿起了一个火箭筒，装上了弹药，猛然就是朝着运输机打了过去！
　　周围的人都是一脸惊恐，如果真的让扎卡把运输机给炸了，那么运输机里面的黄饼，不知道会炸飞到多远的地方，到时候他们这附近的所有人都活不下来！
　　这里面也包括扎卡！
　　此时扎卡眼神之中带着无尽的疯狂，直接大叫了一声：
　　“为了圣战！”
　　然后直接扣动了手上的扳机！
　　而就在这千钧一发之际，突然有一发子弹直接打中了扎卡手中的火箭弹！
　　“轰！”
　　一声巨裂的爆炸，扎卡瞬间就是被炸飞了出去，而周围的那些叛军也是趁着这个机会，赶紧的往运输机上撤退！

第472章 做点让世界震惊的事情！
　　可是扎卡却是没死，只不过被炸的满脸是血，而这些恐怖分子因为扎卡的受伤，也是士气大落。
　　他们知道自己恐怕是没有办法拦住这些叛军了，也知道这些叛军登上了运输机之后，就会对他们发动进攻！
　　所以在发现无法达成目的之后，直接带着扎卡上了卡车，他们知道，接下来就是逃避轰炸的时候了！
　　可是此时的扎卡，却是挣扎着发出了一声惨叫：
　　“快去……给先生打电话！”
　　“首领，你现在受了重伤，不能在动了！”
　　此时一个壮汉满是为难的对着扎卡说道，可是扎卡却是一把抓住了这个壮汉的领子，满脸是血，像是从地狱之中爬出来的恶鬼一样，对着这个壮汉满脸一字一顿的说道：
　　“快去！！”
　　而这个壮汉看到了这样的情况，也是咬了咬牙，对着一边的人说道：
　　“去开车，我们赶紧走！”
　　而听到了这话，扎卡也是松了一口气！
　　此时被弹片划伤的脸，传来一阵剧烈的疼痛，这种疼痛扎卡不怕，但是心中的那一种恐慌，却是怎么都躲过不去！
　　因为他突然想起了一件事情，想起了之前一个手下给他的报告！
　　之前有一个炎国的特种兵，枪法入神，能够直接打中半空之中飞行的火箭弹！
　　而刚才，正是有一发子弹，直接打中了他要发射的火箭弹！
　　只有一发子弹！
　　这就足以证明，那个敌人根本就不是蒙的，而是无比精确的瞄准！
　　而像是这样的神枪手，哪怕是一百万人之中，也不会有一个！
　　所以，扎卡已经断定了，这必然是同一个人！
　　其实他想要说的只有一句话！
　　那就是炎国人混入到沙拉夫将军的队伍！
　　甚至更进一步！
　　沙拉夫将军和炎国人合作了！
　　……
　　而此时的秦渊，则是趁着这个机会，直接和拉尔塔一起登上了运输机！
　　此时在运输机上，拉尔塔摸了一把额头上的冷汗，发出了一声大笑！
　　果然，还是他赢了！
　　虽然被干掉了不少的手下，但是有这样一架军用运输机在，那他们就是立于不败之地！下面的那些扎卡军的人，只能成为他手上的靶子！
　　而这一切的一切，都是因为这位优秀士兵的功劳！
　　“兄弟，亲爱的兄弟，这一次真是多谢你了！等我回去之后，我一定会像沙拉夫将军推荐你的！”
　　此时的拉尔塔拍着秦渊的肩膀，对秦渊不住的表示赞扬，毕竟像是这样高质量的士兵，别说是他们叛军了，就算是灯塔国都不一定有！
　　而听到了这样的话，秦渊也是露出了一个神秘的笑容，然后对着拉尔塔说道：
　　“先生，我们要把这些黄饼运到什么地方去呢？”
　　“先不说这个，现在是我们复仇的时候，要先把这群该死的混蛋干掉，竟然敢背叛沙拉夫将军，这些人简直就是自找死路！”
　　此时的拉尔塔眼神之中闪过了一丝怨毒的光芒，他们拿到了黄饼和脏弹的技术，正是将要胜利的时候，要是在这个时候被人干掉了，那可是亏大了！
　　所以，此时的拉尔塔完全忘记了，他们本来就是要干掉扎卡军，现在反而是觉得扎卡军先背叛了他们！
　　说着这话，拉尔塔满是狰狞的对着手下说道：
　　“去！把那些人干掉！”
　　可是此时秦渊却有着自己的思量，他好不容易才挑起了扎卡军和沙拉夫军的对抗，怎么会这么快就让拉尔塔把扎卡干掉？
　　更何况，秦渊之前的时候，已经看到了，扎卡恐怕是活不了多久了！
　　可是扎卡死在什么地方，也是有讲究的，毕竟，当场死在敌人的手里，和死在自己人的怀中，会引起截然不同的情绪！
　　所以，秦渊低声说道：
　　“真是抱歉了，先生，你的愿望恐怕是达不成了！”
　　而听到了这话，拉尔塔却是猛然掏出了手枪，直接瞄准了秦渊！
　　“哈哈，混蛋！我早就已经发现你不对了，你肯定是扎卡派来的卧底是吧？哼，虽然你的枪法比较厉害，但是在这里，你敢开枪吗？”
　　而秦渊看了一眼周围，却是冷笑了一声，这里都是装载黄饼的箱子，的确不是动枪的地方。
　　可是看到了对面这摩拳擦掌的几个壮汉，秦渊却是露出了一个更加玩味的笑容。
　　……
　　一分钟之后，秦渊看了一眼其他人的尸体，看到了拿着手枪哆哆嗦嗦的拉尔塔，淡淡的说道：
　　“先生，是你自己来，还是我动手呢？”
　　“你……你到底是什么人！？”
　　拉尔塔颤抖的对着秦渊问道，可是秦渊轻轻一笑：
　　“是个过路的。”
　　说完了这话，秦渊直接飞出了一张扑克牌，划过了拉尔塔的脖子！
　　一抹鲜血直接从拉尔塔身上流了出来，然后拉尔塔最后弥留的时刻，却是看到了面前那个男人，掀开了自己的皮套和假胡子，露出了一张属于东亚地区的面孔。
　　“你是……是……”
　　拉尔塔最后感受着最后的空气，彻底的没有了呼吸！
　　看到了拉尔塔已经死了，秦渊一边拿起了手机，一边走到了机舱的位置，将已经死掉的驾驶员拉到了一边，然后看着运输机上这满是按钮的装置，然后有点挠头的对着电话问道：
　　“雷校长，不知道你会不会开运输机啊？”
　　“什么？秦渊，你在做什么？”
　　此时在对面的雷同，听到了秦渊的话，却是瞪大了眼睛，觉得自己是不是听错了什么。
　　秦渊一个单兵，怎么能弄得到运输机？
　　“这个你就别管了，直接派人到这个坐标点来，准备开飞机走人吧。”
　　而听到了这话，雷同的心中却是有点发毛，对着秦渊轻声问道：
　　“你到底是在做什么？”
　　而秦渊听到了这话，淡淡的说道：
　　“做点让世界震惊的事情。”
　　说完了这话，秦渊一脸报出了坐标，然后直接挂断了电话。
　　而看着已经挂断的手机，雷同的心中，却是有了一种不祥的预感，好像是有好大一口锅，将要扣在他的脑门上了！

第473章 回收沙漠路行龟！
　　挂断了电话之后，秦渊就开始认真的工作了起来。
　　刚才这个驾驶员想要对着秦渊来个背后袭击，秦渊没办法，只能将这个家伙弄死！
　　不过还在飞机是自动飞行模式，一时半会的不管，好像也没什么问题，秦渊还有一点时间。
　　“书！书！书！”
　　秦渊此时翻找着这些人的尸体，想要找出一本关于运输机架势的书籍，却是发现，根本找不到！
　　“麻蛋，这群家伙就一点都不学习的吗？”
　　此时秦渊这下是真的有点慌了，他可不会开飞机啊！
　　可是这一次却是有点失策了，秦渊没想到这些家伙根本就没有可回收的东西啊！
　　秦渊此时看着面前的这些按钮，心中思考着哪一个能够扣下来，也在思考着什么部位能够回收出来这运输机驾驶的技术！
　　可是就在这个时候，秦渊却是看到了一边有一个小本本，顿时就是心中一动，连忙就是将这个小本收到了格子之中！
　　秦渊可没有忘记，只要是这个人死掉，然后就能够从这个人的贴身物品之中或者这个人的属性卡片，指不定就能够抽出来想要的技能！
　　“系统，回收！”
　　“叮咚，恭喜宿主回收成功，获得皮思人物卡！”
　　看来这个驾驶员叫做皮思，秦渊迟疑了一下，然后继续对着系统说道：
　　“系统，抽取技能！”
　　“叮咚，请宿主开始选择！”
　　“1，获得世界级伊维亚语言！”
　　“2，获得世界级枪械技巧！”
　　“3，获得世界级格斗技巧！”
　　“4，获得世界级运输机驾驶！”
　　此时看到了这四个选项，秦渊没有任何的犹豫，直接选择了第四项，世界级运输机驾驶技术！
　　毕竟这是秦渊最想要的技术，还好这家伙的驾驶还行，要是让秦渊获得一个等级不够的技能，就算是浪费一个格子了！
　　“叮咚，恭喜宿主获得了世界级运输机驾驶技能！”
　　而后秦渊就是觉得自己的脑海之中，多出了不少的技能，而后秦渊顿时就是觉得，眼前这些按钮好像是变得熟悉了不少！
　　而后秦渊直接将运输机的坐标改变，仔细的测算了一下时间，开启了自动驾驶。
　　现在秦渊已经算是把这一半的黄饼拿到手了，而现在，还有另外一半！
　　秦渊拿出了自己的电脑，发现另外一半的黄饼，还在那个小城，这也就意味着，秦渊恐怕是要重新回去！
　　可是，怎么才能够节省时间，快一点回到了巴塞姆小城呢？
　　这倒是值得好好的思考一下……
　　……
　　而此时在巴塞姆小镇，奄奄一息的扎卡，正在打电话。
　　“是……先生，一定……要小心！”
　　“没错，应该是一个炎国人，黄饼丢了……技术也丢了……不过，我还能去求，白熊的手中，还有一半的黄饼，他们还能重新拿出脏弹的资料，只不过，这一切，恐怕只能用钱来买了……”
　　“我也知道，我们没有足够的钱，但是，这是最后的办法……”
　　“是，先生，我会把黄饼和资料送过去的……”
　　此时的扎卡，满脸疲惫的挂断了电话。
　　因为身上脸上都被炸伤，所以现在的扎卡，被包裹的只剩下了半张脸，却是显得更加的狰狞。
　　“没有钱，那就只能用枪了……”
　　想到了这里，扎卡的眼神稍稍难看了起来。
　　这倒不是他不忍心对白熊下手，毕竟为了圣战能够成功，他连自己的性命都能奉献掉，更不要说一个认识不久的白熊了！
　　现在的主要问题，在于他手上的实力不够，以及，就算是抓到了白熊，又该怎么让k2的人交出脏弹的制造方法。
　　毕竟扎卡之前和白熊的交谈之中得知，k2的人大部分都是分小组行动，而且各有统属，如果是把白熊给抓到了，但是却没有办法将这资料拿到手，那就彻底的完蛋了！
　　而现在，先生已经开始对沙拉夫将军进行刺杀，毕竟现在双方已经撕破脸皮，而拉尔塔的手中有了黄饼和技术，威胁度大大的增强，所以必须要先下手为强！
　　不过扎卡知道，直接对付白熊，拿到资料的可能性实在不大，必须要想点办法了。
　　“白熊，对不住了。”
　　扎卡咳嗽了一声，慢慢的从床上起来，直接离开了这个房间。
　　……
　　随着时间的流逝，夜色又是慢慢的降临了下来，而秦渊，也是第四次潜入了这个小镇！
　　一次又一次的进攻，让这个小镇的防备力量少了足足一半，士气也是下降了不少。
　　此时看着周围警戒的人群，秦渊冷笑了一声，这一次，他不打算继续隐藏了！
　　杀进去吧！
　　此时的秦渊，已经修整完毕，而且还拿到了雷同给他的狙击枪，现在已经是最强的状态。
　　而就在这个时候，秦渊突然是看到了有一个圆滚滚的东西朝着这边爬了过来，而秦渊打开了夜视能力一看，却是差一点吓掉了下巴！
　　因为这个圆滚滚的东西，不是别的，竟然是一只乌龟！
　　“卧槽，这沙漠地带，怎么会有乌龟？”
　　可是不管秦渊是如何惊奇的，这一只乌龟的确是出现在了秦渊的面前，这让秦渊实在是感受到了世界的神奇，沙漠地带竟然能有乌龟存在！
　　而秦渊搜索了一下这一只乌龟，这才是发现，这是一只沙漠陆行龟，正是专门在沙漠之中生存的乌龟！
　　秦渊看着这三小一大四只乌龟，心中不由得有了一丝想法，他拿出了一点水，这几个乌龟顿时就是围了过来。
　　秦渊看着这几只沙漠陆行龟，直接捏住了对方的甲壳，然后心中默念一句：
　　“系统，回收！”
　　因为秦渊仔细的想了一下，好像自己到了这伊维亚一来，还没有正儿八经的回收一只专属于沙漠的动物！
　　而眼前的这几只乌龟，不管是少见，而且还非常的有用！
　　毕竟秦渊只有脑袋算是有点防御力，但是身上却是没有，现在他马上就要去战斗了，自然是想要看看，这乌龟的防御能力，自己能不能拿到手！
　　乌龟的龟壳，可是动物界之中比较坚硬的盾牌了！
　　而随着秦渊的动作，这几只沙漠陆行龟顿时就是消失了，直接出现到了秦渊的格子之中！

第474章 直接干掉！
　　“叮咚~系统回收成功，请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级寿命增强！”
　　“2，获得世界级龟息术！”
　　“3，获得世界级龟壳防御！”
　　此时看到了这三个选项，秦渊顿时就是一阵惊喜，他好像已经很长时间没有获得这么好的能力了，这三个选项，每一个好像都非常有用！
　　第1个寿命增强，对于秦渊来说，根本就不用多讲，毕竟每个人都想让自己活得长一些，正所谓千年王八万年龟，虽然有点不好听，但是所有人都羡慕会有这么长的寿命！
　　而第2个龟息术，更是一种比较神奇的功法，能够稳步的增强秦渊的各种体质和能力，甚至还有一定冥想的功能，而且秦渊经常需要长时间潜伏，而因为这个龟息术的能力，更能完整的保护自己的体力！
　　至于第3个就更不用多说了，这正是秦渊最想要的，学生之前获得了一个铁头功，让自己的脑袋变得能够抵挡伤害，但是身体就没有这样的防御能力。
　　虽然现在秦渊的各种能力都很强，但是也不是无敌的，被子弹打在身上，依旧是会受伤，虽然秦渊的恢复能力很强，但是这样的伤势积累多了，秦渊依然是有一定的损伤。
　　可要是有了这方面的能力，那就相当于给自己的身上照多罩上一层铠甲，对于一般的子弹，秦渊就不用再多费力气躲避，这样在战场上，自然就有更多的余裕。
　　这就相当于在游戏中修建了对方的基础伤害，之前这些人对于秦渊的攻击，因为秦渊的各种能力和躲避，最多只能让秦渊的身体多一点擦伤和淤青，但是如果有了这防御能力之后，秦渊连这些不会有了。
　　看到了这三个选项，秦渊的心中充满了纠结，说句实在话，这三个选项他都想要，可是他现在就只有2个格子，又不能把这些格子全部都消耗掉，也就是说他只能选择一个。
　　而秦渊纠结了半天，也只好将这个能力放在了第3个选项上！
　　毕竟这才是目前最能够用得上的！
　　“系统，我选择第3项！”
　　“叮咚，宿主选择成功，获得世界级龟甲防御！”
　　此时系统的这个声音，直接在秦渊的脑海之中响起，而秦渊瞬间就感觉自己的身体，像是多了一层坚硬的铠甲一样。
　　“叮咚，世界级龟甲防御，能够让宿主的每一寸皮肤，抵挡200Mpa压强攻击！”
　　200Mpa？
　　此时听到了这样的话，秦渊的眼神之中充满了震惊，要知道1Mpa，就相当于10公斤的压力，而200Mpa，就相当于2000公斤的压力！
　　而一般小口径子弹的射击威力，也就相当于250Mpa左右！
　　这世界级龟甲防御，已经要比一般初级防弹衣要强的多！
　　更何况这还只是世界级龟甲防御，如果要是把它升到了宇宙级，不知道会达到什么地步！
　　想到了这里，秦渊更是一阵兴奋，然后直接一阵选择，将这个龟甲防御能力升到了宇宙级！
　　“叮咚，世界级龟甲防御，能够让宿主的每一寸皮肤，抵挡1000Mpa压强攻击！”
　　1000Mpa！
　　10吨！
　　虽然秦渊知道，这只是字面数据，但是这也太吓人了吧？
　　秦渊觉得，至少一般的步枪手枪，对于自己已经完全没有影响了，至于重机枪和炮弹炸弹，威力也是会大大的削弱！
　　秦渊此时摈气凝神，直接用自己的消音手枪，直接往自己的手臂打了一枪！
　　秦渊已经做好了打算，他特意选择了一个不会影响行动的肌肉，即便是受伤了，秦渊也能够快速的将这个伤势治好，不会影响接下来的行动！
　　可是这一发9mm子弹，却是硬生生的在秦渊的皮肤上停了下来！
　　而秦渊，只是稍微感受到自己的皮肤有了一丝触感！而没有任何疼痛的感觉！
　　靠！
　　这还这么玩？
　　这尼玛比美国队长还牛逼！
　　此时秦渊的两只眼睛就像是LED灯一样，闪动着光芒！看了一眼小镇周围巡逻的士兵，脸上露出了一丝嗜血的笑容！
　　“白熊，扎卡，我来了！”
　　说完了这话，秦渊猛然窜了出去！
　　此时秦渊直接打开了夜视能力，热成像能力，夜晚在秦渊的眼中如同白昼！
　　可是秦渊还没有来得及行动，却是惊讶的发现，他还么有开枪，这小镇之中，竟然就已经开始枪声大作！
　　“卧槽！这是怎么回事？”
　　秦渊此时躲在了一边，看着周围这熙熙攘攘的扎卡军士兵，满是不解！
　　不过就在这个时候，秦渊突然看到了一个小队，正在护着一个人，疯狂的往外逃窜！
　　而看到了这一伙人的脸，秦渊却是明白了过来，弄半年，扎卡和白熊竟然闹翻了！
　　这一下秦渊顿时就是乐了，本来他还想着，要怎么把白熊手中的黄饼给弄出来，结果现在倒好，这家伙好像是送上门来了！
　　不过仔细想一下，这也是正常，毕竟秦渊已经将扎卡手上的黄饼给弄来了，而扎卡想要重新弄到黄饼，那就只能去抢白熊的了！
　　“嘿嘿，狗咬狗，一嘴毛！”
　　但是这里面也是有不少可操作的空间，秦渊嘿嘿笑了笑，然后看了一眼自己留下的那个定位器，慢慢的摸了过去！
　　而现在白熊手下的人还没有来得及带着黄饼离开！
　　秦渊此时直接潜伏了过去，直接到了一辆车上，这车上，正是有着剩下的那一半黄饼！
　　看着这剩下的八桶黄饼，秦渊的脸上露出了一丝冷笑，然后回收！
　　“1，获得宇宙级辐射抵抗能力！”
　　“2，获得世界级铀矿石提纯技术！”
　　“3，获得世界级武器制造技术！”
　　这些选项再一次出现了秦渊的眼前，而秦渊这一次的主要目的，还是想要用格子直接将这些黄饼带走，只是随意的选择了一下，然后就直接关闭了系统，还在这一辆车上，直接放了一个炸弹！
　　现在所有的黄饼都已经到手了！接下来，就该把那两个人直接干掉了！

第475章 惊慌的白熊
　　“妈的！不守信用的混蛋！”
　　此时的白熊大骂了一声，他实在是没有想到，扎卡这个老混蛋竟然这么无耻，说翻脸就翻脸，刚才还好好的，结果回来之后就想着要他的命。
　　不过白熊仔细的思考一下，好像这一件事也是正常，扎卡这老小子肯定不光是想要反悔，而且还想要从自己的手上弄出来制造脏弹的资料！
　　但是白熊却是知道的一清二楚，别看他现在是k2的一个首领级人物，但是如果要是真的被扎卡抓到了，想要利用白熊当做人质，去问k2总部要脏弹的资料，k2总部的人，绝对不会多放一个屁，直接就会飞过来一个导弹，把扎卡连着自己一起炸掉！
　　“妈的，赶紧走，带着黄饼一起，他不会直接杀了我的！”
　　此时想到了这里，白熊顿时就是转过了弯，现在的第一要务，就是先把自己的小命保下来，而有了这些黄饼，扎卡的人就不会用大炮之类的杀伤性武器，而且他们也不敢直接弄死自己，毕竟还等着要用自己去和k2的人换资料呢！
　　白熊已经做好了打算，要是能逃掉，那自然是要好好的逃走，可要是逃不掉的话，那就要利用一下扎卡的心理，看看能不能从k2的总部弄出来脏弹的资料了！
　　不过，不管怎么样，白熊的手里还是有着不少的底牌，不能随便的放手！
　　再说了，就现在的情况，扎卡手下的人是不是他的对手，还不一定呢！
　　“小的们。给我把这些人都干掉！妈的，竟然敢背叛我们！”
　　此时白熊直接对着手下的人说道，而k2的人毕竟是从各个国家退役下来的军人，实力还是比较强横的，而扎卡则是让秦渊几次三番，干掉了一半多的人，虽然有一定的补充，但是实力也是削弱了不少！
　　再加上扎卡有可能投鼠忌器，这样一来，他们逃走的机会，的确是不小！
　　“黑貂！找机会给我弄死那个老混蛋！”
　　此时的白熊对着对讲机说了一句，而在对讲机的另外一边，一个金发美女却是淡淡的说道：
　　“OK。你是老板，但是这可是另外的任务，你要加钱！两千万美金，而且，防止你这个混蛋出尔反尔，我要你现在就把钱打给我！”
　　“靠，这都什么时候了，我怎么可能给你转钱？两千万美金，你狮子大开口啊！”
　　“那就抱歉了，我顶多只能给你一点支援，想要让我干掉了扎卡，然后承受他手下那么多信徒的袭击，太不值得了。白熊大人，那就祝你好运了！”
　　说完了这话，黑貂直接挂断了电话，毕竟对于像是她这样的赏金猎人来说，出多少钱，做多少工作，白熊这个吝啬鬼，想要用基础工资就把她打发了，这是做梦！
　　不过黑貂也没有打算直接把白熊给扔掉，怎么说也是一个便宜老板，等到这个家伙真正体会到了生命的威胁，自然不会再和自己讨价还价，到时候才是真正赚到钱的时候！
　　可是就在这个时候，黑貂却是突然心中闪过了一丝危机感，眼睛顿时就是瞪的老大，抱紧了自己的枪，开始紧张的在周围巡视了起来！
　　刚才她已经感受到，好像有人在这里朝着这边看了一眼，作为一个狙击手，自身的隐藏，是最重要的工作，一旦是暴露出自己的位置，那就相当于把自己暴露在对方的枪口之下！
　　可是黑貂找了半天，也没有找到那个人到底是在什么地方，而心中的那一丝危机感虽然已经消失，但却还是隐隐的存在！
　　这就足以证明，那个人肯定没有离开，只不过没有把他的注意力全部放在这边而已！
　　此时黑貂直接打开了自己的对讲机，沉声对着白熊说了一句：
　　“老板，对面有一个高手，是真的要加钱了！”
　　“什么高手不高手，对面一共就有一个狙击手，而且还被那些炎国人给打死了，你要是想加钱，找这个借口也太拙劣了吧！”
　　此时听到了这样的话，黑貂的眼睛顿时就是一眯，虽然她比较爱钱，但是如果找一个这样白痴的老板，那么对于她自己也是一种非常严重的威胁，所以她直接把自己的耳麦扔了出去，打算悄默默的撤退了。
　　反正这个混蛋也不是什么好人，死了就是死了。
　　对方的这个狙击手，必然是一个高手，不至于为这样的人去拼命，反正自己也已经提醒了对方一句，信不信那就是白熊的事情了！
　　白熊此时听到对讲机里面的声音又是挂断了，气的大骂了一声，他知道，黑貂这个女人就是贪得无厌，明显就是用这样的方法提价！
　　不过没有关系，这个女人既然爱钱，那么就肯定不会轻易的离自己而去！
　　不过就在这个时候，白熊突然是听到了一个声音：
　　“报告老大，黄饼不见了！”
　　“什么？”
　　此时白熊听到了这话，顿时就是瞪大了眼睛，要知道，他之所以能够有信心从这里逃走，就是因为有这些黄饼的存在！
　　结果这些黄饼竟然不见了，这就证明，扎卡这个老小子肯定是预谋已久，根本就没想让那一半儿的黄饼从这里离开！
　　“老东西！竟然在这样的情况，那我也跟你拼了，弟兄们，把扎卡给我弄死了！”
　　此时白熊气愤的大叫了一声，而周围的那些人，也都是快速的反击！
　　可是就在这个时候，一发子弹却是猛然从远处打了过来，瞬间就是集中了白熊旁边的一个人，直接将这个人的脑袋轰成了碎片，而且余氏不止，直接将后面的一个人肚子也是打穿！
　　看到了这样的情形，白熊顿时就是瞪大了眼睛：
　　“狙击手！而且还是大口径狙击枪的狙击手！”
　　这一下子白熊真的就是彻底的慌了，连忙就是打开了对讲机，对着对讲机之中的黑貂说道：
　　“黑貂！我给你转钱，两千万我马上转给你！对方真的有狙击手！真的有狙击手，快点把那个狙击手给干掉！”

第476章 一个一个干掉【求订阅】
　　白熊可是知道，现在这种情况，如果对方真的有一个狙击手存在的话，那就是一个凶狠无比的大杀器！
　　而且现在夜色已经黑了，对方手中的狙击器才肯定是无比的精锐，能够在夜色之中直接激发，这样一来，更是增强了找到这个狙击手的难度！
　　可是白熊没有想到的是，黑貂早就已经察觉到对方这个狙击手的危险性，所以已经跑路了！
　　而此时躲在一个碉楼上的秦渊也是嘴角露出了一丝冷笑，刚才这一发子弹就是他打出去的，他看着自己手中这一把枪，实在是无比的满意。
　　这把枪正是雷同送给他的，上面使用的是特制的子弹，一发子弹足足20厘米长。
　　高音爆弹，穿甲弹，水银弹，爆裂弹……
　　每一发子弹都有着不同的作用，而且秦渊看到上面的花纹，就知道这一枚发子弹都是价格不菲！
　　而且这一把枪足足两米多长，甚至要比秦渊的身高还要长，射程也是无比的强大，足足3000多米，这是雷同手下的武器研究厂，特意研制出来的特殊武器，没有大规模制造。
　　而秦渊却是能够清楚的感受到，这一把武器的强大，要比什么巴雷特，什么AWM，都要厉害的多。
　　而这一把武器制作也没有大规模列装，就是因为它有着强大的后座力，虽然已经经过了后座力的抵消，让这一把枪的后座力能够向前排放，但是这样一来，就会在前方造成一阵烟雾，暴露出自己的位置。
　　可是秦渊在拿到了这把枪之后，第一时间就把这个后座力抵消了装置去掉了，他需要的就是一把隐藏在黑暗之中的幽灵之枪，至于这把枪的后坐力，对于秦渊来说，还算是个问题吗！
　　唯一的缺点，就是这把枪的子弹实在是太少，一共才刚刚20发子弹，这让秦渊有点儿挠头，试了两下之后，就把这把枪收起来了，转而用其他的狙击枪。
　　此时秦渊枪法如神，在黑夜之中就如同一个死神一样，手中的枪，指哪打哪，反正对于秦渊来说，下面的人都是敌人，现在他已经做好了打算，要趁着夜色，将这下面所有人全部除掉！
　　毕竟秦渊虽然拥有着夜视能力，但是现在地形这么复杂，他也不知道白熊和扎卡在什么地方，所以，最好的办法，就是直接将所有拿枪的，能够反抗的敌人弄死！
　　不过秦渊的狙杀也是有限度的，他自然是知道白熊和扎卡两帮人打了起来，所以看着哪方的势力比较弱，他就会帮着哪一方！
　　白熊只是感受到自己的两个手下被打死了，可是他就不知道的是，扎卡身边的十几个精锐高手，已经全部被秦渊点了名!
　　此时扎卡也是眉头紧皱，他实在是想不到，白熊的手下竟然有一个这么精锐的高手，可是他手下的那一个少年狙击手，却是已经被炎国人给干掉了，现在只能被动挨打！
　　“混蛋，还没有找到对方狙击手在什么位置吗？直接开炮把他给我炸死！”
　　此时的扎卡，感觉自己的半张脸，越发的疼痛！
　　而听到了扎卡的话，周围的那些手下也都是忙不跌的冲了出去，他们知道，如果要是不把那个狙击手干掉，他们所有人都不会安全！
　　虽然他们不知道那个狙击手在什么位置，但是只要是把整个小镇的制高点全部都炸一遍，怎么说也能把对方的狙击手给逼出来！
　　周围的这些小弟一个个的都是义愤填膺，准备好了各种各样的火炮，打算将对面的狙击手给炸死！
　　这种方法虽然不聪明，但是就目前这样的情况，也只能用这样的手法了！
　　可是就在其中一个小弟举起了火箭炮，刚想要直接轰向一个小楼的时候，轰的一声，一发子弹直接打中了这一发火箭炮，当即就是将这个小弟，还有周围的几个人全部炸死！
　　可是看到了这样的情况，扎卡却是猛然瞪大的眼睛，这样的手法，他即便是做梦都不会忘记，那个可怕的狙击手又来了！
　　“妈的！妈的！炎国人，你以为我们这里是公共厕所吗？想来就来，想走就走，这都多少次了！”
　　此时的扎卡疯狂的大叫着，骂出来一连串伊维亚的土骂！
　　不过，很快扎卡就是冷静了下来，他知道现在的情况，如果不把那个炎国狙击手给干掉的话，恐怕他和白熊不管哪一方，都没有办法安安全全的把这黄饼拿走！
　　此时的扎卡对着一边的手下说道：
　　“去！跟白熊联系一下，问问那个狙击手到底是不是他们的，如果不是的话，就说明这个狙击手是炎国的狙击手，我们双方一起联手把对面干掉！”
　　此时听到了这样的话，周围的小弟也是心中一惊，不过还是按照扎卡的命令去做了！
　　而正被扎卡打了灰头土脸的白熊，突然听到了扎卡的描述，眼睛也是瞪的老大。
　　他实在是没有想到，竟然还有第三方势力在这个小镇之中！
　　“靠！炎国的混蛋，老子一定要弄死你！”
　　此时的白熊也是瞬间明白了过来，那个狙击手肯定就是那个炎国人，而自己的黄饼之所以就这么消失了，肯定也是因为那个炎国人直接把这些黄饼给偷走了！
　　此时既然联系上了白熊，扎卡也是一脸难看的沉声说道：
　　“我亲爱的兄弟，虽然这一次是我背叛了你，不过现在我们已经有了共同的敌人，如果要是不把这个炎国军人给干掉，那么恐怕我们根本就没有办法活着从这里离开！”
　　“妈的，扎卡，这一切都是因为你，如果要不是你的话，我们两个在一起，怎么可能有这么大的损失！”
　　此时的白熊气的要爆炸，他以前就觉得自己已经够无耻了，可是没想到扎卡这个人竟然要比他无耻的多，都这种情况了，竟然还能回过头来寻求合作！
　　不过白熊知道，扎卡说的是真的，如果他们两个还这么针锋相对的话，恐怕所有人都会被那个隐藏在黑暗之中的狙击手一个一个的干掉！

第477章 威力【求订阅】
　　此时听到了白熊的骂声，扎卡也是脸色一沉，不过现在形势比人强，他直接说道：
　　“白熊兄弟，我知道你这一次是想要把这些黄饼卖掉，而这一半的黄饼，我给你两亿五千万美刀买下来，怎么样？”
　　此时听到了这话，白熊的眼睛顿时就是一亮，这个几个比较合适啊！
　　毕竟这八桶黄饼，价格也就是在两亿美刀左右，可是这个扎卡竟然愿意多花钱来买，估计是想要从自己的手中再一次弄到那脏弹的资料。
　　而脏弹的资料并不复杂，这些资料就在k2的资料库里，只需要白熊自己再复制一份就行了！
　　要是一份资料能够直接赚5000万美刀，估计就算是首领知道了，也会同意这笔买卖的！
　　“那好，既然你这么有诚意，那我们两个就此合作，不过，你的钱要快一点打过来！”
　　听到了这样的话，扎卡也是心中一喜，说句实在话，他们虽然穷，但是实际上手上还是有些钱的，而一旦是能够有了脏弹的技术，那么他们就能够顺利的拿下政府军，还有沙拉夫将军。
　　这可是一笔万利的买卖，所以花这些钱把这些黄饼买下来，也不算是什么！
　　“那好，你把资料给我，我把钱打给你！”
　　“可以，不过我们目前先把那个炎国人给弄死，要不然我们没有办法好好的交易！”
　　此时的扎卡和白熊两个人听到了这话，脸上都是露出了一丝冰冷残忍的笑容！
　　现在这个炎国人已经成为他们的眼中钉，肉中刺，必须要把这个人干掉才行！
　　毕竟白熊可是知道，自己的黄饼已经消失不见了，肯定是被这个炎国人给藏起来了，所以必须要把这个炎国人给抓住或者干掉，才能够知道那些黄饼在什么地方。
　　“那好，既然这样的话，我们一起齐心协力，先把那个狙击手给打死，大家先停火，然后把周围最高点全部都炸一遍，看看那个狙击手到底会不会开枪？要是再敢开枪，我们就一起冲过去，他只有一把枪，怎么也不可能打死我们所有人！”
　　扎卡说完了这话之后，直接开始下达了命令，两方人直接就是停下了火！
　　而此时的秦渊看到了两方已经停了火，心中顿时就是冒出了一种非常不妙的想法，估计自己已经被他们发现了，他们两个人要合起伙来对付自己！
　　此时的秦渊完全不在收敛，他知道白熊手下的人更加难对付，所以换了一把步枪，一个扫射，直接将白熊手下的士兵干掉了一小半！
　　然后整个人快速的离开这个阵地，飞速的逃窜！
　　“在那里！”
　　此时的白熊看到了自己倒下的手下，大叫了一声，而扎卡的人也都是发现了秦渊的位置，顿时就有一连串的火箭炮，直接飞了过去，无数的子弹直接打去秦渊所在的那个小楼！
　　只不过秦渊早就已经不在那个位置，看着那已经被狂轰滥炸直接炸成了碎片的小楼，秦渊的脸上却是露出了一丝冷笑。
　　既然暗地里搞事情了已经不成了，那就直接硬碰硬，把这些人全部干掉吧！
　　此时的秦渊直接从空间之中拿出来那一把特制的狙击枪，瞄准了热量最多的地方！
　　“超级水银弹！”
　　轰！
　　秦渊直接开了枪，一发子弹瞬间就是飞了出去！
　　这一发子弹直接穿透了墙壁，瞬间就是打中了人群！
　　而这一发子弹突破了墙壁之后，整个弹头瞬间崩裂，就如同一把霰弹枪一样，直接将最前面的几个人打成了筛子！
　　而且其他的人也都是发出了一阵惨叫，这水银在空气之中瞬间蒸发，形成一道火流，直接打中了他们，即便是被水银溅射到了一小点，依旧能够对他们造成了很大的伤害！
　　这一枪顿时就是给这些人泼了一盆冷水，让他们知道，即便秦渊只有一个人，他们也不能小看！
　　“所有人都散开，只要是找到那家伙在哪儿，直接用火箭炮招呼！”
　　可是这个小队长模样的人刚一说，瞬间一发子弹，直接打中了他的脑袋，这个小队长的脑袋顿时就像是一颗向日葵一样，彻底的开了花！
　　这还没完，站在这个小队长后面的几个人依然是被这一发子弹砸中，而且这一发子弹余势不减，穿透了好几个墙壁，这才是打留在了最后一个人的体内！
　　“特种穿甲弹！”
　　此时看到了这样的情况，所有人的心中都是闪过的一丝恐惧，这一发子弹的威力是不是也太大了，简直就像是一束激光，无坚不摧！
　　“找到他的位置了，快打过去！”
　　此时的一群人瞬间就是朝着秦渊的方向打了过去，而秦渊就这样迎着枪林弹雨，再一次换了一发子弹！
　　而这一次秦渊却是没有朝着这些人射击，而是朝着天上发生了过去！
　　“特种燃烧弹！”
　　秦渊打出去的那一发子弹，如同一颗导弹一样，在空中转了个弯儿，在掉下来的时候，瞬间就是燃起了一片火球！
　　火球直接掉在了这群人的身上，顿时就是让这群人发出了一声无比凄厉的惨叫声！
　　而且这火球如同附骨之蛆一样，不管是这些人怎么打滚，如何想要扑灭这些火焰，依旧是毫无用处，因为这些火焰根本就是百年之后而成，根本就无法用普通的手法扑灭！
　　“重机枪呢，把这一片给我扫平！”
　　看到了自己手下的那些惨状，扎卡也是直接大叫了一声！
　　此时秦渊就像是一个死神一样，不断的变换着各种各样的特制子弹，朝着这些人打了过去！
　　而这个时候秦渊突然心中出现了一丝危机感，扭头一看，果然是发现这群人已经聚集起来了几挺重机枪，可是秦渊的心中却是丝毫不慌，再一次换了一发子弹，猛然朝着那一把重机枪打了过去！
　　“轰！”
　　这一枪，秦渊的枪口瞬间就是发出了一道火焰，展示出这一发子弹的威力！
　　“特种爆裂弹！”
　　一道火球直接飞了出去，然后直接打中了那一把重机枪，瞬间就是将重机枪的枪把打弯！

第478章 开挂了吗
　　这还没有完！
　　这一发子弹简直就像是一个小型的炸药包一样，直接炸开，不光是将周围的几个人给炸死了，而且还直接引爆了那些重机枪的子弹！
　　搜搜搜！
　　周围的人瞬间就是被这些子弹打的浑身是血！有几个倒霉蛋，甚至已经被打成了筛子！
　　“混蛋！”
　　此时的白熊看到了这样的情况，突然是心中出现了一种荒谬的想法：
　　不会他们这一群在一起，也不是那个狙击手的对手吧？
　　要知道他们这足足是100多个人，难道还对付不了那个狙击手一个吗？
　　可是这个荒谬的想法，却是在白熊的心中不住的发酵，还看着外面那些不住发出惨叫的战士，看着自己身边一个又一个减少的人，心中不由得出现了一种恐慌！
　　这种恐慌就像是面对一个完全无法击败的怪物一样！
　　看样子像是他们把这一头怪物给围住了，但是实际上，这个怪物的眼神之中却是充满了轻蔑，因为在这个怪物看来，眼前这些人都只不过是他的晚餐而已！
　　而他白熊，也只不过就是晚餐之中，一块比较油滑的鸡屁股！
　　逃！
　　此时白熊的心中，只有这一个想法！
　　他现在必须要抓住这个机会，抓紧时间，如果这个怪物，把眼前这些人都杀光了，那么恐怕他就没有机会跑出去了。
　　此时白熊直接对着身边的两个人说道：
　　“现在，是你们对组织献身的时候了！这个家伙要是不干掉，组织的计划绝对是无法实施的！”
　　此时这两个手下也是直接点了点头，对面的那个人到底是有多么厉害，他们已经见识到了！
　　不光是枪法入神，而且神出鬼没，就现在这种情况之下，他们还没有看到对方那个人的影子！
　　“这恐怕是炎国的绝顶高手，他不光是实力强大，而且还会易容的能力，必须要把他除掉，要不然，对于我们组织是一个心腹大患！我算是知道黑猫野狗都是怎么失败的了，有这样的一个人在炎国，的确是难以对付！”
　　此时这两个人听到了白熊的话，也是一脸郑重的点了点头，对着白熊说道：
　　“组长，你说要我们做什么吧！”
　　听到了这两个人的话，白熊的脸上也是出现了一丝狰狞，直接从自己的口袋之中掏出了两个针管，对着两个人说道：
　　“这是我们研制出来的药剂，能够短时间提升你们两个人的各种实力，但是用了之后，一个小时之后就会死，你们敢用吗？”
　　而看着这两个药剂，这两个小弟的脸上也是露出了一丝坚定的表情，直接接过了这两个药剂，对着白熊说道：
　　“组长，我们敢用，我们必须要将这个人干掉，要不然的话，恐怕我们所有人都无法安全从这里离开！”
　　“没错组长，牺牲我们两个，能够让其他人活下去，也是理所当然，希望组长能够帮我们照顾好我们的家人！”
　　此时听到了这话，白熊在脸上也是露出了一丝感动和欣慰，拍了把两个人的肩膀，沉声说道：
　　“你们放心好了，只要是能够把这个家伙弄死，我必然会好好的照顾你们的家人！”
　　说着这句话，白熊直接将这两个药剂给了这两个手下，其实白熊也没有很惊讶这两人的选择，毕竟他们都是经过k2组织的洗脑，对于生死置之度外，对于白熊的命令也是有着12分的服从！
　　“好！”
　　这两个小弟直接过了这两个药剂之后，猛然朝着自己的身上扎了过去！
　　而随着药剂的作用，这两个人顿时就是发出了一阵无比痛苦的嚎叫声！
　　不过是几十秒的时间，这两个人顿时就是变成了一个浑身肌肉的壮汉，而且身上还带着一丝无比可怕的煞气！
　　看到了这样的情况，白熊的眼神之中带着一丝满意！
　　这才是他最后的底牌！
　　而后这两个壮汉，直接嚎叫了一声，快速的朝着秦渊的所在的位置窜了过去！
　　白熊的眼神之中带着无尽的冰冷，他相信，这两个超级战士，必然能给对面的那个狙击手，带来不小的麻烦！
　　而一旦这个狙击手被缠住，周围的这些士兵，必然会把这个家伙直接干掉！
　　而此时的秦渊也是发现了两个异常的热量要朝着自己的冲过来，可是秦渊却是完全没有在意，右手继续瞄准开枪，可是左手，却是已经摸到了自己的屁股！
　　两个银色的光芒一闪而过，那两个超级战士，哼都没有哼一下，直接被两道银光打爆了脑袋！
　　流星坠！
　　在这么短的距离，秦渊甚至都不需要用枪，光是靠着自己的啄龙锥就能够把对方收拾了！
　　不过秦渊也能够知道，对方肯定是用了什么手段，不屑的一笑：
　　“这都什么年代了，还研究这种只长肌肉不长脑子的东西，你的肌肉再厉害，能挡住子弹吗？”
　　秦渊冷笑了一声，他都不知道，这些外国的研究所都是干什么吃的，真是被电影洗脑了呗？
　　这两个超级战士，要是能端着两把重机枪，背上背着四五箱子弹，在加上一个小型导弹头，那秦渊指不定还能对两个人上点心。
　　可是就这两个肌肉疙瘩，直接冲过来，这就是在找死吗？
　　嘎！
　　此时白熊看到了那两个手下，刚冲出去还没有二十米，就直接被秦渊打成了向日葵，彻底的惊呆了！
　　这可是他们研究室研究出来的最新成就，本来白熊还想要当杀手锏的！
　　要知道，经过药剂强化的超级战士，不管身体的那一种素质，都是已经超过了人类能够达到的极限！
　　力量，速度，神经反应能力，视力，听觉，……
　　这些素质强化了之后，哪怕是两根手指，都能轻易的掐断敌人的喉咙！
　　而且这些超级战士，防御能力也是不差，能够挡得住一般小口径子弹的射击，再加上两层防弹衣，一般的步枪也打不动！
　　结果……就被对面给秒了？
　　而且连对面的影子都没有看到，就没了？
　　这尼玛是开挂了吧！

第479章 残忍笑容
　　此时看到了自己那两个手下的下场，白熊的心中也是怂了！
　　他越发的断定了自己之前的看法！
　　这个家伙绝对不好惹，风紧扯呼！
　　白熊怎么说也算是一个领导级人物，心思转的极快，趁着众人不注意，直接朝着一个吉普车跑了过去。
　　这一辆吉普车，是他专门制造出来为自己跑路时候使用的，本来这群人驾着他，也是想要用这辆吉普车离开这里，只不过扎卡直接和他合作了，所以白熊才是停下了下来。
　　而现在的白熊，只不过是完成刚才没有完成的事情！
　　“我要走，我要走！”
　　此时的白熊，心中只有逃跑的念头，完全不顾一切，直接打开了这一辆吉普车的车门，猛的一踩油门，这辆吉普车瞬间就是窜了出去！
　　这周围的枪声，炮声，各种乱七八糟的声音不住的响起，这吉普车冲出去，倒也没有引起很多人的注意。
　　此时的白熊心中充满了庆幸，他总算是从这个恐怖的地方跑出来了，就算是会被老大教训一顿就算是任务失败，可是他还有自己的小命，他还活着，凭着自己这么多年存下来的积蓄，不管是去世界上的哪一个地方，都能活得很好，大不了就丢下所有的势力去养老！
　　此时的白熊幻想着自己以后的生活，脸上不由得露出了一个无比兴奋的笑容！
　　可是就在这个时候，一把子弹就是突然从他的背后出现，不偏不倚，瞬间就是打中了这辆吉普车的油箱！
　　轰！
　　整辆吉普车瞬间爆炸，虽然这辆吉普车有着防弹的玻璃和各种装甲，可惜在秦渊的枪下，依旧像是一张纸一样！
　　而秦渊的心中也是充满了嘲讽，如果这个白熊要是不出去的话，秦渊在这种情况下也没有分辨到底哪一个人是白熊，可是这家伙竟然自作聪明想要开车逃走，那么秦渊顿时就是找到了这个家伙的具体位置，一枪就送了这家伙上西天！
　　“叮咚，恭喜宿主完成任务，干掉k2的头领白熊！奖励两个格子！”
　　此时听到了这个声音，秦渊的眼睛顿时就是一亮，果然自己的猜测是对的，逃走的那个家伙就是那个白痴！
　　而远处的爆炸声，也是直接惊醒了这些人，特别是白熊的手下，看着自己的老大就这么完了！
　　只可惜，现在可不是发愣的时候，秦渊看到了这些人的样子，直接射出了一发特种水银弹，将这些人彻底的收割掉！
　　而看到了白熊已经完蛋了，扎卡的心中也是有点发颤！
　　完了！
　　白熊死了！
　　这一下脏弹的技术，是彻底的没有了！
　　“先生啊！我实在是对不起你啊！我们的圣战大业，完全毁在我的手里了！”
　　此时的扎卡发出了一声无比绝望的哀嚎声，为了这一次的圣战，他们花费了多大的精力，死了多少人手，结果却是落到了这样的结局，这是让扎卡完全无法接受的！
　　只可惜，这些都是扎卡自己找的，其实如果没有发生邓梅和小花的绑架事件，就算是扎卡弄到黄饼，直接把这政府军彻底的颠覆了，那和炎国人也没有什么关系，炎国人并不会直接派兵对付扎卡，只是会在国际层面上对扎卡进行攻击。
　　不管怎么说，扎卡不会受到这么严重的损失！
　　可是扎卡却是认为自己已经天下无敌了，甚至连炎国人都敢招惹，既然是摸了老虎的屁股，那么被老虎咬死的时候，也就不要怨天尤人！
　　这一切都是扎卡自作自受！
　　此时的扎卡也是发出了一生凄厉的惨笑，心中无比的后悔，觉得大势已去，
　　而这个时候，一边的一个小弟直接冲了过来，对着扎卡说道：
　　“首领，我们实在不是那个人的对手，撤退吧！”
　　可是此时的扎卡却是眼睛发直的说了一句：
　　“走？我们能走到哪里去？对面的那个家伙，是打算把我们所有人全部都消灭掉，你们恐怕一个人也跑不掉！”
　　“首领，留得青山在，不怕没柴烧，只要是你能活下来，我们必然是能够重新获得人手和资源，再一次发动圣战，更何况我们还有先生的帮助，只要是能够彻底的拿到沙拉夫将军手上的军队，我们这一次还有胜算！”
　　这个小队的队长明显也是地位不低，所以他们对于现在要做的事情，也是知道的一清二楚！
　　可是扎卡听到了这样的话，却依旧是无比凄惨的笑着，直接对着这个队长说道：
　　“莫伊卡，你跟我也已经有很长时间了，你知道我的岁数已经不小了，我已经没有足够的时间再来一次了，更何况，这一次的失败，先生必然不会原谅我，他肯定不会再继续支持我了。”
　　说到了这里，扎卡看了一眼站在身边的莫伊卡，淡淡的说道：
　　“亲爱的莫伊卡，我的侄子，你怕死吗？”
　　而莫伊卡听到了这话，也是瞪大了眼睛，不过他很快眼神就是坚定了下来，直接对着扎卡说道：
　　“首领！不管你让我做什么事情，我都会去做，我是圣战的勇士，我不怕死！”
　　“呵呵，好，既然这样的话，那你直接带一队人，然后把地窖里面的那伙人全部带出去，一定要保护好他们的安全，他们对于先生非常的重要，是我们手上非常有用的棋子！”
　　而听到了扎卡的话，莫伊卡却是皱起了眉头，对着扎卡问道：
　　“首领，你把这个任务交给了我，那你呢？”
　　“我？我已经回到了圣主的怀抱！”
　　此时扎卡的眼神之中，带着一丝死志，直接对着莫伊卡说道：
　　“我亲爱的侄子，快点去做我让你做的事情，赶紧离开这里吧！”
　　此时听到了扎卡的话，莫伊卡的眼神也是充满了震惊，不过他看到了扎卡眼神中的坚定，知道自己恐怕劝不了对方什么！只能重重的点了点头，然后带着一对最精锐的战士，离开了这个房间！
　　而此时看着自己侄子离开的背影，扎卡的眼神之中，也是变得越发的深邃，看着外面枪声传来的方向，脸上露出来了一丝冰冷而又残忍的笑容！

第480章 守护防线！
　　此时在秦渊这一边，他的热成像能力，突然又是看到一群人正是想要朝外逃窜，这一下子秦渊也是露出了一丝冷笑，很显然，这一伙逃窜的人必然是扎卡！
　　而就在秦渊想要直接开枪把那一伙人干掉的时候，却是突然听到了从另一边传来了一个声音：
　　“炎国人，我知道你就在这里，你的目标不是我吗？快点过来杀我呀！”
　　而听到了这个声音，秦渊扭头一看，发现半张脸受伤的扎卡正站在一个高楼上，整个人手舞足蹈，生怕别人看不到他一样！
　　这一下子秦渊顿时就是皱起了眉头，他实在是没有想到，逃走的人竟然不是扎卡！
　　不过秦渊的眼神却是眯了起来，他的任务就是直接击毙扎卡，虽然之前他说是要把这里所有人都杀光，但是这样的方法，也只不过是为了逼迫扎卡出来而已。
　　既然现在扎卡已经出来了，那么即便是逃走几个小兵，秦渊也不会在意！
　　此时的秦渊直接调转了枪口，把枪瞄准了正在小楼上手舞足蹈的扎卡，刚想要扣动扳机，彻底了解这个恶魔的性命，可是就在这个时候，秦渊的耳麦之中，却是突然听到了一阵无比急迫的声音：
　　“秦渊，你是不是还在巴塞姆小镇，快走，刚才政府军的人，已经确定了扎卡的位置，想要在巴塞姆小镇，投递导弹！”
　　什么？
　　只是听到了这样的话，秦渊顿时就是瞪大了眼睛，他实在是没有想到，政府军的人竟然要往这个小镇投递炸弹！
　　要知道这巴塞姆小镇本来也不是很大，一个炸弹就能将整个小镇彻底的夷为平地！
　　可是让秦渊比较纠结的是，这些人到底是怎么知道的？
　　毕竟，炎国人可不会为伊维亚政府军通风报信，告诉他们扎卡就在这里！
　　而秦渊猛然抬起了头，看着面前这张牙舞爪的扎卡，心中猛然闪过了一丝不可思议的念头，这个信息，恐怕就是眼前这个老混蛋自己暴露出去的！
　　在家伙就是想要拉着秦渊，和他一起同归于尽！
　　“靠！”
　　此时的秦渊怪叫了一声，直接一枪把扎卡干掉！
　　“叮咚，恭喜宿主完成任务，干掉恐怖分子头目扎卡！奖励两个格子！”
　　可是听到了这个声音之后，秦渊却没有任何的喜悦，而是疯狂的逃窜！
　　后面的那些人看到了扎卡竟然被杀了，也像是疯了一样，不住地向他倾泻着子弹！
　　“妈的，要爆炸了！”
　　此时的秦渊，感觉到一股无比强烈的危机感，从头上传了下来，抬头一看，果然是有一个东西，带着呼啸的声音，想要朝着下面砸了下来！
　　那正是一发导弹！
　　此时的秦渊也是头皮发麻，他知道自己的肉体即便是再强悍，也不可能倒扛得住导弹的轰击！
　　完了吗？
　　此时的秦渊，眼神之中闪着一丝绝望！
　　直接仰天大叫了一声！
　　啊！！！！！！！
　　轰！
　　一颗导弹直接落在了巴塞姆小镇的地面上！而周围那些恐怖分子的人，瞬间就是被这导弹的爆炸撕扯成了碎片，整个小镇彻底的对着冲击波砸平，一个小小的蘑菇云瞬间就是升了起来！
　　此时在炎国，安然和沐轻眉的心中一抽，好像是有什么不好的事情发生了一样！
　　两个人没有在同一个地方，但是却同时看着一个方向！
　　那里，正是秦渊执行任务的方向。
　　“难道，是秦渊出事了？”
　　此时的安然心中一慌，不管不顾的直接冲了出去，而沐轻眉，也是直接将病人交给了另外一个医生，直接冲了出去！
　　可是……秦渊真的死了吗？
　　……
　　“咳咳！呸！呸！”
　　此时已经被夷为平地的巴塞姆小镇，有一个小土堆直接从地方涌了出来！而这个小土堆的最上面，却是直接露出了一个脑袋！
　　这个脑袋吐出了几口沙子，重重的喘息了一下新鲜空气！
　　这个人，自然就是秦渊了！
　　“妈的，实在是太险了，差一点就死在这里了！”
　　此时的秦渊吐了一口唾沫，满是没好气的说道！
　　而秦渊看着周围那些已经被撕扯成碎片的尸体，还有地上的那已经变得发黑，干涸的血迹，心中也是有些无奈。
　　刚才要不是他的速度比较快，直接利用自己的挖土技巧，迅速的挖出了一个防爆炸的洞穴，恐怕现在他的下场和这些人也没有什么区别！
　　秦渊知道，这一次的导弹肯定是扎卡呼叫而来的，他就是想带着自己同归于尽。
　　只可惜秦渊的命实在是大，而且还有着系统的帮助，依旧是活了下来，估计扎卡要是知道这个消息，肯定会气得从棺材里面爬出来，然后再气死一遍。
　　不过秦渊看着那已经被封为平地的小楼，心中却是有些无奈的摇了摇头，扎卡的尸体已经被导弹彻底撕裂成了碎片，就连血液也是被烧成了空气，估计就算是想要找一片儿塞进棺材里面，都是不可能的事情，所以扎卡这家伙，还是老老实实的下地狱去吧！
　　此时的秦渊也是长长的吐出了一口气，现在这一切终于是尘埃落定了，白熊已经死了，扎卡也已是死了，要是秦渊把剩下的一半黄饼，交给炎国海军或者是雷同的人，那么就已经彻底的大圆满，结束在伊维亚的所有任务！
　　不过秦渊突然是想到了一个事情！
　　刚才好像是跑出去了一些人！
　　本来秦渊是以为这些人看到了他的作战比较勇猛，所以直接当了逃兵，可是现在看来，恐怕并不是！
　　扎卡这个混蛋，就连自己的命都不管不顾，怎么可能去顾及这些恐怖分子的命？
　　估计扎卡甚至还想着多带一些人给他殉葬，这样下去也比较有面子！
　　可是即便是这种情况之下，扎卡却是派一小组人直接离开了小镇，也就是说，扎卡必然是希望这些人能够活下来！
　　想到这里，秦渊的眼睛顿时就是一沉，心中突然冒出了一个想法！
　　而随着这个想法，秦渊又是看了一眼自己的任务面板：
　　“系统发布自理任务，帮助伊维亚政府军守护防线，奖励格子！”

第481章 惊叫
　　而最让秦渊的感到震惊的，是现在这个任务的后面，能够领取奖励的格子，已经成了三个！
　　这倒不是秦渊觉得太多，而是觉得太少了！
　　要知道秦渊这一次算是帮了大忙了，不光是干掉了扎卡，还有白熊，更重要的是，他把这一批黄饼给拿到了手，而没有了黄饼，这些人的手中就少了一件无比重要的武器！
　　结果费了这么大的力气，秦渊的这个任务之中，却只多了一个格子，这是闹着玩儿呢？
　　此时看着周围的那些尸体，秦渊有点脑瓜痛。
　　自己……是不是让系统给白嫖了？
　　不过仔细的想一下，小花怎么也算是救到了，也不算是赔本……吧……
　　想到了这里，秦渊突然是有点累了，虽然知道还有最后一伙人没有干掉，但是却是不想动了！
　　想了一下，秦渊直接拨通了电话，问问雷同，自己该怎么回去，现在军舰指不定已经走了，想要回去的话，估计是要走其他途径了。
　　此时的秦渊拿出了自己的手机，开始给雷同打电话，而秦渊的卫星电话只是响了一下，瞬间就是被对面的人给接通了，而后电话之中直接传来了雷同那略显急躁的声音：
　　“秦渊，你没事？”
　　听到了这话，秦渊翻了一个白眼，然后对着雷同说道：
　　“怎么听你这意思，感觉好像我死定了似的？”
　　而雷同停顿了一下，秦渊知道这家伙听到了自己的话，肯定是有些尴尬，不过很快雷同就是说道：
　　“我是真的觉得你死了，要知道，我可是亲眼看着那火炮洗地，连信号都打断了，现在这么一说，我倒是有好奇，你是怎么活下来的？”
　　“切，他这里有个防空洞你知不知道？我只不过是运气比较好，找到了防空洞的入口，行了，这些话我也不跟你多说了，我现在已经把黄饼拿到了，我该怎么回去？”
　　秦渊也是不敢和雷同多做什么解释，毕竟少说少错，多说多错，不说不错。
　　雷同这个家伙可是一个老狐狸，万一被他找到了什么破绽，那可就不好了。
　　“什么！你连另一半黄饼也找到了，这可太好了，你最好找一个地方先伪装起来之后我会派人去接你，但是需要一定的时间，恐怕要一两天才行。”
　　听到了这样的话，秦渊却是一愣，然后对着雷同问道：
　　“这是怎么回事？为什么需要这么长的时间？”
　　秦渊可是知道，虽然军舰已经离开了，但是让军舰派一个运输机过来，还是不费多大力气的。
　　而且，即便是从国内外运输机过来，也用不到两天的时间，更何况雷同还要让自己藏起来，虽然秦渊干掉了不少的人，但是也不至于到人见人怕的地步吧。
　　秦渊觉得，只要是找到政府军的人员，然后好好的修整一下就可以了。
　　可是听到了这样的话，对面的雷同稍稍迟疑了一下，然后对这秦渊说道：
　　“发生了一些事情，所以我们现在没有办法直接去伊维亚了，必须要转个弯，利用其他的身份才能够到那里。”
　　听到这话，秦渊顿时就是皱起了眉头：
　　“什么事这么严重，竟然没有办法直接过来了。”
　　而雷同深吸了一口气，轻轻的解释道：
　　“沙拉夫将军被干掉了，现在上台的，是伊维亚另一个派系的人物，名字叫阿卜杜拉。而且这家伙的手段比沙拉夫将军更加厉害，打的政府军节节败退，已经失去了不少的高科技武器，所以现在如果派运输机过去的话，有可能会被对方直接打下来。”
　　卧槽！
　　此时听到了这样的话，秦渊彻底的惊呆了。
　　他实在是没有想到，这才刚听到扎卡背后的老板要把沙拉夫将军干掉，结果这还没过几个小时呢，竟然几乎已经到了这个地步！
　　这个沙拉夫将军是吃屎的吗？手上这么多的部队，连自己的小命都保不住？
　　其实秦渊不知道的是，因为黄饼的失窃，所以这个阿卜杜拉先一步下手，直接倾尽全力打击沙拉夫将军，而这位阿卜杜拉，扎卡背后的那位先生，这些人本来就是靠着恐怖袭击还有刺杀出名，对付一个没有防备的将军，岂不是手到擒来！
　　而秦渊沉着脸对雷同问道：
　　“那为什么政府军的人也不行了？之前他们不是还和沙拉夫将军打的有来有回呢？”
　　可是雷同却是充满无语的说道：
　　“那是因为这位阿卜杜拉，本身就是一个拥有比较高地位的人物，他是有资格参选总理的，所以这一次的战斗已经从叛乱变成了政治相争，士兵们都不怎么想要战斗，即便是被阿卜杜拉当上了总理，他们也不会失去很多！”
　　听到了这话，秦渊也是一样的无语了，他实在是没有想到，这里的情况，竟然会这么的复杂。
　　而雷同也是有些无奈的回了一句：
　　“这位阿卜杜拉和灯塔国的关系比较近，和我们关系比较恶劣，如果真的让他当上了总理，恐怕我们在伊维亚所付出的一切，都要浪费了，但是我们没有办法插手别国的内政，这一次派遣你们，就已经算是违规了，政府军的人又指望不上，所以现在也只能等待了。”
　　听到这话，秦渊也是稍稍皱起了眉头，他也是知道，扎卡和灯塔国的人关系比较好，有不少装备都是从灯塔国弄来的，甚至灯塔国还会给他们出教官，训练他们手下的人员！
　　那些全副武装，脸上带着骷髅，臂章上是匕首骷髅符号的人，都是经过灯塔国训练出来的！
　　不过就在这个时候，秦渊却是突然想到了什么，猛然瞪大了眼睛，对着雷同问了一句：
　　“如果现在，伊维亚的上一任总理还活着，他现在站出来主持大局，对于现在的情况有没有什么缓解？”
　　“什么？你是说巴桑度吗？他不是早就已经死了，不过如果他真的能活着的话，那么情势会瞬间逆转，我们就有借口，去插手他们的事情了！”
　　此时的雷同惊叫了一声，就像是听到了什么不可思议的事情！

第482章 蒙面人【求订阅】
　　而听到了这话，秦渊顿时就是兴奋了起来，他总算是知道为什么自己的格子只增加了一个，原来还是因为事情办得不彻底！
　　既然现在他已经知道了症结所在，那么自然是要把这个问题彻底的解决！
　　“行了，我现在要去办一件其他的事情，之后再和你联系吧。哦，对了，你想想如果这个家伙还活着，你该怎么办吧！”
　　说完了这话，秦渊直接挂断了电话。
　　而此时在对面的雷同，看着已经挂断了电话，也是一脸的呆滞，他实在是没有想明白秦渊所说的话到底是什么意思。
　　不过很快，雷同的眼神之中闪过一道光芒，打算先做一份备案，毕竟秦渊已经给了他不少的惊喜！
　　“如果要是这个人真的还活着，那就好玩了！”
　　此时的雷同嘴角露出了一丝笑容，然后就开始下命令。
　　而在秦渊这一边，他也是伸了一个懒腰，然后开始追踪周围的痕迹。
　　他清楚的记得，有一队人直接从这里逃走了，而且之前小花还说过，在地牢之中，有一队比较神秘的人，猜测就是巴桑度！
　　而现在，秦渊就是想要去验证一下，这个人到底是不是！
　　可是就在这个时候，秦渊的脑海之中，突然响起了一个声音：
　　“叮咚，系统发布提醒，救回巴桑度！将会对自理任务有较大的改变！”
　　而听到了这样的话，秦渊顿时就是兴奋了起来，果然那个家伙就是巴桑度！
　　“嘿嘿，等着我吧！”
　　秦渊很快就是找到了一个逃走的痕迹，瞬间爆发速度和长途奔跑速度直接发动，直接朝着这个方向追了过去！
　　……
　　而在另外一边，莫伊卡回头看了一眼已经变成一堆废墟的巴塞姆小镇，心中也是一阵悲戚：
　　“首领！”
　　不过很快他就从悲痛之中清醒了过来，毕竟他的手上还有一个重要的筹码，只要是能够把这几个人送到先生那里去，那么指不定就会对现在的形势有非常重要的改变！
　　此时的莫伊卡，拿出了一个电话，开始拨通上面的电话号码。
　　而在等待电话接通的时候，莫伊卡的心中无比的激动，他知道电话的那头就是阿卜杜拉先生，这是他们真正的领袖。
　　而一想着自己能够和他们真正领袖交流，莫伊卡的手都是颤抖了起来！
　　这是多大的荣耀啊！
　　很快，电话就是已经接通，电话的那头直接传来了一个无比低沉的声音：
　　“喂，扎卡，你竟然没有死？”
　　而听到了这个声音，莫伊卡却是无比的激动，又有些手足无措的，对着电话之中的那个人说道：
　　“先生，首领已经死了，我是莫伊卡，现在代替首领给你打电话。我现在手上还有一群人，都是之前保存在这里的俘虏，首领让我把他们带出来，我现在是不是要把这些人带到你身边去，这些人都是非常重要的筹码，一定会发挥重要的作用的！”
　　可是听到了这样的话，对面的人却是沉默了下来，发出了一个比较低沉的声音：
　　“莫伊卡，你是说这些人都是扎卡让你留下来的？”
　　“没错，这些人都是首领让我带出来的，他让我和您联系！”
　　此时的莫伊卡还没有察觉到对面的语气，已经产生了一丝变化，依旧是无比激动的说着。
　　莫伊卡也不知道现在的情况也变成了什么样，他只是在继续执行他原来的任务。
　　而电话那头的那个人听到了莫伊卡的话之后，也是发出了一声奇怪的声音，然后直接对着莫伊卡说道：
　　“那好，既然这样的话，你直接去废工厂，我会派一群人去那边接应你。”
　　听到这样的话，莫伊卡顿时就是无比兴奋地答应了下来，然后对着手下的人做出了一个手势，朝着废工厂的方向而去。
　　可是听到了莫伊卡的话，莫伊卡身后那些被俘虏的人，却是开了口：
　　“你是叫莫伊卡吗？我觉得你恐怕被你的先生骗了，刚才他说话的语气，并不像是需要我们，反而是觉得要把我们干掉，而扎卡手下的人已经完蛋了，你只是他手下的落网之鱼，最后的结果，也只不过会是让你去陪着扎卡下地狱而已！”
　　这个说话的人，脸上都是蒙着头套，所以莫伊卡也不清楚这些人到底是谁，听到了这个人的话，却是冷哼了一声，直接一枪托砸在了这人的身上：
　　“我做事不需要你来教！等死吧！”
　　说完了这句话之后，莫伊卡又是继续朝着废工厂而去！
　　废工厂距离莫伊卡的位置并不是很远，所以开了一会儿之后，他们很快就是到达了目的地。
　　这里整片整片都是烧的乌漆抹黑的建筑物，之前是一个化工工厂，只不过自从发生了内乱以后，也是被炮弹炸成废墟，平常根本就没有什么人来这里，只不过是在地理位置上被标注了出来。
　　此时的莫伊卡带着人到了这里之后，下了车，开始等待了起来。
　　而戴着头套的人，察觉到了莫伊卡的情况，也是直接摇了摇头，他知道，就现在这种位置，莫伊卡肯定不会有什么好结果，而他们恐怕要比莫伊卡的结果更惨！
　　“希望真主能够保佑我们伊维亚的人民。”
　　此时这个头戴着头套的人低头祈祷了一句儿，而听到了这个人的话，莫伊卡也是眉头一皱，他没有想到，这个人竟然也是真主的信徒。
　　“喂，你到底是谁？为什么会被首领这么看重？”
　　“我是谁并不重要，最重要的是，你们是不是会被扎卡给骗了，扎卡告诉你们，打完这一仗之后，会过更好的日子，可是你看看这周围，你们过上好日子了吗？”
　　这个蒙面人有些苦口婆心的说道，而莫伊卡也是眉头一皱，不明白这个家伙到底想要说些什么。
　　只不过看到了莫伊卡并没有拒绝，这个蒙面人却是继续说道：
　　“我亲爱的兄弟，你要明白，斗争并不能让生活变得更好，想要过上更好的日子，只能靠着我们的双手，我们的双脚，我们的大脑，大家一起联合起来，努力发展我们的国家，这不更好吗？为什么一定要打个你死我活？”

第483章 午安
　　“你看看我们的国家，之前是多么的美好，虽然是是需要依靠大国才能够生存下来，但是背靠着炎国，我们至少能够获得更好的东西，然后借助着炎国想要发展的东风，我们可以凭借着我们的地理位置，在这个大蛋糕上好好的切下来一块，到时候整个欧亚大陆连接在一起，我们作为一个中转站，经济必然会大幅度的腾飞！”
　　“只可惜这一切全部都完了，扎卡这个笨蛋，成为了敌人手中的枪，不管是他资助谁当上了新一任的总理，他都是被清理的对象。”
　　可是听到了这样的话，莫伊卡却是大叫了一声：
　　“不可能，阿卜杜拉先生，绝对不会背叛首领的，你不知道，为了这一次的圣战，首领已经献出了自己的生命！”
　　可是听到了这样的话，这个蒙面人却是叹息了一声，对着莫伊卡说道：
　　“扎卡的确是算得上一个教徒，但是，他绝对当不好一个好的政治家和领导人，只会破坏的人，是没有资格当领袖的，阿卜杜拉的确是找了一个好的代理人，但是现在你们的用处已经结束了。”
　　此时就在这个时候，一边的小弟对着莫伊卡说了一句：
　　“队长，我们收到了一个公屏上的消息，沙拉夫将军已经死了，现在阿布杜拉先生正带领着上了沙拉夫将军的手下，和政府军战斗，而且阿卜杜拉先生说是为了帮助政府军，才做出了这样的行动，我们已经成为了叛乱分子！”
　　听到了这样的话，莫伊卡顿时就是瞪大了眼睛，如果阿卜杜拉先生都说他们已经成为了叛乱分子，那恐怕今后他们一点生存的空间都没有，再一次恢复到以前的时候！
　　“不不，这不可能！阿卜杜拉先生！你不能抛弃我们！”
　　此时的莫伊卡大叫了一声，可是就在这个时候，他突然是看着远处有一个直升机朝着这边飞了过来，这一下莫伊卡就是无比的兴奋，直接朝着直升机迎了过去。
　　但是就在这个时候，他却是看到，直升机上面突然发射了一发导弹，猛然朝着这边飞射！
　　看着这一发导弹，莫伊卡彻底的绝望了，他明白，这一架直升机是真想要他们这几个人的命！
　　也就是说，刚才那个蒙面人说的是对的，阿卜杜拉先生真的背叛了首领！
　　“不！”
　　此时的莫伊卡扬天大叫了一声，而那个蒙面人也是叹息了一口气！
　　现在知道了这一切，已经迟了！
　　可是就在这个时候，从远处传来了一声枪响，空中的那一发导弹确实猛然爆开。
　　轰！轰！
　　两个剧烈的爆炸，直接将场上的所有人全部都吸引了过来！
　　这一下所有人都是无比的惊讶，特别是莫伊卡，他当然知道，这种无比可怕的枪法，只有那个炎国的狙击手！
　　就是这个家伙，彻底破坏了他们的一切。
　　莫伊卡想到丝毫没错，这个开枪的人正是秦渊，紧赶慢赶，好算是赶上了，看到了一架直升机朝这边发射导弹，他直接开了一枪，将导弹引爆！
　　而且这一次秦渊就潜伏在了废工厂的附近，直接启用了超强听力，将刚才这几个人所说的话，全部都收入耳中！
　　秦渊这才是明白发生了什么事情，而秦渊也再一次确定了，那个带着头套的人，必然就是巴桑度！
　　此时的秦渊站在了巴桑度的身边，用枪指着莫伊卡和他的几个手下，一脸笑容的说道：
　　“几位，是不是可以谈谈了？”
　　秦渊已经做好了完全的准备，只要是这几个人敢动手，秦渊就能够凭借高潮的神经反应能力，先一步把这几个人干掉！
　　而这些人也是没有想到，秦渊竟然已经摸到了他们的身边，此时看着秦渊，心中充满了复杂。
　　他们这群人都不是傻子，毕竟能够做到精锐队员，一个个的都是聪明人，也能够看得出来，那些直升机不是来和他们会和的，而是来杀他们的，可是秦渊却是救了他们，这让他们有点不知道该怎么面对秦渊。
　　特别是听到了秦渊的话，他们的心中更是纠结，别看他们人多，但是他们的小命，都是握在了秦渊的手中！
　　“队长，这一次你来决定吧！”
　　“队长，我们该怎么办？”
　　这一下子所有人都是看向了跪在一边的莫伊卡，心中已经断定，这一次让莫伊卡来决定。
　　如果莫伊卡想要谈一谈，那他们自然是跟着莫伊卡，可是如果莫伊卡想要开战的话，那他们就背水一战，看看能不能把秦渊干掉！
　　而听到了自己队员的话，莫伊卡也是慢慢的从地上站了起来，然后直接回过了头，看着站在一边的秦渊，叹了一口气，将自己手上的枪扔在了地上：
　　“我们投降。”
　　看到了莫伊卡的行动，周围的几个人先是一愣，不过很快也是跟着莫伊卡一起，将武器扔在了地上。
　　而秦渊也是心中一松，然后把这几个蒙面人的面罩给掀了起来。
　　“哎呦，总理，财政总长，农业总长，外交总长！这是把你们这群人给端了窝呀！”
　　此时看到了这个蒙面人的面孔，秦渊顿时就是有些惊讶，因为这些人都是秦渊之前看到过的伊维亚的高官。
　　估计这一群人，只有一个莫哈迪算是逃了出去，成为了代理总理，就这种情况之下还能支持这么长时间，这足以证明莫哈迪的手段不低。
　　而听到了秦渊的话，这几个人也都是露出了一个尴尬的笑容，毕竟作为一个国家的领袖，竟然被外国的人员给救了，这是在是一种难以言喻的感受。
　　而莫伊卡等人也是有些惊讶，他们虽然知道地窖里面是有的人，但是这些人都是戴着头套，他们根本就不知道这些人到底是什么身份，可是现在看到了这些经常在电视上才能看到的面孔，心中也是无比的震惊。
　　此时的巴桑度看到了莫伊卡等人的样子，也是摇了摇头，直接对着几个人说道：
　　“诸位，在这种情况下见面，实在是抱歉，午安。”

第484章 复仇
　　此时不光是看到了巴桑度，后面的那几个人也都是露出了自己的本来面目，一个个都是只会在电视上见到的重要人物。
　　听到了巴桑度的话，莫伊卡也是充满了震惊，对着巴桑度问道：
　　“额，总理，你不是早就已经死了吗？”
　　“我们没死，只不过是被抓起来了，我估计，本来扎卡是想要让我们在关键的时候出来，彻底的击败政府军的信心，只不过现在出了这么多事情，扎卡也已经死了，计划赶不上变化而已。”
　　此时的巴桑度说着这话，却是看着在一边的秦渊，本来他们也以为自己是死定了，可是没有想到，现在秦渊直接救了他们。
　　“行了，废话少说，接下来只有一件事情，那就是你们觉得该怎么处理自己？”
　　秦渊一脸笑容的看着这一群人，直截了当的说道。
　　现在秦渊可算是知道为什么之前的自理任务，没有获得太多的格子，弄半年打死一个扎卡不算啥，只有救了这群人，才算是彻彻底底的改变形式。
　　光是一个莫哈迪都已经和反抗军大的不相上下了，这要是把这群人都放回去，那指不定反抗军就撑不住了。
　　此时巴桑度听到了这话，脸色也是稍稍的有些沉重，直接说道：
　　“现在阿卜杜拉肯定是已经知道我们没死，那么肯定是会派人来抓我们，所以当务之急，就是先离开这里。”
　　“那你们打算去哪里？”
　　秦渊带着一丝玩味的看着巴桑度，现在的情况，非常不好处理，反抗军的人虽然只是占据了三分之一，但是却将政府军的指挥切开，再加上政府军群龙无首，剩下了一个莫哈迪，还是一个不会打仗的。
　　这要是再这么输下去，指不定这些政府军的人就会直接投降，毕竟阿卜杜拉也能算是一个总理的候选人，再加上阿卜杜拉是用平叛的借口，直接干掉了沙拉夫将军，这让政府军麾下那些士兵和百姓的心中，对待阿卜杜拉这个人的充满了复杂。
　　毕竟说他是好人吧，这些人也不是傻子，知道这件事情肯定是和阿卜杜拉有关系。
　　可要是说他是坏人吧，他也算是一个领导，如果要是真的投降的话，那战争真的就有可能结束了。
　　而这些伊维亚国家的人民，是真的不想要再经历战争了。
　　不过这对于巴桑度来说，就是一件非常要命的抉择了，他现在必须要做到两件事情，第一，就是要活下来，阿卜杜拉肯定是会派人来追杀他，死了，那自然是万事皆休。
　　第二，则是要抓紧时间重新掌控政府，掌控真正能打的政府军，万一要是公投完毕，阿卜杜拉直接上台了，那巴桑度就算是会活着，也是会因为什么神经病枪手啊，失控汽车的干掉小命。
　　而这第一条和第二条，恐怕是有点冲突的，现在的莫哈迪手下掌控的政府军，蜗居在伊维亚的东部，被阿卜杜拉的部队吊起来打。
　　而真正能打的边防军，则是在西部，中间夹着阿卜杜拉的军队。
　　这样就如同一个汉堡包一样，两边是面包，中间是肉饼。
　　按照正常的想法，那就是赶紧的赶往东部地区，直接掌控莫哈迪手下的政府军，有了首领之后，指不定能够稳住局势，只要是守住了，那就有了筹码，可以和阿卜杜拉慢慢玩。
　　只不过，现在秦渊所在的位置，距离东方比较远，而他们现在又没有什么何用的交通工具，想要过去，时间怕是比较紧张。
　　可是要去西部，那就是要直接穿透西部的防线，那就等同于直接和阿卜杜拉脸冲脸。
　　不过比较来说，还是去东部比较安全，毕竟为了防御西部的边军，阿卜杜拉设置的防线还是比较完美的，想要冲过去，怕是会无比的危险。
　　此时听到了秦渊的话，巴桑度也是明白现在的形式，沉着脸，对着秦渊说道：
　　“我们需要商量一下。”
　　秦渊随意的耸了耸肩，然后让他们直接去商量。
　　趁这个时间，秦渊直接打开了自己的系统，发现和自己猜测之中的一样，果然，秦渊看到了之前的那个自理任务，可领取的格子，变成了四个，而且，还隐隐有第五个发展的趋势。
　　“这才对嘛！”
　　秦渊满意的点了点头，估计只要是能够安全的将这几个人送回去，那么指不定就能够获得更多的格子！
　　现在秦渊有着4个格子，把这些黄饼送回去，还有两个格子，而再加上这个自理任务，怎么说也是能够获得十个格子以上。
　　这样的收获，还是让秦渊能够接受的！
　　“嘿嘿，赶紧干完活，收工回国！”
　　秦渊此时吹着口哨，满是悠闲的说道。
　　而此时在那边，巴桑度终于是选择好了，脸上满是郑重，手上指着地图上的一个方希，对着秦渊说道：
　　“这位先生，我们已经选择好了，走这条路！”
　　而此时看到了巴桑度选择的方向，秦渊的眼神之中也是闪着一道微光，没想到，他们竟然会选择这个方向。
　　果然，能够做到一国总理的人，个个都不是省油的灯。
　　“那好，你想到什么过去的办法吗？”
　　“没办法，只能靠运气，即便是联系上了政府军的人，也不一定能帮到我们，所以，只能赌一把了！”
　　巴桑度此时脸色难看的说道，而听到了巴桑度的话，站在一边的莫伊卡却是冷声说道：
　　“我送你过去！”
　　“啊？”
　　此时巴桑度满是惊奇的看着莫伊卡，虽然秦渊没有直接杀掉这些人，但是这些人毕竟是扎卡的手下，就这样背叛了？
　　“我们都被骗了，首领也是被骗了，如果这一次来的人不是我，而是首领，恐怕也是会一发炮弹飞过来，所有人都不会允许我们存活。我要复仇，我要让阿卜杜拉付出代价！”
　　此时的莫伊卡活像是一个从地狱走出来的恶魔，虽然扎卡也是骗了他，但是扎卡已经死了，而秦渊又是救了他的命，现在想要报复，也只有阿卜杜拉一个目标了。

第485章 走吧
　　而此时的秦渊看到了众人的样子，却是嘿嘿一笑，直接说道：
　　“行了，如果这样的话，我倒是有一个想法，这位领导，你确定你要去西部？”
　　“没错，现在即便是去了东部，也没有什么好办法，不如直接到达西部地区，然后让那些军人一起站起来反抗，到时候就能很轻易的解决阿卜杜拉！”
　　此时巴桑度一脸郑重的说道，而听到了这样的话，秦渊也是微微一笑，带着一丝审视的看着巴桑度，淡淡的说道：
　　“你就这么确定你能说动那些人，指不定这些人已经被阿卜杜拉买通了，直接站到另外一边去了。”
　　“只能试一试了，要是这些人说不通，那就真的完蛋了，整个伊维亚都是要陷入战争的泥潭，经济恐怕会倒退二十年！”
　　此时巴桑度的眼神之中，带着一丝焦虑，他想要的，不仅仅是赢，而是快速的赢，和平可是一种来之不易的东西，要是能够在短时间之内，将这些事情搞定，那么伊维亚还有希望，可要是真的大了一年两年的仗，那即便是巴桑度有天纵之资，也不可能在这样的情况之下，发展经济。
　　而到了那个时候，恐怕伊维亚真的就只能成为那些大国的傀儡了。
　　此时看到了巴桑度的话，秦渊却是直接笑了，然后对着他说道：
　　“如果你们这些人要是都有这种勇气的话，那我指不定倒是可以帮你们一把。”
　　“恩？”
　　此时听到了秦渊的话，这些人都是愣住了。
　　虽然秦渊是把他们救了出来，但是他们也没有想着秦渊会和他们一起行动，毕竟这是他们的战斗，不是秦渊的，像是这种出生入死的任务，秦渊一个歪果仁根本不需要参合！
　　秦渊一脸笑容的看着这几个人，可是在秦渊的脑海之中，却是响起了一阵声音：
　　“叮咚，系统发布任务，将巴桑度安全带到西部战区，奖励两个格子！”
　　此时听到了这个任务，秦渊的眼睛更是一亮，果然，做这些事情还是有奖励的。
　　“先生，如果你要是能够带我们过去，我们……”
　　此时的巴桑度无比的激动，他可是已经见识到了秦渊到底是有多么的强大，要是秦渊真的能够的帮助他们，那他们实现目的的可能性必然是大大的增加！
　　“行了行了，你说的这些话，都是些废话，等到你真的能活下来，再说吧。”
　　秦渊直接摆了摆手，示意巴桑度还是不要再画这些大饼了。
　　国与国之间，不像是人和人，只有永恒的理由，而没有永恒的友谊。
　　“帮你们这件事情，我需要和上级申请一下，至于行不行，到时候在说。”
　　此时秦渊直接走到了一边，然后开始给雷同打电话。
　　这种事情对于秦渊来说，没有什么诱惑力，但是伊维亚这个国家的矿产比较多，港口也是不错，还是有一定价值的。
　　很快，秦渊就是接通了雷同的电话。
　　“喂，秦渊，你可算是联系我了，现在伊维亚已经乱成了一锅粥，任务估计是已经不能完成了，你还是找个机会，直接回来吧。”
　　此时雷同满是关切的对着秦渊问道，虽然他能够给秦渊打电话，但是因为不知道秦渊的情况，他也不敢直接动手，万一要是惊扰了秦渊，那可就是糟糕了。
　　“回是回不去了，我现在要保护几个人，估计还需要一定的时间还能回去，对了，之前给你说的那个事情成了，黄饼拿到手了，巴桑度还活着，我现在要把他送回去，你看看，这件事情，有没有什么好处可捞的？”
　　此时的秦渊一脸坏笑的对着雷同说道，果然，听到了雷同的惊叫声：
　　“什么！巴桑度还活着？！”
　　虽然已经有了一定的心理准备，但是雷同依旧是让吓了一跳，虽然黄饼这种东西依旧是非常的重要。
　　可是巴桑度的事情，却是有些不一样了，一旦是帮着巴桑度重新登上了原来的位置，那获得的好处，可是近在眼前的！
　　“活着，你可以和他谈谈。”
　　此时的秦渊直接将这卫星电话给了巴桑度，谈判这样的事情，还是需要专业的人来。
　　过来几分钟之后，也不知道答应了什么条件，脸色有点难看，然后将手机重新给了秦渊。
　　此时雷同的声音，语气也是欢快了不少，直接对着秦渊说道
　　“秦渊，我们已经说好了，你尽量的帮助他，到时候，我们就能靠着伊维亚，大量的收购周边国家的矿石，甚至能够靠着以伊维亚的名号，从灯塔国收购一些我们买不到的东西。”
　　“行了，谈妥了就行！”
　　秦渊不需要知道到底获得了多少好处，毕竟这些都是附带的，光是这些格子，秦渊都不会放弃这个任务，现在能够获得这些好处，已经足够了。
　　“不过，你还是要小心，我们不能给你很多明面上的帮助，这一点你要明白。”
　　“知道，行了，等我回去就好了。”
　　此时秦渊直接挂断了电话，对着一边的几个人说道：
　　“现在去找几辆车，必须要马上开始行动了，阿卜杜拉估计已经派人过来了！”
　　而听到了这样的话，众人都是紧张的行动了起来，不过看着这么多人，巴桑度却是皱起了眉头，对着秦渊说道：
　　“我们这么多人，目标恐怕是太大了，阿卜杜拉肯定是不会放过我们，我们一起走，恐怕全部都走不掉，必须要想个办法。”
　　“办法我已经想好了，走吧！”
　　此时秦渊坏笑了一声，然后直接带着这群人开着莫伊卡等人的车，开进了沙漠。

第486章 追杀
　　此时在远处的一座伊维亚的城市之中，一个带着圆帽子，留着一个大胡子的男人，正在看着窗外。
　　这个人，正是扎卡背后的人，伊维亚总理的候选者，阿卜杜拉！
　　现在阿卜杜拉手中握着沙拉夫将军的不对，还有扎卡手下的精锐人员，这两相结合，简直就是无往不利，那些政府军的人，被打的节节败退。
　　甚至有消息称政府军的人已经打算放弃抵抗，直接向阿卜杜拉投降。
　　这样一来，估计阿卜杜拉就能够兵不血刃的直接拿下整个伊维亚！
　　按理说就现在这样的情况，阿卜杜拉应该非常开心，可是此时阿卜杜拉的脸上，却是充满了冷厉！
　　阿卜杜拉看着手下传来的消息，眉头紧紧的皱了起来，直接对着一边的手下问道：
　　“派去追杀那个叛徒的直升机，坠毁了？”
　　“是的，估计现在已经过了一个多小时，所以我们也没有办法继续寻找他们，这个叛徒，不光是背叛了首领，而且还背叛了先生！”
　　可是这个手下一脸恭敬地说道，而听到了这样的话，阿卜杜拉的脸色彻底的阴沉了下来。
　　别的人不清楚这到底是怎么回事，可是阿卜杜拉却是知道的一清二楚！
　　这个叛徒的手中，可是有着巴桑度这样重要的筹码！
　　本来阿卜杜拉听到巴桑度还活着，而且还被他们抓到的时候，心中是非常的开心的。
　　一开始的时候，他是打算先让沙拉夫将军先把政府军的人打到半死不活，然后他直再接站出来，带领着人民，打倒沙拉夫将军这个暴君的统治，而巴桑度等人则是他手中的重要筹码，在关键的时候，可以证明他身边的正统性！
　　这样也可以团结政府军的人员，证明伊维亚还是以前的伊维亚，错误的只不过是沙拉夫将军这个军阀而已！
　　可是后来因为黄饼的丢失，让阿卜杜拉以为沙拉夫将军已经获得了黄饼。
　　这就让阿卜杜拉忍不下去了。
　　毕竟他一开始帮助沙拉夫将军，是想要让沙拉夫将军在前面成为他的挡箭牌！
　　可是现在如果真的有了这些黄饼和脏弹的技术，这个挡箭牌就会直接变成一个吃人的野兽，到时候真的会有可能把他们所有人全部都吃掉！
　　所以阿卜杜拉才是直接发动了自己潜伏在沙拉夫将军身边的力量，直接把沙拉夫将军的权威剥掉！
　　可是只能想到，之前当做一个重要筹码的巴桑度，现在却是成了烫手的山芋，本来他想把巴桑度等人彻底的处理掉，可是没想到这件事情竟然出了意外！
　　“把所有的人都派出去，一定要把这个叛徒干掉！”
　　这是在阿卜杜拉沉声说道，而这个小弟听到这样的话，也是直接点头，转身就是走了出去。
　　不过就在这个时候，却是有一个人直接冲了进来，满是笑意的对着阿卜杜拉说道：
　　“哦。先生，你们是要参加什么活动？不知道这个活动不能让我参与？”
　　而阿卜杜拉看着面前的这个金发碧眼的男人，顿时就是皱起了眉头，有些为难的说道：
　　“约翰先生，这件事就是我们的内部活动，没有什么好看的。”
　　“嘿，阿卜杜拉先生，我可是一个真正的战地记者，我刚才听说你们说要对付一个叛徒，我估计这样的事情，对于你们来说不算是什么重要的事情，刚好也能够通过这样的方式，展现你们军队的力量，在国际上的舆论对您可是有非常好的提升！”
　　这个叫约翰的记者很明显是一个老油条，明白说些什么才会让阿卜杜拉答应，而听到了这个叫约翰的话，阿卜杜拉的眉头顿时就是皱了起来。
　　他现在可不是一个恐怖分子或者是军阀，他是一个领导者，而一个领导者无论做什么，其实都不需要遮遮掩掩。
　　阿卜杜拉也可以拒绝约翰，但是就凭着阿卜杜拉对眼前这个人的了解，无比的清楚，这个家伙要是去不了，肯定是会写一些乱七八糟的东西，来污蔑他！
　　不过这件事情，还是需要保密的，所以阿卜杜拉稍微沉吟了一下，然后对着约翰说道：
　　“实在是抱歉，这一次的行动不能让你们参与，不过，如果我的士兵已达成了目标，那么就会将目标的尸体带回来，到时候可以让你们拍几张照片。”
　　阿卜杜拉对着约翰说道，反正到时候巴桑度的人已经死了，即便是让约翰拍到了，也不会有什么影响，反而是更能够证明阿卜杜拉的手段高超，他可以借助于约翰手中的舆论力量，向对面的政府军喊话，让对面早一点投降，这样对于阿卜杜拉也是非常有好处的！
　　可是听到了这样的话，约翰在心中顿时就是骂了一声老狐狸，不过他也是没有办法，虽然他是一个比较有名的战地记者，这些人不敢随便对他出手，但是限制他的行动还是可以的。
　　不过约翰的眼珠子一转，直接对着阿卜杜拉说道：
　　“既然这样的话，那我就不去了，不过您能不能给我一个保证，如果下一次还有类似的行动，能不能带我去？”
　　阿卜杜拉稍稍皱起了眉头，不过他也明白，自己已经拒绝了约翰一次，如果继续拒绝的话，恐怕更是会得罪了这个号称战争猎狗的男人。
　　“那好，既然这样的话，那我就答应你，如果下一次的行动继续的话，就会带着你。”
　　阿卜杜拉说着这话，直接对着一边的小弟使了一个眼神，这个小弟顿时就是心领神会的点了点头，估计到时候给约翰带回来的，只会是一团焦炭。
　　而此时看到了这样的情况，约翰也是眉头一皱，不过他也不好对着阿卜杜拉多说什么，直接走了出去！
　　“哦，上帝啊，不管这一次对付的是谁，我都希望你能够坚持的久一点啊。”
　　此时约翰除了失落以外，也只能在心中期待。
　　期待着不管阿卜杜拉想要对付的那个敌人，必须要坚持的久一点，毕竟，这样一来，他才能够有新闻可写啊。

第487章 为了复仇
　　要知道作为一个战争猎狗，如果不能拍到真正第一手，能够刺激到读者的画面，那么约翰绝对不会获得今天这个位置。
　　许多人，特别是世界上的反政府武装，对于约翰都是又爱又恨，爱的是这个男人能够把他们的需求直接传递到世界上去，这相当于免费给他们打了广告。
　　而恨的则是，一旦他们遭遇了什么困境，这个男人也会毫不犹豫的大加嘲讽，加速他们的灭亡。
　　这个战争猎狗是一把双刃剑，用的好，就能够得出事半功倍的效果，可是用的不好，就只能自取灭亡了！
　　可是约翰看着面前这足足上百个士兵，好几辆装甲车，心中觉得自己的想法实在是有些荒诞。
　　刚才听到了阿卜杜拉的说法，他知道这一次要对付的，只是几个叛徒，就算是这些的叛徒的身手比较高强，可是又能够抵得过这整整10倍的差距吗？
　　“唉，看来这一次是注定要失败了！”
　　此时的约翰长叹了一声，不知道他是为了那个叛徒的遭遇担心，还是为了自己写不出稿子而担心。
　　……
　　而此时在秦渊这一边，一行人开着几辆汽车，飞速的朝着前方前进，不过当秦渊看到了一个位置之后，却是一声令下，让这些人停了下来。
　　看到了这些长得奇奇怪怪，像是和蘑菇差不多的树，秦渊的脸上露出了一丝丝的好奇，然后直接对着巴桑度说道：
　　“这是什么树，怎么长得这么奇怪？”
　　“这是龙血树，是圣主给我们伊维亚的奖赏，你也知道，我们这里干旱少雨，所以能够存活的，只有这种耐干旱能够储存水分的龙血树。”
　　“这种树木，只要是划破，就会流出一种像是血液的汁液，不光是能够饮用，而且还是非常好的药材，对于拉肚子，脱水，以及外伤都有一定的作用，传说之中这是龙的血液，是很珍贵的植物。”
　　此时的巴桑度看到了秦渊这么感兴趣的样子，直接帮着秦渊介绍了起来。
　　而听到了这样的话，秦渊的眼睛眯了起来，直接说道：
　　“这个地方很不错，算一算时间，阿卜杜拉的追兵好像也是要追上来了。”
　　而站在一边的莫伊卡却是沉声说道：
　　“我们恐怕没有多少时间在这里磨蹭了，阿卜杜拉肯定是要杀掉我们，所以他有可能会派着装甲车或直升机过来，到时候凭着我们的这几辆小汽车根本就逃不掉，所以我们必须要趁着这段时间拉开更大的距离。”
　　可是听到了这样的话，秦渊却是笑了，直接对着众人说道：
　　“如果他们的车和直升机用不了，该怎么办？”
　　恩？
　　听到了这话，巴桑度和莫伊卡的眉头都是皱了起来，特别是莫伊卡，听到了秦渊的话，冷冷的问道：
　　“什么意思？你是要在这个地方打伏击？”
　　“没错，你刚才说的很好，我们必须要抓紧时间拉开距离，但是你不要忘了，不管我们跑的有多快，我们总不可能有对面跑得快，而现在阿卜杜拉的手中，必然是有了雷达gps之类的东西，想要靠脚比对面更快，根本就是不可能的事，所以要是真想跑掉，就必须要停下来，打这一仗！”
　　但是秦渊的脸上充满了郑重，而巴桑度听到了这话还在迟疑，不过莫伊卡却是点头答应了下来，直接对着秦渊说道：
　　“你说的有道理，想要逃走，只能用这样的方法，只有把对面的人给打疼了，对面的人才是不敢追的太紧！”
　　莫伊卡毕竟是一个战斗经验丰富的老兵，所以对于秦渊的说法非常的认同，他看着自己的手下，直接对着他们说道：
　　“现在你们分成两队，一队保护巴桑度等人继续前进，另外一队人，给我留下来打阻击。”
　　此时听到了莫伊卡的话，这几个小弟都是面面相觑，他们都是无比的清楚，就凭着他们这几个人，想要阻击后方追上来的那些追兵，简直就是不可能的事情。
　　所以他们只要是选择留下来，肯定就是死定了，而跟着巴桑度一起离开这里，指不定还能有一线生机。
　　不过这些人毕竟也是比较有信念的精锐恐怖分子，对于自己的生命也没有想象之中的那么看重，很快两方人就分好了组，甚至留下来的要比离开的还要多一些。
　　而看到了这样的情况，秦渊却是呵呵笑了起来，直接对着莫伊卡说道：
　　“你在想什么呢？我根本就没打算让你们留下来跟我一起战斗，我所说的打阻击，只是我一个人，就你们这些没有经历过正经训练的人，留下来只有死路一条。”
　　此时听到了秦渊的话，这几个人顿时就是愤怒了起来，这不是对他们红果果的侮辱吗？
　　不过就在这个时候，秦渊突然是在露出了自己身上的杀气！
　　这些杀气在秦渊的身上，简直就是凝成了实质，就像是从九幽之中蹦出来的魔神一样，不住的在他们这些人的脖领子里面吐着寒气！
　　这一下真是就是让这些人打了一个哆嗦，感受到了秦渊的杀气之后，这几个原本充满不忿的小弟们，彻底的安定了下来，
　　我的个妈呀，这家伙到底是杀了多少人，怎么身上有这么浓郁的杀气？
　　就连莫伊卡也是一脸惊讶的看着秦渊，说句实在话，他们虽然也是杀了不少的人，但是总感觉和秦渊比起来，简直就像是小巫见大巫！
　　像是这种能够让人停止呼吸，甚至压制别人实力的手段，莫伊卡实在是望尘莫及！
　　可是坐在一边的巴桑度，却是有了一个疑问，直接对着秦渊说道：
　　“我知道你的实力强悍，可是你为什么要留在这里呢？要知道你不是我们国家的人，单纯的为着一个承诺，不至于走到这一步吧？”
　　此时的巴桑度直直的盯着秦渊，总觉得秦渊这个人做事有点儿出乎他们的想象。
　　可是听到了巴桑度的话，秦渊却是彻底的哈哈大笑了，最后脸上充满阴沉的说道：
　　“这还要多说，当然是为了复仇了！”

第488章 继续行动！
　　复仇？
　　此时听到了秦渊的话，巴桑度和莫伊卡顿时就是面面相觑，然后巴桑度有些好奇地对着秦渊问了一句：
　　“我记得你之前说过，你是第1次到我们这里来吧，而且之前我也听说了，你的小队之中好像并没有人员伤亡，那你为什么说是要复仇呢？”
　　可是听到了这样的话，秦渊却是不屑一笑，直接对着两人说道：
　　“当然是复仇，我知道扎卡这个家伙，敢破坏我们也是得到了阿卜杜拉的帮助，而阿卜杜拉这个家伙，在他发生暴乱的时候，不知道祸害了多少，这些都是人命，我自然是要把他们一个一个的报复回来！”
　　说到了这儿，秦渊稍微停顿了一下，然后又是说道：
　　“更何况，就算是阿卜杜拉没有做这些，那又怎样，只要是我说是复仇，那就一定是复仇，阿卜杜拉即便是没有做什么事情，只要是他挡了我们的路，就必须要完蛋！正所谓毁灭你，与你何关！
　　此时秦渊的话语之中带着无比的霸气，而看到了秦渊的样子，巴桑度和莫伊卡的眼神之中，都是充满了羡慕，他们也好想能够有一天说出来，像秦渊这样的话。
　　即便是落到了这样的境界，秦渊依旧是在想着反抗，这是只属于一个人的精气神！
　　此时听到了这话，秦渊也是同意了一下，然后直接对着巴桑度和莫伊卡说道：
　　“行了，你们两个不要在这里停留了，抓紧时间穿过这一片森林，把车丢掉，只要是我们能够做到化整为零，就不会被对面的GPS抓到！”
　　听到了这番话，巴桑度和莫伊卡相互对视了一眼，心中五味杂陈。
　　他们都是知道秦渊的实力有多么的强大，可是即便是秦渊的实力再强，也只有一个人，后方不知道有多少追兵，想要将这些人全部都拦下来，可不是一件容易的事情。
　　而且，这还有非常大的危险性。
　　不得不说，虽然秦渊算不上他们的朋友，但是他们对于秦渊，却是由衷的感到敬佩。
　　“既然这样的话，那我们就先走了，你保重。”
　　此时的巴桑度和莫伊卡不再磨蹭，直接快步离开了这里。
　　而这群人看了一眼秦渊，对着秦渊做出了一个充满敬佩的手势，这才是直接跟着一起走进了这龙血树林。
　　而看着这些人离开的背影，秦渊也是要开始行动了，他看着远处，冷冷的一笑，轻轻的说道：
　　“来吧，来吧，来让你们知道，我们不是轻易可以利用的存在。
　　说完了这话，秦渊直接打开了自己弹药箱能力，将里面的各种武器，全部都拿了出来。
　　秦渊看着眼前的这些武器，脸上的笑容更加的冷厉，然后就是开始行动了起来。
　　不过当秦渊拿着匕首，扎进一颗龙血树的时候，发现这树木的汁液，果然是鲜红的如同血液一样，而看着这龙血树的汁液，秦渊的心思一动，就想要将这个东西放回空间之中。
　　毕竟现在秦渊已经有了不少的格子，要是能够把巴桑度送回去，还会有更多的格子，秦渊倒是想要试试，这龙血树要是到了空间之中，会有什么样的能力。
　　而随着秦渊的这个想法，一截龙血树枝，直接消失在了秦渊的手中。
　　“叮咚~系统回收成功，请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级耐旱能力！”
　　“2，获得世界级龙血精神！”
　　“3，获得世界级图腾术！”
　　此时看着这三个选项，秦渊止不住的瞪大了眼睛！
　　“世界级的耐旱能力，能够让宿主，吸收少量的水分之后，减少水分的消耗和蒸发，大量的保存体力。”
　　“世界级龙血精神，能够让宿主干掉敌人之后，增强一定的速度和力量，持续一段时间。”
　　“世界级图腾术，获得一面图腾，如果在图腾上抹上敌人的鲜血，敌人在看到这一面图腾之后，会产生畏惧心理，丧失30%的战斗能力，并在心中，竖立起不可战胜的形象。”
　　此时看着这三个技能的解释，秦渊的眼睛都是在放光，果然是龙血树就是一个不可多得的好东西，竟然能够弄出这三个有用的技能！
　　不过现在秦渊有4个格子，还是不能够乱用。
　　而第1个和第2个能力，对于秦渊来说，并不是非常的急需，现在秦渊还是有着不少的空间，水和食物什么的，也还足够，而这个龙血精神的技能，虽然是能够增加秦渊的速度和力量，但是对付这些人的时候，就凭着现在秦渊的体质，就已经足够了，即便是再增加，也没有太大的意义。
　　而这个图腾术，则是有一定的意义，毕竟秦渊之所以会对付这些人，就是因为这些人竟然敢利用，那么只要是秦渊这一次给他们深刻的教训，让他们想起这一面图腾的时候，就会感到畏惧。
　　那么他们就不会再敢做出这样的事了。
　　想到了这里，秦渊的脸上顿时就是露出了一个笑容，直接选择了第三项！
　　“叮咚，宿主选择成功，获得世界级图腾术。”
　　此时秦渊看到了自己的格子之中，直接多出了一个怪模怪样的白棋子，秦渊直接将这一面旗子拿了出来，发现这白旗看起来，还挺大。
　　秦渊摸了一把这个棋子，脑海之中顿时就是多出了一个进度条，这个进度条现在还是空的。
　　秦渊直接将龙血树的汁液抹上去了一些，果然，这些汁液很快就是被吸收干净了。
　　看来，只要是等到这面棋子，被红色的血液填满了之后，进度条就到头了吧。
　　而看着这面旗，秦渊的嘴角带着一丝笑容，继续行动了起来！

第489章 霸气
　　此时在远处阿卜杜拉派来的追兵，已经通过手中的仪器，知道了秦渊等人逃走的方向，看着远处的密林，这个时候，却是突然听到了一连串的枪响！
　　听到了这个声音，一个带着鬼脸面罩的恐怖分子队员，顿时就是眼睛一眯，直接说道：
　　“这是什么意思，是对我们的挑衅吗？”
　　“队长，那我们怎么办？如果我们现在直接追上去，有可能会受到对方的伏击。”
　　此时一个小弟直接问道，而听到了这话，这个队长模样的人顿时就是直接冷笑了一声，淡淡的说道：
　　“那怕什么？他们一共有几个人？不到10个人！而我们足足有上百个人，而且个个都是训练有素的精锐战士！难道还怕他们？”
　　说着这话，这个队长顿时就是让最前面的车，顺着枪声响起的方向，转了过去，很快他们就是来到了这一片树林！
　　看着面前这郁郁葱葱的龙血树，这个队长顿时就是让自己的那些手下全部下车，准备好了装备，然后小心翼翼地跨进了这一片树林。
　　虽然嘴上说的轻松，但是这个队长毕竟是一个比较精锐的军人，所以他还是非常小心的。
　　而且在这个时候，突然有一个小弟对着他报告道：
　　“报告队长，前面好像是有一段留言。”
　　听到了这句话，他们这群人顿时就是跑过去，然后这个队长就是看到了在一颗龙血树上，树皮已经被刮掉，而在这树干上却是留下了一团无可附加的挑衅语句：
　　“你们这些吃屎都赶不上热乎，只会对付老弱病残的废物，快点儿来对付我，爷爷就在前面等着你，正在把屁股对着你们呢，你要是跑得快一点，指不定还能够捡个热乎的！”
　　这一段话，是人用匕首在上面写出来的，而且还非常的贴心，同时用伊维亚语言和炎国的语言写了一遍，确保这群家伙能够看懂。
　　可是即便是这群人看不懂，看着这一片树木上的苍劲有力的文字，他们也能够由衷的感受到一种迎面而来的嘲讽和霸气！
　　此时看着这一连串的文字，周围的那些恐怖分子，一个个的都是喘气了粗气，要知道他们可是最精锐的战士，是守护他们首领阿卜杜拉的队员，经受过最严格的训练，甚至还跟灯塔国学习过战术技巧，和那些真正从民兵里面爬起来的人完全不一样，他们带着无比的骄傲。
　　可是现在这个炎国人竟然对他们这么的嘲讽，这能忍？
　　而且他们早就已经听说了，有一伙儿炎国人直接到了他们这里，而且还直接干掉了扎卡，这让他们对于这个炎国人无比的愤怒，而且现在这个炎国人竟然还留下这样的语言来嘲讽他们，自然是让他们心中的那一团怒火如同被浇了一桶汽油一样，腾的一下，燃烧了起来！
　　而龙血树上慢慢的流传出一团红色的汁液，形成了一个无比滑稽，类似于笑脸的符号，简直就像是那个可恶的炎国人站在他们面前对他们进行嘲讽一样！
　　所以有一个士兵终于是站不住了，直接走到了这一棵树木的面前，拿起了枪拖，一枪就是砸在了这一颗树上！
　　“操你妈的炎国人，赶紧去死吧！”
　　这个士兵的力量不小，这一枪托也是气势十足，直接就是打的这一颗龙血树不住的摇晃，而就在这个时候，站到一边的队长和士兵，却是猛然瞪大了眼睛，因为他们看到从龙血树的树枝上，好像是掉下来了什么东西！
　　一颗龙血树，正常来说能够长到8~10米，眼前的这一颗，虽然不足以这么高的，但也有7米左右。
　　所以他们刚开始的时候，根本就没有在意这龙血树的树枝上，是不是还有其他的东西！
　　而这上面的东西，直接掉在了这个冲动的士兵头上，这个士兵并没有佩戴头盔，而且上面那个掉下来的那个东西，也是分量不轻，足足有过五六斤。
　　五六斤的东西，直接从七八米的高度，掉在了一个人脑袋上，顿时就是砸的这个人眼冒金花！
　　不过当这个士兵，看清楚什么东西打他的时候，却是直接瞪大了眼睛，发出了一声由衷的卧槽声！
　　因为眼前这一个五六斤的东西，正是一团用胶带，手榴弹，手雷，还有几个步枪子弹弹夹，放在一起的乱七八糟的，看起来四不像的玩意儿，这一团东西围在了一起，简直要比一个雷管的还要粗大。
　　更重要的是，这些东西正在冒着一丝丝火药燃烧的青烟，这种味道他们都是无比的熟悉，而这个士兵这个时候只来得及抬起了头，发现上面刚好是挂着几个手榴弹的拉环……
　　“快卧倒趴下，快跑！”
　　这个队长终于是反应了过来，对着众人疯狂的大叫了一声，而这而周围的其他人也是回过了味儿，疯狂的朝着周围逃窜。
　　只可惜，他们能够跑得过秦渊这精心准备的礼物吗？
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　此时一连串的爆炸声，渐渐不断的想起周围的一切，简直就像是定格了一样，这无数手榴弹的碎片，手雷的碎片，以及各种各样的子弹碎片，一起受到了激发，甚至秦渊还在往里面加了一些碎石头，这些东西混合在一起，如同一个大面积的霰弹枪一样，朝着周围猛然轰了过去！
　　而那些无比恐惧的反抗军分子，不管是做出了什么样的动作，不管是发出了什么样的嚎叫，一个个都无法避免的被这些碎片子弹击中，他的整个人，都像是在跳霹雳舞一样，浑身上下都是在不住的颤抖，然后被打成了筛子！
　　从这一棵龙血树的周围，方圆10米之内的，响起了无比凄厉的惨叫声，还有一片无法清扫的鲜血和肉片的组合。
　　整个树林顿时就是变成了一片地狱，周围的龙血树，也是在不断的往外流淌着汁液，搭配着刚才留下来的那半截留言，显得更加的恐怖！

第490章 一起走
　　此时离得比较远，好不容易跑开的队长，目瞪口呆的看着眼前发生了一切。
　　他实在是无法想象，仅仅是一个照面，就已经损失了将近20个人手，虽然面前的这些人并没有直接死亡，但是就现在这种情况，就他们身上这种大面积的伤势，最好的办法，也就是直接给他们一枪，让他们结束痛苦了。
　　而这个队长也是这么做的，他直接掏出了手枪，将自己面前那个被炸断了一条大腿的伤员一枪击毙，看着周围满是惊恐的队员们，还有地上那些还在不住呻吟的伤员，陈声说道：
　　“还愣着干什么？我们要追击的那些人，是无比狡猾的混蛋，送他们上路，免除他们有更多的痛苦，这一切都是为了圣战。他们为了圣战出力，死后必然会上天堂！”
　　此时听到了这样的话，周围的那些队员们脸上，都是出现了一丝悲戚，想着之前说话训练的队友们，马上就要成为尸体，想着他们一起所经历的一切，心中充满了不忍。
　　但是看着这些伤员满是痛苦的样子，还是咬着牙，直接开了枪，帮着自己的同伴结束了痛苦。
　　而此时就在这个时候，头顶的树枝好像又掉下来了什么东西，这个队长顿时就是一个激灵，反手就是一枪，猛然将这个东西打飞！
　　而周围的那些队员们也都是吓得趴在地上，不过过了好一会，他们才发现，从树上掉下来的，只不过是一个铁片！
　　此时有一个队员小心翼翼地爬了过去，直接将这个铁片拿了回来，看着铁片上的被打出来的那一个弹孔，对着众人说道：
　　“没事，只不过是一个铁片！”
　　可是这个队长听到这样的话，却是充满警惕的说道：
　　“这东西有什么不对吗？”
　　而这个士兵也是小心翼翼的查看着这个铁片，发现这个铁片上，用子弹刻出来的一些划痕，而这划痕上面，正是和刚才一样的笔记，一样的嘲讽的语气：
　　“被炸的爽不爽，说你们是一群吃屎都赶不上生活的废物，你们就是这样的废物，死去的队友，你们还有勇气来追我吗？我实话告诉你，我就只有一个人，在你们最后一点勇气消失之前，来杀我啊？来杀我啊！”
　　写完了这些之后，这铁片上面还有一段小字：
　　“你们要是不敢来追我，就舔舔这个铁片，之前我在这上面拉过粑粑，只要是你们敢吃屎，那就不用来追我了！”
　　只是看到了这个字样，这个士兵顿时就是吓了一跳，猛然就是把手中的这个铁片扔到了一边，不过周围的那些人听到了这个士兵的话，却是浑身冰凉，也不知道是吓的还是气的。
　　可是这个队长却是咬着牙，看到了周围这些队员的样子，知道他们都是受到了打击，而他们必须要把这个人抓到手，如果要是不把这个人抓到，不光是不能完成阿卜杜拉的命令，更多的是失去了信心，今后即便实在遇到了这个人，他们也永远不是对手！
　　所以这个队长直接对着手下的这些队员们说道：
　　“你们怕什么？你们是圣教最伟大的战士，想想我们之前所受过的那些训练，这个小子也不过就是抓到了我们第1次轻敌大意的功夫，所以才会造成这么大的损伤，只要我们小心，他们只有几个人，还能把我们全部都干掉吗？
　　出发，干掉这个家伙，完成先生的命令，帮我们的首领报仇，把他的头颅砍掉，做成酒壶，献给我们的首领！”
　　此时听到了这个队长的话，作为对这些士兵，眼神终于变得坚定了起来，大声欢呼了一声：
　　“把这家伙做成酒壶！”
　　“把这家伙做成酒壶！”
　　“把这家伙做成酒壶！”
　　只是这个队长听到了这样的话，嘴角顿时就是露出了一个无比得意的笑容，眼神看着面前的这一个铁片，心中无比冰冷。
　　虽然他们被这个家伙摆了一道，让秦渊把这些队员的信心给压住了，但是这个队长却是清楚，只要是他们能够把秦渊干掉，他们这些人就会发生一种前所未有的蜕变，变成更加精锐的士兵！
　　这样的机会很少，所以秦渊虽然是给他们很大的屈辱，但也是成为他们成长的催化剂！
　　而此时躲在几百米之外的地方，秦渊听着远处传来的欢呼声，脸上却也是露出了一丝丝的笑容。
　　他一点都不怕这个队长把这些人的士气给调动起来，因为，一群羊总是需要一头领头羊，这个领头羊会带着这些羊吃草，带着这群羊喝水，甚至会帮着抵御狼群，但是，最后也必然是这个领头羊带着他们一起走进屠宰场！
　　而对于秦渊来说，只要是这个队长，不会让这群人直接狼狈逃窜，离开这片森林那就已经足够了。
　　毕竟秦渊再厉害，他也不会分身术，不可能一个人去追这上百个人。
　　而只要这些人还待在这片森林里，那就证明他们的小命一直都是钻在秦渊的手中！
　　所以秦渊直接抬起了自己手中的枪，朝着空中发出了一次连射，对着远处大声的呼号着：
　　“来啊来啊，你们这群没卵子的怂蛋，过来抓我呀！”
　　此时的秦渊不光是发射了几发子弹，而且还直接登上了这龙血树的树枝，挥舞着手中的大旗，整个人扭的简直就像是麻花一样，对着这些人又跳又蹦又叫，而且还不断的竖着中指！
　　秦渊知道这群人的身上，肯定是戴着望远镜，必然能够看到他的踪迹，可越是这样，他就越是兴奋，最后直接对着这群人拍了拍自己的屁股，这才是无比兴奋的跳下了树，朝着另外一个方向而去！
　　而此时远处的队长，也是如同秦渊猜想的一样，利用了手中的望远镜，已经看到了秦渊这无比嚣张的模样！
　　他也明白，秦渊这个家伙，肯定是在诱敌深入！
　　可是即便是明白这个道理，他还是无法抑制住自己的怒气，对着周围的手下说道：
　　“干掉这个家伙吧，要是不除掉这个人，我们的脸都彻底丢光了！”
　　“留几个人照顾伤员，其他人，跟我一起走！”

第491章 统统倒地
　　此时随着这个队长的话，他们也顾不得干掉这些伤员，直接离开了这里，朝着刚才秦渊的方向追了过去！
　　这些人显然是已经吸取了教训，追击的时候小心了不少，毕竟他们再也不想经受之前的那种遭遇！
　　可是就在这个时候，他们却是突然听到了一声惨叫声，这个队长听着声音传来的方向，心中一惊！
　　“是那些伤员！这小子是专门想要把我们钓出来！快点回去！”
　　此时一个士兵说道，而听到了这话，队长却是沉声说道：
　　“分成两队，一队回去，一队继续前进，记住，我们要做的，不光是要干掉这个炎国人，更多的还是要抓住那个叛徒！”
　　“明白了！那随时联系！有情况，我会直接和你报告！”
　　此时副队长听到了队长的话，直接点了点头，然后把对讲机打到了频道上，开始回去原来的地方！
　　而后副队长带着三十多个人，又是重新回到了他们受到伏击的地方，可是这个时候，看着眼前的这些人的样子，他们顿时就是倒吸了一口凉气！
　　只见之前那些受伤的人，现在一个个的，全部都是停止了呼吸，而且大部分人的脑袋上，都是多出了一个弹孔，很明显，这些人都是被手枪杀掉的！
　　而更让人震惊的是，这些人喉咙的位置，都是带着一道血痕！
　　这是被匕首割出来的伤口！
　　“混蛋！”
　　此时副队长大叫了一声，然后对着一边的手下说道：
　　“去看看，还有没有活下来的！”
　　副队长知道，他们之前还留下了五六个人来收拢伤员，可是这些人却是连个抵抗都没有做到吗？
　　而这些人也都是脸色发白，不过倒也是直接跟着一起去寻找活人。
　　副队长看着这些人的尸体，心中发寒，他不知道自己面对的是什么人，可是这个家伙，为什么再干掉了这些人之后，还用匕首划破脖子呢？
　　而就在这个时候，副队长直接听到了一个声音：
　　“副队长，发现了一个活的！”
　　此时听到了这话，这个副队长顿时就是精神一震，转头一看，刚好是看到了一个人哆哆嗦嗦的被自己手下的士兵给夹了过来！
　　这个人是在一个小树枝的后面被发现的，整个人简直就像是受惊的鹌鹑一样，浑身人上下都是在不停的打着哆嗦，两只眼睛之中充满了无尽的恐惧，根本就是什么都不顾，只顾着把自己的脸捂住，就像是这样的方法，就能够挡住别人的攻击一样！
　　此时看到了这样的情况，这个副队长顿时就是明白，很显然眼前的这个家伙，已经彻底的被恐惧击败，所以这个副队长直接一下子把这个士兵抓了起来，狠狠地朝着这个人的脸上扇了两巴掌，而后一脸冰冷的对着他说道：
　　“说！到底是怎么回事？”
　　而这个士兵，在挨了两个巴掌之后，也是惊醒了不少，看着面前的副队长，哇的一声就是哭了出来，对着副队长说道：
　　“那个家伙简直就是恶魔了，你们走了之后，他从远处直接绕了过来，然后就用一把手枪，把我们那些人全部都杀掉了，之后又是用一把匕首，在他们的脖子上抹了一下，那面旗子是白色的，我听他说，要把这面旗子染成红色！”
　　此时说着这话，这个士兵的眼神之中闪着无尽的恐惧，对着副队长说道：
　　“我不知道他有没有发现我，还是故意留下来我，我当时看到了他的眼神，他看着我们的时候，就像是看着什么石头树木一样，根本就没有把我们当人！有些兄弟们甚至都已经举手投降了，可是他还是依旧没有任何的反应，直接把他们割断了脖子！”
　　这个幸存者一想起那面已经染1/3红色的红旗，就是打着哆嗦，特别是想着秦渊在到他面前的时候，看到他屎尿齐流的样子，不屑的摇了摇头，直接离开了。
　　很显然那个恶魔已经不认为他是一个战士了，所以根本就没杀他，这才是他侥幸活下来的原因。
　　那个家伙根本就不是一个人，而是一个纯粹的战争机器。
　　听到了这个幸存者的描述，副队长的心头也是有些发毛，说句实在话，他们这些人一个一个的都不是好人，之前他们所做的一些事情，比起秦渊也是不呈多让。
　　他们会绑架一些比较重要的人质，拍成视频，向世界宣布他们的存在，就像是之前的那个阿布一样，就被他们这些人给伤害了，
　　可是杀别人的时候，可不会想着有一天自己也会走到这样的境地！
　　不过既然是个恶魔，那么就必须要把这个恶魔清理掉，他们可是圣教的战士，必须要为圣教而战，
　　想到了这里，这个副队长直接掏出了一把匕首，猛然插进了这个幸存者的胸膛。眼前这个家伙，已经被吓得精神失常，即便是救回去，也只能疯疯癫癫的过一辈子，没有什么意义。
　　“行了，我们大家一起去找队长会合，努力找到这个家伙的踪迹，把他干掉，为我们所有死去的兄弟报仇！”
　　此时听到了副队长的话，这些人也都是点了点头，然后直接想要朝着他们队长的方向而去，不过就在这个时候，他们却是突然听到了一个声音：
　　“哎哟，你们这些人下手倒是挺狠的，我刚跟他聊了一句，也没想到你们直接就把他干掉了，早知道这样，那我就不跟你们留了！”
　　此时听到了这个声音，副队长的心中顿时就是一个机灵，转头就是想要开枪，朝着声音传来的方向射击过去！
　　可是他的手还没有放到扳机上面，突然就是感觉到自己的喉咙一痛，身上的力气顿时就是在飞速的消失！
　　而后这个副队长比较惊奇地看到，自己的喉咙上好像是多出了一张纸牌，就是这一张纸牌，直接吸走了他浑身的力气，了结了他的性命！
　　此时周围的那些人也都是发现了秦渊，可是他们却都没有开枪的机会，扑通扑通，全部都倒在了地上！

第492章 又发了一个
　　其实刚才秦渊并没有离开，而是在周围潜伏了下来，他之所以留着这个人的性命，就是为了吸引别人回来，要不然按照秦渊的身手，根本就不会让这些人发出任何的声音来，
　　虽然这些人有足足30个人，但是有心算无心之下，秦渊根本就是不费任何的力气，就直接将这些人干掉了！
　　而且在这个时候，远处也是突然传来了一阵噼里啪啦爆炸的声音，秦渊的嘴角顿时就是露出了一丝丝的冷笑，他知道，肯定是之前的那个队长，已经进入了他所布置的雷区。
　　秦渊在地雷方面，已经成为了一个真正的大师，他所布置的雷区，即便是作为顶级的雇佣兵的老猫都逃不出来，所以秦渊明白，这群家伙肯定是死定了！
　　眼前这一面旗子的进度条，又是猛然向前跨出了一步，看着这一面已经染红了80%的红旗，秦渊顿时就是笑了笑，然后蹲了下来，对着那个胸口插着一个匕首的幸存者说道：
　　“你不用怕，虽然你的副队长给了你一刀，但是你还有活下来的机会，帮我把这封信带回去，告诉阿卜杜拉，他死定了。”
　　此时秦渊说着这话，直接将自己的银针扎在了面前的这个幸存者身上，虽然这家伙的心脏被捅破了，但是还好秦渊来的及时，只要是利用逆天八针，并不至于直接要的他的小命。
　　而且秦渊在治疗的时候，还加入了催眠术，面前的这个家伙必然会执行自己的命令！
　　果然，眼前的这个幸存者只是发出了一声无比痛苦的惨叫，然后就拖着自己重伤的身体，直接站了起来，慢慢的走出了这一片树林！
　　秦渊看着这个家伙的背影，却是露出了一丝冷笑，现在秦渊手中的这面图腾旗帜，还没有达到100%的进度，所以还需要阿卜杜拉继续派遣一些人来送死，当然，如果阿卜杜拉要是愿意亲自来的话，那么秦渊更是求之不得！
　　而后秦渊直接在地图上看了一眼巴桑度等人所在的位置，发现他们差不多已经走出了森林，不过正所谓帮人帮到底，送佛送到西，所以秦渊也不打算继续逃走，而是想要利用这个地方来和阿卜杜拉的手下打游击。
　　虽然已经接受了任务，但是秦渊并不想过多的管理这个国家的一切，毕竟一个国家想要从深渊之中出来，还是需要有属于他自己的牺牲者，要是光指望秦渊这样一个外人为他做事，即便是成功了，恐怕也坚持不了多长时间。
　　现在就看看巴桑度和莫伊卡到底是有什么本事，看他能不能说动边关的守备军团，如果要是说不动，反而被干掉的话，那么秦渊所做的这一切都是白费！
　　“呵呵，就看天意了！”
　　秦渊此时冷笑了一声，然后直接离开了这里。
　　看着这些人的尸体，秦渊想着，估计，来年的龙血树，又能长高不少吧！
　　……
　　而此时在另外一边，阿卜杜拉看着面前这疯疯癫癫的士兵，脸色彻底的冷了下来，对这一边的一个壮汉说道：
　　“一百多人的行动队，只回来了这一个傻子？”
　　而此时听到了阿卜杜拉的话，站在一边的那个壮汉，顿时就是脸色有些尴尬和无奈的说道：
　　“先生，实在是抱歉，好像真的只有他一个人活着回来了，而且我们发现他的时候，他就已经疯掉了，不管是问他什么，他都是回答说，恶魔来了恶魔来了，也不知道他到底经历了什么事情，而我们从他的身上搜到了一封信，这封信是由炎国的文字写的，很明显这就是对我们的挑衅！”
　　自己听到了这样的话，阿卜杜拉顿时就是眉头一皱，然后接过了这个壮汉递给他的信。
　　阿卜杜拉皱着眉头将这封信打开，仔细一看，发现这封信很明显就是占着血液，或者是龙血树的汁液写出来的，上面还留着一个无比嚣张的落款。
　　此时秦渊直接在信中说道：
　　“阿卜杜拉！对！我说的就是你！阿卜杜拉！难道你只会躲在背后当缩头乌龟吗？你知道吗，就是我把扎卡给干掉了，他的脑袋在我的枪下，直接碎成了一个烂西瓜，我听说你和扎卡的关系很好，只可惜啊，你看不到那样的美景了！”
　　此时看着这信中的内容，阿卜杜拉顿时就是咬紧了牙关，秦渊说的不错，扎卡的确是和他的关系很好，他们两个是兄弟！
　　而就是因为这样，他才能这么信任扎卡。
　　扎卡已经将所有的事情全部汇报给他，阿卜杜拉也知道这个炎国人在这件事件之中发挥了什么样的作用，人质被他救走了，黄饼被他抢走了，还把整个小镇闹得鸡犬不宁，最后引来了政府军的轰炸，现在就连扎卡也是死在了他的手中！
　　正是这个可恶的炎国人，彻底的推翻了他所制定的所有计划，把他被迫推到了前台，形成了目前这种无比尴尬的局面！
　　此时阿卜杜拉想到了这里，简直就是控制不住自己的情绪，猛然就是拔出了手枪，碰碰碰碰，连续十几枪直接打在了那个已经疯掉的幸存者身上，这一下子，这个幸存者真的是死的不能再死了！
　　此时看到了阿卜杜拉这么愤怒的样子，所有的人都是吓得噤若寒蝉，不敢发出任何的声音。
　　不过就在这个时候，从外面突然冲进来了一个人，这个人金发碧眼，一副欧国人的模样，进了房间之后，看着地上的尸体，顿时就是大惊小怪的哇哇的叫着：
　　“怎么回事？怎么回事？怎么突然有枪声响起？”
　　而此时看到了约翰，阿卜杜拉的脸色却是更加的难看，就目前这样的情况，很明显约翰不会说他什么好话，阿卜杜拉思考了一下，觉得这个事情最好还是压制一段时间，所以直接对着一边的手下说道：
　　“没什么，只不过是处决了一个办事不利的手下而已。”
　　听到了这话，约翰的脸色却是有点古怪，不过也不好说什么。
　　而就在这个时候，之前的那个壮汉却是直接受到了什么消息，脸色变得异常难看，小声的对着阿卜杜拉说道：
　　“先生，那家伙又发了一个视频过来！”

第493章 不能放
　　什么？
　　此时听到了这话，阿卜杜拉的眉头顿时就是紧紧的皱了起来，不过却还是对着这个手下做出了一个手势，示意让他先把这个视频藏起来，万一要是被约翰看到了，指不定这个家伙会说什么！
　　可是这个壮汉却是一脸无奈的说道：
　　“先生，不行啊，这一次这家伙是用公用频道发出来，所有人都嫩看到，我们藏不住啊！”
　　听到了这话，阿卜杜拉的脸色顿时就是有些发白，知道这件事情算是彻底的藏不住了，既然这样的话，那也只能对着这个壮汉说道：
　　“既然这样的话，赫雷，那就把这个视频给我看看！”
　　虽然知道对面的那个炎国人肯定不会说什么好话，但是既然视频已经发过来了，那自然就是要看看这个混蛋说的什么！
　　“是！”
　　此时责怪叫赫雷的壮汉，直接答应了一声，然后拿出了一个小小的显示器，直接讲一段视频播放了出来！
　　这一段视频并没有什么，只是有一个脸上摸得乌漆嘛黑，看不清面貌的人，而且这个人什么也没有做，只是露出了一个无比嘲讽的眼神，然后对着视频说道：
　　“阿卜杜拉，你就洗干净脖子等死吧！”
　　说完了这句话之后，摄像头却是环视一周，而看到了这里，阿卜杜拉却是猛然瞪大了眼睛！
　　因为周围正是一个无比凄厉的战场，无数的残肢断臂散落一地，而且他的护卫队长，正在其中！
　　而且这个人，还无比恶趣味，将这个死不瞑目的队长面孔不住的贴近，更是显得无比的恐怖！
　　可是这些对于阿卜杜拉来说，就是红果果的嘲讽！是在打他的脸！
　　要知道，阿卜杜拉才是真正拍摄这些威胁视频起家的，可是现在谁能想得到，他竟然被人用视频威胁了！
　　此时的阿卜杜拉疯狂的大叫了一声，一脚就是将面前的那一个桌子踹飞，然后转头对着站在一边的赫雷说道：
　　“这个家伙到底是谁？”
　　“报告，根据我们的消息，只能知道他是一个炎国的军人，而且现在士兵们都给他起了一个代号，叫死神……”
　　此时赫雷小心翼翼的说了一句，阿卜杜拉气成了这个样子，实在是少见，所以大家都是不愿去触动阿卜杜拉的霉头！
　　阿卜杜拉看着这视频最后的画面，脸色冷的就像是从的深海提出来的万年寒冰，冷冷的说道：
　　“呵呵，我不管你是谁，绝对是会杀了你，你不是爱玩摄影吗？到时候我会让你死的全世界都知道！这时我阿卜杜拉对你的承诺，也是为我的朋友扎卡复仇！”
　　而说完了这话之后，阿卜杜拉直接一屁股坐在了沙发上，他现在必须要冷静下来，要不然，就会做出一些不理智的事情，现在他的地位不一样了，不能像是以前一样，肆意妄为！
　　可是就在这个时候，外面却是突然传来了一阵枪响，阿卜杜拉顿时就是对着一边的手下怒吼道：
　　“这是在干什么，赶紧去看看！”
　　而这个手下也是连连点头，刚想要出去，不过那个壮汉赫雷，却是先一步的走了出去，而等他回来的时候，脸色却是异常的难看，对着阿卜杜拉说道：
　　“先生，是我们同胞的尸体运回来，和那个人说的一样，每一具尸体上，都是有一个刀口，很显然，这家伙真的是用匕首干掉了这么多人！”
　　此时听到了这话，站在一边一直都没有说话的约翰，不由得倒吸了一口冷气，说句实在话，他作为一个混的不错的战地记者，自然也是认识不少真正的杀人狂。
　　可是即便是约翰这种人的认知之中，能够做到这些，依旧是很可怕的事情！
　　毕竟杀的那是人，不是猪，而且就算是杀一百头猪，那也是会手抖，心中会要么会恐惧，要么会癫狂，即便是最可怕的人，也不可能在这么短短的时间之内，完成这个数量级的杀戮！
　　这个家伙的心是铁做的吗？
　　此时的约翰止不住的啧啧称奇，对于这个炎国士兵，起了非常大的好奇心！
　　而阿卜杜拉也是心中一颤，他倒是没有害怕，只是心中有些沉重，毕竟这种事情，一般都是只有他们这些人才能够做的出来，完全的无视战场上的所有规则，形式恐怖。
　　可是，现在却是遇到了一个比他们更加恐怖，更加不守规矩的存在！这也是让阿卜杜拉的心中有点迟疑，到底要怎么对付这个人！
　　此时众人的目光都是落到了阿卜杜拉的身上，他们希望着他们的先生能够给他们一个目标。
　　而阿卜杜拉的眼神一眯，眼睛之中爆发出了一道杀气，对着众人说道：
　　“不管这个家伙是谁，一定要死，而且，不光是这个家伙，我们要打击的，还有整个炎国！”
　　“啊？先生，对付炎国是不是有点……”
　　此时一边的参谋也是一脸的震惊，虽然最近这一段时间，炎国在国际上很少惹事，但是这毕竟是一个五常国家，拥有着世界上顶级的国力和战斗力，要是去招惹了炎国，就算是把他们整个伊维亚的人都送进去也不够啊！
　　“哼，我当然不会直接去攻击炎国，但是炎国也是有敌人的，记住，这一次，我们要进行一次对这个炎国军人的刺杀直播，一定要让他死！”
　　说到了这里，阿卜杜拉换了一口气，然后继续说道：
　　“这样做，不光是为了给我们的人报仇，更多的，还是为了我们的威名，要是让这个家伙杀了这么多人之后，依旧从我们的手中逃掉了，那我们之前所培训出来的恐怖威名，就会全部被这个家伙拿走！”
　　阿卜杜拉说的倒是真的，毕竟他们可是耗费了不少的力气，才在世界上培训出来他们恐怖的名声，虽然是得罪了不少的发达国家，但是这些人也不敢对他们逼迫过剩。
　　毕竟，谁都怕疯子，万一要是惹急了他们，阿卜杜拉直接让人开着一架飞机撞大楼，那可不知道会有那些人遭殃。
　　但是一旦他们真的放走了秦渊，那就彻底的暴漏出了他们的短板，会直接成为整个世界的笑柄！

第494章 做准备
　　可是事情有反面，那就必然会有正面，而这个正面，就是必须要将秦渊干掉！
　　此时的阿卜杜拉冷笑了一声，直接对着众人说道：
　　“我们大家都知道，现在战争之中，只要是伤亡超过了3成的，就相当于被打散了士气，而超过了6成，就相当于整个部队已经被编制，而这个家伙如此的有实力，必然在炎国也是一个非常有名的人物，而我们一旦是将这个人还有他手上的小队干掉，那么就能够大肆的散发一个消息：那就是炎国的陆军，并非是不可战胜的！
　　大家都知道，之前炎国靠着之前的战争，打出来了赫赫威名，可是现在时代在发展，炎国已经足足几十年没有打过正儿八经的战争，所以厌恶炎国的国家，都是在等待着，等待着有一些人来验证一下炎国的实力！
　　而我们要做的，就是要把这个炎国陆军部队无敌的神话戳破！而一旦是没有了陆军的威名，就凭着炎国那三脚猫的海军和空军，根本不足以应付周围那些虎视眈眈的国家！”
　　此时听到了阿卜杜拉的话，周围的人眼睛都是变了，他们实在是没有想到竟然还有这样一方面。
　　“而且不光如此，我还可以以直接用视频的方式，将这几个炎国军人彻底的处决掉，这样一来，不光是能够报仇，而且我们还可以直接抛出一些炎国威胁论，炎国干涉别国内政，或者是各种乱七八糟的东西，来吸引整个世界的关注，这样一来，再加上其他那些在欧洲或者是美洲活动的兄弟，联合一起对炎国施压！”
　　此时的阿卜杜拉一脸阴森的说道，露出了白森森的牙齿，直接对着众人开口道：
　　“这样一来，即便是炎国这一次能够拖过去，那也会脱层皮，所以展示出了我们的地位，让我们在国际上的声威大大提高！”
　　“不过这一切，全部都是有一个前提。”
　　可是说到了这里，阿卜杜拉直接转过了头，看着一边的赫雷，而赫雷也是直接冷冷一笑，站了出来，对着阿卜杜拉说道：
　　“我明白，先生，一切的前提，都是要直接干掉这个家伙!”
　　而此时的阿卜杜拉满意的点了点头，拍了拍赫雷的肩膀，对着赫雷说道：
　　“这一次务必要把那个家伙抓住，我会给你们配备最好的武器，最精锐的装备，甚至隐藏在其他位地方的兄弟，都会给你提供帮助，你所需要的就是一件事，那就是将这一群炎国的老鼠，彻底的消灭掉！”
　　“是！”
　　此时的赫雷铿锵有力，眼神之中满是冰冷的答应了。
　　要知道，赫雷已经算是阿卜杜拉手下，战斗力最高的人选，他不光是接受了他们的恐怖袭击的教育，更重要的是，赫雷已经在欧洲当了十几年的雇佣兵，身经百战，甚至在地下世界的排行榜之中都是赫赫有名！
　　即便是赫雷一个人面对那个炎国军人，都有很大的把握，将他干掉，更不要说，现在阿卜杜拉已经给赫雷提供了能提供的一切，要是在这样的情况下，还不能干掉那个家伙的话，那谁都没有办法了！
　　说完了这些话之后，阿卜杜拉直接转头看向了一边的约翰，直接对着约翰说道：
　　“约翰先生，你不是想要拍摄最新的新闻吗？那么这一次我给你这个机会，赫雷这一次的战斗，会直接带上你，到时候我让你在全世界面前转播！看看我们是怎么是把那个炎国的老鼠，一点一点碾成肉泥的！”
　　此时听到了这样的话，约翰浑身上下都是打了一个冷颤，他知道这是一个天大的机会，但也是一个天大的危险。
　　不过思索了一下之后，约翰还是直接露出了一个无比迷人的笑容，对着阿卜杜拉说道：
　　“即便是你不让我这么做，我也会去的，这样惊天动地的大消息，我当然不会放过！”
　　要知道约翰也不是一个胆小鬼，这是一个追求自由和强大男人，他可是不止一次在流弹横飞的战场最前沿，为电视机前的观众做出了最精彩的演说，而且他也算是神经百战，采访的时候，他的车辆曾经20多次被子弹击中，甚至有一发火箭弹，还把他的轮胎给炸翻了。
　　最惊险的一次，甚至直升机都已经坠毁了，可是这个家伙依旧命硬得要命，过了几周之后，竟然又重新出现观众的面前！
　　甚至有很多一些粉丝都是在公开表明，他们所看的根本就不是约翰的报道，而是想要看着这个，胆大包天的战地记者，到底什么时候会被一颗流弹直接爆掉他那颗漂亮的小脑瓜！
　　此时听到了约翰的回答，阿卜杜拉满意的点了点头，直接对着一边的士兵说道：
　　“很好，既然这样的话，那么你就来担任约翰先生的护卫，不管约翰先生有什么要求，你能够满足的，都尽量的满足！”
　　说着这话，阿卜杜拉直接给了约翰一张支票，这里面是什么意思，自然是不言而喻。
　　可是约翰看到了这张支票之后，却是摇了摇头，直接把这张支票放在了一边，对着阿卜杜拉说道：
　　“亲爱的阿卜杜拉先生，我之所以到这里来，并不是单纯的为了钱，更多的还是为了体验这种生活，既然作为一个记者，那我所要做的，就是把真实的一切，全部呈现在观众的面前，到时候我会直接开启一场直播，这样一来，情况如何，就不会受我们的控制了。”
　　可是听到了这话，阿卜杜拉却是冷冷的一笑，直接对着约翰说道：
　　“这就已经足够了！”
　　说完了这句话之后，阿卜杜拉看着桌子上的那一个小型显示器，掏出了手枪，连续几枪，直接将它打的稀烂，然后对着一边的赫雷说道：
　　“赫雷，这一切就交给你了，我等着要看他的脑袋！”
　　“明白了，先生！”
　　此时赫雷直接答应了一句，然后直接离开了这个房间，开始做起了准备。

第495章 这么玩我？
　　半个小时之后，几架直升飞机停在了院子之中，而在这些飞机上，赫雷和约翰，赫然在列。
　　此时的赫雷直接将自己的大胡子全部都刮掉，全服武装，而约翰也是坐在一边调制自己的机器，直升机上各种武器装备齐全，但是让约翰感觉最危险，却依旧是眼前这个阴鸠的男人赫雷。
　　此时坐在赫雷的身边，约翰就是感受到了一股冷厉的气质，这让约翰的身体受到了不小的刺激，起了一层又一层细小的鸡皮疙瘩。
　　看着这个家伙，约翰的脸上露出了一个笑容，果然，不管是什么人，能够从同类之中脱颖而出，总是有着别人无法企及的特点。
　　所以，此时的约翰，直接招呼了一声同伴，然后将摄像头直接对转了赫雷，对着赫雷问道：
　　“请问尊敬的赫雷先生，您现在坐在一架满是武器的直升机上，冒着被政府军攻击的危险执行这一次的行动，那么您能不能告诉一下我们您这一次的军事目标呢？”
　　此时赫雷听到了这话，抬眼看了一下摄像头，知道赫雷这是在为自己的节目录开头，所以也是露出了一个笑容，直接说道：
　　“自然是为了我们的真主，为了圣战，为了今后存在的美好生活，另外，这一次的军事行动，自然就是为了让诸位好好的看看，这号称天下无敌的炎国陆军，是怎么被我们消灭的！”
　　“到时候，我会用一把刀，直接像是宰掉一只小鸡仔一样，直接将那个炎国的小鸡噶你到，我会用他们的血，来滋养这一片大地！”
　　此时听到了这话，这个摄影师顿时就是吓得打了一个冷颤，而约翰，却是微微的露出了一个笑容。
　　约翰和赫雷，自然不会是在同一架飞机上，所以，采访完毕之后，约翰就直接上了那一架属于自己的飞机，可是在一边的摄影师却是战战兢兢的，有点不太想去，满是为难的对着约翰问道：
　　“哦，亲爱的约翰，难道我们真的要拍摄这些东西吗？看着一个人被割掉脖子，那样的画面恐怕播不出去吧？”
　　“那怕什么，我们打码好了，再说了我们还可以不拍摄伤口，只拍摄那个人的面部表情就够了，只要是能够骗过那些混蛋的审查，自然就能够让我们的粉丝满意。”
　　约翰一脸轻松的说道，而看到了自己拍档那依旧是很难看的脸色，约翰又是笑了笑，然后继续说道：
　　“我知道你在担心什么，得罪了炎国的确不是一件小事，但是你不觉得，看着一个传说倒在我们的面前，要比什么恐怖事件都有意义的多吗？兄弟，这样一单新闻，能够让我们少奋斗二十年，怎么样？”
　　果然，人为财死鸟为食亡，钱的诱惑力是无穷无尽的，这个摄影师助手顿时就是点了点头，保证自己一定会把这个事情做好。
　　而此时在一边的赫雷，也是露出了一个笑容，他自然是知道这一个新闻对于这些记者的诱惑力，特别是他面对的人，还是约翰这样的高级亡命徒，所以完全不担心这些人不跟上来。
　　很快，直升机就是起飞了，随后慢慢的朝着龙血树林所在的位置而去，而除了有三架直升飞机之外，下面还有足足两百名的反政府武装人员坐在各种车辆上，跟着他们一起前进！
　　赫雷就不信了，这样的配置，还能让那个小子逃掉，如果还不能抓住这个小子，那到时候他们就不需要做什么了，直接开枪自杀好了！
　　步兵群在加上直升机轰炸和火力压制，赫雷不信这个家伙还能飞到天上去？
　　……
　　而此时的秦渊，也是在丛林之中好好的休息，他干掉了这么多人，所以子弹等物品，也得到了一定的补充，此时他坐在一个龙血树的树枝上，吃着一块压缩饼干。
　　也不知道巴桑度那些家伙怎么样了，不过秦渊分身乏术，也不能再去帮助那些人。
　　而就在这个时候，秦渊的脑海之中，突然是响起了一个任务：
　　“叮咚，系统发布任务，目前巴桑度已经到达封锁线，吸引反抗军的注意力24小时，让巴桑度完成对于守军的劝说，奖励三个格子！”
　　“哦？”
　　此时听到了这个声音，秦渊顿时就是眼睛一亮，还好，自己的辛苦是有结果的，现在巴桑度已经到了边境守卫军那边，只要是巴桑度完成劝说，那么秦渊的任务就完成了，甚至整个伊维亚的形式也会直接逆转。
　　“拖住这些家伙24个小时，也就是说，不能打太狠，把这些家伙吓跑，这倒是有点难度啊！”
　　此时的秦渊摸着下巴，总觉得这件事情可能有点不太好办。
　　这毕竟是三个格子的任务，显然是不太容易能完成的。
　　不过秦渊仔细想了想，自己在伊维亚都已经做出了这么多少事情，这都已经到了最后，怎么也不能在这里拉胯，要不然之前的那些任务，岂不是白做了一半？
　　“呵呵，干了！”
　　而此时秦渊的眼神一动，直接打开了鹰眼能力，突然是看到了远处那浩浩荡荡的大军，眼睛顿时就是瞪得老大！
　　“卧槽，不是吧，对付我一个而已，至于用这么大的阵仗吗？”
　　此时的秦渊惊呼一声，然后突然感受到整个身体传来了一阵危机感，顿时就是怪叫了一声，猛然从树上窜了下去！
　　而后一发火箭弹，直接打在了秦渊所在的那颗树上，轰然一声在树枝上炸开，将这一颗龙血树炸的红色汁液横飞，就像是一个人受了重伤一样！
　　“奶奶的，玩真的！”
　　此时秦渊直接吐出了一口吐沫，从空间之中直接掏出了自己的那把狙击枪，直接瞄准了远处空中的直升机！
　　可是就在这个时候，秦渊又是感受到了一阵危机感，也只能直接收起了这一把狙击枪，快速的躲避！
　　此时三架直升机形成了一阵枪林弹雨，直接朝着秦渊压制了过来！
　　感受着这前所未有的压迫力，秦渊也是猛然瞪大了眼睛：
　　“卧槽，系统，三个格子的任务而已，这么玩我！”

第496章 愤怒的约翰！
　　“轰！”
　　此时一发火箭弹直接在秦渊的身边爆开，而秦渊整个人窝在地上，就像是一只受了惊的刺猬，身体之中的各项能力直接发挥到了极限。
　　无数的弹片，重机枪的子弹，在秦渊的周围跳动，秦渊感觉自己化成了一个高速运转的机器，识别什么地方能够躲过去，识别什么地方不能躲过去！
　　不过久守必失，秦渊闷哼了一声，一个弹片直接划过了秦渊的胳膊，划出了一道血痕！
　　虽然秦渊已经获得了乌龟的防御能力，但是对于这些动能强大的大口径重机枪，依旧是防御不住！
　　不光是秦渊，秦渊之前布置的那些地雷，也是因为这四处飞溅的各个弹片，而被不住的触发，从而变成更多更大的风暴，最后却是形成了秦渊自己的阻碍！
　　而从望远镜之中，看到了秦渊的惨状，赫雷冷酷的笑了笑，没错，就是这样，就是要把这个家伙逼到绝境。
　　此时看着镜头之中秦渊那一张摸得乌七八黑的脸，看着秦渊那左右腾挪的身体，虽然赫雷也是非常的诧异，都已经到了这种地步了，秦渊竟然还能够活下来，但是他也能够看到，秦渊的身上，已经有了一丝丝的伤势！
　　而这些伤势，就会慢慢的夺走这个炎国士兵的活力，最后会让他变得越来越慢，越来越慢，最后只能被他们直接轰成碎片！
　　不过赫雷却不会这么做，他可是答应了阿卜杜拉，一定会把这个家伙活着带回去，然后在全世界人的面前，割掉他的脑袋，当然不会就这样轻易的将这个家伙弄死！
　　所以，赫雷开始下命令了：
　　“去，把这个家伙抓回来！”
　　“是！”
　　此时远处那两百多个从各个地区带来的高手，都是带着狞笑的答应着，他们都是在世界各地赫赫有名的罪犯，是整个反抗军之中最为凶恶，最后可怕的存在，现在让他们这两百多个人一起对付一个炎国小子，这怎么看都是大材小用！
　　“呵呵，队长，等着吧，我们会把这个小子给你带回来的！当然，能不能保持完整，那就不一定了！哈哈哈！”
　　此时一个脸上布满伤疤的人对着赫雷说道，而赫雷听到了这话，只是冷笑了一声，然后说道：
　　“疤眼，你最好是小心一点，我可不想去给你收尸，还有，先生是要活的，完不完整的不重要，重要的是一定要活着！”
　　吩咐完了这些事情之后，赫雷直接转头看向了一边的约翰，对着约翰说道：
　　“约翰先生，你现在可以和我一起，拍摄你的素材，开始你的直播了！”
　　而约翰看着这信心满满的赫雷，又是看了那恶形恶状两百多个贼兵，对着赫雷问了一句：
　　“那我能不能问您一句，你觉得多少时间，能够将那个小子抓住？”
　　“用不了多久，或许一个小时之后，你就能看到那个人在你面前哀嚎了！”
　　此时的赫雷直接一声令下，出发，而后那些人就如同鬣狗一样，直接冲进了这已经变得一片狼藉的龙血树森林！
　　一个小时？
　　约翰看着远处的那一片森林，总是觉得不会这么顺利。
　　要知道，之前这个小子，可是直接干掉了一只百人大队，虽然知道这个小子不会是硬碰硬，但是如果带着这样的心态，恐怕一样会完蛋！
　　而赫雷看着约翰的脸色，直接露出了一个笑容，然后轻声说道：
　　“你好像是有点把他过于神话了，很显然，一个人在正常状态下，是没有办法对付一百个人的，之前我已经观察过了，这个家伙是一个地雷大师，他早就已经在这里埋好了地雷，所以才会有这么多人直接死在了他的手中！”
　　听到了这里，约翰稍稍皱起了眉头，然后对着赫雷说道：
　　“你的意思是说，这一次你之所以派这么多人过来，而且还要用重机枪扫射整个树林，就是为了破解对方的地雷阵？”
　　“没错，这家伙再怎么样，他也只有一个人，不可能布置很多的地雷，而有了这些之后，我就能够直接用子弹风暴，彻底的将这些地雷引爆，而没有了地雷给他的帮助，他怎么可能对付得了我这足足200个兄弟？所以根本就不用一个小时的时间，很快他就只能死在这里！约翰先生，不知道你们习不习惯，看别人掉脑袋的场景，到时候可不要直接吓尿了裤子。”
　　此时的赫雷呵呵的笑了起来，虽然阿卜杜拉让他尊敬约翰，但是他对于这样的记者，心中没有任何的好感。
　　在他的心中，这样的人就是趴在他们身上吸血的蛆虫，如果要是没有他们这些人存在，指不定他们的生活会过得更好！
　　而此时听到了这样的话，约翰却还是笑了出来，对着赫雷说道：
　　“赫雷先生，这你就不需要担心了，虽然我们这些人不是战士，但是好歹也算是见多了凶残的人，只希望您能够快点让我看看，到底谁这么胆大妄为，竟然敢招惹您这样的强人！”
　　此时说着这话，约翰的脸上带着一丝奇怪的笑容，虽然他经常和这些人打交道，但这可不代表，他不知道这些人是什么样子，这些家伙嘴上说着是为了建立自己的国家，建立自己的名字，但是实际上这些人只不过是用暴力的手段来威胁世界和平的渣滓。
　　约翰虽然需要好好的为这些渣子拍摄，但是，他却是完全不会认同这些人的理念，只不过是用这种方式赚钱而已，生意嘛，不寒碜！
　　而赫雷自然也是能够听得出约翰话语之中的意味，眼神稍稍的变了变，露出了一丝轻笑，直接对着约翰说道：
　　“既然这样的话，那你就在这里好好的等着，一会儿我就会抓住那个皮猴子，让他把自己的祖宗八代全部都说出来！”
　　说完了这些话，约翰直接就是对着一边的直升机打了一个响指，然后这200多个人直接分成几队，开始朝着森林之中前进。

第497章 继续等待！
　　此时赫雷心中的想法很好，他知道秦渊就是靠着地雷才能够达成现在这样的局面，所以他先是用子弹彻底的把整个森林清理了一遍，然后再派遣这些真正的亡命之徒，进入这一片森林。
　　这些人都是高手，即便是剩下了一些地雷没有被清理掉，也不可能有太大的损伤，而一旦他们抓住了对面这个小子的手尾，就能够彻底的干掉这个家伙，为他们之前所遭受的一切雪耻！
　　现在这些人兵分几路，为了防止这个小子逃走，所以他们打算派一部分人，直接绕到了这一片森林的周围，到时候这个小子绝对逃不掉！
　　而约翰看着这些人，心中也是有些无奈，他本来是想要看着一场高手对决，可是现在看来，赫雷很明显是不会给这个机会，那么，约翰就只能看到了一群人对一个人的欺凌而已，虽然这个人的身份，代表着背后的炎国，但是作为一个人的角度上来说，实在是让人很难信服。
　　所以约翰也就是直接对着一边的同伴说道：
　　“行了，我们在这里等着就好了，真是无趣！”
　　而那个摄影师却是不敢像是约翰一样说出这样的话来，毕竟这些人可是真正的恶魔，要是看他们不顺眼，直接把他们干掉了怎么办？
　　所以这位倒霉的同伴只能挤出了一个笑容，然后努力的将这些人的身躯拍摄的英勇一些，期望着能用这样的方式来让这些人来增加好感。
　　可是就在第一梯队的人，刚刚进入森林的时候：
　　“轰！”
　　一声巨响还有一阵惨叫声，直接就是让所有人的精神都专注了起来！
　　“怎么回事？”
　　此时赫雷脸色难看的对着对讲机问道，而后就是从里面传来了一阵为难的声音：
　　“报告队长，地雷没有被扫干净，我们有两个人被炸死了，四个人受伤，不过没有关系，刚才是我们大意了，任务可以继续进行！”
　　此时听到了这话，赫雷也只能安慰了几句，可是心中却是在不住的骂着蠢货！
　　他刚才还在约翰的面前夸下海口，结果这刚进去就出了这样的事情，这不是在打他的脸吗？
　　赫雷转过了头，发现约翰此时只是对他轻微的笑了笑，看起来倒是很正常，但是赫雷却是发现，这个家伙的脸上有些抽动的迹象，很明显这个家伙是在忍着笑！
　　赫雷咬着牙，直接对着一边的手下说道：
　　“继续用直升机轰炸，三架直升机来回清理，实在不行，就直接将这一片树林给烧了，我就不信了，我们这么多人，还能对付不了一个小小的士兵！”
　　而此时在远处的秦渊，听到了这一声爆炸声，也是露出了一丝冷笑，要是他埋置的地雷，这么容易就被清理掉，那也太小看系统所带的地雷大师名号吧！
　　不过看着远处的直升机，秦渊却是眉头紧皱，又来了，这些直升机飞了很高，只是看到了秦渊的热源而已，结果就是这样一遍一遍又一遍的将这一片森林犁了个底朝天！
　　可是秦渊现在却是来不及出手，他现在手中什么东西都没了，只剩下一把狙击枪，可是用这一把狙击枪来打这种高度的直升机，实在是太过看运气，所以秦渊一直都是没有开枪！
　　他的特种子弹已经不多了，必须要省着一点用，必要的时候，完成绝杀！
　　此时秦渊看着远处围过来那些士兵，秦渊的脸色阴沉了下来，他现在能想到从这里逃走的机会，那就是等到了这些人过来的时候，直接干掉几个，然后伪装成为这些人离开，要不然，就凭着这头顶的直升机，秦渊怎么都不可能逃的掉！
　　而秦渊又是利用热成像能力，看到了这些直升机在运输人手，知道这些人很快就是要过来了，所以秦渊平心静气，开始准备杀人变装。
　　这样做的危险性不小，毕竟这些人看起来不像是之前的杂兵，虽然因为是在树林，没有什么太大的重武器，但是这些人却是三三为伍，相互之间，互为掩护，所以秦渊知道，这些人必定是在一起很久的队友！
　　而秦渊要是贸然变装，恐怕很快就会被识别，到时候乱战起来，虽然秦渊并不怕，但是这就没有逃走的机会了！
　　想到了这里，秦渊也是有点挠头，这个任务看起来着实是有点困难，自己一个人想要漂亮的完成，的确是有点为难。
　　此时秦渊看着这逐渐靠近的人群，做好了准备，将身体整个调整到了最佳状态，当着这些人的面来换装，而且还不能被这些人发现，这样的难度，即便是秦渊也是有些没有把握。
　　而就在这个时候，头顶上却是突然传来了一阵噗噗的声音，这一下子秦渊顿时就是在心中骂起了娘，奶奶的，这些人到底是有多怕死，都已经有了这么多人了，竟然直升机还跟上来！
　　不过这一次直升机却是没有肆无忌惮的发射子弹，毕竟直升机虽然能够装很多子弹，但毕竟也是有限度的，重机枪的消耗的子弹又快，刚才那一波枪林弹雨，已经把子弹消耗的七七八八，他们还是需要一定的储备来应付意外情况。
　　此时的秦渊深吸了一口气，他有些迟疑到底要不要行动，好不容易才躲过了这直升机，如果现在再一次被直升机发现的话，恐怕就很难再躲避了！
　　所以秦渊还是打算放弃这个机会，继续等待。
　　可是这些人都已经走到了秦渊的面前，而此时秦渊看到这些人眼身上的装备，心中顿时就是一惊！
　　妈的，竟然带了热成像仪！
　　这一下子秦渊算是明白，自己恐怕是隐藏不了了，虽然是白天，周围的温度很高，但是人的体温，和周围的环境，还是有一定的差异，这些人在远处发现不了，还是走到了近处，就绝对会发现！
　　秦渊咬了咬牙，他知道必须要先下手为强，要不然要是被这些人发现了，他恐怕只能狼狈逃窜，而且这一次有这么多人追击，即便是秦渊也不一定能够逃掉！

第498章 惊讶！
　　眼看着这些人已经走到了面前，秦渊屏住了自己的呼吸，刚想要冲出去的时候，却是猛然抬起了头，朝这一边看了过去！
　　因为他听见了一阵呼啸声！
　　这是毒刺导弹的声音！
　　嗖！
　　此时秦渊看着一发毒刺导弹，在空中转了几圈之后，猛然轰到了那一架直升机的尾翼上，这一下，直升机直接盘旋着落了下来，轰的一声爆炸开来！
　　而秦渊的心中却是一喜，没有了直升飞机，就算是秦渊直接冲出去面对这二十多人，也不足为虑。
　　可是秦渊刚想要冲出去的时候，却是从这些人的背后，直接发射出一连串子弹，打的这些人措手不及！
　　而此时的秦渊，也终于是看到了动手的是谁，竟然是蛟龙小队的队长杨锐！
　　更让秦渊惊讶的是，跟在杨锐身边，不是蛟龙小队之中的其他成员，而是红细胞小队的何晨光，李二牛，和王艳兵！
　　“这群混蛋，怎么也到这地方了！”
　　此时的秦渊心中简直都不知道说什么好了，他这一次的行动，差不多完全没有经过军区的同意，本来秦渊还觉得，红细胞小队的人指不定根本不知道这件事情呢，结果现在倒好，这群家伙竟然都来了！
　　而后秦渊直接调节了一下耳麦，果然，耳麦之中顿时就是传出了一阵熟悉的声音：
　　“队长，我们在你的东边，一会我会直接压制住他们，你赶紧冲出来！”
　　此时听到了何晨光的声音，秦渊却是没好气的说道：
　　“行了，我已经把他们，都干掉了！”
　　此时秦渊趁着这些人被吸引了注意力，身体猛然从隐藏的地方窜了出来，左手的手枪，右手的扑克牌，连续激发，直接将这三十多个人彻底的消灭！
　　不过干掉了这些人之后，秦渊却是毫不迟疑，直接搜刮起了这些家伙的武器，将一些子弹炸弹之类的东西，没头没脑的直接塞到了自己的弹药箱之中，然后撒欢的朝着远处跑了出去！
　　此时杨锐看到了秦渊过来，心中顿时就是一喜，刚想要说点什么，却是看到了秦渊背后的东西，直接大叫了一声：
　　“卧槽，火箭弹，卧倒！”
　　“轰！”
　　一发火箭弹直接飞了过来，在秦渊背后猛然炸开，而秦渊被这一到气浪，吹的飞出去好几米远！
　　而看到了这样的情况，李二牛等人顿时就是惊得目瞪口呆，不会吧，他们好不容易干掉了对方一个直升机，结果刚来队长就被炸死了？
　　不过他们很快就是看到了土地的下面，有什么东西正在往外爬，仔细一看，这不正是秦渊！
　　“愣什么呢，赶紧走！那些家伙已经知道我们的位置了，肯定会追过来的！”
　　秦渊早就已经知道会有火箭弹炸过来，这些人一共才三架直升机，现在有一架坠毁了，人也是没了消息，那肯定是第一时间朝这边进行轰炸！
　　而看到了秦渊没事，这几个人顿时就是喜笑开颜，直接拉着秦渊，连忙将秦渊的拽到他们隐蔽的地点，对着秦渊说道：
　　“渊哥，可算是找到你了！走！”
　　此时李二牛对着秦渊嘿嘿的傻笑道，不过他也是知道，现在可不是说话的时候，所以说他们一边说着这些话，一边带着书翻朝着另一个山头的方向跑去，而秦渊已经听到了汽车的轰鸣声，很明显，这些家伙不是开着车过来的！
　　而杨锐等人一边撤退，一边傻笑，秦渊看到了这群家伙傻笑的样子，不由得也是笑了起来，不过嘴上却是对着家伙一阵痛骂：
　　“你们这群混蛋，怎么过来了？特别是你杨锐，你是怎么知道我在这里的？”
　　“嘿嘿，上级给我们特定的设备，能够定位你的手机，所以我们知道你在这里，更何况这群家伙闹出了这么大的阵仗，我们就直接冲着这边来了！”
　　听到了这样的话，秦渊止不住的一笑，然后扭头对着一边的李二牛说道：
　　“你们呢？你们怎么过来了？”
　　“俺们也是接到了通知，他们说渊哥你好像是有了危险，让我们来接你，所以俺们就来了，然后俺们先是到了军舰上，之后听杨队长说了你们之间发生的事情，知道渊哥既然已经发了话，肯定会把事情做到，所以俺们就过来支援你！”
　　此时在一边的狙击小组何晨光和王艳兵，也是回到了车上，对着秦渊说道：
　　“嘿嘿，队长，你是不是很感动啊！”
　　而在另外一边的顾顺李懂，也是露出了一个笑容。
　　此时听到了这话，秦渊的心中止不住的就是一暖，他知道这些事情，肯定都是雷同做出来的，这样一来，虽然雷同没有给他很多帮助，但是能够把这群队友叫出来，就已经是对他最大的援助了！
　　说句实在话，这种在最危难的时候，自己的队友突然出现，真的是让秦渊的心中有一种前所未有的温暖！
　　“行了，不说了，还是等我们彻底的逃离险境之后，再谈其他吧！”
　　此时的杨锐对着众人说道，而后这一辆吉普车就是猛然窜了出去！
　　而秦渊也是慢慢的清醒了过来，看了一眼前进的方向，却是低声对着杨锐说道：
　　“我们要去哪？”
　　“我们之前在一个地方买到了一架飞机，现在过去，直接就能够飞到公海，然后我们就可以坐上军舰回国了！”
　　此时的杨锐对着秦渊解释了一句，他们既然是来支援秦渊，自然是要做好万全的准备。
　　可是听到了这样的话，秦渊却是笑了，然后对着杨锐说道：
　　“你通知飞机和上面的人，我们不坐飞机回去了！等到那群人全部都走了以后，让这些人直接去这个坐标点，把黄饼挖出来记住一定要小心，我已经做成了脏弹！”
　　“哈？”
　　此时杨锐听到了秦渊的话，顿时就是瞪大了眼睛，满是惊喜的对着秦渊说道：
　　“你真的把另外一半的黄饼也弄出来了！而且还弄成了脏弹，你怎么做到了？”
　　此时众人都是无比的惊讶，满是诧异的看着秦渊！

第499章 有把握吗
　　而听到这话，秦渊却是微微一笑，他当然是弄来了黄饼，而且他还已经把黄饼给藏了起来！
　　本来秦渊是已经做好了准备，如果要是真的逃不出去了，那把就直接把这个脏弹给引爆掉，到时候要是运气好的话，秦渊就能够解围了！
　　而且秦渊并不害怕脏弹的辐射，制造脏弹，对于已经了解核武器的秦渊来说，更不是问题。
　　这是秦渊给自己准备的最后底牌，毕竟这个东西可不是好玩的，要是真的引爆了，恐怕几十年之内这个地方都不能住人！在国际上更是会引起轩然大波，必然会给国家抹黑！
　　所以秦渊思来想去，最后还是没有把这个脏弹引爆，毕竟刚才那种情况虽然危急，但还没到真正绝望的时候。
　　而现在有了这么多的队友，秦渊的心中顿时就是有了另外的想法！
　　他打算不光是要把脏弹给运回去，而且还需要把那群敢来追他的人，彻底干掉！
　　所以此时的秦渊露出了一丝狰狞的笑容，然后对着众人说道：
　　“我打算玩一把大的，你们要不要跟着我一起？”
　　此时听到了这话，众人都是一脸复杂的看着秦渊，这个家伙是真的一点都不怕死呀，刚刚从敌人的手中逃出来，结果现在就想着如何反击！
　　不过听到了这话，众人相互对视了一眼之后，却都是点了点头，然后一脸坚定的对着秦渊说道：
　　“队长，你直接下命令就行了！”
　　此时看到了这种情况，秦渊却是有些惊讶，他实在是没有想到，这群队友竟然如此听他的命令。
　　何晨光，李二牛等人也就罢了，此时就连杨锐也没有任何的抵触！
　　“为什么？”
　　此时的秦渊挑了挑眉毛，对着杨锐问了一句，而杨锐却是嘿嘿一笑，对着秦渊说道：
　　“上级已经表明了，这一次的行动，以你为主导，我们都是你的小兵，你说怎么做就怎么做，哪怕你让我们去死，我们也会去！”
　　仔细看到了杨锐这无比坚定的表情，秦渊止不住的倒吸了一口气，心中对于雷同这个老家伙，实在是有些不知道该说什么好了。
　　说句实在话，这一次秦渊闹出来的动静相当不小，要是其他的人估计早就已经要让秦渊撤退了，可是这个雷同，不光是派来了支援，甚至还让这些人无条件的听从秦渊的指挥，他这是真不怕秦渊把天给捅破呀！
　　可是既然有了权限，那秦渊自然是要将事情办好，所以他直接对着众人说道：
　　“我之所会在这里，就是因为我已经把巴桑度给救出来了，而只要是巴桑度能够……”
　　此时秦渊直接将事情的经过全部给众人解释了一遍，听到众人止不住的一阵惊呼，我所做的这些事情，简直让他们无法想象，要知道他们那么多人一起，也不过是勉强把邓梅和小花给救出来了，而秦渊一个人，却能够把这些人全部给救出来！
　　而且秦渊的计划更是无比的疯狂，他这是想要彻底地将阿卜杜拉推翻！
　　所以此时几个人都是兴奋了起来，直接对着秦渊说道：
　　“那好，我们都听你的，你说到底该怎么做？”
　　而且遇到了这样的话，秦渊顿时就是一笑，然后拿出了一张地图，对着众人说道：
　　“我们不走这里，而是走这边，顺着这条沙漠，从这里出来！”
　　什么？
　　只是看到了秦渊绘制的路线，众人顿时就是瞪大了眼睛！
　　“我的个脑子呀，渊哥，你这是想要横跨沙漠啊！”
　　“这也太……太不可思议了吧！是不是有点过于冒失了？”
　　“不行吧，要知道这里的银色沙漠，也是非常有名的！我们……能活着出来吗？”
　　此时听到了众人的话，秦渊微微一笑，然后眼神之中却是闪过了一道凶光，对着众人说道：
　　“可是，如果不去沙漠，那我们这些人，怎么才能把后面的那群混蛋干掉呢？”
　　什么？
　　此时听到了这话，众人彻底的惊呆了，弄了半天，秦渊做这件事情，就是为了把后面的那群人给干掉？
　　这是不是在开玩笑啊？
　　可是仔细的想一下，好像也不得不这么做！
　　毕竟秦渊将脏弹放在那个地方了，要是这些人不离开，他们也没有办法去挖掘。
　　更重要的是，他们炎国已经得罪了这群疯狂的家伙，那么既然是已经得罪了，那就必然要斩草除根，要不然，这就是他们为炎国边境埋下的隐患！
　　毕竟，可不是所有的炎国士兵，都能够像是秦渊一样，能够游刃有余的对付这些人，而这些人一旦是将他们在这里的手段，对付了人民，那必然是会造成很大的破坏！
　　而这，就是他们这些保家卫国之人的责任！
　　……
　　而就在秦渊等人陷入纠结的时候，国内，看着电脑上转播的画面，雷同的拳头紧紧的握了起来！
　　“欺人太甚，简直就是一点都没有把我们炎国放在眼里！”
　　此时雷同气的直接将手中的水杯扔了出去，而在一边的杨磊，也是一样的脸色难看！
　　眼看着自己的兄弟部队，就这样被这群人肆意的追杀，这是完全将他们炎国人的尊严放在地上！
　　要知道，他们炎国之所以保证自己的侨民安全，就是为了威慑力，结果现在这群家伙，竟然明目张胆的将这个事情进行直播，这实在是让雷同难以忍受！
　　而更重要的是，雷同知道，他们还不能对秦渊有任何的援助，甚至按照一贯的做法，现在反而是应该直接宣布，秦渊和他手下的小队，并不是炎国的军人！
　　只有这样，炎国才能够和这件事情撇清关系！！
　　因为，炎国一直遵循着，绝不干涉别国内政的准则！
　　而灯塔国本来就是对着炎国虎视眈眈，一直都是在等着炎国出错误，好上来直接咬一口，而现在炎国正是要做联通欧亚大陆的大计划，要是在这个时候出了这样的事情，必然会影响真正的大计划！
　　可是就在这个时候，雷同的电话却是响了起来，而听到了电话的内容之后，雷同却是露出了一个笑容，然后对着电话的那头说道：
　　“好，那你就放心干吧，你有把握吗？”

第500章 怎么回事？
　　而此时在这一边的秦渊，听着电话之中的话语，看了一眼后方的追兵，冷笑一声说道：
　　“不敢说有十二分，也得有十分！”
　　“很好，那我就把一切都交给你了！哦对了，这一次的任务，恐怕没有太大的奖励。”
　　“呵呵，必须要，看着这群人渣死，就是我最大的奖励了！”
　　此时秦渊冷笑了一声，然后直接挂断了电话，看着眼前的这几个人，微笑着说道：
　　“现在你们最后一点顾虑也是让打消了，跟我走吧！”
　　“好！”
　　此时众人看到了秦渊已经通知了上级，也是露出了一个肆意的笑容，既然他们已经获得了疯狂的资格，那么怎么能不趁这个这机会，好好的疯狂一把！
　　而此时在这边挂断电话的雷同，也是一脸的冷厉，对着杨磊说道：
　　“把我的轮椅推过来。”
　　“校长……”
　　此时杨磊有些质疑的说了一句，而雷同却是看了杨磊一眼，淡淡的说道：
　　“威名，是靠着血写出来的，既然这些人想要挑战我们炎国陆军的名号，那我们自然就是要让这些人付出代价！这些人不是要看吗，那好，直接放出去，我们直接租给这个记者一颗卫星，让那群认为炎国已经衰落的混蛋们好好的看看，什么叫做真正的炎国军人！”
　　此时听到了这些话，杨磊也是眼睛一亮，直接对着雷同敬了一个军礼：
　　“是！”
　　之后，杨磊就直接推着雷同，离开了这个房间，不过他知道，真正的暴风骤雨，要来了！
　　……
　　而此时的秦渊等人，看着面前的水塘，对着众人说道：
　　“好了，大家修整一下，然后将所有能够装水的东西，全部都装满水，接下来，我们可是没有多少能够大肆喝水的机会了！”
　　听到了这话，杨锐和何晨光等人都是沉默的点了点头，然后利用各种东西，将这些水装了起来！
　　秦渊则是看着这已经近在眼前的沙漠，这是他们最后一个能够补充水源的的地方，接下来，就只能靠智慧了。
　　之后秦渊命令众人直接舍弃了汽车，踏入了这一片看起来和海洋一样的银色沙漠之中。
　　“嘿嘿，各位，现在后悔还有机会，要是真的走了进去，咱们可就回不了头了。到时候是死是活，那就只能各安天命了。”
　　此时秦渊嘿嘿笑着对着众人说道，而听到了这样的话，这几个人的脸上却是没有任何的笑容，反而是露出了一丝坚定！
　　后悔的人，估计早就已经退出了，既然他们选择一切行动都听从秦渊的指挥，那么就已经将生死置之度外了！
　　而看着眼前的这些人，秦渊也是露出了一个笑容，然后一脸严肃的说道：
　　“那好，既然没有人退出，接下来，一切行动都是要听我指挥！现在，除了一把主武器之外，将其他的武器，全部交出来！”
　　啊？
　　此时听到了这样的话，众人顿时就是瞪大了眼睛，把武器扔了，这要是没有了武器，他们怎么对付那些追上来的追兵？
　　看到了所有人疑惑的目光，秦渊却是嘿嘿笑道：
　　“很好，你们没有直接开口问我，从现在开始，尽量少说话，节省自己的水源和力气，武器不是要丢掉，而是我来替你们背着，我的体能要比你们强得多，更何况，我们接下来，应该很少能够用的到这些武器。”
　　不用武器？
　　不用武器怎么回事？
　　此时又是看到了众人疑惑的眼神，秦渊又是沉声解释了一句：
　　“因为，接下来，这一片沙漠，才是我们杀人最好的武器！好了，进沙漠！”
　　此时秦渊一声令下，所有人的心中顿时就是一震，然后一起跨进了这一片连绵无际的银色沙漠之中！
　　这一片沙漠虽然不像是撒哈拉沙漠那样，是真正人间绝地，但是这周围不到绚烂的光，而且那一阵又一阵的微风，也已经向人显示了它的威力，这一片沙漠绝对不像是他表面上那么美丽。
　　而且秦渊知道，这一片沙漠不光是有沙子，而且还有一片盐碱地带，这样一来不光是需要防备风沙更是要小心，脚下稍有不慎就有可能直接陷进沼泽，万劫不复！
　　而且这里的温度也是很高，如果你把一个鸡蛋藏在了这些沙子之中，恐怕不需要多长时间，你就能够获得一个烤熟的鸡蛋了，或者你把钢板放在了这里，也是很快就可以用这块钢板，把你的鸡蛋给煎熟。
　　不过在跨入这片沙漠之前，杨锐却是有些疑问想要询问一下秦渊，所以他举起了自己的手，对着秦渊示意自己要说话，而后秦渊点了点头，对着杨锐问道：
　　“你有什么想说的？”
　　“我们为什么要进这一片沙漠，跟他们打游击，在丛林地带不是更好？”
　　此时杨锐有些不解的对着秦渊问道，毕竟，在丛林和山丘之中，不管怎么说，环境至少要比沙漠好的很多！
　　可是听到了这样的话，秦渊却是微微的摇了摇头，一脸严肃对着杨锐说道：
　　“你这个问题很好，不过我想要做的，是要彻底的将这整个小队全部歼灭。”
　　说道了这里，秦渊深吸了一口气，对着众人说道：
　　“说句实在话，虽然有你们来帮助我，但是我们的人数上依旧是绝对的劣势，而且对方还有源源不断的支援，这样一来，我们所要对付的，不光是不在一个数量级上的敌人，而且还是会不断增强的敌人。”
　　“更重要的是，不管是在丛林还是在山丘，对方占据着人数优势，就可以源源不断的消耗我们，可是一旦是他们进入了沙漠，那么他们的人数越多，所消耗的资源就越多，会陷入和我们一样的劣势！”
　　“而且，在丛林之中，对方可以轮换休息，获得大量的补给资源，甚至对方有可能拿我们这群人来训练他们的士兵，虽然消耗会很大，但是只要能够在和我们的对抗之中活下来，必然会成为精英，这样一来，最后形成的结果，恐怕是我们无法承受的。”

第502章 未知的问题！
　　最后，这一项决议，通过……
　　此时雷同看到了这已经签署的文件，脸上露出了一个笑容。
　　秦渊，答应你的事情已经做到了，现在，就看你的表演了！
　　而此时的秦渊，也好像是感受到了雷同的话一样，抬头看了看天上，然后直接对着身后的几个人说道：
　　“休息！”
　　听到了秦渊的话，这几个人没有任何的迟疑，迅速的找到了一个背阴的地方，坐下休息了起来。
　　虽然他们还剩下很多的体力，不过秦渊却是已经规定好了，只要是走半个小时，他们就会找地方休息一下。
　　毕竟，这是一个长途竞赛，必须要保持自己的状态。
　　而看着这些人，秦渊那蒙着黑纱的脸上，也是露出了一丝笑容。
　　他之所以有这个底气带着这群人直接步入这一片沙漠，就是因为秦渊现在拥有着不少的格子，而有了格子，那就能做出很多神奇的事情来！
　　而且如果秦渊把后面追击的人全部干掉，那么之前的任务，必然也是能够完成！那更是有着更多的格子。
　　不过，秦渊最主要的目的，还是展现炎国的威严，利用这样的方式，给这些恐怖分子的心中，插上重重的一刀！
　　秦渊知道，阿卜杜拉这个组织已经存在了很长一段时间，而秦渊心里也是无比的清楚，自己即便是再厉害，也不可能直接杀光这个组织的所有人。
　　最好的方法，就是用这样的方式，来打击这个组织的声望，彻底的掐断这个组织造血的源头。
　　只要是所有的人都对这个恐怖组织不看好，那么即便是秦渊一个人都不杀，也相当于自己干掉了这个组织！
　　这就是所谓的杀人不如诛心！
　　而早在进入沙漠之前，秦渊就已经把一把沙子直接收到了自己的格子之中，而当时系统也是直接给了秦渊三个技能。
　　“1，获得世界级玻璃制造！”
　　“2，获得世界级沙漠生存知识！”
　　“3，获得世界级地质学知识！”
　　而看到了这三个选项之后，秦渊自然是没有的迟疑，直接选择了第2项，而且毫不犹豫的将这世界级沙漠生存知识，升到了最高级宇宙级！
　　当时秦渊身上稍微抖动了一番之后，整个人就已经成了沙漠生存大师！
　　而就在秦渊沉思的时候，一边李二牛却是直接举起了手。
　　“讲！”
　　“渊哥，俺想问一下，为什么俺们非要蒙着这一块纱巾呀？感觉实在是有些不方便，呼吸都喘不动了，这不是更消耗体力吗？”
　　听到了这样的话，秦渊顿时就是一笑。
　　现在他们每个人的脸上，都是蒙着一块黑纱，看起来就像是那些斯林女性一样。
　　“那是因为，在沙漠之中，其实和雪地上有些相似，都会形成一种类似于雪盲一样的情况，如果长时间看同一种颜色，而不发生任何转变的话，会对你的视力产生非常大的损伤，正常来说我们应该戴一个墨镜，只不过我现在没有墨镜，只能用这一块黑布代替了。”
　　听到了这样的话，李二牛顿时就是明白了，点了点头不再说话，之后抓紧时间休息了起来。
　　而秦渊却是没有停下自己的嘴巴，直接对着众人说道：
　　“其实在沙漠之中行走，最舒服的时候应该是在入夜之后，只不过现在我们的背后有一群人在追击，所以不能停下来。从现在开始，大家要努力的节约自己身体之中的每一滴水，我们要把后面的那些混蛋彻底的耗死！”
　　此时听到了秦渊言语之中的杀气，几个人都是低声应了一句，眼神之中变得更加坚定。
　　而这个时候，秦渊却是从自己的身上，掏出来了一个不知从什么地方拿到的唇膏，直接扔给了李二牛，对着李二牛说道：
　　“好了，不要老是舔你的嘴巴，那样除了会让你的嘴唇变得更加干裂以外，没有任何的好处，要用这个东西。”
　　听到了这样的话，李二牛直接把这个东西接了过来，没有任何的迟疑涂在了自己的嘴巴上。
　　最后几个人也都是轮流图好了这一个唇膏，休息了十五分钟之后，秦渊一声令下，这群人就是开始继续前进。
　　……
　　而此时在距离秦渊五公里之外地方，赫雷看着秦渊之前扔掉的汽车，还有一些武器，脸色却是沉了下来。
　　如果继续向前走的话，他们的汽车就不能再开了，只能徒步前进。
　　而他们的直升机也已经没油了，虽然可以直接飞过去寻找一下这群人的踪迹，但是效果不大。
　　在这沙漠之中，直升机的踪迹，几乎不可能被隐藏，他们这些人看到了直升机过来，只需要躺在沙漠之中，随便盖上一个帆布，脉上一点点沙子，那么直升机就完全发现不了这些人！
　　而一旦是找不到自己的目标，即便是直升机上面安装再多的武器，那也只不过是一个靶子而已，指不定就会被一个不知道从什么地方冒出来的子弹击中。
　　赫雷想了一下，最后还是放弃了这个想法，他们只有两架直升机了，虽然还可以向后方求援，但是，来的直升机越多，后勤的压力就越大，航空燃油也不是那么好补充的。
　　此时的赫雷想了一下，还是给阿卜杜拉拨通了一个电话，很快电话就是被接通了，然后赫雷直接向阿卜杜拉报告了一下现在发生的情况。
　　“先生，虽然这群人已经进了沙漠，但是他们肯定是没有足够的水源和食物，我们现在只要是堵住这一片沙漠，到时候就能来个一个瓮中捉鳖，完全不需要再担心这些人在闹出什么风浪！”
　　可是，听到了赫雷的话，阿卜杜拉的脸色却是一沉，直接对着赫雷说道：
　　“不行，我们现在必须要全力压上去，用最漂亮的手法，把这家伙抓住！”
　　赫雷的思想在军事上并没有什么问题，可是在政治上，却是差得太远，现在阿卜杜拉已经派遣了记者想要通过直播的方式，来公开干掉秦渊，可是如果秦渊是死在了沙漠之中，他们根本就不可能在沙漠之中找到秦渊的尸体，那么这样一来，他们到底有没有干掉秦渊？这根本就是一个未知的问题！

第503章 一口咬住
　　而阿卜杜拉想要的，却是干脆利落的将秦渊抓起来，进行枭首！这么一来，才能展示出他们的强大！
　　所以，此时的阿卜杜拉直接对着赫雷说道：
　　“我不管你们用什么样的方法，生要见人，死要见尸！哪怕他们被秃鹫吃的就剩下几根骨头，那也是要把他们给我带回来！至于你们所需要的东西，我用直升机源源不断的空头给你们，而你们所要做的，就是把这群可恶的炎国人，给我送回来！”
　　说道了这里，阿卜杜拉深吸了一口气，再一次的对着赫雷说道：
　　“你知道吗？我本来以为你们能够痛快利索的将这些炎国人干掉，所以才会让那个记者跟着你们一起去，结果没想到你们竟然拖了这么长时间！
　　结果现在整个伊维亚的人都知道我们在追杀那些炎国人，而且还没有成功，本来已经签署的投降协议，现在都搁置了，所以，这一次已经不单单是你们几个人的事情了，这已经是关系到我们整个圣战的胜败，我这么说，你明白了吗？”
　　此时听到了阿卜杜拉这满是愤怒的话，赫雷的眼神也是变了，直接在电话之中做出了保证：
　　“是！我明白了！我们都是在沙漠出生的孩子，绝对能够将这群人挖出来干掉！”
　　之后，赫雷彻底的豁出去了，完完全全的不计损耗，开始追击秦渊等人！
　　此时直升机一遍又一遍的在沙漠之中不住的晃悠，在这里看起来像是白色海洋之中的荒漠徒劳的扔下子弹，然后等到了直升机耗尽了燃油，之后再飞回去！
　　只可惜，这样的做法完全没有任何的用处，做不到的事情，你不找对方法，怎么都是做不到。
　　一开始的时候，秦渊等人看到了直升机过来，还会有点紧张，可是时间长了，却是完全不放在心上了，反而是带着一点期待，甚至有闲心猜测这一次对方用了什么武器装备，能坚持多长时间。
　　很快赫雷也是明白这样的做法根本就没用，所以直接下定了决心，让自己的副手，从小出生在沙漠地带，有着九年战争经验的贾德拉汗带队进入了这一片沙漠！
　　这一次贾德拉汗所带领的人，各个都是经历过多次战争的老手，而且大部分都是出生在沙漠地带，对于如何在沙漠之中生存，简直就像是本能一样！
　　所以贾德拉汗无比的自信，信誓旦旦的对着赫雷保证道：
　　“队长，你放心好了，这群炎国人肯定是没有在沙漠之中生存过，我一定很快就能将这些人全部抓到手！”
　　此时听到了这样的话，赫雷也是心中放心，他对于贾德拉汗的本事，非常的了解，和自己简直不相上下，所以直接对着贾德拉汗说道：
　　“贾德拉汗，这一次的任务就交给你了，你从小就是在这里生存，肯定是比我更加适合这一次的行动，我还要顾及那个黄毛狗，行了，到时候一定要赢得漂亮，到时候我让那个黄毛狗，给你拍摄一些英俊的照片！”
　　“哈哈！好，那就说定了！”
　　贾德拉汗无比痛快的答应了一声，之后这一群两百多个人，浩浩荡荡的一起进入这一片号称银色墓地的银色沙漠之中。
　　而此时在秦渊这一边，则是完全不一样的状况，天上的太阳简直就像是要将人烤干一样，秦渊此时站在了最后面，跟在了自己的队员身后，而且，没隔一个小时的时间，他就会让这些人喝一口水。
　　在沙漠之中行走，是一件非常枯燥的事情，虽然有足够的休息和水分，但是杨锐等人，消耗的体力依旧是非常大。
　　杨锐抬头看了一眼天上的太阳，却是听到了秦渊在一次说道：
　　“好了，我又找到了一个休息的地方，休息。”
　　“恩？又休息了？”
　　此时这几个人都是面面相觑，一个个都是充满了无奈，虽然现在的天气很热，但是他们也不是一般人，各个都是身经百战的精锐战士，特别是何晨光三个人，他们都是经过秦渊的严苛训练，平时即便是跑个几十公里都是不在话下，可是现在秦渊却是让他们这么频繁的休息，实在是让他们难以接受。
　　而更重要的是，此时的秦渊，却是从来都没有休息的时候，喝水也是很少，身上背着比他们更重的装备，依旧像是一个土拨鼠一样，在周围不住的走来走去，去采集各种各样的东西。
　　“我的天啊，他就不会觉得累吗？”
　　此时杨锐止不住的惊叹了一声，要知道，之前在丛林的时候，秦渊可是被人攻击了很久，而像是这种需要人将精力高度集中的对抗，是非常消耗人体力的，虽然他们把秦渊给救了出来，但是秦渊却是一直都没有经历过像样的休息，再看到了秦渊这精神爆满的样子，杨锐实在是无法吐槽。
　　“嘿嘿，俺队长的体力那可是无敌，俺就从来没见到俺队长累的时候，就是这鬼地方也太热了，刚走了一会，就满身的汗。”
　　此时李二牛也是说了一句，而在一边的何晨光和顾顺，则是在交流狙击手的经验。
　　说句实在话，这一次的行动，对于李二牛等人来说，虽然是天气热了一点，但是好像和出来郊游，也差不了太多？
　　而此时的秦渊，却是心中兴奋，因为他看到了一个好东西。
　　这东西绿油油浑身带刺，正是沙漠之中非常常见的植物，仙人掌！
　　看到了这一颗仙人掌之后，秦渊的眼睛一亮，这可是好东西啊。
　　沙漠之中仙人掌，不光是能够取水，而且还可以食用，甚至能够当做武器。
　　不过，秦渊却是没有冲动的将这个仙人掌直接砍倒拖回去，毕竟这仙人掌虽然是可以食用，但是直接吃，却是有毒的，能够让人的脑海之中，产生幻象，而在这种地方要是中了毒，那就算是一只脚踏进鬼门关了！
　　可是秦渊却是将上面的刺扒掉了之后，一口咬在了上面。

第504章 世界级仙人掌毒素！
　　这些毒素对于其他人来说可能会要命，但是对于拥有抗毒能力的秦渊来说，那就是毛毛雨了，毕竟秦渊连拉曼拉病毒都不怕，还能被这小小的仙人掌的碱性毒药伤到？
　　吃了仙人掌之后，秦渊算是补充了一些水分，不过这个时候，秦渊却是心中一动。
　　不知道，这仙人掌要是收到了格子之中会如何。
　　想到了这里，秦渊看了一眼自己的系统列表，发现自己还剩下了两个格子。
　　不过现在天快要黑了，而秦渊之前的任务，是吸引反抗军的注意力24小时，所以秦渊一直都是没有对着后面的那些追兵大打出手。
　　毕竟，现在秦渊要做的是把事情闹大，然后吸引更多阿卜杜拉更多的注意力，可要是秦渊出手太狠，直接将后面的这群人全部干掉，那恐怕反而是会让阿卜杜拉感到畏惧，直接放弃了秦渊。
　　而且为了能够扩大自己的影响力，秦渊甚至给雷同出了那样的主意，所以秦渊必须要将这件事情做好！
　　所以，秦渊打算暂时将这些人往沙漠之中引一下，等到熬过这二十四小时之后，秦渊就会让这些人知道，什么才是真正的残忍！
　　不过秦渊也是知道，等到了那个时候，他们也已经进入了沙漠的中心地点，到时候肯定是进退两难，所以秦渊现在必须要提前做好准备，带着自己的兄弟们活着从这个沙漠之中离开！
　　想到了这里，秦渊心中一动，直接将这一株仙人掌，收到了自己的格子之中！
　　“叮咚~系统回收成功，请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级抗旱技巧！”
　　“2，获得世界级仙人掌取水能力！”
　　“3，获得世界级仙人掌毒素！”
　　此时看到了这三个选项，秦渊的眼睛顿时就是一亮！这三个能力，很显然都是非常的有用！
　　这第1个选项，能够加强秦渊的抗旱能力，现在秦渊虽然能够通过吃仙人掌获得一定的水分，但是说句实在话，仙人掌实在是难吃的要死，秦渊只是强忍着，才把这些东西给吃下去。
　　而等到秦渊获得了这个能力，获得了像是仙人掌一样的抗旱能力，到了那个时候，估计秦渊根本就不需要水了，也就不需要去啃这难吃的仙人掌！
　　而这第2个选项，则更是不用多说，沙漠之中取水的技巧，虽然秦渊也是知道，但是这办法却是非常的困难，而且取水的时候，还需要长的时间。
　　而有了这个能力之后，必然是能够加快不少，这样的技能，对于何晨光等人自然是更加的有利。
　　至于这个仙人掌毒素……秦渊看到了这个，眼神之中更是闪过了一丝丝的冷光，秦渊现在虽然没有办法直接对着后面的那些人出手，可是在这些人前进的路上，设置一点小障碍那还是可以的！
　　只可惜秦渊现在只有两个格子，即便是把这两个格子都用上，也只能获得两个技能！这真是有些让秦渊感到可惜。
　　不过就现在这种情况，秦渊也是没有办法，他总不能把之前的自理任务先完结掉吧？
　　所以秦渊想了半天，也就是直接选择了第2项和第3项，这抗旱能力虽然是非常的有用，但是如果要是能从仙人掌中获得水分，那么指不定秦渊也能够痛快的喝水，也不要去惨兮兮的啃仙人掌了！
　　此时秦渊直接对着系统说道：
　　“系统，我选择第二项。”
　　“叮咚，宿主选择成功，获得世界级仙人掌取水能力！”
　　此时随着这个声音，秦渊突然是感觉自己的格子之中，多出的一个东西！
　　之后秦渊直接将这个东西拿了出来，发现这个玩意儿长得有点像是漏斗。
　　而后秦渊直接无师自通地将这个漏斗一样的东西，插到了仙人掌的上面，这一下秦渊无比惊讶地发现，眼前的这一株仙人掌瞬间就是变得干瘪了下来，而在这漏斗之中，却是出现了一小杯水！
　　“这么神奇？”
　　此时看到了这一小杯水，秦渊的眼睛顿时就是一亮，要是有这样的东西，估计自己再也不用傻乎乎的用塑料袋取水了！
　　只不过看着这上面的水分，秦渊却是稍稍的有些不满意，毕竟这一个仙人掌这么大，结果竟然只有这么一小杯水？
　　估计这一小杯水，也就只够一个人喝几次的。
　　而这个沙漠之中，仙人掌虽然不算稀有，但也不是随处可见的，想到了这里，秦渊的脸顿时就是垮了下来，他觉得自己恐怕好像还得去吃仙人掌，或者是其他乱七八糟东西。
　　秦渊叹了一口气，然后他又是直接找到了另外一株仙人掌，回收之后，又是选择了第三项。
　　“系统，我选择第3项！”
　　“叮咚，宿主选择成功，获得世界级仙人掌毒素！”
　　而且是随着系统的声音心烦的时候，顿时就是多出了一个小小的注射器，里面多出了一小点乳白色的液体，看起来就是无比危险。
　　而秦渊却是知道，这个东西就是所谓的仙人掌碱性毒素，少量注射的话会让人产生一定的致幻性，而大量使用后，会直接死亡！
　　而看着手上的东西，秦渊顿时就是露出了一个阴险的笑容。
　　有了这些东西，那么一些操作，就可以搞起来了！
　　而且，这一切都是要隐蔽一些，秦渊抬头看了看天上，不知道现在是不是已经有人在盯着自己了。
　　不过，即便是有人看着，那也无所谓了，估计注意到这件事情的人，也不会有多少吧？
　　秦渊的心情还算是洒脱，可是他想不到的是，这一点他想错了，如果只是阿卜杜拉往外发布消息，那么的确是很少有人知道，可是现在跟在阿卜杜拉身边的，却是号称战场鬣狗的著名战地记者约翰，这就算是把事情搞大了！
　　更何况，今天秦渊在丛林之中的表现，约翰在直升机上面，看的清清楚楚，然后明明白白的进行了直播，而且在约翰那带着无比煽动性的话语之中，已经有足足一个亿的观众，记住这个看起来非常“幸运”的炎国小子。

第505章 到底是谁
　　是的，在那些观众看来，秦渊的一系列操作，除了强大之外，更多的只能用幸运来形容，毕竟他们实在是不觉得秦渊这个家伙能够躲开直升机的轰击，只能说秦渊实在是太幸运了，在这样的情况之下，竟然还能够活着。
　　所以，目前这个节目的最大看点，就是大家都在兴致勃勃的等着，等着这一个幸运的炎国人小队，什么时候失去了幸运之神的眷顾，被后面的那些人抓住！
　　可是此时在东南军区的人，看着视频之中的秦渊，却是一脸的担心，他们看到了秦渊一个人面对着这么多的人，所以认识秦渊的人，都是止不住的为秦渊感到担心！
　　特别是范天雷，他现在看到了何晨光三人小队，已经接应到了秦渊，心中稍稍松了一口气，不过心中却是有点说不清道不明的无奈。
　　他之所以建立这个红细胞小队，就是希望这支特战小队能够像红细胞一样，能够无声无息潜伏在水面之下。
　　可是现在却是弄成了这样的情况，小队一半的成员，都已经暴漏到了众人的面前，估计这红细胞小队的特战小队的名号，很快就会消失，毕竟不可能有哪一个特战小队，有这么高的知名度，还能继续执行任务。
　　毕竟这么高的知名度，在执行任务的时候，暴露的可能性可是大大增强！
　　而且范天雷的心中，也是无比的担心，这一次的事情闹了这么大，秦渊回来的时候，会不会受到上级的批评？
　　不管怎么说，秦渊也是他手下的兵，虽然这件事情可能已经达到了他管不了的地步，但是该承担的责任，还是必须要承担的。
　　所以，此时的范天雷，直接去了司令部。果然，当范天雷到了司令部之后，发现会议室之中灯火通明，很显然，司令部的人也是在探讨这一件事情，到了之后，范天雷直接说出了这件事情：
　　“我们是不是要直接派人支援秦渊，然后把这次的事情中断掉，万一要是出了什么意外，我们可是承担不起啊！”
　　范天雷心中无比的难受，虽然他知道秦渊的是本事很厉害，但是这厉害不代表不会出意外，特别是现在无数人都是在关注这件事情，范天雷要是设身处地的坐在秦渊的位置想一想，自己都是会起了一层的鸡皮疙瘩。
　　毕竟这应该藏在阴影下的人，现在却是别光照的无所遁形，这是个人都会心中发慌。
　　可是高士巍却是摇头一笑，直接对着范天雷说道：
　　“你想的太好了，这一次，我们估计根本就不可能去支援秦渊！”
　　“为什么？”
　　范天雷此时瞪大了眼睛，而听到了这话，高士巍却是直接将一份资料扔给了范天雷，而看到了这资料上的信息，范天雷的眼珠都是要瞪出来，声音就像是一个乌鸦一样扭曲
　　此时高士巍一脸笑容的说道，可是听到了这些话，范天雷的脸色却是异常的难看：
　　“可是……”
　　“是的，所以，即便是我们所有人都知道，但是我们却是不能承认，更是不能派人去支援秦渊，甚至现在跟着秦渊的几个人，身份都是要伪造一个，即便所有人都知道是假的，但是也不能认。”
　　高士巍的脸上充满了古怪，炎国在国际上，其实一直都没有做过这种明面上的事情，顶多就是在背后是阴招，但是这一次为了秦渊，却是不得不做了。
　　而看到了范天雷的脸色，高士巍却是安慰了一句：
　　“你放心好了，等到他们回来之后，他们的身份不会变，顶多就是要沉寂一段时间。”
　　“这个我知道，只是，我们不依旧是没有办法去支援他们？”
　　而听到了这话，高士巍的脸上却是露出了一个无比古怪的表情，淡淡的说道：
　　“我们这些军人无法去支援，其他人去不就行了？”
　　“其他人？”
　　听到了这话，范天雷顿时就是瞪大了眼睛，刚想要问清楚的时候，却是看到了高士巍直接转向了一边的大屏幕，放出了一张照片。
　　“不过不管怎么说，秦渊至少是做出了一件好事，那就是扭转了我们炎国士兵在国际上的形象。”
　　此时范天雷转头一看，也是一愣，因为此时在大屏幕上，正是秦渊的一张照片！
　　而且，即便是范天雷这一种不懂得美学的军人，都是觉得这一张照片，拍的是真他m的好！
　　此时一轮月亮正在夜空之中高高挂着，无数的月光轻撒在了这地上，原本银白色的沙漠，在这里月光下更是照耀的熠熠生光。
　　可是最吸引人眼球的，还是在这月光下，那个浑身赤果，正在借着月光沙浴的男人！
　　他应该是在接着日光的余温，给自己完成最后的清洁，一米八五的伟岸身躯，如同一座山一样，身上的肌肉不需要刻意，都展现出了足够的线条，显现出了那无可抵挡的力量！
　　当然，更加引人注意的，还是这个男人身上的伤痕，这些伤痕都只是剩下了一些浅浅的印记，但是这些长度，这些色素的沉积，却是在向这些人清楚的展现，眼前这个男人到底是经受了多少战斗，给人一种由内而外的冲击感！
　　而范天雷看着这一幅画，却是无奈的说道：
　　“这是秦渊？”
　　“当然了，虽然他脸上涂了油彩，但是不至于你认不出来吧？”
　　“可是，这幅图画是怎么出来的？”
　　范天雷一脸的囧，简直都不知道该说些什么。
　　而听到了这话，在一边的女参谋员却是说道：
　　“当然是在网上，你不知道，这一张图快要传疯了，所有人都在感叹，这个近乎完美的男人到底是谁！”

第506章 只要能活着
　　听到了这话，范天雷更是摸不着头脑，止不住的有点挠头，对着这个女参谋员问道：
　　“啊？这不就是一张图吗？有什么用处？”
　　而这个女参谋员也是脸色有点发红，对着范天雷说道：
　　“其实不光是男人好色，女人也是好色的，这样的图片在我们女人的眼中，简直要比最高级的明星果照还要有诱惑力，毕竟那些明星指不定是假的，但是这个人的所作所为，却是实实在在的证明，这是一个真正的男人。”
　　“现在网上已经有不少女性发起了联盟，什么我爱炎国大兵团，什么最像上帝的男人，太阳之神，二十年来最好的床上伴侣，而为了这位士兵疯狂的女性，保守估计，已经超过了五十万。”
　　听到了这话，范天雷不可思议的长大了嘴巴：
　　“就凭着这一张图片，这小子有了五十万的粉丝？”
　　这样的事情着实太过魔幻，要知道，他们炎国军人顶多也就是在炎国有一定的知名度，在外国不管是怎么宣传，那些人都是不买账的。
　　而现在秦渊只不过是发了一张照片，就能够直接撬动这些人心中的观念？
　　这小子，是不是运气太好了？
　　可是听到了范天雷的感叹，高士巍却是摇了摇头，对着范天雷说道：
　　“五十万，你太小看他了，这只是一张照片的风波而已，有了这张照片之后，即便是以前不关注军事的人，现在也会在意这小子目前发生的事情，而且不得不说，这个小子做的不错，所以这五十万只会是一个开始，后面不知道会是多少人数！”
　　“这是一个大好事，你也知道，外国的那些媒体，对于我们炎国的军人，大部分都认为是又黑又瘦的蛮人，是被洗脑的战争傀儡，但是有了这一张图片，虽然那些看不惯我们的人，依旧是看不惯，但是我们外宣的人，至少是有一个突破口，有个反击的资格。”
　　听到了这样的话，范天雷脸上的表情也是带着一丝古怪，这小子怎么到什么地方都能闹出来幺蛾子？
　　“那，我们就更是要保下来他，万万不能让他折损在伊维亚。”
　　范天雷沉声说道，其实他对于秦渊去获得什么样的成就，取得了多少关注并不关心，他现在所想的只有一件事，那就是秦渊能够从伊维亚安全的回来。
　　可是听到了这样的话，高士巍却是轻轻地叹了一口气，对着范天雷说道：
　　“可是你也是明白，就现在这种情况，我们更不可能直接派人去支援他，只能靠着他自己，还有他手下的那只小队了。”
　　“为什么？”
　　范天雷的眼睛顿时就是瞪的老大，就现在这样的情况，秦渊已经非常危险了，为什么到现在还不能对秦渊进行大规模的支援？
　　“那是因为我们现在已经受到了世界的关注，你也清楚，现在秦渊所做的事情，和我们一贯在国际上所遵守的原则不同，虽然我们现在不会阻止他，但是也不能明面上对他有任何的保护，不过你也不用太过担心，虽然我们现在不能直接派人去帮助他，但是我的结队还在附近，只要是检测到别人的导弹等不可抗拒的武器攻击他，我们的军舰会直接的帮他拦下来！而其他的方面，我相信他自己就能做好！”
　　“呵呵，好了，不要这么严肃，我们应该相信他，哦对了，他现在身上估计已经牵扯到上几十上百亿的资产，现在拉斯维加斯的赌场已经根据他的情况开出了一个赌盘，无数的赌徒进下注，这些杀红眼的赌徒，可都在等着结果，据说他安全活着回来的赔率，已经到了一赔二十，我拖几个在外面做生意的朋友买了一些，养老金丰不丰厚，可就要看着一遭了。”
　　而听到了这话，范天雷也是长长的吐了一口气，只要是不会有什么不可抵挡的大范围杀伤性武器，那么就凭着他对于秦渊的了解，觉得这个家伙活下来的机会还是挺大的。
　　更何况，这件事情，很显然已经不是他能够做出决定的了，那，也只能用这样的方法，来支持一下秦渊了！
　　所以范天雷直接对着高士巍说道：
　　“那，中将，你那个朋友，能不能帮我也买几注？我银行卡里面，这几年的津贴工资，也是存了二十多万，二十倍，估计我也能一下子财务自由了！这可是从天上掉下薅羊毛的机会，自然是要抓住的！”
　　听到了这话，高士巍也是微微一笑，轻轻的叹了一口气：
　　“好啊好啊，只要是能活着回来，那就好……”
　　……
　　此时在拉斯维加斯，赌场大老板托尔金·托马斯，正在看着电视之中那群在沙漠之中绝地求生的几个炎国士兵，惬意的点着了一枚雪茄，然后对着身后给他按摩的兔女郎问道：
　　“哦，亲爱的，你觉得这个男人，活下来的几率有多大？”
　　可是听到了这话，这个兔女郎却是有些迟疑了，不知道到底是该说什么。
　　“哈哈，亲爱的，你不需要这么紧张，虽然我知道你也是参加了什么太阳之神同盟会，算是这个男人的粉丝，但是我并不是一个小家子气的人，不会介意这一点，我只是想要听你一点意见。”
　　听到了这话，这个兔女郎才算是松了一口气，然后直接对着托马斯说道：
　　“先生，虽然我觉得这个男人长得很帅，而且非常的有男人气概，但是我觉得，恐怕没有人能够从那些恐怖分子的手中活下来，更何况，现在世界上这么多人关注着他，那么他活下来的几率就更小了。”
　　“哦？”
　　听到了这个兔女郎的话，托马斯也是有些意外，转过头来看了一眼这个爬上自己床的女人，轻声问道：
　　“这我倒是有些意外，我还以为你既然这么关注他，更希望他能活下来呢。”
　　可是这个兔女郎却是轻轻的叹了一口气，然后继续解释道：
　　“自然是希望他活下来的，可是我们却清楚，他不可能活下来，更何况，先生你不觉得，飞蛾在冲向灯火的时候，才显得更加英勇吗？”

第507章 赔率？
　　“呵呵，说的不错，这倒是让我对你有点刮目相看哦，对了亲爱的，你叫什么来着？”
　　此时的托马斯直接对着兔女郎说到，可是这个兔女郎还没来得及回答，就是突然被桌子上的电话铃声所打断，托马斯有一些不悦，他还打算和这个兔女郎谈谈人生呢。
　　不过电话接连不断的响起，他还是直接拿起了电话，对着里面轻声说道：
　　“杰克，如果你要是不能够说出一个合适的理由，等一会我就会把你的脑袋扭下来。”
　　“Boss，你让我设置的那个选项，已经有人投注了，而且投注的金额不少，而且这个人指名道姓的说想要见见您，您还是出来看看吧。”
　　听到这话。托马斯眉头稍稍一皱，对着里面问道：
　　“他投了多少钱？”
　　“500多万，而且还是美刀！”
　　“什么？”
　　听到这话，托马斯的眼睛顿时都是就是瞪的老大，要知道，这一个选项之所以会有那么高的赔率，那就相当于白往里面扔钱，获胜的几率简直就是太小太小，即便是有些赌徒看到了这么高的赔率被吸引住，也不是把自己的全部身家都放上，顶多只会投个100 200。
　　可是这一位不知道从什么地方来的客人，竟然直接扔进去500多万美金，这已经彻底算是刺刀见红，想要和他真正的硬碰硬了。
　　毕竟500多万美金，如果要是赢了，翻20倍，那就是整整1个亿美金！
　　这样的损失，即便是托马斯，也不一定能够轻易承担！
　　“那好，你等我一下，我去看看这个人到底是什么人！”
　　说完了之后，托马斯直接穿上了外套，拍了一下这个兔女郎的臀部，对着她说道：
　　“在这里等着我，我很快就回来。”
　　而后，托马斯直接离开了房间。
　　很快，托马斯就是到了贵宾室，他倒是想要看看，这个敢把五百多万美金扔水里的人，到底是什么家伙。
　　可是刚一进贵宾室，托马斯就是眼神一沉，他实在是没有想到，来自竟然是这样的人。
　　这是一个看起来20多岁，脸上抹着一个面纱，但是身上却是有着大片大片纹身的女人，就坐在桌前。
　　“wow，真的是没有想到，我们尊敬的客人竟然是一位女士，不知道你想来见我，是要做什么？”
　　“没什么，也就是想要来看一看，有这么大胆子直接开盘的托马斯老板，到底是长了一个多大的脑袋。”
　　这个女人看着托马斯，眼神之中也是带着一丝耐人寻味的笑容。
　　不过托马斯既然敢开这个盘，自然也不怕被人找麻烦，一脸笑容的说道：
　　“女士，那你现在见到了，有什么要说的？”
　　可是这个女人还没有说话，大门却是突然从外面打开，两个男人直接冲了进来，跟着进来的，还有几个想要阻拦的保镖！
　　而看到了这样的情形，托马斯也是眉头一皱，问了一句：
　　“这是怎么回事？”
　　“抱歉，老板，这两个人想要进来，我们没有拦住，”
　　这两个保镖满是惊慌的说道，毕竟没有拦住人，这就是他们的失误！
　　“哈哈，怎么，这赌场的大老板还能把有钱的客人直接赶出去吗？”
　　此时一个带着牛仔帽，穿着一身牛仔破洞裤，留着一个络腮胡的男人无比狂野的说道。
　　而跟在他身边的那个男人，却是长着一张黑脸，一言不发，只是冷着一张脸，直直的看着托马斯。
　　而托马斯听到了这样的话，也是眉头一皱，这两个也是客人？
　　“你们下注来找我做什么？”
　　托马斯的心中有了一种非常不好的预感，总觉得今天的事情，好像是慢慢的脱离他的控制！
　　而这个牛仔男听到了这话，直接把一个大背包扔到了桌子上，然后露出了大笔的钞票，金条，还有各种各样的纸质资料，对着托马斯说道：
　　“当然来找你了，我很中意你，你的有句话我觉得很有道理，像是我们这些搞赌的，要玩就玩一把大的！要玩就玩的心惊肉跳，不知道，托马斯先生，愿不愿意和我们玩一把大的？”
　　此时这个牛仔男的眼神之中满是侵略性，看的托马斯不住的皱眉。
　　像是这样的眼神他不是没有见过，可是也只有输急眼的赌徒才会做到这一步，可是眼前的这个男人很显然不是这样的人。
　　“你想要怎么赌？”
　　“我梭哈了！”
　　这个牛仔男直接将背包之中的各种东西全部都倒了出来，满满的堆了一桌子，之后这个牛仔男满是疯狂的对着托马斯说道：
　　“我就赌那个炎国军人，不光是能够从沙漠之中出来，而且还能把后面的那些敢追上去的混蛋全部干掉！就这一点，你敢不敢赌！？”
　　托马斯的心中一惊，虽然不知道这个人摆的这一桌子到底是多少钱，但是很显然，这些钱这么也是要几百万美金。
　　更重要的是，现在光这几个炎国军人能够活着从沙漠之中离开的盘口，赔率就已经达到了一赔二十，而这个牛仔男口中说的更不可思议的事情，赔率又会是多少？
　　想到了这里，托马斯无比的紧张，自从当上了这个老板，托马斯一直都是过的顺风顺水，本来这一次他以为又是抓到了风向，能够好好的大赚一笔，可是现在出现在他面前的这几个人，却是让他觉得事情有些不妙！
　　可是在这种事情上，他不能退缩，要不然这几个人就这样走出去，对于他的名声，简直就是毁灭性的打击！
　　“那好，我给你一个公平的赔率，一赔五十，既然你愿意扔钱，那我为什么不敢接着！”
　　“爽快，我这里连资金，房产，专利，现金，股票，所有乱七八糟的东西全部在一起，一共是三千一百万美金，如果他真的可以活着回来，而且将后面的那些追兵全部够干掉，那你就要赔我十五亿美金！”
　　听到了这话，托马斯冷冷一笑，然后就打算直接叫人来核算金额。
　　可是这个时候，站在那个牛仔男身边的人，也是沉声说道：
　　“我没有他这么多钱，一共也就只有两百万美金，不过，弄好了，也有一个亿啊！”

第508章 赶紧掏钱
　　听到了这样的话，托马斯看着这个黑脸男人，露出了一个嘲讽的表情，没有在意。
　　“我也跟！”
　　而就在这个时候，刚才一直都是坐着没有说话的那个蒙面女人，也是直接低声说道。
　　托马斯看着这个女人，眉头稍稍一皱，直接说道：
　　“你要跟多少？”
　　“一个亿……美金！”
　　这句话就像是一颗响尾蛇导弹一样，狠狠的砸在了托马斯的心上！
　　这……
　　现在金额已经接近了一亿四千万美金，而要是托马斯输了，那就是要赔偿对方足足七十亿美金！
　　七十亿，这足以将托马斯这一辈子的继续全部都投进去！
　　不过托马斯的脑袋之中不住的旋转，最后还是直接说道：
　　“那好，我跟了！”
　　说完了这话，托马斯直接离开了这里！
　　一个小时之后，所有人都是离开了这个房间，那些赌场的工作人员，总算是完成了这一笔大额赌注的交易。
　　而这两男一女，也是直接离开了赌场。
　　不过三人既然是遇到了，那么自然是聊了起来。
　　“两位，不知道叫什么？我，那位炎国军人的朋友，朋友们都叫我奇夫！”
　　这一个牛仔男不是别人，正是从银三角消失不见的方新武！
　　“迦楼罗！”
　　这个蒙面女人也是轻声说道，而奇夫的眼睛一眯，心中一动，因为这一位，正是银三角现在的无冕之王，新一任的毒王迦楼罗！
　　“杨磊。”
　　而剩下的这一位，则是慢慢的抹掉了自己的脸上的黑油，露出了那一张脸！
　　正是雷同手下的助理，杨磊！
　　他手中的钱，自然是那些高级军官一起凑出来的，虽然军中的武器资金不少，但是他们这些军官的手上，却是没有太大的钱，而且这一次他们的行为没有声张，所以才凑到了两百万美金。
　　本来是想要用这样的方法来给秦渊加油打气，可是他在门口却是遇到了方新武。
　　杨磊看过秦渊的资料，所以自然是知道方新武的存在，所以自然是跟着一起进来了，而方新武直接扔了三千万！
　　可是更让杨磊惊讶的是，他竟在这了直接遇到了迦楼罗，这下好了，迦楼罗直接扔出了一个亿，彻底的将那个赌场老板给砸蒙了！
　　“好了，大家都是他的朋友，那为什么不直接坐下了好好的叙叙旧？”
　　此时迦楼罗提议道，而听到了这话，三人也就是找了一个地方坐了下来。
　　“我倒是不知道，原来那小子还有这么多有钱的朋友。”
　　此时方新武笑着说道，而听到了这话，杨磊却是摇了摇头：
　　“你们的钱比较多，我们是好多人凑过来的。”
　　“我更是，我的钱也就是一百多万，其他的都是一个女人直接送过来的！”
　　方新武此时心中也是有着一丝疑惑，因为他在接到了这个事情之后，就是受到了这样一大笔现金，足足三千多万，而附带的消息除了让方新武来下注之外，落款却是只有两个“安”字。
　　而此时在大洋的另外一边，两个同样是姓安，笑的如同狐狸一样的女人，将这个组织账上的最后一点钱，直接转移了出去。
　　这两人自然是安然和安菲萨了，她们还在k2组织之中搅风搅雨，要不然k2在知道了白熊被杀，伊维亚计划全然失败之后，一点反应都没有？
　　这就是因为k2发生了内乱，黑猫直接发动了政变，获得了大部分k2的实力，而剩下的小部分，则是落在了安菲萨的身上！
　　这下倒好了，安菲萨这个卧底，竟然真的当上了老大的位置！
　　而得知了这个消息之后，安然也是直接到这里来帮助她，从而钻取更大的利益，而这，都是秦渊在伊维亚的时候，所发生的事情。
　　而她们两个受到了赌场的消息之后，气的要死，所以就是想要用这样的方式，直接教训那个赌场老板一顿！
　　不过她们两个不好出头，所以安然就直接将钱转到了方新武的头上。
　　这些事情方新武自然是不知道的，不过既然有钱了，那方新武自然是全部都压上去，彻底的压死那个赌场老板。
　　“你呢，迦楼罗小姐。”
　　此时方新武直接对着迦楼罗问道，他可是不知道迦楼罗和秦渊的关系。
　　“这都是他的钱，我只不过是帮助他保管而已。”
　　迦楼罗低声说道，她说的不是假话，之前秦渊为了协助迦楼罗的发展，直接将自己账户上给了迦楼罗，当时秦渊直接狂赚了10个亿，虽然花了不少，但是还有剩下了五六个亿，所以迦楼罗直接全部都压到这里！
　　此时听到迦楼罗不愿意多说，方新武和杨磊对视了一眼，也是不想多问。
　　“一亿四千万美金，这要是输了，可真是大出血啊.”
　　此时的方新武有些苦笑的说道，而听到了这样的话，迦楼罗却是轻声说道：
　　“难道你不相信他能活着回来吗？”
　　而想起了之前和秦渊一起执行任务的时候，方新武的脸上露出了一丝丝的笑容，满是自信的说道：
　　“我相信！那个家伙，根本就不可能这么轻易的倒下！”
　　“那不就结了，我们只需要好好的等消息就好！”
　　此时迦楼罗的嘴角带着一丝笑容，突然看到了对面赌场的大屏幕上，竟然直接贴出了一组新的盘口，有点惊奇的说道：
　　“这个托马斯竟然有胆子把这个盘口爆出来？”
　　在新的盘口上，自然是有这一赔五十的超级赔率，只不过周围的赌徒看了看之后，都是哈哈嘲笑几声，直接离开了。
　　这不是明显骗人的吗！
　　选这个家伙能活着回来的人都没有几个。
　　选这个人能够杀光后面的那些人，岂不是胡扯？
　　可是这些赌徒想不到的是，在这个盘口，已经有人下了足足一亿四千万美金的赌资，而且还有源源不断的有人给这个盘口下注！
　　此时在炎国，知道了消息，一个姑娘直接对着一个男人说道：
　　“行不行？是不是男人啊！痛快一点！我这1200万买的车，1000万卖给你，想要赶紧的给我掏钱！”

第509章 暴打冷锋！
　　“我靠，大小姐，这是在买一辆豪车，虽然你这辆车买的时间还没有几个月，但是这可不是在买菜，我至少还需要一点时间周转一下吧！你就算是当了兵，也不至于这么雷厉风行吧？”
　　此时一个年轻人满是崩溃的对着这个英姿飒爽的女人说道，
　　“不行！我要是不着急用钱，我会来找你吗？怎么！你要是觉得这辆车质量不行了，你回来来找我就行了！我觉得我叶寸心的名头，还是值不少钱了吧？”
　　“行行行，我服了，那我砸锅卖铁也给你弄钱，我就算是借，也给你借来，好不好？”
　　“这还差不多！”
　　此时叶寸心直接把她刚买没多久的那一辆迈巴赫卖了出去，而收到了转账之后，她直接就是给她老妈打了一个电话：
　　“老妈，快点给我帮个忙，帮我把这些钱全部都投到那个五十倍的盘口上去！”
　　而张海燕收到了叶寸心的通知之后，顿时就是惊讶地瞪大眼睛，她实在是想不明白，这个丫头到底是发什么疯，竟然会做出这样的事情！
　　不过当她弄明白事情到底是什么原因之后，张海燕也是露出了一个笑容，然后直接给自己秘书打了一个电话：
　　“小李，我们账上的余额还有多少钱？”
　　“张总，我们账上的余钱大概还有1300万。”
　　“那好，直接帮我把一千万提出来，我有用。”
　　虽然张海燕的资产大部分都被封闭了，可是上面的人，还是给她留下了不少的启动资金，而且因为张海燕的身份没有暴露，所以说张海燕的那些人脉，还可以继续使用。
　　而有了这些，再加上张海燕的能力，张海燕很快就是东山再起，虽然没有以前那么财大气粗，但是掏出1000万来，依旧不是什么问题！
　　可是听到了这样的话，这个秘书小李却是有些惊讶的说道：
　　“张总，您要这1000万到底是有什么用处？能不能回笼资金？毕竟我们下个月可是要用这笔钱呢。”
　　“没关系，用不着下个月。恐怕几天就会有结果，到时候会给了我们几十倍的收益！”
　　张海燕的眼神之中带着一丝笑意，她觉得，像是那样的男人，根本就不可能死在沙漠之中！
　　而火凤凰的其他人，也都是在竭尽全力的弄钱，这不是为了占这个便宜，而是为她们的教官加油！
　　她们绝对不相信，她们的那一位魔鬼教官，会这样死在沙漠之中，也是要用这样的方式，让那些看不起炎国人的家伙后悔，让那些人知道，炎国军人是不可战胜的！
　　此时的托马斯，额头上却是在不住的冒着冷汗，他刚才把那些盘口放出去之后。本来以为肯定不会有人下注，可是这几个小时过去了，却是或多或少的不断有人在下注！
　　现在这个盘口的金额已经遭到了两个亿，而五十倍的赔率，一旦是这个盘靠暴雷，那他就要赔偿100个亿！
　　100个亿美金！
　　就算是把托马斯卖了也不可能偿还的起，到了那个时候，他就只有一条路，那就是饮弹自杀！
　　而看着这上面的金额，大部分都是来自炎国，托马斯的眼神之中却是闪过了一丝丝的凶光。
　　“虽然我不知道这些人都和那个家伙有什么关系，但是你们这些人记好了，我是不会被打倒的！”
　　说完了这句话之后，托马斯直接就是招来了一个手下，对着他耳语了一阵。眼神之中带着无尽的冰冷，看着视频之中的秦渊，满是杀气。
　　……
　　而在炎国的东南军区大营，沐轻眉和冷锋两个人，背着一个行囊，悄悄地离开了军区的大营。
　　“冷锋，你确定你要这么做吗？这样做的话，你有可能会受到处分！实在不行的话，就让我一个人去吧。”
　　此时的沐轻眉，有些担心的看着冷风，低声说道。
　　“我总不能看着师傅，落到这样的境地，却什么都不做，如果我要是真眼睁睁的看着师傅就这么死了，那我这辈子都抬不起头了，还当什么兵！保家卫国，保家卫国，要是连自己的亲人都保护不了，那还谈什么保家卫国？”
　　此时冷风的眼神之中，充满了杀气，他实在是无比的后悔，为什么没有在第一时间就过去，哪怕现在和秦渊一起在沙漠之中吃沙子，他一样是甘之如饴，也总比现在只能眼睁睁的看着秦渊被后面的人包围袭击要强得多！
　　而沐轻眉就是在这个时候，偷偷的离开军营，却是被冷风抓到，一开始的时候，冷锋还想来直接将沐轻眉拦住，不过后来看到了沐轻眉的样子，冷风却是突然改变了想法，为什么不能直接和沐轻眉一起去那里寻找秦渊？
　　就算是他们不能直接进入沙漠，可是至少也能在沙漠的边缘地带去迎接秦渊！
　　所以冷风直接就是和沐轻眉一起离开了军营，至于后果，那也要先让秦渊活下来再说！
　　可是现在这个时候，他们的背后就是突然响起了一个声音：
　　“你们要去什么地方？”
　　听到了这个声音，冷风的心中猛然就是一颤，这正是龙小云的声音。
　　可是当回过了头，冷风刚想对着龙小云解释的时候，却是发现龙小云带着所有战狼小队的人，竟然都已经换好了便装。
　　“白痴，就算是从这里离开，也不能拿着武器走，想要去迎接秦渊，我们需要自己去外面找武器！”
　　此时的龙小云直接给了冷锋一巴掌，打的冷风晕头转向：
　　“还有！这一次你严重违反纪律，看我回去怎么收拾你！”
　　可是老冷锋的心中，却是乐开了花，直接对着龙小云说道：
　　“只要到时候我能活着回来，随便你怎么处置！”
　　随后冷锋就是直接将自己身上的各式装备，全部都解除下来，找回了仓库。
　　可是这群人刚准备离开，战狼基地却是直接来了一架直升机，黑着脸的石青松手中拿着一份文件，直接对着众人说道：
　　“行了，刚才上级已经通过了你们的申请，答应你们担当伊维亚邻国的丹果的维和组织成员。”

第510章 回收蝎子
　　而听到了这话，战狼小队的人眼睛顿时就是一亮，他们本来看到石青松来了，还不知道该怎么处理，可是没有想到，石青松竟然是来给他们送资料的！
　　说是去丹果，但是只要是去了那里，谁又能管他们去哪里呢？
　　看到了这群人无比兴奋的样子，石青松轻声说道：
　　“还愣着干什么？还不赶紧行动？已经有人在等着你们了。”
　　冷锋听到了这话，往直升机里面一看，不正是红细胞小队剩下的徐天龙和宋凯飞。
　　此时两个人的眼睛都是通红，看到了冷锋，直接沉声说道：
　　“来吧，和我们一起去救队长！”
　　“救师傅！”
　　“救秦渊！”
　　此时所有人的手，都是握在了一起！
　　……
　　而此时的秦渊，当然不会知道他闹出了多大的风波。
　　虽然知道自己的一举一动，指不定都会被别人看到，但是秦渊也没有在意。
　　反正是大老爷们，也没有露点，不算是吃亏。
　　而在沙漠之中，保持清洁却是非常重要的事情，他们已经没有办法刷牙了，可要是身体再出现了什么坏疽，那可就更是完蛋了。
　　而且，带着白天余温的温热沙子，用来沙浴是再适合不过的了，这已经算是他们为数不多的享受。
　　不过，杨锐看着秦渊，却是有点好奇的对着秦渊说道：
　　“秦渊，之前我们遇到的沙枣树，为什么不要我们把沙枣都摘下来啊？这可是我们在沙漠之中为数不多能食用的东西。”
　　“还有，取水的时候，你在做什么啊？”
　　可是听到了这话，秦渊却是嘿嘿一笑，直接说道：
　　“当然是给后面那些人一点惊喜了，要不然老是让他们跟在我们的身后，岂不是会感觉有些无聊？”
　　说完这句话之后，秦渊直接看了一眼自己系统之中那个进度条，发现进度条又是隐隐的前进了一分，这就足以证明。自己所布置的那些东西，已经开始发挥作用了！
　　秦渊之所以会带着杨瑞等人进入这一片沙漠，除了这里比较容易躲避之外，更重要的是，他想要把后面的这队伍彻底的抹杀掉！
　　现在他们已经走了一天的时间，后面那些人也是已经耗费了大量的体力，即便是有物资，但是看到那些沙枣，必然是会在吃掉。
　　而秦渊早已经在上面，布置了提炼出来的仙人掌毒素！
　　这才是秦渊选择仙人掌毒素的原因所在！
　　他知道自己可能会被卫星看到了，所以不可能表现的太过离谱。
　　可是，谁说不出手，就不能干掉别人了？
　　不过就在这个时候，秦渊却是突然听到了系统传来了一阵声音：
　　“叮咚~宿主的声望达到1000点，奖励一个格子！”
　　“叮咚~宿主的声望达到10000点，奖励一个格子！”
　　“叮咚~宿主的声望达到20000点，奖励一个格子！”
　　此时突然听到了系统的提示，秦渊顿时就是愣住了，他实在是不明白这到底是怎么回事，怎么自己的声望突然就涨了这么多？
　　要知道，秦渊的这个声望想要涨起来可是不容易，之前秦渊还想用涨声望值的方式来获得格子，可是秦渊实验之后才会发现，只有当一个人对他彻底的心悦诚服，才会提供一点声望。
　　秦渊费心费力的做出了那么多事情，也只不过是几百点声望，这估计还是军中的播报，给了秦渊增加声望的机会。
　　那么现在自己的声望已经达到了2万多，那岂不是说已经足足有2万多个人彻底的崇拜上了秦渊？
　　那些人到底是做了什么事情？
　　此时的秦渊一脸不可思议的看了一眼头顶，他好像也没做出什么出人意料的事情，只不过就是在这些人在沙漠之中生存，怎么突然声望涨了这么多？
　　即便是打死秦渊也是想不到，他苦心孤诣的做出了那么多事情，没有涨多少声望，可是他用沙子洗了个澡，展现出了自己的伟岸的身躯，却足足收获了2万多个脑残粉！
　　果然人类这种生物，就是肤浅的动物！
　　不过这对于秦渊来说，怎么都算是好事，他之前不是还在发愁，没有办法把仙人掌的耐旱能力拿到手，那么既然有了格子，那么秦渊也不迟疑，直接找到了一些仙人掌，将这个耐旱能力拿到手。
　　“叮咚，宿主选择成功，获得世界级仙人掌抗旱能力！”
　　此时随着系统的声音，秦渊顿时就是感觉自己的身体轻松了不少，之前秦渊不管是喝再多的水，嘴中都是有一种干涸的感觉，秦渊知道这是因为环境的原因。
　　可是有了这个抗旱能力之后，秦渊即便是一整天都不在喝水，也不会有太多的异常。
　　不过就在这个时候，秦渊突然是听到了一个声音。
　　这是沙蝎子？
　　我靠，这可是好东西！
　　此时秦渊直接就是冲了过去，猛然将一只想要躲避在沙坑之中的蝎子抓到了手。
　　“哇，这可是好东西！”
　　周围的几个队员们都是感叹了一声，而秦渊却是嘿嘿一笑，直接对着他们说道：
　　“大家找一找，看看周围还有没有，既然这里已经出现了一只，那么指不定还会有其他的小动物，走了这么长时间，我们也能补充点蛋白质！”
　　“好！”
　　此时这几个人的欢呼了一声，说句实在话，现在才算是刚刚凉快下来，一整天都只能不说话，即便是他们能够忍受，心里还是有些憋闷的，所以秦渊现在不光是要带着他们生存下来，还要处理他们的情绪。
　　而看着这些人都已经开始行动了，秦渊却是一转手，将这一只蝎子直接收到了格子之中。
　　这沙漠之中的蝎子，还是比较少见的，他想要看看，这一只蝎子，能给他什么技能。
　　叮咚~系统回收成功，请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级蝎子拳！”
　　“2，获得世界级蝎子毒素！”
　　“3，获得世界级超级适应能力！”
　　此时看到了这三个选项，秦渊的眼睛顿时就是亮了。
　　这小小的蝎子，好像还给他不错的能力呢。

第511章 菲洲白鹭花
　　这蝎子拳自然是不用多说，和秦渊的螳螂拳一样，是属于象形拳的一种，威力绝对不差。
　　而且螳螂狠，蝎子毒，这倒尾勾的招数，可是赫赫有名。
　　不过秦渊现在已经有了一个螳螂拳，对于这种招数并不是非常迫切。
　　而这蝎子毒素倒是不错，不光是有神经性毒素，甚至还会有溶血性毒素，这种东西要是中了，那可就是十死无生了！
　　第三项超级适应能力，秦渊也是了解，蝎子的适应能力很强，不管在什么地方，都能够生存下来，只不过现在秦渊已经有了抗旱能力了，所以对于这个选择也不是非常着急。
　　所以，秦渊想了一下，还是直接选择了第二项！
　　“系统，我选择第二项！”
　　“叮咚，宿主选择成功，获得世界级蝎子毒素！”
　　而随着秦渊的选择，背包之中顿时就是多出了一个小瓶，秦渊嘿嘿一笑，之前的仙人掌毒素不错，那么也不知道这些蝎子毒素，会不会味道更好一些。
　　“队长，我又抓到了一些！”
　　此时秦渊突然听到了何晨光的声音，顿时就是大声叫道：
　　“等着我，别动手，看看今天能不能开个荤！”
　　趁着夜间凉快，不少小动物也是直接出来了，秦渊等人的收获，竟然不少！
　　甚至杨锐的运气很好，还抓到了一只沙蛇！
　　这一下所有人都是欢呼了起来，虽然有秦渊的原因，他们不缺少水，但是有能够吃肉的时候，他们自然也是无比的开心。
　　“好了，差不多了，大家找一点燃料，我们煮一个蛇羹！”
　　此时秦渊直接下令，他知道后面的那些人还在十几公里之外，根本就不可能找到他们，所以也不担心火光会暴漏他们的位置。
　　而听到了秦渊的命令，几个人顿时就是嘻嘻哈哈的一起去找柴火。
　　沙漠之中的植物不多，但是干枯的杂草，死掉的仙人掌，这些都是可以用来引火的。
　　可是就在这个时候，在一边专心致志处理蛇肉的秦渊，却是突然听到了李二牛惊叫了一声：
　　“俺的个娘啊，这是个什么东西！”
　　众人的心中一惊，直接冲了过去，还以为李二牛遇到了什么危险，结果到了之后，却是发现，原来李二牛只不过是找到了一株奇怪的植物！
　　“这是啥啊，食人花？”
　　此时李二牛看着面前这一株怪模怪样的花朵，面上满是惊恐。
　　“哎呦我去，我的个脑子啊，牛哥，你能不能不要这么一惊一乍的，我们都快要让你给吓死了！”
　　此时王艳兵猛地一拍脑袋，对着李二牛说道，而李二牛也是不好意思的憨笑了一声：
　　“俺，俺这不是没见过嘛。再说了，俺就是在电视上见过食人花，这一会亲眼看到了，那不是得把你们叫过来，稀罕稀罕。”
　　而杨锐看到了这朵花之后，却是无奈的一笑，直接对着李二牛说道：
　　“这不是食人花，食人花基本上是长在雨林里面，特别是电影里面那种大到能吃人的食人花，在沙漠之中是不会有的，这一点你放心好了。”
　　“那这是个啥？”
　　此时在一边的李懂好奇的问了一句，而顾顺却是轻声说道：
　　“如果我没有猜错的话，这应该是叫菲洲白鹭花，长的和食人花很像，但是基本不是同一种东西，虽然也会散发出一种引诱昆虫的气味儿，不过它却并不会将这些昆虫直接吃掉，反而是像花朵一样，利用这些昆虫传粉。”
　　“那这么一说，指不定这花还算是不错？”
　　站在一边的何晨光也是有了一丝兴趣，不过秦渊听到了这话，却是摇了摇头，直接说道：
　　“这是一种寄生植物，它根本不依靠着自己产生能量，而是通过把自己的根寄生在别人的根部，获得足够的水分和能源，不过这对于我们来说却是一件好事，毕竟它的果实应该能吃。”
　　说完了这句话之后，秦渊直接伸出手把这个东西扒拉开，果然是从里面找出了这一个怪形怪状的果实。
　　不过随着秦渊的动作，这个菲洲白鹭花，却是散发出了一种无比醉人的气味。
　　“我去，这是生化武器啊！”
　　“我的个妈呀，辣眼睛！”
　　“太臭了，队长，这东西的果实你确定能吃？”
　　而秦渊也是直接屏住了自己的呼吸，然后对这众人说道：
　　“当然能吃，而且据说这东西的果实味道还不错，你们有谁敢试试？”
　　试试？
　　听到了这样的话，这几个人顿时就是把头摇得像拨浪鼓一样，如果要是在没有食物的情况下，他们指不定会眼一闭把这东西吃了。
　　可是他们不是没有食物，今天晚上抓到了不少虫子和一条沙蛇，谁会自讨苦吃，去尝尝这种闻起来味道像粑粑一样的植物？
　　看到了众人的样子，秦渊就是摇了摇头，对着他们说道：
　　“你们现在不愿意吃，等一会有你们后悔的时候。”
　　“算了吧队长，我还是没有你这么好的胃口，我还是先去那边点火了，你自己一个人吃这些东西吧。”
　　说完这话，杨锐直接拿着自己的猎物，跑到了火堆那边，他打了算用火，把蛇羹煮起来。
　　而其他人也是嘿嘿笑了两声，赶紧远离了秦渊，这种味道实在是太呛人了。
　　秦渊止不住的翻了一个白眼儿，这群混蛋，一个好人都没有。
　　不过看着手上的果实，秦渊却是有了一丝兴趣，虽然之前听说过这种植物，但是却头一次见到。所以秦渊想了一下，还是直接将这个果实收到了格子之中。
　　也不知道这些东西能给他什么能力。
　　“叮咚~系统回收成功，请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级恶臭吸引！”
　　“2，获得世界级寄生能力！”
　　“3，获得世界级陷阱术！”
　　而此时看到了这三个选项，秦渊的眼睛却是瞪了起来，气的要死，尼玛，这个恶臭吸引是什么鬼？

第512章 陷阱术
　　虽然秦渊知道，这个能力是这种菲洲白鹭花所拥有的，但是秦渊总不能让自己的身上变得臭烘烘的，去吸引别人吧？
　　这不是在吸引别人，这明显是嘲讽别人，估计在战场上，挨子弹都会比别的人多一点！
　　而这个寄生能力，秦渊也是稍稍的摇了摇头，这种寄生能力指不定能够让秦渊在一些生物植物上获得一定的营养成分，但是他又不是一个不能动的树，想要获得这种营养成分，那为什么不直接吃掉？
　　不过看到了第3个选项，秦渊却是眼睛一亮，陷阱术这倒是不错，而且好像就目前这种情况，非常的有用！
　　所以秦渊很快就是下定了决心！
　　“系统，我选择第3项。”
　　“叮咚，宿主选择成功，获得世界级陷阱术！”
　　而随着这个声音，秦渊脑海之中，顿时就是多出了不少关于布置陷阱的想法。
　　而看着这些陷阱的技巧，秦渊的大脑之中顿时就是掀起了一阵惊涛骇浪。
　　没想到竟然有这么多陷阱技巧，那这个能力的确是非常的有用。
　　所以秦渊毫不迟疑，直接将这几个果实全部都回收了，一口气将这些陷阱术升到了宇宙级！
　　“叮咚，宿主选择成功，获得宇宙级陷阱术！”
　　而获得了宇宙级陷阱术之后，秦渊的眼睛却是瞪得老大！
　　因为他没有想到，自己的宇宙级陷阱术竟然和之前获得的沙漠生存技巧相互结合，从而形成了一个专属的沙漠陷阱术！
　　这一下，秦渊自然是更加的兴奋！
　　果然！后面那群人算是倒霉了！
　　“队长怎么样啦？那些果实好吃吗？”
　　此时李二牛何晨光远远的对着秦渊叫道，而秦渊听到了这话，脸上露出了一个笑容，对着他们说道：
　　“好吃，实在是太好吃了，要不然你们也尝尝！”
　　之后秦渊直接拿出了这些果实，重新朝着他们走了过去！然后趁着众人不注意，一把就是塞到了杨锐的嘴里！
　　而后众人一阵哄笑，打闹了起来，抒发着这一天的压力。
　　不过让众人感到惊讶的是，好像这个果实的味道，好像真的不错？
　　一夜很快就是过去了。
　　秦渊等人过的很好，可是后面那些追击的反叛军，却是没有那么舒服了。
　　他们昨天晚上并没有休息太长的时间，想要借助夜晚，多走一段距离，想要追上秦渊。
　　可是这效果却并不是很好。
　　等他们找到秦渊留下的那火堆时，秦渊等人离开了很长时间。
　　不过贾德拉汗却是没有任何的沮丧，虽然没有直接抓住秦渊，但是却是证明他们走的路线是对的，只要是没有走错路，秦渊早晚会被他们追上！
　　“继续前进！”
　　贾德拉汗看着自己队员的这有些困顿的样子，却是让这些人继续行进。
　　毕竟休息的时间已经过了，如果他们在这在太阳底下面睡觉的话，只会被烤成烤肉！
　　早一点追上那个炎国人，他们也能够早一点的休息！
　　而这些人又累又渴，不过都也明白，现在灭有休息的地方，只能拖着自己疲惫的身躯继续前进。
　　所以当他们找到了一小片沙枣树的时候，顿时就是无比的兴奋。
　　虽然他们在进来之前，直升机已经给他们运送了不少的物资，但是他们却是足足有两百人，直升机的运载能力毕竟有限，他们的物资水平，并不是很充足。
　　而这里的沙枣不算多，但是食物在沙漠之中，就是代表着希望，更是可以休息的地方！
　　而且，另外一群人也是高声大叫了一声：
　　“前面还有一个小水潭！准备东西取水啊！”
　　这一片沙漠并不是想象之中的绝地，因为是盐碱地带，所以不少地方存在一些水潭，而这些水潭里面的水，虽然不能直接喝，但是这件事却是难不倒他们这些土生土长的，在沙漠生存的人。
　　他们先是检验了一下这些枣子和水潭有没有毒，之后分成了两部分，一部分人动手打枣子，另一部分人则是直接将自己身上的羊皮袋子取了下来，装上一些碎石子，之后又清理出来了一些木炭，撒上一层木炭之后又是压上一层细沙，用这样的方式直接作出了一些十分简单，但是行之有效的过滤器。
　　眼看着这淡水接连不断的出现，他们的心中也是非常的高兴。
　　而此时看到了这样的情况，贾德拉汗也是露出了一丝笑容，果然那些炎国人并不是沙漠之中的孩子，不可能像是他们一样，能够精确的找到果子和水源，说不定现在那些炎国人已经比他们更可更饿。
　　之后一个人直接将这一壶淡水，送给了贾德拉汗，而贾德拉汗也是微笑着喝了两口之后，就将这壶淡水传递了下去。
　　不过这个人却是摇了摇头，对着贾德拉汗说道：“首领，我们现在有不少的淡水，您还是把这一壶水都喝了吧。”
　　他们已经追了整整一天一夜，可是贾德拉汗却并没有喝多少水，现在嘴唇都是发白，作为贾德拉汗的亲卫，他看着也是有些心疼。
　　可是贾德拉汗却是摇了摇头，对着这个亲卫说道：
　　“我们要走的路还很长，也不知道用多长时间能够把那一群炎国人给抓住，不能这么浪费的喝水，还是节约一些吧。”
　　听到了这样的话，众人都是点了点头，虽然贾德拉汗是一个冷血军人，但是毕竟贾德拉汗一直都是在以身作则，喝的水也没有比他们多，他们自然是服气，这样做也是为了他们能够在沙漠之中生存的更久。
　　所以他们也是小心饮用着自己水壶之中，这味道绝对算不上好的水。
　　只不过这一壶水，有些体弱年轻的士兵还没有喝几口，就会被那些老兵夺走了。
　　而这些士兵只是嘟囔了一声，却是没有说什么。
　　看到了这样的情况，贾德拉汗稍稍的皱了皱眉头，却是没有阻止。
　　虽然这些水算是公共资产，但毕竟是这些老兵们自己动手弄出来的，不劳动者不得食，这也算是公平。

第513章 沙漠之中陷阱
　　而这个时候，亲兵也是将那些沙枣给拿了过来，殷勤的给了贾德拉汗几个。
　　不过贾德拉汗看着这些沙枣，眉头却是稍稍一皱，他感觉有点不对劲。
　　他们一直都是在追踪那些炎国人，他们能发现这些沙枣树，那么炎国人应该也能够发现这些沙枣树。
　　而沙枣在沙漠之中是不可多得的好东西，虽然酸涩难吃，但是那些炎国人不至于连这些都忍受不了。
　　所以贾德拉汗直接大叫了一声：
　　“小心，这些沙枣可能有毒！”
　　不过这个时候，贾德拉汗却是看到了一个手下已经嘻嘻哈哈的将这个沙枣吃掉了，虽然脸被这沙枣的味道刺激的不住抽抽，但是却依旧没事。
　　而这个时候，一边的亲兵说道：
　　“首领，我们吃之前已经验证过了，这些沙枣并没有什么问题，而且前半部分的沙枣，都是用那些厄尔人实验的，他们一点事情都没有，所以我才会把这东西给您送过来。”
　　听到了这话，贾德拉汗这才算是放下了心。
　　这个两百人的队伍之中，虽然都是打过仗的精锐队员，但是却是来自不同的地方。
　　这些人之中有扎卡残存的手下，有阿卜杜拉的亲信，当然，还有原本属于反叛军，沙拉夫将军的手下。
　　而有人的地方，就会有纷争，所以前两方的人，自然是有些看不起投降过来的第三方。
　　比较可惜的是，沙拉夫将军的手下，年龄还比较轻，虽然人数不少，但是要比起战斗力，却是要比前两方差了不少，所以，即便是被排挤，也不能做出什么有效的措施。
　　而贾德拉汗作为首领，本来是应该杜绝这样的事情，但是他只是一个副队，如果赫雷还有这样的本事，贾德拉汗却是不然，即便是能够想到这样的做法不对，但是贾德拉汗却不想这么做。
　　“不要让那些人欺负新进来的兄弟，大家都是阿卜杜拉先生的手下，都是为了美好的新世界，听明白了吗？”
　　此时贾德拉汗沉着脸说了一句，然后就把头转到了一边，而听到了这话，这个亲兵也是点头嘿嘿一笑，却是连转达都懒得转达。
　　而贾德拉汗也没有多说什么，反正命令他已经下达了，手下的士兵不愿意遵守，他又能怎么办呢？
　　可是，就在这个时候，出事了……
　　刚才夺过去水壶的那几个老兵，捂住了自己的喉咙，手中的水壶直接掉在了地上！
　　而看到了这样的情况，周围的人顿时是一阵震惊，这几个人的样子，怎么就像是喝到了什么毒药一样！
　　“这……水有毒！”
　　一个老兵满是惊恐的说道，而这个时候，分享最后一瓶水的人，一个个也都是捂住了脖子，倒在了地上！
　　贾德拉汗也是一脸的震惊，这是怎么回事，为什么这些人会中毒？
　　可是怎么那些一开始喝到水的人，却是一点事情都没有！
　　“这到底是怎么回事！”
　　此时贾德拉汗无比的愤怒，因为中毒的，也包括那个对他很好的亲兵！
　　而这个时候，有一个的手脚麻利的老兵，看着已经见底的水潭，突然是发现了什么，直接冲了进去，直接将水潭之中的一个注射器拿了出来！
　　“首领，我发现了这个！”
　　“这是什么？”
　　贾德拉汗的眉头一皱，而一个老兵小心的闻了闻，却是脸色大变，颤抖着说道：
　　“这是……是仙人掌毒素！”
　　“什么？”
　　贾德拉汗瞪大了眼睛，怎么会这样？
　　而此时在天上的卫星，却是将这一幕直接传递了出去，在灯塔国的一个军事基地之中，一个口型翻译专家刚把这几个人说的话翻译过来，在一边的一个野外生存大师就直接说道：
　　“这是可行的，仙人掌毒素的成分一般都是神经迷幻性毒素，成型之后无色，但是质量要比一般的盐碱水要重，所以仙人掌毒素会沉在底部。
　　而这些老兵因为人数众多，所以将整个水潭的水全部弄到手，所以在最后的时候，会将这沉在底部的仙人掌毒素一起吸收掉，而且这个下毒的人很是狡猾，放在这种注射器里，所以即便是一开始的时候，毒素会散开一些，但是却不会致命，但是到了最后，却是无可救药的毒物……”
　　此时听到了这话，一个教官模样的人沉声说道：
　　“看看吧，好好学着一点，如果我们的人也去追击这个小子，这种当我们会不会中？”
　　而听到了这样的话，站在他身后的几个金发队员们却是满脸的不服气，直接说道：
　　“sir，我们会携带足够的检测装置，不会用这种简易的取水过滤仪器。”
　　可是听到了这话，这个教官却是眉头一皱，直接说道：
　　“那要是你的装置坏掉了呢？”
　　“那我们也能够呼叫支援，让人直接送物资过去！再不济，我们拥有着最好的生物专家，不可能发现不了这种小伎俩！”
　　此时亨利满是不屑的说道。
　　秦渊的这种手法看起来很是巧妙，但是却显得非常的粗糙，所以在亨利看来，就是小伎俩。
　　他们海狗突击队的人，怎么可能中这种小小的阴谋诡计？
　　不过就在这个时候，旁边的一个专家就是无比惊讶的说道：
　　“怎么回事？怎么那些没有喝水的人，也中毒了？”
　　而这个声音，顿时就是引起了周围这些人的注意！
　　此时在沙漠之中，贾德拉汗看着已经肚子疼的不行，不住打滚儿的士兵，满是愤怒的大吼了一声：
　　“这到底是怎么回事，为什么这些人也会中毒，他们不是没有来得及喝水吗？”
　　可是刚才的那个老兵检查了一下，却是不可思议的一屁股坐在了地上，满身惊讶的对着贾德拉汗说道：
　　“首领，他们不是因为喝水中毒了，而是因为吃了枣子。”
　　“吃了枣子？”
　　贾德拉汗听到这话之后，眼睛顿时就是瞪的老大，这枣子怎么可能会中毒？
　　刚才枣子他也吃了一些，可是一点事情都没有，而且这里面的枣子虽然不少，可是大部分都是在同一个枣树上，总不至于这一半有毒，另外一半没毒吧！

第514章 巧妙布置
　　贾德拉汗的眉头紧皱，对着这个老兵问道：
　　“这到底是怎么做到的？难道他在每一个枣子上面涂抹了毒？”
　　“不是这样的，首领，这枣子足足有有上百个，而中毒的人，却是有二十几个，而且我们在吃枣子的时候都不是用不仔细的擦干净了，即便是他真的下了毒，就凭着涂在枣子上的分量，也不可能把我们直接毒死！”
　　“而且他还在逃窜，根本就没有太多的时间把毒放在这些枣子上。”
　　此时听到了这话，贾德拉汗却是咬紧了牙，一把就是将这个老兵抓了起来，对着他说道：
　　“那你倒是说说，他到底是怎么做到的，总不至于他真的是神灵的代言人，能够让一半的枣子有毒，一半的枣子没毒！”
　　“首领，是刚才那个注射器！”
　　这个老兵也是咬牙切齿，他这个时候才反应过来，按照正常来说，一般的毒素，都是会装在固定的容器之中，怎么也不会直接放在一个注射器里面吧。
　　而且，这注射器还没有针头。
　　这不是很显然，他用这注射器做了什么！
　　很快，这个老兵直接从枣树的树干上，找到了一个无比细小的针眼，而且还找到了一块已经被锯下来，但是去被粘在树干上，无比精巧的树皮！
　　而看到了这里，这个老兵瞬间就是明白了一切！
　　好聪明的办法！
　　此时老兵沉着脸对贾德拉汗说道：
　　“首领，他把这仙人掌的毒素，直接注射到了这树干里面，而这毒素顺着树干的脉络吸收，而在另外一边，因为他已经切断了树皮，所以这可枣树的植物脉络已经被切断，只能用剩下一边的脉络吸水。而所吸收的水分，就会带着仙人掌的毒素，所以才会让这南方一半的枣子有毒，北边的枣子没有毒！”
　　此时听到了这样的话他们所有人都是惊呆了，刚才他们之所以确定这枣子没有毒，就是因为他们刚才看到了上面还有一些蚂蚁等动物在寻找食物。
　　可是谁能想到这个炎国人竟然这么鸡贼，竟然做到这种地步，让一半的枣子有毒，一半的枣子没毒！
　　贾德拉汗听到了这话，猛然掏出了枪，对着天上就是一阵激发：
　　“这个混蛋！！！”
　　而在灯塔国的观测室，亨利也是额头冒汗。
　　如果说之前水源的问题他还能够看出来，可是这枣子，他却是真的没有看出来。
　　这个炎国人，竟然有这样的心思？
　　这倒是让亨利的心中，起了一丝心思。
　　不知道和这个家伙交手的时候，会是怎么样……
　　而这些反抗军的下场，也是顺着卫星，直接传到了世界上的各个地方，让所有的军人心中一震。
　　正所谓见微知著，以小见大，光是这一点，就足以显示出这个炎国士兵的强大。
　　指不定，这个炎国人是真的能够活着从沙漠之中出去！
　　而之后的这一段时间，贾德拉汗所在的队伍，彻底的陷入了一片慌乱之中，因为他们发现，这个炎国人下毒的手段，简直就是防不胜防！
　　吃的东西有毒，喝的东西有毒，就算是仙人掌站了一会，依旧是有毒，哪怕找到了水源，即便是不喝，依旧是被蒸馏的毒气呛个半死不活。
　　而且仙人掌的毒素是迷幻性毒素，一旦是中毒，就会陷入幻觉，这些人的身上都是带着武器，在这种压抑的环境之下，只要是陷入幻境之中，那几乎全部都会开枪射击！
　　所以贾德拉汗的队伍之中，一个个都是人心惶惶，他们不知道自己身边的同伴，到底是不是中毒了，他们也不知道自己是不是中毒了，他们所看到的，到底是真的，还是幻觉！
　　而到了这种情况，贾德拉汗也是彻底绝望了，他只能让所以人将武器全部都封闭起来，弹夹装到袋子里，只有少数几个人武器之中装有子弹。
　　可是即便是这样，还是时不时的有人会陷入疯狂之中，而贾德拉汗却是没有任何办法，只能将这个人直接杀掉！
　　而更加重要的是，是他们这些人对于沙漠之中的任何物品，都已经产生了一种畏惧感，不管这个东西到底有没有被秦渊部下陷阱，他们都不敢再靠近。
　　可他们是一个足足200人的巨大队伍，本来他们所携带的物资就不够，如果在沙漠之中，还不努力的珍惜所见到的任何能够继续生存下去的资源，他们根本就不可能活着从这里走出去！
　　不过好在他们的人数在不断的减少，他们可以通过利用死人身上的水壶，让他们获得继续活下去的水分！
　　贾德拉汗抬头看了一眼天上的太阳，心中止不住的产生了一丝绝望，他现在终于是明白，为什么在来之前，赫雷千叮咛万嘱咐，一定要让他小心，原来他们要对付的人，竟然是这样一个无耻可怕的混蛋！
　　这个家伙简直就是没有任何的底线，根本就不像是一个正常的炎国士兵，只要是好用的手段，只要是能够杀伤到他们，哪怕是再无耻，再卑劣再巧妙，这个混蛋都能够想得到！
　　可是贾德拉汗最后却是只能长叹了一口气，对着自己手下的兄弟们说着一些，自己也有些不敢相信的话：
　　“坚持下去，我们最后肯定会把那个家伙抓到手，到时候把他千刀万剐，为我们死去的兄弟们报仇！”
　　可是回应贾德拉汗的，却像是死一样的沉默，这样的话已经不足以引起他们的反应了，他们现在唯一能够想的，就是怎么能够活着从这个地方走出去！
　　他们已经足足追了这些人七天，这七天时间，他们每一天都会有人掉队，有被毒死的，有被地雷炸死的，还有因为热虚脱，无法承受下去而自杀的！
　　当然，更大的隐患，却是在食物上！
　　七天的时间，他们的淡水储备，已经到了非常危险的地步，而更可怕的是，没有食物了。
　　他们现在还剩下150人，可是这150人就像是从地狱跑出来的饿死鬼一样，完全的不管不顾，将他们所看到的一切，全部都吃的一干二净！

第515章 海市蜃楼
　　这一百五十个人，就如同疯狗一样，吃光了所见到的所有东西！
　　他们这个时候不想去顾及那个炎国，不想去顾忌什么毒物，不想顾及什么炸弹，他们只想只能够将面前的东西全部塞到自己的胃里面。
　　可是即便是在这个时候，贾德拉汗依旧是没有崩溃的，眼睛红的像是从血里面捞出来一样，不管是看到了任何的骚乱，他都会直接举起了自己手中的那一把沙漠之鹰，一枪将骚乱的士兵打死！
　　正因为这有着贾德拉汗的高压政策，他们这些人才能够保持队形而没有崩溃，虽然每天都在死人，可是他们依旧是在前进，在追击的路上。
　　贾德拉汗对着成为他的新任亲卫，之前给他提意见的那位叫东丹的老兵，嘶哑的说道：
　　“我们到什么地方了？”
　　而东丹听到了这样的话，也是有气无力的从自己的身上掏出了一份地图，对着贾德拉汗说道：
　　“首领，我们现在已经走过了这片沙漠的2/3，再有三天时间，我们就能够直接走出去了。”
　　听到了这样的话，在贾德拉汗的心中一震，不过很快却是冷静了下来，露出了一丝哭笑。
　　越是在这个时候，越是有可能掉队，他回头看了一眼自己身后这些摇摇晃晃，马上就要站不住的士兵，心中越发的绝望。
　　要知道，他们所追的并不是一个只会逃窜的兔子，而是一个已经干掉了他们50多个同伴的超级士兵。
　　不过贾德拉汗还是沉声说道：
　　“从现在开始，我们需要不间断的呼叫别人，不管是谁发现我们，都可以联系他们，让他们来给我们送补给资源！”
　　贾德拉汗现在虽然不知道外面的形势如何，不过按照他们之前的计划，恐怕他们的阿卜杜拉先生，早就已经当上了首相！
　　可是贾德拉汗想不到是，因为秦渊所做出来的事情，现在关于这一场胜负的金额，已经牵扯到了上百亿的美金，再加上有炎国方面的施压，虽然没有人敢给秦渊任何的支援，但是一样，也没有任何人敢对他们有任何的支援！
　　甚至整个伊维亚共和国领导人的决定，都需要靠这一次的胜负决定！
　　所以即便是阿卜杜拉和赫雷无比的着急，但是他们因为借不到卫星，根本就没有办法判定出来他们的位置，更无法对他们有任何的支援！
　　此时听到了贾德拉汗的话，信息兵也是有些振奋，开始呼叫周围的信号。
　　不过通过卫星观测到这些人的动作，屏幕之前的那些将军教官们，却是摇了摇头，知道这些人都是在白费力气。
　　可是贾德拉汗就是不知道这一点，他一直都是等待着别人给他的回应！
　　此时贾德拉汗躲在一个背阴处休息，喝着这水壶之中仅剩不多的水，甚至还要面对周围那些人带着一丝丝愤怒和恨意的眼神。
　　这一路上，只要是中了毒的士兵，全部都被贾德拉汗直接处决掉了，那些死掉的人里面，自然是有活着的人的兄弟朋友。
　　更何况，他这个指挥官一直都没有提出什么好的办法，能够带他们逃离逆境，所以贾德拉汗对于这些人的愤怒也表示理解。
　　但是理解归理解，贾德拉汗却是轻轻地扬了扬自己的枪口，他现在的任务还没有完成，不能就这么死掉。
　　可就在这个时候，突然有一个士兵站了起来，瞪大了眼睛，朝着远方看了过去，惊讶的说道：
　　“我的圣主啊，圣主显灵了！”
　　而后一群士兵都是在欢呼，他们疯狂的朝着那边跑了，而贾德拉汗也是被吸引了注意力，直接朝着东边看了过去。
　　这个时候，他却是无比惊讶的发现，远处竟然出现了一个小岛，风景茂密，小岛上面满是各种各样的植物，而且岛的周围，竟然有一片海！
　　他们这是走到了沙漠的边缘，已经看到海了？
　　不可能！
　　贾德拉汗猛然摇了摇头，如果真是到了海边，而且还距离海洋这么近的话，他不可能感受不到海风，为什么他现在只能闻到空气之中那一股无比干燥的风沙味？
　　所以贾德拉汗猛然就是朝天开了三枪，大声的说道：
　　“不要冲过去，那都是假象，是海市蜃楼！”
　　可是这些已经饿到极限，渴到极限的士兵，却根本不听贾德拉汗的命令，他们现在已经彻底被远处的那一道海市蜃楼迷昏了心智，只要是能够到那个地方，他们就能够有办法获得足够的淡水，足够的食物，就能好好的活下去！
　　而看到了这样的情形，贾德拉汗的脸色却是一沉，直接从一边的手下手中夺过来一把阿卡47，装上了子弹之后，猛然朝着最前面的那个方向开枪！
　　哒哒哒！
　　子弹飞射了过去，直接打在最前面那个人的周围，吓得这人一跳，停住了脚步，而这个时候，贾德拉汗继续大声的说道：
　　“听我的命令，如果不听从我的命令，再敢向前一步，我就直接把他干掉。”
　　所有人都是为之一愣，而有一个人却依旧是向前跑，贾德拉汗的眼色一边，枪口一转，一发子弹直接激发了出去，猛然将这个人爆掉了脑袋！
　　这下所有人都是冷静了下来，他们看着远处的那海岛和海洋，无助的跪在了地上。
　　其实在沙漠之中生存的人，谁又不知道海市蜃楼呢，可是就目前这样的状况，他们宁愿相信这些都是真的。
　　此时贾德拉汗看到已经控制住了形势，对着一边的老兵东丹说道：
　　“东丹，你带人过去看看。”
　　而此时的东丹也是变得无比的沧桑，他点了点头，直接从队伍之中叫了一个看起来也就十几岁的小伙子，两个人一起朝着那一片海市蜃楼的方向走了过去。
　　东丹这些天过得并不好，因为他现在虽然成了贾德拉汗的亲兵，可是现在贾德拉汗正遭受所有人的憎恨，这些人不敢把他们的怨气发泄在贾德拉汗身上，那么东丹就是最好的出气筒。

第516章 父亲
　　反正东丹也已经老了，他们即便是不敢抢夺东丹的水和其他的东西，但是各种各样的冷言冷语却是少不了。
　　也不知道是从什么地方得知，有一个小青年是东丹的儿子，所以他们经常欺负这个小青年，没有办法，东丹也只好把他自己的儿子拉了出来，充当自己的助手。
　　“丹木尔，你跟紧我。”
　　此时东丹关切的对着丹木尔说道，说句实在话，即便东丹对这些沙漠非常的了解，可东丹也不是很确定他们能不能活着走出这一片沙漠。
　　而丹木尔是他的儿子，对于东丹来说，这也是他能够坚持到现在的执念，不管怎么说，他总是要把自己的儿子，活着带离这片沙漠的。
　　此时的丹木尔也是嘴唇发白，整个人处于严重的缺水状态的，他看着面前这一片蔚蓝的大海，也是止不住的发出了一阵感叹声：
　　“阿爸，我们是不是能活下来了，有了这一片海，我们都能活着！”
　　可是东丹却是无奈的摇了摇头，对这丹木尔说道：
　　“这是圣主的奇迹，他能够将远处的风景折射到我们眼前，可是也只能让我们看到，就是摸不到，而且这一个情景不会持续很长时间，我们还是要去找自己的水。”
　　“可是……可是……”
　　此时丹木尔看着面前这一片蔚蓝的大海，即便是愿意相信自己的父亲，但是眼睛却怎么也不想从这一片蔚蓝的海洋之中移开。
　　看到了自己儿子的样子，东丹轻轻的叹了一口气，他知道如果不把这个幻想给丹木尔戳破，那么丹木尔怎么也不可能静下心来，和他一起安静的找路和找水。
　　“来吧，我带你看看。”
　　说完了这话，东丹直接朝着周围看了几眼，发现附近只有一个地方，有着一个比平地高出四五米左右的小沙丘。
　　带着丹木尔，东丹慢慢的爬上了一个小沙丘。
　　海市蜃楼只不过是光线的折射，所以只要是他们站到一个比较高的地方，那么就会通过光线的改变，从而避免海市蜃楼的欺骗。
　　可是此时，东丹和丹木尔刚刚爬上这个小沙丘的顶部，突然东丹听到了一个弹簧弹开的声音，而听到了这个声音之后，东丹的眼睛猛然就是瞪的老大，因为这个声音他无比的熟悉，这是炸弹被拉开保险的声音！
　　想到了这里，东丹这个不知道多少次从死人堆中逃出来的老兵，心中大喊一声不妙，抬起一脚先是将丹木尔踹飞了出去，之后整个人这才是猛的往前一扑，把自己的身体缩成了一个最小的圆球形，顺着这一片沙丘滚了下去！
　　“轰！”
　　一枚炸弹猛然在这沙丘的顶峰炸开，无数的碎片，还有一些子弹壳，以及这沙丘上的无数黄沙，被这股力量溅射了出去。
　　东丹的反应不可谓不快，可是即便是这样，因为他为了照顾丹木尔，浪费了一些时间，所以他还没有来得及从这沙丘上滚下去，身体就已经扑扑的中了两发弹片！
　　而受到伤害的东丹，强忍着自己的身体疼痛，发出了一阵痛苦的呻吟，一直落到最后的时候，才勉强把自己的身体舒展开，要不然自己已经中弹的后背，就会遭受到更加严重的伤害。
　　可是东丹刚刚从这沙丘上落到平地上，还没有来得及舒展开自己的身体，却是感觉自己在脚下一痛，猛然觉得身子一歪，不受控制的直直倒在了沙地上！
　　但是这一片沙地，却是让东丹感受到了更大的痛苦，因为这片沙地的下面，竟然倒放着一把无比锋利的虎牙匕首！
　　这一把匕首的位置无比的刁钻，就像是他刚好算准了这个位置会掉下来一位体重在一百多斤的重物，刚好能够把这一片细软的沙地，压的露出刀锋。
　　此时的东丹，强忍着自己身体上传来的伤痛，紧紧的捂住着自己的伤口。
　　虽然自己的腹部被这一把锋利的虎牙匕首捅了一刀，但是因为落地的时候，他的身体下意识地支撑了一下。所以这一刀的伤口并不是很大，他还有机会。
　　可是就在这个时候，东丹却是感到自己的伤口，猛然传来了一阵异样的感觉，竟然不痛了！这一下，东丹的眼睛瞪得老大。心中却是越发的绝望！
　　因为他已经百分百的确定，这一把虎牙匕首上，已经涂了毒药！
　　而且这一个毒药的毒性，很显然要比之前所留下来的那些仙人掌毒素要更加厉害，现在的东丹只能感觉到自己的身体的不断的失血，可是伤口上却是没有任何的感觉。
　　一股绝望的恐惧感慢慢的涌上了东丹的心头。
　　他刚才在登上这个小沙丘的时候，就知道自己已经中了那些炎国人的陷阱，刚才自己躲过了沙丘上那个爆炸的地雷，还觉得已经能够活下来了，可是却是没有想到，这群炎国人这真正杀招，竟然是埋藏在这沙子下面的一把虎牙匕首！
　　这是专门针对他这种生存能力够强，战斗经验丰富老兵的连环杀招！
　　而就在这个时候，刚才被东丹踹出去的丹木尔，也是连滚带爬的跑了过来的，看着东丹的样子，丹木尔满是无助的把东丹抱在了怀中，然后手忙脚乱的将自己为数不多的药物拿了出来，想要给东丹包扎。
　　可是丹木尔不管是怎么努力，都没有办法堵住这个伤口，一片一片殷红的血液，不断从他的指缝之中露出来。
　　而东丹那颤抖的手，此时轻轻的握住了丹木尔，对着丹木尔摇了摇头，示意他不要再做这种白费力气的事情。看着面前的儿子，东丹露出了一个不舍的表情，对着丹木尔说道：
　　“我亲爱的儿子，不需要为我悲伤，我死在了一个高手的手中，也算是死而无憾。”
　　此时的东丹抬头看着天空中的一片蔚蓝，心中止不住的又想起了自己年轻的时候。
　　可是看着看着，东丹却是猛然感受到了一股浓烈的杀气，直接将他从幻想之中再一次的拉了回来。

第517章 狼群的反击
　　此时的东丹紧紧握住了丹木尔的手，对着丹木尔说道：
　　“这一局战斗，是那些炎国人赢了，我们输了，而且恐怕输得一干二净，不过你要帮我完成一件事情，你要活着回去，帮我把我的弯刀带给你的阿妈，对她说一声对不起，我没能把她的儿子全部都带回去……”
　　“等一会儿我死了之后，你就把我的尸体放在那个沙丘上，我知道，他们恐怕没有走远。现在你就拿着我的水和各种资源，一直往南走，不要回头，也不要去和大部队汇合，从这里跑出去，也不为我报仇，你绝对不会是那些炎国人的对手。”
　　听到了东丹的话，丹木尔再也忍不住，发出一种不像是人声的嚎叫，在沙漠之中无比珍贵的水分，从丹木尔的眼中流了出来。
　　丹木尔的心中恨啊！简直恨死那些炎国人了，想要把那些炎国人是彻底撕碎，吃到肚子里！
　　可是看到了自己父亲东丹那带着一丝恳求的眼神，丹木尔却是不能说出任何想要报仇的话来，他知道自己绝对不会是那些炎国人的对手，但是也知道，自己的父亲，心中最大的心愿就是他能够活下去！
　　看到了丹木尔点头答应了下来，东丹的眼神之中也是出现了一丝欣慰，最后，慢慢的闭上了眼睛。
　　看着自己的父亲慢慢的闭上眼睛，丹木尔也是发出了一声无声的惨嚎，他按照东丹的吩咐，直接将东丹的尸体拖到了那个沙丘上。
　　最后留恋的看了一眼东丹，然后头也不回的离开了这里！
　　此时这个老兵，即便是已经死了，依旧是瞪大了眼睛，直直地看着前方，就像是在诉说着什么一样。
　　而在远处，手上拿着狙击枪的顾顺，看着狙击镜之中正在逃走的丹木尔，那扳机却是怎么都扣不下去。
　　而在这个时候，秦渊也是轻声说了一句：
　　“好了，让他走，也放过你自己，你仔细的看看那位老兵的眼神，他刚才就已经发现我们在附近，他之所以看着这边，不是为了看一眼他最后的仇人，而是在向我们发出恳求，恳求我们放过他的孩子。”
　　听到了这样的话，顾顺的心中一颤，直接对着秦渊轻声问道：
　　“那我们就放过他吗？”
　　而听到了这样的话，秦渊也是轻轻的叹了一口气。
　　说句实在话，哪怕是秦渊，也不得不承认，眼前的这一个上了年纪的老兵，是一位真正的军人。
　　这个老兵之所以会把自己的尸体拖到沙丘上，就是为了让秦渊看到，他放弃了自己所有军人的尊严，只是求秦渊，放过他的儿子，放过他的队友一条生路。
　　而后秦渊的眼神，慢慢的坚定了下来，直接对着顾顺说道：
　　“我们的确是要放过他，只不过他一个人，能不能活着走出这一片沙漠，那就是一个未知数了……”
　　说完了这句话之后，秦渊猛然握紧了拳头，对着其他人说道：
　　“好了，现在所有人打起精神了，我们要反击了！”
　　作为一支狼群的首领，秦渊当然不会就这么一直逃窜，现在他已经把这群人给拖累了，拖疲了，正是他们开始发动反击的时候了！
　　……
　　此时的贾德拉汗看着那天边的海市蜃楼，心中却是越发的不安定，眯了眯眼睛，贾德拉汗直接对着一边的手下说道：
　　“为什么东丹还没有回来？你过去看看。”
　　这个手下听到了贾德拉汗的话，直接点了点头，收拾一下自己的东西，然后就想要跟着东丹的方向，照着那个位置跟过去。
　　而贾德拉汗也是直接站了起来，不过在这个时候，突然他的心中爆发出了一种危机感！
　　“嘭！”
　　远处猛然传来了一阵枪响，而贾德拉汗却是直接朝着身边一铺！
　　“狙击手！隐蔽！”
　　贾德拉汗趴在了地上大声吼叫道，而周围的人，也都是变得无比的慌乱，开始寻找掩体。
　　贾德拉汗的眼神之中带着一丝兴奋，他不怕这些人对他发动袭击，反而是怕这些炎国人继续逃下去！
　　毕竟只要是敢发动袭击，他们足足有150个人，怎么说也能够把对面磨死！
　　可是如果他们要是继续跑下去的话，贾德拉汗可真的不知道自己能把队伍维持多久了！
　　而就在这个时候，又是有一颗子弹，突然从无比刁钻的角度冲了过来，一下爆掉了贾德拉汗的脑袋！
　　啪！
　　这一发子弹的强劲冲击力，猛然将贾德拉汗的脑袋打成了一个烂西瓜，而在贾德拉汗周围的几个士兵，脸上都是贾德拉汗溅射出来的血液！顿时就是发出了一声惊恐的叫声！
　　他们不是在惊恐血液溅到了身上，而是在惊恐他们的首领没了！
　　而这个时候，远处的枪声又是接连不断的响起，用一种抛物线的角度抛射了过来，将一些没有来得及躲避的士兵打死，进一步的加强了恐慌！
　　“不要乱，不要乱，快点儿，好好的趴下，寻找对方的位置！”
　　此时一个小队长模样的人大声的说到，可是他的话还没有说完，又是一声枪响，他的脑袋也是彻底的开了花。
　　而看到了这样的情形，这一下更是不敢有人指挥，所有人都是趴在了地上，简直就像是缩头的乌龟一样，完全不敢有任何的反击的想法。
　　而通过了天上的卫星，看到了这一幕，各个观测室的人，心中都是感叹了一句：
　　这一个追击队伍，算是彻底的完了。
　　接下来已经没有什么看头了，狼群战和游击战术，是炎国人最擅长的，现在这种情况，就只能看看这几个炎国人到底什么时候，把这群人全部杀光了。
　　虽然所有人都知道炎国人的身上，恐怕没有太多的子弹，但是这群人的胆气，已经被炎国人彻底的摧毁。
　　经验最丰富的向导已经死了，能够拥有人望，逼迫他们前进的领袖，也已经死了，丧失了所有的希望，他们已经不是人，而是成了只会乱叫的猪猡！
　　连反击都不会的士兵，死亡只不过是时间问题。

第518章 狼群战术
　　秦渊几个人就像是狼群在对付鹿群一样，四面开花，而这些人连跑的力气都没有，好不容易组成了一个防御阵型，却是被两把狙击枪打的抱头鼠窜。
　　其实这些士兵如果没有失去士气的话，依旧能够做出像样的反击，毕竟他们都不是新兵，遇到袭击的时候，身体自然是知道到底该做什么事情。
　　可是现在所有人都在跑，都在躲，而努力组织人员的人，很快就会被狙击手抓到爆头！
　　此时通过卫星视频，那些人看到了秦渊仅仅几个人，却是将足足一百五十多人打的找不到北，心中都是一阵感叹。
　　这就是失去士气的可怕后果！
　　炎国的这一支队伍，已经清楚的像他们展示了，精锐小队的可怕之处，特别是秦渊，虽然不清楚他的名字，但是他们却是给秦渊起了一个非常响亮的代号，叫死魔。
　　而在一个无比豪华的房间之中，一个男人看到了屏幕上的一切，气的猛然将手中的酒杯扔了出去！
　　“废物！废物！都是废物！为什么一百多个人，却是被几个人压着打！”
　　不过这个人即便是再愤怒，也不可能直接改变战局，可是一想着这个炎国小子赢下来的后果，这个人却是猛然要紧了牙关，却是只能无奈垂下了脑袋！
　　这个人自然就是拉斯维加斯赌场的托马斯，现在看到了秦渊等人占据上风，他觉得自己简直是要疯了。
　　现在投注秦渊能赢的金额，已经足足三亿美金，虽然托马斯能够在其他的盘口赢回来一些，但是这最大的赔率要是输了，那就会足足输掉五十亿现金！
　　这些钱足够让托马斯直接从自己的大厦跳下去！
　　“不行！不行！我要想办法！想办法让那些废物一样的追击部队活下来！”
　　此时托马斯直接拿起了自己的手机，想要让自己雇佣的队伍直接冲进沙漠，去给这些人送物资，带着这些人走出来，即便是能逃出来几个，那他也是赚的！
　　可是当他打过去电话之后，说了几句，却是气的猛然将手机摔在地上！
　　这群该死的雇佣兵，竟然不愿意去！
　　毕竟，虽然这些雇佣兵是拿命赚钱的人，但是见识到了这些炎国人的厉害之后，他们也是心中没底。
　　更何况，现在沙漠的边境地带已经围住了非常多的人，他们这群人要是敢过去，指不定就会从什么地方飞过来一个导弹，直接把他们的直升机炸掉！
　　即便是他们的运气好，进入了这一片沙漠，可是他们现在连那群人在什么地方都不知道，怎么可能满沙漠的寻找，要是一个那么好，指不定他们这些物资就是送给秦渊了。
　　即便再退一步，他们真的成功了，那么他们的这一次行动也会直接展现在整个世界的面前，他们这些雇佣兵是藏在阴影下的动物，这一次是能挣到钱，可是今后还有谁敢请他们？
　　托马斯的心中已经充满了绝望的，他觉得，就目前这样的国际形势。已经不足以让他在做什么手脚了。
　　他算是死定了！
　　想到了这里，拖马斯有些颤抖地从抽屉之中拿出了一把手枪。
　　可就在这个时候，刚刚已经被摔出去的那个手机，却是突然响起了一阵铃声，托马斯愣了一下，还是走了过去，把那一个屏幕已经摔碎的手机重新拿了起来。
　　看到了屏幕上是一个陌生的号码，托马斯的眉头稍稍一皱，不过还是将这个电话接通：
　　“喂，你是谁？”
　　“我是谁不重要，不过我现在可以给你一个消息，你要不要和我们合作？”
　　听到了对面那有些古怪的英语，托马斯的眼睛稍稍的闪过了一丝丝的亮光，不过他却是对着对方问道：
　　“怎么合作？”
　　“我们可以给你弄到现在那些人的坐标，你可以把这个坐标信息泄露出去，不过这个坐标信息和我们无关，你明白什么意思吗？”
　　听到了这样的话，托马斯的头脑顿时就是在飞速的旋转，很快就是明白了过来！
　　电话之中的这个人，很明显是在拿他当枪使！
　　要知道，这些炎国人虽然看起来只有一个小队，但是他的背后，却是站着一个强大的国家。
　　他们利用潜规则让炎国没有办法直接进行救援，就已经到了极限，如果再破坏之前定下的规则，直接将炎国好不容易出现的军队代理人干掉，那事情就真的大条了！
　　谁也不想被炎国这个人口十多亿，军事力量排行第二的超级大国盯上！
　　所有人都明白，一旦是干涉这一次的战斗，那么就会被这个国家当成眼中钉，肉中刺，即便是能够活下来，也只能活得像个老鼠一样了。
　　可是现在这样的情况，托马斯确实没有任何的选择，只能咬了咬牙说道：
　　“好吧，那我答应了。”
　　“很好，那我们现在正式合作，我会用卫星坐标将这些人的位置实时反馈给你，你应该知道怎么做。”
　　很快，对面就发来了一个坐标，托马斯看了一眼之后，慢慢的挂断了电话。
　　……
　　而此时在沙漠之中，反抗军的人死了一大片，甚至有人开始承受不住这样的压力，已经把自己手中的枪对准着脑袋。
　　毕竟早死晚死都是死，现在死掉，也不用承受那恐怖的压力了。
　　可是就在这个时候，在一边的通讯士兵却是突然收到的一个消息，这一下子他满脸兴奋的说道：
　　“我们有救了，我们联系上队长了！”
　　此时在这个通讯兵的手中的大功率步话机里面，终于传来了一阵断断续续的声响，他们在和基地失去了整整一个星期的联系之后，现在终于又能够联系上！
　　而听到了这个声音，剩下的所有人都是眼睛一亮，因为他们知道，一旦是联系上了指挥官，就代表着他们还有机会能够活下来！
　　果然，很快他们就从这一个步话机之中，听到了他们的总首领阿卜杜拉那满是熟悉的声音：
　　“孩子们，你们辛苦了！”

第520章 白刃战
　　他们不得不害怕秦渊，毕竟秦渊这个可怕的魔鬼，已经吞噬掉了他们接近五百多个兄弟！
　　不过最新上任的指挥官，很快就是冷静了下来，猛然扇了自己一巴掌，这才是大声说道：
　　“反击！开枪！”
　　而听到了这个人的吼叫声，这些人也是从这杀气和恐惧之中清醒了过来，没有装弹夹的在快速的装弹，而已经装好子弹，则是调转枪口，猛然朝着秦渊发动了攻击！
　　轰轰轰！
　　啪啪啪！
　　哒哒哒！
　　此时各种各样的枪械，直接朝着秦渊飞射了过去，而看到了这里，无数关注着秦渊的人都是发出了一声惊呼。
　　在这么密集的攻击之下，这个炎国人还能活着吗？
　　可是让无数人惊讶的是，秦渊整个人就像是一条鲶鱼一样，在沙地上弹跳几下，就直接消失在了一个小沙丘的后面！
　　而看到了秦渊竟然也会躲避，这些人顿时就是无比的振奋，这就足以证明了，这个家伙是人，不是什么魔鬼，只要是靠着手中的武器，他们即便是连这个魔鬼也能杀掉！
　　此时活下来的希望，在所有人的心中蔓延，他们可以坚持下来！
　　可是在屏幕之前的那些人，却没有觉得这些人脱离的危险，因为此时的秦渊，竟然直接脱掉了自己身上的衣服，然后整个人钻进了沙地之中，然后用一种弧线的角度，在慢慢的朝着那些人靠近！
　　“白痴，看看后面啊！”
　　此时有人看到了秦渊的动作，忍不住的对着这些反抗军提醒道，只可惜，他们的话语，这些反抗军的人，怎么也不可能听得到！
　　而这个时候，另外一边又是传来了一阵枪响，正是李二牛等人，他们的速度远没有秦渊快，这个时候才刚刚到达。
　　此时李二牛手中抱着一把m16步枪，直接对着这些人发动了攻击！
　　他们知道秦渊现在应该并没有什么太大的问题，也是知道秦渊不会这么轻易的被干掉，可是他们却没有和秦渊一样敏捷的动作，所以只能用这样的方式，来分散这些人的注意力，让秦渊有机可乘！
　　而开了枪之后，这群人也是迅速的调转枪头，一大片子弹就是朝着李二牛这边轰击了过来，而队伍之中的两个狙击手，也是把自己的枪口，瞄准了李二牛。
　　刚才那个魔鬼的速度实在是太快，他们根本就来不及有任何的瞄准，而这一位却不一样了！
　　看着瞄准镜之中的脑袋，这两个狙击手都是露出了一丝笑容，总算是能够伤到这个魔鬼的同伴了！
　　可是他们枪还没有响，碰！碰！从两边响起了两个声音，子弹瞬间就是出现，直接击中了这两个狙击手的脑袋。
　　此时在两边的何晨光和顾顺，直接收起了枪，然后冲了出去！
　　刚才的那两发子弹已经是他们仅剩的两法子弹，现在他们手中的狙击枪，已经彻底的成了摆设！
　　所以说他们两个也不在隐藏，直接跟着一起冲了出去。
　　那些反抗军自然也是赶紧的朝着这几个人开枪，可是他们没有想到的是，刚才那个沙丘的后面，秦渊已经没有了动静！
　　这个时候，秦渊已经绕到了这群人的身后两百米的位置！
　　双方噼里啪啦的一阵乱打，可惜并没有造成什么太大的伤亡，这个时候新任的指挥官，刚才刚刚想起已经消失的秦渊，心中顿时就是一跳，连忙回头一看，却是发现自己的身后100多米的位置，有一个像是沙虫一样的东西，猛然朝着在这边蜿蜒的爬过来！
　　“回头！那家伙要冲过来！”
　　此时这个指挥官的声音都已经变形了，连忙的回过了头，对着秦渊就是发出了一阵射击，可是这个时候却是晚了，秦渊猛然从沙子之中窜了出来，然后直接朝着这些人扔出了一个东西！
　　“炸弹！卧倒！”
　　此时看着空中那如同手雷一样的玩意儿，这个指挥官顿时就是大叫了一声，而这群人也是想要躲避！
　　这个指挥官心中不住的颤抖，他们现在所有人都围在一个沙坑之中，如果要是对方真的一个手雷扔进来，必然会让他们死伤惨重！
　　可是让这个指挥官惊讶的是，他们刚来得及趴在地上，那一枚手雷就是忽然从空中爆开！
　　可是随时而来的，却不是各种各样的弹片，而是一连串的白色粉末！
　　“这是……烟雾弹？”
　　这个指挥官惊讶的说了一句，完全不明白这个时候秦渊扔出来一个烟雾弹是什么意思？
　　不过他很快的就是反应了过来，满是振奋的对着其他人说道：
　　“这家伙没有炸弹了，我们不需要怕，把它干掉！”
　　可是这个指挥官刚一说完，却突然感觉到自己的背后响起了一个声音，一股死亡的预感突然出现在他的心头！
　　果然，他刚还没有来得及回头，突然感觉到自己的脖子上传来了一股无法抵挡的力量，咔嚓一声，脖子就被一只大手扭断！
　　而在死亡之前，他看到了从白雾之中，那一个黑色的影子！
　　正是那个魔鬼！
　　而这个时候，这个指挥官的心中突然是有了一种明悟，他们，要完蛋了。
　　此时秦渊就像是一个真正的魔神一样，在这烟雾之中大开杀戒！整个烟雾之中，到处都是传来那些士兵绝望的惨叫！
　　而看到了这样的情况，何晨光等人也是心中一惊，疯了一样像是这烟雾之中冲了过去！
　　虽然知道秦渊的身手强大，可是这一个人对付一百个人，即便是看不到，对方的手中还有枪，一个弄不好，那可是真的要完蛋了！
　　此时的秦渊，将自己的身体机能发挥到了极限，烟雾抵抗能力，让这些白色的粉末对于秦渊完全没有影响，而宇宙级螳螂拳加上这蚂蚁之力，再加上秦渊这二十一倍动态视觉，对付这些人简直就是磕着就死，碰着就伤！真正做到了割草无双！
　　而听到了周围同伴的惨叫声接连响起，这些士兵也是彻底的崩溃了，直接调转了枪口，轰轰轰的开了枪！

第521章 胜利
　　而听到了里面的枪响，杨锐等人更是心中惊慌，而跑的最快的李二牛，此时已经冲到了烟雾之中，一枪就是轰掉了那个开枪人的脑袋。
　　而后，整个烟雾之中，彻底的陷入了一场乱战！
　　此时通过卫星观测，所有人的心中都是狠狠的揪了起来，现在秦渊能够做到这一步，已经彻底的超出了他们的想象，但是如果这个时候，秦渊死在这里，那可是就是太让人难过了！
　　在炎国的东南军区，高士巍和范天雷死死的盯着这一片烟雾，脸色难看的都快要滴出水来。
　　而在京都，雷同只是闭上了眼睛，可是却没有发出任何的声音。
　　灯塔国，迦楼罗和方新武的脸色也是无比的难看。
　　而在世界上的各个地方，也是有很多人在关注着这里。甚至有的女生都在默默的祈祷，祈祷着这个看起来无比神奇的炎国士兵，能够创造奇迹！
　　而这个时候，烟雾之中突然爆发了一阵闷响！
　　这一下，所有人的心中都是一惊！
　　因为她们知道，秦渊等人已经没有手雷了，要不然，秦渊在刚才的时候，绝对会跟着烟雾弹一起扔进去！
　　那么，这炸弹肯定是反抗军的人引爆的！
　　而随着这炸弹爆炸，随后这白雾之中，就没有了任何的动静，而白雾，也是在慢慢的消散掉！
　　而在这白雾消散之后，看着站在原地的剧烈喘息的几个人！观测室之中顿时就是发出了一声无比剧烈的欢呼声！
　　这活下来的几个人，自然就是秦渊等人！
　　他们在这短短的时间之内，直接干掉了这足足一百个人！
　　此时这几个的身上，都是布满了伤痕，一开始的时候对方还有些顾忌，可是到了最后，却是彻底的陷入了一场乱战，反抗军的人根本就不管不顾，只要是看到有人影在活动，直接就是一梭子子弹过去，最后甚至还有人直接引爆手雷！
　　而要不是秦渊耳听六路眼观八方，时不时的出手帮助，估计这七个人里面，能站着的绝对不会超过三个！
　　“赢了！”
　　此时站着这几个人，相互看了一眼，顿时就是发出了一声有气无力的欢呼声，然后直接躺在了这尸体之中。
　　刚才的时间虽然不长，但是却消耗掉了这些人所有的体力，在加上他们的身上都是受了伤，一个个的都是动不了了。
　　而看到了这样的情况，秦渊也是呵呵一笑，然后一个个将这几个人全部都拉了出去，然后直接施展了逆天八针和包扎术，将这些人的伤势包扎好。
　　而就在这个时候，秦渊的脑海之中突然是响起了一个声音：
　　“叮咚，宿主完成任务，吸引反抗军的注意力，让巴桑度完成对于守军的劝说，奖励三个格子！”
　　此时听到了系统的说明，秦渊顿时就是一愣，他这几天精神一直都是非常的紧张，都快要把这个任务给忘了！
　　而且秦渊记得，当时的时间是二十四小时，可是现在都已经足足八天了！
　　可是看着后面的说明，秦渊却是慢慢的明白了过来，光是吸引反抗军的注意力那还不够，更重要的是，要让巴桑度完成对于守军的劝说。
　　而秦渊刚一弄死这些人，结果任务就已经完成，这是不是意味着，这个劝说是否成功，和他面对这些人的结果有关？
　　秦渊的猜想是完全正确的，此时在伊维亚边境的杜坦城，巴桑度和一个穿着伊维亚军装的军人正在一个显示屏的面前，看着这正在休息的秦渊，巴桑度直接对着面前的这个军人说道：
　　“古里达将军，这一次算是我赢了，是不是要直接出兵，帮我平定国内的叛乱！”
　　而这个古里达将军，也是无比郑重的点了点头，一开始的时候，他并不想理会巴桑度的求助，毕竟巴桑度已经假死了这么长时间，对于国内，也没有什么声望了。
　　而正当巴桑度对这件事情一筹莫展的时候，电视上却是突然传来了200个人一起进沙漠追击秦渊的消息，所以巴桑度就直接借着这个，跟古里达一起打了一个赌。
　　如果秦渊真的能够将这些追兵全部都歼灭掉，那么古里达就会答应巴桑度的要求，直接出兵支持巴桑度。
　　巴桑度得到了这个保证之后，更是趁着这个机会，直接跟阿卜杜拉联系，又是打了一个赌，那就是通过这一场战斗，直接决定整个伊维亚国家的领导人的位置！
　　而阿卜杜拉也是直接答应了下来，这一次的事情闹得这么大，如果赢了，那么即便是巴桑度不说，他也是会成为整个伊维亚的国王，可要是输了，即便是巴桑度不说，只要是获得了古里达的帮助，阿卜杜拉也不可能继续坐在这个领导人的位置。
　　所以，这一次的战斗，不仅仅只是关于秦渊和这两百个人，而是关系着整个伊维亚的命运。
　　整个国家，都是要靠这一场战争而决定。
　　所以阿卜杜拉才是如此着急，刚一得到了这些人的坐标，立刻就是派遣自己的手下去救援，别的不说，只要是能够消灭掉秦渊，然后救下了自己的那些士兵，哪怕是只有一个，那也是足够了，阿卜杜拉就已经赢了！
　　只可惜，他们联系到了人，可是却是没能坚持到直升机的到来，就已经被秦渊全部歼灭！
　　此时看到了这些士兵的尸体，阿卜杜拉满是无力的躺在了沙发上，饮下了最后一口酒，然后直接打了一个电话，对着电话那头的赫雷说道：
　　“赫雷，我们失败了，那些士兵都死了，直升机不用去了，赶紧回来吧，我们需要想另外的办法。”
　　什么？
　　此时听到了这话，在电话那头的赫雷，却是猛然瞪大了眼睛，然后气的一脚就是将一桶水踢了出去！
　　眼看着他们的圣战就要成功了，结果……结果就因为这样的事情，就彻底失败，需要从头再来？
　　这样的结果，绝对是赫雷接受不了的，此时他的眼睛瞪得通红，怒吼了一声：
　　“炎国的混蛋！”

第522章 最后的办法
　　此时听到了赫雷的声音，阿卜杜拉的心中也是无比的痛苦，论到愤怒，阿卜杜拉要比赫雷更加旺盛。
　　可是就现在这种情况，却是必须要想办法给自己留一条后路了，赫雷是他最精锐的亲卫，必须要把赫雷叫回来。
　　“赫雷，你快点回来，恐怕要不了多长时间，我们就会重新成为叛军，到时候，那可就真是人人喊打了。”
　　阿卜杜拉无比的清楚，接下来的局势会如何，既然是输了，那只能老老实实的认了。
　　可是这个时候，从电话之中却是传来了赫雷那满含着愤怒的声音：
　　“先生，我咽不下这口气，我们之所以会失败，都是因为那群炎国人，虽然那些弟兄们都已经死了，但是我必须要把这群炎国人全部干掉！如果让他们活着离开，我即便死了，都没有资格去见天父！”
　　说完了这话，赫雷猛然挂断了电话！
　　而这个时候，赫雷已经能够通过望远镜，远远的看着那一个充满了尸体和子弹壳的大坑，当然，还有那正在坑边休息的秦渊等人，直接大喊了一声：
　　“打，给我往死里打，如果让这些人逃走，我们真的就是任何一点尊严都没有了！”
　　而听到了赫雷的话，这三架直升机上的武器，顿时就是朝着这一片弹坑倾泻了过去！
　　然后瞬间就是将在一边休息的几个人撕成了碎片！
　　而看到了这样的情况，赫雷却是猛然瞪大了眼睛，他虽然是觉得自己有可能把这些人全部干掉，可是却也没想到竟然这么容易！
　　不过就在这个时候，赫雷的心中却是猛然出现了一丝危机感，直接对着驾驶员大叫了一声：
　　“快爬升！”
　　这个驾驶员听到了这话，下意识就是一拉操纵杆，而后这一架飞机猛然升高了起来！
　　可是跟着他们旁边的两架直升机，却是没有了这么好的运气，此时空中猛然出现了一个火箭弹，直接击穿了其中一架直升机，溅射的碎片，也是绞进了另外一架直升机的螺旋桨，这一架直升机，冒着黑烟掉了下去，直接变成了一团火花！
　　此时秦渊看着竟然还有一架直升机飞出去了，也是心中一阵骂娘，然后像是一个兔子一样，猛然朝着一边跑了出去！
　　秦渊早就已经预测到，这些人会派武装直升机过来，所以提前做好了准备。
　　先是用那些反抗军的尸体，换上了他们的衣服，之后秦渊则是抱着一个火箭筒，躲在了一边，而等到这些人对着他们的尸体进行射击的时候，就是秦渊直接把这些人送上天的时候！
　　可是秦渊却是没有想到，本来的计划的挺好，没想到有一架直升机直接拉升了起来！
　　这一下秦渊自然是要疯狂的逃窜，想要用其他的方法来干掉这一架直升机！
　　此时被爆炸震得昏头转向的赫雷，看到了一个人影跑了出去，哪里还不知道，他们肯定是上当了！
　　“追，干掉这个家伙！”
　　可是这个驾驶员眼神却是闪过了一丝恐惧，对这赫雷说道：
　　“首领，他们肯定是专门为我们留的武器，我们要是继续追的话，有可能被他打下来啊！”
　　可是听到了这话，赫雷的脸色却是无比的难看，直接对着他说道：
　　“不可能，刚才我们三架直升机，他却是只用了一发火箭弹，这就足以证明，他们只有一发火箭弹，要不然刚才连续几发火箭弹一起激发，我们根本就不可能逃得掉！”
　　可是这个驾驶员的眼神之中还是充满了恐惧，看到这样情况，赫雷脸色一沉，直接掏出了手枪，一枪把这个家伙崩掉，然后把他踹的离开了架势的位置，自己坐到了驾驶位。
　　“小子，我绝对会要你的命！”
　　赫雷冷冷的说道，然后直接朝着秦渊追了过去！
　　重机枪再一次的轰击了起来，而秦渊却是在山地沙漠上一阵狂奔，被打的狼狈不堪！
　　像是这种重机枪，即便是秦渊拥有防御能力，也是不敢硬接，只能将自己的危险感知能力打开，努力的躲避！
　　赫雷猜的没错，秦渊的确是只有这一发火箭弹，现在这唯一能够威胁到直升机的武器已经消耗掉了，现在秦渊一边逃走，能脑海之中一边飞速的转动，到底还能用什么样的方法，把这个直升机的给打下来？
　　此时的秦渊速度快的像是一道闪电，而且动作也是无比的滑稽，就像是在跳舞一样，可是赫雷却是在咬牙切齿，为什么，为什么重机枪都打不中这个家伙！
　　很快，他们就是到了一个小山的附近，八天的时间，他们终于是到了沙漠的边缘，而这里，已经能够看到附近那充满金属矿物的石山！
　　秦渊最后一个闪身，直接跳到了一个石头沟的下面，不管上面多少子弹横飞，都是不露头！
　　而即便是最不懂军事理念的人也是明白，秦渊肯定是不会被这重机枪的跳弹打死，而这一架直升机上，只准备了一万发子弹，大部分都是准备的各种物资，所以赫雷的重机枪，只是响了一小会，就直接哑火了！
　　子弹并没有完全打空，但是赫雷却是不敢再用，他必须要想办法将这个小老鼠逼出来，要不然，他有可能完不成自己的任务！
　　即便是赫雷也不得不承认，他如果没有这一架直升机的话，不会是秦渊的对手！
　　可是就在这个时候，赫雷却是突然看到了自己飞机上的油箱，心中顿时就是有了一个想法！
　　以为这一次的距离比较远，所以飞机上除了物资之外，大部分都是飞机用航空燃油，那么，只需要将这些东西加一个灯芯，直接扔下去，然后用炸弹点燃，岂不是燃烧弹？
　　“呵呵，我就不信了，你能躲避子弹，你还能躲得过火焰不成！”
　　此时赫雷冷冷的说道，然后将自己的想法告诉了一边已经傻愣愣的副驾驶，对着他说道：
　　“开好飞机，不要落地，我要去干掉那个小子！”

第523章 故布疑阵
　　而此时在远处的何晨光等人，看到了那一架直升机就在秦渊的头顶盘旋，心中也是紧紧的揪了起来！
　　虽然知道秦渊的本事厉害，可是只能被动挨打，实在是太憋屈了！
　　“杨队长，我们怎么给队长帮忙啊！”
　　“就是啊！这直升机扫射，不会有事吧？”
　　此时几个人都是对秦渊无比的担心，而杨锐此时也是脸色异常的难看，但是却深吸了一口气，对着几个人说道：
　　“我们现在什么都做不到，只能选择相信秦渊！再说了，就凭我们这几把手枪，就算是能打中这直升机，又能顶个屁用！”
　　几个人听到了这话，都是气的猛锤地面，刚才他们所剩下的武器弹药根本就不多，之后他们又是将仅剩的几发步枪子弹，还有唯一一发火箭弹给了秦渊，结果弄到现在，他们就只有手枪之中剩下了几发子弹，可是这根本就没有用啊！
　　而何晨光听到了这话，也是咬着牙说道：
　　“那也不行啊，要不然，我们造一个投石车？”
　　投石车？
　　听到了这话，李二牛和王艳兵的眼睛都是一亮，他们又是想起了之前在演戏的时候，用一个超大弹弓将一架无人机打下来的情形。
　　“不合适，我们现在距离对方足足上百米，就我们现在的装备，怎么可能造出来能打上百米的投石机！”
　　此时杨锐听到了这话，也是沉着脸说道，而一听这话，几个人的脸也都是耷拉下来，的确是如此，就凭着他们从各种东西拆下来的零件，造出来一个投石机都是勉强，怎么能保证这投石机能投射出这么远的距离？
　　“除非有一个办法……”
　　而一听这话，几个人都是连忙对着杨锐问道：
　　“什么办法？”
　　杨锐的脸色满是坚毅，之后继续说道：
　　“除非我们把那一架直升机直接引过来，或者是，我们把我们造出来的投石机，朝着那边挪过去！”
　　听到了这话，这几个人都是沉默了！
　　要知道，这不管是怎么做，都是有着非常大的危险。
　　他们可没有秦渊那种能够在枪林弹雨之中穿行的本事，一旦是被这直升机盯上了，恐怕他们很难全须全影的回来！
　　“干了！”
　　顾顺冷喝一身，直接伸出了一只手，然后对着几个人说道：
　　“等一会你们组装投石机，我去看看有没有机会把直升机引过来！”
　　“不，你先去观察，我们没有多少机会，直升机转向顶多也就需要几秒钟，我们也就有一次机会，等一会一定要确保我们能够击中对方！”
　　此时杨锐说道，而李懂听到了这话，也是沉声说道：
　　“那我们除了制造出来一个投石机，还需要制造一个爆炸的实弹，我把手枪子弹之中的火药取出来，然后去那边看看还有什么能用的东西！”
　　“好，我和你一起去，抓紧时间，分工合作！”
　　之后一声令下，这几个人迅速的行动了起来。
　　而在他们所在地方上百米外，秦渊还躲在一个石山的后面，小心翼翼的看着远处的直升机。
　　“奶奶的，这家伙不走也不动，是想要干嘛？”
　　秦渊抹了一下脸上的灰尘，骂了一句，现在就连秦渊也不知道到底该用什么办法来对付这架直升机，自己的手上已经什么东西都没有了，总不能用石头把这个直升机砸下来吧？
　　这个时候秦渊就是有点后悔，为什么没有多准备几个啄龙锥，要是有一枚啄龙锥，还能让这个家伙这么嚣张？
　　而在这个时候，秦渊突然听到了耳边传来了一个声音：
　　“队长，你怎么样了，我们准备了一个投石机，现在正打算移动过去。”
　　投石机？
　　这能行吗？
　　秦渊此时觉得这东西并不靠谱，这投石机要是可以，那么自己为什么不直接用蚂蚁之力，直接扔石头，将这一架直升机砸下来？
　　不过想到了这里，秦渊的眼睛却是一亮！
　　为什么不行啊？
　　现在自己扔不到上面去，那是因为这直升机飞的太高，只要是想办法，让直升机降低一些不就行了？
　　想到了这里，秦渊直接对着对讲机说道：
　　“好，你们加紧准备，一会等机会出手！”
　　而后秦渊则是窜了出去，从这石头山上找到了几块合适的石头，装到了自己的口袋之中。
　　之后秦渊直接跑到了一个平台上，猛然对着那一架直升机大声的吼道：
　　“奶奶个腿的，你有本事打老子，你有本事下来啊！”
　　此时卫星之中的人，看到了秦渊的样子，却是猛然瞪大了眼睛，这是怎么了？
　　特别是看到了秦渊这撅屁股吐口水的样子，即便是世界上各个地方的人不知道秦渊在说什么，但是很明显不是什么好话。
　　而飞机上的赫雷也是气的吹胡子瞪眼，虽然他的这个高度，根本就听不到秦渊到底在说什么，可是通过了望远镜，却是能够看到这小子无比嚣张的样子！
　　尼玛！老子不去打你，居然还敢挑衅？
　　可是赫雷却是深吸了一口气，猛然将自己的心中的怒火压了下去。
　　虽然不知道这个小子要做什么，但是对方这么激怒自己，必然是有目的，那么最好的办法，就是保持原状！
　　而在上百米外的杨锐等人，看到了秦渊的样子，却是彻底的傻眼了，他们完全不知道秦渊到底是要什么，怎么就突然跳出来了？
　　不过很快杨锐就是反应过来了，直接说道：
　　“抓紧时间，秦渊很明显是在故布疑阵，给我们拖延时间！”
　　而听到了这话，几个人顿时就是一个激灵，何晨光拍了一下大腿说道：
　　“对啊，他越是要把这直升机引下来，对方就越是怀疑我们手上有什么东西，就越是不会下来，这样他们就不会发现我们的行动了！”
　　“那还不赶紧的，他们不会等很久的！李懂，你的弹药做好了吗？”
　　杨锐又是对着对讲机说了一句，而李懂也是呼哧呼哧喘着粗气答应了一声：
　　“马上就好！”
　　而听到了这话，杨锐也是轻轻吐出了一口气，直接说道：
　　“那好，我们注意隐蔽，摸过去！”

第524章 烧山
　　秦渊对着空中骂了半天，结果没想到这直升机上的家伙是吃了秤砣铁了心，一点反应都没有。
　　而就在这个时候，半空之中的赫雷，却是露出了一个得意的笑容，因为他的燃烧弹，终于是做好了！
　　“受死吧！混蛋！”
　　赫雷哈哈大笑了一声，然后也不需要节省子弹了，重机枪再一次咆哮了起来！
　　而此时在这个小平台上的秦渊，心中也是突然打了一个激灵，看到了空中的直升机直接冲了下来，顿时就是跳了出去，随着这个石山不住的攀爬，躲避着这重机枪子弹的轰击！
　　而从壁虎身上获得的世界级墙壁攀爬，让秦渊在这种峭壁上也能轻松的移动，特别是自己的身后还有一挺不住往外喷吐着十二点七毫米子弹的重机枪！
　　不过秦渊一边逃跑，一边在心中思索，为什么等了这么长时间这一架直升机才直接追上了，如果真的被自己激怒了，不应该早就已经飞过来了吗？
　　但是秦渊还没有想明白，看着那一架直升机已经落到了足够的距离，再一次逃跑的空隙，猛然将自己口袋之中的石头捏到了手中，蚂蚁之力瞬间爆发，使用了全身的力气，猛然将石头朝着空中的那一架飞机扔了过去！
　　这一颗石头带着呼啸的声音，猛然朝着那一架直升机飞了过去，只可惜，这个石头太大了，依旧抵挡不了重力的压制，最后虽然碰到了那一架直升机上，但是却已经没有足够的动能来破坏这架直升机！
　　看了这样的情况，秦渊猛然锤了一下自己的大腿，果然这个方法不行！
　　在直升机上的赫雷，也是突然听到了脚下的直升机好像是一丝颤动，像是被什么东西砸中了，不过他却是并没有在意，落到了一定程度之后，他把飞机稳定住，猛然露出了一个狰狞的笑容，对着一边的助手说道：
　　“把这些燃油全部都浇下去！”
　　而随之赫雷的一声令下，空中顿时就是有四五个油桶直接落了下来，这些油桶已经被打开，不住的往外喷出，最后啪嗒一下落在了石头上，油桶之中的燃油顿时就是喷溅的到处都是！
　　而看到了这样的情况，所有的人都是直接瞪大了眼睛，有识货的人，忍不住的惊叫出声：
　　“糟了，这是航空燃油，这家伙要那这一整座山都给烧了！”
　　而在远处的何晨光等人，也是发现了这里的一样，猛然惊呼了一声，可是却无可奈何！
　　在拉斯维加斯，托马斯猛然拍了一下自己的大腿，哈哈大笑了起来，他实在是没有想到竟然还有这样的转折！
　　而无数已经将秦渊当成了崇拜者的人，都是捂住了自己的眼睛，不敢看到这一幕，只能用各种方式，来为秦渊祈祷。
　　只可惜这些人的祈祷关切，却是没有任何的作用，最后一个油桶直接落在了地上，带着一丝丝的明火突然爆开！
　　轰！
　　整个小山顿时就变成了一片火海！
　　“秦渊！”
　　“队长！”
　　“这下子完蛋了！”
　　“这个小子肯定是死定了！”
　　此时不管是通过什么方式在观看这里情景的人，心中都是长长的叹了一口气，说句实在话，这些航空燃油的温度极高，而且这种地方缺衣少药，只要是被烧伤，最后依旧是难逃死路！
　　更重要的是，空中还有一架直升机正在虎视眈眈的看着秦渊，如果秦渊要从这一个小山之中逃出去，那么就会受到空中的重机枪扫射！
　　“队长！我们冲过去！”
　　此时的何晨光等人看着秦渊消失在一片火海之中，顿时就是急得浑身冒汗，想要直接冲过去。
　　可是杨锐却是猛然扣住了这些人的肩膀，咬着牙从牙缝之中崩出来了一个声音：
　　“不准去！我们现在过去，没有任何的用处，只能是找死！”
　　“那俺也要去，死俺也要和俺么队长死在一起！”
　　此时李二牛真的如同一个疯牛一样，猛然就是朝着杨瑞撞了过去，如果杨瑞不放开的话，他真的会对杨瑞出手！
　　看到了这样的情况，杨瑞却是猛然说道：
　　“那你们不就不想给秦渊报仇吗？直升机上的那个混蛋，我们必须要把它打下来！要不然我们连死的资格都没有！”
　　听到了这话，众人顿时又是心中一惊，不过很快就是反应过了，眼神之中一个个都是闪着仇恨的光芒，手上的动作更快了一分！
　　而此时在空中的赫雷，却是猛然发出了一阵哈哈的笑声，他眼睁睁的看着秦渊落到了一个小山沟里面，但是这个小沟里面，却是充满了燃烧的火焰，也就是说，秦渊必然已经被这火焰烧伤！
　　一想着这个可怕的恶魔已经被烧伤，赫雷的眼神之中就是充满了无尽的兴奋，他想起了已经有足足上千个兄弟死在了这个可怕恶魔的手中，甚至整个计划都因为这个混蛋而失败，而现在他终于能够为那些人报仇血恨了！
　　“死吧！死吧！”
　　此时的赫雷两只眼睛瞪得老大，他必须要仔细的观察，看看这个家伙到底是从什么地方逃出来，如果不能亲手将这个混蛋击毙，他的心中总是有些不解气！
　　他必须要看着这个混蛋痛苦挣扎，然后被他手冲着重机枪撕成碎片的情景！
　　而已经到达伊维亚首都的阿卜杜拉也是无比的兴奋，直接对着电话之中的巴桑度说道：
　　“呵呵，前任总理阁下，好像你的棋子失败了！要被我的棋子干掉了！”
　　而在另外一边的巴桑度，额头上却是冒出了一丝冷汗，如果秦渊真的死了，那么之前所取得的所有局势，恐怕一瞬间就会瞬间翻转，因为，他已经看到一边的那个将军，眼神有些不对了！
　　“哼，最后的结果还没有出来，我相信他，只要是没有尸体，那我就还有翻盘的机会！”
　　此时巴桑度咬着牙说道，可是阿卜杜拉却是哈哈大笑了起来，充满嘲讽的说道：
　　“那好，那我们就继续等一等。”
　　而巴桑度的心中，却是在不住的祈祷，这位神秘的炎国人，你可一定要活下来啊！

第525章 蜣螂之力
　　那么此时的秦渊，在做什么呢？
　　当然是在回收火焰！
　　之前秦渊就回收过火焰，获得了世界级火焰抵抗能力，不过后来一直都是没有用过，所以也没有继续提升，而这一次秦渊发现，自己的世界级火焰抵抗能力好像承受不住这航空燃油的高温！所以连忙就是回收了几道火焰，直接将这个火焰抵抗能力升高了宇宙级！
　　果然，获得了宇宙级火焰抵抗能力之后，面前的这些火焰也没有之前那么炙热了，虽然秦渊身上的衣服都被烤的有点儿冒火星，但是秦渊却依旧是觉得有点温暖罢了！
　　解决了火焰问题之后，秦渊却是没有继续冲出去，毕竟虽然他并不怕这些火焰的灼烧，但是他知道头顶还有无数的卫星正在看着这里。
　　如果自己真的顶着这火焰冲了出去，恐怕不知道那些人会说什么呢。
　　更何况，秦渊现在并没有什么好办法对付头顶的那一架直升机，刚才他已经试过了，自己即便是把蚂蚁之力发挥到了最大的限度，依旧没有办法用石头击穿那一架直升机！更不要说直接把这飞机打下来了！
　　所以趁着这个地方所有人都看不到，秦渊打算好好的想想办法。
　　不过就在这个时候，秦渊却是突然看到了自己身边的沙堆一阵蠕动，之后就是发现，一个黑乎乎屎壳郎竟然从沙子之中爬了出来！
　　之后这一个屎壳郎从沙子之中跑出来之后，匆忙的朝着秦渊这一边跑了过来。
　　而这个时候秦渊才是明白了过来，原来是这上面的火焰太热，把藏在下面的屎壳郎都给烤了出来！
　　不过看到了这里，秦渊的眼睛却是一亮，因为他突然想起了一个事情！
　　那就是屎壳郎的力气，也是无比的巨大，甚至要比蚂蚁还要厉害！
　　之前秦渊收回了蚂蚁，直接获得了蚂蚁之力，拥有了足足160倍自身体重的力量！
　　而要是将这个能力提升到宇宙级的话，估计是能够获得四百倍自身体重的力量！
　　这就已经是蚂蚁之力的极限，可是这屎壳郎却是不一样，即便是一般的屎壳郎，都能够顶起来自身体重600倍的力量，而最顶级的蜣螂，能够举起自身一千倍重量的物体！
　　而想到了这里，秦渊顿时就是露出了一个笑容，力气不够，这不就来了吗？
　　所以秦渊毫不迟疑，直接将这一直可怜的屎壳郎收到了格子之中！
　　果然，秦渊一动手，系统直接响起了一个声音！
　　“叮咚~系统回收成功，请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级蜣螂之力！”
　　“2，获得世界级推粪球能力！”
　　“3，获得世界级防御甲壳！”
　　此时看到了这三个选项，秦渊止不住的有点啼笑皆非，果然，这回收了一只屎壳郎，连推粪球的能力都出来了！
　　至于这防御甲壳能力，秦渊已经有了类似的，屎壳郎的防御能力，自然是比不过乌龟的。
　　不过还好，秦渊所需要增加力量的能力也来了！
　　“系统，我选择第一项！”
　　“叮咚，宿主选择成功，获得世界级蜣螂之力。”
　　“世界级蜣螂之力，能够为宿主提供身体200倍力量！”
　　而随着这个声音，秦渊的胳膊顿时就是一阵膨胀，之后秦渊就是发现，自己的力量再一次加强！
　　果然，自己的猜测是对的，这世界级的蜣螂之力，就比已经完美级的蚂蚁之力要强！
　　而且秦渊发现，这两种能力，竟然是可以同时使用的！
　　这下好了，两种能力一起，一下就能提升秦渊足足360倍的力量！
　　同时打开了两种能力之后，秦渊对着面前的火焰一扇，顿时就是扬起了一阵风，将这火焰吹灭！只不过过了一会，火焰又是重新蔓延了过来！
　　不过这足足三百六十倍的力量，却是让秦渊的心中充满了自信！
　　刚才扔不过过去，就不信现在石头还能扔不过去！
　　想到了这里，秦渊顿时就是露出了一丝冷笑，然后小心翼翼的走了出去。
　　而在另外一边，何晨光等人也是爬上了一个小山头，看着在半空之中停顿的直升机，何晨光的眼神之中带着一丝仇恨，不过却是将这个简陋的投石机安置在了地上，对着对讲机说道：
　　“已经到达指定位置！”
　　“收到，弹药已经准备好，马上送上去，你现在先试验一下弹道！”
　　听到了这话，何晨光对着王艳兵说了一句：
　　“火烈鸟，试一下！”
　　“距离60，高度80，”
　　何晨光知道，他们跟那一架直升机的直线距离已经到了极限，再往前就有可能被发现。
　　而刚才他们也已经实验过了，这个距离，只要是把这投石器的功能发挥到极限，是有机会将弹药扔到了这个高度。
　　然后再加上这弹药到了指定位置之后，会发生定时爆炸，到时候就能直接将这一架直升机摧毁！
　　“到了！”
　　此时李懂拿着一个方形的，上面乱七八糟放了不少的东西的弹药送了上来，而何晨光连忙就是将这个弹药放到了自己这个小型投石机上，之后对着对讲机说了一句：
　　“准备好了！”
　　“那好，开始行动，我去把直升机引过来！”
　　此时对讲机之中的杨锐沉声说道，距离越近，他们的胜算越大，至于谁能活下来，这已经不是他们所要准备的事情了，他们现在唯一想的，就是为秦渊报仇！
　　随着杨锐直接将对讲机关掉，掏出了唯一一把压满子弹的手枪，带着一种无畏的气势，猛然朝着空中的那一架直升机开了枪！
　　砰砰砰！
　　子弹直接打了出去，只可惜连直升机的边都碰不到，就已经落了下来！
　　而在空中的赫雷，听到了这个声音，也是露出了一丝笑容。
　　刚才已经过了这么长的时间，那个炎国士兵还没有出来，肯定已经被烤成烤肉了。而另外一边的小虫子既然已经冒了头，那自然是要一口气打死！
　　而后赫雷直接拉动了重机枪的开关，对着驾驶员说道：
　　“冲过去！干掉这些虫子！”

第526章 回家
　　而驾驶员看到了那个恶魔已经消失了，心中的胆气也是上来了，带着无比狰狞的笑容，直接朝着远处的那个炎国士兵冲了过去！
　　赫雷看着下面那一个小人，狞笑了一声，直接扣动了扳机！
　　哒哒哒！
　　重机枪又一次咆哮了起来！
　　而杨锐这个时候，跑的也像是一只兔子！
　　只有当重机枪的子弹在身边呼啸的时候，杨锐才真正的感受到，秦渊到底是有多么的牛逼，竟然能够在这样的枪林弹雨之中躲避！
　　不过好在杨锐在行动之前，就已经选择好了一个藏身的地点，一个闪身，直接躲在了一个大石头的后面，这重机枪的威力虽然很大，但是这里的石头都是夹杂着金属的矿石，一时半会的还是能够抵挡的！
　　“他过来了，立刻开始行动！”
　　此时杨锐对着对讲机大声咆哮了一句，而死死盯着空中哪一架直升机的何晨光，额头上也是冒出了一丝冷汗，最后一巴掌拍到了控制器上，这简易投石器的弹簧猛然伸长，直接将这唯一的一枚炮弹，带着呼啸声，打飞了出去！
　　“中啊！中啊！”
　　此时何晨光小队的所有人，都是死死的盯着这一发炮弹，期待着这炮弹到了时间之后，就能直接爆开，将这个直升机炸下去！
　　要不然，即便是他们这些人死了，都是不得安宁！
　　而在空中的赫雷，也是看到了一个黑乎乎的东西朝着直升机砸了过来，眼睛顿时就是缩成了针尖，虽然不知道这是什么东西，但是他却是没有任何的迟疑，已经打了十年战争的赫雷，瞬间就是拔出了手枪，连续两枪，直接打中了这个奇怪的东西！
　　而看到了这样的情形，何晨光等人却是彻底的绝望了！
　　“完了！没到指定位置，距离太远了，就算是爆开也不可能将直升机打下来了！”
　　此时李懂满头是汗，无力的躺在了一颗石头上，这一下他们算是彻底的完蛋了，就凭着他们现在几个手无寸铁的血肉之躯，怎么才能对付的了空中的那一架直升机！
　　而何晨光也是猛地一拳砸在了石头上，甚至拳头都是砸出了血，可是何晨光却依旧像是没有感觉一样，只是死死的盯着空中那一个弹药！
　　轰！
　　到了他们所定时的时间，虽然中了两枪，这炸弹依旧是爆炸了。
　　只可惜和李懂的猜测一样，这炸弹的距离太远，即便是有几发弹片打中了直升机，也不可能对这一架直升机造成什么太大的伤害！
　　看到了这里，即便是杨锐和何晨光，也是心生绝望。
　　他们已经将能想到的所有手段全部都用了，可依旧是这样的结果。
　　“难道我们今天所有人都要死在这里吗？”
　　“呵呵，队长，俺下去陪你了！”
　　此时赫雷看到了空中的那一颗古怪的东西爆炸，也是心中一惊，吓出了一身的冷汗，没想到这些炎国人都已经到了这个地步，竟然还能捣鼓出这些东西！
　　不过自己刚才击中了这颗炸弹，将它打飞了一些，这样的距离，根本就不需要担心！
　　可是赫雷的心还没有彻底的落下地，却是猛然感觉直升机的机身一颤！
　　中弹了？
　　这……这不可能！
　　刚才那颗炸弹，距离这么远，这么可能打得中直升机？
　　而且这些家伙已经没有足够的东西制造炸弹了，自己制造的土炸弹，威力绝对不会是这么大！
　　可是不管是赫雷怎么想，这一架直升机都是不可控制的不住在空中盘旋，到了最后几米的时候，赫雷一咬牙，直接从上面跳了下去！
　　但是赫雷在半空之中，还没有来得及做出任何的反应，突然就是看到了一颗黑乎乎的东西，直接从远处飞了过来，直接砸到了他的身上！
　　喀拉！
　　只听见一连串的脆响，赫雷听到了自己胸前的肋骨，不住的发出哀鸣，而赫雷也是控制不住，哇的吐出了一口血！
　　而这个时候，赫雷才刚刚看清楚了击中自己的，是什么东西。
　　这竟然是一颗核桃大小的……石头？
　　可是赫雷即便是想破了脑袋，也是想不到，这一颗石头到底是从什么地方出现的……
　　而这个时候，已经落地的直升机轰然发生了一次爆炸，无数蹦飞的碎片，就像是机枪子弹一样，不住的扫过赫雷的身体，赫雷就像是触电一样，不住的抖动。
　　阿卜杜拉身边的最强高手，最终还是死在了这里……
　　而听到了直升机的爆炸声，何晨光等人先是一愣，最后却是猛然瞪大了眼睛。
　　这是怎么回事？
　　而此时在远处看着的秦渊，却是冷哼了一声，就这样把这个家伙干掉，是不是有点太便宜对方了？
　　不过秦渊捏了一下自己肿胀发痛的胳膊，却是有点心惊，看来自己的体质还是有点太弱了，这蚂蚁之力和蜣螂之力一起使用，竟然会对自己的身体肌肉产生这么大的损伤，看来以后还是尽量避免。
　　这些损伤倒是不重要，刚才的那一幕，却是把秦渊给吓了一跳，本来秦渊只是指望何晨光等人能够闹出点动静，把直升机的注意力稍微吸引过去一些，可是谁知道，何晨光等人竟然真的这么拼命，甚至用肉身去吸引直升机过来。
　　这要是被重机枪打死了，秦渊也治不好啊！
　　不过这么一来，秦渊却是可以趁着这个机会，直接扔出两个石头，直接将直升机给砸了下来。
　　秦渊直接对着对讲机说了一句：
　　“臭小子们，你们做的真不错！”
　　恩？
　　此时听到了对讲机中传来的声音，何晨光等人顿时就是把眼睛瞪得老大，满是不可置信的说道：
　　“队长，你还活着！”
　　“我的天哪，这是真的吗？队长你没事？”
　　而听到了这话，秦渊也是嘿嘿笑了一句，大声说道：
　　“好了，兄弟们，敌人已经被我们全部干掉了，我们可以回家了！”
　　回家？
　　回家！
　　回家这两个字，简直就像是一桶汽油一样，彻底的点燃了所有人的热情，众人都是欢呼了起来！

第527章 不得不服
　　此时无数的观众，通过了各种方式看到了正在欢呼的秦渊和何晨光等人，也都是止不住的热泪盈眶。
　　这些人足足逃了八天，利用各种各样的手段才干掉了后方的追兵，现在又是险死还生，干掉了这几架飞机，费了这么大的力气，终于是能够活着回家！
　　“回家！”
　　“回家！”
　　“回家！”
　　这个时候，不管是哪一国的观众，都是跟着秦渊一起喊了起来，估计很多人第一句学会的炎国话，就是这两个字了。
　　不过这个时候那些普通民众在这里欢呼，但是那些在各个军事实验室之中的军官们，却是冒出了一脑袋的问号。
　　怎么回事？这到底是怎么回事？刚才这小子不是已经被燃烧弹的火焰堵住了吗？他怎么一点没事的从这里面出来了？
　　要知道这小子刚才已经被烤了十几分钟，这就算是有两条命，估计也已经没了！
　　更何况，刚才那一家直升飞机到底是怎么爆炸的？
　　那些普通民众不知道，可是他们这些人可是专业人士可以清楚的看到那一个炸弹，并没有对这直升机产生什么太大的影响，
　　那么这直升机到底是怎么坠毁的？
　　可是卫星只能看到一个大概，真正的事实，他们并没有看清楚，所以到了最后的时候，他们也只能把这个事情放在秦渊这些人的运气比较好，肯定是那个炸弹的碎片直接击中了直升机的油箱之类的地方，这才是会引起这架直升机的坠毁。
　　可是就在这个时候，突然有人在卫星发现了有一个车队，从沙漠的边缘朝着这边追了过来，眼睛顿时就是瞪的老大，满是不可置信的说道：
　　“完了这些人肯定死定了，又有一队武装分子直接过去了！”
　　“什么？”
　　此时听到这样的话，那些从卫星上看到了这个情况的人，也都是心中一惊，毕竟在他们看来，秦渊他们可谓是弹尽粮绝，如果再遇到了这些人的阻击，那可就真是死的透透的了！
　　而此时秦渊也是感受到一丝危机感，直接对着这几个人说道：
　　“小心，好像又有人来了。”
　　说完了这话，几个人的心中都是一凌。
　　“奶奶的，这还没完没了了！”
　　此时王艳兵也是骂了一句，然后迅速的走上一个小山坡，果然，就在这个时候，他们看到有一个车队，正在朝着这边飞速的赶来。
　　秦渊看到了这里，却是深吸了一口气，打算即便是暴露自己的能力，也要出手了。
　　毕竟现在何晨光和杨锐等人，体力已经彻底的不行了，而且他们连一发子弹都没有，现在还能够有力气发起进攻的，就只有秦渊一个人了！
　　“我看看能不能把这群家伙引开，或者直接灭掉！”
　　此时秦渊直接对着这个人说道，可是这个时候，却是从远处直接传来了一阵枪声。
　　可是让他们震惊的是，这一阵枪声，竟然不是从这个车队上朝着他们发射过来的，而是从另外一个方向，朝着这个车队发起的进攻！
　　秦渊顿时就是愣住了，转头一看，果然从另外一个小山头，又有一伙人出现，一阵汹涌的火力，直接朝着那些新到的武装分子的飞了过去！
　　而这个时候，天空之中的卫星也是迅速的将他们的镜头，放在了这些新出现的一伙人身上，可是看到了这些人的面孔，和手中的武器之后，不少人不由得到现在一口冷气。
　　特别是在拉斯维加斯，坐在顶楼的包厢上，看着电视之中秦渊将那一架直升机干掉的托马斯，更是直接瞪大了眼睛！
　　“这些人到底是哪来的？为什么他们会出现在这里，混蛋！混蛋！”
　　此时的托马斯无比的狂躁，他的面前摆满了各种各样的空酒瓶，烟灰缸里面也是布满了各式各样的雪茄和香烟，这个时候哪怕是托马斯最亲近的人，都不敢去接近他。
　　因为自从托马斯看到了秦渊，将那两百人的追击队伍干掉之后，他就知道自己已经是输了，而且输的一干二净。
　　这足足上百亿美元的赌场，全部都会赔出去。
　　而他唯一能够翻盘的机会，那就是去赌秦渊的死活，现在秦渊已经将那些追击的人全部干掉，但是如果秦渊死掉的话，那么他就有足够的借口，证明此次的赌注不成立。
　　毕竟这50倍的赔率，可是要有两个条件，一是秦渊活着，另一个是秦渊把后面的追击者全部干掉。
　　本来按照常理，应该是后面的追击者把秦渊给干掉，但是徐秦渊却是成功的翻盘了。
　　所以托马斯就只能另外想办法，只要是秦渊死了，那么他也有借口不去赔偿，所以他就派出了自己的一只小队，要在这最后的时候，将秦渊干掉，甚至之前也是他将卫星地址告诉了赫雷等人，让赫雷派遣了三架直升机，差一点就把秦渊的人给灭了。
　　但是，当托马斯看到秦渊将赫雷的三架直升机也消灭了之后，他就只能把自己最后的希望，放在自己拍出的一只雇佣兵小队的身上。
　　本来托马斯已经觉得万无一失，毕竟现在的秦渊，已经彻底的断尽粮绝，这一只雇佣兵小队，只要是收割掉秦渊的人头就行了。
　　可是谁能想到这个时候，竟然又出现了一伙人，把自己的这个雇佣兵小队给拦住了！
　　“狗屎！到底是谁在给我找麻烦啊？我要杀了他！”
　　托马斯是控制不住的大骂，可是当那一颗卫星视频将战争之中的镜头转向他的时候，他却是猛然瞪大了眼睛。
　　因为他看到了那一只新出现的小队之中，竟然有几个熟悉的面孔！
　　而为首的，竟然就是那个赌上了所有资金的面纱女人！而在是身边，更是那个要和他玩把大的的狂野男人！
　　而看到了这些人，托马斯头上的汗水，却是不住的往下掉，因为他可是知道，面前的这些人，身价都已经是几亿几十亿！可是他们竟然出现在这里，对抗自己派出去的那些精锐雇佣兵！
　　看到了这些人的面孔，托马斯突然是浑身无力的躺在了沙发上，满是绝望的惨笑了起来：
　　“哈哈哈哈，厉害啊厉害，你们实在是厉害，我总算是知道我为什么输了！”

第528章功亏一篑
　　托马斯的确是不得不服，自己做的最疯狂的事情，也只不过是卖出了一次信息，然后派出雇佣兵，想要在最后的时刻，直接把秦渊给抹杀掉。
　　可是这群人却是直接带着枪，亲自去了伊维亚。
　　“你们牛逼呀，真是牛逼，像你们这样的人，连命都不要，怎么可能会在乎钱？一支身价几十亿的部队，我输得心服口服！”
　　此时的托马斯知道，自己的这只雇佣兵小队，肯定是完不成任务了，所以他颤抖的打开了一边的盒子，盒子之中，却是有一个摆放整齐的左轮手枪。
　　看着这一只左轮手枪，托马斯再一次惨笑了一声，慢慢的握住了枪把，之后房间之中顿时就是响起了一声枪响，最后的托马斯的手无力的落在了地上。
　　而此时在伊维亚这边，山上出现的这一只小队，正发出着一道又一道的死亡射线。
　　既然是身家已经几十亿了，所以他们手中的武器，正是国际军火市场上最先进最昂贵的武器！
　　不管是什么都能弹这么弹高爆弹，穿甲弹，各种各样不计成本的子弹，全部都从制造精美的枪管之中迸发了出去。
　　而面对这些武器的时候，哪怕是世界上最精锐的特种部队，也是要好好的掂量掂量，什么装甲车，什么防弹衣，在这样的枪林弹雨面前都是扯淡！
　　所以双方乍一交火，那一直雇佣兵小队的人，就彻底的被打成了傻子，5辆装甲车，直接有三辆被瞬间打爆，他们花大价钱买下来的装甲防弹玻璃，在这些子弹面前简直就像是不存在一样。
　　而他们还没有弄清楚敌人是从什么方向出现的，空中就是突然飞过来一连串的各式手雷和炸弹。
　　这些手雷的体积都是不大，可是威力确实不容小觑，更重要的是这些武器发明出来就是为了更好更快的杀杀敌人，所以就可以出去的，不光是单品，还有各种各样的钢珠，甚至爆炸之后还会变成一些更小的玩意儿，再一次发生二次爆炸！
　　这些雇佣兵连同着他们的胁从军，哪里见过这些玩意儿？所以连惨叫都没有发出来，瞬间就是被这些炸弹炸成了孙子！
　　而且还不知道有哪一位大仙，直接在山顶上放了一尊号称世界上射速最快的火神炮。
　　而一个穿着西部牛仔装的男人，脸上戴着一只墨镜，发出了一声狂笑，对着这些就是不住的轰击，彻底的将这些人最后一丝反抗的心思击碎！
　　不过是短短30秒的时间，这一只雇佣兵小队的汽车，就已经全部报销！
　　而在远处的一个小山上，有一个脸上涂满迷彩的鸡鸡手看着下方自己会透露的那些对眼，脸上也是出现了一丝压抑不住的愤怒，他顿时就是将自己的枪口调转，瞄准了那一个正在操控着火神炮的男人！
　　可是他还没有来得及抠动扳机，砰的一声，从另外一边就是响起了一声枪响，一发12.6毫米的狙击枪子弹，瞬间就是穿透了他旁边的石头，直接击穿了他的太阳穴！
　　而另外一边，一个脸上涂满迷彩的一个狙击手，慢慢的收起了自己的狙击枪，而看着这位狙击手的身形，她竟然是一个女人！
　　就这样，这一支雇佣兵小队，在短短不到2分钟的时间，全灭！
　　而看到这边的战斗，别说是何晨光等人了，就连秦渊，也是震惊的长大了嘴巴……
　　这倒不是被这些人的战斗力震惊了，而是被他们的豪华装备震惊了！
　　尼玛！这也太有钱了吧，如果他们要是有这样的装备，何苦被后面的人追了这么久啊？
　　不过就在这个时候，秦渊好像是看到了什么，眼睛顿时就是一亮，整个人顿时就是朝着前方冲了过去，而何晨光等人，也是看到了远处的那个队伍之中，有一个人正在跌跌撞撞的朝着这边跑过来。
　　“我去，这家伙是在干什么？”
　　“就是啊，看他跑步的动作，一点都不像是受过严格军事训练的人啊！”
　　何晨光和王艳兵都是有点不满的说道，而李懂和顾顺，也是深有同感的点点头。
　　而杨锐听到了这话，却是啪啪的拍了一下两个人的脑袋，对着他们说道：
　　“你们两个吃，我很明显这个人就不是士兵，这些来救援我们的人，肯定是秦渊认识的，那么你说，这个人是谁呢？”
　　“嘿嘿，俺看着这个人的身形，有点像是沐小姐啊！”
　　可是李二牛也是嘿嘿的笑道，听到这话，那4个呆瓜顿时就是恍然大悟，看着秦渊和这个人的样子，顿时也是跟着嘿嘿笑了起来。
　　李二牛猜的丝毫不错，这个正在朝着秦渊冲过来的人，正是沐轻眉！
　　而远处的那个狙击手，不正是号称去维和的龙小云吗？
　　至于刚才操控火山炮的，自然就是方新武！
　　而跟在方新武后面的人，虽然脸上一个个都是涂的乌漆抹黑，还带着一个面具，但是只要是熟悉的人都能够看出来，这就是战狼小队的人！
　　而秦渊这个时候，就像是一个炮弹一样，直接将沐轻眉涌入了怀中！
　　此时的沐轻眉也是一把将自己送到了秦渊的怀中，看着秦渊的眼神，蒙上了一层水雾，充满了无尽的爱意！
　　而看到了两个人紧紧相拥在一起的样子，所有人都是露出了一个笑容，然后慢慢的鼓起了掌。
　　而不管在什么地方，所有人都是一起跟着鼓掌，祝愿这一位死里逃生的士兵，终于是回到了他家人的身边。
　　可是，在阿卜杜拉这里，却是不一样了。
　　此时看着屏幕之中的那个炎国士兵，阿卜杜拉长长的叹了一口气，这一口气长得要命，就像阿卜杜拉要把自己身体之中所有的空气，全部都吐出来一样。
　　巴桑度的声音，从电话之中传了出来：
　　“阿卜杜拉，你输了，输的彻彻底底，就像你说的，不到最后一刻，谁也不知道事情的结果是怎么样。”
　　听到了这样的话，阿卜杜拉无比绝望的闭上眼睛，这一次的圣战，他已经把自己多年潜伏的力量全部都用了出来，结果却是因为秦渊，功亏一篑。

第529章 后事
　　“你赢了。”
　　阿卜杜拉对着电话之中的巴桑度说了一句，然后轻轻地拉开自己身边一个手雷的拉环。
　　“轰！”
　　听到了电话之中的声音，阿卜杜拉也是轻轻的吐了一口气，然后对着自己身边的人说道：
　　“伊维亚，终于和平了！战争，结束了！”
　　而此时在秦渊这一边，脑海之中却是接连不断的响起系统的声音！
　　“叮咚~宿主的声望达到50000点，奖励一个格子！”
　　“叮咚~宿主的声望达到100000点，奖励一个格子！”
　　“叮咚~宿主图腾术发动成功，获得勇士图腾！”
　　“勇士图腾：能够让在宿主的敌人，在看到图腾时，心惊胆战，失去20%战斗能力！”
　　此时听到了这个声音，秦渊的眼睛顿时就是一亮，自己这图腾术，终于是完成了！
　　之后秦渊直接将这个棋子，从自己的口袋之中拿了出来，然后挥舞了一下，重重的插在了这一片土地上！
　　而看着这一面旗子，世界上各个军事基地之中的人，都是心中一颤，心中突然冒出了一个抑制不住的想法：
　　“这个炎国人，绝对不能招惹！”
　　当然也是有不少人心中跃跃欲试，想要挑战一下这位的世界上大出名气的炎国军人！
　　而将这个旗帜放下了之后，秦渊也是哈哈大笑了一声：
　　“我们回家！”
　　……
　　一天之后，秦渊终于是坐在了一艘前往炎国的渔船上。
　　这一次的事情实在是闹得太大了，所以现在的秦渊根本就不能露头，反而是要隐姓埋名。
　　而战狼小队的人，因为已经答应了维和的任务，所以也不能一起跟他回家，甚至红细胞小队的李二牛等人，也是需要一起执行维和任务。
　　至于杨锐，李懂等人，自然是回到了蛟龙小队，所以能够跟着秦渊一起回家的，竟然就只有沐轻眉了。
　　躺在了甲板上，秦渊止不住的叹了一口气：
　　“唉，我好歹也算是立了一个不大不小的功劳，这不是给炎国争取到一个铁杆盟友吗？不给我升个两三级，发个大奖章也就算了，为啥还得写50页的检讨书？”
　　可是听到了秦渊的话，在秦渊身边的沐轻眉却是没好气的看了他一眼：
　　“你还好意思说呢，你看看现在国际上的舆论都已经成了什么样子了，虽然有很多人夸你做的很好，但是这名气都落到你身上了，炎国的军队却是被骂了个惨。估计现在高士巍将军心中不知道怎么说你呢。”
　　听到了这话，秦渊又时长叹了一口气，这一次的舆论的确是非常奇怪，大家都在称赞秦渊这个炎国士兵，可是那些国家却是抓住了炎国出兵干涉其他国家的这一点。
　　不过好在炎国的那些外宣们也不是吃干饭的，直接放出了一些或真或假的消息，说是炎国并没有干涉别国内政，而是伊维亚人员主动申请的。
　　反正各种各样的水军，把整个事情说得扑朔迷离。
　　而重新登上总理位置的巴桑度，也是直接发表声明，证明这只是他们伊维亚的内部斗争云云，反正现在事情闹得是沸沸扬扬，一时半会的，的确是不好收场。
　　不过这对于炎国来说，却是一件好事，毕竟之前的炎国，都是奉行中庸政策，让很多国家都以为炎国的士兵已经不行了，可是现在看到了让很多国家都束手无策的武装分子，在炎国士兵的手下竟然倒下了上千个，这就足以让这些人对于炎国带上了三分忌惮。
　　原来这个看起来和善的大个子，手底下竟然这么有料？
　　当然，秦渊这一次的收获更是不少，别的不说，光是声望奖励就又给了秦渊三个格子，而之前的那个自理任务，更是收获丰厚！
　　而且这几天2号也是一直跟他在一起船上，两个人之间干柴烈火，孤男寡女，也是做了很多，之前没有做过的事情，这个就不详细描述了。
　　只不过这样的日子却是差不多要结束了，因为接下来的路程就要靠近炎国海域了，而2号却是要转身回程，毕竟她也要跟着战狼小队一起在国际上进行维和任务，毕竟这也是他们私自跑出来的惩罚之一。
　　眼看着一直升飞机将2号接走，秦渊也是感觉一阵无聊，就在这个时候，他打开了自己的系统界面，然后直接交那个自理任务的奖励，领取了下来。
　　“宿主完成自理任务，帮助伊维亚政府军守护防线，奖励格子！”
　　“因为宿主彻底扭转了伊维亚政府的局势，所以此次资历任务的评价为最高级的s级，奖励七个格子！”
　　“叮咚，宿主领取成功，获得7个格子！”
　　此时听到了这系统的提示音，秦渊止不住就是一阵兴奋，现在他可是足足有了11个格子，又是重新成为了一个富豪。
　　不过高兴之余，秦渊看着自己的手机，却是稍稍的挠了挠头，因为他知道，接下来这一段时间，恐怕不是那么好过了。
　　不过思来想去，秦渊还是直接拨通了那个号码。
　　“喂，校长。”
　　此时秦渊小心的对着电话那头说了一句，说句实在话，这一次他的确是做的有些不地道，过于任性妄为，光想着自己了，却是没想着他做这些行为对炎国有什么影响。
　　毕竟作为一个士兵，他的一举一动都代表着国家的形象。
　　可是当秦渊准备接受对面的狂风暴雨时，对面的雷同却是轻轻的说了一句：
　　“这一次，你辛苦了。”
　　秦渊听到这话，顿时就是一愣，他没想到雷同的语气，竟然这么的温和。
　　“喂喂喂，校长，你这是不是想要先把我框回去，然后把我抓起来切片研究啊？”
　　“像你这样的人怎么可能继续研究，说句实在话，我一开始的时候只是想检验一下你的实力，可是没想到，你竟然给了我这么大的惊喜，这简直都快要成为惊吓了，不过之前答应你的事情，我努力做到了，这一次不管你做出了什么，都不会对你有任何的处罚。”

第530章 熟悉的名字
　　此时听到了这话，秦渊顿时就是一愣，这是不是有点过于不正常了，要知道就算是最宠他爱他的高士巍，还要让他关一阵的禁闭，写五十页的检讨书呢，怎么到雷同这里反而转过来了？
　　这一下秦渊倒是真的有些小心了，对着雷同说道：
　　“我捅出这么大篓子都没事儿，校长？我好歹也算是稍稍的立了一些功劳，不至于就因为这件事情，直接把我送上军事法庭吧？”
　　“当然不是，不过这一段时间你的确是需要隐姓埋名，我们需要时间来平息你这一次的风波，毕竟，你这一次行动，不管是为我们获得一个坚定的盟友，更重要的是，直接改变了我们整个国家外交政策！”
　　“啥？”
　　听了这话徐帆整个人都是懵逼了，他觉得自己的这个行为，根本就不算啥，毕竟伊维亚就算是一个不小的国家，但是和炎国比起来的，基本上啥都不是，怎么就突然让炎国改变整个外交政策了？
　　“没错，我们之前一直奉行绵里藏针的原则，看上去外表和蔼可亲，但是只要是别人敢碰上来，必然会被扎个头破血流，可是最近这一段时间，我们发现，好像有不少的势力已经盯上了我们的国家，所以这个时候，我们要强硬一些，展现一下我们的拳头，毕竟想要当成第一，就不能害怕别人的针对！”
　　“更何况军事是所有权利的基础，只要是我们的炮艇，我们的士兵所瞄准的方向，才能够保护我们的财产和权利，要不然，我们在外面布置再多，依旧是没有办法保证能够获得利益。”
　　听到这话，秦渊的精神顿时就是一震，眼睛也是亮了起来，对着雷同说道：
　　“校长，我明白你的意思了，你是说我们现在国家已经完成了初步的布置了？”
　　“是的，之前你是不是也听说过了，我们现在的新一代通讯能力，站在了最前面，而一旦抓住了这个风口，甚至不亚于第4次工业革命，而这个时候必须要保住我们的成果，所以我们军方的人，必须要展现出我们的风采！”
　　雷同不好和秦渊直接了当的多说什么，不过秦渊也是一点就通，明白了过来。
　　而听到了这样的话，秦渊也是有些热血沸腾，他知道，想要这整个炎国腾飞，光靠着他自己是绝对不可能的，他顶多能够提供一些小小的推力，真正想要让炎国坐在大国之巅，那必须要无数炎国人的共同努力。
　　“那好，那我需要做什么吗？”
　　秦渊自信满满的对着雷同说道，毕竟他现在可算是一个富豪，足足十一个格子，让秦渊做什么都相当的有底气！
　　“我目前不打算让你做什么，只是想让你隐藏起来，当做我们手中的一张暗牌，不过你目前暂时是没有回办法回到东南军区了，我们给你布置了一个新的身份，你可以先用这个身份，去南海舰队先去实习一下。”
　　只是雷同说的这话的时候，语气之中也是带着一丝调侃，而听到了这话，秦渊却是彻底的傻了眼，去南海舰队？而且还有一个新的身份？
　　“我知道你这个人，就像是藏在袋子里的锥子一样，不管在哪里，都能出头，不过我只有一个要求，那就是你必须要隐藏好你自己的身份，不要再弄出什么幺蛾子出来了，最好不要让世界的目光紧盯着，这样我们出手的时候，才能打出效果来！”
　　“这……”
　　秦渊听到了这话，脸上顿时就是充满了为难，这不让他干事儿，岂不是要憋死了？
　　不过就在这个时候，秦渊的脑海之中，却是突然响起了一个声音：
　　“叮咚，系统发布任务，到南海舰队报告，并隐藏身份一个月，奖励两个格子。”
　　卧槽？
　　此时听到了这个任务，秦渊的眼睛顿时就是瞪的老大！
　　竟然还有这样的任务？
　　不过秦渊仔细的想一想，好像每一次上级发布任务的时候，系统也会跟着发布任务，这么一说倒也算是正常了。
　　而且既然系统都已经发布任务了，秦渊顿时就是对着电话说道：
　　“保证完成任务！”
　　“啊？啊，好！”
　　听到了秦渊的话，雷同也是愣了一下，他本来觉着，就凭着秦渊这个心性，他必须要好好磨磨嘴皮子，才能让秦渊老老实实的呆在南海舰队，可是他没想到，秦渊竟然答应的这么利索，让他有点儿一拳打到空处的失落感。
　　不过很快他就反应了过来，直接对这秦渊说道：
　　“那好，那我就直接把你派到南海舰队，注意，一定要隐藏好自己的身份，我这就把你的资料给发送过去。”
　　随后电话也是直接挂断，而秦渊看着电话，也是有些摸不着头脑，他不知道为什么系统竟然发布这样的任务，不过既来之，则安之，那秦渊也只能先去南海舰队里面瞅瞅了。
　　不过秦渊仔细的想一想，南海舰队，这个名字好像是稍稍的有些耳熟，好像在哪里听过。
　　这样的熟悉，并不是秦渊在部队之中听了南海舰队的名号，而是像李二牛何晨光这样名字一样的熟悉。
　　不过想了半天，秦渊也是没有想到，索性也就是把这个事情彻底的抛在一边，然后一边喝水，一边好好的看了一下雷同给他发布过来的资料。
　　不过当他看到了这些资料的时候，却是猛然瞪大了眼睛：
　　“尼玛？喂猪的？”
　　此时秦渊看到那些资料上，赫然是写着：
　　“秦渊，东南军区铁拳团炊事班战士，后转到后勤，专业喂猪，曾经获得一次三等功，一次二等功，一次一等功。”
　　这一下子，秦渊猛然就是将嘴里的水给吐了出去：
　　“尼玛，这不是坑爹吗？谁家喂猪的能获得这么多功勋啊？”
　　秦渊无力的将这些资料全部都放了下去，可是就在这个时候，他却是突然听到了这船舱之中，突然传来了一阵嘈杂的声音，一个船员冲了出来，而秦渊则是一把拉住了他，对他问道：
　　“到底发生什么事情了？”
　　“不知道，我们接受到了一个求救信号，好像是从前面的一艘渔船上发送过来，好像是一个叫蒋小鱼的人发过来的！”
　　“渔船？蒋小鱼？”
　　秦渊猛然就是一拍大腿，他终于知道，是在什么地方听说过南海舰队了！

第531章 水中游泳
　　秦渊本来还觉得南海舰队的名字比较熟悉，只不过一时半会的想不到是从什么地方听到的，可是一听到了蒋小鱼这个名字，秦渊瞬间就是反应了过来。
　　这不是拍摄海军的电视剧火蓝刀锋吗？
　　虽然秦渊已经去过了军舰，而且还见过了比较精锐的枭龙突击队，可是他对于这些人，还是比较有兴趣的。
　　更何况，前一段时间在伊维亚多次经历生死，即便是秦渊，也是有些倦了，如果要是去海边休息一下，那也不是不可以。
　　毕竟秦渊知道，今后炎国部队的发展重点就是海军，然后各方面军种协同进步。
　　“你还愣着干什么，客人，我们要去看看了，你还是去船舱里面躲一下吧，别出了什么事。”
　　这个船员看到了秦渊竟然愣住了，自然就是对着秦渊一阵劝说。
　　而秦渊却是没有说什么，因为要掩人耳目，所已秦渊这一次是乘坐一个普通商船出来的，船上的人虽然是知道秦渊的身份特殊，但是却不知道秦渊到底是什么身份。
　　“多谢了，没事，我只是看看，指不定这个呼叫的人，过一会就没事了呢！”
　　秦渊嘿嘿笑了一声，然后直接扔下了这个船员，直接打开了自己的雷达和鹰眼能力，顿时就是在几海里之外的地方，看到了一艘渔船。
　　而在鹰眼能力之下，秦渊清楚的看到，这渔船上面，竟然写着远洋号这三个大字！
　　这一下子秦渊顿时就是一惊，要知道，他清楚的记得，这远洋号好像是一个海盗的船。
　　而秦渊再仔细的一看，发现这船上果然是有两个人，一男一女，这很显然就是蒋小鱼和沈鸽！
　　“我去，这就是遇到人了？”
　　秦渊一阵懵逼，没想到这就已经到了兽营的海域了！
　　而这个时候，秦渊突然听到了一阵系统的提示音：
　　“叮咚~”
　　这一下秦渊却是一愣，没想到到了这里之后，任务反而是更加密集了，这更发布一个任务，现在竟然又发布任务，不会是要去救这两个人吧？
　　“叮咚，系统发布任务，宿主让柳小山在此次行动之中活下来，奖励一个格子。”
　　听到了这话，秦渊的眼睛更是亮了起来。
　　柳小山？
　　这可是一个让秦渊期待已久的人物。
　　要知道，当年看电视的时候，秦渊可是最为喜欢柳小山和邓久光这一对老兵。
　　这两个老兵一直都是想着，在马尔斯军事大赛之中获得第1名，只不过后来因为他们身体受了伤，无法继续参加比赛，所以就一直躲在了海训场，两个人整日较劲，而两个人的实力却又不相上下。
　　而后来两个人又是将自己的想法，加到了自己的徒弟身上，训的蒋小鱼和鲁炎张冲几个人要死要活，非常的有喜感。
　　只不过非常可惜的是，就因为这一次的任务，柳小山为了拯救蒋小鱼，被手榴弹炸成重伤，不治身亡。
　　本来这样的行为让秦渊非常的可惜和遗憾，而现在秦渊既然是遇到了，那怎么也不会让这样的悲剧，再一次发生！
　　而这个时候秦渊突然看到，自己的雷达系统之中，突然是出现了一个快艇，正在快速的朝着那一架渔船驶去。
　　而快艇之上的那几个人，不正是邓久光乌云，柳小山等人？
　　想到这里，秦渊的脸上顿时就是露出了一丝丝笑容，然后直接对着一边的船员说道：
　　“对着你们船长说一句，我在这里下船了，还有，那个求救电波已经不用处理了，已经有人去救那两个人了。”
　　“啊？”
　　这个船员顿时就是一阵懵逼，不明白秦渊说的到底是什么意思。
　　可是秦渊却是没有多解释什么，反而是微微一笑，直接转身猛然从船上跳了下去！
　　“卧槽！疯了疯了，这么高的浪跳下去干什么？想死吗？”
　　这个船员不可思议的看到了这样的情形，大叫了一声，然后他就看到了一个海浪，猛然就是打在了船上，这样大的风浪，别说是普通人了，即便是一条鱼，都指不定会被海浪打过来，直接拍在船体上，摔个粉身碎骨！
　　“快点上来，我把梯子扔下去，你赶紧爬着上来！”
　　此时这个船员大吼了一声，他现在也看不到秦渊在什么地方，只能用这样的方法，来救援秦渊。
　　而听到了这样的声音，秦渊也是猛然从这水中露出了头，对着这船上的船员摆了摆手：
　　“你快点回去吧，我去救人了！”
　　而后秦渊一个转身，直接进了这一片海浪之中，而那个船员却只是在看着一切，完全不敢相信。，
　　秦渊在水里一边游泳，一边观看自己的雷达系统，不过就在这个时候，他却是有点惊讶的发现，好像有一伙人悄悄的摸上了船！
　　秦渊的眉头一皱，他知道这个人必然就是火蓝刀锋的大反派，前c国退役蛙人托马斯。
　　而且秦渊惊讶的发现，这个托马斯果然是有一手，在水中无比的灵活，摸上船的时候，蒋小鱼和沈鸽两个人竟然都没有发现！
　　而且秦渊知道，最爱这家伙长的歪瓜裂枣，但是实力确实不容小觑，异常的狡猾很辣，而且还有不少逃亡的本事，哪怕是比蝎子来，也是不差多少！
　　而想到了这里，秦渊的心中却是一震，他距离远洋号渔船还有一段路程，可是如果按照他这样的速度游过去，恐怕柳小山都已经凉透了！
　　虽然秦渊已经获得了宇宙级游泳速度，拥有着陆上140%的游泳速度，而且还能体力消耗减少50%，可是这所谓的陆上速度，是按照一个人的普通速度来计算的，而不是秦渊自己的速度！
　　所以秦渊现在想要完成这个人物，就必须要拥有更高的游泳速度！
　　更多的游泳速度……
　　此时秦渊的脑袋之中不住的思考，而就在这个时候，秦渊却是突然看到了水面上有一把剑朝着自己游了过来！
　　鲨鱼？
　　秦渊一愣，不过这也太小了点？
　　不过很快，秦渊就是看到，这只是一只旗鱼，并不是鲨鱼！
　　可是秦渊的眼睛却是亮了起来，旗鱼，不正是号称游得最快的鱼类吗？

第532章 回收旗鱼
　　想到了这里，秦渊猛然发动蚂蚁之力，利用强大的力量，瞬间朝着那一只旗鱼窜了过去！
　　秦渊一瞬间的发力，自然是要比旗鱼快得多，而且秦渊一击带着蜣螂之力的左拳，鼓着强烈的水压，猛然朝着那一只的旗鱼抽了过去！
　　而这一只旗鱼直接就是被这强烈的水压抽个了七荤八素，就像是真的挨了一巴掌一样。
　　秦渊嘿嘿一笑，这就是在水下格斗的好处，强大的力量，甚至能够让秦渊的攻击形成一种类似于冲击波一样的东西，哪是这些小鱼能够抵挡得住的？
　　而后秦渊直接将这一只旗鱼收到了系统之中！
　　“叮咚~系统回收成功，请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级高速游泳能力！”
　　“2，获得世界级水中格斗！”
　　“3，获得世界级水亲和！”
　　此时看到了这三个选项，秦渊的眼睛顿时就是一亮，这三个选项，好像都非常的有用处！
　　这高速游泳能力，秦渊猜测了一下，应该和在陆上的瞬间移动速度有些相似，正是秦渊现在所最需要的！
　　而这水中格斗术，秦渊刚才已经稍稍的体会一下，这种能力的强大了，在陆上和在水中，格斗是一种截然不同的体验，如果获得了这种水中格斗的能力，秦渊就不需要重新训练，能够瞬间获得强大的水中格斗的能力！
　　至于这个水亲和，秦渊却是有些摸不着头脑，但是，总觉得这个技能应该也是非常有用的。
　　不过秦渊现在最急用的，还是第1项。
　　“系统我选择第1项！”
　　“叮咚，宿主选择成功，获得世界级高速游泳能力！”
　　“世界级高速游泳能力：能够让宿主获得每小时六十公里的游泳速度！”
　　恩？
　　看到了这个描述，秦渊顿时就是睁大了眼睛！
　　每小时60公里！
　　这尼玛比在城市里面开的小汽车还要快啊！
　　而随着这系统的声音，秦渊顿时就是感觉自己身上的肌肉好像是发生了一些变化，而后腰部一扭，顿时就会产生一股强大的扭动力，速度直接提升了一大截！
　　……
　　而此时在远洋号上，蒋小鱼利用仪器完成了求救，刚想转头对着沈鸽说些什么的时候，却是突然听到了自己的身后传来了一个声音，猛然一转头，蒋小鱼确实无比惊讶的发现，沈鸽已经落到了托马斯的手中！
　　“放开她！”
　　“你不许动！”
　　此时的托马斯斜着眼睛，满是阴狠的看着蒋小鱼。只是他抓住了沈鸽的脖子，看着蒋小鱼的眼神之中满是杀气。
　　本来今天遇到蒋小鱼和沈鸽，是托马斯的意外，可是谁能想到，这一男一女竟然这么扎手，干掉了他好几个手下，更是逃出了他的包围圈。
　　本来他还想着沈鸽这么漂亮，是不是可以把沈鸽带到别的地方去，这一下子倒好，偷鸡不成蚀把米，反而赔了不少！
　　这如何能忍？
　　所以他已经做好了打算，一定要干掉蒋小鱼，好好的凌辱一下沈鸽，让这些人知道知道招惹自己的厉害。
　　所以他直接就是把枪对准了沈鸽的脑袋，对着对面的蒋小鱼说道：
　　“快一点，把你手中的枪放下，像男人一样，对自己的女人好一点。”
　　此时听到了这样的话，蒋小鱼的额头上也是不住的冒着冷汗，虽然平时的蒋小鱼油嘴滑舌，但是现在遇到这种危险的状况，蒋小鱼也是有些不知道该怎么办。
　　不过他却是无比的清楚，如果自己把枪真的放下了，那才是真正的死路一条，毕竟这家伙这边还有一个枪手，只要是自己的枪口离开了对方，那对方岂不是一梭子就把自己给扫死了？
　　到时候他们两个肯定结局无比的凄惨，蒋小鱼死定了，而沈鸽作为一个女兵，更是会有严重的后果！
　　“蒋小鱼别管我，赶紧走！”
　　此时的沈鸽大叫了一声，她知道，就现在这种情况，这是最好的选择，虽然很清楚，如果蒋小鱼逃掉了，自己的下场绝对会无比的凄惨，但是只要是当上了兵，穿上这身军装，她就已经预想到了这样的结局！
　　听到了沈鸽的话，蒋小鱼头上的冷汗冒得更多了，不过此时的沈鸽却是有些不耐烦，一点都不想和这些人多啰嗦什么，直接对着一边的手下说道：
　　“皮特，把这女人腿打断！”
　　而听到了这话，蒋小鱼的心中顿时就是一惊，很显然，托马斯算是彻底的击中了他的软肋！
　　“别别别，我扔我扔！我现在就扔！”
　　此时的蒋小鱼也是管不了这么多了，情况如此的紧急，他也只能把自己手中的枪放在了地上，然后一脚踢到了托马斯的脚边。
　　看到了这样的情形，沈鸽绝望的闭上了眼睛。
　　果然，托马斯发出了一声无比得意的笑声：
　　“哈哈哈，看来你们两个要做个亡命鸳鸯了，皮特，干掉这个蠢货，至于这个女人，我们好好的享受享受，再送去和他团圆！”
　　“哈哈，是，老大！”
　　这是这个叫皮特的手下，也是嘿嘿笑了起来，毕竟他看到了沈鸽长得这么漂亮，这个女人被他们老大享用之后，他们也能够喝点汤，这自然是无比的开心。
　　此时的蒋小鱼和沈鸽，看到这样的情形，都是绝望的闭上了眼睛！
　　他们知道，自己算是死定了！
　　可是就在这个时候，一发子弹猛然击中了那个小弟皮特，这一下托马斯顿时就是一惊，而蒋小鱼却是趁着这个机会，直接扑了过去！
　　两人在一起缠斗，而柳小山等人也是迅速的登上了船！
　　可是托马斯竟然实力不俗，三两下就将蒋小鱼制服，刚想要下杀手的时候，发现有人来了，托马斯这才是连忙逃走，可是在逃走的时候，托马斯却是猛然扔下了一枚手榴弹！
　　刚上来的柳小山，看到了地上的手雷，眼睛顿时就是瞪得老大，大吼了一声：
　　“手榴弹！隐蔽！”
　　后方的人连忙躲避，可是柳小山看到了躺在一边剧烈喘息的蒋小鱼，却是直接挡在了蒋小鱼的面前！

第533章 逆天八针第四针
　　柳小山清楚，这手雷这么近，一旦爆炸，他绝对会死！可是作为蒋小鱼的师傅，他绝对无法看着蒋小鱼受伤！
　　“师傅！”
　　而蒋小鱼也是惊叫了一声！
　　轰！
　　手榴弹猛然炸开，无数的弹片朝着周围迸溅了过去！
　　“山子！”
　　此时在后方的邓久光惊叫了一声，连忙冲了过来，而这个时候，却是看到了身体已经被炸的血肉模糊的柳小山！
　　而蒋小鱼也是瞪大了眼睛，看着挡在自己面前的柳小山，满是不可置信的喊道：
　　“师傅！”
　　看到了这样的情况，跟上来的几个人也都是脸色难看，这样的伤势，他们都清楚，肯定是救不回来了……
　　可是就在这个时候，从一边的海水之中，猛然掀起了一阵海浪，之后众人就是看到了一人直接蹦到了船上！
　　“你是什么人？”
　　邓久光瞬间就是警觉了起来，可是这个人却是快速的冲到了柳小山的面前，直接对着蒋小鱼说道：
　　“如果你还想要救你师傅的话，那你就先让开。”
　　什么？
　　听到了这话，所有人都是愣住了，这个突然出现的人竟然会说出这样的话，任谁都是不能相信！
　　“你到底是谁，马上给我们说明，否则我们不光不会让你治疗，反而是会把你抓起来！”
　　此时邓久光面色严肃的说道，虽然秦渊看起来像是一个炎国人，但是在这一片海域，可不是长着东亚面孔的就是好人！
　　秦渊看到了这个情况，耸了耸肩膀，直接说道：
　　“这是我的证件，这一下你总算是信了吧。”
　　“东南军区秦渊？你叫秦渊？可是你这个证件，也太奇怪了？”
　　此时邓久光眉头紧皱的看着秦渊，虽然看秦渊的样子，也像是一个军人，但是这证件怎么都不像是一个普通的军官证！
　　“你要是不信的话，可以去找龙百川大队长查验一下。不过，我能等，他可是等不了了。”
　　秦渊一脸笑容的对着邓久光说道，而听到了这话，邓久光的脸色阴晴不定，不过看到了自己这老朋友的样子，却是咬了咬牙，对着秦渊说道：
　　“那你先进行治疗，我现在就去证实，一旦是你说了谎，那骗我的后果，绝对不会是你能承担的！”
　　秦渊耸了耸肩膀，他能理解这些人的心情，至于其他的东西，那就之后再说吧。
　　“可以，那我们先进行治疗，你们都在外面等着，哦对了，如果你们有闲心的话，可以去下面把这那家伙的尸体处理掉。”
　　什么？！
　　这下所有人的心中一惊，不知道秦渊在说什么，可是蒋小鱼的眼神之中却是闪过了一丝明悟。
　　秦渊直接将柳小山放进了船舱之中，之后将自己随身携带的银针和外科用具拿了出来，自从回收了军火箱子之后，秦渊的这些东西，都能够放到随身空间之中，可是方便了不少。
　　虽然这些人无比的着急，不过所有人都知道，如果不让秦渊治疗的话，等到直升机过来，那柳小山可就是真正的死透了。
　　而秦渊看着面前的柳小山，却是嘿嘿一笑，然后直接掏出了银针！
　　逆天八针！发动！
　　“逆天八针！第二针，定神机！”
　　这一次柳小山的伤势的确是比较重，但是秦渊却是丝毫不担心。
　　因为这定神机的功效，就是能够彻底的定住病人的伤势，不至于让伤势继续恶化！
　　可是当秦渊捏住了银针，刚扎到了柳小山身上的时候，秦渊却是突然听到了一个声音：
　　“叮咚，宿主的体质已经得到提升，已经能够学习逆天八针第四针！”
　　什么？
　　这一次轮到秦渊长大嘴了！
　　竟然能学了！
　　秦渊可是清楚的记得，自己一开始学习逆天八针的时候，当时就想要将这个逆天八针升到最顶级。
　　可是当时的系统却是提示，自己的体质不够，无法继续学习。
　　而后来秦渊也是放弃了学习，反正治疗一般的伤势，前三针也已经足够了。
　　但是现在听到了提示，秦渊却依旧是止不住的兴奋，这就足以证明，自己要比之前强上很多！
　　“学习！”
　　秦渊满是激动的对着系统说道。
　　而随着秦渊的确定，系统也是直接响起了一阵声音：
　　“叮咚~恭喜宿主获得宇宙级逆天八针，让宿主学会逆天八针的第四针！第四针，决灵明，施展第四针，无论伤者伤势如何严重，都会保住伤者的精神！”
　　此时看到了这些描述，秦渊的眉头却是紧皱了起来：
　　“这是什么意思？决灵明？保住精神？第二针不就已经能够保住人的小命了吗”
　　秦渊的心中一动，低头看着柳小山，眼睛之中却像是看到了什么奇奇怪怪的东西一样，面前的柳小山就像是一个透明的光，而且这光，在快速变得暗淡。
　　而秦渊此时捏住了银针，轻轻一碰，柳小山的身体顿时就是发生了剧烈的变化，那一道光，竟然没有继续变暗！
　　“这……”
　　秦渊看到了这样的情况，眼神之中满是不可置信。
　　尼玛，作为一个坚定的唯物主义者，这玩意怎么看，怎么都像是传说之中所谓的灵魂。
　　而秦渊也算是明白了过来，这所谓的决灵明，可不光是能够保住人的小命，甚至能保住人的灵魂！
　　“我去，这也太牛逼了吧，这灵魂都出来了？”
　　秦渊满是不可置信的看着系统，不过这对于秦渊来说，也算是正常，毕竟系统这种不科学的东西都已经出现了，还有什么是不可能的吗？
　　只不过，现在才刚刚第四针，这就已经升到了顶级，这后面的四针，该到什么地方去学习？
　　“叮咚，回答宿主，逆天八针的后四针，需要宿主解锁更多的高级称号。”
　　高级称号？
　　秦渊若有所思，现在的秦渊，拥有着特种训练大师称号，语言大师称号，神医降世称号，还有一个锻体术训练大师称号。
　　本来秦渊觉得这些称号只是有简单的用处，可是谁能想到，这竟然还关系到逆天八针的后四针解锁！
　　秦渊隐隐之中有一种预感，如果自己将逆天八针的后四针也学会了，那么必然会有意想不到的好处！

第534章 治疗柳小山
　　不过这些高级技能，都是消耗格子的大户，所以秦渊想要获得这后四针的能力，就必须要更多的获取格子，得到技能！
　　而这个当务之急，自然是救助面前的柳小山了。
　　新获得了这逆天八针第四针，秦渊自然是想要用一下！随后秦渊直接将这银针直接扎到了柳小山的身体之中！
　　柳小山咯噔一声，身体猛然颤抖了一下，而后秦渊无比惊讶的发现，这柳小山的身体，就像是彻底静止了一样，好像所有的细胞都停止了颤抖！
　　而秦渊这一下就是乐了，本来秦渊要将柳小山身上的弹片取出来，还以为柳小山无法坚持，可是现在所有的身体机能都已经静止了，秦渊自然是有了余裕，来为柳小山治疗！
　　当即秦渊就是出手如电，开始为柳小山剔除弹片。
　　而在外面，邓久光等人在焦急的等待着，邓久光已经联系了上面的人，现在就只能等到龙百川出现，到时候就能知道秦渊的身份到底是不是真的。
　　可是这个时候，在一边的张冲却是无比惊讶的说道：
　　“水中有尸体！”
　　什么？
　　听到了这话，众人都是心中一惊，连忙就是冲过去看了一眼！
　　而在这水下，竟然出现了几个人的尸体！
　　这些人一个个都是凶神恶煞，看起来不像是好人，可是他们现在的脸上，都是带着无尽的惊恐，很明显，他们死前必然是受到了严重的惊吓！
　　“这些人都是托马斯的手下！”
　　此时蒋小鱼惊叫了一声，之前他在岛上的时候，干掉了一些，然后他本来是想要偷这些人的渔船，抓住机会逃掉，可是谁能想到，还没有来得及逃走，托马斯就已经摸到了船上来，还差一点害死了柳小山！
　　本来蒋小鱼还以为这些喽啰都已经逃掉了，可是谁能想到，这些人竟然都死在了这里！
　　“这些**崽子，竟然都死了，是谁干的？”
　　此时张冲满是咋舌的说道，这么多人一起，即便是他，也绝对做不到啊！
　　“还用说，肯定是刚才的那个人，之前他不是说道，让我们收拾一下这些人的尸体吗？”
　　鲁炎满是严肃的说道，心中对于秦渊的忌惮更是加深了一分。
　　“我滴个乖乖，这些人都是那小子干掉的？”
　　“秃子，这也不难，你看这些人都是淹死的，这就足以证明，那个小子没有对这些人出手，只要是拖得住，你也能把这些人拖死。”
　　蒋小鱼对着张冲说道，可是即便是这样，张冲砸吧了两下嘴巴，到底也是不敢说自己能做到这一步。
　　“这小子到底是什么人？”
　　此时邓久光也是喃喃的说道，而这个时候，从空中突然飞过来一架武装直升机，一个人从上面走了下来，不正是龙百川。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“山子受伤了，恐怕是不行了，不过有一个说是从东南军区调过来的人，正在里面进行治疗，但是我看山子的伤势……”
　　邓久光叹了一口气，而龙百川的心中，也是咯噔一声，听明白了事情的原委之后，狠狠的一拳砸到了舱门上：
　　“这些该死的海盗！托马斯这个混蛋，一直都是我们的通缉的对象，这一次，我们一定要想办法，将这些人连根拔起！”
　　不过说到了这，龙百川又是好奇的问了一句：
　　“不过，这个新到的士兵，是什么来头？”
　　“你没有收到通知吗？”
　　听到了这话，邓久光也是严肃了起来，如果这个人不是东南军区的人，那事情就大了！
　　不过龙百川想了一会，却是突然想到了什么，眼睛顿时就是一亮，对着邓久光说道：
　　“他是不是叫秦渊？”
　　“额，不知道，这是他的证件。”
　　龙百川连忙就是接过了秦渊的证件，只不过看到了上面的说明之后，却是露出了一个笑容：
　　“养猪的？”
　　“是，而且喂猪还立功了，这不是胡闹呢吗？”
　　邓久光说着这话，不过很快，他也是反应了过来，不由得直接瞪大了眼睛！
　　“难道是……”
　　“不是，不过他应该值得信任，我们看着就行了。”
　　此时龙百川直接打断了邓久光的话，作为老兵，他们也是知道这个传闻，据说一些不能说的队伍之中，对外宣称都是喂猪的，如果秦渊这上面的功勋是真的，那就证明秦渊是一个大人物！
　　而看到了龙百川的眼神，邓久光也是明白了什么，之后直接点了点头，知道什么能说，什么不能说，不过，看着船舱之中的眼神，却是变得坚定了不少！
　　“如果是他的话，那么指不定山子还有机会！”
　　龙百川轻轻的拍了拍邓久光的肩膀，而邓久光也是点了点头，然后看着这几个小兵，直接说道：
　　“好了，里面那位是我们东南军区的战友，大家不用担心，安心等待就好。”
　　而听到了这话，一边的乌云却是说道：
　　“师傅，我听说东南军区有一个狼牙大队，里面全部都是特种兵，是真的吗？”
　　而知道了秦渊的身份之后，邓久光的心中也是松了一口气，自然也是有心情和女徒弟说说这些，直接对着乌云说道：
　　“这就是没见识了吧，告诉你，狼牙大队的确是一支特种部队，而且里面有好多特种小队，其中最有名的，就要数这红细胞小队，而且之前还成立了一个专门由女特种兵组成的火凤凰小队，这都是赫赫有名的小队！”
　　此时听到这样的话，乌云也是无比震惊的说道：
　　“竟然还有女特种兵精英的小队呢？不过这些人的实力怎么样，难道比我们兽营更强吗？”
　　作为海军陆战队的成员，乌云还是非常为自己的身份自豪的。
　　“这我倒是不知道，不过之前，我倒是有幸和狼牙其他小队的人较量过，觉得他们也就是一般般，要是按照枪法，你师父面对那些狼牙的人，也不在话下，至于格斗能力，也不差多少！”
　　此时邓久光摸着自己的大脑袋，哈哈笑着说道。

第535章 求情
　　“原来如此，这样看来，他们狼牙的人也不怎么样嘛。”
　　此时的乌云哼了一声，觉得还是他们兽营的人比较厉害。
　　不过听到了这样的话，邓久光却是嘿嘿一笑，直接对着乌云说道：
　　“但是前一段时间，狼牙那边就出现了一个传奇士兵，参军的时间不算是很长，可是却已经破格提拔成了中校！而且他的实力非常的强，死在他手上的恐怖分子和毒贩，那可是数不胜数，甚至还到了其他的国家，完成了不少极其困难的任务，非常的厉害！”
　　秦渊之前成为战斗英雄的事情，可是受到了全军区的表扬，所以差不多所有的军人都知道秦渊的大名，甚至还刮起了好一阵的风潮。
　　只不过柳小山和邓久光他们两个人一直都是待在海训场，对于这些消息并不是非常敏感。
　　“拉倒吧，肯定是吹牛的，哪有这样的人啊，直接成为中校，那得立下多少功劳啊？”
　　此时在一边的张冲，充满不屑的说道。
　　“我也不是很信，是不是他的家庭背景比较丰厚？”
　　在一边的蒋小鱼也是摇了摇头，可是鲁炎却是说道：
　　“就算是家庭背景很好，也不会这么明目张胆吧，指不定他真的做了什么事情。”
　　听到了这样的话，邓久光的眉头却是紧紧的皱了起来。
　　他对于秦渊还是非常敬仰的，毕竟他也是清楚，像这样的事情，只能靠真凭实据，哪怕就是大领导的儿子，也不会直接通报全军！
　　只不过他毕竟是没有见过秦渊，所以对于秦渊的本事如何，还是有些怀疑，要是能够和秦渊较量一下，那就好了。
　　特别是作为海军陆战队的传奇，虽然只是听说过秦渊的那些事，但是如果让他承认秦渊比他更强的话，他的心中也是有些不服气。
　　毕竟如果没有一个强者之心，怎么可能成为最强的兵王？
　　“这个问题我不好和你们说，不过如果有机会的话，我可以带你们去东南军区看看，到时候是骡子是马，拉出来溜溜。”
　　此时在一边的龙百川，也是笑呵呵的说道。而听到这样的话，这几个人的心中都是憋了一口气。
　　而看到了这几个人的样子，龙百川也是直接说道：
　　“里面的这一位，就是从东南军区过来的，如果你们想要了解一下东南军区的事情，指不定可以去问问他。”
　　可是听到了这样的话，张冲却是砸吧着嘴巴说道：
　　“可拉倒吧，你看他这个样子，肯定是学医的，就算游泳能力好一点，又能知道什么呀？”
　　“这个就需要你们自己去了解了。”
　　龙百川嘿嘿一笑，并没有多说什么。
　　而在这个时候，在船舱之中的秦渊，却是直接听到了一个声音：
　　“叮咚，宿主完成任务，让柳小山在此次行动之中活下来，奖励一个格子。”
　　此时听到了这个声音，秦渊的心中顿时就是一动，虽然他还没有将柳小山的身体彻底的治疗完成，不过系统居然已经提示完成任务了，那么他也就停了下来。
　　毕竟他还有另外一个任务，需要隐藏自己的身份，在兽营呆一个月，这要是直接把柳小山给治好了，那岂不是得轰动整个军区啊？
　　想到了这里，秦渊直接走了出去，看到了外面这一群眼巴眼望的人，直接说道：
　　“人我已经救回来了，接下来只需要送去医院，进行治疗就好了！”
　　听到了这话，蒋小鱼邓久光等人都是一阵激动，然后对着秦渊说道：
　　“那可真是太感谢你了！”
　　之后他们直接进去船舱，要看一下柳小山。
　　而秦渊却是走到了一边，直接对着龙百川说道：
　　“中校同志你好，列兵秦渊，向您报道！”
　　可是听到了这样的话，龙百川却是有些神秘的说道：
　　“呵呵，同志，我接到的命令，你的身份可不是这个，指不定，我还要对你敬礼呢。”
　　而听到了这话，秦渊也是微微一笑，看来这一位是知道自己的身份，所以他直接对着龙百川问道：
　　“中校同志，那上面到底是需要我做什么？”
　　“这个我也不知道，不过我想，既然是想要把你隐藏起来，那么只要是不做出什么太出格的事情，也不会有太大问题，不过你的大名我可是已经听说了很长时间，如果要是可以的话，还请你帮忙训练一下我们兽营的战士。”
　　而这次听到了这样的话，秦渊的脑海之中顿时就是响起了一个声音：
　　“叮咚，系统发布任务，训练出五个合格的海军队员，奖励两个格子。”
　　听到了这样的话，秦渊也是轻轻的松了一口气，他总算是有事情可做了。
　　如果真的让秦渊老老实实的呆在这里一个月的时间，却是没有什么事情可做，那秦渊肯定是会被闷死！
　　之后这群人直接回到了海训场，将柳小山拉去治疗，还有沈鸽，龙百川看着沈鸽，对着沈鸽大声的训斥道：
　　“沈参谋，你这一场处分，是避免不了了。”
　　而秦渊在一边看到了沈鸽的样子，也是摇了摇头，说句实在话，作为一个军事参谋，竟然没有半点的军事意识，竟然一个人到公海上玩耍，造成的后果也是无比严重。
　　如果这一次不是秦渊的话，恐怕柳小山就被炸死了。
　　果然，还是自己的安然和沐轻眉更好一点，像是这样的女人，简直就是惹祸精！
　　而沈鸽在眼眶之中，也是带着泪珠，心中充满了无尽的后悔，直接对这龙百川说道：
　　“是的，我愿意接受任何的惩罚。”
　　而听到了这话，龙百川也是点了点头，刚想要宣布对于沈鸽的处罚。
　　可是这个时候，秦渊却是说了一句：
　　“龙队，虽然沈参谋有不少的错误，不过她也是无心之过，更何况我已经将柳小山救了回来，也不算是造成太大的损失，还是从轻发落吧。”
　　此时听到了这样的话，其他人也是反应过来，开始七嘴八舌的为沈鸽求情，毕竟沈鸽平常的人缘非常不错。

第536章 去海训场
　　而此时听到这样的话，沈鸽也是一愣，回头看了一眼秦渊，眼神之中带着一丝感激，她没想到秦渊不光是救了她，更是在这个时候帮她说话。
　　而秦渊却是露出了一个无奈的笑容，因为他突然想起来，这个沈鸽的老爸，好像是一个公司的老总，手上有着海训场的地。
　　而看到了这些人的样子，龙百川也只好对沈鸽从轻发落。
　　之后龙百川又是对着众人说道：
　　“接下来给各位介绍一下，这位是从东南军区来的秦渊，是一名军医。”
　　听到了这话，众人顿时又是一阵鼓掌，秦渊一来，就是给他们帮了一个大忙，直接把柳小山给救了下来，如果要是柳小山真的死了，那么他们即便便是和沈鸽的关系再好，也不会帮助沈鸽求情的。
　　而简单的介绍了一番之后，龙百川对着秦渊问道：
　　“不知道你想要去什么地方？”
　　“我去海训场吧，毕竟柳小山受了伤，还需要一定的治疗，我可以跟着治疗一下。”
　　秦渊才不会去兽营那种地方，毕竟秦渊可是要隐藏身份的，兽营人多眼杂，指不定就有几个人把秦渊给认出来了！
　　去海训场多好，不光是清静，而且只有几个人，只要是把这几个人全部都打服了，那么秦渊的日子就过得清闲了不少，而且还可以直接训练几个合格的士兵，到时候格子也到手了，日子也过去了，不就行了？
　　只是听到了这样的话，龙百川却是有些无奈，他本来想让秦渊去兽营，多训练一些士兵，可是想不到秦渊竟然选择了海训场。
　　不过既然秦渊已经做出了选择，那么龙百川也不能强迫秦渊，只好让秦渊跟着一起去了海训场。
　　之后，秦渊就是跟着张冲等人，上了大巴车，很快就是一起到了海训场，而到了之后，张冲和蒋小鱼顿时就是对着秦渊一阵殷勤：
　　“你叫秦渊是吧，告诉你，到我们海训场来，那可是来对了，你看看这个地儿，有山有水的，还有沙漠，简直就是军人的天堂！”
　　“就是！这整个兽营里面，就属在这里的风光最好！”
　　而听到了这两人的话，秦渊却是一阵无语，果然这两个家伙就是个活宝。
　　“行了行了，你们就说说吧，到底想要干什么，大家都是战友，如果要是我能帮忙的，必然会帮。”
　　秦渊一眼就看出了这两个家伙意有所图，所以直接说了出来，而听到了秦渊的话，这两个家伙都是嘿嘿的笑了起来，显得有些不好意思。
　　不过张冲却是直接对这秦渊说道：
　　“我就是想给你打听个事儿，就说你们东南军区里面有个叫秦渊的，那家伙，可是厉害的紧，而且还和你聪明，这家伙到底怎么样？”
　　而蒋小鱼也是直接说道：
　　“就是，你这一手医术，实在是厉害，直接把我师傅给救回来了，本来我还以为那个叫秦渊的就是你呢，不过看到了你这一手医术之后，却是不那么认为了，哪有人那么厉害，又会医术，还能打仗，那岂不是全能了。”
　　更重要的是在他们两人看来，传说中的秦渊肯定是傍大腰圆，身体健壮，可是秦渊看起来虽然也算是有些肌肉，可是跟他们也差不了多少，怎么可能就是传说之中的那个秦渊呢？
　　秦渊听到这话，顿时就是一阵无语，有些哭笑不得的对着两个人说道：
　　“好吧，好吧，既然你们想了解这些事情，那我就给你们好好的说说。”
　　之后秦渊就是将他之前所做的那些事情，全部都给这两个人说了一遍，可是听到了秦渊的话之后，这两个人却是瞪大了眼睛，一脸的不可置信：
　　“你说那个家伙，第1次演习的时候，就把对面的首长给干掉了？”
　　看到了这两个人满脸惊讶的样子，秦渊不由得翻了一个白眼儿，这才哪到哪，你们就已经吓成了这个样子，如果他要是把自己的事情，全部都说出来，那这两个岂不是要吓得去跳河？
　　“其实吧，你们也不要把它当作什么了不起的人物，我见过他，长得也就不高，跟我差不多，身手还没我强呢，能完成这些任务啊，也就是他的运气好。”
　　此时秦渊说着这些话，也没算是欺骗这两个家伙，毕竟秦渊获得这个军衔已经过了很久，现在的秦渊，可不就是比当时的秦渊更强吗？
　　可是听到了这话，张冲和蒋小鱼却是一脸无语的看着秦渊。
　　“我说兄弟，这吹牛逼咱们几个听听也就罢了，可不要让别人听到，虽然你和那个中校是一个名，可是人家是一刀一枪打出来的，可不能随便乱说。”
　　“就是，我觉得那个小子，简直就像是能举鼎的项羽，一挑三的吕布，简直就是神威无敌，咱们这些小虾米还是比不了的。”
　　这下秦渊更加无语了，他说的可是大实话，结果这些人倒是觉得自己在吹牛逼了。
　　不过就在这个时候，在一边的邓久光却是乐呵呵的走了过来，对着这些人说道：
　　“行了行了，一个个都在这里干什么呢？赶紧的开始训练，今天的训练任务还没有完成，对了，你既然是我们的新兵，那就一起跟着我训练吧。”
　　听到了这话，张冲和蒋小鱼都是点了点头，直接站了起来，开始训练。
　　说句实在话，对于今天发生的事情，两个人都是深有感触，如果他们要是能够更强一点，指不定柳小山也不会落到这现在这样的下场。
　　所以两个人的心中都是充满了力量，想要训练的变得更强。
　　可是这个时候，秦渊却是直接对着邓久光说道：
　　“这位老兵，你们的这份训练计划我就不参与了。”
　　“不行啊，虽然你只是一个医生，但是你竟然已经到我们的手下了，就是我们的人，我们训练营里面就没有不能打的兵。”
　　此时的邓久光直接对着秦渊说道，而一边的张冲和蒋小鱼也是对着秦渊劝慰了一句：
　　“没错，我们海训营就是这样。”

第537章 切磋
　　可是听到了这样的话，秦渊却是一阵无奈，这倒不是他不愿意接受海训场的训练，而是这些训练对他来说已经没有了任何意义，不能让自己变得更强，那这么训练还有什么作用呢？有这个功夫，秦渊多练几遍锻体术不是更好吗？
　　所以秦渊直接对着这几个人说道：
　　“不是我不愿意训练，而是我有更好的训练方法，要不然你们跟着我一起训练一下？”
　　听到了这话，邓久光还没有说什么，张冲和蒋小鱼却是听不下去了，直接对着秦渊说道：
　　“我说兄弟，虽然你帮了我们一个大忙，可是你也不能这个样子呀。”
　　“就是啊，你救了我师傅，那我们今后肯定会报答你，可是你也不能把我们的成绩直接扔在地上，你虽然是东南军区来的，也不能说你们东南军区的人，就比我们海训营的人要强！”
　　而在一边的邓久光听到了这话，脸上也是露出了一丝神秘莫测的笑容，然后直接对着这几个人说道：
　　“那还有什么好说的，大家都是军人，直接比一比不就行了？”
　　比试一下？
　　听到了这话，张冲和蒋小鱼都是点了点头，然后满是挑衅的对着秦渊挑了挑眉毛，想要和秦渊比试。
　　可是秦渊却是充满了无奈，要他和江小鱼还有张冲比试，那岂不是虐人吗？
　　而且他也已经发现了邓久光眼神之中的戏谑，很明显，邓久光已经对他的身份有了一丝了解，他就是借着这个机会，让自己帮忙训练这两个家伙呢！
　　不过就在这个时候，秦渊突然是想起了自己之前的任务，如果要是想要训练出五个合格的战士，那么把这几个家伙打服，就是必须要做的事情。
　　所以秦渊看了一眼邓久光，呵呵的说道：
　　“既然这样的话，那我们就好好的比试比试，不过跟你们两个比试就算了。”
　　什么？
　　听到了这话，张冲和蒋小鱼却是坐不住了，秦渊这话，很明显就是完全没把他们放在眼里啊？
　　“兄弟，你这有点飘啊！要不然你先跟我比比？”
　　“就是，兄弟，大家都是朋友，虽然你是从外面来的，可也不能这么嚣张啊！”
　　此时张冲和蒋小鱼都是对着秦渊不怀好意的说道，就连在一边一直都没有说话的鲁炎，看着秦渊的眼神之中都是充满了奇怪。
　　而秦渊却是满脸无奈，对着两人说道：
　　“可我真没有说谎，告诉你们，我之前是在铁拳团，接受的都是一样的训练，而且在演习的时候，也是干掉了一整个狼牙特种部队的士兵，你们可不要小看我。”
　　干掉了一整个狼牙的特种部队？
　　听到了这话，张冲和蒋小鱼的眼神之中，都是闪着一道光芒，变得认真了不少。
　　虽然张冲和蒋小鱼并没有见识过狼牙的特种部队是什么样子，但是他们也是听师傅说过，跟那些人交过手的情况。
　　而且即便是退一万步，那可是专门培训特种部队的连队，总不至于连兽营的人都比不上，可是眼前的这个秦渊，却能直接干掉一整个特种部队，即便是用了什么手段，也足以证明他的本事不小。
　　更何况之前秦渊在船上的时候，不光是露了一手医术，还干掉了好几个海盗，这就更足以证明，眼前这个士兵，并不是吃干饭的了！
　　而这个时候在一边的邓久光说道：
　　“秦渊啊，跟我比就没有什么必要了，毕竟现在山子也不在，不如到时候等他的伤好了，我们三个人一起比试一下。”
　　对于邓久光来说，自己的老基友还在医院，所以没有什么太大的欲望。
　　更何况，邓久光也没觉得秦渊能够打得过自己，毕竟，他们可是整个海军陆战队最强的那一小部分人，甚至要比现在的战神向羽还要更强！所以即便是知道秦渊有些本事，也不想动手了。
　　听到了这样的话。秦渊这才是点了点头说道：
　　“那好吧，那你们就一起来吧。”
　　听到秦渊答应了下来，张冲和蒋小鱼也是摩拳擦掌，满是战意，然后张冲对着蒋小鱼说道：
　　“蒋小鱼，你先上，等你输了我再上。”
　　“嘿嘿，张冲啊，这我要是上了，你有没有机会再出手，可就不一定了。”
　　经过了这么长时间的训练，蒋小鱼也是自信的很，现在凭他的本事，基本上在兽营排个前10，绝对没有问题。
　　可是听到了这话，秦渊却是有些奇怪的说道：
　　“不是，我刚才让你们两个一起上，就是打算一个人打你们两个，哦，对了，还有你，你叫鲁炎是吧？那你也跟着一起来吧，我一个人挑战你们三个。”
　　什么？
　　此时一听这话，现场的人顿时就是一惊！
　　“我去，这家伙说他胖，他还喘上了，竟然一个人敢挑战我们三个！”
　　“太狠了吧，这大话说的，要是被我们给揍一顿，那就不好看了。”
　　听到了秦渊的话，即便是蒋小鱼，那也是气了个半死，更不要说脾气暴躁的张冲了。
　　而在一边的邓久光也是充满了惊讶，看着秦渊的眼神之中，带着精光，说句实在话，即便是他来挑战这三个人也是有些难度的。
　　毕竟江小鱼张冲和鲁炎，这三个人都是好兵，张冲虽然脾气暴躁，但是力量强大，武艺高强，甚至能够徒手抓狼。
　　而鲁炎虽然是沉默寡言，但是他可是游泳的好手，甚至之前还能够进入国家队。
　　至于这蒋小鱼心思活跃，总是出其不意，潜力强大，现在经过了训练，也不是那么好对付的。
　　“行了，就像你们之前说的，是骡子是马，拉出来遛遛，我们比一比不就知道了。”
　　此时秦渊一脸的笑容，而听到了这样的话，邓久光也是微微的眯起了眼睛，直接对着三人说道：
　　“行了，你们三个人就一起上吧，我看你们真不一定是他的对手！”
　　“那行，兄弟啊，既然是你自己要求的，可别怪我们出手太狠！”
　　既然邓久光都已经发话了，那么蒋小鱼等人也就不再推辞，拉开了架势，准备和秦渊好好的较量较量！

第538章 以一敌四
　　几个人一起到了外面的沙滩，摆好了架势，准备出手。
　　“兄弟啊，你要是不行了，那就直接叫停！”
　　此时蒋小鱼还贴心的对着秦渊嘱咐了一句，更是让秦渊有些哭笑不得。
　　“行了，快点来吧，我都饿了！早比完，早吃饭！”
　　秦渊直接对着三人伸出了手，而听到了这话，蒋小鱼鲁炎张冲三人对视了一眼，眼神也是一寒！
　　之后，张冲瞬间出手，一击直拳朝着秦渊砸了过去，而其他两人，也是跟着冲了过来，伺机对着秦渊发动攻击！
　　他们三个人自从到了部队，就一直在一起，之前的训练和对抗，更是让他们对于对方的身手知根知底，三人合作，绝对会发挥出大于三的战力！
　　而秦渊看到了这三人冲了过来，嘴角也是露出了一丝轻笑，既然已经答应了要比试，那秦渊就打算和这三个人好好的玩玩！
　　随后秦渊放弃了其他的能力，直接摆出了螳螂拳的架势，不退反进，直接朝着三个人进攻了过去！
　　而乍一接手，秦渊直接一拳砸到了张冲的拳头上，却是将张冲震得后退，手臂发麻！
　　“我靠，这家伙的力气好大！”
　　而听到了这话，蒋小鱼和鲁炎都是眼神一变，要知道，张冲算是他们三个力气最大的一个，可是就连张冲都不如秦渊的力气？
　　看来，这个人真不实在说大话，有点扎手！
　　不过，这才是刚开始的试探，真正的战斗，还没有开始呢！
　　随后三人大吼了一声，齐齐的朝着秦渊一起攻了过去！
　　可是秦渊却是脸上带笑，只是简简单单的抵挡着三个人的进攻。
　　不过这三人是越打越惊，因为不管是他们用什么样的方法，竟然都没有办法破除秦渊的两只手！
　　眼前这个家伙，简直就像是长了八只手一样，不光是能够接住他们的攻击，甚至还有机会反击！
　　而且这三人都是感受到了，秦渊反击的时候，绝对是手下留情了，要不然他们三个，恐怕早就已经输了！
　　可是即便是再难，这三人也是咬着牙坚持！
　　毕竟三个人打一个就已经够丢人的了，要是再认输，那岂不是更加没有脸见人！
　　而看到了这里，在一边的邓久光也是眼睛发光。
　　他知道秦渊的身份不简单，可是却没有想到，秦渊竟然强到了这个地步！
　　现在继续打下去也没有什么意义，可是邓久光的心中却是手痒了起来，所以直接大叫了一声：
　　“小心，我来了！”
　　此时邓久光大叫了一声，竟然也直接挤进了战团，而秦渊也是眼睛一亮，本来他还觉得无聊，不过这邓久光加入进来，感觉彻底不一样了！
　　邓久光的拳头势大力沉，而且无比的刁钻，专门弥补蒋小鱼三人的攻击空缺，还真是让情势有点不一样了！
　　而现在秦渊光是凭着自己的身体素质，竟然还没有办法直接将这些人拿下了！
　　果然邓久光是高手，如果和柳小山合作的话，估计会更强。
　　不过也是因为如此，当年在马尔斯大赛，估计邓久光和柳小山不较劲的话，肯定能够拿到冠军的！
　　只可惜，因为两个人的较劲，反而是让两个人的身体都受了伤，无法进行真正的训练和战斗，这的确是有些可惜了。
　　现在秦渊来了，倒是不用怕了，别说是这两个人了，即便是龙百川，秦渊一样是能够治好！
　　不过，这都是以后的事情了！
　　秦渊眼神之中闪着一丝兴奋，直接说道：
　　“小心点，我要发力了！”
　　宇宙级螳螂拳！
　　一瞬间，秦渊的手一点一勾，一击手刀直接砍到了蒋小鱼的脖子上，而另外一只手，却是拖住了张冲的攻击，直接打到了鲁炎的身上！
　　这一下就是将三人打飞了出去，而只剩下了邓久光一个人，自然是无法坚持，第二招就被秦渊直接抛飞了出去！
　　这一切都是在电光火石之间，蒋小鱼等人还没有反应过来，就发现自己已经躺在地上了！
　　“我去，你这还藏着一手呢！”
　　“高手啊，一个人把我们四个都打出去了！”
　　“师傅，你怎么也不行啊！”
　　此时邓久光也是满脸不可置信的看着秦渊，轻声问道：
　　“练家子？”
　　“练过几手，还行吧？”
　　秦渊也是一脸笑眯眯的样子，说句实在话，自从将螳螂拳升到了宇宙级之后，还没有人能够在他的手上坚持很久。
　　“还行吧？这简直太行了！”
　　此时这几个人都像是看到了鬼一样看着秦渊，毕竟秦渊这一手简直太厉害了！
　　“这样的身手，估计兽营里面的战神向宇也不是对手吧？”
　　蒋小鱼感叹了一声，而秦渊却是摇头一笑，按照原来向宇的能力，估计也就是和一开始的何晨光差不多，秦渊一开始的时候就不会怕他，更不要说现在了。
　　几个人感叹了几句之后，算是对秦渊心服口服了。不过邓久光又是对着秦渊说道：
　　“既然已经开始比了，那我们干脆就比个遍，不知道你枪法怎么样？”
　　“枪法？”
　　秦渊沉吟了一下，然后说道：
　　“也就是一般。”
　　可是听到了这话，几个人都是用一种无比古怪的眼神看着秦渊。
　　刚才秦渊好像也没说什么，结果把他们几个暴揍了一顿，现在说自己枪法一般，他们要是能信，他们就是棒槌！
　　而邓久光嘴角抽搐了一下，还是说道：
　　“那我们就试试，不过这枪法，都是子弹喂出来的，你觉得你怎么样？”
　　邓久光对于枪法还是非常有自信的，使用步枪，三百米之内弹无虚发是能够做到的。
　　更何况他还有一手枪打火柴的绝技，真要是比起来，绝对是不落下风。
　　而且，邓久光没有发现的是，他本来是想要试试秦渊，可是没有察觉到，自己也是已经起了一丝好胜心。
　　“我这不是说了嘛，也就是一般。”
　　秦渊嘿嘿一笑，反正闲着也是闲着，好好的和这几个人玩玩呗。
　　听到了这话，邓久光等人更是如同便秘一样，心中憋了一口气。他们倒是要看看，秦渊的本事到底是有多大！

第539章 枪械改造
　　之后几个人就直接到了枪械库，看着这琳琅满目的枪械，秦渊的心中也是兴奋了起来。
　　枪械，正是军人的浪漫。
　　而这些枪对于秦渊来说，更是如同血液一样的东西。
　　邓久光看都了秦渊看着这些步枪的眼神，也是露出了一个笑容，虽然秦渊说自己枪法一般，但是一上手就已经暴露了。
　　“95式步枪，算是我们最普遍使用的枪械。优点是结实耐用，缺点，就是没有什么特性。”
　　此时听到了这话，秦渊也是点了点头，因为经常出任务，所以秦渊用过各种枪械，95式步枪的确是不算是什么优秀的枪械，特性也只能像是邓久光所说的那样，便宜，结实。
　　“枪你先选，可是先试试。”
　　邓久光直接对着秦渊说道，毕竟每一把枪都是有每一把枪的特性，就像是车一样，都是有专业的手感，邓久光不想在这上面占秦渊的便宜。
　　听到了这话，秦渊也是点了点头，然后直接拿起了一把枪，撞上了子弹之后，到了外面试枪的地方，啪啪打了两枪。
　　不过虽然都已经打中了10环，但是秦渊依旧是皱了皱眉头。
　　“这枪好像是有点问题。”
　　秦渊看着自己手中的枪，他能够清楚的感受到，自己开枪的时候，枪的颤抖有些不正常，可是秦渊却是说不上来这枪什么地方不对。
　　毕竟秦渊的枪法都是系统加成的，和一般人的枪法比起来，少了一些循序渐进。
　　“这也正常，你手中的这把枪，是山子的，他已经用了很久，一般人的确是用不惯。而且95式本身就是有不少的缺点，所以大部分的好枪手，都是愿意自己将枪械改一改。改到符合自己的手感为止。”
　　邓久光稍稍有些不好意思的说道，说句实在话，虽然这种事情说出来好听，但是私自修改枪械，那也是违反纪律的事情，不过这也算是他们海训场的一点小小的福利，毕竟只要是枪数量对的上，倒也没有人来质疑他们两个。
　　听到了这话，秦渊也是点了点头，不过就在这个时候，秦渊的心中一动。
　　之前自己回收步枪的时候，不是获得过枪械制作能力来着？
　　想到了这里，秦渊的心中却是来了一丝兴趣！
　　毕竟一开始回收枪械的时候，秦渊就是想着一件事情，那就是直接开一个军械厂赚钱，而现在秦渊发现自己虽然是不太需要赚钱了，可是这军械厂，还是要开的。
　　毕竟秦渊再厉害，也不可能直接代替所有的士兵，可是如果秦渊能够将这些枪械改造一下，让这些枪械的使用手感更好，提升枪法，这不就等同于加强所有炎国军人的战斗力吗？
　　想到了这里，秦渊点了点头，说做就做，直接对着一边的邓久光说道：
　　“那好，你稍等我一下，我要好好的看看这些步枪。”
　　听到了秦渊的话，邓久光等人都是有一些奇怪，不过倒也是没有阻止。
　　随后秦渊再次回到了仓库之中，看着面前的步枪，心中一动，回收！
　　“叮咚~系统回收成功，请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得宇宙级步枪枪法！（无法选择）”
　　“2，获得世界级步枪设计！”
　　“3，获得世界级步枪制造！”
　　果然，秦渊没有记错，当时就是有着两种能力！
　　而这一次的秦渊毫不迟疑，直接选择了后两项！
　　“叮咚，恭喜宿主选择成功，获得世界级步枪设计！”
　　“叮咚，恭喜宿主选择成功，获得世界级步枪制造！”
　　而随着这两个声音，秦渊也是心中一震，脑海之中多出了不少专业的枪械知识！
　　而且让秦渊震惊的是，得到了这两种能力之后，秦渊抓住了手中的步枪，突然就像是长了一双透视眼一样，直接看到了这些枪械的里面！
　　不光如此，秦渊的脑海之中，还自动蹦出来了一些关于这些枪械的改造升级方案，而根据秦渊的计算，如果能够完成这些改变，这把枪的性能至少能够提升50%！
　　牛逼啊！
　　秦渊止不住的一阵咋舌，毕竟这把枪要是能够提升50%的性能，已经要比同比最好的步枪，还要好！
　　而这还只是世界级的步枪设计和步枪制造，如果秦渊直接获得了宇宙级的步枪设计和步枪制造，又是什么结果？
　　说干就干，秦渊再一次将这些步枪受到了格子之中，猛然将这两种能力，升到了宇宙级！
　　这一下更是不得了，秦渊看着这些步枪，手上竟然不要自主，直接将面前的几把步枪拆卸成了最细小的零件，然后挑拣这些枪里面最好的部件，重新装成了四把枪！
　　而这还没有完，秦渊甚至还从一边找到了一些乱七八糟的其他东西，加到了这最好的一把枪上，彻底的将这一把枪改造成了看起来四不像的怪物！
　　看着面前这一把枪，秦渊却是有点失落，这已经是在不动这把枪整体部件的情况下，能够改装的极限了，可是秦渊还有不少的想法，还没有实现。
　　“看来，想要获得一把完美的95式步枪，还是需要在初始设计上动手。”
　　秦渊喃喃的说道，不过这个时候，他却是听到了一个声音：
　　“秦渊，你选好了吗？”
　　而这个时候，秦渊才是反应了过来，外面的人还在等着呢，所以直接拿起了这几把枪，走了出去!
　　可是看到了秦渊这拿了好几把枪，蒋小鱼等人却是一阵不解：
　　“额，兄弟，你这是要做什么？我们知道枪法不是你的对手，所以只有我师叔和你比。”
　　“磨磨唧唧的，搁里面捣鼓啥了！”
　　张冲更是稍稍的有些不满，毕竟他们已经站在这里好一会了。
　　可是听到了这话，秦渊却是嘿嘿一笑，对着几个人说道：
　　“没关系，大家都是玩玩而已，等一会你们也打几枪？”
　　秦渊虽然已经完成了改造，但是他还需要一定的实验，毕竟在他的手中，不管是什么枪都是百发百中，可是在这些普通人的手中，却是不一样了，所以秦渊想要用这些人试试。

第540章 枪法通神
　　此时在沙滩之前，蒋小鱼张冲等人已经摆好了靶子。
　　五个靶子，每人五十发子弹。
　　100米
　　200米
　　400米
　　600米
　　800米
　　“秦渊，海边风大，而我们手中这把步枪的射击极限，就是六百米，不过真正的高手，是能够利用惯性，提升步枪的有效射程，这一点你要小心。”
　　邓久光满是自信的对着秦渊说道，说句实在话，他完全不认为秦渊比得上自己，毕竟在内陆的枪法好，可不代表着在海边的枪法也一样好。
　　海上的风大，对于风速的测算要精细很多，更何况这里还是邓久光的主场，虽然环境相同，但是优势还是占一些的。
　　可是听到了这话，秦渊只是微微一笑，没有说什么。
　　不过当他们看到了秦渊手中那一把怪模怪样的步枪时，却是有点吃惊，不知道秦渊这么弄出了这样一个东西。
　　“哦，你们不用惊讶，这是我自己组装出来的步枪，你们要是觉得不合适的话，我们可以用同一把枪。”
　　秦渊看着邓久光说道，其实他又何尝不知道邓久光的心思，所以用这把枪，算是将劣势补救回来了。
　　“这倒是不用了，行了，你要是准备好了，那我们就开始了。”
　　此时邓久光直接说道，毕竟比起秦渊手中那个怪东西，邓久光还是更加信任自己已经用了多年的老枪。
　　而张冲鲁炎也是准备好了，只有蒋小鱼有些好奇秦渊组装的枪械，直接拿了一把使用。
　　毕竟蒋小鱼知道，自己的枪法比起其他人来说，并没有什么优势，就算是认真那也是会垫底的，还不如看看秦渊的这个枪，到底是有什么特殊之处。
　　“3.2.1开始！”
　　此时随着倒计时，众人哒哒哒哒，瞬间开了枪！
　　而且速度最快的，还是要数邓久光和秦渊！
　　前三个靶子，两个人几乎是同一时间打完的！
　　看到了这里，秦渊也是稍稍吃了一惊，这邓久光的枪法，着实是不赖！
　　要知道，他已经用了一半的水平，可是邓久光竟然能够跟得上！
　　毕竟邓久光也是能够直接擦着火柴的高手！
　　只不过，邓久光和秦渊察觉，还是有不小！
　　因为接下来，就是600米的靶子了！
　　枪法到了高深的地步，每一丝一毫的提升，都会无比的艰难，而这600的距离，已经到了这一把步枪的极限！
　　所以即便是邓久光，到了这个距离，开枪的速度也是慢了下来！
　　半秒钟的时间，计算好风速和其他影响的因素，直接命中靶心，这已经是非常快了！
　　至于张冲和鲁炎，在这个时候，已经不太行了，只能勉强上靶。
　　而看完了这些人的情况之后，秦渊的嘴角却是一笑，暂时停了下来。
　　这一下这几个人都是一惊，秦渊这停下来是什么意思，难道是知道自己打不中，打算认输了？
　　而邓久光却是不受影响，只是无比认真的瞄准800米的靶子，屏气凝神，射击！
　　只可惜这个距离的靶子，的确是已经脱离了这把枪的极限，所以即便是邓久光，也是只能勉强上靶，完全无法做到像是之前一样，击中十环。
　　邓久光此时稍稍皱着眉头，觉得自己发挥的不是很好，不过却也是没有说什么，只是看向了秦渊。
　　而在这个时候，秦渊却是直接开枪了！
　　哒哒哒哒哒！
　　一连串的枪声响起，竟然像是之前射击前面三个靶子一样，没有任何的迟疑！
　　而且更让邓久光吃惊的是，即便是到了800米的靶子，秦渊依旧是没有减慢速度，简直和开启了全自动射击一样！
　　95步枪，射速为650发每分钟，也就是意味着，在全自动状态下，一秒钟能够打出差不多十发子弹！
　　可是秦渊刚才的二十发子弹，竟然只用短短的三秒，这也就是说，秦渊只有在转移靶子的时候，浪费了一秒钟的时间，其他的时间，竟然完全没有浪费时间！
　　“我去，这是在闹呢？”
　　张冲瞪大眼睛看着秦渊，这样的射速，不是和瞎打一样吗？
　　而在一边的鲁炎也是摇了摇头，嗤笑了一声，看来这个秦渊对于枪法是真的不太行，如果这样还能打中，那他宁愿把这靶子给吃了！
　　一边的邓久光也是充满了疑惑，按照他对于秦渊的猜测，秦渊应该不至于是一个自暴自弃的人，那就只能看看结果了。
　　八百米靶子，即便是在邓久光这样高手看来，也只有一个小点了，所以他们必须要用望远镜或者是报靶员看看靶数是多少。
　　“张冲，蒋小鱼，报靶！”
　　此时邓久光大叫了一声，而一边的蒋小鱼顿时就是用望远镜开始报靶：
　　“邓久光，一百米100环，两百米100环，四百米100环，六百米100环，八百米65环！”
　　此时听到了这样的成绩，在一边的张冲和鲁炎都是不由自主的鼓起了掌。
　　毕竟这样的成果已经算是非常不错了，能够在脱离实际射程的情况下，还能保持60以上的环数，这已经是人类能够达到的极限了！
　　邓久光也是有点得意的看着秦渊，这虽然不是他的最好成绩，但是今天的风不小，能够做到了这一步，已经算是极限了，现在就看看秦渊能做到什么地步了。
　　而一边的张冲也是兴冲冲的拿起了望远镜，可是一看这目标，却是止不住一愣，手上的望远镜都是掉了下来。
　　“愣着干什么呢，行不行的，不行我来。”
　　此时鲁炎直接对着张冲说道，然后抢过了望远镜。
　　说句实在话，鲁炎对于秦渊始终是有点喜欢不起来，毕竟这个家伙一出手，就直接淹死了好几个海盗，这不是比他的游泳技术更厉害吗？
　　而且，这个家伙还长得这么帅，身手也挺好，以后要是在这里，岂不是会抢了他不少的风头。
　　所以现在鲁炎非常乐意看秦渊的笑话，所以拿起了望眼镜一看，也是有点愣住了，呆愣愣的说道：
　　“秦渊，一百米10环，两百米10环，四百米10环，六百米10环，八百米，还是10环！”
　　秦渊的每个靶子，竟然都只打出了10环！

第541章 作弊
　　鲁炎刚想要嘲笑一句，可是他的话还没有说出口，就是直接愣住了，他也是反应过来了！
　　如果只有六百米和八百米的靶子是10环，那鲁炎还会认为秦渊是脱靶了，可是这尼玛一百米的靶子也是10环，这不就是坑爹呢吗？
　　哪怕是刚入伍的新兵，也不可能只有一把子弹打中了靶心，其他的子弹全部脱靶吧？
　　所以，鲁炎想到了另外一个可能……
　　邓久光也是反应了过来，连忙说道：
　　“快快快，把靶子拿过来我看看！”
　　而鲁炎三人连忙就是跑了过去，将这几个靶子都拿了过来，而看到了上面的弹孔，三人都是无语了。
　　“不会吧……”
　　此时在一边的蒋小鱼发出了一声感叹，看着秦渊的眼神，就像是在看什么怪物一样。
　　“这瘪犊子也太牛逼了！”
　　张冲也是长大了嘴巴，不可置信的看着秦渊。
　　邓久光此时看到了就连八百米的靶子上，也是只有一个十环，心中也是掀起了一阵惊涛骇浪，虽然他已经将秦渊往高里预料，但是秦渊还是已经冲破了他的预算，这样的枪法，还是人吗！
　　没错，所有人都是反应了过来，秦渊的这个十环，是将所有的子弹全部都是打中了一个弹孔之中，这样的枪法，简直和神仙一样！
　　“果然是一代更比一代强，你这一手，是真的厉害，秦渊，我输了，输的心服口服，你的确是一个名副其实的兵中之王！”
　　说完了这话，邓久光直接对着秦渊敬了一个军礼。
　　而鲁炎看着这弹孔，却是怎么都是不敢相信：
　　“这……这根本就不可能啊！这八百米的靶子，怎么可能还能打出这样的成绩！”
　　“那你还有其他的想法吗？你看这弹孔很明显要比正常的弹孔要粗大一些，也没有其他人捣鬼，很明显就是十发子弹全部都打中了这一个弹孔之中，炙热的子弹会将弹孔灼烧的扩大一些，自然会出现这样的情况。”
　　此时邓久光直接对着几个徒弟解释道，而张冲和蒋小鱼却是止不住咋舌：
　　“俺的个娘啊，这也太神了吧，简直要比电视剧里面演的还要神啊！”
　　可是鲁炎却是完全不敢相信，大叫了一声：
　　“这绝对不可能，这八百米的靶子，能够上靶就已经算是非常不错了，怎么可能做到这个地步！”
　　此时的鲁炎真的是有点绝望了，毕竟秦渊看起来，不管是什么方面，都是要比他强的多，这样的人，该怎么比？
　　可是听到了这话，邓久光却是摇了摇头，他知道自己这个徒弟的缺陷，就是有点过于骄傲了，所以直接对着他说道：
　　“这是可以实现的，之前我在参加马尔斯军事大赛的时候，遇到过一个嘤国人，他就能够做到这个地步，这个世界上厉害的人有很多，鲁炎啊，你的确是要睁开眼睛好好的看看了。”
　　“我……”
　　此时鲁炎却是脸色难看，不知道该说什么了。
　　而邓久光又是对着秦渊说道：
　　“秦渊兄弟，你这一手实在是厉害，不管是时间还是靶数，我都输给你了，我现在对你是心服口服！说句实在话，我简直太激动了，像是你这样的高手加入到我们队伍来，简直是我们队伍的大喜事啊！当然，按照我们之前说好的，从现在开始，你除了出任务的时候，其他时间可以自由训练。”
　　说完了之后，邓久光直接拍了拍秦渊的肩膀。
　　而看到了这样的情况，秦渊却是嘿嘿笑了笑，然后直接说道：
　　“其实鲁炎说的也算是对的，我的确是动了手脚。”
　　什么？
　　听到了这话，众人顿时就是一惊，而鲁炎更是一脸兴奋的说道：
　　“你看，我说的是对的吧！他自己都承认了！”
　　而邓久光也是皱起了眉头，满是疑惑的看着秦渊，虽然秦渊已经承认了，但是这靶子都是蒋小鱼等人去布置的，秦渊即便是想在靶子上动手脚，那也是不可能的啊？
　　可是秦渊却是嘿嘿一笑，直接对着邓久光说道：
　　“要不然，你看看蒋小鱼的靶子？”
　　恩？
　　听到了这话，众人都是一惊，然后都是看向了蒋小鱼。
　　“好啊，蒋小鱼，你个瘪犊子是不是在靶子上动手脚了！”
　　此时的张冲直接抓住了蒋小鱼，而蒋小鱼却是直接扬起了手，满是委屈的对着张冲说道：
　　“我这是比窦娥还冤啊！我能动什么手脚？”
　　可是在一边的鲁炎看到了蒋小鱼的靶数之后，却是直接说道：
　　“还说没动手脚，我都已经看到了，你的六百米靶数是90环，甚至八百米靶子上都有15环，中了两枪，这你还敢抵赖？”
　　要知道蒋小鱼的枪法如何，他们都是清楚的，平时六百米靶子能够打到八十环，就已经算是非常不错的了，结果现在竟然是九十环，甚至八百米靶子都能上靶，他们两个的枪法更好，都没有上靶！
　　不过邓久光却是拦住了两人，直接对着秦渊问道：
　　“这是怎么回事？”
　　“嘿嘿，当然是我手上枪了！”
　　秦渊说着这话，直接将手中改造的怪模怪样的步枪扔了过去！
　　而结果了这把枪之后，邓久光顿时就是一震。
　　舒服，太舒服了！
　　这弧线，这手感！
　　邓久光看着自己手上的95式，感觉就像是自己的老婆突然去整容了一样！
　　“我打几枪！”
　　邓久光急不可耐的直接换了一个弹夹，然后朝着八百米之外的靶子，哒哒几枪！
　　“师傅，八十五环！”
　　而听到了鲁炎的报靶，邓久光顿时就是倒吸了一口气！
　　尼玛，这平日他最好的成绩，也就是七十环，结果就换了一把枪，就提高了这么多？
　　而且秦渊刚刚在枪械库呆了多少时间，二十分钟？十分钟？
　　这尼玛这么短的时间，就能把这枪的性能提升这么多，这个家伙真的是人吗？
　　“这把枪我改装过了，不过就目前的条件，这已经是极限了，还有，你们要跟着我学学这么改枪吗？”
　　此时秦渊笑眯眯的对着几个人说道，而听到了这样的话，就连邓久光的眼睛，都是亮了起来。

第542章 柳小山的体验
　　几天之后，当伤势好的差不多的柳小山重新到了海训场的时候，却是看到了沙滩外面竟然没有人。
　　“哎哟，这是怎么回事，不用训练了？”
　　柳小山看着这样的情况，喃喃的说了一句，可是当他靠近了仓库的时候，却是听到了里面传来了各种各样惨叫的声音！
　　“哎呀，我不行了！师叔！我坚持不住了！”
　　“不行也得行，坚持住，这锻体术我都已经练到第二式了，你连第一式也完不成，算什么，等你师傅回来，训不死你的！”
　　“俺的个娘啊，这玩意怎么这么难受啊！”
　　“我……我也不行了，我的手感觉到断了！”
　　此时听到了这样的大呼小叫，柳小山的眉头顿时就是皱了起来，都是军人，竟然叫成了这样，像是什么话！
　　可是刚一靠近，柳小山就看到了仓库的门口，竟然还有一个躺椅，一个士兵模样的人在这里晒着太阳，喝着红茶，那叫一个舒服啊！
　　看到了这，柳小山的眼睛顿时就是瞪的溜圆，直接对着这人敬了一个军礼！
　　“你就是秦渊对吧，多谢你了，之前救了我的命！”
　　此时柳小山无比感激的对着这人说道，他之前就知道，自己是被一个叫秦渊的人给救了回来，而且还看到了秦渊的照片，现在看到了秦渊，他自然是无比的激动，想要好好感谢一下秦渊。
　　而听到了这话，秦渊也是从躺椅上对着柳小山摆了摆手：
　　“行了行了，这都是随手的事，不用谢我，你还是去看看你的徒弟吧。”
　　而听到了外面的声音，在仓库之中训练的几个人也是直接走了出来！
　　“师傅，你来了！”
　　此时蒋小鱼两眼放光，连忙冲出来迎接柳小山，可是柳小山却是瞪大了眼睛，看着面前这个汉子！
　　这才刚刚几天的时间，怎么之前那个还有点赖赖歪歪的蒋小鱼，竟然变成这个样子了！
　　要知道，虽然柳小山是蒋小鱼的师傅，但是他对于自己的这个徒弟并不是非常的喜爱，毕竟这个小子偷奸耍滑，没一点斗志，要不是自己天天逼着这个家伙训练，估计他早就已经堕落成一个孬兵了！
　　可是现在的蒋小鱼，孔武有力，更重要是身上带着一股精气神，让人一看就知道这是一个训练有素的军人！
　　这还是自己认识的那个傻徒弟吗？
　　“哎呀，师傅，你这是大难不死必有后福，我……我差一点就见不到你了！”
　　此时蒋小鱼说着说着，哇的一声就是哭了出来，说句实在话，当时他看着柳小山倒在了自己的怀里，还以为师傅真的要死了！
　　而看到了蒋小鱼的样子，柳小山也是一阵鼻子发酸，轻轻的摸了摸这个徒弟的脑袋，直接说道：
　　“行了，哭什么，男子汉大丈夫，流血不留泪，你今后好好的听话，把我之前布置给你的那些训练每天足额完成就行了。”
　　而一听这话，蒋小鱼顿时就是打了一个哆嗦，之前柳小山和邓久光较劲训练的时候，那可是把他训练欲仙欲死啊！
　　不过在一边的邓久光听到了这话，却是哈哈一笑，直接说道：
　　“那可不行，山子，咱们之前的那些训练，都已经过时了，你看看，这是秦渊给我们做出来的新训练表！以后我们就照着这么练就行了，这可是秦渊之前部队的不传之秘呢！”
　　而秦渊也是嘿嘿一笑：
　　“这算什么不传之秘，只不过这种手法太难，必须要慢慢推广才行。”
　　可是听到了这话，柳小山却是一头雾水，看了一眼这上面的训练表，却是发现这大部分的体能训练都已经消失了，而代替的却是一个叫锻体术的东西！
　　“师傅，这锻体术可厉害了，我都受不了！”
　　此时在一边的张冲也是对着柳小山说道，而听到了这话，邓久光也是直接说道：
　　“是啊，山子，这几天的时间，我用这样的手法，可是要比你强上一大截！”
　　一听这话，柳小山顿时就是不能忍了，直接说道：
　　“阿光啊，你这是飘了啊，虽然我这几天受了伤，但是我现在已经完全好了，要不然，咱们两个好好的比比？”
　　可是听到了这话，邓久光却是嘿嘿一笑，直接对着柳小山说道：
　　“比试就不用了，你的身体刚好，我不和你比，不过你要是想比，倒是可以比比这锻体术，敢不敢？”
　　“哼，有什么不敢的？来！”
　　柳小山也是冷哼了一声，直接答应了下来，只不过他没有看到的是，周围那几个人无比诡异的笑容。
　　而秦渊也是嘿嘿直笑，对着柳小山说道：
　　“影子，你可是要小心点，可别把自己的老腰给闪了！”
　　“哼，你们就瞧好吧！”
　　柳小山铆足了起来，先是做一遍热身，这才是无比自信的对着几个人说道：“行了，来吧，让我看看这锻体术到底是什么样的！”
　　而听到了这话，邓久光直接说道：
　　“蒋小鱼，赶紧的教教你师傅！”
　　“哎！”
　　蒋小鱼嘿嘿笑着，还对着柳小山说道：
　　“师傅，现在可是不一样了，这叫风水轮流转，现在成为我教你了！”
　　“废话这么多？赶紧的！”
　　柳小山直接踹了蒋小鱼一脚，而蒋小鱼这才是开始演示锻体术。
　　可是当柳小山看到了蒋小鱼演示的锻体术之后，却是有些傻眼：
　　“我去，就这？你们这是在搞什么？这样的手法，怎么可能有锻炼效果，这和那些老太太跳的广场舞有什么不一样！”
　　可是听到了这话，邓久光却是坏笑着说道：
　　“行了，赶紧的动手吧！我还等着呢！”
　　要说这锻体术，一开始的时候的确是唬人，邓久光也不相信这样的手法能有效，可是当邓久光上手的时候，却是不一样了！
　　果然，柳小山一开始的时候，还是非常的轻松，可是做着做着，柳小山的脸色，却是变了！
　　此时感受着身体之中各个地方传来的酸痛，柳小山的脸都是要绿了！
　　这尼玛，是不是有点过于酸爽了！
　　练到了这，柳小山看着秦渊的眼神，终于是变了！
　　这家伙到底是什么人，怎么弄出来这种牛逼的东西！

第543章 治疗任务
　　而看到了柳小山脸上的震惊，蒋小鱼也是一脸得意的说道：
　　“师傅，这本事可是要比咱们一起的扛木头泡水强多了，你看看，我这才刚刚几天的时间，就已经有这么多肌肉了！而且，师傅，我的进度可是要比你快，我现在都已经能够做出来第一式了！”
　　“这还有第二式？”
　　柳小山的眼神之中满是吃惊，而一边的秦渊却是笑着说道：
　　“这个一共有五式，要是练好了，的确是不用去搬木头了，不过蒋小鱼的话你不要放在心上，他也就是仗着他训练的时间比较长。”
　　可是听到了这话，柳小山微微一愣，脸色却是有点难看，对着秦渊喃喃的说道：
　　“这以前的训练方法，还是要用的！”
　　“啊？师傅，为什么啊？咱们一起搬木头做俯卧撑，不就是为了让身体变得更强吗？都已经达到这个目的了，为什么还要去做啊？”
　　此时张冲也是有些疑惑的问道，而秦渊一想，却是直接说道：
　　“没错，以前的训练还是不能扔的，毕竟这锻体术只能提升自己的身体素质，可是那些传统训练，不光是能增加这些，更是能够增加我们战友之间的感情！”
　　“嘿嘿，这才对吗，当兵就是要令行禁止，军令如山，这要是连这些训练都不做，那还当什么兵吗！”
　　此时听到了秦渊的话，柳小山也是有点兴奋了起来，然后直接对着这几个人说道：
　　“走，咱们去做训练！”
　　“走吧，做完这些训练之后，再来练锻体术！”
　　秦渊也是一阵招呼，蒋小鱼等人顿时就是哭丧着脸，开始训练！
　　可是这一旦做起了训练，柳小山和邓久光的对于秦渊却是更加惊讶了，本来他们本来以为秦渊这个家伙有了锻体术之后，就不会再进行其他的常规训练，可是这一动起来，无论是什么训练，秦渊竟然都能够做到最好！
　　而秦渊却是嘿嘿一笑，他知道对于柳小山邓久光来说。自己算是新生代的军人，所以柳小山和邓久光对自己还是有些怀疑。
　　所以秦渊现在就好好的让他们看看，自己这个兵王是不是名副其实！
　　而这些项目，对于秦渊来说非常简单，毕竟他可是获得了特种兵训练大师的称号，所有特种兵能够做到的项目，他都是非常轻松的完成，甚至还轻轻松松的就打破了海训营多年的记录！
　　“我去，这简直就是太牛逼了，这些记录，要比向宇还要强上很多呀！”
　　“你可拉倒吧，我现在一点都不想听这话，就渊哥这么牛逼的人，哪是向宇能够比得上的？”
　　而听到了张冲的回答，这几个人也都是点了点头，说句实在话，向宇的确是远远比不上秦渊，而秦渊听到这些话，也是微微的摇头。
　　这海军陆战队的训练比起狼牙来还是要差一些，一个战神向宇，竟然能够连续打破海训营里面的很多记录，这样的事情在狼牙就很少发生！
　　当然，这也是因为狼牙的记录，基本上已经达到了人类的极限，因为所有的纪录，都是秦渊这个家伙！
　　不过看到了秦渊这么厉害，柳小山和邓久光却是咬着牙，开始和秦渊杠上了，特别是邓久光，之前他在枪法和格斗上都输给了秦渊，但是如果在这种传统训练之中，也是比不上秦渊，那他们就一点面子都没有了！
　　所以练着练着，蒋小鱼张冲和鲁炎三个人都已经掉了队，只剩下秦渊，柳小山邓久光三个人，一起较着劲地进行训练！
　　不过看到了这样的情况，秦渊却是有些哭笑不得，就凭着他的体力，柳小山邓久光怎么也是比不上，所以他直接对着柳小山邓久光说道：
　　“要不然我们停一停，我之前就告诉你了，这样的训练对于我来说没有什么作用，这么比下去，其实根本比不出什么来！”
　　可是柳小山和邓久光却是一致的说道：
　　“不行，这不光是和你比试，更是找个机会逼迫一下我们两个，我们两个虽然之前一直在较劲，可是这些年的提升，却是很少，现在终于有了你这样一个强敌存在，必须要趁着这个机会，好好的逼我们一把，这样我们才会变得更强！”
　　听到了这样的话，秦渊顿时就是有些肃然起敬，两个老兵的确是非常的厉害，有着这样的意志，不管是做什么事情基本上都能做成。
　　而且秦渊知道，正是因为有着这种强大的意志，所以这一代一代的炎国军人，才会变得这么强大！
　　听到了柳小山和邓久光的话，本来已经掉队的蒋小鱼三人，也是精神一震，咬了咬牙，继续跟了上来！
　　而看到了这样的情况，秦渊也是微微一笑，不再阻止。
　　毕竟原著之中三人的觉醒，就是因为柳小山的死亡，可是现在柳小山已经被秦渊给救回来了，那么蒋小鱼三人即便是接受到了冲击，也没有之前那么大，肯定不可能像原著之中那么训练。
　　不过现在有了柳小山和邓久光的带头作用，他们三个人也是有了进一步的精神冲击，再加上秦渊的锻体术，肯定能够比之前变得更强！
　　可是就在这个时候，柳小山突然闷哼了一声，脚下一个趔趄，差一点摔在了地上，而邓久光也是捂住了胸口，脸色有点发青发白！
　　而看到了这样的情况下，蒋小鱼等人顿时就是惊叫了一声：
　　“不好，肯定是我师傅他们之前的旧伤发作了！”
　　而秦渊也是一愣，然后直接走了过去，不过就在这个时候，他却是突然听到脑海之中响起了一个声音：
　　“叮咚，系统发布任务，治疗柳小山和邓久光的伤势，奖励一个格子！”
　　而听到了这个声音，秦渊的眼睛顿时就是一亮，这对于他来说不是举手之劳了吗？没想到系统竟然还会发布一个任务！
　　所以秦渊直接对着柳小山和邓久光说道：
　　“你们身体里面有伤，为什么不早点跟我说？走走走，咱们赶紧去休息室，我好好的给你们看一看！”

第544章 治疗柳小山
　　“还是算了吧，这都是我之前我们在马尔斯训练大赛留下了的老伤，根本就没有办法治疗，我已经在医院看过很多次了。”
　　此时的柳小山额头冒汗，对着秦渊说道，说句实在话，他的身体才刚刚好，这乍一接受这么严重的训练，还真的有点坚持不住的样子。
　　可是听到了这话，秦渊却是嘿嘿一笑，直接对着柳小山说道：
　　“行了，你可别忘了，你的这条小命是谁救过来的，老老实实的去床上躺着，我来给你们好好的检查一下。”
　　可是听到了这话，柳小山却是一脸迷惑地对秦渊说道：
　　“可是我得之前不是一些简单的皮外伤吗，你的外科手法的确是很厉害，但是这种陈年老伤，西医外科根本就没有办法吧？”
　　而邓久光也是直接点了点头，显然他也是这么认为的。
　　虽然当时柳小山虽然受伤比较严重，但是如果抓紧送到医院进行治疗的话，也不会有太大的损伤，只不过他们当时还在海上，根本就没有办法快速的将柳小山送到医院，所以才只能交给秦渊治疗。
　　而且之前秦渊治疗的时候，还是呆在了船舱之中，他们也不知道秦渊到底是用什么样的手段，而柳小山早就昏了过去，也不清楚秦渊到底做了什么。
　　秦渊听到了说话，却是一阵无语，他没想到，自己怕暴露出来医术，没有把柳小山彻底的治好，反而是让这些人小看自己的医术了！
　　“行了，你们两个还是不要拖了，赶紧的到屋里把衣服脱掉，我给你们好好的治疗一下，你们难道没有听说过医武不分家，如果我要是真的单纯靠着外科的手法，怎么可能创造出来锻体术那样的能力？”
　　而听到了这样的话，柳小山邓久光的眼睛顿时就是一亮，好像秦渊说的有些道理啊！
　　要知道在古代的一些高手，个个都是医学大师，要不然早就在练武的时候，自己把自己给练死了！
　　“你……你真的能给我治好？”
　　柳小山有些不敢置信的问了一句，而秦渊却是淡然一笑：
　　“别说只是这点腿伤了，你就算是再去鬼门关走了一遭，我也一样能救回来！”
　　听到了这样的话，柳小山还是有些皱眉头，不过他还是老实的听从了秦渊的建议，一起进到宿舍，脱掉自己身上衣服，躺在了床上！
　　虽然他不认为秦渊真的能够把他的腿伤治好，但是试一试，总不会有什么损失。
　　而如果秦渊真的能够治好他，那……
　　此时秦渊看到了柳小山一脸紧张的样子，却是摇了摇头，直接从一边拿出来了一盒银针，然后猛然朝着柳小山的腿上扎了过去！
　　而秦渊也是进入了一个玄之又玄的状态，逆天八针！再次发动！
　　之前秦渊获得了逆天八针的第四针之后，好像前面的四针针法，也是得到了一定的加强，现在的秦渊，即便是在其他人看来，也是带着一种强大的气度！一举一动，好像都带着一丝丝的气流！
　　而这银针刚一扎到了柳小山的身上，柳小山突然闷哼了一声，他感觉到自己的腿上，有一股温暖的气流，直接到了自己的腿上，简直就像是一股灼热的温泉，在不断的冲刷着腿上的肌肉一样！
　　可是慢慢的，这股温泉的温度，却是在不断在加强，最后柳小山浑身上下都是在冒汗！
　　可是柳小山确实感觉到无比的舒服，整个人畅快的简直就快要叫出来了，他能够感受到，自己的腿伤也是在快速的修复！
　　看到了柳小山的样子，邓久光也是一脸的不可置信！眼神之中止不住的冒出了一丝希望的光芒！
　　八年了，他们已经足足病了8年了！
　　自从八年之前，在马尔斯训练大赛上受了伤之后，柳小山和邓久光都知道，自己已经彻底的废了，所以他们才会同病相怜，一起到这个海训场上来，两个人不光是对手，更是在一起抱团取暖！
　　毕竟就凭着他们身上的这些伤势，根本就不可能再去执行一些重要的任务，所以兽营的人，即便是知道他们俩人的厉害，也只能让他们安静的待在这里，不来打扰他们。
　　他们从最巅峰的时期，一下子跌到了谷底！
　　本来按照上级给他们的建议，应该是让他们直接退伍专业，可是他们却不想离开军营，所以才一直留在这里！
　　不过好在他们一直都是没有放弃，虽然是过了八年，但是他们也就是每天坚持训练，没有任何的自暴自弃！
　　可是现在秦渊的出现，却是给了他们一丝希望，也是让柳小山和邓久光的心中燃起了一丝斗志！
　　而他们现在30露头的年纪，正是人生身体和经验混合的巅峰期！
　　也就是说，如果秦渊真正能够治好他们的伤势，之后他们就能回到战场上！！
　　“8年了，我们足足等了8年的时间，没想到竟然真的治好了！”
　　此时的邓久光喃喃的说道，而柳小山也是直接攥紧了拳头！
　　看到了这样的情况，秦渊也是微微一笑，随后手指一颤，猛然将所有的银针全部都给拔了下来！
　　而柳小山也是大叫了一声，直接站了起来！
　　而看到了现在情况，邓久光连忙就是紧张的说道：
　　“山子，你怎么样，你的腿还疼吗？”
　　而此时的柳小山却是没有回答，反而是在屋内，猛然踢出了一个高鞭腿！
　　而后各种高难度的动作，柳小山全部都是施展了一遍，而看着柳小山的样子，邓久光的眼睛也是变得越来越亮！
　　“不疼了，不疼了，真的一点都不疼了！”
　　柳小山满是兴奋的说道，而邓久光也是止不住的有些热泪盈眶！
　　秦渊看到了这样的情况，也是微微一笑，稍微抹了一下自己头上的汗水，他刚才不光是用了逆天八针的第一针，更是将后面的三针，全部都用了一遍。
　　这样一来，不光是将柳小山的腿上治好了，更是连柳小山的身体都完成了一次由内而外的修复！
　　而且秦渊感受着自己身体的疲劳，其实有些窃喜。果然，这么长时间，他也是变得更强，一开始获得逆天八针的时候，他只是释放第1针，就已经累得要死，可是现在四针连用，也只不过和以前第1针的消耗差不多！
　　所以趁热打铁，秦渊直接对这邓久光笑了笑：
　　“想让你也别高兴了，快点把你的衣服也脱掉！”

第545章 懵逼的两人
　　很快，秦渊就给邓久光完成了治疗。
　　而治好了伤势之后，邓久光和柳小山对于秦渊是无比的感激，毕竟秦渊可是彻底的改变了他们军人的生涯！
　　“秦渊，我……我实在是不知道到底是该怎么感激你了！”
　　“是啊，你是我们两个的大恩人！”
　　此时两人都是对着秦渊不住的感谢，而秦渊却是嘿嘿一笑，直接说道：
　　“行了，大家都是战友，这都是我应该做的，感激什么的，那就有点生份了，我这有点累了，想要休息一下。你们可以继续去训练，要是能够早一天培训出一个可用的特战队伍，那就好了。”
　　而听到了这话，两人也是眼睛一亮，这个想法好啊！
　　对于柳小山和邓久光来说，虽然他们是在培训蒋小鱼等人，但是这可他们直接亲自动手，还是有很大区别的！
　　之前不管怎么样，他们都没有办法直接动手，可是现在秦渊已经治好了他们的伤势，这马尔斯的大赛，他们岂不是也能够直接去参加了！
　　“哈哈，我知道了！行，那你好好的休息，我们去训练！”
　　“没错，你休息一会，我这就去弄点海鲜给你补补！”
　　而听到了这话，秦渊却是有点哭笑不得，他让这些人训练，还是为了任务，所以没好气的说道：
　　“行了，你们不需要这么着急，不要把自己再伤到就好了！”
　　可是现在的两人正是无比亢奋的时候，这么可能会听从秦渊的话？
　　而秦渊也是摇了摇头，打算先找个床休息一下，不过就在这个时候，秦渊刚好是听到了系统的提示音：
　　“叮咚，宿主完成任务，治疗柳小山和邓久光的伤势，奖励一个格子！”
　　而听到了这个声音，秦渊顿时就是止不住的喜笑颜开，这又是有格子到手了！
　　现在秦渊可是足足有着11个格子，可是前所未有的富裕！
　　之前秦渊得到了步枪制造和步枪设计，对于枪械了解了很多，而且秦渊的心中也是已经有了打算，想要在这军工上面，好好的下点功夫。
　　只不过秦渊现在的情况，要是去申请军工，那肯定是不会同意的，所以秦渊也只能暂时将这些事情缓一缓。
　　他需要想个办法，证明自己的实力。
　　不过这些事情秦渊暂时扔到了一边，反而是想要去回收一下这海边的各种动物！
　　来了一次海边，自然是要看看这周围有什么动物，能够刷出一些好用的技能！
　　毕竟，现在的秦渊，可是富豪！
　　想到就去做，此时秦渊直接一个人去了海里。
　　毕竟秦渊又是想了起来，自己之前还从乌龟身上，弄到了不少的好能力，现在趁着有机会，直接将这些能力拿到手！
　　所以秦渊直接走到了海边，也没有和其他人打招呼，直接一个猛子，扎到了海中！
　　可是看到了秦渊跳入了大海，在一边训练的鲁炎却是对着蒋小鱼说道：
　　“蒋小鱼，看！”
　　可是蒋小鱼看到了这样的情形，却是有点玩味的看着鲁炎，直接说道：
　　“鲁炎，你这还是不服呢？咱们能不较劲吗？我渊哥不管哪一点，不都是比我们强啊？”
　　此时鲁炎听到了这话，脸上也是止不住的一红，不过却还是梗着脖子说道：
　　“那……那能一样吗？其他的地方我们比不上，可是这游泳和潜水，那我们两个都是专业的，是我们的强项，要是不在这方面和秦渊比比，你能安心？”
　　这是鲁炎心中真实的想法，毕竟他可是奥运会的候补队员，真要是轮起来游泳，还真没有怕过谁！
　　可是蒋小鱼的嘴角抽搐了一下，摇了摇头：
　　“你啊，还是不要动这个心思了，顶多也就是吃莲蓬不取芯，自找苦吃！”
　　鲁炎听到了这话，又是对着蒋小鱼一阵软磨硬泡，毕竟他一个人挑战秦渊，是不是显得有点太傻了，所以就想要拉着蒋小鱼和他作伴。
　　但是蒋小鱼却不像是鲁炎一样，对于当第一并没有什么特别的想法，这种没好处的事情，他才不会去做呢，更何况他现在对于秦渊已经算是心服口服，根本就不会去自讨没趣。
　　没办法，鲁炎知道蒋小鱼这家伙比较爱财，所以最后直接发动金钱攻势，这才是勉强让蒋小鱼答应，和他一起去挑战秦渊。
　　可是他们刚打算把这个生气告诉秦渊，鲁炎却是有点疑惑的看了一眼水面，对着蒋小鱼问道：
　　“我们说了多长时间了？”
　　“额？怎么了？”
　　蒋小鱼也是有些疑惑，不知道鲁炎说这话是什么意思。
　　可是鲁炎的眼神之中，却是带着一丝惊恐：
　　“从我们刚才看到了秦渊下去，可是这都已经过了快十分多钟了，怎么还没有看到他上来换气？”
　　听到了这话，蒋小鱼也是一愣，眼神之中也是带着惊讶：
　　“不会他上来了，我们没看到吧？”
　　“怎么可能，我们就在这里，他要是上来，不可能看不到，刚才我看到他给师傅治好了之后，身体已经很累了，会不会出什么事情了！”
　　“快下水救人！”
　　此时蒋小鱼也是反应了过来，两个人连忙就是脱掉了自己的鞋子，想要直接跳下水！
　　可是两人还没有来得及冲过去，就是看到了秦渊手上抓着一笼子海鲜从水面冒了出来！
　　而秦渊看着这两个人脱得只剩贴身衣服，有点疑惑的问了一句：
　　“你们这是要去游泳训练？”
　　“额……啊？是……是吧？”
　　此时鲁炎磕磕巴巴的对着秦渊说了一句，而蒋小鱼看着秦渊手中的那一网兜的各种鱼，甚至还有几个大海龟，脑袋也是点的像是拨浪鼓一样！
　　奶奶的！这也太牛逼了！
　　他们还第一次见到能够潜水憋气这么长时间，而且还能直接抓到这种大鱼的！
　　要知道，潜水本身就是一种非常耗费氧气的活动，所以专业潜水的人员，都会避免剧烈活动。
　　可是尼玛这不光是下水潜了十几分钟，而且还抓了这么多海鲜，而且还尼玛装笼子里面带回来，这简直就是离谱！

第546章 沈鸽到来
　　此时看到了这两人的样子，秦渊也是摇了摇头，然后拿着自己的东西走了：
　　“行了，训练的时候注意一点，等着一会吃海鲜大餐！”
　　而听到了这话，蒋小鱼用胳膊碰了一下鲁炎，嘿嘿笑着说道：
　　“怎么样，还打算去挑战吗？”
　　“这还挑战个屁啊！这家伙是人吗？”
　　此时鲁炎再也不敢说去挑战秦渊的话，别的不说，光是这样的肺活量，就直接碾压他的！
　　这个家伙，简直和超人一样！
　　看着秦渊的背影，鲁炎这一次彻底是心服口服。
　　而此时的秦渊，却是听到了系统之中，自己的声望又是增加了一些。
　　不过秦渊却是没有过于惊讶，毕竟之前伊维亚的事情还在继续发酵，所以时不时的会有声望增加，秦渊也已经习惯了，而现在最重要的事情，则是处理眼前的这些食材！
　　想到了这里，秦渊的眼睛也是发光，刚才在水里不是很好下手，所以秦渊直接将不少的海鲜先抓了起来，现在刚好是趁着这个机会，直接回收到格子之中！
　　先是这大海龟！
　　此时秦渊直接将这几个海龟又是回收到了格子之中。
　　“叮咚~系统回收成功，请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级寿命增强！”
　　“2，获得世界级龟息术！”
　　“3，获得宇宙级龟壳防御！（无法选择）”
　　看着这三个选项，秦渊嘿嘿一笑，然后直接将这剩下的两个选项，一阵选择！
　　“叮咚，宿主选择成功，获得宇宙级寿命增强！”
　　“叮咚，宿主选择成功，获得宇宙级龟息术！”
　　“叮咚，获得宇宙级寿命增强，大幅度增加宿主的生命能力，体质越强，宿主的寿命就会变得更长，面前宿主寿命为一千年！”
　　一千年！
　　此时看到了这个数字，秦渊差一点直接跳起来了！
　　虽然现在秦渊还比较年轻，可是这一下子就能多活一千年，秦渊也是无比的震惊！
　　尼玛！
　　这一千年都足够跨越多少朝代了？
　　而且这还不是极限，如果秦渊的体质继续加强，这寿命甚至还能够继续增加！
　　“看来我这是要变成妖怪啊？”
　　秦渊喃喃的说道，可是这嘴角的笑意，却是怎么都是隐藏不住！
　　而这宇宙级龟息术，也是直接传递到了秦渊的脑海之中！
　　果然，这种能力，秦渊还是听说过，是一种冥想的能力。
　　只不过感受着这里面的不同，秦渊却是有点惊讶了：
　　“叮咚，宇宙级龟息术，宿主只要是保持不动，进入静止状态，就会进入龟息冥想之中，大幅度的提升自己的体力恢复。”
　　此时看到了这个说明，秦渊却是震惊了！
　　因为这能力根本就是没有说要在什么条件下！
　　这不就意味着，即便是在水中，或者是在什么高温高压的情况下，秦渊依旧是能够让自己的体力恢复吗？
　　而且秦渊还记得，自己在一个小鱼的身上，见过水中呼吸的技能，这要是获得了这个能力，那岂不是就能有着无限氧气，无限体力，今后能在水中生活了？
　　想到了这里，秦渊又是直接回收了几条小鱼！
　　“叮咚~系统回收成功，请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级抗阻鳞片！”
　　“2，获得宇宙级潜水能力！（无法选择）”
　　“3，获得世界级水中呼吸！”
　　果然，自己没有记错，这种小鱼能够获得这水中呼吸能力！
　　看到了这，秦渊又是一阵兴奋，直接选择了第三项！
　　“叮咚，宿主选择成功，获得世界级水中呼吸！”
　　“世界级水中呼吸，能够让宿主像鱼一样呼吸，提供20%的水中氧气！”
　　而看到了这个说明，秦渊顿时就是无比的满意，毕竟在空气之中，氧气的含量也不过就是21%，这百分之二十，已经算是不少了！
　　更何况，还可以继续升级！
　　然后秦渊直接将这个能力，升到了宇宙级！
　　而宇宙级的水中呼吸，提供氧气就已经到了百分之百了！
　　看到了这里，秦渊就是止不住的开心，自己要是到了水里，甚至能够吸到纯氧，这不是比在陆地上还要开心？
　　想到了这里，秦渊都是止不住要去试试了！
　　而剩下的几个格子，秦渊打算去市里的图书馆看看，毕竟已经做好了打算，要去做军工，那就要往这方面倾斜一下资源。
　　不过现在还不是时候，毕竟快到饭点了，什么都没有吃饭重要！
　　今天抓了不少的海鲜，自然是要做一个海鲜宴！
　　秦渊就是快速的行动了起来！
　　而拥有着宇宙级厨艺的大厨，很快厨房之中就是传来了一阵香气，这股香气无比的浓郁，甚至让训练的几个人都是有点站不住了！
　　“我去，这也太香了！”
　　“赶紧的，过去看看！”
　　“妈呀，口水都流出来了！”
　　此时蒋小鱼几个人连忙就是跑了过来，就连邓久光和柳小山，也是眼睛放光。
　　“行了，你们去收拾一下，很快就好！”
　　秦渊对着几个人说了一句，而这些人也是兴奋了起来。
　　不过就在这个时候，却是有一辆吉普车直接开了过来，之后从车上走下来一个女人，这个女人闻到了这诱人的香气，也是眼睛一亮：
　　“好香啊！”
　　此时看到了这个女人，秦渊也是嘿嘿一笑，直接对她说道：
　　“沈参谋，你怎么来了？”
　　这个人正是沈鸽，不过说句实在话，秦渊在面对这个女人的时候，总是有点担心，毕竟这个女人实在是能惹事。
　　不过自从经历了上次的事情之后，很显然这个女人也是吸取了教训，所以她直接对着秦渊一脸郑重的说道：
　　“我是知道了柳小山回来了，专门给他来道歉的，当然，也是为了感谢你！”
　　“感谢我？”
　　秦渊笑着摇了摇头，而看到了秦渊的样子，沈鸽却是一脸的郁闷，为什么会是这样的语气，难道自己就这么令人讨厌吗？

第547章 突然的任务
　　不过秦渊也不好多说什么，这个女人本身除了任性一点，好像也没有什么特别讨厌的地方，只不过秦渊有点先入为主，实在是没有什么太大的好感。
　　“好了，和我们一起吃饭！”
　　此时秦渊直接对着沈鸽说道，而听到了这话，沈鸽的眼睛一亮，然后非常自来熟的找了板凳做好，然后开始吃饭。
　　而一下筷子沈鸽的眼睛顿时就是一亮，秦渊做的这些菜，实在是太好吃了！
　　“我的天哪，我现在才知道你们海训营竟然吃这么好吃的菜，我都想直接搬过来了！”
　　“嘿嘿，这些都是渊哥做的，我告诉你，渊哥可是一个好男人不光是身手高强，而且手艺也是一样的高强！”
　　此时蒋小鱼也笑着说了一句，而喜欢听了这话，却是敲了一下盘子，对着蒋小鱼说道：
　　“行了，行了，赶紧吃你的饭吧！”
　　看到了这样的情况，沈鸽也是没有多说什么，只是有些古怪的看了一眼秦渊。
　　而在吃饭之前，沈鸽也是直接给柳小山道了歉。
　　这件事情沈鸽已经接受了惩罚，所以柳小山也是直接放了过去，毕竟他也不是一个小肚鸡肠的人。
　　之后的一伙人其乐融融的吃起了饭。
　　军人吃饭的时候，很少聊天，而沈鸽吃着吃着，却是吃不下去了，她感觉自己吃的简直就是太饱了，再多加一点都不行！
　　可是面前的这几个男人，却还是在不断的把这些食物塞到自己的嘴巴里面，他们的嘴简直就像一个无底洞一样！
　　而看到了这样的情况，在一边的柳小山也是直接对着沈鸽说道：
　　“沈参谋，你要是待在这里无聊的话，可以先去我们训练场周围看看，我们还需要继续吃一会儿。”
　　而这几个人也都是不住的点头，毕竟他们的训练量可不是一般的大，不光是要接受普通的训练，更是需要接受锻体术的折磨，得到的成绩很多，自然消耗的能量也很多，所以每一次都会吃很长的时间。
　　听到了这话，沈鸽也是点了点头，她今天的确是吃了不少的东西，也需要保持一定的训练来维持身材。
　　而且在这里转转，也可以看看他们海训营有什么需要添置的东西，也可能趁着这个机会，给予一些补偿。
　　“那好，你们先吃，我先去周围看看有什么我能做的。”
　　沈鸽看了一眼秦渊，说完了这话，也是直接走的出去，而柳小山一听，却是笑了起来，然后等到了沈鸽走远了，这才是对着秦渊说道：
　　“秦渊啊，这沈参谋的确是一个好女孩啊。”
　　一听这话，这几个男人顿时就是来了兴趣，嘿嘿的笑了起来，蒋小鱼也是扒拉了一口米饭，对着秦渊说道：
　　“就是啊，渊哥，这沈参谋，我听说家里的条件很好，这要是真跟她在一起了，以后什么东西都不用愁了！”
　　“哈哈，正所谓男追女，隔层山，女追男，隔层纱，秦渊啊，你可是要抓住这个机会啊。”
　　而一边的张冲听到了这话，吃了一口鱼，说了一句：
　　“你们这一个个的都是在分析啥呢，我怎么就没看出来是她对我们渊哥有意思？”
　　“说你是个呆瓜你还不信，你看看那个眼神就知道了，像你这样的人，还是老老实实的当光棍汉吧，要是看上别的女孩，我都替那个女孩上火！”
　　而一听这话，众人顿时就是哈哈的笑了起来，不过秦渊却是没好气的说道：
　　“行了行了，你们这一个个瞎分析啥呢，我跟她才见了几面啊，你们就乱点鸳鸯谱，更何况，你们知道我是单身吗？”
　　而一听这话，这几个人也都是不说话了，不过一边的蒋小鱼却是对着柳小山问道：
　　“师傅，既然现在都已经成了这个样子，那我们什么时候能够回兽营啊？”
　　海训营不管怎么说，也是一个犄角旮旯的地方，条件比起兽营来还是差了不少，更何况现在柳小山和邓久光两个人的身体都已经恢复，按照常理来说，他们已经能够回到兽营继续训练和执行任务了。
　　可是听到了这种话，柳小山却是直接说道：
　　“怎么滴？想让我们走，我告诉你们，我跟老邓都已经商量好了，要是不把你们这几个小的训练出来，我们是不会走的。”
　　“为什么呀？”
　　此时的蒋小鱼满是疑惑的说道，说句实在话，虽然秦渊也在这里，但是秦渊身上的锻体术他们都已经学的七七八八了，去更好的地方训练，不是更好吗？
　　“笨蛋，肯定是因为你们这几个呀，老柳和老邓要是走了，你们这几个人能老老实实的继续训练吗？我估计会等到上级把你们的惩罚撤销，大家一起回兽营，这不是更好吗？”
　　而一听到这话，蒋小鱼和鲁炎张冲都是无比的感动，原来他们的师傅竟然是这个意思。
　　“听到了吗？你们今后可是要好好训练，争取早一点立功，然后一起回到兽营去。”
　　“知道了渊哥！”
　　“是，渊哥！”
　　“放心啊，渊哥！”
　　此时三人都是答应了一声，而鲁炎也是直接叫了起来，他现在对于秦渊算是心服口服了。
　　听到了这话，秦渊也是微微一笑，不过他直接问了一句：
　　“哦对了，我们这里有什么军用的图书馆吗？”
　　“哦，你要借书吗？不过我们这里的图书馆可能有点远，你要是想去的话，最好借辆车，这沈参谋刚好是开车来的，等一会儿可以让沈参谋带着你一起去。”
　　此时邓久光直接对着秦渊说道，而听到了这话，秦渊也是直接点了点头。
　　不过这个时候，秦渊的脑海之中，却是突然响起了一个声音：
　　“叮咚，系统发布任务，拯救沈鸽，奖励一个格子。”
　　“叮咚，系统发布任务，干掉托马斯，奖励一个格子。”
　　而此时听到了这样的声音，秦渊的眼睛顿时就是一瞪，心中一惊，这是怎么回事，为什么现在还会发布这个任务？沈鸽之前不是已经遇到过托马斯了吗？

第548章 托马斯的阴谋
　　不过秦渊也是知道，现在不是纠结这个的时候，所以他直接对着一边的柳小山和邓久光说道：
　　“联系一下沈参谋，我这心里有点发慌，她是不是出事了？”
　　“什么？”
　　此时这两个人顿时就是一惊，连忙就是去和沈鸽联系，不过打了沈鸽的手机，却是得到了手机已经关机的消息！
　　这一下子他们的心中的都是一震，知道事情可能是有一些不妙，当即就是一声令下：
　　“快，大家一起出去，仔细的寻找一下，她到底是在什么地方消失的！”
　　之后众人顿时就是分成了几队，直接冲了出去，而秦渊也是打开了自己的热成像能力和雷达能力，瞬间就是遍布了整个海滩，用来寻找沈鸽的踪迹！
　　可是秦渊这一下，却是没有找到，只是在海边的位置，找到了沈鸽的脚印！
　　“去海里了？不对，是被人掳走了！”
　　秦渊当即就是想到了之前的托马斯，心中顿时就是一紧，然后直接打开了嗅觉能力，果然是在空气之中，闻到了一股属于沈鸽的味道！
　　而这个味道之中，还有这一股属于海盗的臭味，正是托马斯！
　　很显然，托马斯把沈鸽抓走了！
　　这一下秦渊就是心中一惊，当即就是想要直接下水追人！
　　不过在离开之前，秦渊先是将这个消息，告诉了其他人！
　　而秦渊还没动，就是听到了对讲机之中的邓久光说道：
　　“仓库有有快艇，大家开着快艇，分头去找！”
　　而听到了这话，秦渊也是心中一动，然后快速的去了仓库，直接将一个快艇举了起来，然后快速的带到了海边。
　　这一个快艇足足几百斤，可是喜欢心急之下，直接将这个快艇给举了起来，就像是举起了一个塑料玩具一样。
　　而到了海上，秦渊直接翻到了这快艇上，启动了快艇，不过喜欢确实有些惊讶的发现，他好像并不会开！
　　“奶奶的，这开快艇还有技巧？”
　　秦渊骂了一声，不过却是没有办法，还是直接将这一艘快艇收到了格子之中！
　　“叮咚~系统回收成功，请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级快艇驾驶技术！”
　　“2，获得世界级快艇维修！”
　　“3，获得世界级快艇制造！”
　　而看到了这三个选项，秦渊没有任何的质疑，直接选择的第1项！
　　“系统，我选择第1项！”
　　“叮咚，宿主选择成功，获得世界级快艇驾驶技术！”
　　随着声音，一段知识直接出现在了秦渊的脑海之中，面前的这些按钮开关之类的东西，喜欢顿时就是心灵神会，直接成为了一名驾驶快艇的顶级船员！
　　看到了这里，秦渊闷哼了一声，然后开着快艇朝着一个方向而去！
　　而此时在另外一边，一个小岛上，托马斯看着面前的沈鸽，露出了一个冷笑。
　　“呵呵，女士，我们又见面了！”
　　托马斯满是阴笑的看着沈鸽，而沈鸽却是吐了一口，满是愤怒！
　　她实在是没有想到，这个海盗竟然这么大胆，会直接闯到岸上，直接将她给抓了起来！
　　而托马斯看着沈鸽的样子，却是陶醉了闻了一口，直接说道：
　　“呵呵，上一次是你们到了我的地盘，结果不光是弄废了我一条渔船，而且还干掉了我好几个兄弟，这么大的恩情，我可是要好好的报答一下！”
　　而说到了最后，托马斯的语气也是变得无比阴狠，要知道他虽然比较有名气，但是手下并不是很多，心腹手下也只不过是有着三十几个人。
　　可是之前在岛上，却是被这些海军干掉了好几个，这自然是让他心中愤怒！
　　所以他才会抓住机会，直接潜入岸边，本来是想要随便抓几个人，报复一下，只不过他没想到，自己的运气会这么好，竟然又是抓到了沈鸽！
　　而看到了托马斯那无比贪婪的眼神，这一下子沈鸽的确是有点慌了，她不知道这个混蛋到底是要做什么，可是她却是清楚，自己的处境危险了。
　　毕竟之前的那一次，还有蒋小鱼跟她一起出来，可是这一次的却是被托马斯给掠走了，根本就没有人知道她出意外。
　　而秦渊那些人正在吃饭，虽然不知道他们什么时候发现自己的失踪，但是肯定是来不及了。
　　而感受到了沈鸽的惊恐，托马斯却是呵呵的笑了一声，直接对着沈鸽说道：
　　“小美女，我不会把你怎么样，反而是会好好的对待你，说完了这话，托马斯又是一声令下，这些人直接带着沈鸽到了一个小岛上！
　　而看着这个小岛，沈鸽却是充满了陌生，这个小岛不知道距离海训营有多远，恐怕秦渊等人找到自己的把握，又是更小了一分！
　　“呵呵，美女，欢迎来到我的大本营天堂岛！”
　　此时沈鸽看着这个小岛，却是一脸的惊讶，本来她以为托马斯的老巢，会是在一个穷山恶水，可是她却是发现，这里的环境并不差，而且还有不少的建筑物！
　　而且岛上还有不少的人，各种肤色的人员！
　　这一下沈鸽彻底的惊了，对着托马斯问道：
　　“你到底是要做什么？！”
　　“做什么，呵呵，当然是用你来当做诱饵，好好的给那些炎国海军上一课！”
　　托马斯冷笑着说道，然后直接对着手下说道：
　　“带下去！”
　　之后沈鸽只能被带走。
　　而看到了沈鸽的样子，托马斯却是拿起了一个手机，直接对着电话的那头说道：
　　“工藤先生，你看到了，你让我做的，我都已经开始做了！而我想要的东西，你确定你能准备好？”
　　而随着这个声音，那边也是直接回答了一句：
　　“托马斯，你太心急了，事情才刚刚开始，不就是破解一个黑匣子吗，凭着我们扶桑社的能力，这非常的简单！只要是你能够将那个叫秦渊的士兵干掉，你想要的，都会有！”
　　而听到了这话，托马斯也是记起了之前在远洋号上逃走时水下的那个幽灵，要不是自己的手下缠住了那个家伙，估计自己恐怕也会死！

第549章 托马斯
　　而这一次这些人找到了自己，说是要干掉了一个士兵，当时托马斯就是认出来，这就是自己当时在水下看到的那个士兵！
　　托马斯本能的就是想要拒绝，可惜的是，这些人提出了一个托马斯无法拒绝的条件，那就是这些人会帮着自己破解303潜艇的黑匣子！
　　要知道托马斯早就已经听说过这303潜艇的传说，手中也有一半黑匣子，只可惜他的实力不够，根本就无法破解。
　　据说这303潜艇之中，有着不少当年侵略炎国，从炎国带走的各种黄金古董。
　　还有一种说法，就是这潜艇之中，有着一种强大的武器，这种武器各个国家都想要。
　　不过不管是哪种说法，都足以证明，只要是能够找到这个潜艇，估计这一辈子都不用发愁！
　　所以托马斯直接对着电话说道：
　　“工藤先生，我这一次可是把我的老巢都贡献出去给你们当诱饵，你可一定不能忘记我的好处啊！”
　　“呵呵，绝对不会的，托马斯先生，我们组织根本不缺钱，我们要的，是那个人的命，还有303潜艇之中的技术，我们会给你一个满意的价格。”
　　听到了这话，托马斯也是露出了一个满意的笑容，扶桑社的人他还是知道的，这些人实力强大，应该会信守承诺。
　　想到了这里，托马斯对着电话说道：
　　“那好，我们一言为定。”
　　之后托马斯就直接挂断了电话，看着面前的沈鸽，托马斯的眼神之中带着一丝贪婪：
　　“等着吧，等着那个小子派人来救你！哈哈哈哈！”
　　而沈鸽的眼神之中，也是闪着一丝恐惧，她知道，托马斯说这些事情的时候，根本就没有避讳她，这就足以证明，他根本就没想放过自己！
　　秦渊，你可是千万不要来啊！
　　沈鸽在心中不住的祈祷，不过却是很快就被蒙上了眼睛，强行带走！
　　“给这个女人带上炸弹项圈，老子倒是要看看，那个人是不是有胆子来救这个女人！”
　　而此时的秦渊，则是刚刚将快艇开到了小岛的附近。
　　此时看着这个小岛，秦渊却是止不住的露出了一丝冷笑。
　　虽然这小岛上面看起来并没有什么人，可是秦渊却是知道，这个小岛之中起码埋伏了上百个人手！
　　而秦渊刚想要潜伏进去，突然又是听到了系统传来声音：
　　“叮咚，系统发布任务，清缴天堂岛上的海盗，奖励一个格子！”
　　“叮咚，破解303潜艇的黑匣子，奖励一个格子。”
　　而听到了这话，秦渊眼睛顿时就是一亮，没想到了这就是天堂岛？
　　秦渊记得，这是托马斯的老巢，里面机关密布，现在这家伙大鸣大放的张开这座岛，很明显就是想要让自己上去！
　　不过他却是想不到，秦渊拥有着热成像系统，这些人隐藏的再好，在秦渊的眼中，依旧像是黑暗之中的萤火虫一样无比显眼！
　　可是秦渊在这里，却是没有看到了沈鸽的身影，所以秦渊暂时也是没有轻举妄动，而是慢慢的潜伏下来，等待着黑夜降临！
　　等到了黑天的时候，那就是到了秦渊的主场，到时候无声无息的杀进去，才能够将沈鸽安全的救出来。
　　而此时在兽营的基地，武钢和龙百川也是急的如同热锅上的蚂蚁。
　　他们都已经将海岸找遍了，依旧是没有找到任何沈鸽的踪迹！
　　“这到底是怎么回事？这好好的人，总不能失踪了吧？”
　　此时武钢眉头紧皱，对着一边的龙百川说道，而龙百川也是沉默不语。
　　沈鸽的身份是军区参谋，属于文职，可是地位却是不低，这要是真的就这样失踪了，他们根本无法和上级交代！
　　“总不会是和上次一样，她一个人去公海了吧？”
　　武钢突然想到了什么，直接对着龙百川说道。
　　“不可能，如果是这样的话，至少我们的船只会少，可是我已经找遍了，不管是我们的，还是百姓的船只，都没有少。而根据卫星比照，之前有一艘没有标识的船，直接到了岸边，然后迅速的离开了，如果我没有猜错的话，她应该是在这艘船上！”
　　“这不是胡闹吗？她怎么能够随便上这种船？”
　　武钢听到了这话，心中顿时就是一急，可是龙百川却是摇头说道：
　　“恐怕不是她自己上去的，而是被抓走的，这些船除了是渔民的黑捕鱼船之外，更多的就是海盗！我有一个猜测，那就是她已经被海盗抓走了！”
　　“什么！”
　　武钢惊叫了一声，沈鸽这要是真的被海盗抓走了，而且他们还救不回来，那么不管是什么原因，都是他们海军的严重失职！
　　到时候，他们可就真的一点脸都没有了！
　　“太猖狂了！这一次不管下手的人是谁，我们一定要将对方彻底的连根拔起！”
　　武钢大骂了一声，龙百川也是脸色阴沉，直接说道：
　　“我们的确是需要好好的清理一下这些人，不过目前的重点，还是先找到人！”
　　而就在这个时候，一边的参谋却是直接走了过来，对着两人说道：
　　“报告，我们刚刚接到了一个神秘的电话，说是找您的！”
　　“恩？”
　　武钢和龙百川相互对视了一样，然后瞬间就是更加的凝重，然后对着一边的技术员说道：
　　“追踪这个电话的位置！”
　　之后龙百川，小心翼翼的接通了电话！
　　“哈喽哈喽，各位海军们，你们想要的那个美女，就在我的手中，如果想要她活命的话，那就拿你们手中的另一半303黑匣子来交换，要不然，你们就只能看到这么漂亮的美女，香消玉殒的画面咯，哦对了，别把事情闹大，我只求财！”
　　此时从电话之中传来一个无比轻佻的声音，而听到了这个声音，龙百川的脸色顿时就是一变：
　　“托马斯，你知道你在挑衅我们炎国海军的尊严吗？”
　　“哈哈哈，你可不要吓唬我，这个美女出了事，你们一样是脱不了关系。”
　　此时在对面的托马斯好像一点都不害怕，满是玩味的说道。

第550章 进入天堂岛
　　“我好歹也是从c国蛙人部队里面退役下来的，所以啊，你们军队是什么样子，我知道的一清二楚。”托马斯继续说道：
　　“我劝你们，还是老老实实的把黑匣子交出来，哦对了，你们手下有一个叫秦渊的人对不对，让这个家伙把黑匣子送到这个坐标，别刷花招，要不然，我可不是好惹的！”
　　随后，电话直接挂断！
　　“该死的混蛋！竟然敢这么威胁我们，他这是想死吗？”
　　此时武钢大叫了一声，当即就是要冲出去整理队伍，他必须要把这个嚣张的混蛋干掉！
　　“站住，不能贸然行动，沈鸽还在他的手里，我们轻举妄动，沈鸽的安全该怎么办！你要是真冲过去，那就是真是上了这家伙的当了！”
　　龙百川面无表情的说道。
　　“这！好吧，你说得对！”
　　武钢听到了这话，猛然就是冷静了下来，然后看着龙百川说道：
　　“那我们现在该怎么做？”
　　“技术组，这个电话的位置到底是在什么地方，查到了吗？”
　　龙百川没有回答武钢，而是转头对着一边的技术参谋问了一句。
　　“查到了，不过还需要一点时间确定坐标。”
　　“好。”
　　听到了有消息，龙百川和武钢也是有些振奋，只不过武钢冷静下来之后，却是对着龙百川问道：
　　“知道坐标之后，我们又该怎么做？还有，为什么托马斯要让那个叫秦渊的士兵去送资料，我记得他是从狼牙转过来的。然后去了海训营。”
　　而武钢还没有说完，突然从外面就冲进来两个人，正是柳小山和邓久光！
　　“大队长，我们申请出任务！”
　　而看到了这两人，武钢的眉头顿时就是皱了起来，对着两人说道：
　　“胡闹，你们两个的身体什么情况，难道自己不知道吗？特别是你，老柳，之前刚受了伤，这才刚刚好了几天，还想要出任务，不要命了！”
　　“大队长，我们的身体都已经好了，而且我们不去也不行了，我们海训营的一个人，去找沈参谋，也已经失去联系了！”
　　此时柳小山脸色难看的说道，他说的正是秦渊，之前秦渊给他打了个电话之后，之后也是没有了消息，再也联系不上了！
　　“什么？是谁这么不懂事！”
　　武钢听到了这话，简直都是要气疯了，怎么越是这种着急的时候，越是添乱！
　　“是秦渊，就是他治好了我和山子的腿伤！不过您放心，他的安全应该有保证，只不过联系不到他，希望能去找一下！”
　　邓久光也是直接说道，他虽然等级不高，但是威望不低，所以面对武钢的时候，也是不怵。
　　“秦渊？”
　　听到了这个名字，武钢顿时就是一愣，怎么是这个家伙？
　　“好了，武钢，这件事情我们解决不了，直接上报战区！”
　　龙百川的脸色也是有点难看，怎么秦渊也掺和进去了！
　　要知道，上级给他的命令，就是帮助秦渊隐姓埋名，老老实实的待在海训营隐藏一段时间，可是没想到，这才刚过了多少时间，竟然就闹出了这样的事情！
　　“不至于要上报军区吧？老龙？”
　　武钢的脸色也是一变，虽然这件事情比较严重，可是他们难道什么都不做，就直接上报军区？
　　而龙百川直接对着武钢耳语了一阵，直接将秦渊的身份告诉了对方。
　　“什么？他竟然是……这下可是糟了！”
　　武钢的脸色瞬间就是变了，连忙对着龙百川说道：
　　“他恐怕比沈鸽要重要的多，快联系上面的人！”
　　可是武钢的话刚一说完，就是听到外面传来了一个声音。
　　“不用了，我们已经来了，不过你们不需要担心，如果他要是真的去了，指不定这件事情会更容易解决！”
　　之后一群人直接走了进来，而为首的那个人，不是范天雷又是谁？
　　“东南军区参谋长范天雷，你好！”
　　此时范天雷直接对着武钢伸出了手，而看到了范天雷肩膀上的金花，武钢顿时就是身体一震，乖乖，少将啊！
　　“你好，范参谋长！”
　　龙百川也是和范天雷握了握手，之后又是直接将事情的经过说了一遍。
　　而听到了这话，范天雷也是点了点头，然后说道：
　　“既然这样，那我们就直接动手，对方的手上既然是有想要的东西，那就不会轻易对人质出手，把那个黑匣子带上，是谈是打，等到见了面再说！”
　　“可是，不光是沈参谋在那边，现在连秦渊都已经失去了消息。我担心……”
　　武钢刚知道秦渊的身份，自然是对秦渊的安危有所紧张，可是范天雷却是说道：
　　“这倒是不用了，我们的速度必须要快，要不然，指不定就只能帮忙收尸了……”
　　“啊？”
　　武钢听到了这话，彻底的懵逼了。
　　而此时在秦渊这边，终于是等到了天黑，他看着远处的这座小岛，慢慢的下了水。
　　为了防止被这些人发现，所已秦渊将快艇停到了比较远的地方，可是下了水，秦渊却是猛然发动了自己的高速游泳能力，在水中犹如一条猛兽一样，快速的略过！
　　而在小岛的边缘，有一个暗哨正拿着望远镜看着周围，可是就在这个时候，从他面前的水中，突然冒出了一个人影，一把掐住了他的脖子，直接将他拖入了水中！
　　这人正是秦渊。
　　“第一个！”
　　秦渊冷笑了一声，喃喃的说道。
　　随后秦渊直接用控火能力烤干了自己身上的水，这才是拿着枪，慢慢的朝着小岛上摸了过去！
　　秦渊看着周围，他到现在还没有弄清楚沈鸽的位置，所以不能暴露。
　　而后秦渊就像是一个黑夜之中的大鸟一样，飞速的从空中飘过！
　　瞬间爆发速度！
　　此时那些暗哨只感觉自己的面前闪过了一个黑影，然后就是脖子一凉，浑身的力气都是在不住的消失，最后只能无力的倒在了地上！
　　而秦渊前进了上百米，干掉了五六个暗哨，最后看到了前面的巡逻队，秦渊的嘴角露出了一丝阴笑。
　　他一会还要把沈鸽带回来，所以必须要趁着这个机会，将这周围的暗哨巡逻队尽可能的干掉，要不然一会出来的时候，沈鸽的安全就不能保证了。
　　更何况，他还有一个清理海盗的任务呢！

第551章 回收太刀
　　而这个时候，前面的那个巡逻队的人，也是悠闲的聊着天。
　　“杰克，你说我们头让我们出来干什么？我们天堂岛地势这么险峻，而且周边都是大海，要是有人光是雷达就发现了，有这个功夫在外面吹海风，不如回去多玩几个小妞了！”
　　此时一个比较年轻一点的黄毛海盗对着一边那个叫杰克的人说道，可是杰克却是没好气的回了一句：
　　“你懂什么？今天我们这里不是来了一群人吗？这些人是想要和老大合作的，所以我们这些弟兄们必须要打起精神，要不然岂不是要被那些人给看扁了？”
　　“对对对，杰克说的没错，我看那些人可不是好惹的，咱们也弄出点动静，吓唬吓唬他们，让他们知道知道我们天堂岛的人不是吃干饭的！”
　　而在远处潜伏的秦渊，听到了这话，顿时就是一笑，这些人还有这种意识？
　　不过对于秦渊来说，都是无所谓，反正这些人都是海盗，跟在托马斯手下无恶不作，干掉了也是为民除害！
　　可是就在秦渊刚想要上去将这几个家伙干掉的时候，却是突然听到了一边的草丛之中传来了一阵细微的声音，这一下秦渊顿时就是愣住了，然后停下了步伐，直接打开了热成像能力，发现这草丛之中，竟然还藏着几个人？
　　暗桩？
　　秦渊眉头紧紧的皱了起来，这个地方布置暗桩，是嫌弃人手太多用不过来了吗？
　　不过不管那么多，秦渊当即就是摸了过去！
　　可是当秦渊潜入靠近了之后，却是发现，这几个人根本就不是海盗，而是——忍者！
　　“山田桑，这群人还说要给我们展示一下他们的厉害，呵呵，简直就是废物，我们藏在这里，他们都没有发现，等到他们走到了我们的面前，我一刀就能把对方四个都给砍了！”
　　“岛贺桑，我们可是甲贺的上忍，他们只不过是一些海盗，当然比不过我们，不过这些家伙竟然敢对我们有这些心思，等一会直接出去把他们制服了！让他们知道我们的厉害！”
　　此时两个穿着紧身衣，躲在草丛之中的忍者低声说道，而听到了这些话，秦渊却是一头的黑线。
　　这群人是有毛病吧，自己都是已经摸到他们面前了，结果这几个家伙，竟然还是一点都没有察觉。
　　其实秦渊不知道的是，光是世界级潜伏能力，就已经超过了很多人，更不要说这两个人只是在想着怎么去捉弄那些海盗，根本就没有防备！
　　不过这对于秦渊来说，根本不重要，不过他却是有点好奇，这些人到底是什么来头！
　　先干掉这些人再说！
　　而就在这个时候，秦渊故意拨弄了一下自己身边的树枝，顿时就是发出了一阵簌簌声，而这两个人这也是猛然一震，匆忙拔出了自己的刀，刚想发出声音，可是他们就看到了两只大手，猛然朝着他们的脖子捏了过来！
　　这两个忍者的眼神之中，都是带着无比的惊恐，竟然有人直接摸到了他们的背后，而且他们还没有任何的发觉！
　　太可怕了！
　　带着这样的心思，两个人飞速的朝着后面窜了过去，而且还非常聪明的窜向了两个不同的方向，他们只想着两个人能够活下来一个！只可惜他们的速度快，秦渊的速度确实比他们更快，
　　这样的高手潜伏了进来，他们必须要发出警告，要不然才是真正的危险！
　　只可惜他们的速度快，秦渊的速度要比他们更快，世界级的蟒蛇绞杀术，瞬间就是缠上了他们的脖子，咔咔两声脆响，将这两个忍者的脖子直接扭断！
　　这两个人这连哼都没哼一声，瞬间就是被秦渊解决了！
　　而这个时候，在外面巡逻的那个年轻一点黄毛海盗，也是听到了草丛之中传来了一点异样，顿时就是有些好奇，靠了过去，刚想打探看看，可是从草丛之中，却是直接伸出来了一只手，直接掐住了他的脖子，把他的骨头掰断！
　　而在他身后的杰克等人，只是看着这个黄毛低头看向了草丛，身体有些抖动，还在惊讶这个家伙到底在做什么？
　　“强尼？你怎么了？”
　　那个叫杰克的海盗问了一声，可是这个黄毛强尼还没有来得及回答，从草丛之中却是突然窜出来了一个人，正是秦渊！
　　随后秦渊的两只手不住的闪动，这几个巡逻队的人瞬间就是被秦渊全部扭断了脖子！
　　4个人直接倒了下去，看到了这些人的尸体，秦渊却是稍稍的皱了皱眉头。
　　虽然干掉这4个人，对于秦渊来说不费任何的力气，简直就像是踩死了几只蚂蚁一样，可是秦渊却是觉得，这样的方式有点太浪费时间了！
　　“直接动手干掉这些人，是不是有点儿脏了老子的手，只可惜这一次来得急，没有带扑克牌过来，用枪会发出声音，要是有一把冷兵器就更好了。”
　　此时秦渊喃喃的说道，他这一次虽然带了一把步枪，但是对付这些人的时候，自然不是不能开枪的。
　　如果这个时候他手里有一把尼泊尔军刀，那么只需要一个回旋，就能直接斩掉4个人的脑袋！
　　“或许应该再去找几个螳螂，回收一下螳螂刀法。”
　　秦渊对于这些冷兵器，还是非常喜爱的，现在竟然是需要那么自然，是想要去获得一下，不过现在这个，秦渊却是突然看到了草丛之中，那两个忍者的背上有两把肋差。
　　秦渊的心中一动，顿时就是把这两把肋差给拿了过来。
　　所谓的肋差就是短刀，比太刀要短，一般是给这些忍者使用的，不过大部分人知道这东西，更多是因为岛国人在切腹自杀的时候，就是会用这种短刀肋差。
　　秦渊看着这东西，总觉得有些不吉利，不过手边也没有什么合适的东西可以使用，所以秦渊也是直接把这两把肋差，直接收到了格子之中！
　　“叮咚~系统回收成功，请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级拔刀术！”
　　“2，获得世界级太刀锻造！”
　　“3，获得世界级剑道术！”

第552章 疯子
　　此时看到这三个选项，秦渊的眼睛顿时就是一亮，没想到这肋差竟然和太刀一样，竟然能够出现这太刀的刀法。
　　不过这三个选项之中，让秦渊觉得有兴趣的，还是这第1个选项拔刀术。
　　虽然一开始的时候，秦渊只不过是想要弄点儿刀法剑法，而这第3个选项也是刷出了一个剑道。
　　只不过岛国的剑道，在秦渊看来根本就是小儿科，也只有这个拔刀术，稍稍的能够让秦渊好奇。
　　毕竟电视剧中的拔刀术一个个都是绝招，按照常理来说，这拔刀术应该只是剑道之中的一个招数，可是这一次系统竟然直接把这拔刀术给细分了出来。
　　所以秦渊也是想要尝试一下，这拔刀术到底是有多么的神奇！
　　“系统，我选择第1项！”
　　而此时随着秦渊的选择，系统也是在秦渊的脑海之中响起了一阵说道：
　　“叮咚，宿主选择成功，获得世界级拔刀术！”
　　而后秦渊顿时就是觉得自己的脑海之中多出了一些知识，不光是如此，秦渊感觉自己的手上也是发生了一些改变，手中的肋差顿时就是熟悉了不少。
　　秦渊先是将那个忍者的腰带解了下来，绑在了自己的腰上，之后把这一把肋差放在腰间，摆出了架势，猛然拔刀！
　　刷！
　　此时秦渊惊奇的发现，只要是自己发动了这拔刀术，周围的时间就像是变慢了一样，简直就如同自己发动了动态视觉一样！
　　而且秦渊还有些惊讶的发现，如果自己盯住了某一个目标，甚至还能够从这目标上面，勉勉强强的看到一丝若有若无的虚线！
　　“这是什么东西？难道就是传说中的死线？”
　　据说一个物体之中，在物理上会存在着一个弱点，只要是沿着这个地方斩过去，无论是多么坚硬的东西，都会随着而断！
　　而对于拔刀术最神奇的一点，就是能够将太刀原本砍不断的东西，直接斩断！
　　而看着这一条若有若无的虚线，秦渊猛然顺着这根虚线砍了出去！
　　刷！
　　只见秦渊面前的那一个落叶，飘成了两半。
　　秦渊看到了这样的情形，嘴角顿时就是露出了一丝笑容。
　　没想到这拔刀术竟然还有这样的效应。
　　刚才他可是亲眼看到，自己的肋差根本就没有落到这个落叶的上，仅仅是刀风，就已经把这落叶给斩成两半。
　　这不像是被刀锋砍断，更像是直接找到了分解的弱点！
　　所以现在秦渊已经确定，只要是沿着这样的虚线砍过去，就能够直接将对方砍成两段！
　　“怪不得那些岛国的剑客有只练习拔刀术的，原来这拔刀术的确是厉害。”
　　看到了地上那已经分成两段的落叶，秦渊顿时就是兴奋了起了，他没想到，只不过是心血来潮，竟然能够再一次获得这样的能力，也算是给自己增加了一个杀手锏。
　　看来这冷兵器里面还是有很多的门道，今后他要注意一下这方面！
　　秦渊的脸上露出了一丝笑容，看着远处的那个别墅，再一次窜了过去！
　　而此时在别墅的一个房间之中，房间之中坐满了人。
　　在中间的两个人，正是托马斯，还有一个岛国老者。
　　“工藤先生，为了我们之间的这次交易，我可是把所有的老本都压上去了，我把我的整座岛都当作诱饵，可是能够吸引那个家伙来吗？那些炎国的海军可不好对付，你确定你能够打得过对方？”
　　这是托马斯一脸怀疑的看着对面的工藤，而工藤确实呵呵一笑，直接对着托马斯说道：
　　“托马斯先生，这是一定的，如果我们要是没有动手的实力，哪还敢来找你呢，你放心，我们的人已经帮你找第2块黑匣子的下落，只要是找到，肯定会把那黑匣子送到你的手上，而且还会用我的破译专家，把这黑匣子破译出来，303潜艇这种不管是有什么，我们两个都会平分，就算是一些技术之类的东西，我也会给你一个满意的价格。”
　　听到了这样的话，托马斯顿时就是满意的笑了。
　　这303幽灵潜艇，他已经觊觎了很长时间，如果要是通过这一次，直接把这303潜艇的秘密给破解了，那么倒也不算是赔本。
　　“既然这样的话，那我就拭目以待了，之前我给海军打电话的时候，没有屏蔽我的信号，所以海军恐怕早就已经知道了这个地方。你确定你能应付的了？”
　　托马斯满是玩味的看着对面的工藤，不过工藤却是冷笑了一声，直接说道：
　　“托马斯先生，你真是不知道我们扶桑社到底有多么的厉害，我们能够调用的可不只是我们组织的人，甚至能够影响整个岛国的军事力量，更何况我们要干掉的只是那个叫秦渊的小子而已。其他的事情只是我们合作的基础。
　　只要是他敢到这个地方来，我们就把这整个小岛全部都炸掉！”
　　此时听到了这样的话，托马斯的脸色顿时就是一变，满是惊恐地看着对面的工藤，瞪着眼睛说道：
　　“你竟然在这岛上埋置了炸弹？”
　　“托马斯先生，你这就是没见识了，像是我们组织的人，怎么可能会用炸弹这种没有含量的东西呢？就在15公里之外有一艘潜艇，这艘潜艇上面有一个超级导弹，足够把整个岛都炸翻，如果这些炎国海军不守承诺，那么我们就给他们一点教训！”
　　工藤说这话的时候，眼神是这种不断的闪烁着疯狂，而托马斯看着对面的工藤，身体也是止不住的战栗了起来，他觉得自己这个当海盗的，就已经够疯狂了，可是和对面的这些疯子比起来，自己简直就像小绵羊一样！
　　托马斯深吸了一口气，最后对着工藤问了一句：
　　“工藤，如果海军直接派船过来，那你就把整个岛给炸了，可是如果他们派人潜伏进来呢？炎国的海军陆战队，也不是吃干饭的，你确定是他们的对手吗？”
　　可是托马斯的话还没有说完，从一边就是直接传来了一个声音：
　　“你以为我的手下，都是你手下那样的酒囊饭袋吗？”

第553章 龙崎山一郎
　　什么？
　　此时听到了这话，托马斯顿时就是紧紧的皱起了眉头，满是愤怒的朝着声音传来的方向看了过去。
　　而这个时候，他却是看到了一个鹰钩鼻子的，无比健硕的男人在一边坐着，而他的手中，还有一把修长的太刀！
　　而一看到这个人，托马斯就是倒吸了一口气，他能够清楚的从这个人的身上，感受到一股杀气，这种杀气，他也有，可是他的杀气和这个人比起来，简直就是小巫见大巫。
　　这不是干掉十个八个人就能培育出来的，而是几百几千人才行，也就是说，面前的这个人，杀了那么多人！
　　可是这样的杀气托马斯能够看出来，可是托马斯的手下却是不行了，看到了这个人竟然敢蕨他们老大的面子，顿时就是蹦了出来！
　　“法克，你怎么和我们老大说话的！”
　　此时一个黑人直接站了出来，可是他的话还没有说完，托马斯就直接一巴掌打到了这个家伙的后脑勺上：
　　“谢特！我们说话，你插什么嘴？”
　　“老大……我……”
　　这个手下被打的不明不白的，不过却也只能皱着眉头退了下去。
　　而托马斯的额头上，也是冒出了一丝丝的冷汗，因为他看到了，刚才那个鹰钩鼻子男人，慢慢的把手收了回去。
　　托马斯知道，如果自己这话说的再慢一点，恐怕自己的这个小弟，就会被这人一刀斩断脑袋！
　　“奶奶的，这群人不好惹啊！”
　　此时托马斯的心中，也是稍稍的有些后悔，不过好在这些人出手倒还算是大方，不少先进武器说给就给，还有转账的时候，也都算是痛快。
　　光是现在到手的资金，即便是让托马斯直接损失了这个天堂岛，好像也不是很亏。
　　算了算了，等这件事情过去了之后，再去找一个岛屿就好了，反正公海上的小岛这么多，总是能够找到合适的。
　　“工藤先生，那我们先走了。”
　　托马斯恭敬的对着工藤说道，而工藤也是一点头，之后托马斯和他的手下，直接退出了这个房间。
　　而等到了托马斯走了之后，那个鹰钩鼻子就是对着工藤说道：
　　“工藤桑，我们为什么要和这些下水道里面的人合作，直接把他们杀光，控制这个岛不更好吗？”
　　可是工藤听到了这话之后，却是摇摇头，直接回答了一句：
　　“龙崎君，我知道你一直都想为你的哥哥龙崎由二报仇，可是我们的计划也非常的重要，这些人虽然战斗力不行，不过他们能够生活到现在，也有他们的道理，反正付给这些人的，只不过是一点钱而已，钱，对我们扶桑社来说，只不过是数字，这一点你要记好了。”
　　可是听到了这样的话，龙崎山一郎却是大笑了一声，对着工藤说道：
　　“工藤桑，这你就是猜错了，我根本就不想为我的哥哥报仇，我只不过是有一些好奇，到底是哪个家伙把他干掉了，虽然我哥哥只不过是一个废物，放弃了武士和忍者的尊严，要学着用现代的武器，可是他的战斗力还算是可以，这个叫秦渊的人竟然能够把他干掉，我对他非常的感兴趣！”
　　可是工藤大治听到了这样的话，微微的露出了一丝笑容，对这龙崎山一郎说道：
　　“这你恐怕就不能如愿了，按照我们的计划，这小子恐怕会被直接炸死，你没有机会和他单对单的战斗了。”
　　“哼！”
　　龙崎山一郎冷哼了一声，显然对这个事情非常的不满，不过他也没有什么办法，只能躺在一边继续喝酒。
　　而工藤看到了龙崎山一郎的样子，也是眯起了眼睛，这一次他们在一艘渔船上，得知了秦渊已经到了海军这一边。
　　没想到像秦渊这样的高手，竟然会到这样的一个小渔场来，所以他才会直接搭上了托马斯，想要借着这个机会直接把秦渊干掉。
　　要说秦渊和他们扶桑社的仇恨，可算是不低，不光是把他们扶桑社在炎国潜伏下来的势力全部都拔出，更重要的是，在菲洲的时候也破坏了他们的计划，干掉了他们很多人。
　　虽然他们已经花钱通缉了秦渊，但是秦渊的踪迹一直都不太好找，所以也没有什么人去刺杀秦渊。
　　而这一次，他们知道了这个消息之后，就打算一石二鸟，先把秦渊干掉，然后再把这黑匣子的事情搞定，这样一来也能够了解他们的一桩心事！
　　就不信了，那个叫秦渊的人，即便是再能打，还能够直接挡住导弹的轰击不成！
　　可是觉得这个时候，屋外却是突然传来了一阵枪声，工藤和龙崎山一郎顿时就是站了起来，工藤满是严肃的说道：
　　“这到底是怎么回事？”
　　而托马斯也是连滚带爬的从外面走了跑了进来，对着工藤说道：
　　“工藤先生，外面有人打进来了！”
　　“这不可能，听着枪声已经到咱们楼下了，可是我已经把我的人都散了出去，你手下的人被人干掉了很正常，可是我手下的人，绝对不可能不发出任何的声音，就被敌人弄死了！”
　　此时的工藤满是不可置信地说道，为了这一次的行动万无一失，他可是专门的从组织之中带来了几个上忍，而这些上忍一个个都是潜行刺杀，搜捕消息的高手，用这些人当暗哨，怎么可能连一个动静都没发出来，就被别人打到楼下？
　　托马斯听到了这话，却是又急又怒的说道：
　　“我早就已经告诉你，这炎国的海军陆战队不容易对付，结果你还不信，现在糟了吧？”
　　工藤听到了托马斯的训斥，眉头顿时就是紧紧的皱了起来，刚想说点什么，不过就在这个时候，龙崎山一郎却是直接站了起来，死死的盯着门口，满是微笑的说道：
　　“这样不更好吗？我就能够和那个家伙好好的较量一下了！”
　　果然，龙崎山一郎刚一说完，外面的枪声顿时就是停滞了下来，随后这个房间的大门猛然被人从外面踢开，一个人带着浑身的杀气直接走了进来。
　　正是秦渊！

第554章 新的任务
　　外面的那些人，自然都是秦渊干掉了，他摸到了别墅下面之后，也懒得继续隐藏，所以直接掏出了枪，把这些海盗还有扶桑社的人全部都干掉了！
　　本来秦渊还在好奇，这些人到底是什么身份，不过当他看到了龙崎山一郎的时候，眼睛却是直接眯了起来，因为他感觉眼前这个人好像是有些面熟。
　　果然，随着秦渊进入了这个房间，秦渊的脑海之中，也是响起了一连串的声音：
　　“叮咚，系统发布任务，挫败扶桑社的阴谋，奖励一个格子。”
　　“叮咚，系统发布任务，干掉龙崎山一郎，奖励2个格子。”
　　而听到了脑海之中的任务，秦渊的脸上，顿时就是露出了一丝冷笑，怪不得他觉得这些人有些面熟，原来真是老朋友，而如果秦渊没有猜错的话，面前的这个龙崎山一郎，恐怕和自己在菲洲干掉的那个龙崎由二有些联系！
　　而看到了秦渊之后，托马斯的心中也是一惊，连忙对着手下大叫了一声：
　　“还愣着干什么，干掉他啊！”
　　托马斯的那些手下，也是反应了过来，各种的长枪短炮瞬间就是朝着秦渊发射了过去！
　　而工藤也是猛然的一挥手，而坐在他身后的好几个身穿黑衣的忍者，也是猛然窜了出去！
　　工藤的眼神之中带着一丝杀意，他就不信了，这枪林弹雨再加上忍者的补充，这小子还能够躲得过去！
　　只可惜，秦渊看到这些人开枪了之后，却是冷笑了一声！
　　难道这些家伙，以为只有他们会开枪吗？
　　随后秦渊当机从腰间掏出了两把手枪，啪啪啪啪！左右齐发！每一发子弹都是朝着这些人的眉心飞射了过去！
　　而秦渊的手枪枪法，早就已经升到了宇宙级，弹无虚发！
　　而一边开着枪，秦渊的身体也是随之移动，他早就已经打开了21倍的动态视觉能力，那些子弹在他的面前简直就像是慢动作一样，周围的那些忍者，虽然一个个都是手拿太刀朝着他扑过来，但是在秦渊的眼神之中也是充满了破绽！
　　而就在这个时候，龙崎山一郎却是动了，他猛然拔出了自己腰间那把修长太刀，一下子站在了工藤的面前，不住的挥舞，将秦渊的子弹全部劈开！
　　秦渊那宇宙级的手枪子弹，竟然直接被他挡住了！
　　可是托马斯的那些手下却没有这么好的运气了，一个个全部都是眉心中弹，浑身无力的倒在了地上，甚至那些冲上来的忍者也被秦渊干掉了一大半，只有几个运气好的，借着同伴的尸体躲避了起来。
　　可是看到了这房间之中，瞬间就是死了一多半儿的人，工藤的额头上，瞬间就是冒出了一层的冷汗！
　　他实在是没有想到，眼前的这个人竟然这么厉害！
　　要知道，他这些忍者，即便是面对机枪扫射的时候，都能够从容的躲避，正常人甚至都看不到这些忍者的身形。
　　可是在秦渊的眼中，这些忍者竟然就和普通的士兵一样，随便用手枪都能够打死，实在是让工藤的心中有些胆寒！
　　不过看到了秦渊的手枪已经没有子弹，工藤的眼神之中，也是闪过了一丝兴奋，直接大叫了一声：
　　“他没有子弹了，快去干掉他！”
　　而周围的那些忍者，眼神之中也都是带着一丝煞气，有两个忍者直接出现到了秦渊的身边，手中的长刀猛然滑向了秦渊的胸口，而剩下的那些忍者更是在周围策应，手中的飞镖飞针十字剑，就像是不要钱一样，不住的朝着秦渊飞射过去！
　　只可惜秦渊的眼神一动，左手的蟒蛇绞杀术瞬间捏住了一个忍者的手臂，然后这一把本来朝着秦渊划过来的太刀，然后直接朝着那个忍者划了过去！
　　噗噗！
　　两声脆响，秦渊抓住的那个忍者，将他手中的刀，刺向了一边的另外一个忍者，而秦渊则是抓着手中的这个人，直接挡住了那些人的各种武器飞射！
　　“岛田君！龟下君！”
　　看到了这两个高级忍者，一个照面就死在了秦渊的手中，工藤也是止不住的惊叫出声！
　　要知道，这两个人可是他带来的特别上忍，结果依旧是在秦渊面前一回合都没有撑过去，这简直就是不可能！
　　这样看来，另外两个上忍山田和岛贺，也已经完蛋了！
　　而这个时候，秦渊拔掉了尸体上的飞镖，就是朝着那些忍者飞了过去！
　　虽然秦渊并没有学过飞镖投掷，但是用投掷扑克牌的手法，依旧是有不小的效果，那些忍者本来身手就是比不过这两个上忍，顿时就是被秦渊杀了个七零八落！
　　可是就在这个时候，秦渊却是猛然感受到了一阵危机感，眼睛一瞪，猛然将尸体扔了出去！
　　而这个倒霉蛋的尸体，哗啦一声，直接被撕成了两半，这还没完，秦渊只是勉强躲开了，胸口的衣服甚至都被划出了一道缝隙，背着步枪的带子直接被斩断，步枪应声滑落！
　　秦渊的眉头紧紧的皱了起来，他此时透过了这血雾，看着对面的那个人，正是之前一直都没有动作的龙崎山一郎！
　　而让秦渊有些心惊的是，这个家伙不光是足够的阴险，而且还让秦渊产生了眼中的危机感。
　　本来这些人的飞刀子弹，只要不是大口径的，秦渊凭借着龟壳防御能力，根本就不用躲。
　　可是刚才的那一刀，秦渊却是有一种心惊肉跳的感觉，他隐隐有一种的预感，如果刚才那一刀没有躲开的话，恐怕自己真的会受伤！
　　眼前的这个家伙，是一个高手！
　　龙崎山一郎的脸上带着疯狂的笑容，甩了一下刀把上的血迹，直接对着秦渊说道：
　　“喂，只那人，和我打一场！”
　　而听到了这话，秦渊的脸上也是出现了一丝兴奋和好战的笑容。
　　果然，两个格子的目标不是这么好对付的！
　　之前的龙崎由二是这样，眼前的龙崎山一郎，也是这样！
　　“想和我打，好，那我成全你！”
　　秦渊猛然扔掉了身上所有的东西，脚尖一挑，刚才那个上忍的太刀，猛然跳到了手中！

第555章 拔刀术
　　“龙崎君，干掉他！”
　　此时工藤大喝了一声，眼神之中带着无尽的狂热。
　　要知道，龙崎山一郎可是他们扶桑社有名的高手，是纳木山出来的最强剑道弟子，曾经一个人一把剑，直接灭掉了一个五百多人的敌对社团！
　　整个扶桑社对于龙崎山一郎都是无比的重视，说句实在话，要不是这一次龙崎山一郎想要来见识见识这个干掉他哥哥的高手，工藤都不够资格调遣龙崎山一郎！
　　毕竟，只有干掉了秦渊，他们才能够洗刷自己的耻辱！
　　“闭嘴，滚！”
　　龙崎山一郎回头对着工藤呵斥了一声，这一下吓得工藤顿时就是缩了起来，不敢再说话了。
　　而龙崎山一郎看着秦渊，呵呵笑着说道：
　　“如果我没有猜错的话，你就是秦渊对吧，就是你干掉了龙崎由二？”
　　“怎么，你想给他报仇？”
　　秦渊也是呵呵的笑了，他就知道眼前这个人和龙崎由二有关系。
　　“呵呵，那倒是不必，只不过是想要看看到底是什么样的高手，说句实在话，我已经很长时间，没有好好的和人打一场了，因为，实在是没有值得我斩的人！不过刚才看到你的那一下，好像还可以？那就用你来试试刀吧！”
　　龙崎山一郎挽了一个刀花，对着秦渊冷笑了一声，而秦渊却是笑了。
　　龙崎山一郎找不到对手，那秦渊又何尝不是呢！
　　瞬间，秦渊动了，手中的长刀就像是野兽的獠牙一样，直接朝着猎物的喉咙咬去！
　　叮叮叮！
　　火花飞溅！
　　虽然秦渊没有学过正儿八经的刀法，可是他的螳螂拳法可已经到了宇宙级，刀法和拳法相通，这一手螳螂刀，倒是耍的有模有样！
　　而龙崎山一郎乍一接手，眼神之中也是闪过了一丝惊讶！
　　好大的力气！
　　龙崎山一郎没想到，眼前这个家伙看起来并不健壮，竟然有这么大的力量！
　　可是打着打着，龙崎山一郎却是露出了一个疯狂的笑容！
　　因为他已经看出来，对面的手法虽然也算是高超，可是对方并没有练过刀法！
　　“哈哈哈，本来我想要一刀砍死你的，虽然龙崎由二是一个废物，但是他怎么也是我的大哥，不过现在我确实有些改了主意！”
　　此时的龙崎山一郎收刀看着秦渊，然后继续说道：
　　“如果你愿意拜我为师的话，我可以收你当我徒弟，我会传授你整个岛国最强大的招数，拔刀斩！你的天赋很好，如果拜我为师的话，指不定可以成为岛国第1剑客！”
　　秦渊一听到这话顿时就是嗤笑了一声，这个岛国人是脑子被驴踢了吗？自己和对方到底是什么关系，难道他想不到？竟然让自己拜他为师，简直就是做梦！
　　所以秦渊的眼神之中也是闪过了一丝杀意！
　　龙崎山一郎也是感受到了秦渊的态度，也是呵呵一笑，直接对这秦渊说道：
　　“我知道你可能觉得我不够教导你，那好，我就让你见识一下，我拔刀斩的厉害！”
　　拔刀斩？
　　秦渊听到这话，这才是想起来自己不是刚刚学会了拔刀术吗？
　　“你会拔刀斩，我也会拔刀术！那我们两个就试试谁厉害！”
　　说完了这话，秦渊也是直接收刀，摆出了一个拔刀术的架势！
　　而看到了秦渊的架势，对面的龙崎山一郎却是猛然露出了一丝愤怒！
　　这拔刀斩可以说出是龙崎山一郎最厉害的东西，可是秦渊竟然敢在他面前班门弄斧，简直就是找死！
　　“哼，本来看你还算是有些天分，想收你为徒弟，没想到你这么不识抬举，那你就老老实实的去死吧！”
　　龙崎山一郎说完之后，摒气凝神，眼神之中闪着一道金光，瞬间拔刀，直接朝着秦渊斩出！
　　而秦渊也是猛然抽出了刀，猛然朝着龙崎山一郎冲了过去！
　　两个人的身形冲到了一起，只听见当啷一声响，随后两个人背对而立！
　　啪嗒！
　　秦渊手中的太刀，瞬间就是碎成了一堆碎片！
　　败了！
　　秦渊看着自己身上的伤痕，有些诧异！
　　自己竟然比不过对方？
　　这个龙崎山一郎果然不是吃干饭了，他的刀法竟然已经超越了世界级！
　　而看到了这样情况，龙崎山一郎也是哈哈大笑了起来，对着秦渊说道：
　　“看到了吗？这就是我拔刀斩的厉害，老老实实的跪在地上，拜我为师，我饶你不死，要不然的话，你的下场就跟这把长刀一样！”
　　可是听到了这样的话，秦渊却是吐出了一口吐沫沫，冷笑了一声，对着龙崎山一郎说道：
　　“你看看你的刀！”
　　“什么？”
　　龙崎山一郎的心中一惊，然后直接朝着自己的刀看了过去，却是发现自己的那把长刀上，竟然也是出现了一道豁口！
　　而且这还没完，这个裂纹不断的延伸，最后啪嗒一声，自己的这把长刀也断成了两截，掉在了地上！
　　“我的刀！”
　　龙崎山一郎悲鸣了一声，他这把长刀可是足足传承了上百年，算是有名的宝物，结果就这样断到他手里了！
　　秦渊看到了龙崎山一郎的样子，就是冷笑了一声，虽然他的拔刀术，可能不如龙崎山一郎的厉害，但是，系统出品的技能，怎么可能比不上个人训练，所以秦渊直接沿着那一道死线斩了过去，虽然没有斩杀龙崎山一郎，可是却把龙崎山一郎的手中的那把刀给斩断了！
　　“我要杀了你！”
　　此时龙崎山一郎无比愤怒，浑身上下的杀气横溢，刚才他虽然也是动了杀意，可是还对秦渊有一丝留情，毕竟他还想着，能够把秦渊收成徒弟！
　　可是现在自己的宝物断了，龙崎山一郎已经彻底绝了这个想法，一定要把这个家伙干掉！
　　不过龙崎山一郎因为过于愤怒，没有发现的是，此时地上太刀好像是闪烁了几下！
　　看着冲过来的龙崎山一郎，秦渊的脸上却是露出了一丝丝的冷笑，用自己只剩下刀柄的太刀，重新摆出了一个拔刀术的架势！
　　而看到了秦渊的模样，龙崎山一郎眼神之中的杀意更是严重，这个家伙是想找死吗？

第556章 导弹
　　龙崎山一郎看着秦渊，眼神之中充满了残忍！
　　自己的太刀虽然是断成两截，可是还剩下半截，可是秦渊的手上就只剩一个短短的刀柄了！
　　用这样的刀去使用拔刀术，即便是刀神，也不可能做到！
　　更何况自己的刀，可是传承了上百年的宝刀，坚硬无比削铁如泥，而秦渊所使用的虽然是一个上忍的太刀，可是却完全不能和自己的这把刀比！
　　如果要是真的碰撞到一起，这家伙就死定了！
　　“哼，去死吧！”
　　龙崎山一郎怒吼了一声，带着无比的杀气，手中的太刀猛然划出了一道弧线！
　　刷！
　　两个人再一次交错而过！
　　看到了这样的情况，在一边看着的共工藤瞬间就是兴奋了起来：“赢了！赢了！肯定是赢了！”
　　刚才的秦渊手里有把长刀都打不过龙崎山一郎，现在手里只剩一把刀柄了，更不可能是龙崎山一郎的对手！
　　可是此时的龙崎山一郎却是一脸惊恐的回头看着秦渊，眼神之中充满了不可思议，最后张了张嘴：
　　“不可能，你……的刀术，为什么突然变的这么厉害……”
　　龙崎山一郎刚一说玩，就是噗通一声跪在了地上，喉咙猛然喷出了一道血雾！
　　而看到了龙崎山一郎的样子，秦渊却是摇了摇头。
　　说句实在话，眼前的这个家伙的确是秦渊遇到的最强高手，这一手拔刀术，甚至已经超过了系统的界限。
　　如果不是因为有了系统的加成，秦渊刚才根本就不可能打得过对方！
　　而且秦渊刚才为了保险，直接把周围几把太刀全部收到了格子之中，瞬间就是把自己的拔刀术升到了宇宙级！
　　刚才秦渊的世界级拔刀术，有着蚂蚁之力，有着21倍的动态视觉，所以才能够和对方打了个平手。
　　而随着秦渊把自己的拔刀术升到宇宙级，龙崎山一郎自然是抵挡不住，瞬间就被秦渊斩杀！
　　哪怕秦渊的手中，只剩下一个小小的刀柄，也不是对方能够打得过的！
　　这就是宇宙级拔刀术，配合着蚂蚁之力，配合着21倍动态视觉的强大！
　　“不……不可能！”
　　此时的工藤瞪大了眼睛，满是不可置信的看着躺在地上，已经没有呼吸的龙崎山一郎，要知道，龙崎山一郎可是他们扶桑社少有的高手！在同年龄段几乎打遍天下无敌手，可是没想到，竟然死在了秦渊的手中！
　　要知道秦渊看起来就二十多岁，怎么可能会比龙崎山一郎更加厉害！
　　而且龙崎山一郎死了，工藤也是知道自己死定了，就在这一次的任务成功了，他也不可能会受到组织的重用，龙崎山一郎的安危恐怕要比这一次的任务更加重要！
　　所以此时工藤扑通一声跪在了地上，两眼之中充满了绝望，然后直接按下了自己手上的一个按钮。
　　此时秦渊看到了工藤的样子，眉头一皱，直接对这工藤说道：
　　“说吧，你们抓来的那个女人在什么地方？你们这一次来到底是什么目的，我可以给你个痛快！”
　　可是听到了这话，工藤却是露出了一个惨笑，眼神之中带着一丝丝的愤怒和疯狂，对着秦渊说道：
　　“呵呵，不需要你给我个痛快，还是跟我一起上路吧！”
　　说完这话，工藤直接就是站了起来，从身上掏出了一把手枪，就是想要对着秦渊开枪。
　　秦渊摇了摇头，手一扬，用自己只剩下刀柄的太刀，划开了工藤的脖子。
　　“叮咚，宿主完成任务，挫败扶桑社的阴谋，奖励一个格子。”
　　“叮咚，宿主完成任务，干掉龙崎山一郎，奖励2个格子。”
　　秦渊突然是听到了自己的脑海之中响起了一个声音，顿时就是兴奋了起来，这一次竟然有这么多的格子，可算是来对了！
　　不过就在这个时候，秦渊的心中却是猛然产生了一阵一阵的危机感，而这个时候，他才是看到了工藤手边的控制器！
　　而看着这控制器上面的红灯，秦渊的心中突然有一种非常不妙的感觉！
　　这控制器上面有一串密语，旁边还有一个小小的密码本，秦渊顿时就是明白，这肯定是什么暗号，可是秦渊看不懂！
　　破解密码！
　　而秦渊感受着心中的越来越强烈的危机感，瞬间就是将这一个控制器，还有密码本全部收到了格子之中！
　　“叮咚~系统回收成功，请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级密语破解！”
　　“2，获得世界级密语制造！”
　　“3，获得世界级密语设备升级！”
　　看着这三个选项，秦渊没有任何的迟疑，直接选择第1项！
　　“叮咚，宿主选择成功，获得世界级密语破解！瞬间破解一次。”
　　而后秦渊的脑海之中，顿时就是多出了一些知识，正是无数解码解密的知识！
　　而这瞬间破解能力，就是让秦渊在一刹那就能够破解出一个专项的密码！
　　秦渊当即就是用到了手上这个密码本，用过了之后，秦渊自然就是能够看出刚才工藤到底发出了什么指令。
　　可是看到了这发出的指令，秦渊却是猛然瞪大了眼睛！
　　因为这指令只有两个字，上面的赫然是写着——“发射！”
　　“妈的！”
　　看到了这一条密令，秦渊也是大骂了一句，然后直接跳到了外面，疯狂用自己的土壤穿行能力，朝着地上钻了过去！
　　他可是在伊维亚，已经尝过导弹的滋味儿了，可不想在这个地方再尝一遍！
　　不过就在这个时候，秦渊却是突然想起来，自己虽然能够用钻地能力，躲避这导弹的轰击，可是沈鸽却不行！
　　“该死！”
　　秦渊大骂了一句，瞬间就是利用热成像能力直接找到类似的地方，整个人像是疯了一样，直接窜过去！
　　而这个时候，距离秦渊十几海里之外的，有一艘军舰直接发射了一发导弹，而导弹的目的地，自然就是天堂岛！
　　而刚刚窜出来的秦渊，心中的那一种危机感瞬间爆发，抬头一看，夜空之中，正是有一个带着尾焰的导弹飞过来！
　　这一下秦渊浑身的汗毛都竖了起来！
　　来不及，导弹飞过来，恐怕只需要几秒钟，这么短的时间，根本就不可能找得到沈鸽！

第557章 后援
　　难道，要放弃她吗？
　　秦渊的眼眶都是要瞪裂了，他虽然干掉了不少的人，可是对于自己的队友却依旧是无比的在意，如果沈鸽要是死了，恐怕他今后睡觉都睡不安稳！
　　而想到了一个想法，秦渊瞬间就是握住了拳头！
　　“来吧，让我试试，这死线，对于导弹有没有用！”
　　此时秦渊大吼了一声，拿出了一把太刀，死死的盯着空中飞过来的那一发导弹！
　　虽然秦渊明白，自己这一刀，即便是砍中了那一道死线，也一定能够阻止导弹爆炸，秦渊更是明白，如果自己现在放弃沈鸽，凭着自己的速度，不管是直接躲在地下，还是逃到海上，都能够躲过这一颗导弹的轰击！
　　可是，这一次秦渊不想躲！
　　既然从来都没有躲过，那就一直不要躲！
　　秦渊死死的盯着这空中飞来的导弹，聚精会神，宇宙级的拔刀术发动！
　　果然，慢慢的，秦渊看到了那一道虚线！
　　死线！
　　秦渊大吼一声，手中的太刀猛然划了出去，二十一倍动态视觉，蚂蚁之力加蜣螂之力，宇宙级的蜘蛛感应，所有的技能全开！
　　刷！
　　一道无形的震荡波直接从秦渊的太刀上发了出去，秦渊这一击，竟然像是划破了一张油画一样，而且还在不断的朝着那颗导弹蔓延过去！
　　秦渊此时浑身无力的单膝跪在了地上，眼睛却是直直的看着那一道透明的痕迹！
　　可是就在这个时候！
　　轰！
　　一声巨响，空中的那一颗导弹，竟然直接爆炸了！
　　“赢了？不对啊？还没到啊！”
　　秦渊一脸懵逼的看着这道爆炸，如果他没有看错的话，自己的那道算是刀气一样的东西，还没有碰到导弹，导弹就已经炸了！
　　而这个时候，秦渊才是发现，根本就不是他的拔刀斩将导弹给打炸了，而是从一边发射的拦截导弹！
　　炎国海军！
　　这一下秦渊彻底的吐出了一口气，整个人彻底的瘫软在地上了！
　　刚才的那一刀，真是将秦渊所有的力量都抽干了。
　　不过好在，秦渊还拥有着龟息术和各种恢复技能，很快就能战起来，不需要担心。
　　然后趁着自己的体力在慢慢的恢复，秦渊也是直接打开了自己的手机，拨通了海军的电话。
　　“秦渊！秦渊！你没事吧？”
　　电话之中，直接传来了范天雷的声音，这一下秦渊也是一愣，他没有想到，这一次范天雷竟然来了。
　　不过仔细的想想，自己怎么说也是东南军区的人，雷同估计还是把秦渊的统属放到了东南军区，所以范天雷过来也不算是什么稀奇的事情了。
　　“我还好，哪一颗导弹，是你们拦住的？”
　　“呵呵，当然，虽然是公海，但是他敢在我们周围动武，连炮弹带船，全部都送去上西天了！”
　　范天雷冷笑着说道，这些年他们炎国不发威，国际上的国家真是把他们当成病猫了？
　　而说完了这话之后，范天雷又是一脸沉静的说道：
　　“秦渊，今后你行动的时候，最好还是和我们说一声，不是说非要让你执行命令，而是想要告诉你，你的身后，还有我们，还有一个强大的国家，我就算是不能给你提供什么有用的帮助，但是也绝对不会拖你的后腿！”
　　而听到了这话，秦渊的心中顿时就是冲到了一股酸楚和暖流。
　　说句实在话，秦渊也是觉得自己做的有些过了，虽然一些事情的时机稍纵即逝，的确是需要秦渊自己去执行，但是秦渊一个人行动的时候，又不知道牵动了多少人的心。
　　而范天雷等军方的人，也是已经知道秦渊的本事了，所以他们对于秦渊的要求，逐渐的降低，甚至对于秦渊的队友，也是只有一个限度，那就是不拖后腿。
　　现在秦渊听到了这话，突然有一种被老父亲哀求的感觉，作为一个浪子，秦渊的心中也是充满了触动。
　　“好吧，我知道了，不过不得不说，你们这一次干的漂亮！”
　　秦渊嘿嘿笑着说了一句，这一发导弹他是真有点没辙，要是没有导弹拦截的话，秦渊最起码也是要重伤！
　　“那我就继续执行任务了，那些岛国人死的差不多了，可是托马斯那个家伙却是趁乱跑了，还有沈鸽，我也是要把她救出来，金雕，我走了！”
　　“好！”
　　此时范天雷听到了这话，也是慢慢的挂断了通讯，嘴角却是露出了一丝笑容。
　　不过笑过了之后，范天雷却是一脸严肃的看着一边海军部队的人，直接对着他们说道：
　　“同志，你们的反应实在是太慢了，虽然我知道，你们不能算是特种部队，可是作为快速反应部队，让人家的渔船藏着导弹摸到近海，还让人把我们的人抓走，这已经是你们的重大失职！”
　　此时听到了这话，海军的人都是脸色不好看，可是却一句话都说不出来，毕竟这一次的确是他们的重大失误，甚至刚才要不是范天雷的反应快，他们都不一定能够将导弹拦截下来！
　　海军的实战还是太少了一点，虽然是有些海盗，但是对于这些导弹之类的东西，敏感度太低。
　　“我们会像上级认错，将这件事情的原委报告，并且将这次的事件通报全军，并且加强实战演练！”
　　而听到了这话，范天雷也是点了点头，不过当他听到通报全军的时候，却是摇头说道：
　　“通报全军就不用了，这一次牵扯到了秦渊，虽然他的身份我们都知道，但是这依旧是属于高度机密，我们还是不要过于干扰他了。”
　　而听到了这话，这些海军的人都是愣住了，虽然他们都是知道秦渊的地位很重要，可是却怎么都是没想到，秦渊的地位竟然已经重要到了这个地步！
　　“范参谋长，不知道这一位秦渊同志，到底是做了什么事情，竟然需要我们这么做？”
　　“做了什么事情？”
　　听到了这话，范天雷的眼神顿时就是变了悠长了起来，想着这一段时间所发生的事情，喃喃的说道：
　　“他做的事情，我们这些人，恐怕是做不到的，他是一个，真正的英雄。”

第558章 水下救援
　　而此时在秦渊这一边，他却是重新站了起了，朝着别墅的地下室而去。
　　不过秦渊还没有到达地下室，就是通过热成像系统，发现有一伙人在地下快速的移动！
　　“地下隧道？”
　　秦渊的眉头一扬，这些混蛋每次都是一样的套路，不过担心沈鸽的安危，秦渊也是快步的追了上去。
　　而此时的托马斯，带着几个手下，拉着沈鸽，飞速的逃跑！
　　“法克，我的脑袋是被驴踢了吗？竟然会答应这样的事情！这下好了，事情没做成，老家也没了！”
　　托马斯此时无比的愤怒，可是他的脚步却是一刻不停，刚才看到了秦渊出手的时候，他就是觉得心中不妙，最后看到了秦渊竟然直接用一把小刀，就把那个厉害龙崎山一郎干掉了，托马斯就没有任何的迟疑，打定了主意要逃走。
　　这小子实力实在是太过厉害，托马斯知道，就算是10个自己加在一起，也不可能是他的对手！
　　所以想要活下来，就只能带着自己的东西逃跑，而拉着沈鸽，只不过是托马斯的保命手段！
　　虽然知道秦渊的枪法比较厉害，但是他带上了沈鸽，至少也能够阻挡一番，运气比较好的话，只要是能够跳到河中，到时候自己就能够从海里逃走！
　　可是托马斯刚刚的从他设置的地道之中跑出来，还没跑出多远，就是突然听到背后传来一阵枪声，自己在那几个手下，瞬间就是倒在了地上！
　　这一下子托马斯顿时就是一个激灵，连忙就是抱在了一边单沈鸽，整个身体都是在努力的躲在了沈鸽的身后，一边的后退，一边的大声说道：
　　“别过来，要不然我就直接打死她！”
　　此时的秦渊也是懒得继续躲藏，站在了一个石头上面，看着托马斯和沈鸽，淡淡的说道：
　　“行了，现在你已经死定了，老老实实把她放掉，我指不定还能给你一个痛快的死法。”
　　而托马斯听到了这话，特别是看到那徐帆的冰冷的眼神，心里也是不住地打着哆嗦，一边的往后退，一边对着秦渊说道：
　　“你不要逼我，我和你往日无冤近日无仇，只不过是这一次走错了路，我把我这一辈子积蓄全都给你，放我一条生路！”
　　托马斯毕竟是知道秦渊的恐怖，虽然几个手下搬着自己一声的继续，但是他也不打算要了，只要是秦渊愿意给他一掉生路，那他也愿意花钱买命。
　　只不过秦渊听到了这话，却是嗤笑了一声：
　　“你没毛病吧，我为什么非要放过你才能拿到钱，干掉你，不一样是可以！”
　　“你！”
　　托马斯也是有点无话可说，不过就在这个时候，他突然是看到了面前有一道绳子，这是自己财宝箱子的绳子，他早就已经到了悬崖边上，只要是能跳到海里，那么就能带着他的财宝离开这里！
　　而就在这个时候，沈鸽也是清醒了过来，看着目前的形式，想着之前托马斯差一点就炸死了柳小山，沈鸽也是无比愤怒，心中一横，竟然直接一个头槌，朝着托马斯砸了过去！
　　而托马斯也是没有想到，沈鸽竟然会在这个时候突然发难，身体顿时就是一歪，一下子朝着悬崖下面掉了下去！
　　可是这还没有完，托马斯的手上还拉着财宝箱子，这箱子也是跟着托马斯一起掉下来悬崖！
　　而沈鸽刚想要对着秦渊说点什么，还没有来得及开口，突然自己的背后也是传来了一股强大的力量，瞬间就是把沈鸽拉着，朝着悬崖下面摔了下去！
　　刚才托马斯那个混蛋不光是拉到了财宝的绳子，更是把这个绳子，直接给扣在了沈鸽的身上！
　　这一下子财宝和托马斯掉了下去，自然也是拉着沈鸽一起掉到了水！
　　而看到了这样的情况，秦渊也是心中一惊，连忙就是跟着一起，跳下了悬崖！
　　轰！
　　三人一个箱子，直接一起跳进了悬崖，这个悬崖的高度不低，托马斯跳下去之后，瞬间就是被这沉重的财宝箱拉到了海底，而沈鸽也是跟着一起，根本游不动！
　　而看到了上面的秦渊也是跟了下来，托马斯的心中产生了一丝绝望，直接在水中引爆了一个炸弹！
　　轰！
　　水中的冲击波直接传递过来，而沈鸽哼都没哼一声，就是被直接炸晕了过去！
　　而刚游过来的秦渊，却是眉头一皱，顾不得去管托马斯，而是游到了沈鸽的面前。
　　看到了这样的情况，托马斯的心中却是升起了一丝希望，刚才的爆炸，不光是把沈鸽炸晕了，而且悬崖爆炸的石头，也是压住了沈鸽的绳子。
　　如果秦渊来追自己，那托马斯肯定是在劫难逃，可是沈鸽却是会溺水。
　　而秦渊如果想要救沈鸽的话，就只有将沈鸽身上的绳子弄下来，先一步游上去。
　　而秦渊要是选择去救沈鸽的话，那么托马斯就有机会逃走了！
　　他早就在这水中准备了一个推进器，只要是秦渊转移注意力，那他就能开着这水中推进器逃走！
　　而秦渊当然是不会放弃沈鸽，所以直接游到了沈鸽的身边，一把就是想要将沈鸽身上的绳子扯断。
　　不过让秦渊惊讶的是，这绳子竟然是特制的绳子，一旦碰水之后，就会变得无比的坚韧，秦渊竟然没有办法直接把这绳子扯断。
　　毕竟今天秦渊可算是消耗了不少的元气，蚂蚁之力使用过度，手臂就像是要断了一样疼痛。
　　不过秦渊这次带着刀，所以也不着急，直接一点一点的将这绳子磨断。
　　而看到了秦渊的动作，托马斯的心中顿时就是无比得意，他已经找到了推进器和氧气罐，对着秦渊戏谑的看了一眼，就直接来了！
　　他有足够的余裕离开这里，毕竟等到秦渊把绳子砍断，然后再带着沈鸽上去，他早就已经跑没影了！
　　按照正常的理论，托马斯的想法是正确的，只可惜，秦渊根本就不是正常人！
　　所以秦渊砍断了绳子之后，根本就是没有带着沈鸽离开，而是利用水中呼吸的能力，从水中深吸了一口氧气，直接朝着沈鸽度了过去！

第559章 武器大师
　　此时沈鸽清楚的感受到，有一股空气从秦渊的嘴部传来，可是沈鸽却是剧烈的挣扎着！
　　人能够吸入的空气是有限的，这空气要是给了自己，秦渊怎么办？
　　可是秦渊感受到了沈鸽的挣扎，却是露出了一个笑容，他当然知道沈鸽是好心，不过这个时候，他也不好多做什么解释，只是轻轻的一捏沈鸽的脖子，沈鸽顿时就是昏了过去。
　　之后秦渊带着沈鸽，直接朝着托马斯游了过去。
　　而托马斯也是看到了秦渊给沈鸽度气的情景，在水中无声的笑了笑，呵呵，在水中这么做，简直就是和找死没有什么区别，也就是现在托马斯急忙逃命，要不然自己只要是一回头，和这个家伙进行水下格斗，这一男一女都会死在这里！
　　不过托马斯也是彻底的放心了下来，这样一来，秦渊彻底没有了追他的能力，他可以从容的带着自己的宝藏逃走。
　　可是就在这个时候，托马斯却是突然感受到自己的身后传来了一阵奇怪的声音，回头一看，却是吓得要死！
　　只见秦渊不光是没有上去，反而是带着那个女人，一起追过来了！
　　而且托马斯还看到，那个女人已经陷入了昏迷，为了防止这个女人溺水缺氧，那个炎国士兵竟然直接贴到了这个女人的嘴巴上，不住的度着氧气！
　　这一下托马斯顿时就是气的要死！
　　看不起人是不是要有个限度，我都已经跑了，结果你们竟然还敢来找死？
　　在托马斯看来，这个男人没有氧气罐，就算是自己什么都不做，这个小子也是会死！
　　不过，看到了这个小子的游泳速度，托马斯却是有些觉得头皮发麻，奶奶的，自己不是用了推进器吗？怎么这个小子这么快就赶上来了！
　　看着秦渊靠的越来越近，托马斯也是知道这不是办法，所以直接将氧气罐关上，回过了头，直接朝着秦渊扑了过去！
　　他要先将这个不知死活的混蛋弄死，要不然，他没有办法逃掉！
　　而秦渊看到了托马斯回来，也是心中一惊，不过很快却是变得兴奋了起来，呵呵，这家伙自己找死，那也是省的自己一番力气了！
　　所以两个人各怀鬼胎，终于是撞到了一起！
　　而刚一动手，秦渊就是直接一拳，冲着托马斯砸了过去！
　　这是在水中，所以秦渊的这一拳，直接如同一个水炮一样，带着一股冲击波，就是朝着托马斯袭击了过去！
　　托马斯眼看着一团水波一样的东西飞过来，更是吓了一跳，这小子还是人吗，竟然一拳直接砸出水波来？
　　这一下子托马斯却是慌了，他觉得自己好像是有点太不谨慎了，所以也不敢继续靠近，反而是回头想要重新抓住自己的推进器，继续逃走！
　　而秦渊哪里会放过这个机会，再一次追了上去，可是是托马斯的眼神之中却是多出了一丝奸诈！
　　嘭！
　　之间托马斯刚摸到自己推进器，就有一道大网飞了出来，将秦渊和沈鸽两个人给缠的结结实实，而托马斯看到了这样的情形，顿时就是心中欢喜，这一道大网，原本是打算漂流到一些海岛上，捕鱼用的，没想到现在竟然直接派上了这么大的用场！
　　而被抓住的秦渊，也是心中一惊，虽然他在水下很厉害，但是他这水下呼吸能力，也不是无敌，而是有时间限制，不可能完全像是一条鱼一样，在水下生存，而且秦渊一只手还需要抱着一个沈鸽，一时半会的，也没办法将这大网扯破。
　　眼看着托马斯要逃，秦渊满心都是不甘，难道就这么让这家伙逃走了吗？
　　不过就在这个时候，秦渊却是心中一动，对啊，自己为什么不直接将这个大网收起来？
　　想到就做，秦渊的心中一动，那一个包裹他的大网，直接消失不见！
　　“叮咚~系统回收成功，请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级捕鱼技术！”
　　“2，获得世界级渔网制造！”
　　“3，获得世界级绳技！”
　　而看到了这三个选项，秦渊的心中一动，这前两个选项秦渊都能理解，可是这个绳技，是什么东西？
　　恩，乍一看，秦渊不由得想起某些在动作电影之中才会出现的技能……
　　不过这不是重点，重点是这绳子已经消失了，而三个选项之中，好像也就只有这一个比较有用。
　　“系统，我选择第三项！”
　　“叮咚，宿主选择成功！获得世界级绳技！”
　　“世界级绳技，宿主能够熟练操控绳子，以及类似于绳子鞭子之类的软性材料物体。”
　　“叮咚，获得一定数量武器技能，再获取三项武器技能，解锁称号，武器大师。”
　　随着这个声音，秦渊突然就是感受到了自己手上渔网的绳子，就像是和自己一体了一样！
　　而且更重要的是，这绳子竟然算是一种武器？还有武器大师的称号？
　　仔细的算算，秦渊好像也得到了不少武器类型的技能。
　　不过现在最重要的，不是研究这个，而是想着怎么将眼前的这个混蛋弄死！
　　秦渊嘿嘿冷笑了一声，手中的渔网一甩，直接朝着托马斯缠了过去！
　　只见这渔网就像是一条长蛇一样，直接缠到了托马斯的身上，吓了托马斯一跳！
　　而托马斯回头一看，发现那个小子竟然一脸笑容的看着自己呢！
　　这一下好了，三个人都是被这渔网缠住了，托马斯想要挣脱，却是发现这渔网缠的紧紧的，根本就是挣脱不掉！
　　而这个时候，秦渊看到了沈鸽咕噜了一声，所以秦渊再一次将自己空中的空气渡了过去。
　　可是看到了这，托马斯倒是不着急了，他只有一个人，刚才还在氧气罐之中猛吸了一口，怎么都是比这个小子的气长！
　　更何况，这小子都已经过了这么长时间没吸气了，肯定是已经不行了！
　　不过秦渊却是不耽搁，手中的绳子一甩一卷，直接缠到了那推进器的发动机里面，然后一拳打出去，重重的将推进器砸到了一个礁石上，撞的粉碎

第560章 托马斯之死
　　而这推进器的发动机一阵，直接将绳子缠了进去，托马斯身上的绳子也是猛然收紧，绞住了他的脖子！
　　托马斯感受着脖子上的压力，挣扎了几下，喀拉一声，脖子还是被勒断了。
　　一代蛙人，就此死在了水中。
　　“叮咚，宿主完成任务，拯救沈鸽，奖励一个格子。”
　　“叮咚，宿主完成任务，干掉托马斯，奖励一个格子。”
　　“叮咚，宿主完成任务，清缴天堂岛上的海盗，奖励一个格子！”
　　此时听到了这一连串的响声，秦渊也是嘿嘿笑了起来，这一次的收获也是不少！
　　眼看着托马斯死透了，秦渊也是不再迟疑，直接朝着水面上而去。
　　而此时在范天雷这一边，海军陆战队的人刚刚登上了天堂岛，而这一次武钢为了将功折罪，亲自带人上去，而范天雷等人，也是在一艘船上，随后前往。
　　可是当上了天堂岛之后，武钢却是彻底的瞪大了眼睛，他本来还想着对面有这么多海盗，而且还有导弹，该怎么减少伤亡，可是怎么一登岛，这岛上的人都已经死的差不多了？
　　武钢本来是不敢相信，可是自己的那些手下查找了半天，发现这岛上确实是已经没有了任何反抗能力，也只不过是有一些被海盗抓过来的女人和渔民。
　　而这个时候范天雷和龙百川却也是直接登上了这座岛，看到了武钢的一脸懵逼的样子，范天雷哈哈大笑着说道：
　　“我早就跟你说过了，你不用这么着急，指不定我们到来的时候，任务已经完成了。”
　　和秦渊一起合作了这么长时间，范天雷对于秦渊的强大已经有了深刻的认识，说句实在话，不就是一些海盗，如果不是因为他们抓到了人质，别说是秦渊了，恐怕就是他们现在的特种小队，都能够轻易把他们干掉。
　　这次听到了这样的话，武钢也是露出了一种哭笑不得的表情的，本来以为自己已经很高看秦渊了，可是没有想到，那位传说之中的兵王竟然强大到这种地步！
　　别说是武钢了，就连龙百川也是无比的惊讶，虽然龙百川知道秦渊的身份，也听说过秦渊的战绩，可是现在亲眼看着秦渊，单枪匹马，就把整个海盗团体彻底剿灭，他也是由不得震惊。
　　“这岛上除了海盗以外，还有一些扶桑人，看来那渔船上的导弹，就是这些人带来的，要不然就凭着海盗的本事，绝对不可能运来这种导弹。”
　　“那一艘渔船也已经查清楚了，没有标识，不过船上的人，却是趁着机会逃走了，我们的人正在追踪。”
　　此时听到了什么样的报告，范天雷和龙百川也都是点了点头，这些事情已经不是他们两个能够决定的了，还是要继续上报，不过就在这个时候，范天雷却是奇怪的问了一句：
　　“对了，你们有没有找到秦渊？”
　　“没有，沈鸽也没有找到，而且海岛之中的头目托马斯也是消失。”
　　武钢刚想要回答了，可是就在这个时候，一边的向宇却是抢先一步说了出来。
　　听到了这样的话，众人都是有些奇怪的看了向宇一眼。
　　其实向宇的心中中充满了不忿，要知道，他才是整个兽营的第一战神，一开始接到消息的时候，他已经向上级申请，赶紧出发，可是上面的人却是没有同意。
　　结果现在倒好，突然有一个人不遵命令，直接把这海盗全部干掉，而且现在还受到了这些人的褒奖，这让向宇如何能够服气？
　　武钢和范天雷龙百川相互看了看，也都是明白向宇到底是什么意思，只不过武钢和龙百川的脸色有些难看。
　　“向宇，做一个军人，最重要的就是服从命令，要是有什么不服气的，等这件事情过了再说。”
　　武钢此时紧紧的皱着眉头对着向宇训斥了一句，而向宇听到了这话，也是不说话了。
　　而就在这个时候，突然水中噗的一下，竟然跳上来了一个人，而这个人，不正是秦渊？
　　只是看到了秦渊，范天雷也是眼睛一亮，连忙就是迎了过去，对着秦渊说道：
　　“怎么样？情况如何？”
　　“回头再说，我感觉我现在快要饿死了，想吃东西，而且找医生给她检查一下，虽然我觉得没什么大碍，不过还是去医院好好的检查一下吧。”
　　说完了这话，秦渊就是急匆匆的走掉了，这一次他耗费了不少的力气，特别是那一刀拔刀斩，差不多把秦渊的心力消耗的差不多了，还好托马斯只是一个废物，不需要耗多少力气，要不然秦渊还真不一定能够追得上。
　　而看到了秦渊要走，向宇眉头一皱，刚想要问一下托马斯的事情，结果就是听到了秦渊的声音，远远的传了过来：
　　“哦，对了，托马斯就在水下，你们要是想要他的尸体，自己捞回来吧。”
　　这一下子，武钢和龙百川都是面面相觑，要知道，这托马斯好歹也是获得过马尔斯军事大赛第1名的狠人，结果就被秦渊这么轻描淡写的干掉了？
　　“老范？你这手下到底是什么狠人，竟然这么厉害？”
　　龙百川有些惊奇的对着范天雷问道，而听到了这话，范天雷却是神秘的一笑，对着龙百川说道：
　　“这个你可问不着我，他的保密级别要比我高多了！”
　　“可是，这也太厉害了吧？”
　　龙百川止不住地惊叹了一声，不过就在这个时候。范天雷却是看了一眼龙百川，悄悄的对龙百川说道：
　　“他厉害的可不只是这一点，而且他还有一手神奇的医术，你之前不是身体受了伤吗？那为什么不能趁着这个机会，让他给你好好的医治一下？”
　　“什么？我这伤病他也能治好？”
　　龙百川有些惊讶，虽然之前知道秦渊治好了柳小山，但是龙百川也只不过认为秦渊会战场急救，可是他这种老毛病，可不是靠着战场急救就能治好的。
　　“嘿嘿，这一点你就放心吧。”
　　范天雷拍了拍龙百川的肩膀，笑呵呵的离开了。

第561章 消化能力提升
　　而此时秦渊的脑海之中，突然是想起了一个声音：
　　“叮咚，系统发布任务，治好龙百川的伤势，奖励1个格子。”
　　听到了这个任务，秦渊顿时就是一愣，怎么现在突然会给他发布任务？不过秦渊很快就把这个事情扔出了脑子，现在最重要的事情，是吃饭！
　　此时秦渊直接到的这些海盗的厨房，找到了一些可以吃的东西，大口大口的吃了起来，不过秦渊却是觉得，这样吃下去，实在是太慢了，而且秦渊也不想要浪费一个格子，去兑换营养液。
　　不过就在这个时候，秦渊却是看到了一个鱼翅，眼睛顿时就是一亮！
　　“我去，这些海盗还挺腐败，竟然有这个东西？”
　　秦渊不知道这是从哪个倒霉鲨鱼的身上弄下来的，不过这倒是好东西。
　　不过在吃下去之前，秦渊却是心动一动，直接将这个鱼翅收到了格子之中。
　　鲨鱼可是赫赫有名的水中杀手，秦渊想要试试，将这种动物回收了，会有什么样的技能、
　　“也不知道光是一根鱼翅行不行？”
　　秦渊嘟囔了一句，然后这一根鱼翅直接消失！
　　“叮咚~系统回收成功，请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级鲜血嗅觉！”
　　“2，获得世界级铁齿铜牙！”
　　“3，获得世界级水中肺！”
　　看到了这三个选项，秦渊也是点了点头，这鲜血嗅觉和水中肺能力，秦渊也是有所耳闻。
　　鲨鱼在水中的嗅觉，非常的灵敏，能够闻到数海里之外的血液味道。
　　不过这个能力对于现在的秦渊来说，却并没有什么太大的用处，毕竟秦渊下水的时候，大部分都是在追人，而秦渊已经有了在陆上的嗅觉能力，这个能力却是有点鸡肋。
　　而这水中肺能力，估计是能够加强秦渊在水中呼吸的时间，毕竟秦渊的水中呼吸虽然强大，但是却对肺部的压力很大，只能坚持一定的时间，几个小时倒是可以，时间长了，即便是秦渊也是承受不住。
　　而有了这种能力之后，估计就能像是鲨鱼一样，长时间在水下呼吸。
　　不过秦渊看中的，还是这铁齿铜牙，这鲨鱼的牙齿，还是非常有名的，不光是无比坚韧，更是能够更换牙齿，变得越来越坚固。
　　所以秦渊直接说道：
　　“系统，我选择第二项！”
　　“叮咚，宿主选择成功，获得世界级铁齿铜牙！”
　　而随着系统的声音，秦渊清楚的感受到自己的牙齿产生了一些变化，秦渊咬合了一下，发出了一声咔咔的声音。
　　而且秦渊还发现，这产生变化的不光是牙齿，连下颚的咬合力也是加强了不少！
　　秦渊看着面前的牛骨，放到了嘴巴之中，咔嚓一声，这坚硬的牛骨直接被秦渊咬成两段！
　　“凶的很啊！”
　　秦渊拿起了一个盘子，照了照牙齿，无比的满意。
　　不过光是有一个好牙齿还不行，还需要足够的消化能力，而秦渊看到了面前的牛肚，也是直接吸收！
　　“叮咚~系统回收成功，请宿主开始选择！”
　　“1，获得世界级消化速度！”
　　“2，获得世界级大胃王！”
　　“3，获得世界级反咀能力！”
　　看着这三个选项，秦渊也是嘿嘿一笑，这牛的消化能力，在食草动物之中也算是比较有名，牛有四个胃，能够吃很多东西。
　　而这三个选项之中，反咀能力有点不适合，这大胃王和消化速度，正是秦渊所需要的！
　　“系统，我选择第一项！”
　　“系统，我选择第二项！”
　　而且这牛肚可不像是鱼翅一样稀有，秦渊当即就是一阵选择，直接将这两个选项升到了宇宙级！
　　“叮咚，宿主选择成功，获得宇宙级消化速度！”
　　“叮咚，宿主选择成功，获得宇宙级大胃王！”
　　而这两个能力升到了宇宙级之后，秦渊瞬间就是觉得自己好像是变得不一样了，对着面前的食物就是一阵胡吃海塞，而且不管是什么东西，全部都塞到了肚子里面，反正强大的消化能力，完全伤不到自身！
　　而就在这个时候，范天雷却是直接走了进来，而且没有带其他人。看到了秦渊这吃饭的样子，范天雷微微一笑，直接对着秦渊问道：
　　“我们的大功臣，既然你已经被别人发现了，那就跟我一起回狼牙吧！”
　　“回狼牙？”
　　听到这话，秦渊顿时就是一愣，然后对着范天雷问道：
　　“不对啊，你们之前不是让我不要招摇啊，在这个地方躲着吗？”
　　“哼，那是因为和上面不好交代，不过这一段时间，上面的形势已经有一定变化，而且这些人实在是太嚣张了，今天直接把导弹运到了公海，对着我们的人员进行袭击，而且你既然已经被这些人发现了，那么继续躲在这里也没有什么意义，到了狼牙，我们还可以更好的保护你。”
　　范天雷的眼神也是闪着一道精光，显然对这一次事情非常不满，不过听到了这样的话，秦渊却是心中一定，原来并没有什么事情。
　　既然没事的话，那自己也不必要这么着急的赶回去，毕竟还有一个任务，需要潜伏在南海舰队，并隐藏身份一个月，这好歹还有两个格子的，而且秦渊还想在这里破解一下303潜艇的秘密，人员的训练还也没有完成，所以秦渊还想继续待在这里。
　　“如果要没有什么任务的话，那我就先待在这儿吧，对于我来说，在狼牙和待在这里，并没有什么太大的区别，而且最近我想学习一下新知识，对了，我之前不是想你申请过，想要开一个军工厂来着？你帮我申请了没？上面是不是同意了？”
　　听到了这话，范天雷止不住的就是翻一个白眼：
　　“你想啥呢？这军工厂是说开就开的？你必须要有自己的东西，这种事情可不是上面一句话就能决定的，你还不过格，不过你的功劳倒是够了，老老实实的跟我回狼牙授勋吧，你到上校了。”

第562章 开办军工厂
　　听到这话，秦渊却是呵呵一笑。对他来说，完全没有什么区别。
　　“那我就不回去了，答应要训练出来一个队伍呢，哦对了，这次的功劳，就直接挂在别人身上吧！”
　　“这不是胡闹呢，这功劳你说给谁就给谁的？”
　　范天雷满是不满的说道，而秦渊打了一个饱嗝，走过来拍了拍范天雷的肩膀，满是慵懒的说道：
　　“那就是你的事情了，我待在这里蛮好的，要是没有什么大任务的话，还是不要叫我了。”
　　说完了这话，秦渊直接离开了这里，而看着秦渊的背影，范天雷的脸上充满了无奈，最后只能拿起了一个手机，开始打电话。
　　……
　　三天之后，海训场的沙滩上。
　　蒋小鱼鲁炎和张冲三人，一人背着一个大背包，汗流浃背的在进行基础训练。
　　这样的重量，这样的训练，对他们来说已经不算是什么太大的问题，所以三个人即便是有些疲惫，但是都还能够坚持。
　　“再快一点！像你们这么慢腾腾的，怎么可能赶得上秦渊？”
　　“就是，你们连我都赶不上！”
　　此时柳小山和邓久光两个人也是跟着他们一起训练，不过这两个老兵自从恢复了伤势之后，体力猛然上升一大截，这种训练对他们来说，更是不在话下！
　　而听到了两个老兵的话，三个人顿时就像是挨了一鞭子一样，速度又是加快了一分。
　　自从那一天知道秦渊一个人单枪匹马，就把所有的海盗全都干掉了之后，这三个人就像是打了鸡血一样，加紧训练。
　　他们之前虽然知道秦渊比较厉害，可是怎么也是没有想到，秦渊竟然厉害到这种地步，而且这一次的事情不知道什么原因，上面竟然瞒住了，所有人都以为是海军陆战队的人做出来的，这更是让这三个人憋心中憋着一口气。
　　他们必须要好好的训练，争取早日立功，回到兽营，不光是要帮着他们的师傅争取一个好的地位，更是要把秦渊的这个功劳给夺回来！
　　而此时的秦渊却是躺在一边的躺椅上，一边晒着太阳，一边吃着水果，看着这几个家伙训练。
　　至于这几个人的心中在想什么，秦渊也是知道一清二楚，不过秦渊却是没有多做什么解释，只是说了一句，这件事情是他自己自愿的，然后就放在一边不管了。
　　反正这个事情很好解决，现在反而能够激励这些人的训练热情，等以后再说呗。
　　不过就在这个时候，却是有一辆吉普车从远处开了过来，秦渊看着这一辆吉普车，眼睛顿时就是一亮，直接站了起来，迎了上去。
　　来人正是沈鸽，而沈鸽看到了秦渊之后，脸上也是一脸的激动，对着秦渊说道：
　　“秦渊，我这一次是专门来向你表示感谢的，你已经两次救我的命了，我实在是不知道该怎么感谢你。”
　　而秦渊却是摆了摆手，对着沈鸽说道：
　　“行了，你要是真想对我表示什么感谢，那就带我去市里看一看，好几天前我就说想要去图书馆找点书看，结果今天才有人过来！”
　　秦渊有点蔫蔫的，因为之前的范天雷直接把这件事情报告给了上面，而高士巍知道了之后，当即就是打他的电话，把秦渊给狠狠的训了一顿。
　　而秦渊即便是在面对高士巍的时候，依旧是没有低头，他还是想要开一个军工厂，因为在当时他打电话的时候，脑海之中直接响起了一个声音：
　　“叮咚，系统发布任务，五年之内，创办一个军工厂，并且成为世界最强军火商，奖励二十个格子！”
　　秦渊当时看到这个任务的时候，彻底的懵逼了，这样的大型任务，秦渊也就只有在一开始的时候遇到过。
　　所以秦渊一直都是想趁着这个机会，好好的学习一下这工业的知识，并且想办法把这个军火厂开办起来！
　　而且这个世界上最赚钱的，就是做军火生意，虽然秦渊现在并不缺钱，不过如果要是把这个军火厂给开办起来之后，就凭着秦渊的能力，恐怕成为全球首富也不远了。
　　本来秦渊是比较着急，高士巍的人老是不同意，所以秦渊就想直接把这个工厂开办在国外。
　　毕竟他的身份比较敏感，一些地方的各种资源都比较便宜，而且只要是拥有足够的武力和财富，也差不多能够保证自己的利益。
　　不过后来仔细的一想，秦渊还是放弃了这个想法，虽然在国内开办这种工厂比较困难，但是好处也是很多，例如一旦开厂之后，就是国家企业，只要是秦渊能够源源不断的产出新的产品，那么不管是销路还是各种其他的东西，恐怕上面的人都会随便帮秦渊办好！
　　正所谓有多大的困难就有多大的好处，这一点是确定的。
　　更何况肥水不流外人田，这样一来秦渊所创办出来的各种武器，肯定会首先装备炎国军人，秦渊可不会忘记，他还有一个带领炎国军人到世界巅峰的任务呢！
　　可是秦渊把这个想法对这高士巍说了一遍之后，高士巍又是把秦渊给训的狗血淋头！
　　毕竟在他看来，秦渊可是一个彻头彻尾的高手，像是这样的高手，不好好的当兵训练，结果竟然想去开军工厂，这不是胡闹呢？
　　而且就算是秦渊想要去后方进行科研活动，那也应该去医学方面，而不是去造武器呀？
　　正所谓术业有专攻，一个使用兵器的高手，并不代表他能够制造出兵器。
　　不过秦渊一再坚持，和高士巍好说歹说，磨了半天，高士巍才算是勉强答应秦渊，让秦渊试一下，不过却是约法三章，如果秦渊这件事情弄不好，那就必须得老老实实听从命令。
　　秦渊对于这件事情倒是不太担心，只要是有了格子，还能办不好工厂？秦渊现在已经有了步枪的制造方法，只要是有足够的格子，别说是武器了，哪怕是宇宙飞船，他也能够设计的出来。
　　而现在，他就是想要让上面的人帮他，把他的想法，变成现实！

第563章 又有人来了
　　而目前最重要的事情，就是想办法弄出来一个足够重要的设计，虽然秦渊现在的战功赫赫，但是在这方面反而是会起反作用，所以秦渊这才是着急去图书馆。
　　秦渊知道，虽然有了系统，但是想要成为世界第一，光是靠着自己是绝对做不到的，想要在五年之内成为一个世界第一的军火供应商，即便是有着系统的帮忙，那也是很难做到的事情，毕竟秦渊的本事再大，顶多也就制造出一两个超级单品，想要让自己的武器卖到全世界，那是需要无数人的一起努力。
　　不过有了系统的帮助，秦渊已经算是开了作弊器加速了，这一切还是有可能达到的。
　　而秦渊仔细的想一下，现在这格子还真的有点不够用了，不光是需要去获得各种高级称号，用来解锁逆天八针，更是需要训练士兵，带领炎国军人走上世界之巅。
　　“看来还是要好好的赚格子啊……”
　　秦渊喃喃的说了一句，而一边的沈鸽听到了这话，却是奇怪的问了一句：
　　“秦渊中校，你在说什么？”
　　“啊？没说什么。我们走吧！”
　　秦渊也是反应了过来，而听到了这话，沈鸽虽然觉得秦渊有点神神道道的，不过很快也是整理了心情，对着秦渊说道：
　　“好，那我就带你去。”
　　虽然不知道秦渊这么着急去图书馆干什么，但是现在对于沈鸽来说，不管秦渊想要干什么，她都会帮忙的。
　　自从回来了之后，秦渊也就不再和这几个人隐藏身份，只不过是提前说明了，一定要帮助自己隐藏起来，不要朝着外面说，其他人虽然不知道秦渊到底是因为什么，但是像是这种小事，自然是会答应秦渊。
　　不过就在这个时候，秦渊刚想上车，突然又是听到了一阵吉普车的轰鸣声，这一下秦渊的额头上却是扬起了一层黑线。
　　这是怎么回事？不来人的时候一个都不来，这来人了直接扎堆来？
　　秦渊眯起了眼睛，发现这人面色凝重，气势汹汹，竟然是那个所谓的兽营战神向羽！
　　此时向羽看到了秦渊和沈鸽站在一起，脸色更加的难看，快步的走到了秦渊的面前，直接对着秦渊说道：
　　“把属于你的功劳拿回去，我们两个人打一架，看看谁厉害！”
　　听到了这话，周围围观的几个人顿时就是一脸的懵逼，这向羽想要挑战秦渊倒是正常，可是这功劳反而成了烫手山芋了？谁输了谁要？
　　秦渊听到了这话，却是微微的叹了一口气，摇了摇头。
　　别人不知道是怎么回事，但是秦渊必然是知道的，之前自己想要隐藏身份待在这里，那么这个功劳必然是不能领的，所以军区的人就把秦渊的身份给隐藏了，可是军区之中的其他人，必然是会怀疑这个人到底是谁，而向羽是兽营的战神，身手强大，所有人都会怀疑他。
　　而这样的事情，对于向羽来说，不是荣誉，反而是侮辱，只可惜上级通知了他，根本就不让他说出来秦渊的存在，这一下只能被动的接受周围的称赞，这反而是让向羽像是吃了苍蝇一样难受。
　　毕竟他也是一个堂堂正正的军人，竟然顶替别人的名誉，这对于向羽来说，简直就像是身上蒙了一个黑锅一样，让他无比的不舒服！
　　而今天向羽实在是忍不住了，找了一个机会，来挑战秦渊，让秦渊将这个荣誉直接拿回去！
　　只不过听到了这话，秦渊还没有说话，在一边看着的张冲鲁炎和蒋小鱼却是笑开了。
　　“哎呦，就你这个瘪犊子，还想要挑战我们渊哥？你这不是做梦的呢”
　　“就是，这就是关二爷面前耍大刀，裴元绍遇到了李元霸，自不量力啊！”
　　“哼哼。”
　　而听到这三人的话，向羽顿时就是怒了，看着这三个人物，冷冷的说道：
　　“就你们这三个孬兵，又有什么资格说我？”
　　向羽的这一句话，却是彻底的炸了锅，特别是脾气急躁的张冲，对着向羽就是大骂了一句：
　　“哎呦你这个瘪犊子，找揍是不是？”
　　“哎呀，行了行了，秃子，人家不是来找你的，咱们再想要揍他，也是要排在渊哥的后面，等等，等等，别着急。”
　　蒋小鱼拉着了张冲，可是话语之中却是充满了嘲讽，鲁炎虽然没有发声，但是看着向羽的眼神也是不好看。
　　说句实在话，他们之前就是看着这个所谓的战神向羽非常的不顺眼，更何况他们知道就是眼前这个家伙抢了秦渊的功劳之后，更是对这个家伙横挑鼻子竖挑眼，现在这家伙找到门上来，他们可都是憋着一口气，想要给这个家伙一点教训。
　　而看到了这，秦渊却是摇了摇头，直接对着沈鸽说道：
　　“行了，我们走吧，别浪费时间了。”
　　“不行，你不能走，我们必须要比试一下！”
　　向羽直接拦住了秦渊，而看着这个家伙，秦渊也是充满了无奈，虽然这个家伙算是一个好兵，但是也轴的厉害，不太好说话。
　　而就在这个时间，秦渊的脑海之中却是响起了一个声音：
　　“叮咚，系统发布任务，接受向羽的挑战，并帮助向羽克服自己的缺点，奖励一个格子。”
　　恩？
　　听到这个声音，秦渊顿时就是眼睛一亮，要是没有好处的事情，秦渊自然不想去干，可是现在有了一个格子，秦渊顿时就是来兴趣了！
　　不过仔细的看着这个任务，秦渊却是有点挠头了，这接受向羽的挑战倒是容易，可是这克服这个家伙的缺点，该怎么整？
　　其实秦渊之前看电视剧的时候，倒是对这个家伙挺有好感的，毕竟向羽这个人物强大坚毅，拥有着一个老兵应有的素质。
　　不过仔细的想想，就因为胳膊伤了，导致输了一场比赛，就至直接退伍，这个家伙的自尊心是不是太强了一点。
　　而想到了这，秦渊的心中顿时就是有想法了，看着向羽的眼神也是有点险恶了起来，看起来，好像是要好好的整整这个家伙了！

第564章 斗志
　　“行，你不是想要挑战我吗？我给你这个机会，不过你打过rpg游戏没有，在挑战boss之前，是必须要打败三护法，两天王，才有可能挑战老大，你懂了吗？”
　　秦渊一脸嘿嘿坏笑的说道，而听到了这话，向羽却是皱起了眉头，对着秦渊说道：
　　“你的意思是说，我想要挑战你，必须要先答应他们五个？”
　　“呵呵，答应他们五个，你想的倒是挺美，我的意思是说，你能打赢他们一个就算你赢！我也不欺负你，就挑他们里面最弱的蒋小鱼，只要是你能打赢蒋小鱼，那我就亲自到团部去，把这个功劳给担下来，洗刷你这个战神向羽的功劳，怎么样？”
　　秦渊笑呵呵的对着向羽说道，而听到了这话，蒋小鱼却是不同意了：
　　“不是，渊哥，我怎么就是最弱的了，这一段时间我已经进步很快了！”
　　“可拉倒吧，就我和鲁炎，你能打过哪个？还是说你能打过师傅了？”
　　张冲倒是非常的满意，摸了摸自己的光头，可是蒋小鱼却是说道：
　　“怎么不行了，我锻体术不是比你更厉害一点，也就是我时间太短了，要不然，指定比你强！”
　　“嗨哟，你找大是不是？以后是以后，现在是现在，你少扯这么多，渊哥都说你是最弱的！”
　　“我！靠，鲁炎，你给我评评理！”
　　而鲁炎看着这两人的样子，摇了摇头。
　　可是听到了这话，向羽却是紧紧的皱起了眉头，对着秦渊说道：
　　“你羞辱我？”
　　“拜托，你才发现？不过没关系，你只要是能打赢就行了，我要是没有记错的话，你好像还让蒋小鱼活捉过一次，这一次可是要小心了，千万不要阴沟里面翻船！”
　　秦渊满是不怀好意的笑容，他就是想要挑起这个家伙的怒火，果然，听到了这话，向羽彻底的怒了！
　　本来他已经把这个事情忘得差不多了，可是现在秦渊竟然又是挑起来了，这让向羽看着蒋小鱼的眼神之中，带着一团火！
　　之前在新兵训练的时候，向羽本来是想要在海岛之中，直接将新兵营一网打尽，可是没想到竟然在蒋小鱼的身上失手，反而是被活捉了。
　　这件事情是向羽的耻辱，只不过后来因为蒋小鱼实在是太废，根本就没有什么挑战的资格，所以向羽也之能忍下来，而这一次秦渊竟然让他去和蒋小鱼对抗，这新仇旧恨的加在一起，倒是让向羽也生出了无边的斗志！
　　“那好，我就和他比一场，蒋小鱼，你过来，老子要让你尝尝我的厉害！”
　　此时向羽就像是一个会喷火的凤凰一样，身上的怒火，就连在一边的沈鸽都能够感受到。
　　而一边的蒋小鱼看到了向羽好像是要认真了，心中却是变得有点慌了。
　　正所谓人的名树的影，这向羽可是他们兽营的战神，他现在直接对上去了这满心战意的向羽，虽然蒋小鱼已经久经训练，但是心中还是有点发颤。
　　“额，秃子，要不然你帮我打了一场，我突然觉得肚子有点不舒服？”
　　蒋小鱼满脸堆笑的对着张冲说道，而听到了这话，张冲却是翻了一个白眼：
　　“不去！要去你自己去，我要是替你去了，我不就成了最弱的了！”
　　而听到了这话，蒋小鱼顿时就是把头转向了这一边的鲁炎，这可惜鲁炎都没有让他说话，就直接把身子转到了一边。
　　这一下子蒋小鱼确实彻底的没辙了，他看着对方简直要烧起来的向羽，心中有点发颤。
　　而看到了这样的情况，沈鸽却是有点担心对着秦渊说道：
　　“这能行吗？不会出什么事情吧？”
　　不过站在一边的柳小山却是呵呵笑了一声，直接对着沈鸽说道：
　　“能出什么事儿，大家都是战友了，难道还能打出什么问题来吗？大不了就是输了呗。”
　　可是听到了这话，秦渊却是摇了摇头。
　　输，输了还怎么治这个家伙？
　　所以秦渊直接对着蒋小鱼招呼了一声：
　　“蒋小鱼，你过来。”
　　听到了秦渊的话，蒋小鱼顿时就是屁颠屁颠的跑过来，而西方直接对着蒋小鱼说道：
　　“我知道你小子是个财迷，只要是你能够打赢对面这个家伙，我奖励你10万块钱。”
　　“什么？十万！”
　　听到了这话，蒋小鱼的声音都是变了！
　　十万！
　　这要当多少年的兵，才能够拿到这么多的津贴？
　　这一下子蒋小鱼也是彻底的燃烧了起来，充满战意的看向了向羽，现在在他眼中，向羽已经不是兽营的那个战神，反而是白花花的10万块钱！
　　而向羽却是充满不屑的看着蒋小鱼，直接对着蒋小鱼说道：
　　“行了，你想和我比什么？不管是射击，格斗还是你最擅长的游泳，都可以！”
　　向羽知道蒋小鱼就是因为靠着憋气能力被招进来的，不过向羽也是完全不惧。
　　不过秦渊却是呵呵一笑，对着向羽说道：
　　“不用！就选你最擅长的格斗！”
　　什么？
　　听到了这话，沈鸽止不住就是惊呼了一声，要知道向羽可是他们兽营的战神，自小修习武功，算是格斗能力最强的一个人，现在竟然让蒋小鱼去挑战他，这不是找死吗？
　　而蒋小鱼听到了这话，眼神虽然闪动一下，不过也没有任何的畏惧！
　　他必须要把这10万块钱拿到手，这可是10万，能够在他老家盖一栋房子呢！
　　要是有了这10万块钱！他家的阿珠还用嫁给别人吗！
　　想到了这里，蒋小鱼的眼神之中也是冒出了一团火焰，声音沙哑的对着向羽说道：
　　“来吧，我们试试！”
　　而看到了这里，向羽也是微微一愣，然后放下了心中的轻视，直接走到了沙滩上。
　　而吃惊的不光是向羽，还有柳小山，他低声对着秦渊说道：
　　“这能行吗？虽然这小子让我挺惊讶，但是时间还短，他万一要是真的输给了向羽，那我们……”
　　“不用，他不会输的。”
　　秦渊看着蒋小鱼，微微的露出了一丝笑容。
　　虽然蒋小鱼看起来只有一点小聪明，最是会偷奸耍滑，但是作为猪脚，他怎么可能是一个平庸之辈！
　　“蒋小鱼！干掉他！”
　　“是！”
　　蒋小鱼答应了一声，眼带杀气，重重的一拳朝着向羽砸了过去！

第565章 谁看不起谁
　　向羽却是不屑的一笑，他从小练武，怎么可能被一个油嘴滑舌的小兵给打败？
　　所以向羽身体一侧，一格一带，不光是闪过了蒋小鱼的进攻，而且一拳隐蔽的朝着蒋小鱼的肚子上砸了过去！
　　这一拳只要是打中了，绝对会打的这个小子冒酸水，再也没有任何的反抗能力！
　　只是向羽身体一动，他的眉头却是紧紧的皱了起来，身体一顿，而这一个迟疑，蒋小鱼的进攻就已经到了面前，向羽没有办法，也只能闪过了这一击！
　　只是两个人就这样剧烈的格斗了起来，打的热火朝天，甚至蒋小鱼看起来，好像还占据了一丝丝的优势！
　　看到了这样的情况，周围的人都是有些面面相觑，充满了不可置信，他们实在是没有无法想象，蒋小鱼竟然会和向羽打的不相上下！
　　此时的柳小山皱着眉头，小声的对着秦渊问了一句：
　　“难道这蒋小鱼的实力，已经强到这个地步了吗？”
　　而秦渊看着这战场之中的焦灼，却是微微的挑了挑眉头，对着柳小山说道：
　　“恐怕不单单是这样，而是这个向羽的胳膊上有伤，你看他每次用到右臂的时候，都是会有稍稍的一丝迟疑，而现在蒋小鱼的身体已经不差，自然是能够和向羽打的不相上下！”
　　秦渊自然是发现了问题的所在，秦渊记得在原著的时候，向羽就已经有严重的伤势，之后更是因为和鲁炎的战斗，加重了伤势，而现在，向羽的伤势虽然没有原著之中那么严重，不过也已经已经影响到了他的身体状况。
　　而就在这个时候，蒋小鱼一个不在意之间，竟然一下打到了向羽的胳膊上，这一下即便是向羽这样的硬汉，也是脸色发白，倒吸了一口冷气！
　　向羽连忙就是挥动了攻击，躲开了蒋小鱼的继续进攻，他现在额头上终于是有了一丝丝的冷汗，看着面前的蒋小鱼，脸色终于变得凝重了起来！
　　他本来以为能够非常容易就能够将蒋小鱼收拾掉，可是没想到，这个小子竟然会这么的难缠，不光是能够挡住自己的进攻，甚至还能够发起反击！
　　这个家伙已经和兽营之中，最精锐的战士差不多了！
　　而此时的蒋小鱼看着向羽，脸色也是微微的变了变，深吸了一口气，对着向羽说道：
　　“我就说的大名鼎鼎的战神向羽肯定不止到这种地步，你是不是胳膊上已经受伤了？”
　　听到了这话，向羽的脸色难看，不过却是沉声的对着蒋小鱼说道：
　　“就算是胳膊上有伤，打你还是轻而易举！”
　　说完了这话，向羽就是要直接朝着蒋小鱼攻了过去，不过这个时候，蒋小鱼却是一摆手，直接对着向羽说道：
　　“不不，先停一下？”
　　向羽皱着眉头顶了下来，不知道蒋小鱼到底是要做什么。
　　可是此时的蒋小鱼，却是转过头来，对着秦渊问了一句：
　　“渊哥！这场比赛万一我要是真输了，你能不能不怪我啊？”
　　听到了这种话，其他人顿时就是一愣，完全不明白蒋小鱼说这话到底是什么意思？而秦渊看着蒋小鱼，最后就是露出了一个笑容，直接点了点头。
　　看到了秦渊已经同意了，蒋小鱼也是有了底气，所以直接把自己的右臂藏在了身后，对着向羽说道：
　　“这样行不行？我们两个全部都把自己的这条手臂给藏起来，公平竞争，反正你的右臂也已经受伤了，我们两个人只有一只手继续打！”
　　什么？
　　听到了这样的话，向羽的脸色就是一变，直接对着对面的蒋小鱼大吼了一声：
　　“你这是在羞辱我吗？你这是在看不起我？”
　　可是蒋小鱼却是一脸沉静的对着向羽说道：
　　“拜托，到底是谁在羞辱谁，谁在看不起谁，我蒋小鱼虽然只不过是一个新兵，但我也是有尊严的，你这好几次的侮辱我，我都没有跟你说什么，现在我们两个有一个公平的竞争，这是在尊重你，也是在尊重我！”
　　蒋小鱼满是严肃的对着向羽说的，自从到了这军营以来，蒋小鱼才算是真正体会到了以前完全没有过的生活，虽然是被龙百川给框来的，但是，在这海训营里面的生活，却是让蒋小鱼一辈子都难忘的。
　　特别是秦渊来了之后，教会了他们新的训练方法，让蒋小鱼每天都是非常的累，可是他也能够体会到自己一点一点变强的感受，他不想再回到以前，变成以前那样的蒋小鱼！
　　他也要有自己的尊严！
　　听到了这样的话，向羽的脸色也是一变，他仔细地回想着之前所发生的一切，好像的确是自己在看不起这个蒋小鱼。
　　而现在眼前的蒋小鱼，却是已经向他证明，他不再是自己看不起的那个孬兵了！
　　向羽深吸吸了一口气，长长的吐了出来，这才是对这蒋小鱼说道：
　　“好，那我就答应你了！”
　　之后向羽也是把自己的胳膊收了起来，看到了这样的情况，蒋小鱼顿时就是露出了一个笑容，然后挥动着自己仅剩下一条胳膊的身体，直接朝着向羽打了过去！
　　而这一下子，在周围围观的柳小山等人，心中都是有了一丝担心，说句实在话，本来蒋小鱼就是比不过向羽，如果针对着向羽右臂上的伤势，那么蒋小鱼还有一丝丝获胜的机会，可是现在两个人都已经失去了一条胳膊，那就相当于重新跨到了统一起跑线上，结果可能就有点悬了。
　　就连秦渊也是稍稍的关切了起来，现在就连他也无法预测这场比赛到底谁会赢。
　　两个人就这样继续缠斗了起来，只剩下了一只手，很多能力都没有办法继续使用，所以两个人打的就像是街头上的混混流氓一样，你给我一拳，我给你一脚，无比的难看！
　　可是向羽却是清楚，在这一方面自己还是这些便宜的，比较因为右臂的伤势，所以在日常之中，自己总是有意无意的锻炼左臂的使用，而眼前的这个蒋小鱼，却是实打实的右撇子，失去了一条右手，对他的影响要比自己更大！

第566章 坚韧蒋小鱼！
　　不过既然是到了这种情况，那自己就必须要赢下来！
　　而抓住了一个机会的向羽，直接大吼了一声，重重的一拳朝着蒋小鱼的肚子上砸了过去！
　　看到了这样的情形，围观的人都是惊叫了一声，这一拳要是砸实了，蒋小鱼可就算是遭受了重创！
　　向羽的一拳直接打在了蒋小鱼的肚子上，蒋小鱼也是脸色一白，可是这个时候，他的眼神之中却也是闪过了一丝凶厉，竟然不退，反而又是重重的一拳，打在了向羽的脸上。
　　这样的对攻，彻底的激起了两个人的火气，两个人也不再留守，照着对方的身体疯狂的进攻！
　　噼里啪啦噼里啪啦！
　　只听见一阵肉体碰撞的声音！
　　而周围围观的人，却是慢慢的摇了摇头。
　　说句实在话，虽然蒋小鱼非常的努力，但是他比起向羽来，还是有一定的差距。
　　向羽练习过武功更是有着蒋小鱼完全比不上的实战经验，虽然蒋小鱼经历了一定的锻炼，但是时间实在是太短，打不过向羽，实在是太正常了！
　　嘭！
　　就在这个时候，向羽猛然一拳，直接砸在了蒋小鱼的下巴上，这一下子算是打中了要害，蒋小鱼只觉得自己的面前发黑，鼻子发酸，马上就要摔倒了！
　　可是就在这个时候，他的脑海之中却是猛然想起了一个画面，手上一勾一拉，竟然一下凿在了向羽的脑袋上！
　　这一下子向羽的眼睛也是瞪的老大，不可思议的叫了一声：
　　“螳螂拳？”
　　恩？
　　吃惊的不光是向羽，就连秦渊也是有些惊讶，他只不过是在闲暇无事的时候，演练过螳螂拳的招式，根本就没有正儿八经的教过这些人。
　　没想到蒋小鱼只是看了一遍，竟然能够在实战之中有意无意的使出来！
　　这家伙是个天才啊！
　　秦渊不由得砸吧了一下嘴，果然能够当猪脚的人，个个都不是能小看的，就连这赖了吧唧的蒋小鱼，也有着这样的天分！
　　而有了这螳螂拳的招式，蒋小鱼顿时就是有如神助，凭借着一股血气，竟然打的向羽有些抬不起头来！
　　“蒋小鱼加油，揍死这个瘪犊子！”
　　“蒋小鱼，打赢我给你做好吃的！”
　　此时张冲等人看到了这样的情况，也都是不断的给蒋小鱼加油鼓气。
　　不过秦渊和柳小山等人，却是微微的摇了摇头，他们知道，就凭着现在的情况，蒋小鱼肯定是赢不了的。
　　向羽虽然被蒋小鱼打的有点儿发懵，也不过是因为惊讶，只要是守过了蒋小鱼这一步进攻，到时候的反击绝对不会是蒋小鱼能够承受得住的！
　　果然，抓住了一个机会，向羽的一记直拳，再一次打到了蒋小鱼的鼻子上，把蒋小鱼彻底的打得满脸开花！
　　看到了这样的情形，向羽在心中却是一定，基本上战果已经确定了，蒋小鱼绝对不会是他的对手。
　　果然蒋小鱼被打蒙了，倒退了好几步，一屁股坐在了沙滩上。
　　看到了坐在地上的蒋小鱼，向羽说道：
　　“我现在为我之前的话给你道歉，你的确不是个孬兵，在这么短的时间之内，竟然能够有这么大的进步，我承认你是一个对手！”
　　而蒋小鱼摸一下自己的鼻子，发现哗哗的鼻血，不住的往外冒了出来，可是他却是露出了一个惨笑，重新从地上站了起来，看着向羽说道：
　　“还没完，再来！”
　　向羽的眉头一皱，不过既然蒋小鱼已经站了起来，所以他也就是继续出手，很快，蒋小鱼又是被抓住了破绽，再一次的挨了一拳！
　　蒋小鱼觉得自己脑袋上的金星都是被打出来了，看着周围的一切都觉得在天旋地转，不过他们看着面前的一个恍惚人影，却依旧只说了一句：
　　“还没完！再来！”
　　这下就连向羽的眼神也是变了，对着蒋小鱼说道：
　　“我们不就是在切磋吗？你至于这么拼命吗？”
　　而为了制住蒋小鱼，防治蒋小鱼再一次的爬起来，这一次的向羽却是使用了绞杀技。
　　虽然蒋小鱼的勇气可嘉，但是他也是想要赢下来的，那么最好的办法就是直接把蒋小鱼打昏过去！
　　而这绞杀技，蒋小鱼却是从来都没有遇到过，军中的擒拿手，和向羽家传的武功，当然是比不了，所以即便是两个人都不用右手，蒋小鱼却也是轻易的被向羽锁住了左臂！
　　这一下子周围的人却是叹了一口气，知道蒋小鱼彻底的完蛋了，这绞杀技一旦形成，基本上就没有什么解决的办法，更何况现在他们还有一个约定，那就是不能使用右手，如果使用了右手，即便是蒋小鱼把这绞杀技解开，也是蒋小鱼输了。
　　“啊——”
　　蒋小鱼咬着牙，感受着自己的胳膊快要被硬生生的掰断了，发出了一声声的惨叫，可是他还是坚持着，没有用右手也没有投降。
　　向羽看到了这样的情况，也只能紧皱着眉头，继续用力，这样的疼痛根本就不是人类能够承受的，蒋小鱼坚持不了多长时间，总会妥协的！
　　看到了这种情况，周围的张冲和鲁炎也是急得冒火，他们也清楚，这绞杀技有多么的疼痛，这还不如让别人一下子把胳膊打断，像是这种缓慢的折磨，非常考验别人的意志力！
　　更何况现在蒋小鱼已经被锁住了，算是彻底没有了取胜的机会，所以张冲就是止不住的大叫了一声：
　　“停停停，我们认输了！”
　　“不行，秃子，你闭嘴！”
　　蒋小鱼凄厉的对着张冲惨叫道，而听到了这话，气的张冲走来走去，可是他却是没有办法，只能对这秦渊哀求道：
　　“渊哥，你赶紧的吧，这蒋小鱼撑不下去了！”
　　可是秦渊却是一脸的沉静，只是微微眯着眼睛看着蒋小鱼，淡淡的说道：
　　“他只是被抓住了胳膊，又不是被捂住了嘴，他要是想投降，那就让他自己说。”
　　“哎呀我去！”
　　张冲听到了这话，气的挠头，但是却没有任何的办法！
　　而向羽也是不知道该怎么办，他可是知道，如果再这样下去，这蒋小鱼的胳膊真有可能被他掰断！
　　“投降吧，要不然的话你的手真被我掰断了！”

第567章 反败为胜
　　向羽直接对着蒋小鱼说道，可是就在这个时候，蒋小鱼却是突然想到了什么，眼睛一亮，竟然硬生生的顺着向羽的方向一用力！
　　咔吧一声，蒋小鱼的手臂直接发出了一声脆响，可是蒋小鱼这个时候，却是能够转过了身来，看着面前有些惊愕的向羽。
　　重重的一击头槌！
　　砸了下去！
　　嘭！
　　向羽的眼神之中充满了不可置信，可是却抵挡不住这一股突如其来的重击，只能充满不甘的昏了过去！
　　秦渊看到了这样的情况，脸上也是露出了一丝丝的笑容，然后对着周围的几个人说道：
　　“嘿嘿，你看看我怎么说来着，只要是不认输，最后的结果谁也无法确定。”
　　“你还说呢，快点过去看看吧，他们两个好像都晕过去了，而且蒋小鱼的手也被掰断了，赶紧去帮忙治疗啊。”
　　沈鸽着急的说了一句，不过秦渊和柳小山等人却是不慌不忙。
　　有秦渊在这里，别说只是掰断了一只胳膊，就算是真的把手砍掉了，秦渊也能够给他们轻易的接上。
　　最后一群人走到了两个人的旁边，发现两个人的确都昏了过去，而且仔细看一下伤势，好像蒋小鱼还要比向羽更加严重一些。
　　“这小子还真是让人刮目相看啊！”
　　此时的柳小山嘿嘿笑着，对于这个徒弟真是无比的满意，毕竟，对于士兵来说，天赋不算是太重要的东西，更重要的还是意志，而蒋小鱼正是拥有这样的意志，这就证明蒋小鱼是一个可造之才！
　　“好了，其余的事情之后再说，现在先把他们搬到屋子里面，我给他们进行治疗。”
　　最后一群人动了起来，把两个人直接搬到了屋子之中，秦渊正打算给两个人进行治疗，不过就在这个时候，向羽却是醒了过来。
　　“哟呵，你竟然先醒了，那么说这一场比试就算是你赢了。”
　　秦渊有点儿失落的摇了摇头，虽然是蒋小鱼给了向羽最后一击，不过两人都昏过去了，理应算是平局，而现在向羽竟然比蒋小鱼先醒了过来，那么就证明向羽赢了。
　　可是向羽感受着自己额头上的疼痛，晃了晃发昏的脑壳，看了一眼躺在身边的蒋小鱼，却是一脸苦笑的说道：
　　“这怎么可能是我赢了，而是他赢了，我虽然比他早一点醒过来，可是如果都用两只手的话，他只要是攻击我的右手，我根本就不可能胜的过他。”
　　想到这里，向羽定定地看着昏迷的蒋小鱼，喃喃的说道：
　　“看来长江后浪推前浪，也是时候是我这种人退役的时候了。”
　　向羽此时的心中非常难过，他实在是没有想到，自己竟然会输给蒋小鱼，而且还是在占便宜的情况下输给蒋小鱼，这一下子算是彻底的将他心中的骄傲给打退了，更何况他现在手上受了伤，更是留下这样的病根。
　　现在这样的比赛还好说，可要是在战场上，谁会让他一只手？到时候他害的人就不只是他自己，还有跟他一起同行的队友，这是向羽完全无法接受的。
　　“退役？哎哟，我算是明白了，之前还以为你是一个坚强的人，弄半天你看起来比蒋小鱼还要懦弱？”
　　秦渊听到了这话，就是摇头一笑，然后对着向羽说道，可是听到了这话，向羽却是皱起了眉头，一脸不解地看着秦渊。
　　他可是知道秦渊的厉害，不敢相信秦渊会是这样直接侮辱他人的人。
　　“怎么啊？皱什么眉头？我说的有错吗？要知道人家蒋小鱼可是从土里爬上来的，除了一点潜水的特长，基本上没有任何的优点，就连你之前也看不起他，觉得他是一个孬兵，可是他现在什么样，他甚至能够打败你，这样子才算是真正的实力，这样的人才叫百折不挠，可是你呢，就因为一点小小的伤势，就想着退役，骂你就对了！”
　　秦渊对着向羽就是一只乱喷，喷的向羽都快坐不住了，不过他仔细的想了想，也是露出了一丝苦笑，对着秦渊说道：
　　“虽然你说这话很难听，但是我觉得你说的是对的，我的确不算是一个非常坚强的人，只是看起来表面比较坚强。”
　　可是向羽却依旧是深吸了一口气，对着秦渊说道：
　　“如果就我现在的情况，的确是没有办法加入一线战队了，不过我的经验还有一定的作用，我会在兽营里面继续训练新兵，只不过我恐怕没有办法去参加一些重要的任务和比赛了。”
　　说的这话，向羽有些心有戚戚的看着柳小山和邓久光，他现在算是理解这两个人到底是什么心理了。
　　原来这种感受竟然这么的艰难，他对于这两个人变得更加敬佩。
　　可是看到了向羽的样子，柳小山和邓久光却是哈哈大笑了起来，然后对着向羽说道：
　　“你呀你呀，根本就不动动脑子，现在有一个大神就在你面前，不好好的求，竟然这样自暴自弃！”
　　“就是，我也觉得现在的兵是一代不如一代了，不就是受了点伤吗？竟然有这样的想法！”
　　可是听到了这样的话，向羽却是一脸的疑惑：
　　“那还能怎么办？我知道秦渊首长的军衔比较高，可是也不能就因为这件事，给我开后门吧，就算是他直接让我去参加那些比赛，我也不可能取得好的成绩，到时候更是害人害己啊！”
　　这样的事情对于向羽来说更加的难受，毕竟拖着一个残废的身体，让别人开后门，这算是把他仅有的一点尊严都踩在地上摩擦了。
　　向羽看着秦渊，心中满是失落的说道：
　　“本来我放心不下兽营，可是现在兽营之中有你这样的大高手存在，我的意义也不多了，你只不过是训练了蒋小鱼不到一个月的时间，结果就能够让他有这样的进步，是比我要强的多！离开我也是放心了。”
　　即便是向羽的心中有着万般不舍，不过在这个时候，离开算是最好的选择。
　　而秦渊一脸无语的看着向羽，直接说道：
　　“你不就因为一只手吗？我把你这只手治好了不就行了？”

第568章 获得奖励
　　啥？
　　听到了这话，向羽顿时就是愣住了。
　　把他的手臂治好？
　　这怎么可能？
　　要知道，他这个手臂已经找了很多医生看过了，像这样的暗伤，根本就不可能治得好，只能通过静养一两年的时间，才能慢慢的恢复。
　　可是他现在专注于训练，总不能不用这只右手。
　　而看到了向羽的一脸不可置信的样子，柳小山却是哈哈大笑了一声，直接对这向羽说道：
　　“你看看我！”
　　嗖！
　　柳小山直接一个空翻，这一下的顿时就是让向羽瞪大了眼睛，要知道，柳小山和邓久光的身份他是知道的，柳小山和邓久光的伤势他也清楚，这两人的腿不是已经受伤了吗？怎么可能做出这样的动作？
　　不过向羽也不是一个笨蛋，很快就是想明白了什么，看着面前的秦渊，眼睛顿时就是亮了起来！
　　“难道首长你有治疗我的办法？”
　　“嘿嘿，还不算是太笨，行了，老老实实躺在床上！”
　　秦渊直接掏出了银针，瞬间就是进入了那种玄之又玄的境界，逆天八针直接发动，猛然扎在了向羽的胳膊上！
　　而这一针一落到了身上，向羽的眼睛顿时就是瞪的老大，因为他能够清楚的感受到，自己那一直都是在疼痛的伤患处，这个时候竟然传来了一股温暖的暖流，这种暖流让他非常的舒服，甚至那种疼痛也直接消失不见了！
　　十几分钟之后，秦渊直接把针拔了下来，而向羽的眼睛却已经含满了泪水。
　　他清楚的感受到自己的胳膊好像真的变好了。
　　要知道，即便是自己的胳膊脱臼，常年累月的痛苦，向羽都是没有留下任何的眼泪。
　　可是现在，他却是完全抑制不住自己的心情，直接哭了出来。
　　如果不是因为这只手，他怎么可能会想着离开兽营，他把自己的青春最美好的时候，都放在这里，可是现在却只能离开，这对于向羽来说是多么大的打击。
　　而现在他的手终于好了，他终于又回到了以前！
　　看到了向羽的样子，秦渊嘿嘿一笑，直接拍了拍向羽的肩膀对他说道：
　　“行了，你别觉得你的这个胳膊好了，就已经天下无敌了，我告诉你，如果你不好好努力的话，过不了多长时间，这战神的名号，就要落到其他人的身上了！”
　　可是向羽听到了这话，却是一个跟头，直接从床上站了起来，目光炯炯的对着秦渊说道：
　　“首长，我能不能也到这海训营来，我想跟你一起训练。”
　　向羽也不是一个傻子，他知道蒋小鱼和柳小山邓久光等人之所以有这么大的变化，就只能是因为秦渊，而之前就已经见识过秦渊单枪匹马，把整个海岛上海盗全都干掉的场面，现在的向羽也是对秦渊心服口服，对于到秦渊的麾下来，没有任何的抵触。
　　听到这话，秦渊也是一愣，对着向羽说道：
　　“这能行吗？你可是兽营的一员大将，武钢能放你过来？”
　　“没有关系，这个事情我去找首长联系。”
　　秦渊止不住的一头黑线，他实在是没有想到，这一次竟然把向羽这个战神也给勾搭到海训场来了，这样下去，整个兽营都搬到这里来好了！
　　“我是管不了你，行了，你先滚蛋吧，我要给蒋小鱼治疗了。”
　　听到了这话，向羽也是直接走了出去，而秦渊则是给蒋小鱼治疗。
　　只不过向羽刚一出去，就看到了两个人堵住了他，正是张冲和鲁炎。
　　属于蒋小鱼和向羽也是公平竞争，但是看到了蒋小鱼那个样子，这两个人自然是心中充满了怒气，他们和蒋小鱼在一起训练了这么长时间，早就已经把蒋小鱼当成了自己最亲密的战友和朋友。
　　看到了秦渊已经帮助向羽治好了伤势，自然是忍不住想要对向羽挑战一番，给蒋小鱼报仇！
　　“你这个瘪犊子，打了我们的人，别想就这么轻易的离开，渊哥已经给你治好了伤势，有没有胆子和我打一场？”
　　“你要是觉得打他打不过，对付我也行，或者你觉得你打了一场之后，有些不公平，我可以先跟秃子打一场，然后再和你继续打。”
　　此时的张冲和鲁炎都是火药味十足的看着向羽。
　　而看到了这样的情况，向羽也是微微的皱起了眉头，不过很快的就是舒展了开来。
　　他觉得既然以后要加入海训场，那么自然是要跟这些人交手的，还不如趁着这个机会，好好的和这些人打个交道，把他们心中的这口气，给抒发出来，顺便也可以看看自己的伤势恢复的如何！
　　之后向羽直接和两个人打了起来，而这一出手，向羽却是一愣，因为他发现自己的身体，不光是治好了伤势，更是如同脱胎换骨一般，身体的各项素质，都得到了一定的提升，现在的向羽真真正正的成为了战神！
　　噼里啪啦！噼里啪啦！
　　向羽此时越打越是顺手，本来鲁炎和张冲是打算分开上的，可是现在面对着向羽的攻势，他们竟然没有办法再放水，两个人一起拼尽全力，这才是勉强压制住向羽！
　　可是过了一会儿，向羽还是抓住了一个破绽，把他们两人都打败了！
　　而鲁炎和张冲两个人也都是一脸惊诧的看着向羽，他们本来以为这向羽浪得虚名，可是现在看来，这治好了伤势的向羽，的确是不愧为兽营最强！
　　而柳小山和邓久光也都是眼睛发光的看着向羽，果然这个向羽的确是有几把刷子，甚至要比他们两个还要强一分。
　　“这才对嘛，一代要比一代更强才行。”
　　柳小山呵呵的对着邓久光说道，对于这个结果，他们并没有什么意外，虽然张冲等人都是跟着秦渊进行了训练，可是在短时间之内，也不可能赶得上来，毕竟向羽的训练也没有松懈过，岁数也是要比张冲他们大好几岁。
　　但是这样的人多了，海军就是未来可期！
　　感受到自己的身体，向羽看这房间之中的方向，眼神之中充满了感激，他知道，这一切全部都是秦渊的功劳，如果不是秦渊的话，自己不可能变成这个样子！
　　“秦渊首长，谢谢你！”
　　此时向羽无比郑重的朝着房间的方向一鞠躬，然后离开了这里！
　　他要想办法来到这里，变得更强，距离他的偶像更近！

第569章 秦渊的计划
　　“叮咚，恭喜宿主完成任务，接受向羽的挑战，并帮助向羽克服自己的缺点，奖励一个格子。”
　　此时听到了系统的声音，秦渊也是微微一笑，治好了蒋小鱼之后，也没有让这个家伙立刻起来，而是让他好好的休息休息，之后就是直接离开了这里。
　　他们海训营，估计会变得更热闹咯。
　　之后秦渊就和邓久光等人知会了一声，然后跟着沈鸽一起去了省城。
　　到了省城之后，秦渊先是到了图书馆。
　　“行了，你在这里等我一会儿，我去找几本书看一看，之后我们一起去别的地方逛一逛，然后吃个饭。”
　　秦渊直接对着沈鸽说了一句，而沈鸽也是一脸微笑着点了点头，之后秦渊就是直接到了军事区。
　　秦渊所到的这个图书馆，是一个军区图书馆，里面的各种书籍都是比较军事化的，而秦渊找了半天，心中也是有些迟疑，到底要把先把什么知识学到手。
　　毕竟秦渊已经打定主意，要开一个军工厂，而按照他的计划，他就必须要先把一个有分量的东西献给国家，要证实一下他在这方面的能力。
　　不过就在这个时候，秦渊的眼睛却是一亮，因为他看到了一本关于战斗机的书籍。
　　“战斗机啊，我可还从来没有开过呢！”
　　秦渊这个时候，就是想起来之前杨磊带着他，开着一个战斗机，直接飞到伊维亚的事情了。
　　当时的秦渊就是非常的羡慕，还想着能不能和杨磊商量商量，让他也过过手瘾，不过杨磊却是没好气的把他给熊了一顿。
　　当时秦渊就是下定了决心，一定要开上战斗机，就算是在军区里面开不上，大不了自己直接买一架。
　　不过这当然都是气话，秦渊如果是凭借个人的话，也没有办法去买战斗机。
　　但是现在秦渊仔细的想一想，好像也不是完全不可能的样子，如果自己的军工厂真的办起来了，那么这军工厂自然是能够生产战斗机，如果自己生产出来一架战斗机，那到时候岂不是随便开随便玩？
　　想到了这里，秦渊顿时就是一阵兴奋，拿起了这些关于战斗机的书籍，全部都收回到了格子之中！
　　“叮咚~系统回收成功，请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得完美级战斗机驾驶技术！”
　　“2，获得世界级战斗机发动机设计！”
　　“3，获得世界级战斗机整体设计！”
　　而此时看到了这三个选项，秦渊的眼睛顿时就是一亮！
　　果然，是有着战斗机的设计能力！
　　秦渊现在还剩下10个格子！花起来自然是非常的阔气。
　　而且他也清楚，在现代战争之中，战斗机的作用到底是有多么的强大！
　　一个优秀的战斗机，再配上一个优秀的驾驶员，不光是能够将地面上的一切目标轰炸，更是能够冲到一个优秀的眼睛，只能让你打别人，不能让别人打你。
　　而秦渊也是清楚，虽然炎国在航空方面的技术比较强大，但是在这战斗机方面，也只不过是勉强的达到国际一流地位，并不能做到完全的独步天下！
　　所以秦渊打算将这三个能力全部的拿到手！
　　而之前秦渊就是学习过战斗机的驾驶技术，这一次自然能够将这个能力直接升到了宇宙级！
　　而后秦渊直接就是接连不断，一阵选择
　　“叮咚，宿主选择成功，获得宇宙级战斗机驾驶技术！”
　　而随着声音，秦渊顿时就是觉得自己的脑海之中，多出了不少的关于战斗机驾驶的知识。
　　而这个战斗机的驾驶，和普通的驾驶安全不一样。
　　怪不得秦渊曾经听说过一个笑话，那就是驾驶飞机的人员不能好好的开汽车，生怕他们想要超车的时候，不从左边超，不从右边超，结果却是一拉方向盘，想要从上面超过去！
　　而且他现在拥有了宇宙级的战斗机驾驶技术，只要是坐上战斗机，恐怕世界上最顶级的飞行员，也不一定是秦渊的对手！
　　把第1个选项完成了，那么第2个第3个选项。秦渊也是正打算使用。
　　不过看着这两个选型，秦渊却是有一丝丝的迟疑，这到底是怎么回事？为什么还专门有一个发动机设计能力？按理说这个战斗机设计能力，不应该已经包括着发动机设计能力吗？
　　不过想再多，秦渊也是想不明白，所以还是干脆试一试，这两个能力到底是有什么区别？
　　“系统，我选择第二项！”
　　“系统，我选择第三项！”
　　“叮咚~”
　　随着这系统的声音，秦渊顿时就是获得了这两个能力，而得到了这两个能力之后，秦渊顿时就是明白了过来，为什么会是这两个技能。
　　得到了战斗机制造和设计的支持之后，秦渊也是清楚的感受到制造一辆战斗机到底是有多么的困难，这不光是简简单单的一些零件的组成，而是有很深的门道。
　　这个时候秦渊就是明白，自己之前所想的，轻易的制造出一辆战斗机，恐怕是不可能的事情。
　　战斗机最重要的就是发动机，这是属于战斗机的心脏。
　　而炎国的发动机制造技术，还不算是非常完备，特别是汽车的发动机制造技术，需要向外国来买专利，各种技术都是要花很多钱。
　　而且秦渊也是知道这些制造发动机的各种仪器，也不是那么容易购买的，如果这一切东西想要自己造出来的话，恐怕秦渊就算是有100个格子，也不一定够。
　　看来也只能抓住一个部分，先把这些东西弄出来，然后一点一点的进行了。
　　秦渊知道自己不可能一口吃个大胖子，这工业能力，并不像是个人的身体素质一样，只要是达到了瞬间就能够有效果，看来还需要一点一点的进步。
　　不过秦渊还是将这两个能力直接升到了宇宙级，毕竟现在虽然是造不出来，但是这些理论知识，却还是需要的。
　　更何况秦渊也是要用这些东西，好好的唬唬人！

第570章 制造大师
　　可是当秦渊将这两个能力升到了宇宙级之后，却是发现自己的脑子有点不够用了，这无数庞大的信息，全部都是注入到了秦渊的脑袋之中，这关于战斗机制造的方方面面，全部都展现在秦渊的面前！
　　过了好一会儿，秦渊才算是将这两个能力吸收完毕，不过这个时候秦渊却是已经满头大汗，无力的坐在了地上。
　　“奶奶的，这有点吓唬人啊！”
　　秦渊抹了一把自己额头上的汗，有些后怕，刚才感觉自己的脑袋，简直就像是要停住了一样。
　　不过接收完了这些信息之后，秦渊感受着自己脑海之中的那些知识，心中却是非常的自信，有了这些知识之后，秦渊能就能够直接制造出一个世界上最顶级的战斗机设计图纸。
　　到时候什么灯塔国，嘤国，扶桑国，全部都不会是秦渊的对手！
　　虽然秦渊也知道这个设计图纸根本不可能直接制造出来，但是秦渊已经做好了打算，要把这图纸做出来，上交给上面的人，展现一下自己的实力。
　　至于他们能够从这些图纸之中获得什么启发，对于炎国的空军有什么影响，那就是不是秦渊能控制的了。
　　但是估计秦渊想开一个军工厂，进行一些实验的要求，肯定会答应下来。
　　想到这儿，秦渊顿时就是嘿嘿一笑，觉得自己的王炸已经到手了。
　　只是这些知识实在是太过复杂，对于秦渊的脑袋压力有点大，让秦渊有些迟疑，要不要继续选择这些制造方面的知识。
　　不过就在这个时候，秦渊的脑海之中却是响起了一个声音：
　　“叮咚，再获得两种制造方面的能力，解锁高级称号，制造大师！”
　　恩？
　　听到了这个声音，秦渊顿时就是眼睛一亮，要知道他之前也是有过这样的情况，特别是之前获得了一些中医西医的能力之后，秦渊也是感觉自己的脑袋要撑爆了。
　　不过一旦是获得了这种高级称号之后，这些能力对于大脑的负担就没有那么大了。
　　“两个制造能力！这还不简单？”
　　秦渊嘿嘿一笑，然后就开始选择类似的书籍。
　　不过秦渊既然已经想要成为世界级的军火商，那么就必须要想点儿能够脚踏实地赚钱的玩意儿。
　　所以秦渊就看上了这些汽车方面的东西！
　　现代战争之中，兵力的运输是非常关键的，特别是在那些不太发达的地区，他们可能买不起坦克，买不起飞机，但是却一定能够买得起枪械和战车。
　　更何况秦渊获得了这些战车的制造技术，不光是能够在战车上使用，还可以推行到家用汽车上面！
　　这样的市场自然就是大得多的！
　　所以秦渊直接就是将几本关于汽车制造的书籍，收回到了格子之中。
　　“叮咚~系统回收成功，请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得宇宙级吉普车驾驶！无法选择”
　　“2，获得世界级吉普车制造！”
　　“3，获得世界级汽车发动机制造技术！”
　　之前秦渊借着一个机会，直接将这吉普车驾驶技术升到了宇宙级，这一次无法选择，不过看到了这吉普车制造和发动机制造技术。秦渊也是满意的点了点头，有了这两样，估计就能够制造出来一个合用的汽车了。
　　所以秦渊直接将这两个选项，升到了宇宙级！
　　“叮咚，宿主选择成功，获得宇宙级吉普车制造！”
　　“叮咚，宿主选择成功，获得宇宙级汽车发动机制造技术！”
　　此时感受着脑海之中的不住冲进来的知识，秦渊也是打了一个激灵。
　　不过很快他的脑海之中，就是出现了一副几乎完美的汽车发动机图纸！
　　而看着这一幅图纸，秦渊也是能够感受到，这个发动机一旦成型，要比现在世界上的任何发动机都要强大！
　　有了这种跨时代的技术，秦渊想要设计出一个新的汽车品牌，碾压世界上其他的汽车，简直不要太容易！
　　毕竟有个好心脏，马才能跑得更快！
　　而且随着这个声音，秦渊的脑海之中，又是响起了另外一个阵声响：
　　“叮咚，恭喜宿主获得高级称号，制造大师！”
　　而随着这个声音出现，秦渊顿时觉得自己的脑海之中一清，这些知识顿时就像是被收到了一个抽屉之中，要是秦渊想要观看，这个抽屉就会慢慢的打开，而秦渊如果不看，这些知识就像是慢慢的收在这抽屉里面，根本就不会打扰秦渊。
　　不过秦渊也是长长的出了一口气，刚才的压力实在是太大，即便是他有一些承受不了。
　　不过这个时候，秦渊也是有着一丝丝的想法，他已经不是第1次对这些知识压制的抬不起头来了，他必须要想办法，看看能不能提升自己的大脑，让自己的大脑变得聪明一些。
　　即便是不能够变得更聪明，至少也是需要让自己大脑的容量变得更大，要不然这么多知识在秦渊的脑海之中，万一哪一次直接把脑袋压爆了怎么办？
　　不过这一时之间，秦渊还是没有什么想法，所以也只能暂时先把这个事情记下来。
　　摸了摸自己额头上的汗，秦渊也不打算继续获得其他的知识了，时间也已经过了很久，所以秦渊就是走下了楼，去找沈鸽。
　　比起获得这些知识，秦渊还是希望能够让自己变得更强。
　　而沈鸽也是也等了秦渊好一会儿，现在看到了秦渊已经下来，也是放下了自己手上一个小说，对着秦渊说道：
　　“你终于是下来了，走，已经到了饭点儿了，我带你去找个地方吃饭。带你去好好的吃一顿大餐！”
　　而听到这话，秦渊的眼睛顿时就是一亮，刚才接触那些知识，可是消耗了他不少的能量，现在既然是有人请吃大餐，那他自然是愿意接受咯！
　　“嘿嘿，你确定要请我吃大餐？家底不厚可是不行，我这个大胃王吃的可是很多，万一要是把你吃破产了，那可怪不了我！”
　　而听到了秦渊的话，沈鸽却是露出了一丝笑容：
　　“没关系！放心吃！”

第571章 自助餐挑战
　　秦渊这个时候才想起来，好像这个小妞还是一个富婆来着，既然这样的话，那秦渊自然也是不客气了，直接跟着沈鸽去了一家餐厅。
　　可是当秦渊跟着沈鸽到了一个大商场的时候，看着这周围的店铺，却是一脸的哭笑不得，对着沈鸽说道：
　　“怪不得你这不慌不忙的，弄半天，竟然是要带着我吃自助餐啊？”
　　“咋？不行吗？我可是见识过你的厉害，这要是真带你去吃的什么鱼子酱和牛肉，真要是把我吃破产了怎么办？”
　　沈鸽笑嘻嘻的说道，不过很快就是对着秦渊说道：
　　“好啦，跟你开玩笑的，我预定的地方不是这里，而是前面的一个西餐厅，我请你吃饭，怎么可能去吃自助餐呢。”
　　可是秦渊却是稍稍的挠了挠头：
　　“西餐啊？西餐我吃不惯。”
　　“可是我已经预定好了，那该怎么办呢？难道我们把预定的位置退掉，然后换一家？”
　　沈鸽一脸笑眯眯的对着秦渊说道。
　　“还是不用这么麻烦了。”
　　秦渊也是点了点头，反正是人家请他吃饭，他就跟着人家来吧，反正之前秦渊虽然没有吃过西餐，但是没吃过猪肉，但是也见过猪跑啊，而且秦渊之前在吃喝玩乐的那些里面技能里面，也包括这种西餐的礼仪。
　　更何况刚才接收了那么多的技能，秦渊现在已经饿得不行了，还是不要讲究这么多了。
　　不过就在这个时候，秦渊却是突然看到了有一个横幅，上面写着一个非常显眼的字眼：
　　“开业大酬宾，挑战成功免费吃！”
　　而看到了这里，秦渊却是愣了一下，然后眼睛一亮，他对于什么挑战不挑战的东西，倒是没什么，不过这免费送上门来的食物，秦渊却是非常的有兴趣。
　　“别走别走，咱们先在这里看看。”
　　秦渊一脸看热闹的对着沈鸽说了一句，而沈鸽看到了这样的情况，却是哭笑不得，这是咋回事？刚才还说自己不要吃自助餐，怎么现在反而是在人家店门口停下来了？
　　不过他们也没有什么太多的事情，既然秦渊想要看热闹，那她就跟着秦渊一起在这里等一下吧。
　　而这个时候，门口就是有一个服务员直接站了出来，对着外面这些人说道：
　　“朋友们，我给大家解释一下我们这次活动的规则，这一次挑战的内容就是，在10分钟之内，吃完一份我们店里特制的牛肉大面！”
　　“如果吃不完的话，则是会支付相应的费用，但是一旦是能够吃完，那么我们全场的消费都会免费！”
　　全场免费？这里不是自助餐厅？不就免一个自助餐的钱吗？
　　秦渊听到了这话，抬头看了一眼在门口的价格表，发现虽然是自助餐，但是这里还算是比较高档，一个人也将近300块钱。
　　而在这个时候，在秦渊面前的一个胖子，却是对着这个服务员说道：
　　“小哥啊，如果我吃完了两份或者是三份这牛肉大面，会不会有什么额外的奖励啊？”
　　可惜这个服务员上下打量了一下这个胖子，却是说道：
　　“不可能的，我们这一份面有多大的分量，我们知道一清二楚，就像你这样的身材，连一份都不可能吃得了，更不要说你吃两三份了。”
　　“是吗？那我自然就是想要挑战一下。”
　　说完这话，这个胖子却是对着一个自拍杆照了一下自己，直接说道：
　　“看到了吗朋友们，他不相信我的，那我就试一下，看看我到底能够吃多少！”
　　秦渊撇了一眼那个胖子自拍杆上的手机，发现这个人竟然是一个主播。
　　而这个服务员眼睛顿时就是一亮，主播？主播好呀！
　　要知道现在正是网红经济最好的时候，如果这个主播的粉丝比较高，那岂不是给他们这家店免费打广告了吗？
　　再说了，就算是能吃，又能吃多少，这么一个胖子，就算是是吃再多的东西，也不至于把他的店给吃垮了！
　　而秦渊看着这样的情况也是有一丝好奇，他虽然听说过这些什么网红直播之类的东西，但是从来都没有看过，现在好不容易遇到了一个活生生的网红，他也是想要见识见识这样的人到底是什么样的。
　　而这个时候，沈鸽看到了秦渊这好奇的眼神，也是对着秦渊说了一句：
　　“怎么？你也对这种事情感兴趣，刚才的那个主播我也认识，好像是一个叫李大嘴的吃播，好像是有着好几百万的粉丝呢。”
　　听到了这话，秦渊也是有些惊讶，他倒是没有想到，这样的主播竟然会有这么多的人关注和支持。
　　不过仔细的想一想，如果秦渊也愿意开这个东西的话，应该也会有不少的粉丝。
　　毕竟之前在伊维亚沙漠的时候，那一场现场直播，可是让不少人印象深刻。
　　很快就是排到了秦渊和这个叫李大嘴的主播，一群人直接进去，分别坐到了桌上。
　　毕竟这挑战并不是一个一个进行，而像是进餐一样，每个人分到一个号牌，这样一来就能够节省时间。
　　而餐厅之中的人，对于那个叫李大嘴的主播也是非常的亲切和支持，看到了这里，秦渊却是有些挠头，对着沈鸽问了一句：
　　“他们为什么要对她这么好？难道就因为他是个名人？”
　　“当然不是了，你想啊，就连我这种人都知道李大嘴，偶尔也是看过他的直播，那么只要是这家店的味道还可以，就相当于一次免费的广告，那自然是有很多人来这里进行打卡消费，老板可不就是省下了一笔广告费钱？”
　　沈鸽笑呵呵的对着秦渊说道，而听到了这话，秦渊也是似懂非懂的点了点头，之后笑着对着沈鸽说了一句：
　　“你对这些东西，还真是挺懂啊。”
　　“那没有办法，谁让我家里是做生意的呢，虽然我是参了军，但是从小就是耳濡目染的，对于这些商人的想法，自然是知道的一清二楚。”
　　沈鸽轻声说道。

第572章 有意无意的较量！
　　不过当秦渊的面前，也是放了一个牛肉大面的时候，沈鸽却是有点惊讶的说道：
　　“不会吧，你真的打算要吃啊？你要是吃了自助餐，那我之前预订的那个位置不就浪费了？”
　　“没事，国家现在提倡勤俭节约，吃的东西都已经上来了，自然是要把它吃完，至于你说的那个西餐厅，也没事，等我吃完这一大碗面我再去尝尝就行了。”
　　不过就在两个人说话的时候，周围就是不断的是有人推开自己面前的食物，捂着自己的肚子，哼唧哼唧的站了起来，去柜台上交了钱，然后离开了。
　　这一份牛肉大面实在是太多了，即便是一个正常的成年男子，都只能勉强吃完一半，绝大部分人都还是正常人，即便是强忍着多吃了几口，也不可能把这一份完全吃完。
　　而看到了这样的情况，沈鸽也是一脸无语的看着秦渊，完全不知道到底该怎么形容秦渊。
　　而这个时候，在李大嘴这一边，已经开始吃了起来，而且一边吃一边和直播间里面的观众互动。
　　“厉害呀，你看看他吃的这么快，这短短的几分钟就已经吃了一半了，我觉得这李大嘴肯定能够挑战成功！”
　　“这不是废话吗？李大嘴平时什么食量，我们还能不清楚，现在就看看他能吃几份了。”
　　“我觉得能吃个三份吧，你看这面的分量也是不少啊！”
　　“我赌4份！”
　　一群水友在直播间里面进相互交流，不过就在这个时候，却是突然有人突然打出了一长传的惊叹号！
　　“我去，你们看看后面那个男的！”
　　这个时候直播间里面的观众，这才是看向了李大嘴后面的几个路人背景，这个他们惊讶的发现，李大嘴才刚刚吃了一半，背后的那个男人居然已经全部都吃完了！
　　“我去！牛逼呀！”
　　“这有几分钟？估计连三分钟都没有吧，这么一大碗面竟然全部都吃完了？”
　　而秦渊吃完这一大碗面之后，觉得也是味道不错，对着服务员摇了摇手，轻声说道：
　　“老板，再给我来一份儿。”
　　而整个店里面的人差不多都在关注这个李大嘴，而秦渊就坐在李大嘴的旁边，这说出的话，自然是不可避免的，能够传到直播间之中去。
　　而店主听到了这话也是吓了一跳，他在今天的挑战开了一天了，即便是有天赋异禀的人能够吃完一份，那也是已经撑得哼哧哼哧的了，他这还是第1次看到，竟然还有人要续杯的！
　　不过店主很快的就是兴奋了起来，直接对着服务员说道：
　　“赶紧的，赶紧的，给他再上一份！”
　　可是听到了这话，那个服务员确实一脸不解的说道：
　　“不对吧老板，我们不是要靠李大嘴，来给我们店提升人气吗？”
　　可是这个店老板却是没好气的对着这个服务员说了一句：
　　“笨蛋！人家现在已经挑战成功了，自然就是能够在我们这店里继续吃东西，而且你不觉得如果这个李大嘴要是和这个男人较量了起来，那才是真正的能够出圈的东西啊！”
　　听到了这话，这个服务员也是明白了过来。连忙就是一溜小跑了，给秦渊上了一碗。
　　而此时正在直播的李大嘴看到了这样的情况，也是吓了一跳。
　　竟然有人比他吃的还快？
　　而李大嘴一回头，却是发现秦渊的面前的确是已经有了一个空碗，第2碗已经上来了！
　　看到了，这样的情况下，李大嘴也是来了兴趣，要知道，他可是一个名副其实的大胃王，一开始刚一出名的时候，有很多五大三粗的壮汉来挑战他，结果那些人就算是组团，都全部败下了阵来，可是没想到，竟然在这个地方遇到了一个白脸帅哥，还把他给秒了？
　　这可不行，岂不是要砸场子了？
　　李大嘴的眼睛转了一转，然后直接对着秦渊说道：
　　“小哥，介不介意我换一个位置？”
　　此时的李大嘴直接对着秦渊问了一句，而秦渊看了一眼，发现如果李大嘴换了位置的话，到时候就能直接拍到自己的正脸，而之前却只能拍到侧脸。
　　看到了这种情况，沈鸽刚想说些什么，不过秦渊却是直接点了点头：“行，这随便你。”
　　毕竟在秦渊看来，对方又没有影响到自己，只不过人家在自己的桌子上换了一个位置而已。
　　不过看听到了这话，直播间之中的看客们却是哈哈大笑了起来：
　　“杠上了杠上了！李大嘴和这个男人杠上了！”
　　“你这不废话肯定是要比一比啊，要不然谁都服气！”
　　“你说这个家伙是不是专门来找茬的呀？”
　　“那谁知道，不过这家伙倒是真的挺能吃的，我刚才一直都是在注意这个人，他面前的那一份面分量不少，而且吃的速度非常快。”
　　而李大嘴也是发现，这个家伙简直就像是一个机器一样，稀里哗啦的就把面前的这些面给塞到了嘴里，嚼都不嚼，就已经咽下了肚子，太可怕了！
　　不行不行，自己要加速，要不然就被这家伙给秒杀了！
　　可是李大嘴才勉强把自己面前的这一份面吃完，又是听到自己的身后传来了一个声音：
　　“老板，再加一份儿！”
　　这一下子李大嘴彻底的惊呆了，我了个去，这个家伙的嘴巴和胃到底是怎么长的？
　　这下李大嘴也是彻底的慌了，他必须要加快速度了，要是差这个人太多，就算是自己吃的比别人多，那被人笑话可是避免不了的！
　　可是吃饭这样的事情，怎么可能过于着急，李大嘴越是着急，他反而是觉得自己的胃塞满的越快，最后吃完了第2碗的时候，竟然吃不下去了！
　　而他一回头，身后的秦渊，竟然已经吃完了第4碗！
　　“完犊子了，这下子肯定要输给对方了！”
　　李大嘴心中一慌，再一次加快了一分，可是就在这个时候，他却是突然觉得肚子里面一阵不舒服，咯娄一下，竟然惨叫了一声，趴在了地上！
　　而看到了这种情况，那个店老板也是瞪大了眼睛！
　　完了！
　　出事儿了！
　　此时一群人大呼小叫的连忙冲过来，想要把李大嘴扶起来，看看这个家伙到底是怎么了。
　　不过他们还没有把李大嘴扶起来，身后就是传来了一个声音：
　　“别动他，他现在不能动！”

第573章 意外事件
　　恩？
　　此时听到了这个声音，众人顿时就是一愣，转头一看，发现正是秦渊站到了这个李大嘴的面前！
　　而刚才直播间看到李大嘴倒下的时候，就已经彻底的炸开锅了！
　　“我去，这是怎么回事，大嘴真吃坏身体了？”
　　“周围的人还愣着干什么呢，还不赶紧打电话叫救护车救人啊！”
　　“这个人为什么说不让起来啊？他是不是看着大嘴倒了，过来看笑话啊！”
　　无数的质疑不断的都散发出来，而且不光是直播间里面的人，就算是店里的店员们也都是用一种奇怪的表情看着秦渊。
　　不过就是利用你蹭了一点热度，不至于看着人家完蛋吧？
　　可是秦渊却像是完全没有看到这些人的样子一样，直接蹲了下来，然后把手放在了李大嘴的肚子上，轻轻一捏，李大嘴嘎啦一声，突然坐了起来！
　　“呼呼！我这是怎么了？”
　　李大嘴看着周围，满是不可置信的说道。
　　“你刚才被东西呛住窒息了。”
　　秦渊淡淡的说道，刚才李大嘴只不过是一个小毛病，甚至都不需要让秦渊拿出银针来，只是用按摩的手法，就足够将他治好！
　　而周围的人也都是松了一口气，特别是店老板，还好是就过来了，要不然这要是真出了事情，他这店就真的不需要做下去了！
　　“哎呦，多谢多谢，要不是你，我今天不知道会这么样呢！”
　　李大嘴也是一个性情中人，拉住了秦渊的手不住的表示感谢，不过当他看到了秦渊桌子上的碗时，却是惊叫了一声：
　　“我去，我这一会的功夫，你把第五碗也吃完了？”
　　而听到了这话，秦渊这才是回头看了一眼，无语的说道：
　　“哦，我说你怎么会被呛到，弄半天，你这是要和我比赛是不是？”
　　“额，嘿嘿，兄弟，你见谅，我这不是为了直播效果吗！”
　　李大嘴也是有点不好意思，而秦渊却是摇了摇头，和他比吃饭的速度，简直就是自找死路！
　　毕竟秦渊可是有着牙齿强化和胃部强化，而且今天还消耗了不少的能量，正是能吃的时候，别说是一个李大嘴了，就算是十个李大嘴加起来，都不一定能够赶得上秦渊。
　　现在的秦渊，可是一个货真价实的饭桶！
　　“行了，你直播我理解，不过吃东西，最基础的一点就是填报肚子，最好还是量力而行，还有，现在国家正在提倡节约粮食，吃的九分饱就行了，吃太多了也不健康，你看看你这肚子，该减减肥了。”
　　秦渊其实对于这个李大嘴没有什么想法，虽然他们特种兵爬冰卧雪，一些艰苦地区，别说像是这样大吃大喝了，就算是煮面条都不一定能够吃到熟的，但是只要是这些人对他们保持尊重，不去做什么作奸犯科的事情，秦渊也不会有什么歧视。
　　毕竟，他们这些军人之所以奋斗，不就是为了让更多的人能够过上这种食物自由的日子吗。
　　只不过听到了秦渊的话，李大嘴看了秦渊饭桌上的碗，心中一阵无语，你让别人少吃一点，你这哐哐哐干了5大碗，又算是怎么回事？
　　不过他们也不敢多说什么，毕竟人家是真的牛逼，硬生生吃了五大碗，实打实的大胃王！
　　不过说完这些话之后，秦渊又是回头对着沈鸽笑了笑，对她说道：“走吧，那我们现在去楼上吃牛排！”
　　“啥？”
　　听到了这话，周围人都是彻底的懵逼了，靠，这还没有吃饱呢，吃了5大碗面之后，竟然还有肚子吃牛排？
　　而沈鸽也是一脸惊讶的看着秦渊，不过她对于秦渊的异常之处，已经有些习惯了，所以也是微笑了一下，跟着秦渊一起离开了这家店。
　　只不过在在直播大胃王界，却是有了一个传说，那就是一个人干掉了5大碗牛肉大面的男人！
　　最后秦渊和沈鸽吃了一顿牛排，就直接回到了海训场，而沈鸽把车给了秦渊，自己半路就下去了，毕竟她还有其他的事情要做。
　　而秦渊开着车，直接回到海训场，不过到刚一到海信厂，却是发现，在沙滩上竟然来了一辆大巴车！
　　看到了这样的情况，秦渊的眉毛稍微跳了一跳，这是什么意思？难道那些旅游的人来了？
　　不过很快，秦渊的脑海之中就是想起来一段剧情，那就是海巡场的租期，恐怕是要到了，鼎盛集团的人来收地了。
　　“渊哥，不好了不好了，有人来砸场子了，咱们怎么办？直接动手削他们丫的？”
　　张冲看到了秦渊过来，连忙就是冲了上来。对着秦渊打报告，可这秦渊听到了这话，却是一阵哭笑不得，这都是什么年代了，怎么可能对这些人动手动脚的。
　　更何况，人家是有着正规手续的，用更高的租金来拿这块地也是理所当然，反而是他们，给不起更高的价格就只能滚蛋。
　　而且秦渊也是觉得海训场并没有什么太多存在的必要，毕竟这里虽然是接近海滩，但是实际上也没有什么太多的基础设施，显得比较荒凉，如果海训场的这几个人全部都到兽营去，自然是会有更好的条件接受训练，想必现在也不成问题。
　　不过有一个问题，秦渊却是挠头了，那就是他还有一个人物，必须要隐藏住自己的身份，如果要是现在回到了兽营，那么兽营的人，看到他们这么训练必然会大呼小叫，那么秦渊就没有办法隐藏身份了。
　　所以秦渊想了想，还是再把这海巡场继续租一段时间吧。
　　而就在这个时候，秦渊的脑海之中，却是响起了一个声音：
　　“叮咚，宿主发布任务，在不利用个人金钱的情况下，说服鼎盛集团放弃海训场，让村委会继续将海训场租给陆战队，任务完成，奖励一个格子。”
　　我去？竟然来任务了？
　　这一下子秦渊的眼睛顿时就是一亮！
　　他刚花费了5个格子，正是觉得口袋里有点空呢，没想到这种事情竟然也能够获得任务。

第574章 一个条件
　　不过看到了这任务的说明，秦渊却是有些挠头。
　　竟然不让借助个人的金钱！
　　一开始的时候，秦渊是想着，自己出钱直接把海训场这块地给买下来，然后送给陆战队的人。
　　毕竟秦渊也是有钱，他也没有什么太多花钱的途径，要是能用在有用的地方，秦渊不会有任何的小气。
　　可是这下子却是完蛋了，系统竟然不允许他使用自己的钱！
　　秦渊可是记得清清楚楚，现在对方的手中已经白纸黑字拿到了合同，想要让这些以利益为主的商人们让步，可不是那么容易做到的。
　　在原著之中，是因为柳小山的牺牲，所以他们获得了一件带血的军装之后，蒋小鱼又发动自己的三寸不烂之舌，直接将这些人给说服了！
　　可是现在因为秦渊的原因，柳小山还活着，那他们上哪去弄这带血的军装去？
　　而这个时候，蒋小鱼柳小山和邓久光都是跑了过来，他们很显然也是在为这件事情发愁。
　　这是柳小山看到了秦渊，一脸为难的说道：“秦渊，你说这些事情，我们该怎么办？人家已经签完合同了，我们恐怕现在就得搬走啊。”
　　而邓久光也是一脸郁闷的说道：“我们已经在这里生活了8年，早就把这里的一草一木全部记在了心中，现在让我们走，还真是非常舍不得。”
　　对于柳小山和邓久光来说，他们两个人已经把这里当成了家，结果现在这个家却成了别人的，他们自然是满脸的不开心。
　　而刚刚恢复好的蒋小鱼，却是自告奋勇的说道：
　　“这件事情就交给我吧，我是怎么用这三寸不烂之舌把这群人给忽悠走的！”
　　听到了这话，那几个人的眼睛顿时就是一亮，这个蒋小鱼到底是有多么的能忽悠，他们都是深深的体验过了。
　　可是秦渊听到了这话，却是摇了摇头，对着蒋小鱼说道：
　　“不合适，就算是你真的把他们给忽悠走了，但是他们的手上还是有合同，最后还是能够反应过来，到时候他们再来我们又该怎么办，这件事情必须彻彻底底的从根部解决，一劳永逸！”
　　听到了这话，蒋小鱼也是点了点头，而鲁炎也是提了一个建议：“那我们要不然直接去找村委会的领导们商量一下，看看动之以情晓之以理，指不定能让他们改变心意。”
　　“你们可以放心大胆的干，等一会儿我就带他们去爬山，带他们好好的走几圈，看他们还敢对我们这块地下手。”
　　蒋小鱼也是直接对着众人说道，毕竟对他们这些人来说，走个几公里山路，那简直就不叫什么事，可是对于这些经常坐办公室的人，那就是受罪的很了。
　　可是秦渊也是轻轻的摇了摇头，直接说道：
　　“还是那句话，现在村里人已经签了合同，就算是他们改变了心意，我们也没有办法让对方付这笔违约金。”
　　“那该咋办？这也不行那也不行，那我们就只能眼睁睁的看着还去找，被他们拿走吗！”
　　这一下子张冲也是有些着急了，不过秦渊却是嘿嘿一笑，直接对着张冲说道：
　　“秃子，你会喝酒吗？”
　　“喝酒那还能有谁不会的，我告诉你，俺们那嘎达，正常的成年人那都是一斤起步！”
　　而听到了这样的话，秦渊也是露出了一个满意的笑容，对着张冲说道：
　　“那好，你既然能喝，那就陪着我走一趟。”
　　“秦渊这到底是要去做什么，如果只是单纯喝酒的话，我们也能尽一份力。”
　　此时的柳小山和邓久光相互对视了一眼，直接说道，而秦渊却是摇了摇头，对这两人回答了一句：
　　“没关系，你们两个人就把心放在肚子里，看我想办法把这海巡场给弄过来。”
　　之后秦渊就是带着张冲，开着那辆吉普车，又是重新回到了城里，而张冲正在好奇，秦渊为什么要把他带到城里来的时候，迎面就是走过来的一个人，这个人正是沈鸽！
　　“秦渊你怎么又回来了？难道是还没吃饱？”
　　此时的沈鸽看着秦渊，也是一脸好奇的说道。
　　不过秦渊就是露出了一个神秘的笑容，对着沈鸽说了一句：“没错，我的确是没吃饱，所以有一件事情，需要你帮忙！”
　　“啊？”
　　沈鸽满脸的疑惑，刚才秦渊吃了那么多东西，竟然还没有吃饱，不过看到秦渊神秘的笑容，然后就是明白过来，秦渊这个家伙，肯定是有其他的计划！
　　“上车吧，我们在车上跟你说！”
　　秦渊直接把沈鸽给拉上了车，而看着秦渊伸过来的手上，沈鸽也是有些脸色发红。
　　而沈鸽坐到了副驾驶上之后，对着秦渊问了一句：
　　“对了，秦渊你还没有告诉我，我们到底是要去什么地方？”
　　“这一次的任务，可就真的只能你来解决了！”
　　听到了这话，沈鸽却是一愣，而秦渊就是将这件事情的来龙去脉，全部都对着沈鸽说了出来！
　　“什么？我爸竟然做出这样的事情！”
　　此时的沈鸽也是紧皱的眉头，她实在是没有想到，自己的老爸竟然把生意做到部队上面来了！
　　“所以这件事情就只能靠着你了！”
　　而张冲听到了这话，却是吓了一跳，对着沈鸽说道：
　　“我的个天啊，原来沈参谋你是鼎盛集团的人啊？”
　　“我不是鼎盛集团的人，只不过是我爸是鼎盛集团的老总，不过你们放心吧，这件事情我会站在你们这一边的。”
　　沈鸽看到了张冲这一脸惊恐的模样，笑呵呵的说道，不过说到了这儿，沈鸽又是看了一眼在一边开车的秦渊，对着秦渊说了一句：
　　“想让我帮这件事情也不是不行，不过我有一个小小的条件，希望你能够答应。”
　　恩？
　　秦渊听到这话也是淫荡，本来他觉得自己救了沈鸽，这个女人应该无偿帮助自己才对啊，怎么现在还提出条件来了？
　　不过秦渊还是点了点头，直接对着沈鸽说道：
　　“行！只要是这个条件不过分，那我就会答应。”
　　可是在一边的张冲，却是连忙摆手，直接说道：
　　“不行不行，那沈参谋你是鼎盛集团的人，要是联合鼎盛集团的人坑了我们渊哥怎么办？你赶紧说说到底是什么条件，我们听了之后，再考虑答应不答应！”

第575章 沈鸽的小伎俩
　　“这你就放心吧，你可是别忘了，秦渊可是救了我两次，我怎么会做出什么坑害他的事情，只不过有些时候，是需要他帮忙而已。”
　　沈鸽一脸笑容的对着张冲说道，而听到了这话，秦渊也是摇了摇头，直接说道：
　　“行了，只要是不违反道德法律的事情，只要是我能做到的，那我就会答应你，女侠，赶紧的吧，蒋小鱼那边还不知道能拖多久呢！”
　　“看到了吧，秦渊都已经同意了。”
　　沈鸽笑的像是一个小狐狸一样，看了一眼张冲，而张冲摸了摸自己的秃瓢，点了点头：
　　“行吧，那既然这样我也不说啥了。”
　　“嘿嘿，那走吧，我带你们去看看我父亲的公司。”
　　之后秦渊开着这辆车一路狂奔，直接朝着鼎盛集团的本不而去，而这在路上的时候，张冲也是帮着给沈鸽解释了一下，这件事情到底是什么原因。
　　而听到了这些话，沈鸽的眉头也是稍稍的皱了起来，他实在是没有想到，自己的老爸竟然把生意做到了部队的头上！
　　要知道即便是在沈鸽看来，这笔生意也不算是非常好，毕竟海训场那个地方，虽然风景不错，但是各种的交通等都是有些不便，就算是把这个地方租个几十年，还是一样需要建一个大酒店，这前期投资就是很多，短时间之内，根本就无法形成太大的利益。
　　所以这一次的沈鸽，打算动之以情晓之以理，一定要把这件事情帮助海训场办成。
　　很快，他们就直接到了一栋大楼的面前，而这里正是鼎盛集团的总部，到了大楼的门口，门口的保安看到这三个人的样子，直接拦住了这三个人：
　　“三位，你们是干什么的？想找哪一个人，有没有预约？”
　　可是听到了这样的话，秦渊确实眉头一皱，这是怎么回事？怎么这鼎盛集团的人好像不认识沈鸽的样子。
　　而沈鸽也是看了一眼这个家伙，淡淡的说道：
　　“我是来找沈义军的。”
　　“沈义军？”
　　这个保镖想了半天，才想清楚沈义军到底是谁，突然他的眼睛就是一瞪，大声说道：
　　“你竟然敢直呼我们董事长的名字！”
　　可是沈鸽就是站在这里，斜着眼睛看着这个保安，她倒是要看看，他们鼎盛集团的人到底是有多么的嚣张跋扈！
　　而这个保安看到了沈鸽的眼神，也是面色不善，直接对着三个人说道：
　　“你们三个跟我过来，先在这里登记一下，做个预约，如果预约到了，那就再来吧，我们董事长岂是你们这些人说见就能见了，要是什么阿猫阿狗都能够见到我们董事长，那他岂不是忙死了？”
　　“哎呦，你这个瘪犊子说什么呢？谁是阿猫阿狗！”
　　张冲一听这话，顿时就是有些炸毛，抓住了这个保安的脖顶子就想动手，而这个保安也是有些心惊胆战，他实在是没想到，眼前的这个汉子的力气会这么大，竟然把他给直接拎了起来！
　　“我靠，警报！”
　　这个保安知道自己肯定不会是张冲的对手，所以直接就是按下了自己手上的一个警报器，顿时就是有着一群人，朝着这边跑了过来。
　　“放下他！”
　　这些保安顿时就是把他们三人给围了起来，而秦渊看到了这样的情况，却是长长的叹了一口气，对着张冲说道：
　　“你就不能老实一会儿，看看把事情弄成了这个样子，那一会儿我们还怎么去谈判。”
　　张冲听到了之后，也是一脸的懵逼把这个保安放了下来，而这个保安也是无比的得意，拍了拍自己的衣领子，对着张冲说道：
　　“你们觉得这就完了，你们对我动手，必须要给我道歉！”
　　“嘿哟，给你脸了是不是！”
　　张冲一听这话火气又是压抑不住，不过秦渊却是一把按住了他，对着他指了一下边上的沈鸽。
　　而此时的沈鸽脸色阴沉的厉害的，她实在是没有想到，本来想着能够在秦渊和张冲面前好好的显摆一下，可是谁能想到，她堂堂一个大小姐，竟然连门都没进去！
　　而此时的沈鸽，也是皱起了眉头，对着这个保安说道：
　　“把你们经理叫过来！”
　　“是谁在叫我啊？”
　　此时从人群后面传来了一个声音，可是这个人挤进了人群之后，看到了被围起来的沈鸽，却是惊叫了一声：
　　“大小姐？”
　　这一下子，这个经理模样的人，连忙就是走到了沈鸽的身边，无比殷切的对着沈鸽说道：
　　“大小姐，不知道是什么风，把您给吹过来了，欢迎欢迎！”
　　可是听到了这样的话，刚才那个保安就是彻底懵逼了，怎么回事？这个女人竟然大小姐！
　　不是传说他们董事长的女儿去当兵了吗？怎么有时间在这里乱逛？
　　可是这个保安仔细的看了一下秦渊三人的身材模样，顿时就是明白过来，这三个人只不过是没有穿上军装而已，看他们的身形外貌，很明显就是军人！
　　“完犊子了，惹祸了！”
　　此时的保安咯娄一声，差点昏了过去，而沈鸽看到了这样的情况，也是淡淡的对着这个经理说道：
　　“陈叔，我今天有点事想去找我爸，不过这位保安实在是太过敬业，所以我根本就没进去，只不过有点好奇，难道我们鼎盛集团的保安态度就这么跋扈吗？我们还什么都没做呢，他们就要把我们先关起来？”
　　听到了这话，这个陈经理的也是心领神会，直接对着沈鸽说道：
　　“我明白了，这件事情我会处理的，小姐，现在董事长正在开会，你跟着我来。”
　　听到了这样的话，秦渊的心中却是一动，看着这个陈叔，眼神之中有些奇怪。
　　之后这一群人上了电梯，直接到了顶楼，随后这个陈经理帮着沈鸽敲了敲门，一群人顿时就是直接进入了这鼎盛集团的董事长办公室！
　　而在办公室之中，有着一个名贵转椅，这个转椅上，正是坐着一个不怒自威的中年人，这个人，就是沈鸽的父亲，沈义军。

第576章 军人的风骨
　　此时沈义军看到了进来的人，眼睛顿时就是一亮，连忙就是站了起来，朝着沈鸽迎了过来：
　　“哎哟，我的乖女儿，今天可是刮了什么风，怎么把你给吹过来了？”
　　看到了沈义军，沈鸽也是露出了一个笑容，直接对着沈义军说道：“老爸，我这不是想你了，所以带着两个战友来看看你嘛。”
　　“好好好！来来来你们，赶紧坐下。”
　　沈义军招呼了一声，然后这几个人分布落座，不过看着沈鸽，沈义军却是带着一丝揶揄的说道：
　　“行了吧，你这个小丫头我还能不知道吗？是不是在部队上遇到什么困难的事情了？所以来找你老爸帮忙，你当兵当了这么长时间，来看我的时候可没这么多啊，赶紧的说说吧，你老爸也是个当过兵的，有什么困难，我能解决的，肯定会帮你们解决！”
　　张冲也是一个退役军人，只不过他当兵的时间比较早，所以说直接赶上了那一波退役大潮，而退役之后，他也是跨入了下海做生意的大军。
　　而在这几十年里面，他硬生生的从一个一穷二白的穷小子，直接变成了这一个身家几百亿的大公司老总，也是一个厉害的人物。
　　听到这话。沈鸽也是悄咪咪的笑了起来，直接对着沈义军说道：
　　“那好，既然已经被老爸给猜到了，那我就说了，我这次的确是遇到了一个问题，而且还是一个不小的问题！”
　　“说吧，我觉得我女儿可是一个聪明人，能被你难住的问题肯定是不小，没关系，不管是遇到了什么难题，老爸都会给你充当后盾。”
　　沈义军完全没有把这件事情放在心上，不过，你好了，听了这话却是直接说道：
　　“有了老爸的这句话，那我就放心了，有一个房地产公司，看中了我们海军陆战队的一个训练场，竟然要把这个训练场拆了建酒店，唉，在人家财大力大，我们训练场的人根本就是比不过人家呀，可是气死我了！”
　　而听到了这话，秦渊顿时就是眼睛一亮，哎哟，这个沈鸽果然是有一套啊，竟然用这样的办法来让沈义军就范！
　　而在一边一直没说话的张冲，也是露出了一丝丝的兴奋。
　　果然，听到了这样的话，沈义军也是眼睛一眯，彻底的愤怒了起来：
　　“什么！竟然有房地产公司敢在部队的头上动土，这是不是胆子也太大了一点儿！放心闺女，你老爸这么多年也不是白干的，虽然不敢说是排号第一的房地产商，但是道上的那些人，都是会给我一些面子，告诉我到底是哪个公司有这么大胆子，我直接给他们传个消息！”
　　“哎呀，老爸，你对我实在是太好了，你可是一定要帮我们抢回这个场地，不过你可是要听好喽，这个公司的名字就叫做鼎盛集团！”
　　“哈哈，区区一个鼎盛……恩？鼎盛集团？”
　　沈义军听到了一半，还想大包大揽，不过当他听到了这个集团的名字时，却是彻底的愣住了。
　　竟然是他自己的公司！
　　而看到了自己女儿像是小狐狸一样的表情，沈义军顿时就是明白，自己肯定是被耍了，不过他也没有在意这点小事，反而是沉下了脸来，直接对着沈鸽问道：
　　“这到底是怎么回事？我们鼎盛集团的人，为什么会去拿你们海军的地？”
　　沈义军是真的不知道这件事情，毕竟他是老总，在公司里面一些小单子根本就不需要他插手。
　　更何况现在只不过是在投资签约阶段，签约金对于鼎盛公司来说，只是一个小数字，这件事情想要传到他的耳中，至少要把事情谈的差不多才行。
　　而听到了这话沈鸽，连忙就是趁热打铁，把这件事解添油加醋的，给沈义军解释了一遍。
　　可是听到了这事情的经过，沈义军却是猛然站了起来，重重的一巴掌拍在了桌子上：
　　“这群家伙简直就是在胡闹，怎么能够跟部队的人抢地呢？”
　　而看到了沈义军这愤怒的样子，秦渊也是微微一愣，他现在终于是明白，为什么电视剧之中，蒋小鱼只是拿了一件血衣，就能够让这些人回心转意。
　　原来这个沈义军也是一个性情中人，虽然现在已经成了一个商人，但是骨子里面那一份军人气质还是存在，如果真的是遇到了一个利欲熏心，只顾利益不顾其他的商人，别说是一件血衣了，就算是蒋小鱼弄上100件血衣，也依旧是没用！
　　“哼，这些人简直就是吃了熊心豹子胆了，竟然敢做出这样的事情，行了，闺女，这件事情我替你做主了，一定会把这件事彻底的解决掉！”
　　而听到了这样的话，沈鸽顿时就是兴奋的跳了起来，直接扑到了沈义军的身边，对着沈义军的脸亲了一下，像是一个小女孩一样，对着沈义军说道：“老爸，真是太谢谢你了！”
　　而沈义军也是呵呵的笑了笑，对着沈鸽说道：
　　“这不是有应该的吗？我这个人做生意就是这个样，关于军队方面的一概不碰，更不要说这次是你开口了。你在这里等一会儿，一会儿我就让他们把这件事情彻底的解决掉。”
　　“嘻嘻！”
　　沈鸽也是无比的开心，对着秦渊和张冲眨巴了一下眼睛。
　　不过沈义军看到了秦渊和张冲，也是有了一丝兴趣，对着沈鸽说道：
　　“对了，你还没有给我介绍一下，这两位是什么人？”
　　沈义军对于健硕的张冲和坚毅的秦渊，都是非常的感兴趣。
　　“哦，给你介绍一下，这位叫做张冲，而这一位更是了不得，他叫秦渊，之前就是他救了我。”
　　“什么？”
　　此时听到了这话，沈义军的眼睛顿时就是瞪得老大，连忙就是站了起来，一把就是握住了秦渊的手：
　　“哎呀！原来就是你救了我女儿啊，真是太感谢你了，我本来是想着，找一个机会，好好的感谢感谢你，可是后来部队却说这件事情暂时保密，没有办法公开，所以我也就只能打消了这个念头。”
　　而沈鸽看到了父亲的样子，更是轻笑了一声，继续说道：
　　“那是当然哦，我告诉你老爸，这位可是一个了不得的人物，在我们军中被称为战神呢！”

第577章 横出事端
　　“哦？”
　　听到这话，沈义军也是有点惊讶，他本来以为张冲会更厉害一些，不过现在看来自己是猜错了。
　　看着这位不显山不露水的，没想到这么厉害。
　　而沈义军也是直接站了起来，直接对着秦渊说道：
　　“好了两位，这件事情我保证会帮你们做好，你们就在这里等一下，三个小时之内，我必然会给你们一个满意的答复，虽然我已经不当兵了，但是以前是军人，那就一辈子是军人，绝对不会做对不起军人的事情。”
　　而且他听到了这话，也是站了起来，直接对着沈义军敬了一个军礼：
　　“那就多谢您了！”
　　“哈哈！那好，那么干脆趁着这个机会，大家去喝一杯怎么样？女儿你也是已经很长时间没有陪我喝过酒了。”
　　沈鸽听到了这样话，转头看了一眼秦渊，而秦渊微微的笑了笑，点了点头。
　　毕竟面子都是相互的，人家二话不说就帮自己完成了事情，不过就是喝点酒而已，自己自然是要给他这个面子。
　　之后沈义军就带着几个人去了他们集团的会客厅，一起喝点酒吃点东西。
　　这鼎盛集团的确是一个大公司，这会客厅里面的东西，都是比较珍贵，看的张冲眼睛发光，抓住了一个烤鸭，就是开始啃。
　　而秦渊看着面前的这些好吃的，也是点了点头，不过他之前已经吃了不少的东西，这个时候也不好再大吃一顿，要不岂不是会把沈鸽给吓死了？
　　最后几个人都是落座，而沈鸽也是将秦渊之前救她的事情，原原本本说了一遍。
　　而听到了这话，沈义军的眼神之中确实充满了向往和羡慕，说句实在话，他当年当兵的时候，最大愿望就是能够上战场杀敌，最可惜，他们所在的部队，不是在最前线的精锐部队，根本就没有来得及去参加战争，他就已经退役了！
　　“哎呀，只能说我们军队的进步实在是无法想象，特别是海军，以前我当海军的时候，那真的是只能被人家追着打，结果现在倒好了，那一艘一艘的军舰全部都像是下饺子一样下水，我们炎国人再也不怕别人在海上欺负我们了！”
　　沈义军由衷的感叹了一声，而听到了这句话，秦渊却是笑了一下，直接对着沈义军说道：
　　“可不仅仅是在海上，在什么地方，他们也不敢再欺负我们！”
　　“那是那是，你说的没错，我之前还听到过一个消息，好像是我们一个陆军人员，直接扭转了一个国家的局势，那可是真正的厉害呀？我简直都无法想象，也不知道这会英雄到底是谁，有没有机会去见见他！”
　　此时的沈义军也是一脸崇敬的看着远方，说句实在话，当时的那一场直播他虽然已经看了，但是那个士兵的面孔一直都是保持着伪装，他们根本就不清楚这一位到底是谁。
　　而沈鸽没好气的看了一眼自己的老爹，对着他说道：
　　“哎呀，老爸，你也是从军中出来的，你觉得像是这样的人物，会很张扬吗？我估计，等到这位英雄退役的时候，或许我们会知道他是谁吧。”
　　“没错，没错，我就是想想嘛！”
　　沈义军被自己的闺女凶了一顿，却也是乐呵呵的。
　　而听到了这话，秦渊却是笑了。
　　因为沈义军所崇拜的那个英雄任务，就站在他的面前，和他喝酒！
　　不过这样的话，秦渊是不会往外说的，而是举起了酒杯，对着沈义军说道：
　　“那好，为了我们这位英雄，我们喝一杯！”
　　“好！”
　　沈义军也是无比的兴奋，直接将一小杯白酒一饮而尽，而这一杯白酒下去了之后，沈义军的脸有些发红发白，很显然有点承受不住。
　　“哎呀，老爸你喝酒喝慢一点！”
　　沈鸽看到了沈义军的样子，也是劝慰的一句，而秦渊也是将这一杯酒喝完，虽然他的酒量很好，但是他对于这种白酒没有什么爱好，喝酒嘛，也就是和一个气氛，他自己的时候，并不会主动喝酒。
　　这几个人自然是相谈甚欢，沈义军的酒量也是不错，虽然因为年龄大了，不能喝的太急，但是也是硬生生的干下了一瓶。
　　而秦渊和张冲更是不用多说了，张冲可是东北来的，这一瓶对于他来说，不算是太大的量，至于秦渊，更是如同喝水一样。
　　眼看着喝的差不多了，秦渊也是慢慢的停了下来，毕竟喝酒喝太多，对身体并不好，更何况沈义军的年龄已经大了，如果继续喝下去，估计醒来就会比较难受。
　　只不过就在这个时候，大门突然从被人从外面一脚踹开！一行人急匆匆的从外面走了进来！
　　而听到了这个声音，沈义军顿时就是一个激灵，刚才的满脸酒意的样子，瞬间就是消失不见，回过头来满身威严的看着走进来的这群人，低声说道：
　　“你们在干什么？没看到我正在接见重要的客人呢！”
　　“呵呵，沈董事长，你这是什么意思？我好不容易才把这块地给拿下来，结果你说扔就扔，你知不知道我们已经在为这块地准备了相应的计划，你这是要把我们之前的计划全部打翻啊！”
　　此时为首的一个年轻人，痞里痞气的对着沈义军说道，手中的计划书直接扔到了桌子上。
　　而看到了这样的情况，沈鸽和沈义军都是眉头紧紧的皱了起来，秦渊也是稍稍一愣，对着沈鸽低声问了一句：
　　“这家伙是谁？”
　　“一个非常讨厌的人，他叫张默人，是我们集团的总经理和二股东，也是我父亲合伙人的儿子，只不过我父亲的那个合伙人已经去世了，所以合伙人的股分，就落到了这家伙的头上，不过这个小子一直都是想要抢夺我父亲董事长的位置！”
　　沈鸽也是脸色有些难看的对着秦渊说道，而听到这样的话，秦渊也是明白这家伙是什么身份了，稍稍的点了点头。
　　“张默人！你过分了吧？你说你为了这块地制定个计划，那为什么这个计划我不知道！”
　　此时的沈义军无比愤怒的说道，他实在是没有想到，这家伙竟然这么不给他面子，直接了当的把这件事情推到了面前！

第578章 打赌
　　可是沈义军满脸的怒气，张默人也是满脸的气愤。
　　说句实在话，他本来就是想要借着这块地，偷偷摸摸的给沈义军一个致命一击，可是谁能想到，他这块地刚拿到手，就已经被沈义军给发现了，这个计划还没有开始实行，就被掐死在襁褓里了，这怎么能让张默人不生气？
　　可是为了这块地，张默人已经在里面投入了不少，甚至已经和上面的人签好合同，要在市区往这里修一条地铁！
　　这地铁要是修好了，那么这块地就是一个金元宝！
　　可是谁能想到，这周边的配套措施，已经弄好了，结果这块地竟然不行了！
　　如果这块地拿不到手，那他之前所投入的那些东西全部都完蛋！
　　而听到了沈义军的话，张默人也是脸色一变，说句实在话，他这些事情一直都是瞒着沈义军进行的，本来是想着用这个事情，充当自己的资本，能够在下一次董事长选举的时候，好好的拉票！
　　可是现在既然已经被沈义军发现了，那他也不能直截了当的说出来，只能脸色难看的对着沈义军说道：
　　“我这有什么不对吗？这不都是为了我们公司的权益！”
　　“权益？我之前怎么和你说的，我们公司不会和部队的人和人争利！”
　　沈义军无比愤怒的咆哮了一声，可是听到这话，张默人却是冷笑道：
　　“这个事情你是和我爸说的，我爸都已经死了这么多年了，所以这条件也是要变一变，只要是赚钱的东西，而且合法合规，我当然都能去做，你要是觉得不行，让部队的人来跟我说呀！”
　　恩？
　　听到了这话，秦渊的脸色顿时就是一变，他本来不想插手这件事情，可是看着眼前这个张默人吊儿郎当的样子，很显然是没有把军方的人放在眼里啊。
　　“你不是想要找军方的人吗？那好，我就是能代表军方的人，你有什么事情，跟我谈谈吧！”
　　“没错，我们渊哥就能代表！”
　　此时张冲也是咋咋呼呼的说道，说句实在话，如果他要不是怕把这件事情闹翻了，早就上去揍这个瘪犊子了！
　　“恩？”
　　张默人直接就是朝着秦渊看一眼，看到了秦渊身上的衣服，却是嗤笑了一声，对着秦渊说道：
　　“你算是个老几，不过就是大头兵，有什么资格跟我谈？要是真的跟我谈，那也是你们的首长跟我谈！”
　　“呵呵，我可不是大头兵。”
　　秦渊一脸微笑的看着张默人，而听到这话，张默人却依旧是满脸不屑：
　　“不是大头兵又能是什么，看你这个年龄，能是个中士？还是少尉？中尉就顶了天了！”
　　“呵呵。”
　　秦渊冷笑了一声，直接掏出了自己真正的军官证，砸到了张默人的面前！
　　“上校！？”
　　而张默人满不在乎的拿过了这个军官证，刚想嘲笑一声，结果看到了这上面的军衔之后，眼睛顿时就是瞪的老大的！
　　他实在是没有办法想到，眼前这个年纪轻轻的士兵，竟然会是一个上校！
　　不光是张默人，就连沈鸽和张冲也都是满脸震惊的看着秦渊，他们知道秦渊可能是有军衔，可是实在是没有想到，秦渊竟然是一个上校！
　　这可是一个上校啊，哪怕有些人干一辈子，都不一定能够达到这个地步，而眼前这个家伙还这么年轻！
　　这一下张默人的嚣张气焰，也是萎靡了下来，他不是害怕秦渊，而是害怕秦渊背后所存在的势力，这么年轻就是一个上校，背后不知道会有多少大佬在保护他，如果跟这个家伙硬杠，那他简直就是在找死！
　　不过就让他咽下这口气来，张默人也是不甘心，而当他看到了桌子上的酒瓶之后，顿时就是计上心来，对着秦渊说道：
　　“哼，既然大家都是炎国人，那我们就按照炎国的规矩来办，你们也有不少人，我们也有不少人，那大家干脆比一比，看谁的酒量好，谁要是能够坐在这个桌子上，那谁说话就算数！”
　　而听到了这话，沈鸽的脸色顿时就是一变，这个家伙还要不要脸，他们都已经足足喝了三四瓶白酒了，结果这个时候他说要跟他们来比酒量，更何况张默人带了七八个人，这真要是算起来也是要比他们的人数多！
　　“张默人，你是不是太过分了，我们都已经喝到一半了，你说要跟我们比试，我们干脆就是到董事会上走一遭，看看这件事情到底谁在理！”
　　“哼，去就去，你觉得我怕你啊，这快地的合同我都已经拿到手了，而且做这件事情，对于我们公司的效益非常好，你觉得那些董事会的人，会向着你们吗？”
　　此时的张默人无比嚣张地对着沈鸽说道，他根本就不怕走程序，只不过是怕今后的麻烦，他太了解像是秦渊这样的年轻人了，只要是挤兑一下，就会上当，到时候他们只要是立下了赌局，即便是吃了亏，这个小子也不会搬出身后的人物来打压自己！
　　“你！”
　　沈鸽气的要死，她实在是没有想到，张默人竟然这么无耻，不过秦渊却是慢慢的握住了沈鸽的手，对着沈鸽摇了摇头，然后转头看着对面的张默人：
　　“你的意思是说，只要是我喝酒喝赢了你们，那么这块地就是我们的了？”
　　“没错！就怕你不敢！”
　　而听到了这话，秦渊就是彻底的笑了，不过沈鸽却是满脸着急的对这秦渊说道：
　　“秦渊，我们不能再喝了，你已经喝了不少了，而且他们的人数这么多，我们肯定不是对手了，我们还是去想其他的办法吧。”
　　可是秦渊就是摆了摆手，说句实在话，如果真要是比起硬实力，他们可能是要比对面强，但是秦渊并不想让高士威因为这点事情帮自己出头。
　　而且合同的确是已经签好了，如果对方执意的抓住合同不放了，他也没有什么好办法，既然对方已经抛出了这个由头，那他自然是要抓住，不就是喝酒吗？小意思！
　　“那好，我们立个字据！”
　　秦渊一脸笑呵呵的对着张默人说道！

第579章 逼酒
　　“立字据？”
　　听到了这话，张默人顿时就是一脸的怒气，这小子说出这样的话，岂不是完全没有把他放在眼里！
　　“好啊，立字据就立字据，不过就算是立字据，也不是和你立，沈义军你有没有胆子跟我赌一把，如果这次你们输了，那这个项目就完全的放给我！”
　　张默人虽然非常的生气，不过他的脑海之中还是转着小算盘，就算是赢了秦渊，那又如何？所以他现在必须要想办法把沈义军给拉下水！
　　而秦渊听多了这话，也是冷笑了一声，直接对着沈义军说道：
　　“沈先生，不知道你信不信我！”
　　“呵呵，这有什么不信的，好，那我们就现在签合同，如果这次要是输了，我就把这个项目完全交给你！”
　　沈义军也是一脸怒气的看着张默人和他的手下，正所谓输人不输阵，就算是他们现在处于劣势状态，也不能被这些人给吓死！
　　而听到了沈义军的回答，张默人的眼神之中也是闪着一丝兴奋，只要是有沈义军这句话，那他这一次就算不白干！
　　“哼，也不撒泡尿照照自己，你看你们还剩几个人，我们是有几个人，哪怕就是1对1，你们都不是我的对手，而且告诉你们，我最近新找了一个秘书，这个家伙还是酒中王者，平常都是四五斤的量，别说我们有这么多人了，就算是只有他一个人，也足够把你们都放倒！”
　　而随着张默人的话，也有一个秘书模样的男人直接站出来，一脸笑容的看着秦渊的人！
　　而看到了这个人之后，沈义军的脸色却是一变，刚才他光是注意这张默人了，却是没有在意张默人身边的那些人！
　　这个时候他才是注意到这个男人！
　　这一下子就连沈义军也是心中有些慌张，他可是听说过这个酒中王者，的的确确是酒场上非常有名的人物！
　　而这家伙最出名的战绩，就是一个人足足喝倒了十几个人，喝的那些人都已经胃出血了，而这家伙却还是一点事都没有。
　　可是秦渊却是微微的笑了笑，直接对着面前的张默人和秘书说道：
　　“行啊，是骡的是马拉出来溜溜，光说大话，那谁不会？”
　　可是以沈鸽却是小心翼翼，满是担心的对着秦渊说到：
　　“秦渊，你真的行吗？这群人的实力的确是不弱，要不然我们先暂时放弃，去想其他的办法解决这件事情，如果你要是真的喝出什么问题来了，我可是担待不起啊！”
　　沈鸽实在是没有想到，竟然会出这种波折，她本来是觉得，这事只要是自己说了，就能办到，可是谁能想到突然杀出来一个张默人！
　　可是一边的张冲却是说了：
　　“嘿！沈参谋，这话你可就说的不得劲了，咱们军人哪能被人家吓死，你要是觉得不行，那你那份我替你喝！”
　　而听到那句话，秦渊也是呵呵一笑，对着沈鸽说道：
　　“张冲这话说的不错，我们是军人，当然不能被这些人吓到，而且不就是喝酒吗，谁喝得过谁也不一定！”
　　“哼，吹牛逼倒是行，有本事来呀！我把合同放这了，喝倒我们这群人，就拿走！”
　　张默人满是嚣张的对着秦渊不屑说道，他算是看明白了，沈义军已经彻底的不行了，而沈鸽只是一个女人，那么他们需要搞定的，大概就只有秦渊和张冲了！
　　“哼，你个瘪犊子，嚣张个蛋啊，我先来！”
　　张冲瞪着牛眼，直接冲了过来，一把就是抓住了张默人的脖领子，然后剩下的一只手，趴的一下，将一个酒瓶的瓶盖摔碎，这50多度的白酒，直接朝着自己的喉咙之中，灌了过去，眼神之中充满着无尽的挑衅！
　　最后这整整的一瓶白酒，竟然硬生生的被张冲喝完了，随后张冲啪的一下子，又是掀开了一瓶白酒，对着张默人说道：
　　“行了，老子喝完了，现在该你了！”
　　而此时的张默人，看着张冲的样子，也是有些害怕，他奶奶的，这个家伙怎么给跟个莽牛一样？
　　不过眼看着张冲攥着自己衣领子的大手，收的越来越紧，很显然是对他的无声威胁。
　　如果自己要是不喝的话，指不定这个莽牛会做出什么事情来，那到时候，就算是自己把他给教训回去了，那该挨打，还是挨到身上了！
　　可是就在这个时候，在一边的那个秘书却是发话了，他直接把张冲手中的这个酒瓶接了过来，对着张冲说道：
　　“这位先生，我们总经理的酒量比其实并不是很好，所以这杯酒就由我来代劳吧，反正我们之间的比试是把所有人都喝倒，谁来都一样！”
　　而听到了这话，张冲咧嘴一笑直接对着这个秘书说道：
　　“行啊，你也想喝，那没关系，不过你要对付的，可不是我，渊哥，这个就交给你了！”
　　而秦渊也是一脸笑眯眯地走到了这个秘书面前，对着他露出了一个大大的笑容。
　　虽然张冲这个人比较冲动，但是他又不是一个傻子，所以早在刚才张冲站出来的时候，他们两个人就已经偷摸摸的交流过战术手势，秦渊让张冲去对付张默人那个混蛋，一定要把这家伙给灌出血来，而这个实力比较强悍的秘书，就交给秦渊自己来处置！
　　“秘书兄，既然你来替你们的总经理挡酒，那我们大家就开始吧！”
　　秦渊此时倒了一杯白酒，又倒了一杯啤酒，甚至还倒了一杯红酒，三种酒掺合在一起，放在了一个大碗之中。然后扬起来直接给自己灌了下去，喝完了这整整一大碗，直到最后一滴都不剩，这才是把碗倒了过来，满是挑衅的看着这个秘书！
　　而这个秘书看到了这个架势，也是有些发白，虽然说他酒量很好，但是像是秦渊这样的喝法，这很明显是要拼命啊！
　　这尼玛！这些当兵的人喝起酒来都这么牛逼的吗？全部都一口闷！连口菜都不吃？
　　不过看着一边张默人的眼神之中的威胁，这个秘书也是明白，规矩是他们定的，如果这个时候被吓倒了，那他们就白白争取到这么好的局面了！

第580章 独战群丑
　　“喝！”
　　说完了这句话，这个男秘书也是拿起了一瓶酒，像是秦渊刚才那一样，混合了一下，直接也是整整一大碗灌了下去。
　　而在这一边张冲哈哈大笑了一声，直接把这一瓶就塞到了张默人的嘴巴里面，硬生生的给这张默人灌了下去，而其他人看到这样的情景，也都是坐不住了，连忙就是七嘴八舌的说道：
　　“你们先对付我总经理，算是什么本事，有本事先把我们喝倒呀！”
　　“结果是那样，一上来就派我们的老大了，你们是什么身份，要是真和我们总经理喝，也是应该让沈义军来！”
　　这群人咋咋呼呼的，而秦渊听到了这话，却是呵呵冷笑一声：，直接对着这些人说道：
　　“行啊，你们不是说不把你们喝倒，没办法去灌你们的总经理吗？那我们直接来，我一个人干你们一群！”
　　此时的秦渊猛然把一箱白酒扔到了桌上，然后把桌子上一张一个专门放汤的大碗倒在了一边，之后把这些白酒全部捏碎，放到了这一个大碗之中！
　　这整整一个大碗，竟然放下了10斤的白酒，看着这一大碗，所有的人都是脸色难看！
　　奶奶的，这可是10斤白酒他们一共才不过8个人，就算是每个人平均分一人也是要分到一斤多，而且这可不是像平常一样小口小口的喝，而是一口气全部都喝下去！
　　这要是真喝下去肯定会要命的！
　　“怎么？怂了？你们不是说要先把你们喝倒了，然后才能去灌你们的总经理吗？赶紧的，我刚才怎么喝你们就怎么喝，我赶时间！”
　　秦渊说完了这话，顿时就是扬起这一个大碗，那大碗之中的白酒，就像是一道瀑布一样，不住着朝着秦渊的口中灌了过去！
　　而看着秦渊这样的操作，周围的那几个人眼睛都是要彻底的直了，奶奶的，这家伙是个神仙吗？像是这样的喝酒法，简直比喝水还要豪爽！
　　就算是喝水喝那么多，肚子也是要撑破了！
　　而此时的秦渊越喝，眼睛就是越亮，他早就已经获得了宇宙级的白酒酒量，别说是喝这么一点儿了，就算是再来10倍，对于秦渊来说，也完全不是问题！
　　此时秦渊清楚的感觉到，那白酒进入到自己的身体之中，自己身体的肾脏在不就断的发动功能，肠胃也是在不停的蠕动，很快的白酒就会变成水，直接从自己的身体之中排泄出去，根本就不会对自己造成任何的伤害！
　　可是眼前的这些人就不会有这个本事了！
　　而那个秘书看到了这样的情况，也是咬了咬牙，也像是秦渊你一样，拿起了这些白酒朝着那一个大碗灌了过去，也是如同秦渊，大口大口的喝着，可是喝着喝着，他却是噗了一下子喷了出来！
　　这可是整整10斤白酒，就算是这些白酒是水，他也是喝不下去了！
　　这个秘书模样的人挖了一下喉咙，忍不住的往外吐，他觉得现在必须要把这些白酒吐出来，要不然他真的可能会死！
　　“卧槽，张强！你丫的不是说是酒中王者吗？怎么才刚到这种地步就不行啊？”
　　此时在一边的张默人，满是惊恐地看着这个秘书，要知道，如果这个秘书不行了，那就要轮到自己喝酒了！
　　可是秦渊却是把这个秘书手中的碗，轻轻的放在了桌子上，，用一根筷子敲了敲大碗的碗边，发出了一阵轻响，对着面前的这些人说道：
　　“行了，这一位已经倒下了，你们谁继续帮着他喝？”
　　而听到了这样的话，那几个手下都是脸色发白，要知道，这个秘书已经是他们之中酒量最强的人了，结果这个秘书一个照面就已经倒下了，他们这群人又怎么可能撑得住？
　　此时一个中年模样的人看到了这样情况，一咬牙也是拿起了这个大碗，咕咚咕咚的喝了下去，可是才不过两秒钟的时间，这家伙就是哇的一下吐了出来，甚至还带着一丝血迹！
　　“卧槽！出血了！”
　　“快点送医院！”
　　这群人咋咋呼呼的，当即就是想要离开，可是秦渊却是砰的一声，直接把一个椅子扔到了门口那个位置，对着这些人说道：
　　“想走？今天这个赌局还没有完成呢，你们一个个要是不躺在这里，谁也别想走！”
　　说完了这句话之后，秦渊又是一脚踩到了这个中年男人的肚子上，这个男人顿时就是吐出了一连串的酒液。
　　“放心，我是一个医生，不会让你们就直接这么死了！”
　　秦渊满是笑容的看着这些人，可是这群家伙看到了秦渊脚下的那个中年人，后背上的冷汗却是不停的往下掉，就算秦渊这家伙说的是真的，但是这是这样的治疗手法，确定不是在杀人而是在救人吗？
　　眼看着那个中年人是出的气儿多，进的气儿少，这群手下彻底的慌了。
　　其中一个戴眼镜的胖子，噗通一下给秦渊跪了下来，对着秦渊说道：
　　“我们错了，我们错了，我再也不愿意喝酒了，张经理，这是我的辞呈，我现在就从公司里面辞职，我不是你的手下了，这样的事情谁愿意干谁干好了！”
　　要知道，他们之所以跟着张默人，那只不过是为了赚钱，可是看着面前那个中年男人的惨状，这显然是要把命给赔上啊！
　　要是为了这些钱，把自己的老命给赔上了，他们赚这么多钱有什么用啊？
　　而这个胖子正像是给这些人做出了一个表率，很快，这群人扑通扑通的全部都对着秦渊跪了下来，不住的对着秦渊求饶！
　　而看到了这样的情况，秦渊也是呵呵的笑了一声，对着这些人说道：
　　“行了，既然这样的话，那你们就赶紧滚吧！”
　　而这些人顿时就是如蒙大赦，连滚带爬的跑了出去！
　　而看到了这样的情况，张默人顿时就是瞪大了眼睛，这群人跑了，可是他自己还被张冲抓住了，根本就跑不了！
　　张默人的心中有着一种非常不好的预感，果然，他刚刚转过头，就会看到了秦渊端起了刚才那个，混着一丝血迹的大酒碗，朝着他这边走了过来：
　　“张经理，你的手下都已经走光了，那么，这碗酒是不是需要你来解决了？”

第581章 格子到手
　　而听到了这样的话，张默人的脸色瞬间就是变得异常难看！
　　张默人看着已经倒下的秘书，又是看了看那些一哄而散的手下，心中哇凉哇凉的！
　　他本来还想着，仗着人多的优势，直接把这件事情给拿下，可是谁能想到，这两个人竟然这么能喝！
　　特别是秦渊，这简直就是像是一个酒中之神一样，喝酒比喝水还要痛快！
　　像是这样的对手，他该怎么对付？
　　只见张默人挤出了一个比哭还难看的笑容，对着秦渊说道：
　　“这个……这个……我认输了行不行？”
　　“呵呵，认输？这怎么能行？你都没有试过，就知道这一碗酒你喝不完了，相信自己，要有点自信嘛！”
　　秦渊一脸笑呵呵的说道，而张默人的笑容却是变得更加的苦涩。
　　果然这个小子是不会放过他的。
　　不过张默人却是没有办法，因为秦渊抓住他肩膀的那只手，简直就像是铁钳子一样，无比的坚硬，让他根本就是挡不住！
　　“我喝！我喝！”
　　看着这一碗酒，张默人满是绝望的说道，之后轻轻的尝了一口，可是就在这个时候，秦渊却是一点，把这酒碗一抬，这一碗酒顿时就是大口大口的灌到了张默人的肚子之中！
　　“你！”
　　张默人不住的挣扎，可是他的力气怎么可能比得上秦渊！
　　随意他只能眼睁睁的看着秦渊，将一碗酒灌到自己的身体之中，过了好一会儿，这一碗酒全部都灌完，秦渊这才是把张默人直接松开。
　　而张默人根本来不及有任何的反应，直接抠自己的喉咙，想要把这些酒全部给吐出来，可惜他还没吐出来多少，酒意就已经上头，啪的一下摔进了污秽之中。
　　看到了这家伙的惨状，在一边的沈鸽和沈义军却是不住的叫好！
　　“活该！让你偷摸摸的敢这些事情！让你趁火打劫！让你要逼我们喝酒！”
　　此时的沈鸽直接走到了张默人的面前，对着张默人的屁股就是踹了两脚，而秦渊还看到了沈鸽的样子，也是呵呵的笑了笑，直接对着沈鸽说道：
　　“行了，赶紧把他送进医院吧，估计他现在是要洗胃了。”
　　其实秦渊刚才拍张默人的时候，就已经简单的给他检查了一下，发现这家伙已经把酒吐出来一部分，虽然依旧会很难受，但并不至于要了对方的小命。
　　而秦渊直接将那一份合同拿到了手中，看了一下这上面填的文字，满意的点了点头。
　　这下子好了，合同已经到了他们海训场的手中，他们算是无偿得到了一个海训场！
　　而看到了这样的情况，站在一边的沈义军也是呵呵的笑了起来，对着秦渊说道：
　　“秦渊啊秦渊，这次真是要多谢你了，如果要不是你直接把他们给喝倒了，那我这一次还真的不好办！”
　　虽然沈义军是董事长，但是和他身份差不多的董事也有好几位，如果张默人的这个项目真的会赚钱，那么其他董事必然会联合起来推进这个项目的进行，到时候对于沈义军的威严，就是一种重大的打击！
　　更重要的是，秦渊直接把张默人喝成了这个德性，那么张默人怎么也是需要在医院里面好好的休息几天，而沈义军就可以趁着这个机会，将张默人的手下全部都拔起来！
　　而且张默人还走了那么多的得力干将，一时之间，肯定会实力空虚，正是沈义军动手的好时候！
　　不过秦渊对于沈义军要做什么，却是完全不感兴趣，他只是笑了笑。对着沈义军说道：
　　“这可不敢居功，虽然我把他们给喝倒了，但是这一切都是看在您的面子上，如果要不是您的话，他们也不会给我打这样的赌，我们也更是不可能把这个东西拿到手！”
　　“这你可就是谦虚了！”
　　沈义军直接拍了拍秦渊的肩膀，对着秦渊满是感慨的说道：
　　“这个小王八蛋，时时刻刻的都是盯着我的位置，如果要不是因为你的话，指不定这次我就真的栽了，不过也是因祸得福，趁着这个机会，我能够吞掉张默人不少的势力，所以，这一次真是要多谢你了，我决定，要给你们捐一笔钱，好好的感谢一下你！”
　　“老爸！”
　　沈鸽满是生气的对着沈义军说道：
　　“部队里面是不能随便接受外来资金的，这个你都忘了？”
　　“哦？啊！这个倒是我疏忽了。”
　　沈义军有些不好意思的说道，不过钱虽然不能直接给，但是这份恩情，沈义军却是记下了！
　　“既然这样，秦渊，我就托大叫你一声兄弟，我向你保证，从今天开始，你就是我沈义军的弟弟了，有什么事情，只要是知会一声，我赴汤蹈火，在所不辞！”
　　说完了这话，沈义军也是再也坚持不住了，直接倒了下去。
　　刚才他也是喝了不少的酒，之前没有醉倒，只是因为担心张默人，现在张默人的事情已经解决了，他也就没有要做的事情了，自然就是能够安心的休息了。
　　只是听到了这话，沈鸽却是猛然瞪大了眼睛！
　　啥？
　　要和秦渊当兄弟？
　　那自己岂不是就成了秦渊侄女了！
　　这一下沈鸽算是彻底的懵逼了！
　　她怎么也是没有想到，这平白无故的，尽然硬生生的低了一辈！
　　“这个老头，你给我等着，看看我今后还会不会让你喝酒！”
　　沈鸽此时气的半死，可是现在沈义军都已经睡过去了，她就算是再生气，也是无济于事！
　　而秦渊却是一脸笑眯眯的，这次的收获可是不少，不光是拿到了海训场的合同，更是多了一个大侄女！
　　“行了，你们两个先回去吧，他喝了这么多酒，我先照顾照顾他！”
　　沈鸽对着秦渊和张冲说道，而秦渊看到了沈鸽那有些羞红恼怒的眼神，也是心照不宣的笑了笑，跟着张冲，一起离开了。
　　“叮咚，宿主完成任务，在不利用个人金钱的情况下，说服鼎盛集团放弃海训场，让村委会继续将海训场租给陆战队，任务完成，奖励一个格子。”
　　此时听到了系统的声音，秦渊更是满意，开着这一辆车，回到了海训场

第582章 联合演习
　　而回到了海训场之后，当柳小山和邓久光看到了秦渊手中海训场土地的合同，止不住的就是有些热泪盈眶。
　　他们终于是把他们的家给拿到手了！
　　而张冲更是欣喜，直接将秦渊是怎么把那些无耻商人都灌倒的事情，添油加醋的说了一遍。
　　众人又是对着秦渊一阵崇敬，他们没想到，秦渊竟然这么容易就把这件事情给解决了。
　　之后又是过了几天，秦渊正在海训场开心的晒太阳，结果兽营的旅长，突然通知要见他。
　　之后秦渊满心都是不解，直接到了办公室，不过再见到旅长之前，秦渊却是遇到一个熟人，正是龙百川。
　　此时龙百川一脸笑容的看着秦渊，对这秦渊说道：
　　“狼牙之中的战神果然是赫赫有名，你这才来了多长时间，就把我们兽营的第一战神都勾走了。”
　　听到这样的话，秦渊顿时就是明白了过来，肯定是向羽那个家伙惹出的事端，这家伙之前就说要到海训场来，跟自己一起训练，不过这家伙怎么说也算是一个排长，兽营之中赫赫有名的人物，估计旅长不会这么轻易的放人！
　　“向羽和我没有关系，如果你们不愿意让他到海训场来，那你们就直接拒绝就好了，为什么要把我叫过来？”
　　此时看到了秦渊满心无奈的样子，龙百川也是直接对着秦渊说道：
　　“哈哈，旅长叫你过来并不单单是因为向羽的事情，还有其他的事情要和你商量，这一次恐怕是需要你的帮忙。”
　　而听到这话，秦渊也是点了点头。直接进了办公室，正好是见到了旅长，此时旅长看到秦渊过来，也是满心兴奋的对着秦渊说道：
　　“秦渊啊，鉴于你的优秀表现，所以上级已经决定要授予你军功章，这个事情你可不要拒绝，就算是隐藏着你自己的身份，你立下了大功，也是需要奖励的。”
　　听到了这话，秦渊也是耸了耸肩膀，其实他对于军功章之类的东西，并不是特别的感冒。
　　不过好在这种东西，也能够增加声望，积累多了也能换到格子，所以秦渊也不打算拒绝，更何况旅长说的是对的，如果想要隐藏自己的身份，那就不要和别人有任何的区别！
　　看到了秦渊没有拒绝，旅长也是点了点头，直接对着秦渊说道：
　　“秦渊啊，既然你现在立下大功，那么想不想从海训场里面离开，回到我们兽营啊？”
　　而听到这话，秦渊就是直接摇了摇头，他留在海训场训练那几个老兵多好，要是到了兽营，指不定会出什么幺蛾子呢？
　　“多谢队长好意，只不过海训场的风光这么好，我待在那里很舒服，所以还是不用了吧。”
　　听到了秦渊拒绝，旅长也是脸色有些无奈，说句实在话，他也算是知道秦渊的身份，虽然不知道秦渊具体是谁，但却明白秦渊必然不是一个简单人物。
　　更何况之前秦渊已经展现出了自己的实力，旅长也明白，像是秦渊这样的人，必然不会在他们兽营呆很久，所以他必须要想办法，狠狠的从这家伙的身上，薅几撮羊毛下来！
　　所以旅长直接对着秦渊说道：
　　“秦渊啊，不知道，你对外军联合演习的事情，有没有兴趣啊？”
　　恩？
　　听到了这话，秦渊的眼睛顿时就是一亮！
　　联合演习要开始了吗？
　　“叮咚，系统发布任务，在联合演习之中，获得敌方的赞叹，奖励一个格子。”
　　此时听到这个声音，秦渊顿时就是眼睛一亮！
　　没想到这个联合演习，竟然也会有格子！
　　本来秦渊对这个联合演习，并不是特别感兴趣，毕竟秦渊对当别人的俘虏，没有任何的想法。
　　可是这有了任务那就不一样了！
　　而此时旅长看着秦渊脸上的笑容，也是直接说道：
　　“我们这一次会把一个非常重要的任务，交给你们海训营，你们可是千万不要让我失望啊。”
　　此时的旅长脸上露出了一个非常鸡贼的笑容，而秦渊却是摇了摇头，什么叫做非常重要的任务，不就是去当俘虏吗？
　　秦渊单枪匹马将这些人全部干翻都没有问题，所以对于这个演习并不是非常看重，不过既然有格子，那倒是无所谓了。
　　“行了，旅长，我知道了，一定会好好的参加这一次演习的。”
　　秦渊招呼了一声，然后就是转身离开了。
　　可是龙百川看着秦渊离去的背影，却是一脸不解的看着旅长，对着旅长说道：
　　“旅长，秦渊的实力你已经看到了，让他来参加这一次的演习，是不是对演习的其他人员太不公平了？”
　　龙百川非常的清楚秦渊到底是有多么的厉害的，像是这样的大鲨鱼要是落到小池塘里面的，还不知道搅起来什么样的风雨呢！
　　可是听到了龙百川的话，旅长却是露出一个神秘的笑容，对着龙百川说道：
　　“嘿嘿，其实这件事情我早就知道了，我就是想要让他帮忙，让海训营的人，在这一次的演习之中大放异彩，你是不知道，之前我们在这种联合演习之中，老是被别人压着打，这一次有了秦渊要做保证，肯定是能够取得一个好的成绩！”
　　而且这小子不是不愿意到兽营来吗？我等他回头完成了这次的任务的时候，我就直接把他提拔到首营来，甚至把整个海训场的人都提拔到兽营来，我听说柳小山和邓久光的伤势已经好了，像是这样的人物，怎么可能把他们扔在海训场里面荒废！”
　　而龙百川听到这话，这才是恍然大悟，原来旅长是抱着这样的心态，那他也就不再说什么，直接敬了一个军礼，转身离开。
　　而躲在远处的秦渊，这个时候却是微微眯起了眼睛。
　　他刚才就是察觉到这个旅长的笑容有些不对，所以根本就没有走，而是躲在了一边，打开了自己的超级听力能力，想要听取这个旅长到底是想要做什么。
　　“原来这个家伙还有这样的打算，嘿嘿，既然是这样的话，那我就好好为你演一场，让你知道我也不是那么好利用的！”
　　秦渊喃喃的说了一句，心中已经有了打算。

第583章 秦渊的计划
　　打定了主意之后，秦渊就是制定好了计划，回到了海训营。
　　秦渊已经是做好了打算，虽然旅长想要让蒋小鱼等人回到了兽营的心是好的，但是用这种不坦诚的办法，秦渊却是不同意的。
　　而且秦渊还获得了一个任务，那就是取得敌方的认同，这个任务秦渊做起来好像是非常的容易，但是秦渊却是觉得，必须要给自己增加点难度了！
　　所以秦渊到了海训营之后，直接将这件事情对着蒋小鱼等人说了起来。
　　“啥？竟然让我们几个去当俘虏？不行不行，这是哪个瘪犊子想出来的馊主意，我这就去揍他！奶奶的，不带这么欺负人的！不让我们参加演习也就算了，竟然还想让我们去当俘虏，你看看我们这样子，像是当俘虏的人吗？”
　　“就是啊，这要是传出去了，那我们的名声可怎么办啊，这阿珠要是知道了我在军营里面竟然当俘虏，那岂不是要鄙视我啊！”
　　此时张冲和蒋小鱼都是一脸的不忿，他们在这里训练了这么长时间，正使憋着一口气儿，想要好好发出来的时候，结果竟然迎来了这样的待遇，这让他们自然是满心的不服！
　　而听到了这样的话，柳小山和邓久光也是有些脸色难看，按理说他们两个的情况，已经被兽营的人有知道了，那么就算兽营的人不给他们什么帮助，但也不至于让他们去当俘虏吧！
　　不过作为三人的师傅，特别是作为一个士兵，他们深知服从命令才是一个士兵真正的天职，所以柳小山直接大声的说了一句：
　　“干什么呢，干什么呢，反了天了是不是？一个个都觉得自己翅膀硬了，是不是？这是上级给我们的命令，不管这个命令是要我们做什么，我们都要答应！再说了当俘虏什么不好的，当俘虏还比较清闲，更何况还能够观测到整个演习到底是怎么进行的，对于你们非常有好处！”
　　此时柳小山说着这话，脸色却是不断的抽搐，哪怕是他自己强烈的暗示，也是没有办法说服自己，毕竟这个理由的确是不合理。
　　如果说张冲蒋小鱼的人还和以前一样，只不过是一伙新兵，那么就当俘虏也就罢了，的确是能够获得不少的东西，可是现在的张冲蒋小鱼等人，都已经训练了这么长时间，甚至要比一些身经百战的战士还要更强一分，结果还让他们去坐这种冷板凳，哪怕是柳小山的心里也是觉得非常的不舒服！
　　而邓久光则是沉着声音在一边说道：
　　“行了，老柳，你还是不要说这样的话了，你说这话自己亏不亏心啊，我觉得旅长就是想要用这样的方法，把我们给逼回去，行了，咱也不用待在这，还是直接回去吧，要是让这三个人真的去打了俘虏，我都觉得亏心！”
　　说完了这话，柳小山也是点了点头，和邓久光当即就是要离开，可是张冲蒋小鱼等人，却都是一脸担心的看着这两个人。
　　他们很明白，就凭着这两人的性格，如果要是回去了，肯定是要发脾气，指不定会闹成什么样子呢！
　　不过这个时候，秦渊却是开口发话了：
　　“哎哎哎，你们两个站住，干什么呢？”
　　而听到了这话，柳小山和邓久光都是满脸发黑的站住了，这个海训营之中，秦渊的话语权并不低，他们也愿意听秦渊的命令，但是这个事情，还是让他们觉得心里有些难受。
　　而蒋小鱼的眼睛看着秦渊，又看着柳小山和邓久光，突然滴溜溜的转了起来，他的心中一动，突然露出了一丝丝的笑容！
　　而秦渊也是注意到了蒋小鱼的小动作，摇了摇头，对着柳小山和邓久光说道：
　　“你看看你们，还不如蒋小鱼，他都已经发现了，而你们两个老兵，竟然跟一条犟驴一样，只想着硬碰硬！”
　　而听到了秦渊的话，柳小山和邓久光眉头一皱，看了一眼满脸精彩的蒋小鱼，一下子也是想通了，直接对着秦渊说道：
　　“秦渊，你有办法是不是？”
　　而秦渊却是嘿嘿的露出了一个犀利的笑容，然后招呼了一下这几个人，对着他们小声耳语了起来。
　　不过听到了秦渊的计划，柳小山和邓久光相互对视了一眼，眼神之中却是带着一丝丝的怀疑，对这秦渊说道：
　　“这个真的能行吗？会不会闹得太大了？”
　　“怎么不能行，再说了，我们只不过是做我们应该做的事情，至于其他方面，都是那些人自己的选择！”
　　秦渊一脸冠冕堂皇的说道，可是张冲蒋小鱼和鲁炎听到了这话，却都是露出了阴谋得逞的笑容。
　　而柳小山邓久光看了一眼，最后也只是点头答应了下来，不过他们确实对着张冲蒋小鱼鲁炎说道：
　　“这个计划虽然是很好，不过确实有一定难度，你们三个人笑是想要在这次的演习之中真正的立下大功，那么就必须要继续好好训练！”
　　“明白！”
　　三个人齐声答应了下来，而秦渊也是笑了起来，仔细的又跟着几个人商量一下细节！
　　而秦渊却是露出了一个笑容，心中喃喃的说道：“旅长啊旅长，这实在不怨我，而是怪你自己啊。”
　　之后柳小山等人继续训练了起来，要想完成秦渊的计划，那他们就必须要有更多的成长，而秦渊也不再偷懒，每天训练量足够，那他就会给这三个人做一顿大餐，给他们提供更多的营养！
　　而没过几天的时间，海训营的人，就是接到了通知，要到兽营集合。
　　而之后他们又是直接乘坐飞机，到达了演习地点，一辆一辆车子涌入了演习场所，整座大山都成了海军野狼突击队的领地而秦渊还有张冲蒋小鱼和鲁炎等人都是成为了野狼突击队的俘虏。
　　秦渊看着这一群一群的士兵，眼睛之中却是露出了一丝丝意味深长的笑容！
　　终于到了演习的时候了！
　　秦渊对着张冲蒋小鱼和鲁炎使了一个眼色，而这三个人都是心领神会的点了点头，也是露出了一丝笑容！
　　大戏终于要开场了！

第584章 实战标准
　　此时在f国蓝军的俘虏营，一个大胡子军官正在看一本儿花花公子，那眼珠子瞪得，无比的聚精会神。
　　而秦渊，张冲蒋小鱼和鲁炎，4个人被几个士兵给押解了过来！
　　不过这几个士兵，很显然是非常看不起秦渊这几个当俘虏的人，所以手上一点儿都不客气，动不动的就是推推搡搡！
　　“我靠你个瘪犊子，轻一点儿！”
　　此时的张冲，对着对方吼了一句，可是这个士兵非但是没有任何的收敛，而是冷笑了一声，直接对着张冲的肚子就是一拳！
　　“我去，你个瘪犊子，竟然敢偷袭我们！”
　　此时张冲大叫了一声，一个头槌就是砸在了这个士兵的脑袋上，当即就是把这个士兵给撞晕了，而看到了这样的情况，周围的几个人顿时就是紧张了起来，手中的东西，顿时就是要朝着张冲的身上招呼！
　　而蒋小鱼鲁炎等人的脸色都是一变，就是做好了准备，如果这些人欺人太甚，让他们就要进行反击！
　　而看着这群人就要是打了起来，刚才那个军官顿时就是站了出来，把这两方人都给拦住了：
　　“狗屎，你们全部都住手！”
　　这个人把这些人都叫住了之后，皱着眉头对着秦渊几个人说道：
　　“你们几个现在的身份，是我们的俘虏，如果我们这里是真正的战场，那你们肯定被我们打成残废了，还能容得到你们这么嚣张！”
　　这个军官用一口蹩脚的中文对着秦渊等人说了一句儿，听到了这话，蒋小鱼却是不服气的说道：
　　“可这里毕竟是演习，你把我们打成了这个样子，难道还不准我们还手了吗？”
　　可是这个军官却是一脸不屑的说道：
　　“炎国人，知不知道一切以实战为标准？如果演习和实战一点儿都不相像，那我们岂不是在过家家？”
　　而秦渊听到了这话，眯了眯眼睛，对着蒋小鱼说道：
　　“行了行了，不要吵了，我们干脆就按照对方所说的，一切以实战为标准，明白了吗？”
　　秦渊直接对着这三人眨巴了一下眼睛，这三人顿时就是心领神会，然后哎呦一声躺在了地上：
　　“哎哟，我不行了，我被你们给打成重伤啦！”
　　“没错呀，你们这些个瘪犊子，一个个的实在是下手太重了，我实在是受不了啦！”
　　“没天理啊，你们这简直就是在虐待俘虏啊！”
　　此时三个人直接大声的哀嚎了起来，看到了这样的情况，那个军官顿时就是有些懵逼了，就刚才这群人还扎扎呼呼的要反抗呢，怎么现在就突然成了这个样子？
　　这个军官皱着眉头，刚想说点什么，可是就在这个时候，地上的三人却是突然动了，猛然站了起来，直接朝着周围的几个士兵攻了过去，出手如电，不过是几秒钟的时间，就将这群士兵全部都撂倒！
　　而这个军官的眼睛猛然就是瞪的老大，他没想到这群人竟然这么大胆，刚想训斥一声，手中的枪才刚拔出来，就感觉自己的脖子上，突然有一丝丝冰冷的凉意，竟然多出了一把冰冷的匕首！
　　此时秦渊的阴测测的声音，突然从这个军官的背后传了出来：
　　“这位先生，既然你说一切都按照实战来进行，那么我们这些当俘虏的人，自然就是有逃跑的权利吧，也有直接把你们干掉的权利吧！”
　　“额！”
　　此时这个军官听到了秦渊的话，又看了看秦渊手上那一把匕首，额头上的冷汗掉了出来，说句实在话，他们手中的子弹全部都是空包弹，可是这些匕首之类的武器，全都是真的！
　　而这个混蛋真要是想不开，一把将他们的脖子给抹了，虽然这个混蛋也是会上军事法庭，但他的小命可就彻底玩完了！
　　所以这个军官一咬牙，也只能对着秦渊说道：
　　“哼，就算是你们说了对的，那又能怎么样？我们在外面有这么多的人，你们觉得能够逃出去吗？”
　　不过秦渊却是嘿嘿一笑，对着这个军官说道：
　　“这就不劳你们操心了！”
　　说完了这话，秦渊直接就是把这个军官给打昏了过去，然后又是对着三个人试了一个眼色，而这三个人也都是嘿嘿直笑，然后直接将那几个士兵也打昏了过去。
　　之后把他们身上的衣服全部都给扒了下来，把这群郭男，给绑在了一个柱子上。
　　而那个军官这个时候却是稍稍的清醒了过来，看着秦渊等人的动作，有些虚弱的说道：
　　“你们，你们简直就是要造反，我要向你们炎国军方申诉！”
　　“呵呵，同志你可不要忘了，这一次可是你自己说的，一切以实战为标准，这话我可是录下来了，相信到时候会作为证据的！”
　　秦渊直接从自己的耳朵上面抠出了一个小小的录音机，对着这个军官扬了扬，然后又是一巴掌扇在了这家伙的脸上，让他彻底的昏了过去！
　　张冲蒋小鱼和鲁炎三个人都已经换好了衣服，不过他们却是有些为难的对着秦渊说道：
　　“渊哥，虽然我们换上了这些人的皮，可是我们长得跟那些人一点都不一样，肯定是会被认出来的，那我们该怎么办啊？”
　　“嘿嘿，这个就交给我了，你们在这里等着！”
　　秦渊嘿嘿一笑，然后直接从自己的口袋之中掏出了一些东西，看着这些东西，秦渊又是像看着待宰羔羊一样，看着那几个士兵，之后他直接用刀，将这几个士兵的头发给全部给削了下来！
　　而之后秦渊又是走了出去，躲开了张冲蒋小鱼鲁炎等人的视线，从空间之中掏出了一些东西，把这些东西拿了进来。
　　而看着秦渊手上的这些瓶瓶罐罐，三个人都是满脸的惊讶，蒋小鱼对这想说道：“我的乖乖，渊哥，你这是从哪里弄来的这些东西啊？”
　　而秦渊却是露出了一个神秘的笑容，对着三个人说道：
　　“行了，别说这么多废话了，赶紧的坐好，我来给你们化妆！”
　　化妆？
　　听到了秦渊的话，三个人的眼神之中，都是带着一丝忐忑和兴奋，然后就是乖乖的做好，开始让秦渊为他们化妆。

第585章 三人的野望！
　　而过了十几分钟之后，张冲等人相互看了看，却是彻底的懵逼了！
　　“我去，我怎么变成这些老毛子了！呸，老毛子是北边的，这些人是法鸡！”
　　“我的天哪，这也太像了，一般人根本就分辨不出来呀！”
　　“怪不得这么有底气，只要我们要是有了这样的伪装，那谁能认识我们，到时候我们不是能够在蓝军的部队里面为所欲为！”
　　此时三人都是无比的兴奋，他们现在算是知道了，秦渊之前的那个计划，到底是如何实现的！
　　而秦渊也是嘿嘿一笑，然后将自己的脸变成那个指挥官，对着三个人说道：
　　“是吧，我可是从来没有骗过你们，说是能够带你们打穿这个军营，就一定会带你们打穿这个军营！”
　　不过这个时候，蒋小鱼却是有一些为难的说道：
　　“可是，渊哥，我们不会这些法鸡的语言，万一要是被这些人识破了，该怎么办？”
　　听到了这话，张冲的眉头也是紧紧的皱了起来，可是一边的鲁炎却是一脸轻松的说道：
　　“这个我们就不需要担心了，既然渊哥已经给我们制定好了计划，那么肯定会在这方面有所准备！”
　　听到了这个马屁，秦渊斜着眼睛撇来了一眼鲁炎，果然过了这么长时间，这个闷骚的家伙，也是跟张冲蒋小鱼他们有些同化了！
　　不过这个马屁却是拍到了正经的地方，秦渊一脸神秘的对着这些人说道：
　　“这个当然没问题，虽然你们不会说他们的话，但是我会啊，到时候你们只要跟在我身边，不要跟他们随意搭话就行了，只要是能够骗过他们第一反应，他们就死定了！”
　　等到了这样的话，三个人的眼睛都是神采奕奕，他们训练了这么长时间，就是想要一雪前耻，看着他们三个人，是怎么把这蓝军部队给搅得天翻地覆，到时候看看还有什么人敢瞧不起他们！
　　“行了，大家准备一下，立刻就出发，记住我们这一次，不光是要靠拳头，更是要靠脑子！是考验你们演技的时候了！”
　　而听到了这话，三个人又是郑重的点了点头，然后一脸严肃的跟在了秦渊的身后，无比的警惕。
　　可是秦渊看到了这三个人的样子，却是没好气的拍了一下三个人的脑袋：
　　“刚才怎么说的，是考验你们演技的时候，结果你们一上来就露馅？”
　　“啊？”
　　三个人听到了秦渊的话，顿时就是傻眼了，而秦渊拿起了地上的那份杂志，对着他们说道：
　　“别忘了，这些人不是我们炎国的部队，我们不需要像以前一样那么的严肃，稍微活泼一点！”
　　“哦！”
　　三个人顿时就是恍然大悟，然后就是慢慢的放松下来，开始像秦渊一样，吊儿郎当的。
　　看到了这里秦渊才是满意的点了点头，然后清了清嗓子，直接走到了前面，带着这些人一起走了出去。
　　此时看到了外面的大批士兵，这三个人的心中都是稍稍的有些紧张。要知道，虽然他们经历过严格的训练，但是像是这么刺激的事情，却还是从来都没有干过！
　　而就在这个时候，一旁一个军官模样的人，突然朝着秦渊这边叫了一句！
　　听到了这个军官的话，张冲蒋小鱼三个人的身体，瞬间就是变得僵硬了起来！
　　“放松。放松。”
　　秦渊一边安慰这些人，一边朝着在旁边的军官招呼了一声。
　　“@#￥%！@”
　　此时秦渊无比热情的跟着那个法国军官打着招呼，而这个法国军官也是无比热情的回了一句，特别是看到了秦渊手里的那个杂志，还提醒了一下秦渊，让他不要被上级发现了，要不然的话，这东西是会被没收的！
　　可是跟着秦渊身边的三个人却是无比的紧张，他们看着秦渊被叫住了，还以为这些人发现他们有什么异样！
　　不过秦渊却是给了他们做了一个战术手势，只是简单的寒暄一下，然后他们就这样走过去了！
　　这下张冲三人的心中顿时就是松了一口气，而秦渊却是嘿嘿的笑着，对着三人说道：
　　“看吧，我说过了，肯定是没有问题的！”
　　而蒋小鱼却是长须了一口气，直接说道：
　　“奶奶的，我刚才心都快要吓出来了，要是被这些人给发现了，那指不定会被这些家伙给揍死！”
　　“就是啊，这些瘪犊子实在是太吓人了，还不如这真刀真枪的，直接干一场！”
　　可是秦渊听到了这两人的话，却是摇头笑了笑，对着他们说道：
　　“你们这样的心理素质可是不行啊，如果想要成为最精锐的特种士兵，像是这样的潜伏伪装活动，那是最基础的，如果要是连这些都做不好，那么你们肯定没有办法成为最强的兵王！别的不说，海军里面最精锐的骁龙小队，你们肯定是通过不了！”
　　最强的兵王？骁龙小队？
　　听到了秦渊的话，这三个人的眼睛都是亮了，现在他们对军营已经有了很深的崇拜感，本来以为他们只要是能够拿到马尔思大赛的冠军，那么就能够成为最强的兵王！
　　而现在听到秦渊的话，好像还有更加远大的目标！
　　“渊哥，我们这些人也能够成为最强的兵王吗？那枭龙小队的人我可是听说过，那里面个个的都是千挑万选出来的人物，哪怕就是一个候补，也是要很高的学历，我们这些人都没正儿八经上过什么大学，难道也能参加这个队伍吗？”
　　蒋小鱼此时不可思议的对着秦渊问了一句，要知道就连向羽都没能参加骁龙小队的特种部队，更不要提他们了！
　　“相信我，这些只不过是一些小问题，至于那些东西，再回头去学不就是了，难道你们觉得你们不够聪明吗？只要是心气儿够，什么时候努力都不算晚，不过这些事情，不是你们现在去考虑需要考虑的，我们现在，直接去干翻他们！”
　　听到了秦渊的话，三个人都是脸色一沉，直接答应了下来。
　　没错，现在这一关都过不了，他们怎么去参加骁龙小队，怎么当上最强兵王？

第586章 疑惑的向羽
　　“干！”
　　三个人齐声说到，而秦渊看到这三个人的状态，也是满意的点了点头，带着这样的三个人，他才有信心直接在这里搅个天翻地覆，要不然他一个人不就行了？
　　“走！我们现在去猎杀他们！”
　　此时秦渊嘿嘿嘿的笑着，然后带着三个人直接离开了这个军营，不过他们也没有离太远的地方，而是围着这里转悠了起来，而秦渊也是直接打开了自己的各种侦察能力，观察着周围。
　　他现在最大的想法，就是想要利用这一次的机会，好好的训练一下这三个家伙！
　　“前方80米左右，好像有人，一会见到人，大家先不要开枪，摸过去干掉他们！”
　　秦渊冷声说了一句，三个人也都是答应了下来。
　　这个时候，一群穿着这蓝军衣服的士兵，也是在充满警惕的看向周围，而秦渊4个人则像是一只壁虎一样，潜伏在周围，缓缓的靠近他们！
　　而这一小队的士兵也终于是发现了他们存在，当即就是叫了一声：“什么东西！”
　　可是这个时候，迎接他们的却是一个声音：
　　“别开枪！自己人！”
　　而这些人听到了这句话，顿时就是一愣，可是他们这一愣，却是愣出了大问题！
　　之前一个黑影猛然就是窜了出来，摸出了一把匕首，刷刷刷刷！瞬间将这些人的脖子全都摸了个遍！
　　“各位你们已经被淘汰了，按照游戏规则，你们需要脱下身上的衣服，退出这次的演习！”
　　此时秦渊一脸笑容的用法语对着这些人说道，可是听到了秦渊的话，这些人确实满脸的懵逼，完全不知道秦渊在说什么，只是一个士兵直接对着秦渊说道：
　　“你，你是不是没睡醒啊，你跟我们是一样的衣服，搞这些事情做什么？”
　　秦渊听到这话，却是有些傻眼，好像也对呀，他们身上穿的都是蓝军的衣服，就连面貌也都是蓝军的面貌，这些人即便是被他击倒了，也不会承认啊？
　　总不能遇到一个人，就直接把伪装卸了，给他们展现一下自己的样貌吧？
　　不过这个时候，蒋小鱼却是冲了出来，噼里啪啦的给这些人揍了一顿，然后把他们全部都打昏了过去，这才是对着秦渊说道：
　　“嘿嘿，渊哥，跟这些人多说什么？直接把他们打倒了就行了，你看看他们之前是怎么对待我们的，我们现在也没必要和这些人多客气，一切接近实战，这还是那个军官说的呢！”
　　“不错不错，有我的风范，那这接下来的事情，就交给你们三个人了，我会给你们放哨的！”
　　秦渊直接把这个命令交给了这三个家伙，而三个人也都是满脸坚毅的点了点头！
　　而之后秦渊又是带着这个三人，在周围不断的偷袭，不过这一次秦渊只是给他们指明的方向，并不出手，这三个人却是如同出了闸的猛虎一样，这些普通的f国士兵根本就无法抵挡！
　　这些家伙接连出手，最后竟然足足干掉了100多个士兵，这才是勉强的收手，因为秦渊发现，附近好像是没有成小队的蓝军士兵了！
　　“哈哈，太爽了，我实在是没有想到，原来演习的这么有趣！”
　　“哈哈，你把别人打成了这个熊样，当然是觉得有趣，你问问这些人他们觉得有趣吗？”
　　“那算什么啊，谁让他们一开始对我们那么狠，我们就是有仇报仇有冤报冤，绝不含糊，没把他们打过骨断筋折！都已经给他们面子了”
　　张冲说完了之后，自己就是忍不住的笑了起来，没办法，这一次实在是打的太过瘾了！
　　可是秦渊看到了这家伙的样子，就是摇了摇头，对着张冲说道：
　　“秃子，你可不要高兴的这么早，虽然你把这些人给揍了一顿，但是他们毕竟是友军，如果今后要是发生了战争，这群人要是找你的麻烦，我看你怎么办？”
　　“哼，那样能怎么办？等着让他们一拳一拳地打回来，男人嘛，只要是能出口气，你就不会记仇，我觉得，如果连这样的好气鬼都能当我的队友，那还不如没有！”
　　张冲满是豪气的说道，而秦渊听了这话，也是点点头，张冲说的是对的，如果是不靠谱的友军，那的确还不如没有！
　　“那你就趁着这次的机会，好好的让他们看看，我们炎国军人的厉害！”
　　“是！”
　　三个人又是齐声答应一句，而秦渊看着这些人这么精神的样子，直接说道：
　　“那行，既然你们这么有信心，那我就带你们去找他们的大部队！”
　　“大部队？”
　　听到这话，三个人的眼睛顿时就是瞪了起来，他们就这4个人，顶多只能突袭小鼓部队，歼灭掉对方的有生力量！
　　难道能够对对方的大部队产生什么威胁吗？
　　“怎么？怕了？”
　　秦渊满是笑容的看来这三人一眼，而蒋小鱼却是直接嚎叫了一句：“不怕！”
　　“那好，我们走着，这一次就让你们看看，最顶级的兵王能够做到什么地步！”
　　秦渊说着这话，嘴角也是出现了一丝冷笑！
　　而此时在沙滩这一边，向羽正是带着一群人，到了这个沙滩，不过看着这空旷的沙滩，向羽的眉头却是紧紧的皱了起来！
　　“怎么回事？为什么这里会这么安静？一个人都没有？按照正常的情况，这里已经布满士兵，他们要阻止我们登陆才对啊！”
　　作为一个老兵，向羽对于这样的地形无比的警惕，毕竟这是一片沙滩，周围并没有什么掩体，如果对方在这个地方打他们阻击的话，他根本就没有什么太好的反制方法！
　　毕竟一旦被对方发现，就只能成为一个个的活靶子！
　　“一定要小心，对方指不定藏在什么地方，我们先从一边的丛林突入过去！”
　　向羽直接对着手下的人吩咐了一句，要知道，这一次的演习，和普通的演习不一样，对抗的是外军，这可是会关系着他们海军的名号！
　　输给别人，可以接受，输给这些人绝对不行！
　　向羽此时顺着一边的丛林，慢慢的突入了进去！

第587章 针锋相对
　　可是向羽小心翼翼走过去的时候，却是突然听到了自己的耳麦之中传来了一阵声音：
　　“向羽，这群人到底是在做什么，为什么我这边根本就没有遇到什么抵抗？你们那边怎么样？”
　　“我这一边也一样，不过我刚才看到了丛林之中有格斗的痕迹，好像是有什么人先一步到了这里，发生了战斗，只不过战斗的结果，我却是没有办法判断了！”
　　向羽此时轻声对着武钢说了一句，而武钢听到了这话，却是皱起了眉头：
　　“不应该啊，我们这两支队伍是突入最前方的队伍了，不会有其他队伍在我们前面了！不过不管怎么样，我们一定要小心！”
　　而这个时候，向羽突然是感受到了前面传来了一声声音，心中一震，对着武钢说道：
　　“前面好像是什么异样！我先去看看！”
　　说完这话，向羽就直接朝前推进了过去，而武钢也是摈气凝神，很快就是听到了那边响起了一连串战斗的声音。
　　而向羽也是脸色难看，因为他面前的丛林之中，出现了一大批蓝军的人，可他们却是没有任何的办法，根本就没有退路，只能硬着头皮和这些人相互开火！
　　不过是一个照面，他们的人就损失了不少！
　　而此时龙百川和蓝方的指挥官，还有不少的军事参谋，此时都是死死地盯着大屏幕，特别是一些重要地点。
　　毕竟这一次的活动全部是演习，他们需要进行有效的监控，在一些地方他们看到了向羽等人被包了饺子，自然是脸色无比的难看！
　　而看到了这样的情况，蓝方的那个外军指挥官，却是哈哈大笑了一句：
　　“龙指挥，这一次的演习你们肯定是注定失败了，在这样的环境当中，我们占据了绝对的优势，攻击一方是找不到任何的好处的，虽然我知道你们炎国人的勇气和决心，但是某些事情并不是意志能够决定的！”
　　可是龙百川却是不动声色，看着这个指挥官说道：
　　“这倒是不一定的，因为我们炎国有句古话，叫做谁笑到最后谁笑得最好，虽然目前你们占据了一定优势，但是最后的结果如何，还是需要看我们双方士兵的表现！”
　　此时龙百川虽然说出了这样的话，但是他心中还是觉得非常的憋屈，但是现在是在敌人的面前，为了炎国军人的颜面，他怎么也不可能承认，他们可能会输的事实！
　　可是这个叫沃顿的蓝军指挥官，却是无比的得意，眼神之中闪着一丝丝的光芒，对着龙百川说道：
　　“你们这些炎国话我的确是听过，不过我也是非常的钦佩你，到了这种情况，还能够这么的气定神闲，我也希望到最后看到结果的时候，你还能说出这样的话！”
　　此时两个人针锋相对，毕竟他们都是军人，正所谓文无第一，武无第二，自然是军人，那都是想要成为第一！
　　听到了这样的话，龙百川的脸色也变得更加的难看了，他也是一个职业的军人，当然是明白，他们的劣势是有多么的明显，想要突击进去，那实在是无比的困难，不过就在这个时候，他突然是想到了一个人，脸上顿时就是出现了一个笑容，直接对着这个诺顿说道：
　　“诺顿上校，那你就好好的看着吧，我对我的士兵可是非常有信心的，指不定不光是能够取得这一次的胜利，而且指不定还能端掉你的指挥部呢！”
　　而诺顿听到了龙百川的话，眉头顿时就是紧紧的皱了起来，因为他能够清楚的看出来，龙百川说这话的时候，非常的理智，看起来并不像是在虚张声势。
　　难道这个家伙真的是有什么杀手锏？
　　不过这一次的演习跟普通的演习不一样，只是士兵之间的攻防对抗训练，所以炎国军人的主要任务，就是能够攻进蓝军的腹地，然后取得一面军旗，就能够获得胜利。
　　而他们蓝军的任务，则是尽量的消灭红方的有生力量，所以双方的难度相差不大。
　　只不过这次他们的主要目的还是进行攻防，对于指挥官的要求并不是很大，结果龙百川竟然说他们红方的士兵，不光是能够取得胜利，而且还能端掉自己的指挥部，这不是扯淡吗？
　　“哼，龙，我觉得你以前可不像是一个爱吹嘘的人，我倒是想看看，等你的士兵被我的士兵全部歼灭的时候，你还敢不敢说出这样的话？”
　　此时的诺顿没好气的说了一声，而龙百川却是摇头笑了笑，气定神和的坐在了一个椅子上，继续观察战况。
　　而此时在秦渊这一边，他们已经干掉了不少的蓝军，而秦渊这一次，是想要冲着对方的大部队而去。
　　不过既然是想要冲着对方的大部队，自然是需要一定的策略，所以秦渊并没有直接冲过去，而是侧面迂回，在一个小地方躲避了起来！
　　而蓝军的战场指挥官杰克队长，听到了自己手下的接连不断传来的消息，眼睛却是瞪的老大！
　　怎么回事？怎么会有一只红方的队伍直接到了他们的地盘上，而且还干掉了他们这么多的人物！
　　而且根据一些已经挂掉的死尸传出来的消息，这群人好像是非常的厉害，一个个不光是把他们给淘汰了，甚至还把他们给打晕了，他们根本就没有看清楚对方到底是什么样的人，穿戴什么样的装备！
　　而杰克队长额头上的冷汗都是冒出来了，要知道，能够参加这一次演习的人，差不多都是精锐。
　　虽然平时的军纪比不上炎国的军人，但是光是身体素质，都是能够碾压一般的士兵，可就这样的人物，竟然在一对1对抗之中，被对方打的摸不着头脑，这实在是让他非常费劲！
　　不过他们已经损失了不少的人手，如果要是继续分散出去的话，危险非常大，他们可能真的会输掉这次的演习，
　　“哼，我倒是要看看到底是什么人，有这么大本事，走，我们沿着对方的行进路线，去找他们！”

第588章 秦渊的计划
　　此时的杰克队长彻底的发了狠，他必须要为自己是挂掉的，那些被淘汰的队友们报仇雪恨，要不然任由这一支红方的队伍在他们这里横行直撞，岂不是丢光了脸？
　　之后杰克带着一大群人离开这里，只不过杰克一动，秦渊就已经发现了，看着这群人气势汹汹的样子，很快就是明白这些家伙想要做什么，而这一下子秦渊在心中顿时就是有了一丝丝的想法，嘿嘿一笑，直接带着三个人换了一个方向！
　　而秦渊所前进的方向，正是向羽突击小队所在的位置！
　　秦渊故意的留下了一些痕迹，把这群人引到了一起，而杰克和向羽差不多都是同时发现了对方，双方顿时就是大打出手，噼里啪啦的打了起来！
　　这两方人心中都是憋着一股火，自然是打的异常的精彩，战损也是很大，不过这蓝方的士兵毕竟是更多一些，所以向羽也是非常的凄惨，减员惨重，最后竟然只剩下了几个士兵！
　　此时在一边儿的巴郎，有些心灰意冷的对着向羽说道：
　　“排长，我们这次是不是要输了？”
　　“呵呵，输了？虽然我们现在比较劣势，但是我告诉你，只要是还没到最后结束的时候，那么结果就不算！”
　　此时的向羽满是坚毅的说道，自从和蒋小鱼的那一次战斗，向羽不光是治好了伤势，更是获得了一些心灵上的蜕变，他眼看着蒋小鱼那样的人，都能够凭借着坚持和毅力，跟他打的平分秋色，而现在就因为遇到了一些挫折，他就会主动认输吗？
　　这绝对不可能！
　　向羽猛然一个呼吸，一个翻滚铺了出去，连续几发子弹，打倒了好几个蓝军的追击士兵，而看到了这样的情况，巴郎的心中也是一震，直接对着向羽说道：
　　“排长，我发现你最近的伤势好像是好了不少，如果这样的话，那你有可能直接去参加马尔斯军事大赛呀！”
　　“马尔斯军事大赛？”
　　听到了这个名字，向羽的脸上，却是露出了一丝丝的笑意。
　　如果是以前的话，那这的确是他心心念念的想要去参加这一次的大赛，毕竟就因为他的伤势，已经连续几年被淘汰。
　　而现在他的伤势恢复了，那么参加马尔斯军事大赛自然是没有任何的问题。
　　不过现在的向羽，已经有了更高的追求，他觉得就算是取得马尔斯军事大赛的冠军，也一定不可能是秦渊对手，他想要挑战的，已经不是一个小山坡，而是珠穆朗玛峰！
　　“闲话少说，等我先冲出去再说！”
　　向羽低声笑了一声，心中带着无边的豪气，继续战斗起来，几分钟之后，向羽等人终于是冲破了这些蓝军的围堵追击！
　　只不过他们凄惨到，只剩下6个人了。
　　“继续前进，我们的任务还没有完成，要去寻找蓝军的指挥所，把他们的令旗拿到手！”
　　向羽看着自己剩下的5个手下，眼神之中也是闪过了一丝丝的无奈，他实在是没有想到，损伤竟然会这么大，他们6个人想要完成任务，恐怕的确是不太可能。
　　不过作为军人，没有完成的命令，就是他的目标，即便是没有多少成功的机会，他也会去努力去做！
　　此时向羽的心中却是在想着，如果自己现在是秦渊的话，那么应该会怎么做。
　　不过想了一会儿，向羽也是没有想清楚，现在不是思考这些的时候，如果现在再去模仿秦渊的话，那的确是有些晚了，只能按照自己的风格来了！
　　而就在这个时候，在一边的巴郎就是突然惊叫了一声，对着向羽说道：
　　“排长小心，这里好像是有地雷！”
　　“什么？”
　　向羽听到这话，眼睛顿时就是瞪得老大，蓝军的人竟然这么狡猾，竟然还给他们布置了地雷？
　　不过当向羽看到了这些地雷之后，也是有些发愣，因为他隐隐的觉得这些地雷是不是有些掩埋的过于浅显了，根本就不像是专门对付他们的，反而是需要给他们的一些提醒？
　　“这是怎么回事？难道这群家伙根本就不会布雷吗？不会布雷还做出了这么多无用的东西？”
　　在一边的巴郎，也是发现了这样的情况，满是疑惑的问了一句，可是下雨就是突然想到了什么，眼睛一亮直接对巴郎说了一句：
　　“行了，我们还是先不用管那么多了，把这些地雷小心的掩盖起来！说不定可以稍微阻碍一下后面的追兵，反正我们人少，后面的人多，他们的速度绝对不可能有我们快！”
　　而听到了这话巴郎的眼睛顿时就是一亮，然后这几个人就是开始将这些地雷给埋了起来。
　　此时的向羽，眼神始终就是放着光，因为他好像是想到了什么，这一次的演习，虽然他们是主力，可是还有一群人，没有参加这一次的演习，那可是一群真正的高手，指不定会给他们什么惊喜！
　　很快向羽巴郎等人，就是把这些地雷给掩埋好了，然后迅速地冲过去！
　　而在远处观察的蒋小鱼，则是迅速的回到了秦渊的身边，对着秦渊说道：“渊哥，他们的确是把那些地雷给埋好了，不过这些东西能有用吗？”
　　“本来也没指望这些东西能够发挥什么大的作用，只不过是想要让向羽能够活得更久一点，拖住这些人而已，咱们去把旗子给拿过来，记住了，咱们这次获胜的条件可不是看我们干掉了多少人，而是要拿到棋子啊！”
　　秦渊悠闲的吐掉了一根狗尾巴草，然后整理了一下自己的装备，带着这三个人，直接冲着蓝军的大本营而去！
　　很快，秦渊就是带着蒋小鱼三个人，到了一片平地，此时就看到山脚背阴的地方，有着一个帐篷，上面正是飘着蓝军的军旗！
　　“终于是找到了！渊哥，要不要直接动手！”
　　此时发现了军旗，张冲顿时就是无比兴奋的叫了一句，而在一边的鲁炎，却是无比谨慎的说道：
　　“这会不会有可能是陷阱啊？”

第589章 新想法
　　“是不是诱饵都一样，我们都是要吃掉！你们三个人上，我给你们压阵！”
　　秦渊嘿嘿笑着说道，而听到了这话，蒋小鱼三人都是心中一定，要是秦渊愿意给他们压阵，就算这里真的是陷阱，那他们也不怕，所以三人很快就是摸了过去。
　　而秦渊却是无比的放心，蓝军之中最厉害的高手，莫过于杰克队长，不过现在杰克队长已经被秦渊利用向羽引走了，所以这个营地，应该难不过这三人！
　　果然，很快，蒋小鱼就是直接举着一个旗帜，朝着秦渊挥舞，而秦渊也是直接下去了。
　　可是刚一靠近，秦渊却是突然听到了一阵喧哗的声音，这个时候他却是看到，张冲正在愤怒的大叫着，而蒋小鱼却是费力的拦着他，另外一边有几个蓝军的士兵，看着三人不住的冷笑。
　　而看到了这样的情况，秦渊顿时就是皱起了眉头，直接走了过去：“怎么回事？”
　　“哼，你们这些炎国人，就是狡猾！装成了我们的样子，才会打我们一个措手不及，要不是你们这么无耻，我们怎么会输的这么厉害？”
　　“奶奶的，你们这些瘪犊子！老子弄死你们！”
　　此时张冲无比的愤怒，说他们是偷袭，这让张冲如何能忍？
　　虽然他们的确是偷偷的靠着身上的这一身伪装，才进入的这个营地，但是就用这样的理由来说他们，张冲是如何都不会服气的！
　　但是现在演习又是已经结束，这些人已经挂了，张冲也不能对着他们出手，要不然就是违反军纪了。
　　毕竟他们还想着，要积累军功，回到兽营。
　　他们几个也就罢了，可是柳小山邓久光两个人，还因为他们而留在兽营呢，之前已经约定好了要一起回到兽营，他们总不能因为这一点小事情，把之前的努力全部都毁掉！
　　可是看到了这样的情况，秦渊却是彻底的笑了，对着张冲说道：
　　“秃子，你的脑子是不是有点不好使啊？知不知道演习就是战争？”
　　“啊？”
　　张冲听到了这话，却是一脸的茫然，完全不明白秦渊说这话，到底是什么意思。
　　而秦渊就是笑眯眯的说道：
　　“你可别忘了，在战场上，为了达成目标，我们就会无所不用其极，虽然现在已经拿到了军棋，但是那些人还没有彻底的完蛋，指不定还会回来抢夺我们的军旗，我们必须要利用这里进行防守。”
　　听到了这样的话，张冲还是一脸的懵逼，他不明白秦渊说的这些话，和应付眼前的这个局面有什么联系？
　　可是看到了张冲这么懵逼的样子，蒋小鱼却是猛然拍了一下自己的脑袋，对着张冲说道：
　　“哎呀，你怎么这么笨呢？还记得我们之前进行防守训练的时候，需要做些什么吗？要修堡垒啊，修阵地啊！你看看，我们这附近最好的沙袋是什么？是这些已经死去的尸体啊！”
　　“哈？”
　　张冲听到了这话，顿时就是瞪大了眼睛，不过很快他的眼神就是变得险恶了，现在看着刚才的那几个蓝军士兵，不怀好意的笑了起来！
　　“哈哈，你们这些人不是说我们偷袭吗？反正现在演习还没有结束，拿你们的身体用一用，还是可以的吧！”
　　而见到了这样的话，那几个蓝军的士兵，也是瞪大了眼睛，他们实在是没有想到，这些人竟然还有这样的办法！
　　“你们！”
　　这个蓝军士兵还想多说什么，可是秦渊却是突然一脚，把他踹飞了时候，看着这个家伙说道：
　　“士兵，你可不要忘了，实战演习之中都是有着伤亡名额的，如果你要是再这么胡闹，指不定就会有什么无法挽回的后果。”
　　而这个士兵听到了秦渊的话，特别是被秦渊这一脚给踢得浑身骨头都快散了架，吓得有些哆嗦了起来。他知道这个人说的不是假话，而是真的。
　　如果自己再敢招惹这个人，真的有可能会死啊！
　　“哼，就这样的玩意儿，还算什么精锐士兵。”
　　张冲满是不屑的看着这个蓝军士兵，刚才的稍微受了一点伤势，不过不算严重。
　　而秦渊此时看着蒋小鱼手中的军旗，呵呵笑了一下，而蒋小鱼也是把他的注意力，放在了手上的军旗上，对着秦渊说道：
　　“渊哥，我们把这个军旗拿到手了，是不是就代表我们已经赢了？”
　　听到了这话，这三个人的眼睛都是一亮，如果他们三个人就能够把这军旗拿到手，那自然是大功一件！
　　别的不说，至少回到兽营的资格是足够了。
　　可是秦渊却是摇头，笑了笑对着这三个人说道：
　　“按照常理来说，我们把这军旗拿到手，就算是赢了，可是你别忘了，现在我们还顶着敌人的样貌。这军棋需要我们自己送回去呢！”
　　“啊？什么意思？”
　　这一下张冲三人又是不明白了，而秦渊却是乐呵呵的看着这三个家伙说道：
　　“你们之前被赶出来，难道就没有一丝丝想要报复的想法？”
　　嗯？
　　听到了这句话，这三个人相互对视了一眼，眼神也是变得精彩了起来，说句实在话，虽然他们都是因为触犯了军纪，才被赶到了海训营，但是也有意无意的被针对了！
　　虽然他们明白，这是老兵对于新兵的磨练，但是如果有机会报复回来的，他们心里还是非常愿意的！
　　“你的意思是说，让我们暂时伪造成外军，把那些偷摸摸围上来的人也打败，证实一下我们的实力？”
　　张冲嘿嘿笑着说道，而听到了这话，秦渊却是挑了挑眉毛：
　　“我可是从来都没有这么说过，只不过我们的友军认不请我们，所以先对我们开枪，然后我们再进行反击，这总不至于是我们的错吧？”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！”
　　听到了这话，三个人一起嘿嘿嘿的笑了起来，听到了这个声音，那几个蓝军的士兵都是有些毛骨悚然！
　　奶奶的，这群人到底是些什么人啊？怎么有这么危险的想法，不光是敌人要打败，怎么连自己人也要打败？

第590章 都完了
　　而此时在武钢这一边，则是有些狼狈不堪。
　　他们之前在对讲机里面得知了向羽被攻击，所以趁着这个机会，想要先让向羽他们吸引火力，他们这些人直接冲进敌方的老巢，把军旗拿到手！
　　按照正常的理论，这个行动是没有什么问题的，可是杰克队长也不是一个容易打发的人，他很快就是知道自己防御的漏洞，直接分兵去堵截另一条路线，所以有意算无意之下，直接把武钢的人干掉了一大半。
　　这样一来，整个红方部队的人，就全部被蓝方部队追击，打的好生辛苦！
　　只不过让杰克心里有些不安的是，他已经联系不上指挥部了，这到底是怎么回事？是他们的通讯设备坏了，还是指挥部已经被干掉了？
　　那如果指挥部没了，就证明他们已经失败了，应该会有通知才对。
　　所以杰克队长还没有意识到事情的严重性，他现在一门心思就想要把这红方的士兵全部干掉！
　　而武钢等人逃着逃着，竟然在半路上遇到了正在逃跑的向羽，在一下两方人会合到了一起，看着对方的惨状，都是有些苦笑。
　　“这混的也太惨了，怎么就变成了这个样子啊？”
　　向羽满是无奈的说道，而武钢却是有些不好意思，他总不好说，自己以为蓝方的兵力都被向羽给吸引了，所以有些冒进，所以才会被对方出其不意，给干掉了不少的人！
　　不过现在也不是他们分析失败原因的时候，而是必须要想个办法扭转局势。
　　“我们现在的人数不足，只有对方的一半，如果要和对方硬打的话，恐怕真不会是对方的对手。”
　　武钢满是严肃的对着向羽说道，而向羽听到了这话，眼睛却是一眯，直接对着武钢回答了一句：
　　“要不然我们现在干脆不再兜圈子，直接冲入对方的主基地，把军旗拿到手，这样一来，我们就直接获胜了！”
　　可是听到这话，武钢的眉头却是紧紧的皱了起来，对着向羽说道：
　　“这怎么能行，如果我们没有办法一口气把对方的指挥部端掉，那就会陷入腹背受敌的局面，到时候真的被对面给全歼了，我们丢脸可就丢大了！”
　　“可是我们现在又有什么更好的办法吗？无非就是慢慢的被对方吃掉，和一下子被对方吃掉的区别！”
　　向羽听到了这话，又是直接对着武钢说道，而武钢却是又0不知道该说什么了。
　　看到了武钢的样子，向羽又是说了一句：
　　“我们也并不是一点胜算都没有，毕竟敌方的大部队已经全部都派出来了，所以守卫军棋的人肯定是很少，只要是我们的速度就过快，胜算依旧是很大！”
　　武钢听到了这话，深吸了一口气，对着向羽说道：
　　“你说的对，我们就孤注一掷，狠狠的冲他一次儿！是输是赢就看这一遭了！”
　　听到了这话，向羽也是笑了笑，然后伸出了一只手和武钢握在了一起！
　　他们之前就已经分析出来，蓝军的指挥部在什么地方，毕竟他们在两个方向突入，已经把这整个小岛的地形踩的差不多了。
　　而后一行人就是直接朝着蓝方的指挥部而去，很快，他们就是发现了蓝军的指挥部，看到了那一个小帐篷，还有帐篷面前的军旗，武钢和向羽的心中都是有些振奋。
　　而且和他们预料的一模一样，这指挥部的周围别说是埋伏了，甚至就连放哨的士兵都没有！
　　而武钢也没有太多的时间在这里耗着，他们必须在后方蓝军大部队冲上来之前，直接把这个指挥部端掉，把军旗拿到手，赢下来这场胜利！
　　要不然等到后面的人来了，那他们就输定了！
　　可是向羽却是察觉到了有一丝丝的不对，不过他还没有来得及提醒，就发现武钢已经冲了上去，然后对着那个小帐篷一阵狂轰滥炸，差不多把所有的武器装备全部都打了出去。
　　结果对方确实一点反应都没有。
　　而正在他们怀疑这个地方是不是陷阱的时候，却是从里面倒下了几个蓝军的士兵，这些士兵的身上全部都是冒着烟，代表他们已经阵亡了！
　　不过让向羽有些不明白的是，这些人的脸色，好像是有些不对，他们的神色有些呆滞。
　　可是这也是正常的，毕竟输了，心情打击，呆滞也算是一种表现。
　　看到了这样的情况，武钢和向羽都是心中一喜！
　　他们的赌对了，对面的人已经完蛋了，而且就这几个士兵，足以证明他们之前的猜测是正确的！
　　眼看着那一面军旗就飘扬在他们的面前，武钢心中一喜，直接冲了上去，将这面军旗给拿到手。
　　而向羽的心中，却是始终萦绕着一种危机感，他看到了武钢的样子，突然惊叫了一声，
　　“不对，小心！”
　　“嘭！”
　　果然武钢就是直接一个激灵，发现在远处还有一个躲起来的蓝军士兵，直接就是一枪，将这个家伙淘汰掉了！
　　不过这个时候，向羽却是发现了那些蓝军士兵，
　　“还有人！”
　　这还没完，向羽突然又是朝这一面的小帐篷之中一阵扫射，而这个时候，小帐篷里面也是传来了一阵枪响，这一下子武钢和向羽等人都是心中大骇，里面竟然还有人！
　　而他们所在的位置正好是对方的射击视线，周围连个躲避的地方都没有！
　　啪啪啪啪！
　　只看到武钢和向羽的身上，都是冒出了一阵青烟，他们这些人全部都被淘汰了！
　　“完了完了！这次丢脸丢大了，我们要被钉在耻辱柱上了！”
　　只是在一边儿的巴郎一屁股坐在了地上，这一下子真是完蛋了，他们竟然被这些外军给全歼了，恐怕这个脸要丢大了！
　　而武钢的眼神之中，也是充满了不可思议，他的脸色一片苍白，看着向羽，也不知道该说什么。
　　而向羽却后看着这一天的那些蓝军士兵，好像是发现了什么：
　　“不会吧，这些人这么没有良心，竟然让自己的同伴当诱饵，吸引我们的注意力？”

第591章 输了？
　　而这个时候。从帐篷之中却是走出来了几个人，而看到了这三个人，武钢和向羽都是脸色难看。
　　毕竟无论对方是用了什么无耻手段，他们都是输在了这些人的手中，即便是有再多的控诉，那也不过是弱者的哀鸣。
　　但是武钢怎么也是不服气，直接对着这三人说道：
　　“你们怎么能用自己人当诱饵，你们这样的做法，还算是军人吗？”
　　可是听到了这样的话，这些个f国军人，却是露出了一个无比玩味的笑容，看着这几个人，嘿嘿的笑了起来。
　　而武钢看到了这些人的笑容，却是更加的生气，如果不是因为纪律，他都是要把这些人全部都打一顿了！
　　“行了，几位，既然你们都已经是死尸了，那就有点死尸的样子，不要说这么多的废话。”
　　此时那个队长模样的指挥官说道，而武钢等人虽然是无比的愤怒，却也是只能乖乖的听话。
　　不过在一边的向羽，听到了这个声音，眉头却是紧紧的皱了起来，他好像是觉得这个声音是有些熟悉，难道自己见过这个人吗？
　　而在一边的巴郎却也是嘟囔着说道：
　　“这还有什么好说的啊，他们不都是已经赢了？演习都已经结束了，装什么装啊！难道我们红方还有人没被消灭吗？”
　　可是听到了这样的话，向羽的眼睛却是一亮，嘴角的笑容，也是慢慢的出现：
　　“那可是不一定，我们指不定还有一个重要的杀手锏呢！”
　　“什么杀手锏啊？”
　　巴郎有些好奇的问了一句，他觉得自己的排长自从上次从海训营回来了之后，就是有些奇怪。
　　“这个就不好说了，指不定是我猜错了呢。”
　　向羽没有多说什么，只是神秘的笑了笑。
　　而此时在指挥部，诺顿上校却是哈哈哈大笑了起来！
　　“龙，我之前是怎么说的，你们这些人根本就不行啊，看来这一次的演习，是我们蓝方赢了！”
　　而龙百川也是脸色难看，这一次是真的危险了，他们的有生力量已经被打废了，只剩下几个散兵游勇，而这些人还不打算结束，这不就是意味着要把所有人全歼吗？
　　龙百川也不回答，只是直接走出了联合指挥室，然后到了一边的小房间之中。
　　旅长此时满脸的愤怒，猛然锤了一下桌子：
　　“怎么会这样呢！怎么会这样呢！”
　　旅长怎么都不敢相信自己就这么输了，要知道为了这一次的演习，他还专门把秦渊那样的猛将，给哄骗到了演习之中，本来指望着秦渊给他们托底，可是这一场演习，根本就没见到秦渊的面！
　　“不是说他是陆军特种部队的英雄吗？怎么什么都没做啊？”
　　旅长在心中充满了后悔，他不该把这个宝压在秦渊的身上，虽然知道秦渊的战功累累，但是谁知道这里面有多少是吹出来的！
　　而龙百川的脸色也是无比难看，他一开始就觉得这个事情好像是有些不对劲，像是秦渊那样的毛驴，只能顺着毛撸，要是用这样的小心思，指不定会出什么结果呢！
　　可是现在后悔也是晚了，就凭着秦渊那几个人，根本就不可能对抗杰克那几十个人的队伍！
　　“我就不该去信这个所谓的英雄，这下子全都完蛋了，不知道上面会怎么训斥我们呢，竟然被人家给全歼了，这几十年都没有的事情，我们恐怕都要被定在耻辱柱上！”
　　旅长愤怒的大叫了一声，可是看到了旅长的样子，龙百川却是说道：
　　“旅长，我觉得你这一次本身方法就是不对，你用这样的办法让秦渊来参加这一次的演习，输了赢了对他都不好交代。”
　　“那我也有什么办法，他的军衔这么高，我又没有办法指挥他！”
　　旅长皱着眉头说道，好像是非常的不情愿，可是龙百川却是摇了摇头，继续劝慰了一句：
　　“那你也不应该骗他，我们可以请对方帮忙，但是不应该建立在这样的基础上。”
　　“唉，现在说这些也没有用了，大不了我去给他道歉也就罢了，不过只是这一次的演习，已经彻底的输了，我们两个都准备去迎接上面的斥责吧！”
　　龙百川看着旅长，心中也是充满了无奈，不过他的心中也是充满了好奇，秦渊到底是去干什么了，按照秦渊平常的做法，应该不会坐以待毙吧？
　　可是就在两个人正在发愁的时候，从外面突然冲进来了一个参谋官，大声的喘着粗气，对着两人说道：
　　“旅长，龙队长，我们这一次演习赢了！”
　　“啥？”
　　听到了这话，旅长和龙百川相互对视了一眼，怎么也是不敢相信。
　　“这……这到底是怎么回事？怎么就突然赢了，我们的人不都已经死光了吗？”
　　此时旅长满是不可置信的对着这个参谋问道，而这个参谋却是着急的说道：
　　“您还是别问这些了，蓝军的部队指挥官正在找您呢，您还是快点过去吧！”
　　听到了这话，旅长的脸上充满了复杂，不过也是移动了脚步，朝着外面去。
　　而他刚进了联合指挥部，就是看到刚才的诺顿上校还有总指挥威尔斯将军的脸色都是一片铁青，对着他说道：
　　“好啊好啊，没想到你们的手下竟然有这么厉害的军人，而且还这么光明正大的耍了我们一次佩服，不过这次我们记下了！下次我会还回来的！”
　　可是听到了这样的话，旅长的脑海之中却依旧是一头的雾水，他根本就不清楚到底发生了什么事情，不过人家都已经说出了这样的话，他自然也不会认怂，呵呵笑着说道：
　　“这就叫做出其不意攻其不备，你们这一次会被我们算计，下次也是一样。”
　　可是听到了这话，诺顿上校威尔斯将军却是充满鄙夷的看这个旅长，对着他说道：
　　“如果要不是因为你们的那个士兵，这一次的演习，我们根本就是十拿九稳，厉害的只是一个士兵而已，也不知道叫什么名字，我们非常想要和他认识一下！”
　　“行了，你们想要认识他，我会安排的。”
　　旅长答应了一声，然后把这些人打发了过去。

第592章 一起上吧
　　可是当这些人走了之后，这个旅长就是无比着急的对着旁边的参谋问道：
　　“这到底是怎么回事，到底是怎么回事？我们怎么就稀里糊涂的赢了！”
　　而这个参谋也是一脸的苦笑，指了一下一边的显示器，对着旅长说道：
　　“您还是看一看监控吧！”
　　这个旅长连忙就是冲到了监控的面前，让一边的技术员回放了一下，而看到了这个监控里面发生了事，旅长止不住的就是倒吸了一股凉气：
　　“奶奶的，竟然还能这么玩？”
　　而回到十几分钟之前，秦渊四个人看着面前这已经阵亡的武钢和向羽，嘿嘿的发笑。
　　其实他就是故意的，故意把红方有生力量全部都消灭掉，他就是为了报复这个旅长。
　　不过他总是要帮助红方拿下这个胜利，所以他早就已经在来路上设计好了陷阱，只等着杰克队长到来！
　　而此时的杰克队长那一边，他听到了指挥部之中传来的消息说，他们已经把前面红方的人全部都干掉了，这一下他们心中顿时就是无比的喜悦。
　　不过杰克队长的心里，还是有着一丝丝的疑虑，指挥部里面就只有几个人，这些红方的士兵有多么的厉害，他也已经体会到了，也就是他们的人数多，才能压着对方打，可是他们指挥部人数这么少，是怎么把红方的士兵干掉的呢？
　　不过远远的看着指挥部的方向，发现门口的确是有不少红方的士兵，无力的坐在了地上，身上都是冒着青烟。
　　这些都是已经被淘汰的标志。
　　而看到这样情况，杰克队长即便是心中再回忆，也不会有任何的迟疑，这些人都已经被淘汰了，还能有什么作为？
　　可是当他们带着人靠近的时候，前面那几个指挥部的队友，却是突然发难，直接对他们开了枪！
　　这是有心算无心，他们虽然人数多一点，可是一个照面，就被打倒了30多个，剩下的十几个人更是没有办法，只是勉力支持一会儿，就全部被带走了！
　　可是让杰克船长无法理解的是，这对他们开枪的，竟然是指挥部的那些友军！
　　“法克，这是打的什么仗？”
　　“这些人是不是疯了？为什么要对我们开枪？”
　　此时杰克队长的手下都是无法理解，而杰克队长看着这些人，心中却是突然冒出了一个想法，冷静下来之后，对着自己的手下解释道：
　　“那是因为这些人根本就不是我们的队友的，是红方的士兵假扮的？”
　　“什么？这怎么可能？”
　　这些蓝方的士兵顿时就是吃了一惊，要知道他们的防线无比的坚固，就算是有人渗透过来，也不可能一点儿都没有动静！
　　而且这些红方士兵有多少本事，他们都已经体会过了，就算是比他们强一点，也是强的有限，怎么可能做到这种地步？
　　“想要潜伏进来，那的确是不那么容易，可是如果他们本身就待在我们的指挥部呢！”
　　杰克船长冷声说道，而听到了这样话，所有人都是瞪大了眼睛！
　　“啪啪啪！厉害厉害，我还以为你们根本猜不到呢，没想到你们竟然猜到了！”
　　此时秦渊几个人直接从掩体后面走了走了，他们一边走一边撕掉自己脸上的伪装，可是看到了这几个人的面貌之后，杰克队长突然惊叫了一声：
　　“你是我们的俘虏？”
　　这一下杰克队长的心中，掀起了一片惊涛骇浪，对上了，终于是对上了，如果从外部侵入的话，那的确不可能有这么快的速度，可是如果这些人是在他们的内部，那就可以理解了！
　　“无耻，你们这些炎国人就只会耍这些小聪明！”
　　此时一边的一个士兵，看到了秦渊等人的样子，顿时就是无比愤怒的说道！
　　可是更加震惊的，不是杰克队长，而是武刚和向羽，他们怎么也是没有想到，干掉他们的人竟然不是蓝方的人，而是他们自己人！
　　“这！”
　　此时的武钢彻底的懵逼了，他怎么也是不敢相信现在这种情况。
　　“你们怎么把我们自己干掉了？”
　　此时武钢对着秦渊就是一阵控诉，而秦渊却是耸了耸肩膀，对着武钢说道：
　　“我们本来是想设计一个陷阱，来迎接这些人的，谁知道你们先来了，而且二话不说就来进攻，那我们也没有办法，只好把这个陷阱利用上了。”
　　“你！”
　　武钢气的要死，而秦渊却是朝着摄像头的方向笑了笑，眨巴了一下眼睛。
　　不过在摄像头后面的旅长却是心中有些尴尬，他哪里不知道，秦渊就是故意的，他就是想用这样的方法来干扰自己的心思！
　　但是旅长反而没有办法对秦渊生气，因为如果要不是他先对秦渊动了小心思，秦渊也不会用这样的方式来报复他！
　　而那一边儿的杰克队长，却是面色严肃的对着秦渊问道：
　　“你用这样的方法来对待这次演习的，难道就不怕玩脱了，我们直接获得胜利吗？”
　　“嘿嘿，不会，你们还没有这样的本事。”
　　秦渊微微的笑了笑，然后扭动了一下自己的脖子，站到了一片空地上，对着这些人说道：
　　“我知道你们的心中肯定是不服气的嘛，所以我给你们一个机会，只要是你们能够从我手中把这个旗子拿走，那么这一次就是你们赢了！”
　　恩？
　　听到了这样话，所有蓝方的士兵都是一愣，不过很快他们都是反应了过来，看着秦渊的眼神变得无比的险恶！
　　要知道他们这一次死的不明不白，就是因为眼前这个家伙，现在终于有机会报仇雪恨了，而且只要是夺到了这一面军旗，他们能够反败为胜！
　　而听到这样话，一边的武钢却是瞪大了眼睛，看着秦渊大吼了一声：
　　“你是不是疯了，我们好一次好不容易获得了胜利，你难道要用这样的方式送出去吗？”
　　“好不容易？”
　　秦渊嘿嘿的笑了笑，淡淡的说道：
　　“这一次胜利对我来说，可不算是好不容易！来吧，你们一起上！”

第593章 最后的结局
　　“这！这是要做什么？难道他就不怕得罪这些人吗？”
　　此时武钢越发的不敢相信，他想要上去拦住秦渊，不能让秦渊这么胡闹。
　　要是任由秦渊这么闹下去，一旦是这些蓝军的士兵对他们不满，投诉了起来，他们恐怕会非常被动！
　　可是这个时候，在一边的项羽却是拦住了武钢，低声说道：
　　“现在已经晚了，他已经说这些话，我们就算是拦住他，也没什么用处了，还是好好的看着他该怎么做吧。”
　　“这！”
　　武钢长出了一口气，无奈的锤着大腿。而此时看到了秦渊这么的嚣张，这些蓝方的士兵，顿时就是摩拳擦掌，想要好好的出口气！
　　“哼，炎国的小子，你可不要后悔！”
　　一个长得五大三粗的蓝军士兵，对着秦渊冷笑着说道，而秦渊却是不屑的说道：
　　“行了，赶紧的，你一个不行，一起上吧！”
　　“嗯？哼，我叫胡迪，是部队的格斗冠军，就像你这样的小鸡崽子，我一只手能够打三个！”
　　可是这个叫胡迪的家伙还没有说完，秦渊就是直接一拳砸到了这个家伙的下巴上，胡迪顿时就是两眼发白，推金山倒玉柱一样倒了下去。
　　而看到了这样的情形，周围的人都是吓了一跳，秦渊满是挑衅的看着这些人，呵呵笑着说道：
　　“愣着干什么，像是一个男人一样，过来啊！”
　　而听到了这样的话，周围的一些蓝军士兵，都是喘着粗气，轻轻地大吼了一声，朝着秦渊冲了过去！
　　看到了这样的情况，武钢心中顿时就是无比的担心，他不知道要不要上去，和秦渊一起去面对这些人！
　　“奶奶的，不管那么多了，一起上！绝对不能让这些人欺负了我们！”
　　武钢大叫了一声，然后这些红方的士兵，也都是呼呼啦啦的要冲过来。
　　而看到了这样的情况，秦渊的嘴角带着一丝笑容，对着一边的三人使一个眼色，而这三个人顿时就是心领神会，直接拦到了这红方士兵的面前！
　　“好了，这个战场就交给他！”
　　张冲对着武钢说道，而武钢听到了这话，顿时就是急了，要知道，这蓝方士兵足足有四五十个，而秦渊就一个人，怎么可能搞的过？
　　可是武钢还没来得及说什么，就看到了秦渊就如同一个超人一样，一拳就是打飞了一个人，另外一拳就是把一个人打昏了过去！
　　纵横一世，所向披靡！
　　而看到了这样的情形，红方的士兵都是被惊呆了，这家伙还是人吗？一个人竟然能够压制几十个人？
　　不过是三分钟的时间，蓝方的士兵，竟然全部都倒下了，而秦渊也是拍了拍手，这一场演习之中他都没出什么力气，这一下就算是活动活动手脚。
　　只不过看着这满地的蓝方士兵，武钢的心中既是敬佩又是担心，敬佩秦渊的强大，但是却又担心秦渊这么做，会不会招惹什么麻烦。
　　而秦渊看着这些人，眼神却是有点发冷，他就是在专门的针对这些人。
　　因为在原本的演习之中，他们可是趁着这个机会，把红方的人好好的打了一顿！
　　而现在虽然有秦渊的原因，这些人没能得逞，不过这些人还是看不起红方的人，所以秦渊才会对这些人出手。
　　他还就不信了，在自己的地盘上，还能让外人给欺负了！
　　至于这群人愿意上诉，愿意做什么，那就随便去做，反正自己现在用的也是一个假身份！
　　果然有一个蓝方的士兵，躺在了地上一边惨叫着一边说道：
　　“你竟然敢作出这种事情，我要去投诉你，我去告你们长官！”
　　而听到了这话，武钢的心中顿时就是一紧，他也是见识到了秦渊的厉害，这么强大的人物要是因为这样的事情出了什么波折，那可就太可惜了。
　　所以武钢连忙就是走到了那个蓝方士兵的面前，刚想对着这个蓝方士兵劝慰一句，让他打消投诉的念头。
　　可是武钢还没有动，这个蓝方的士兵却是被人狠狠第踢了一脚，
　　动手的人竟不是红方的人，反而是那个杰克队长！
　　此时这个杰克队长得脸色无比的难看，嘴角还带着一丝血迹，刚才他也是冲了上去，结果却被秦渊一脚给踹飞了。
　　不过最让他生气的，还是自己手下的这种态度，他一脚就是踢在了这个蓝军士兵的身上，对他恶狠狠的说道：
　　“你还算是个男人吗？打不过人家，竟然想做出这种打小报告的事情！你要是输不起，就赶紧的给我滚回家吃奶去，我的队伍里面，不要你这样的人！”
　　听到这样的话，所有的士兵都是惊呆了，不过很快他们的眼神也是变了，看着这个要告状的士兵，眼神都是变得鄙夷了起来。
　　他们也都清楚秦渊到底有多么强大，如果秦渊想要他们的命，只要是多来几下，他们肯定不会是秦渊的对手，可是秦渊虽然打的他们哭爹喊娘，但是下手还算是有分寸，他们并没有受什么太严重的伤势！
　　而对于军队之中，像是这种打不过却打小报告的人，是最不受别人待见的，不管是什么地方都是一样！
　　秦渊也是稍稍的有了一丝意外，抬眼看了一下这个老外，发现这个家伙就是对方的指挥官。
　　而此时杰克队长沉着脸，走到了秦渊的面前，对着秦渊说道：
　　“你是一个很厉害的人，能不能告诉我你的名字？”
　　杰克队长用一口别扭的中文，对着秦渊问道。
　　而秦渊看着这个人的眼神，微微一笑，直接用一口流利的法语说道：
　　“我叫秦渊。”
　　杰克队长没想到秦渊竟然会说他们的语言，也是有些惊讶，不过还是冷静的对着秦渊说道：
　　“秦渊？这个名字好像是有些熟悉，不知道在什么地方听说过，不过我已经记住你了，你是一个强大的炎国士兵，这一次我们输了，不过下一次，我绝对会想办法赢过你！好了，我们走！”
　　此时杰克队长在秦渊的面前说完了这句话之后，就招呼着自己手下的士兵，慢慢的离开了这里。

第594章 送礼
　　可是看着这些人离去的样子，武钢确实有些摸不着头脑，他对这秦渊问了一句：
　　“这家伙到底是在说什么？是不是还想着找我们的麻烦。”
　　而秦渊听到了这话，却是摇了摇头，拍了拍武钢的肩膀，对着他说道：“行了，赶紧回去吧，演习已经结束了。”
　　而在一边的项羽看到了武钢的眼神，对着武钢解释道：
　　“肯定是没事了。大家一起回去。”
　　而此时在作战指挥部，不管是红方还是蓝方，都是脸色有点难看。
　　他们实在是没有想到，这演习的结果竟然是这个样子，不光是红方的士兵全灭了，蓝方士兵也是已经全灭，最后赢下来的，竟然是几个俘虏！
　　特别是诺顿上校，他本来就是在龙百川的面前说下了大话，说他肯定是赢定了，可是这一次竟然是这样的结局。
　　不光是他手下的野狼突击队被干掉了，而且还进行了一次斗殴，那个士兵压着他们几十个手下打！
　　所以一想起刚才自己说出来的那些大话，诺顿上校就觉得自己的脸有点疼！
　　而看到了龙百川走了过来，诺顿上校也是不知道该说什么，只能感慨着说了一句：
　　“没想到你们的士兵不光是脑袋灵活，实力也是那么的强大，我想如果不是把这个士兵放到俘虏，而是放在红方的主力部队之中，我们恐怕是抵挡不住。”
　　本来诺顿上校还是有些不服气的，毕竟他们之所以会输掉，只不过是因为秦渊这群人偷袭，可是现在看到了秦渊一个人，把这50个人打得落花流水，这一下子让诺顿上校的心里彻底的无奈了！
　　而龙百川的脸上也是有些抽搐，现在弄清楚了事情的经过，他也是不知道该说什么，只能一脸假笑的对着诺顿上校说道：
　　“你客气了，我们也只不过是运气好罢了。”
　　龙百川的心中充满了无奈，毕竟按照他们本来的计划，本来不指望秦渊发挥什么作用，如果没有秦渊的话，那么这次恐怕是要输了。
　　可是就因为秦渊这个人的搅局，硬生生的把情况拉到了这样的地步！
　　所以他们的心中都是特别的后悔，为什么要让秦渊来参加这一次活动，特别是旅长，要是早知道秦渊这么难缠，他就好生好气的请秦渊帮忙了，都不至于能到了这种尴尬的境界。，
　　不过就在这个时候，外面却是来了人，而为首的正是那个杰克队长，而杰克看到了龙百川，眼睛却是一亮，直接笑呵呵的说道：
　　“亲爱的龙，我们又见面了！”
　　而龙百川看到了杰克也是非常的兴奋，他和杰克是老相识了，只不过因为他身体的伤势，现在只能进入管理层，而杰克的身体正是属于巅峰期，所以也能够带着手下冲锋陷阵。
　　龙百川看到了杰克脸上的伤，是也是有着一丝尴尬，对这杰克说道：
　　“实在是抱歉，我手下的士兵这么莽撞，给你添了不少麻烦。”
　　“，这是什么话？我只能说你们战队那个叫秦渊的士兵，实在是太厉害了，我简直就是佩服的要死，说句实在话，要不是刚输给他，不太好和他说话，我简直就要上去要签名了！”
　　恩？
　　听到了这话，龙百川顿时就是满脸的惊讶，他本来以为杰克会生气呢，可是没想到杰克等人竟然这么的兴奋。
　　所以他低声的对这杰克问道：
　　“难道你就没有因为这个意外而感到非常的愤怒吗？”
　　而杰克也是一脸意外的对着龙百川说道：
　　“这是什么话？如果你们真的是使用了什么阴谋诡计，那也就罢了，可是刚才的那个士兵，已经展现出来了他强大的实力，我们就算是不服，现在也已经服了！对于我们这些军人来说，强大才是最好的交友名片！”
　　而听到了这样的话，龙百川的眼睛顿时就是一亮，他怎么把这一点给忘了，对于这些外国军人来说，只要是你够强，他们就会佩服你！可是如果你输了，哪怕是你对他们再好，他们的心里也是会鄙视你！
　　这不是典型的畏威而不怀德吗？
　　想到了这儿，龙百川顿时就是放松了下来。
　　之后，一切都结束了，众人一起参加了篝火晚会。
　　不过现在的秦渊，却是稍稍的有了一丝郁闷。
　　因为现在演习已经结束了，他却是没有接收到任务已经完成了消息。
　　是不是自己出手太重了，把那些人给打的闭气了，所以并不能让他们心服口服？
　　毕竟秦渊可是知道，这一次的任务是让所有人心服口服，而不是赢得这次演习的胜利。
　　“算了，完不成就完不成吧，反正老子打舒服了！”
　　秦渊喃喃的说了一句，而这个时候，蒋小鱼和张冲鲁炎等人，也是带着不少的吃的喝的，给秦渊送了过来，之后几个人一起嘻嘻哈哈的，也算是开心。
　　不过就在这个时候，一群人却是走了过来，为首的正是那个杰克，此时的蒋小鱼等人，看到了这些人过来，都是如临大敌，充满了警惕。
　　可是杰克站到了秦渊的面前，最后却是露出了一个灿烂的笑容，对着秦渊说道：
　　“你是我见过的最强的军人，我承认，我恐怕不会是你的对手，这一个勋章，是我们总统奖励给我的，是为了奖励我们这个国家最强大的军人，送给你了！”
　　恩？
　　秦渊本来是以为这些人是来找麻烦的，结果没想到的是，竟然是来给自己送礼的！
　　而秦渊也是接过了这一枚勋章，仔细的掂量了一下，发现这勋章，的确是价值不菲，竟然是用金子制作而成的！
　　估计要卖了也是能值不少钱吧！
　　还好眼前的这个杰克，不知道秦渊在想什么，要不然的话，估计说什么也不会把这东西送给秦渊了。
　　“这么好的东西，平白无故的送给我，我可不能接受。”
　　秦渊也是露出了一个笑容，毕竟人家这么客气，你也不好冷着脸对待人家。
　　而一边的蒋小鱼张冲等人，看着秦渊手中的那一枚勋章，都是充满了羡慕。

第595章 和解
　　而此时的杰克听到了这话，却是长长的感叹了一声：
　　“你就收下吧。”
　　说完了之后，杰克一把就是将这个勋章放到了秦渊的手中，然后对着秦渊说道：
　　“你要是觉得不好意思，那就好好的陪我喝酒，把我喝倒了，那就算行了！”
　　“那好吧！”
　　秦渊也是直接答应了下来，毕竟人家都已经说到了这个地步，要是再说其他的东西，那就是显得有些虚伪了。
　　“我陪你们一醉方休！”
　　秦渊说着这话，直接将一杯啤酒一饮而尽，而看到了秦渊喝酒竟然这么豪爽，杰克也是无比的开心，然后就是和秦渊一起拼起了酒，看着秦渊喝完了，就是给秦渊续上。
　　而秦渊看到了这里，也是一个劲的想笑，这些家伙打不过自己，就是想要在这方面下点小绊子，但是这可就是错了，自己可是千杯不醉的！
　　所以秦渊硬生生的带着杰克灌了整整十大杯啤酒，硬生生的把这些家伙给灌吐了，这才是把这群人给吓唬走了。
　　而看着杰克一边捂着嘴，一边朝着厕所的方向而去，秦渊不由得嘿嘿笑了笑。
　　不错不错，这都是好人啊，就是好人不长命。
　　“希望你能够在今后的军事行动之中，好好的活下来吧。”
　　秦渊感慨了一句。
　　而这个时候，看到了秦渊喝完了酒，龙百川却是带着一丝笑容走了过来。
　　“秦渊啊，真是没有想到，你们竟然能够做出这样的事情，这一次的演习，你和蒋小鱼，张冲，鲁炎，都是做的无比出色，是我们的英雄！”
　　听到了这话，蒋小鱼等人的眼睛顿时就是一亮，然后他们就是直接举起了自己手中的酒杯：
　　“那我们不干脆喝一杯！？”
　　“好！干杯！”
　　“干了！”
　　此时众人一阵欢呼，又是一大杯酒喝了下去。
　　只不过秦渊看到了龙百川喝酒的时候，脸色有点发白，顿时就是一愣，他这个时候才想起来，好像龙百川的身体已经不太行了，先是这么喝酒，能撑得住吗？
　　不过龙百川却是无比的兴奋，一口气喝干了酒杯之中啤酒，对着众人说道：
　　“秦渊啊，你们这次实在是做的太棒了，要知道，这虽然不是我们第1次赢的演习的胜利，可是却第1次接受到由衷的尊敬，果然是把这些人打怕了，才会获得的尊敬，我们本来还担心，你们做的太过过火，可是没想到却是有着这样的结局，甚至他们还答应了出口我们一匹最新进的海军武器，你们算是立了一个大功了！怎么，你们几个，想不想要回到兽营来啊？”
　　说这话的时候，龙百川也是不住在心中偷笑，其实这些人送到海训营，也是有龙百川的主意。
　　毕竟他可是知道，海训营里面有两个大神，能再加上这个来历神秘的秦渊，必然是能够把这些人给训练出来！
　　果然这一次的演习，就已经呈现出了这些人的威力，只不过这些人做的有些太过过火，把龙百川和旅长都是吓了一跳。
　　而听到了这样的话，蒋小鱼等人都是一阵兴奋的，他们本来就想着借着这个机会，立下大功回到兽营，不过他们却是没有答应下来，反而是看向了秦渊！
　　而看到了这样的情况，龙百川的心中不由得就是一沉，觉得事情好像是有些不妙。
　　果然，秦渊听到这样的话，却是呵呵的笑了起来，直接对这龙百川说道：
　　“龙队，你想让我往回到兽营，我觉得，我们还是不必了吧。”
　　“啊？这，秦渊，你可不要怄气啊？”
　　这次的龙百川有些不知所措的，总是觉得秦渊的眼神就像是藏着一个深渊一样，什么都明白，什么都知道。
　　他也是清楚，之前旅长做的那些事情有些不地道，可是像是秦渊和蒋小鱼这么好的苗子，如果只是待在海训营，对于他们来说，就是一个非常重大的损失啊！
　　而听到了这样的话，虽然蒋小鱼张冲等人都是有些意外，不过他们也是无比坚定的跟在了秦渊的身边，毕竟他们都清楚，他们之所以会变得这么强大，就是因为秦渊的功劳，所以不管秦渊做出什么决定，他们都会支持。
　　而听到了龙百川的话，秦渊却是嘿嘿一笑，没有说话。
　　不过就在这个时候，从一边却是传来了一个声音：
　　“行了老龙，我来解释吧！”
　　蒋小鱼等人回头一看，却是吓了一跳，没想到这个说话的人，竟然是旅长。
　　可是秦渊的眼神里面，却是露出了一丝果然如此的表情，他早早就察觉到有人一直在观察着这里，不用猜也是旅长，而刚才看到了龙百川的话不奏效，必然是会出来。
　　此时的旅长看到了秦渊的眼神，二话不说，直接就是一杯酒喝了下去，这才是对这秦渊说了一句：
　　“对不住了，是我想法错误，做出了这样的事情，其实如果我要是好好的把这件事情交代给你，也不至于闹到这样的局面。”
　　而看到了旅长，竟然对着秦渊敬酒，这些人顿时就是吓了一跳，不知道到底是发生了什么。
　　可是秦渊看到了旅长眼神之中的歉意，却是呵呵一笑，把这一瓶酒喝了，对着旅长说道：
　　“旅长你真是误会了，我是说凭着我们现在的实力，不好再回兽营继续训练，那样只不过是浪费时间。我的意思是说，如果想要让我们继续发展的话，那就由我们海训场为基础，继续扩充队员，组建出一支特战小队，形成一个尖刀力量，这样一来，普通的任务，就由我们去执行，自然就能够省下不少的时间和精力。”
　　秦渊一边笑着一边说道。
　　其实这也是他的心里话，毕竟就凭着现在的海军来说，的确是缺乏一股顶尖力量。
　　毕竟就凭着他们现在的实力，要是回到兽营接着训练，那成长也不算大，可是如果能够成立一个尖刀队，大量进行实战，那才是能够成长的更快！
　　更何况他们手里还有着柳小山和邓久光两个老兵，这两个人也是如同雪藏已久的神兵一样，需要见血！

第596章 任务完成
　　只有更多的血与火，才能够淬炼出一个真正强大的队伍，这一点，哪怕是秦渊，也是无法通过训练完成的。
　　而听到了这样的话，旅长和龙百川的眼睛都是在放光的，只不过很快，他们的眼神就是变得疑惑了起来，对着秦渊说道：
　　“我们知道你的想法很好，可是就凭着我现在的实力，想要组建一支特战小队，是不是还不够？”
　　可是秦渊听到这话，却是笑了笑，直接对着两个人说道：
　　“光凭着我们这些年轻人自然是不够，不过我告诉你们一个好消息，鳄鱼和影子的伤势，都已经被我治好了！”
　　“什么？”
　　听到了这样的话，旅长顿时就是无比欣喜，他已经听说过这个消息，可是依旧是充满了怀疑，现在而从秦渊的口中确定下来，他们也是更加的高兴！
　　“这下可是好了，这下可是好了，如果我们有了这老邓和老柳，人数就已经足够了！”
　　此时的旅长无比的兴奋，要知道柳小山和邓久光可是他们队伍之中的传说，如果这两个老兵的身体能够恢复，那就相当于给他们增加了一个重大的筹码！
　　特别是龙百川，他的眼神放光，柳小山和邓久光的事情他早就已经听说过，只不过不清楚到底是怎么回事，现在听到了柳小山和邓久光都已经恢复，他也是无比的羡慕。
　　“不知道是怎么把他们的伤势治好的，我可是听说过他们的伤已经有了很久，并不容易治疗。”
　　龙百川问了一句，毕竟他也想治疗一下自己的伤势，虽然他并不怕死，但是不管是谁，都想着能够活下去。
　　只可惜这么长的时间，他一直都是跑医院，但是不管是哪个医院，全都告诉他，他的病已经没有办法治疗了，所以现在的龙百川已经破罐子破摔，打算把自己最后的精力放在海军的身上。
　　他现在最大的愿望，就是能够在自己死掉之前，破解出303潜艇的秘密。
　　可是秦渊听到了这话，却是露出了一个笑容，对着龙百川说道：
　　“你觉得是谁呢？”
　　“额？”
　　龙百川顿时就是一愣，不过看到了秦渊的笑容，很快就是反应了过来，直接瞪大了眼睛，对着秦渊说道：
　　“不会是你吧？”
　　“嘿嘿，当然是我。你可是别忘了，之前就是我帮着柳小山治好了他的外伤！”
　　秦渊直接答应了下来，而听到了这话，龙百川突然就是发出了一阵爽朗的笑声：
　　“真是没想到啊，没想到我们兽营能够有你这样的全才，不光是实力强横，还是有这么一种神奇的医术，好，那我就拜托你了，回头我就去找你看一看！”
　　“保证药到病除，除了你一个大大的心病！”
　　秦渊看着这龙百川的样子，知道对方可能没有觉得自己的医术有多么的高明。
　　毕竟柳小山和邓久光的伤势，只不过是在腿上，属于肢体的范围，即便是不治疗，也不会伤到小命，可是龙百川却是已经伤到了内脏，如果不治的话很快就会死。
　　而龙百川也是察觉到自己的时日无多，内心稍稍的有些紧迫，而之前他们从托马斯的手中，弄到了一个黑匣子，他还想着能够把这个黑匣子破解出来，看看这303潜艇到底是什么秘密呢？
　　可是他又是不想把自己身体的真正情况说出来，毕竟如果说出了自己的真正伤势，而秦渊却又治不好的话，那部队的人，必然会安排他强制治疗，到时候这303潜艇的事情，他就没有办法继续参与了。
　　而看到了龙百川迟疑的样子，秦渊却是默默的凑到了他的耳边，对他说道：
　　“好了，你不用担心你的伤势，我有十足的把握治疗，等一会你直接到我这边来。”
　　而听到了秦渊这样的话，龙百川这才是安心了下来，如果事情不闹大的话，那自然是最好的。
　　看到了龙百川点了点头，秦渊这也是笑了笑，然后直接对着旅长说道：
　　“旅长，我之前的建议，你同不同意，组建一支新型的特战小队，进行专业的训练！”
　　而听到了这样的话，旅长顿时就是哈哈大笑了起来，直接对着秦渊说道：
　　“同意！自然是同意，现在国际上的形势一天一个样，虽然我们现在还用不到我们海军，但是有备无患，等着吧，而且有着你和还有柳小山邓久光的特战队，弄得我都想要看看这样的特战队实力有多强，不过你还暂时需要等待一段时间。”
　　要知道他们的海军，在实战的机会并不多，恐怕只有几年，几个月才能轮到一次实战行动。
　　如果组建一个新型的特战队，那的确是会快了很多！
　　到时候他们海军执行任务，就不需要闹成这么大的动静了！
　　而旅长听完了这个话之后，又是一脸敬佩的拍了拍秦渊的肩膀，对着秦渊说道：
　　“秦渊啊，你果然是一个人才啊！”
　　“叮咚，宿主完成任务，在联合演习之中，获得双方的赞叹，奖励一个格子。”
　　此时随着旅长的声音，秦渊的脑海之中，顿时就是响起了一个声音，而秦渊听到了这个声音，心中顿时就是一喜，他本来以为这个任务已经完不成了了，谁知道竟然在这个时候已经完成了！
　　不过秦渊仔细的看了一下，发现这个任务的完成的条件，竟然已经变成了获得双方的赞叹，这一下秦渊明白了过来，怪不得之前自己赢下了演习，却没有获得成功，原来问题出在这里！
　　如果自己没有和旅长和解的话，估计这个任务的确是完成不了。
　　秦渊摇了摇头，没想到系统竟然还会埋这样的小坑。
　　“叮咚，系统发布任务，组建龙鲨中队，奖励2个格子。”
　　而秦渊还没反应过来，突然又是听到了一个声音。
　　“龙鲨中队？”
　　秦渊的心中一喜，他本来是想着在这里留下一只特殊小队，这是秦渊自己的想法，没想到系统竟然也当成了任务，而且还有两个格子！
　　这一下秦渊就不打算糊弄过去，而是要好好的训练一下了。
　　毕竟秦渊知道，这两个格子的任务，肯定没有那么容易完成！

第597章 沈鸽的问题
　　而这个时候，在一边的向羽也是直接趁着这个机会，对着旅长和龙百川说道：
　　“旅长，龙队，我也想要去海训场接受训练，之前我就已经申请了，还希望你们能够同意。”
　　可是旅长听到了这话，却是有些心疼，这向羽可是他预备的大队长人选，要是连他都走了，那他们兽营就真的有点无人了，所以旅长还是对着向羽说道：
　　“向羽，你想要参加这个队伍，我能够理解，但是你身上的伤势……”
　　旅长所担心的并不是没有意义，毕竟向羽要是参加训练倒还好，可是一旦是到了一线部队，那可就是要高强度执行任务了，到时候万一出了什么问题，那都是要死人的！
　　可是向羽却是一笑，对着旅长说道：
　　“这您就不需要担心了，秦渊早就已经帮我治好了，我现在胳膊早就已经恢复了！”
　　“啊？”
　　这一下旅长顿时就是懵逼了，无奈的看了一眼向羽，他本来想着能够用这样的理由留一下向羽，可是没想到连这个后顾之忧，秦渊也是已经解决了。
　　不过很快，旅长也是长出了一口气，直接说道：
　　“既然这样的话，那我也就不留你了，不过，秦渊啊。你这可是要帮我训练出一个合用的队伍啊，我这算是将我们兽营所有的可用之才，全部都给你了！”
　　而秦渊却是嘿嘿一笑，直接说道：
　　“这你就放心吧，我手下的人，绝对不会出废物的！”
　　听到了这话，众人像是一愣，最后都是哈哈大笑了起来！
　　而在一边的龙百川，看着秦渊的眼睛也是亮了起来，没想到秦渊的能力竟然这么强大，看起来自己的伤势，的确是有着治好的迹象。
　　而一想着自己的伤势能够治好，龙百川的心中就是无比的兴奋，如果自己能够活下来，那或许，自己也能去见见她了……
　　当天晚上，秦渊一个人喝倒了不少的军官，之后才是带着这群人，回到了海训营。
　　只不过当秦渊到了海训营之后，却是发现了沈鸽竟然也在这里，这一下秦渊就是有些惊讶，对着沈鸽问道：
　　“你怎么在这里，是来找我的吗？”
　　“没错，我是来找你帮忙的，你还记不记得，当时你从海盗的手里，把我救出来的时候，那个海盗有一个地下通道，还有一个地下实验室？”
　　听到这句话，秦渊自己想了一下，也是点了点头，对这沈鸽说道：
　　“没错，当时的确是有那个地方，不过这和你来找我有什么联系？”
　　“我们在那个地方找到了一个黑匣子，算是一个非常重要的东西，只不过这黑匣子的技术破解比较困难，而且我们还有另外一半，现在两个黑匣子弄到了一起，依旧是无法破解，我想着你这个人比较神奇，不知道你对这方面的知识有没有了解，如果你对这方面比较有办法的话，可以带着你去看一看。”
　　此时的沈鸽一边说着这话，可是她的眼睛却是直直的看着秦渊。
　　今天秦渊在演习场上发生的事情，她都已经知道了，实在是没想到，这个男人竟然能够做出这样的事情。
　　而作为一个军人，沈鸽最是崇拜强者，所以看着秦渊的眼睛，都是在发光。
　　沈鸽也是清楚，秦渊只不过是一个军人，或许对这方面的知识根本就不了解，只不过她随便找了一个借口，想要来和秦渊搭讪，而这个黑匣子也已经研究了好长时间，所以沈鸽就随口把这个事情给说了出来。
　　不过听到了这话，秦渊的眼睛顿时就是亮了起来，他差一点把这个事情给忘了！
　　要知道，他还有一个任务，是要破解303潜艇的秘密呢！
　　如果要是破解了黑匣子，这303潜艇这秘密不就破解出来了吗！
　　“那好，今天已经晚了，要不然等明天吧，明天或者后天我跟着你一起去实验室看一看，我现在没见着东西，也不好说，自己一定就能把那东西给弄出来。”
　　而听到了秦渊的话，沈鸽就是一愣，她本来只是想找个借口，没想到秦渊竟然对这东西也有研究？
　　不过这个黑匣子倒是比较重要的东西，所以沈鸽也是非常的兴奋，对着秦渊说道：
　　“如果你对这些东西有研究的话，那实在是太好了，我们已经钻研了很长时间，也没有把这黑匣子破解出来！”
　　而秦渊却是嘿嘿一笑，有了格子的帮助，不管是什么东西，对他来说都没有区别。
　　只不过事情说完了之后，气氛就是变得稍稍有些尴尬了起来沈鸽有些依依不舍的看着秦渊，对着秦渊说道：
　　“那好，既然事情已经说完了，那我就先走了……”
　　而秦渊也是感受到了这一丝丝旖旎的意味，有点尴尬的笑了笑，然后对着沈鸽说道：
　　“天黑路滑，要不然我送你回去吧。”
　　“不用了吧，我开车过来的，应该不会有什么问题，不过如果你要是愿意送我的话，那我也不会拒绝……”
　　沈鸽的脸色有点发红，而秦渊咳嗽了一声，然后答应了下来：
　　“那好，你的车在什么地方，我送你回去。”
　　沈鸽听到了这话，也是有些羞赧，不过很快就是指了一下汽车的位置。
　　“你竟然把车停到了山坡上？”
　　秦渊看着沈鸽停车的位置，顿时就是一脸的懵逼，而沈鸽却是点了点头，不说什么，心中却是小鹿乱闯，她只不过是想要和秦渊一起走走而已。
　　而秦渊却是不知道这些女人到底是什么心思，摇头说道：
　　“那好，我们走过去吧，不过这里没有灯，路也不好，你还是小心一点吧。”
　　“额，哦，没事的！你别忘了，我也是一个军人。”
　　沈鸽小声的说道，而秦渊却是笑笑没有说话。
　　然后两个人就慢慢的走了起来，此时天空之中的月光照耀，一男一女走在这一片荒野之中，还真是有一种特殊的意味。
　　而走着走着，沈鸽却是低声对着秦渊问道：
　　“秦渊，你有女朋友吗？”

第598章 送沈鸽回家
　　女朋友？
　　秦渊一听这话，顿时就是一愣，他没有想到沈鸽竟然会问出这样的问题，不过他却是直接回答了一句：
　　“正式的女朋友差不多没有，不过倒是有很多女孩子看上我，而且我有一个红颜知己，已经带着她去见养我长大的孙奶奶了。”
　　“啊？”
　　听到了这话，沈鸽的心中顿时就是一惊，眼神彻底的暗淡下来。
　　也是，像是秦渊这么优秀的人，怎么可能没有人追求。
　　虽然认识秦渊的时间不长，但是在沈鸽看来，这个男人实在是无比的强大，他就如同一个宝藏一样，不管是你怎么的发掘，都发现有着无穷无尽的收获。
　　可是现在看来，这个宝藏好像已经被别人捷足先登了。
　　而秦渊也是想起了沐轻眉，现在的沐轻眉还在执行援助任务，不知道情况怎么样了。
　　只不过一想起来那个女孩子，竟然会跋山涉水的去救自己，秦渊的嘴角就是出现了一丝丝的笑容。
　　而看着这个笑容，沈鸽的心中却是一痛。
　　这是真正幸福的笑容，看来自己的确是来迟了，而沈鸽的心神不定，却是没有注意脚下，突然脚下踩到了一个石头，身体一滑，哎哟一声就是要直接摔到一边。
　　而秦渊也是光想着心事了，根本就没有在意这一点，此时有些来不及了，只好伸出了手，一把就是将沈鸽抱在了怀中！
　　在空中转了圈，秦渊这才是抱着沈鸽到了另外一边，而此时感受着秦渊那温暖的怀抱，沈鸽的心中无比的安心，无比的享受。
　　不过这时间太短了，秦渊此时看着沈鸽，关心的问了一句：
　　“你怎么样？有没有伤到哪？”
　　而沈鸽也是反应过来，连忙就是从秦渊的身上离开，说了一句：“没事没事，我没事……哎呦。”
　　可是沈鸽后退一步，却是感觉自己的脚上一痛，根本就是站不稳。
　　秦渊满心无奈，却也只能再一次的抱住了沈鸽，扶着沈鸽坐在了地上，仔细的查看了一下沈鸽的脚腕儿，对着她说道：
　　“你这是刚才扭伤了，虽然没有摔到，但是这扭伤不可避免，我的手上没有银针，只能先给你稍微按摩一下，不过看起来并不严重，应该不会有什么大问题。”
　　此时秦渊的心中有些后悔，应该在身上准备几个银针的，这样就可以直接施展逆天八针，把沈鸽的伤势直接治好。
　　而沈鸽却是不说话了，只是愣愣地看着秦渊，而秦渊也不清楚这个女人到底是在想什么，只是轻轻的用自己的外科医术技巧，帮助沈鸽揉了一下她的脚腕。
　　只不过秦渊下了手之后，却是感觉这以后的小脚，的确是无比的漂亮。
　　这一个小脚，上面无比的光滑，虽然有一丝丝的痕迹，但是并没有什么味道，而且这脚形非常的完美，如果要是沈鸽不去当军人，指不定能去当个脚模。
　　所以秦渊一个没忍住，竟然摸了几下。
　　可是沈鸽却是嘤咛了一句，她的脚就是他身上最为敏感的地方，别说就像是这样摸索了，哪怕就是轻轻的碰一下，也是非常的无法忍受。
　　“不会吧？”
　　秦渊满是不可思议的看了一眼沈鸽，而沈鸽却是咬紧了呀，对着秦渊说道：
　　“没事，你继续来！”
　　而看到了沈鸽这如同受刑一样的模样，秦渊却是笑了，直接对着沈鸽说道：
　　“行了行了，你不要这么紧张，你的伤就算是不治，也不会有什么问题，只要是好好的休息一下就可以，来吧，我背着你。”
　　说完了这些话，秦渊也不等沈鸽同意，直接就是把沈鸽给背在了背上，而沈鸽却是猛然瞪大眼睛，她感受着自己的身体和心秦渊贴在了一起，感受着秦渊身上那股强烈的气息，慢慢的充斥着自己的鼻子口腔，更是感觉自己快要昏过去了。
　　不过秦渊却是没有任何的异样，就这样直接背着沈鸽，走到了车里，而看到了以后的样子，他有点不明白，不过觉得以后可能是有些过于柔弱了，摇了摇头，直接送了沈鸽回家。
　　这一路上都是没有什么话，秦渊直接就是将沈鸽送回了家，之后就是把车也是停在了那里，打算自己一个人跑回来。
　　毕竟对于秦渊来说，好好的运动一下，把自己身体之中的那些水分排出来，省得酒精残留。
　　只不过秦渊还没有跑多久，就是停了下来，脸色古怪，对着一边低声说道：
　　“你们这是在干什么，赶紧出来吧。”
　　而随着秦渊的这个声音，两边的草丛顿时就是窸窸窣窣的响了起来，从里面站起来了几个人。
　　“金雕，我说肯定是瞒不过他的眼睛吧，你还不信，非要试一试，这下子好了，还没进入我们的埋伏圈呢，就被人家发现了。”
　　“就是啊，金雕，这有点丢人啊。”
　　此时几个穿着迷彩，满身伪装的人直接站了起来，而秦渊仔细一看，发现这说话的两个人，竟然是陈善明和苗狼。
　　而后面的那个人，更是不用多说，代号金雕的，自然就是范天雷了。
　　而秦渊看着这些人的样子，不由得犯了一个白眼，对着这群人说道：
　　“你们这是闲的没事干了吗？特别是你，结果闲的没事了，到这里来埋伏我，你这是不是有毛病啊？”
　　秦渊止不住的一阵吐槽，可是范天雷听到了这话，不以为耻，反以为荣，嘿嘿的对着秦渊笑了笑说道：
　　“这不都是为了你吗？”
　　“为了我？”
　　秦渊彻底的愣住了，满是不解的看着范天雷，而范天雷却是直接说道：
　　“我们已经收到了另一条线报，那些人，还是不死心，他们好像是要获得什么东西，而且你知不知道，你在国际上的金额又提升了。”
　　“切，他们愿意来就来呗，我能斩断他们第1次的触角，那就能斩断他们第2次，要是惹急了老子，直接冲到他们的老家去，把他们杀了一干二净，看他们还敢那么嚣张，不过你说那个国际金额提升是怎么回事？”
　　秦渊听到了这些话，也是稍稍的有了一丝兴趣，对着范天雷问道。

第599章 新的任务
　　可是看到了秦渊这么兴奋的样子，范天雷却是摇了摇头，对着秦渊说道：
　　“你可不要小瞧这些人，这些人不光是一个组织，更是能够把控整个扶桑国的经济，而且他们的手上，还有一批非常神秘的人物，就是传说之中的忍者！”
　　“而且那个国际金额的提升，已经给你提到了5亿美金，你要清楚这一段时间提到5亿美金，那么就有可能进入天榜强者的范围之内。”
　　此时听到了范天雷的话，秦渊顿时就是皱起了眉头，对着范天雷问到：
　　“忍者什么的，我倒是不怕，已经弄死了不少了，不过这所谓的天榜强者到底是什么东西啊？”
　　秦渊记得，之前好像也提过这个事情，不过当时并没有解释的非常清楚，而现在既然范天雷提了出来，那么秦渊自然是要好好的问一问。
　　看到了秦渊好像对于忍者一点都不害怕，范天雷也是摇了摇头对着秦渊说道：
　　“这个天榜，就是一个排行榜，据说，在这上面的，都是国际上赫赫有名的杀手，这些人阴很狡诈，而且无恶不作，个个都是国际上有名的通缉犯，哪怕是只有一个进入国境，哪个国家都会如临大敌。”
　　而听到了这样的话，秦渊的眼睛顿时就是一亮，要是这么一说的话，这天榜好像是非常的有本事啊，不过他倒是有些好奇的对着范天雷问了一句：
　　“竟然在天榜高手这么厉害，那么我有没有进去？”
　　“你？你算是勉强进去吧，天榜高手只取前100个，而你的名次大概在90多名吧，而且还不是你秦渊的名字，而是在沙漠之中的那个神秘炎国士兵！”
　　“什么？才90多名，这些人这么没眼光！算了，既然这样的话，那个天榜也不算是什么正儿八经的榜单，不进也罢。”
　　秦渊一听自己的名字竟然这么低，顿时就是没了兴趣，而范天雷也是哭笑不得，对着秦渊说道：
　　“本来这个就不是什么正儿八经的榜单，这个世界上高手多了去了，有些人一辈子都没有出过手，可是他一出手，就能把一个地榜天榜的人弄死，像是这样的藏龙卧虎人士，在我们炎国不知道有多少！要是真以为世界上的能人就只有那么多，那才是不知道怎么死的！”
　　秦渊听到了范天雷的话也是点了点头，这倒是真的。
　　不过就在这个时候，秦渊的脑海之中，却是突然响起了一个声音：
　　“叮咚，检测到宿主被通缉，激活存活任务，会有天榜以上的高手来围杀宿主，每击杀一个天榜高手，宿主获得两个格子！”
　　而听到了这个声音，秦渊的眼睛，顿时就是一亮，不过很快他就是疑惑了起来。
　　他还记得，自己之前还有一个地榜高手来刺杀的任务，可是都过了这么长时间了，也没有人来对自己出手啊？
　　难道说这个任务失灵了？
　　带着这样的疑惑，秦渊直接对着范天雷问了一下：“我过了这么长时间，好像也没有遇到什么天榜地榜的人来对自己出手啊”
　　而范天雷却是翻了一个白眼，对着秦渊说道：
　　“你想什么呢？在我们这里可是炎国，是佣兵的禁地，不管是什么样的杀手，刺客，到了我们这里，都是有来无回，最重要的是，我们会不计代价的追杀这些人，收益太小，风险太大，他们自然不愿意到炎国来。”
　　而听到了这话，秦渊顿时就是恍然大悟，怪不得自己从来都没有遇到过这些杀手，原来是这个原因。
　　秦渊仔细的想一想，自己到国外做任务的时候，大部分都是简单的执行一下，很快就会回来了，还从来没有在国外待过很长时间，而且还暴露身份的时候。
　　看来如果以后有机会的话，倒是可以尝试一下，吸引一些杀手来刺杀自己，毕竟那么多的格子呢。
　　如果范天雷要是知道秦渊的想法，肯定不知道该怎么说，毕竟平常人躲避刺客还来不及，而秦渊这样的怪胎，竟然还想着吸引杀手！
　　不过正儿八经的事情竟然已经谈完了，范天雷也是对着秦渊露出了一个玩味的笑容，对着秦渊说道：
　　“小伙子，你这艳福倒是不浅啊，这才刚到海军多长时间，竟然又有一个美女被你吸引住了。”
　　“去去去，我的艳福不浅倒是真的，不过你说有一个美女被我吸引住了，算是怎么回事，人家只不过是对我有那么一丝丝的好感，可是我这个人可是坚定的很。而且人家可是一个富二代大美女，家里资产几百个亿，怎么可能看上我？”
　　秦渊说这句话的时候，不知道为什么，总是稍稍的有些心虚。
　　毕竟沐轻眉和安然，他是谁都不会放开了。
　　而范天雷摇了摇头，对着秦渊说道：
　　“行了，我也不是在批评你，你们年轻人的事情，我也不好多说什么。只不过是想来最后提醒你一句，最近你最好加强一下训练，国际上的形势一日三变，谁也不清楚到底明天会发生什么事情，指不定过一段时间，就会让你出去执行任务！”
　　“时刻准备着！”
　　秦渊也是答应了一声，敬了一个军礼，而他的心里，却是无比的兴奋，虽然在这海训营呆的还算是舒服，但是如果能够出去执行任务，那自然是最好！
　　“你跟上级申请的那个武器实验室，我们也知道了，你想直接开一个那是不可能的，但是可以让你去工厂好好的看看，给他们提供一下灵感。”
　　秦渊听到了范天雷的话，额头上满是黑线，对着范天雷说道：
　　“不对吧？我怎么就变成武器实验室了？之前不是说直接让我开一个军工厂的吗？”
　　“行了吧，这武器实验室和军工厂都是高度机密，能让你去看看就已经不错了，小伙子不要要求太高，一步一步来。”
　　而秦渊看到了范天雷这得意的样子，也是满心的无奈，他虽然知道这种事情恐怕不太容易，可是也没想到这么难。
　　“那好吧，我这有份图纸，你可以给上面的人看一下，如果觉得有用的话，再好好的考虑考虑，要不要让我去开一个军工厂。”

第600章 给蒋小鱼的奖励
　　“你居然还会搞这种东西，不过不是我说你。好好的训练，帮我再带出几个队伍来不好吗？
　　此时的范天雷看着秦渊的图纸，却是显得有些嫌弃。
　　虽然知道秦渊在那方面都很厉害，但是他还是希望，秦渊能好好的训练，而这不是去搞这些图纸锻造等，一看就不像是秦渊该搞的东西。
　　不过秦渊却是向着范天雷说道：
　　“哎，你们这就没道理了，我怎么就不能搞这些东西了？你可不要忘了，之前有好多事情，那都是我破解出来的呢！”
　　范天雷看到秦渊好像并不打算听劝的样子，也是无奈的叹了一口气，接过了秦渊的手中的图，打开看了一眼，发现这图纸画的还是有模有样的，只不过他看不出来这到底是什么东西。
　　“那行吧，我就帮你把这东西送上去，而这东西到底有没有用的，有多大的用，我也不敢给你保证。”
　　范天雷对着秦渊说道，可是秦渊却是没有任何的气馁，反而是嘿嘿笑着说道：
　　“帮我送上点去就行了，其他的事情就不需要你来操心了，人家武器研究所的人员，肯定会比你识货！”
　　毕竟秦渊所给出的那个东西，不是别的，正是飞机发动机的图纸！
　　这可是从系统之中弄到的高级货色，
　　“既然你有那个底气，那我也就不说什么了，不过还是最后提醒你一句，自己要小心一点。”
　　“知道啦，还是管好你自己吧，指不定人家看不上我这颗人头，却是把你这头老金雕给弄死了！”
　　“呸，乌鸦嘴！”
　　范天雷没好气的说的，不过他也知道，秦渊只是对他表示关心。
　　“既然事情都已经说完了，那我就先回去了，过一段时间，会有人和你联系，去军工厂参观的事情，你注意点就行了，还有，记得下次做任务的时候，不要老把通讯器关上，别忘了，虽然你比较厉害，但是你背后还有一个国家呢！别什么东西都自己扛！”
　　范天雷拍了一下秦渊的肩膀，然后就直接离开了。
　　而秦渊看到了这群人走了之后，摇了摇头，也是直接回到了海训场。
　　而第二天一早，当秦渊清醒过来的时候，蒋小鱼等人都已经在训练了。
　　毕竟秦渊昨天说要组建新队伍的事情，他们也都是知道，而且过不了多少时间，就是马尔斯军事大赛了，他们自然是想要从这个大赛上，拿到第一的名次，搬一个奖杯回来！
　　看到了这些人这么努力，秦渊也是满意的点了点头，特别是看到了在一边的蒋小鱼，也是直接招呼了一声，让所有人集合。
　　等到了列好队之后，秦渊看着面前的蒋小鱼，嘿嘿笑着说道：
　　“蒋小鱼！”
　　“到！”
　　“你之前干的不错，我答应你，只要是你能够赢得过向宇，就给你十万块钱奖金，现在把你的账号给我，我把钱给你转过去！”
　　而听到了这样的话，蒋小鱼顿时就是瞪大了眼睛，不可置信的说道：
　　“这……这我不是没赢吗？不是平局吗？”
　　之前蒋小鱼醒过来的时候，也是从队友的口中知道，向宇已经先一步苏醒了过来，他本来觉得这个奖金肯定是没有了，没想到秦渊今天竟然要发给他！
　　“没关系，反正这又不是部队上的奖励，而是我个人的给你的奖励，我知道你家庭比较困难，拿这些钱，先给家里送过去，也让家里人安心。”
　　其实秦渊本来就打算把这笔钱给蒋小鱼，毕竟蒋小鱼家里什么情况，他也是有所耳闻，而如果有了这笔钱的话，那蒋小鱼之前青梅竹马的女朋友，也就不用分手了。
　　“我……这，渊哥，你把这钱给我，我拿着，总是觉得烫手啊！”
　　此时的蒋小鱼虽然很想要这笔钱，可是如果接受秦渊的奖励，他还是觉得心中有些不安。
　　可是这一边的张冲和鲁炎，却是笑着扑了上来，拍了拍蒋小鱼的肩膀，对着蒋小鱼说道：
　　“渊哥给你，你就拿着吧，你家里什么情况，我们还能不知道吗？拿这笔钱给你奶奶，也让她老人家好好的看看病！”
　　“就是，你不要你的阿珠了？”
　　而听到这样的话，蒋小鱼愈发的窘迫，秦渊看到蒋小鱼的样子，却是突然严肃的说了一句：
　　“蒋小鱼！”
　　“到！”
　　“这比钱你就老老实实的先拿着，算是我提前预支给你了，你不是说之前的那一次是个平局，不应该拿这笔钱吗？那好，接下来还会有其他的任务，只要到时候你能够有亮眼的表现，那这笔钱就不用还了！”
　　秦渊笑呵呵的对着蒋小鱼说道，而听到了这样的话，蒋小鱼也是彻底的感动了，他知道，如果再拒绝的话，就显得有些不好了。
　　秦渊已经给了他更好的途径，他必须要更加努力的训练，争取在下一次任务，大放异彩！
　　而后蒋小鱼也就不太推辞，直接报出了一个卡号，把这笔钱给收了下来，而秦渊也是点了点头，之后对着其他人说道：
　　“今天不光是你要发一点奖励，而且我看你们，好像对我的螳螂拳法非常有兴趣，怎么，有没有想要跟我学习一下的想法？”
　　什么？
　　听到了这话，这几个人的眼睛都是彻底的亮了，甚至就连柳小山和邓久光也是充满了震惊。
　　这秦渊时不时的会在沙滩上活动一下身体，偶尔会练习一下锻体术，还有螳螂拳。
　　不过他们都以为这秦渊学的是家传的武术。
　　虽然无比的好奇，不过他们谁也不会去触这个霉头。
　　毕竟他们能够获得锻体术，就已经非常的满足了，这螳螂拳是人家家传的东西，如果去问的话，那显得也太不知足了。
　　可是他们没有想到。现在秦渊竟然连这螳螂拳，都愿意教给他们。
　　这时一边的鲁炎，小心翼翼的说道：
　　“渊哥，你真的能把这种拳法交给我们吗？难道你家里人愿意吗？”
　　听到了这话，秦渊顿时就是一阵哭笑不得，他本来是觉得这些人对自己的螳螂拳不感兴趣，可是现在看来，他们明显是误会了！

第601章 收徒
　　“行了！我就问你们要不要学吧，我本来觉得你们对我这拳发不感兴趣，可是现在看来，你们根本就是没这个胆子问啊！”
　　“感兴趣，感兴趣，当然感兴趣了！”
　　这些人听到了秦渊的话，顿时就是兴奋了起来，而秦渊也是摇了摇头，对着他们说道：
　　“你们先不要这么兴奋，这螳螂拳可是有门槛儿的，至于你们能不能练得成我也不清楚。”
　　“那先给我们看看！”
　　张冲兴奋的说道，而秦渊也是点了点头，然后摆出了一个螳螂拳的架势，开始认真的教授了起来。
　　这几个人相互看了一眼，也都是认真的学习，毕竟这样的机会，可不是有很多。
　　这还是秦渊第1次正儿八经的教授从系统得来的技能，不过秦渊的螳螂拳，已经到了宇宙级。算是把这一套拳法彻底的吃透了，而且秦渊自己也是经常的锻炼，这螳螂拳，算是秦渊运用最熟练的技能！
　　所以哪怕不用系统的提醒，秦渊对于这螳螂拳的感触，也是很深。
　　所以只要是看到了这几个人出手的架势，秦渊就能够感受到。这螳螂拳，谁适合练习，谁不适合练习。
　　而让秦渊不出所料的是，这练习螳螂拳的最佳人选，依旧是蒋小鱼！
　　看到了这一点，秦渊也是欣慰的笑了笑，毕竟之前他就已经看出，蒋小鱼对螳螂拳非常的感兴趣，而且蒋小鱼的天分也是足够，正是一个练习螳螂拳最佳的人选。
　　而张冲和鲁炎虽然也非常想要练习，不过他们两个人的相性不合，即便是勉强练习，他们也不可能把螳螂拳练到什么高深的境界。
　　如果是这样的话，那还不如不练，毕竟他们现在练习的军体拳，也是一种非常不错的格斗术。
　　正所谓贪多嚼不烂，与其把一些杂七杂八的技术，全部都学了一个皮毛，那还不如把一种技术，练得高深！
　　而听到了秦渊的点评之后，张冲和鲁炎的脸上，都是充满了失望。
　　他们也都清楚，自己对于这个螳螂拳的确是不算适合，所以两个人都是拍了拍蒋小鱼的肩膀，对蒋小鱼表示恭喜，之后就站在了一边，打算看看秦渊到底是怎么教授的。
　　之后秦渊也没有藏着掖着纸，一边打一边教，将这螳螂拳的精髓，全部都交付给了蒋小鱼。
　　而鲁炎和张冲也是非常认真地看着学着，可是看着看着，他们两个却是有些不懂了，毕竟有一些方面，他们实在是无法理解，可是看到了蒋小鱼的样子，却都是听懂了，这样一来，他们两人也是长叹了一口气，彻底的放弃了这个想法。
　　而教着教着，突然秦渊的脑海之中，响起了一个声音：
　　“叮咚，系统发布任务，技法传授，将自身所学会的武术技巧，教授给其他人，并且让这些人的技巧，达到世界级，奖励两个格子！任务完成时，有几率奖励称号，授业宗师！”
　　恩？
　　听到这个声音，秦渊但是就是震惊了，他这还是第1次见到，有任务直接奖励称号的！
　　要知道，秦渊现在可是需要不少的高级称号，来开启逆天八针的后4针！
　　如果只是教授别人技巧，就能够获得成功，而且还能获得格子的话，那秦渊可是求之不得。
　　不过很快秦渊就是冷静了下来，觉得这个任务，恐怕并不是那么容易的完成。
　　毕竟秦渊想要的，是快速的把这格子给拿到手，而想要完成任务，就必须让自己所教授的那个人，把这一项技术，提升到世界级！
　　别看秦渊只需要一个格子，就能够获得世界级的技术，可是如果让一个人从头学起的话，那不知道要耗费多长时间！
　　目前秦渊感觉，也就是蒋小鱼学习螳螂拳，有望在很短的时间之内，达到世界级。
　　看来这个任务想要完成，也没有那么容易呀。
　　不过秦渊还是想要试一下，他现在拥有着不少的武技。
　　螳螂拳，蟒蛇绞杀术，铁头功……
　　好像，也足够了？
　　不过是骡子是马，拉出来溜溜，虽然秦渊并不抱什么太大的希望，但是他还是想要试一下，所以直接对着两边的张冲和鲁炎说道：
　　“你们两个学不了这螳螂拳，不过我还有其他的技术，不知道你们愿不愿意学习一下？”
　　“愿意愿意！当然愿意!”
　　两人顿时就是无比的兴奋，他们都知道，秦渊手上的技术，就没有简单的！
　　可是他们也看着蒋小鱼的进步这么快，可是他们却是不会，自然是心里有一丝丝的羡慕！
　　而现在秦渊的手上，有其他的选项，他们当然是要继续学习。
　　之后秦渊又展示了一下自己的铁头功和蟒蛇绞杀术，而张冲学习了铁头功，鲁炎学习了这蟒蛇绞杀术。
　　秦渊也是没有藏私，直接把自己对于这三种能力的经验，全部都教授给了这三人。
　　而在一边的柳小山和邓久光，看到了这样的情况，却是对着这三人说道：
　　“你们学人家的技术，难道不好好的叫一声师傅？”
　　“没错，秦渊这才是真正的传道授业解惑，比我们还是强多了！”
　　而听到这话，三个人顿时就是反应了过来，齐齐的对着秦渊跪下，叫了一声师傅。
　　秦渊也是愣住了，他可是没有收徒弟的意思，可是看到了三人无比真挚的样子，秦渊的心中，也是生出了一种作为师傅的满足感。
　　“行了行了，赶紧站起来吧，你们直接叫我一声师傅就行了，至于其他的虚礼，根本就不需要，如果你们要是能够把这技术学好，然后把这技术传出去了，也就不亏我教你们了！”
　　秦渊连忙就是把这三个人给拉了起来，而这三人，也是感觉自己跟秦渊，更加亲近了。
　　秦渊止不住的摇头，他没有想到，自己只不过是想要完成任务，结果却是收了三个徒弟。
　　怪不得这个任务完成的时候，有几率获得高级称号授业解惑，这不就是老师所该做的事情吗？
　　之后秦渊又是给他们讲解了不少疑惑，这一下子就讲到了中午，不过就在他们刚刚打算吃饭的时候，远处来了一辆车，秦渊仔细一看，没想到来的人竟然是沈鸽。

第602章 突如其来的任务
　　“你怎么来了？”
　　秦渊看着沈鸽充满了意外，可是沈鸽听到了秦渊的话，却是露出了一种委屈的表情：
　　“难道你不想让我来吗？”
　　“这倒不是，主要你昨天不是伤到了脚腕嘛，所以以为你应该好好的养伤，而不是过来，不过现在你来的倒也正好，我昨天没有带银针，今天这里有银针，来给你扎一针，估计就能好了。”
　　秦渊说着这话，就是从口袋之中掏出了一个针袋，不过沈鸽听到了这话，却是心中一喜，然后对着秦渊说道：
　　“我已经没事了，又不是什么大问题，只不过是一个小小的扭伤罢了，我怎么也是一个军人，不会这么矫情的。”
　　沈鸽还以为秦渊是厌恶自己了，结果现在看来，对自己还是有些关心的。
　　只要是自己没有让秦渊讨厌，这不就是行了嘛！
　　而秦渊看到了沈鸽的样子，却是摇了摇头：
　　“行了，还是扎一针吧，好的快，走，去我房间。”
　　秦渊之前为了有一个好的环境，自己还清理出了一个房间，并没有和蒋小鱼他们住在一个房间里，所以倒也算是有个能够说话的地方。
　　“你们几个，好好的练习，有什么不懂的地方，等我回来再说！”
　　秦渊对着几个人招呼了一声，而蒋小鱼也是答应了一句。
　　不过看着这秦渊和沈鸽两个人的背影，三人顿时就是嘀咕了起来：
　　“唉，你说，沈参谋来找师傅，是什么事情啊？”
　　“还能什么事情，那不就是男女之间的那点事情呗？”
　　“不会吧，这就成了，那我们今后岂不是就要叫沈参谋师娘了？”
　　“屁，这个事情一天不挑明，一天都不能说，我看师傅好像并不是太情愿的样子，能不能成还不一定呢，我说，你们两个情商基本为零的家伙，可不要在这个事情上给师傅添麻烦了！我还等着师傅找到了一个有钱的师娘，能够拿到一个大红包呢！”
　　“切！”“切！”
　　鲁炎和张冲看到了蒋小鱼这么臭屁的样子，彻底的无语了。
　　不过蒋小鱼却是洋洋得意，觉得自己是抓住了盲点。
　　而此时的秦渊带着沈鸽到了自己的宿舍，一边给沈鸽扎针，一边问道：
　　“行了，你今天这么着急的来找我，到底是有什么事情？”
　　看着自己的脚腕再一次被秦渊抓住，沈鸽的心中也是带着一丝丝的羞涩，不过她还是直接对着秦渊说道：
　　“之前不是约定好了，要去看看榕博士，然后弄清楚那两块303潜艇的黑匣子到底是记录了什么东西。顺便，带着你看看我的老师……”
　　“哦？老师？”
　　秦渊倒是有点意外，而沈鸽却是说道：
　　“就是榕博士啦，她是我电子信息技术的老师，我和她的关心很好，其实这个黑匣子，还是很重要的，如果要是能把这个东西解开，指不定我老师和龙队长，就能复合了？”
　　而这个时候，秦渊才是想起了，这个榕博士，好像就是龙百川的妻子，不过不知道什么原因，两个人好像是分开了，只不过两方都没有继续再找。
　　不过秦渊却是知道，这是龙百川觉得自己生病了，所以不想要耽误榕博士罢了。
　　秦渊轻轻叹了一口气，对着沈鸽说道：
　　“行吧，那我们走吧，争取把这两件事情，全部都解决掉，对了，扎好了，你看看你的脚能走了吗。”
　　而沈鸽这个时候才反应过来，自己的脚竟然一点都不疼了，她有些惊奇看着秦渊，虽然知道秦渊医术很厉害，却也是第1次感受到。
　　这个男人实在是太厉害了！
　　沈鸽看着学秦渊的背影，由衷的感叹道。
　　两人开着车一起离开了军营，朝着研究所而去，可是当他们到了一个研究所，问了一下门卫的时候，却是听到门卫说榕博士今天不在，刚才已经有人把她给叫出去了。
　　这倒是让沈鸽和秦渊都是有些意外，毕竟这些科研人员大部分都是呆在研究所工作，特别是榕博士，她对于这黑匣子如痴如醉，平常没事的时候，更是不会出这研究所的大门。
　　不过等沈鸽仔细的询问了一下，却是听说榕博士走的时候很匆忙，而且还是坐着军车走的，听到了这一消息，秦渊顿时就是想起来，好像他在电视之中见过榕博士，榕博士要是坐着军车离开，肯定就是去找龙百川。
　　而榕博士和龙百川见面的时候。正是龙百川发病的时候！
　　所以此时的秦渊顿时就是心中一动，然后直接对着沈鸽说道：
　　“我知道他可能去哪儿了，来，给军区打个电话，问一问就清楚了。”
　　而沈鸽半信半疑的打了一个电话，去咨询了一下龙百川和榕博士的消息，不过这一问，果然问出来了，龙百川的确是病倒了！
　　“知道了，那我现在就赶快过去，我们直接赶去军区医院可以吗？恩，恩，好的好的！”
　　说完这句话之后，沈鸽就直接挂断了电话，然后回头对着秦渊说道：
　　“就跟你说的那样，龙队长病倒了，他们叫了救护车，如果我们要见榕博士和龙队长的话，那就要去军区医院了。”
　　而听到了这样的话，秦渊的眉头就是稍稍的皱了起来，他感觉这样的剧情，好像是有些熟悉。
　　要知道在原著之中，就是这个时候，托马斯派人把榕博士和龙百川都抓走了，而且还挟持了榕博士，让他们两个人把黑匣子的资料全部都交出来。
　　可是后来为了保护榕博士，龙百川奋勇杀敌，干掉了不少的海盗，最后却因为自身的身体有伤病，被海盗的枪子弹击中，就此牺牲。
　　不过托马斯一行人已经被秦渊给干掉了，所以秦渊现在也不知道，这件事情到底会不会发生。
　　而就在这个时候，秦渊的脑海之中，就是响起了一个声音：
　　“叮咚，系统发布任务，拯救榕博士和龙百川，奖励一个格子！”
　　而听到了这个任务之后，秦渊的脸色一变，拉着沈鸽就是朝着车上走：
　　“糟了，他们两个人，恐怕是要出事！”
　　说完了这话，秦渊也不解释，直接开着这吉普车，一踩油门瞬间窜了出去！
　　而此时在另外一边，榕博士和龙百川正在一辆救护车上，而榕博士看到了龙百川的样子，两眼带泪，不住的埋怨：
　　“早就说让你回家休息，你就是不信，哪怕你就算不为了我，也要注意你自己的身体啊。”
　　而龙百川看到了榕博士的样子，脸上却是露出了一丝丝的笑容，强忍着自己身体的疼痛，淡然的说道：
　　“没关系的，我找了一个很厉害的神医，指不定让他来给我看一下，我的病全部都治好了！”
　　“净是胡说，这些年你找了多少医生了，人家都说你这个病根本就不会好，难道一个小医生，就能够帮你治好吗？”
　　榕博士还以为龙百川是在安慰自己，更加的难过，因为她从来都没有看到过龙百川这脸色这么难看，她已经有了一种预感，如果这次弄不好的话，恐怕龙百川就撑不下去了！
　　而龙百川看到了榕博士的样子，刚想要继续安慰一下，可是就在这个时候，救护车猛然传来一阵剧烈的颤抖！
　　这一下榕博士和龙百川的脸色都是一变，刚想问清楚到底是发生什么事情的时候，却是突然间从外面传来了一声枪响！
　　这一下两个人心中都是一紧，而后救护车的后门，也是慢慢的打开，在外面有几个穿着黑衣，手里拿着枪的男人，指着他们，用一口怪声怪气的炎国语言对他们说道：
　　“不要抵抗，举起手来，跟我们走！”
　　而看到了这样，的情况，榕博士和龙百川的脸色都是变得异常的难看，特别是龙百川，因为他能够听出来，这些人的语气，应该就是扶桑国那方面的人，而一想起之前在托马斯的那个海岛上，遇到的那些岛国人的尸体，就知道这一次恐怕要出大问题了！
　　不过生龙百川也是临危不惧，想着有什么样的办法，来留下信息，让其他人来救他们。
　　可是这些人却是不给他们任何的机会，直接一枪拖打到他们后脖子上，硬生生把他打晕了。
　　“带走！”
　　为首的一个黑衣人，直接招呼了一声，然后很快这些人就是开着车离开了这里，只留下破破烂烂的救护车，停在这里。
　　而过了一段时间，一辆吉普车从远处开了过来，看到了这个救护车，吱嘎一下，就是停在了路边，而此时车上坐着的，正是秦渊和沈鸽！
　　此时的沈鸽看到了这辆救护车，脸上充满了惊恐，她实在是没有想到，竟然和秦渊的猜测一样，榕博士和龙百川真的出事了！
　　而秦渊的脸上，自然是露出了一丝果然如此的表情，他直接下了车，对着沈鸽说道：
　　“你先联系军方的人，让他们带着人来看看，有没有其他的信息，我先下车，找找他们有没有留下什么线索！”
　　“好！”
　　遇到事情，沈鸽也是恢复了一个干练军人的本性，开始快速的行动起来。
　　而秦渊此时围绕着车，仔细的观察了一下，突然闻到了一丝丝的气味，而闻到了这个气味，秦渊的眼睛顿时就是一亮。
　　这是一种特殊消毒水的味道，因为龙百川的晕倒，那些医疗人员，给龙百川注射了药物！
　　而秦渊的眼睛一眯，冷笑了一声，打开了自己的世界级嗅觉能力，果然是闻到了一股消毒水的味道，在空中弥漫。
　　秦渊冷笑了一声，直接对着一边的沈鸽说道：
　　“沈鸽，你在这里等人，我找到了一点线索，先跟过去看看。”
　　“啊？”
　　沈鸽还没反应过来，都看到秦渊已经跑远了，可是她又不能离开这里，也只能远远的对着秦渊说道：
　　“你要小心啊！”
　　秦渊摆了摆手，示意自己已经听到了，然后迅速的沿着这股气味，追了上去！
　　而秦渊将自己的长途奔跑速度发挥到了极限，很快，他就是发现了一个小小的废弃工厂，想了一下，秦渊掏出了手机，对着沈鸽发出了一个自己的定位，然后就是摸了进去。
　　他倒是要看看，托马斯的人已经被他干掉了，还有什么人会挟持榕博士和龙百川！
　　而此时在这个工厂的厂房之中，龙百川被绑在了一个椅子上，面前有一个男人，手中拿着棍棒，对着龙百川说道：
　　“龙先生，榕博士，你们两个都是研究30 3潜艇的高手，那就请你们告诉我，这303潜艇里面，到底是什么东西？”
　　此时榕博士看到了龙百川被打的如此凄惨，也是不住的哭喊，可是龙百川现在却是一直对着榕博士摇头，示意让榕博士不要说话。
　　可是看到这样情形，这个黑衣人就是冷笑了一声，又是一棒子砸在了龙百川的身上，他根本就不害怕龙百川不说话，毕竟他手上还有榕博士这样的女人，女人都是感性的，即便是一开始能够坚持下来，如果龙百川真要到了什么危险的情况，榕博士肯定是会开口！
　　果然，这黑衣人打了几棒子之后，龙百川猛然吐出了一口鲜血，毕竟他本来就是受了重病，现在这么一阵打，自然是坚持不住！
　　而看到了这里，榕博士顿时就是崩溃了，她不能眼睁睁的看着龙百川，在她的面前被打死，所以榕博士对着这个黑衣人说道：
　　“我说！我说！你想要知道什么！我全部都告诉你！”
　　而这个黑衣人满意的点了点头，对折榕博士问道：
　　“那你告诉我，这黑匣子里面，到底是隐藏着什么秘密？”
　　听到了这话，榕博士的表情顿时就是一滞，虽然她在进行这个黑匣子的研究，但黑匣子里面的内容，她还没有破译出来。
　　不过她知道，自己现在必须要说出一些消息，要不然的话，这个人肯定会继续殴打龙百川，而龙百川却是坚持不了多长时间了！
　　“那好，我告诉你，303舰艇是一种隐藏潜艇，而且能够躲避雷达的检测，传闻这303潜艇里面有很多的宝藏和黄金，这只不过是胡说，真正重要的是这303潜艇本身，他有着一种反潜雷达的技术，这种技术才是真正重要的东西，如果能够获得这种技术，不管是在任何国家，都能够卖一大笔钱！”

第603章 绝招
　　可是听到了这话，这个人却是没有任何兴奋的表情，而是冷冷的看着榕博士，直接说道：
　　“你认为我们是什么人，需要这种简单的消息吗？我需要的是你们真正的价值，要不然，我们拿走了黑匣子之后，就把你们干掉！”
　　而榕博士和龙百川听到了这话，却是相互对视了一眼，眼神之中满是震惊。
　　如果这些人只是为了钱，那也不过是小打小闹，可是看这些人的样子，很明显是为了这黑匣子本身！
　　“你们的时间不多了，如果在我的人拿到黑匣子之前，还不能说出什么有用的信息，那你们两个人就直接死在这里吧！”
　　黑田永花看着榕博士和龙百川，冷笑了一声，然后直接坐到了一边，不再说话了。
　　而榕博士深吸了一口气，走到了龙百川的身边，满是着急的对着龙百川问道：
　　“怎么办啊……”
　　“榕声，对不起，如果不是因为黑匣子的事情，你也不会牵扯进来。”
　　此时龙百川满心都是愧疚，可是榕博士却是一脸的气急，对着龙百川说道：
　　“都已经这个时候了，你还说这样的话，我是说现在到底该怎么办？”
　　而看到了榕博士这生气的样子，龙百川的心中，没由来的生出了一种奇怪的感情，他有些想笑，对榕博士说道：
　　“现在先拖延时间，看看有没有人来救我们，如果有人来救我们的话，那自然最好，如果没人来救我们，那你就直接把你的研究成果，对他们说几句，看看他们能不能带你离开。”
　　可是听到了这话，榕博士却是有些崩溃的对着龙百川说道：
　　“那为什么不现在就把这些话全部说清楚，反正到最后的话，总是要告诉他们的！我要是现在说的话，指不定他们还会救你，可是如果要是说晚了，那不光是被他们拿走了成果，连你的命也搭进去了！”
　　虽然榕博士知道这个事情非常的重要，但是，如果为了龙百川的话，她真的有可能，把自己的研究成果全部都交出来！
　　可是听到了榕博士的话，龙百川的眼神却是变得无比的严厉，一把抓住了榕博士的手，对着榕博士说道：
　　“你绝对不能把你的研究成果现在就交出去，因为我们不知道他们所说的话到底是不是真的，他们是不是真的会把黑匣子拿到手，如果我们现在就把手中最后的筹码交出去，那就真的没有反抗的机会了！”
　　而听到了这话，榕博士顿时就是一愣，她就完全没有想到这一点。
　　所以榕博士也是冷静了过来，低声对着龙百川说道：
　　“你说的没错，差点被他们吓住，他们不一定能够把黑匣子拿到手，我离开的时候，已经把黑匣子放在了保险柜之中，他们没有保险柜的密码，根本就没有办法把这黑匣子拿出来。”
　　而听到这话，龙百川的眼睛也是一亮，这一下子他们终于知道该怎么做了。
　　不过这个时候，在一边的黑田永花却是冷笑了一声，完全不在乎榕博士和龙百川的交头接耳。
　　这个时候，他的耳边突然响起了一个声音，回了一句：
　　“密码？好的，马上给你！”
　　说完这话之后，黑田永花直接朝着榕博士走了过来，而龙百川看到了这样的情况，眼眼睛也是瞪得老大，直接拦在了榕博士的面前，对着黑田永花说道：
　　“你想干什么？”
　　可是黑田永花却是直接一脚，把龙百川给踢到一边，如果要是健康的时候，龙百川指不定还可以跟黑田永花打一打，可是现在他病情复发，都快要死了，根本就不是黑田永花的对手！
　　“不要！”
　　龙百川看到了黑田永花抓住了榕博士，眼神之中带着一种心疼和绝望。
　　而榕博士的脸上却是带着一丝坚毅，她刚才听到了黑田永花说密码的话，知道这些人肯定是找到保险箱，但是没有密码，拿不出来黑匣子。
　　所以榕博士已经打定了主意，如果这个计划没有他们两个，也就是进度慢一点，还有其他的同事继续破解，可是如果黑匣子也被这些人给偷走了，那就彻底的完蛋了！
　　榕博士已经有了要自杀的打算，她绝对不会把这保险柜的密码告诉他们！
　　可是看得到了榕博士的样子，黑田永花却是不屑的笑了一下，直接拿出了一个小小的怀表！
　　“催眠术！”
　　龙百川瞪大了眼睛，一下子就想到了这个名词，所以他连忙冲着榕博士大叫了一声：
　　“小心！不要中了他的催眠术！”
　　可是这个时候，黑田永花直接打了一个响指，榕博士顿时就是变得呆愣愣的，什么也不看，只是盯着他的那个怀表。
　　“呵呵，告诉我，保险箱的密码到底是多少？”
　　“4……3……8……4……5”
　　此时榕博士就像是睡着了一样，断断续续的说出了这样的话，而龙百川在一边，不管是怎么大吼大叫，榕博士就是完全听不到！
　　这一下龙百川的心中充满了无尽的震惊，他实在是没有想到，眼前的这个人，竟然会有着这么强大的催眠术！
　　虽然榕博士是一个科研人员，对于这方面并没有经受过什么专业的训练，意志也不算是非常的坚强，可是这连几秒钟都用不了，直接就把榕博士给催眠了，这样的技术，龙百川就连听说都没有听说过！
　　“你到底是什么人？”
　　此时的龙百川都吸着冷气，对着黑田永花问了一句。
　　而黑田永花却是冷笑了一声，直接把榕博士扔在了一边，然后走到了龙百川的面前，对着他说道：
　　“东京佛伊贺特忍，黑田永花！”
　　忍者？
　　而且还是特级忍者？
　　龙百川听说过，这特级忍者，即便是在扶桑国也是非常少见的存在，而且每一个特级忍者，都有着自己非常擅长的技术！
　　而眼前这个家伙，必然就是催眠术！
　　“混蛋！既然你有这样的技术，那为什么还要把我们绑过来？”
　　“呵呵，你真的以为，我的催眠术是那么容易吗？其实你们自从进了这个屋子开始，就已经被我催眠了，白痴！”
　　听到了这一句话之后，龙百川顿时就是看到了自己的面前，出现了一连串的蝴蝶，而龙百川顿时就是明白过来，这些人根本就不是用的催眠术！
　　而是致幻术！

第604章 熟人
　　此时的榕博士和龙百川都是晕了过去，而看到这样的情况，站在一边的一个手下，用一口扶桑话对着黑田永花说道：
　　“黑田君，另外一边已经得手了，不过我也是有些好奇，为什么我们不直接把他们带回去？”
　　“不该问的话不要多问！既然那边已经到手了，那就把这两个人装起来带走，送到我们海上的秘密基地去，这是非常有用的人才，记住，不要让他们两个死了。”
　　“嗨！”
　　此后龙百川冷哼了一声，直接走到了一边，把自己手上的怀表给收了起来，其实他的幻术看起来神奇，但实际上除了利用催眠术的手法以外，更多还是因为他的怀表之中，带着一种强力致幻剂！
　　这才是他这么快就能够把榕博士龙百川给催眠的原因！
　　不过这也有一个缺陷，那就是一旦催眠的时间过长，就会对人体的大脑产生不可逆的影响。
　　而他们还需要榕博士和龙百川帮他们研究黑匣子，自然没有办法把榕博士和龙百川彻底的催眠掉！
　　而黑田永花做完这些事情之后，却是坐在了一边，冷哼了一声：
　　“为什么要让我做这些事情？我更想着去欧洲战场上，对付那些不听话的佣兵，或者帮着死去的朋友报仇！”
　　黑田永花知道，这黑匣子的传说，是之前和托马斯合作的工藤传出来的，他们本来是想着和一个小海盗进行合作，可是没想到，托马斯这个在他们眼中不入流的海盗手里，竟然还有着一半黑匣子！
　　而当时得知了这个消息之后，工藤就是无比的兴奋，直接就是把这个消息给传了回去，甚至还再三的和组织保证，一定要把这黑匣子全部都拿到手，看看这传说之中的幽灵潜艇到底是什么东西。
　　可是后来的结果也是知道了，工藤被炎国的海军直接干掉，甚至他最后准备同归于尽的飞弹，也被炎国的海军给拦截了，任务算是彻底的失败了！
　　而且这一次的任务不光是失败，还损失掉了他们一个非常重要的高手，那就是龙崎山一郎！
　　之后的扶桑社，知道这件事情可能是和秦渊有关系，但是他们却不敢继续再招惹秦渊了，毕竟他们实在是没有办法，再对秦渊出手。
　　要是再这么打下去的话，指不定他们组织里面的高手，全都死光了！
　　所以扶桑社的人下了狠心，直接一口气，将秦渊的悬赏，打到了五亿美金！
　　就是希望这么多钱，能够吸引到一些野生的高手，帮着他们把秦渊干掉！
　　不过扶桑社虽然不敢对秦渊动手，但是这黑匣子，他们却是势在必得，毕竟她们知道，最近炎国海军蓬勃发展，本来就是压了他们扶桑国的海军抬不起头来，如果要是让炎国海军再得到了这种技术，那他们岂不是更加完蛋？
　　所以这一次，黑田永花就是被派了过来，把这个黑匣子抢走，而且要将炎国的研究资料，也拿到手！
　　不过却是严令禁止黑田永花和炎国的军人对抗！
　　“家族里面的那群老废物，你们自己害怕，为什么要带上我？山一郎都不一定是我的对手，为什么要让我做这种事情？要是遇到了那个人，一定要让他知道知道我忍术的厉害！”
　　此时黑田永花闷哼了一声，猛然将面前的一个小石头踢飞了，而这小石头就像是一发子弹一样，直接钻进了墙壁，穿透了混凝土！
　　这一下子显示出来了黑田永花的实力强横，好像并不仅仅靠着自己的那一手催眠术！
　　而此时在秦渊这一边，他顺着龙百川身上的味道，一路狂奔，结果最后却是发现，自己靠近了一个厂房。
　　远远的看着这个厂房，秦渊也是看到了这厂房之中，好像是有不少是人存在，而且这些人都是高手，明面上一看竟然一个人没有，可是秦渊只要是打开了自己的热成像能力，就会发现这样的厂房之中，潜伏着三四十个人！
　　而且秦渊还是看到了，有一群人正带着两个人，朝着后山而去。
　　而看到了这里，秦渊就是猜测，那两个人必然就是榕博士和龙百川。
　　而秦渊还惊讶的发现，榕博士和龙百川虽然是已经昏迷了，但是龙百川的手上，竟然还在挂着生理盐水。
　　看来这些人想要把榕博士和龙百川带走，继续研究这黑匣子！
　　不过就在这个时候，秦渊的脑海之中，却是突然响起了一个声音：
　　“叮咚，系统发布任务，击杀黑田永花，奖励一个格子！”
　　“叮咚，系统发布任务，击杀50名忍者，奖励一个格子！”
　　忍者？
　　此时听到了这个声音，秦渊的眉头一挑，来了一丝兴趣。
　　怪不得这些人潜伏的这么好，原来又是忍者啊？
　　之前秦渊在天堂岛上的时候，遇到过这些人，只不过当时秦渊比较着急，直接将所有人全部都干掉了，也不清楚这些所谓的忍者，到底是有什么厉害的地方。
　　而现在秦渊却是来了一丝兴趣，既然他知道这些人不会轻易对着榕博士和龙百川出手，那就有一定的时间。
　　秦渊先是将这个消息传了回去，让海军的人先封锁一下后山，不要让这些人轻易的逃走，之后自己则是发动了潜伏能力，慢慢的靠近这些躲在各个地方的忍者。
　　可是秦渊还没有靠近，突然就是看到了前面那个潜伏的人大叫了一声：
　　“太可秀！”
　　秦渊的眼睛顿时就是瞪得老大，这不就是敌袭的意思吗？
　　这些人的警戒度这么高，自己刚靠近就被发现了？
　　秦渊当即就是想要直接冲过去，下杀手，可是还没有等秦渊动手，却是发现了另外一边，传来了一阵喊打喊杀的声音！
　　而这个时候秦渊一看，发现另外一边，竟然有着几个人朝着厂房冲了过去！
　　“我去，吓了我一跳！”
　　此时秦渊按捺住自己心中的震惊，跳上了一棵树，打开了鹰眼能力，想要看看那边到底是什么人。
　　不过这一看，秦渊却是瞪大了眼睛！
　　因为在那一边的，不是别人，竟然是许久没有见到的安菲萨！

第605章 不一样的人
　　而看着这个安菲萨，秦渊彻底的惊呆了，他实在是没有想到，安菲萨怎么会出现在这里！
　　看不清楚安菲萨到底是做什么工作，但是现在她不应该在别的地方卧底才对吗？
　　秦渊清楚的记得，之前他在情人岛上的时候，遇到过安菲萨，当时她还是k2的手下，怎么现在就到这里了？
　　而且就算是安菲萨想要动手，就应该先提前和海军或者范天雷的人知会一声吗？怎么会这么的莽撞，只是自己一个人冲上去了？
　　不过不管那么多，秦渊还是打算先和安菲萨会合一下，毕竟她一个人还是非常危险的。
　　可是让秦渊震惊的是，他还没有过去，结果就是看到了安菲萨整个人如同一只发疯的母暴龙一样，手中拿着两把短刀，所向披靡，一路冲杀到了这个营地中去。
　　而那些忍者们看到了安菲萨之后，也像是看到了什么可怕的野兽一样，不住地后退，一边退一边打，可惜安菲萨却是毫不留情，硬生生的将这些人全部都弄死了！
　　秦渊在一边看的都惊呆了，他觉得这安菲萨是不是吃了什么东西，或者是接受了什么基因改造？怎么会这么厉害？
　　他之前也是和安菲萨交过手，知道安菲萨虽然是接受过一定的训练，但是和普通特种兵的体质，相差也不算很大，对付这些忍者，恐怕两三个人就已经是极限了，怎么可能像是现在这样，完全没有把那些人当人看！切瓜砍菜一般！
　　不过秦渊仔细的一看，眉头却是皱了起来，因为他能够看出来，安菲萨所用的动作，并不是胡乱的挥舞，也并不靠着自己强大的力量，而是一种刀法！
　　这就让秦渊的心中蹦出了一个想法，他感觉到这个女人根本就不是安菲萨，而是跟安菲萨长得很像的另外一个人！
　　“这个世界上竟然还有长得这么像的？难道是双胞胎？可是安菲萨之前也没有跟我说过啊。”
　　此时秦渊仔细的回想一下和安菲萨一起相处时发生的事情，发现自己这个安菲萨好像并不是非常了解。
　　不过现在秦渊也不打算出手，先看看情况吧！
　　而在房间之中的黑田永花，听到外面的声音也是脸色一变，走到了窗户这边，看到了一路冲杀过来的安菲萨，眼睛也是瞪得老大，直接大叫了一声：
　　“美夜子！你疯了吗？”
　　而秦渊听到了美夜子这个名字，这才是释然的点了点头，果然不是安菲萨。
　　毕竟这个招式可不是一朝一夕就能够练成了，明显是从小训练，安菲萨可没有这个本事！
　　而这个叫美夜子的女人，却像是完全没有听到黑田永花的话一样，继续冲杀。
　　而黑田永花这脸色无比的难看，他实在是没有想到，自己竟然会在这个时候遇到这个疯女人，而且现在他还要继续执行任务，如果要是把炎国的海军给招惹过来了，到时候炮弹袭击，即便是他有天大的本事，也不可能从这包围圈之中跑出去！
　　“你们先把这两个人带走，我去把这个疯女人引开！”
　　“嗨！”
　　周围的那些忍者听到了黑田永花的话，顿时就是如释重负，他们根本就不是这个女人的对手，早就已经想逃走了，只不过是因为他们的训练，才没有四散奔逃。
　　而黑田永花眼神之中满是阴鸠，掏出了一个消音手枪，对着这个叫美夜子的女人就是连续几枪，而美夜子手中的短刀挥舞了几下，直接将这些子弹全部隔开。
　　黑田永花的脸色更加的难看，不过却也是在他的意料之中，他却吸引到了美夜子的注意力之后，直接从这个小厂房的二楼跳了下去，打算先把美夜子引开，而美夜子看到了黑田永花逃离了这里，也是迅速地改变了方向，朝着黑田永花追了过去！
　　而周围那些忍者们看到了这两个杀神，终于是离开了，也是松了一口气，然后迅速的把榕博士和龙百川给装了起来，然后朝着另外一个方向快速的移动，想要把榕博士和龙百川带走！
　　而秦渊看到了这样的情况，嘴角却是露出了一丝冷笑，然后朝着这些人是慢慢的潜伏了过去！
　　他对于另外一边的美夜子非常的感兴趣，不过必须要把手上的事情先完成！
　　秦渊此时眼神带着一丝杀气，直接使用了瞬间爆发能力，整个人化成了一道闪电，直接朝着那些忍者杀了过去！
　　此时的秦渊爆发蚂蚁之力，一拳就将一个带刀忍者的胸口打穿，之后拿起了这把长刀，直接朝着另外的忍者们杀了过去！
　　而这些忍者看到了秦渊只有一个人，也没有任何畏惧，反而是眼神之中带着一丝轻蔑，直接朝着秦渊围了过来。
　　要知道刚才虽然被那个女人弄死了几个，但是还剩下不少，他们足足20多个人，还能对付不了一个秦渊吗？
　　而且这些人为了防止暴露出自己的身份，一个个的也不拿出手枪，而是各种的飞镖，飞针，像是雨点一样朝这秦渊飞了过去！
　　而看到了这样的情况，秦渊也是一愣，他这次并没有带扑克牌来，这些人用这种远程的手法，他倒也没有什么好办法！
　　虽然秦渊并不害怕这些东西，这些东西就算是扎到自己身上，就凭着自己的龟壳防御能力，也不可能破掉皮肤的防御！
　　可是被这些人打，秦渊依旧是觉得膈应！
　　秦渊猛然抓住了一个忍者，用他的尸体挡在了面前，而这一大片的飞镖飞针乱七八糟的东西，直接扎在了这个忍者的身上！
　　而看到这样的情况，秦渊的眼睛顿时就是一亮，虽然他没有东西，可是这些人有啊！
　　所以秦渊直接一只手抓住了一个飞镖，甩足了力气，直接朝着一个忍者飞了过去！
　　刚才被这些人打，秦渊可是心里压着一口气，所以这一下用足了力气，直接朝着面前一个射的最欢的忍者飞了过去！
　　这一把飞镖嗖的一下就是消失不见，带着一股强大的呼啸声，形成了一种风压，猛然朝着那个忍者压了过去！
　　而这周围的人，都是露出了一丝惊恐的表情，他们实在是没有想到，秦渊的回击，竟然有这么大的威势！

第606章 阴沟翻船？
　　看到了这一把飞镖朝着自己飞了过来，那个被秦渊当做目标的忍者，都是彻底的绝望了，觉得自己肯定是死定了！
　　可是这一把带着强大力量的飞镖，带着这种呼啸声，竟然直接从这个忍者的脖子旁边飞了过去！
　　虽然这风压划破了一点这个忍者身上的连体衣，但是，好像并没有造成什么伤势。
　　这一下子所有人都是惊呆了，然后有一种无比奇怪的表情看着秦渊！
　　刚才看着秦渊的那个架势，还以为秦渊是什么高手，结果这么大的力气，竟然没打中？
　　所以这些人只愣了一下之后，又再一次的朝着秦渊冲杀了过来，甚至比刚才更加的积极！
　　而此时秦渊也是愣住了，他刚才就是用这扑克牌的手法甩了出去，可是没有想到，这飞镖竟然跟扑克牌完全不一样！
　　而看到了周围的那些目光，秦渊也是觉得有些脸红，奶奶的，这下子丢脸算是丢大了！
　　必须要把这些人全部都干掉！
　　秦渊的眼神之中闪着一丝杀气，带着一种恼羞成怒，突然抓住了一把飞镖，回收到了格子之中！
　　“叮咚~系统回收成功，请宿主开始选择！”
　　随着这一阵系统的提示音，三个选项顿时就是出现在秦渊的眼前！
　　“1，获得世界级飞镖制造！”
　　“2，获得世界级暴雨梨花针！”
　　“3，获得世界级飞镖手法！”
　　而此时看到了这三个选项，秦渊没有任何的迟疑，直接选择了第3项！
　　从哪什么地方跌倒，就从什么地方站起来，他还就不信了，还能被一个小小的飞镖给难住！
　　而且秦渊如果要是没有把握的话，也不敢继续使用这飞镖，虽然他知道，凭着自己强大的力量，即便是扔不准，也是能够造成足够的杀伤力。
　　可是别忘了榕博士和龙百川还在对方的手上，万一秦渊没有扎到那些忍者的身上，反而是扎到了榕博士和龙百川的身上，那稀饭可真不知道该怎么办了！
　　“系统我选择第3项！”
　　虽然秦渊也是有些好奇，这个第2项的暴雨梨花针到底是什么能力，不过他现在要先选择最基础的，好好的给这些人一个教训！
　　“叮咚，宿主选择成功，获得世界级飞镖手法！”
　　此时随着系统的声音，秦渊顿时就是觉得自己的脑海之中，出现了一系列的手法，而自己手上的那些飞镖，也是变得无比的熟悉！
　　秦渊的脸上顿时就是出现了一丝狰狞，再一次的拔下了一枚飞镖，直接朝着那个忍者飞了过去！
　　而这个忍者，看到了秦渊继续扔飞镖过来，也是不慌不忙，他们都知道秦渊的技术到底是怎么样。
　　而且他们无比的清楚，对付像是这种学艺不精的人，最好的办法就是一动不动，毕竟他们也不知道这把飞镖会飞到哪里去！
　　可是就在他们等着看秦渊笑话的时候，这一把飞镖却是无比的精准，直接扎到了这个忍者的脖子上！
　　而且飞镖上的强大力量，让这把飞镖变成了一个电锯一样的东西，瞬间就是将这个忍者的脖子斩断！
　　无数的鲜血猛然迸发了出来，溅了这些人一身！
　　而看着自己身上的血液，这些忍者也是彻底的懵逼了，之后半信半疑的看着秦渊！
　　他们实在是没有想到，秦渊竟然真的能打中，而且他们还是非常的怀疑，这一下到底是秦渊瞎猫碰到死耗子，还是真的胸有成竹！
　　看到了这些人都是愣住了，秦渊的嘴角带着一丝冷笑，刚才你们这群人竟然还敢嘲笑我，现在你们倒是继续嘲笑啊！
　　而后秦渊的手上不停，直接就是将这个能力升到了宇宙级！然后与手上的飞镖就如同长了眼睛一样，一下一个，迅速的将这些忍者消灭掉！
　　而看到了这样的情形，那些人这也是彻底的慌了，他们知道这样下去的话，不光是完不成任务，反而会全部都死在了这里，所以恶向胆边生，拿着武器，没有朝着秦渊进攻方，而是朝着一边的榕博士和龙百川砸了过去！
　　他们都知道榕博士和龙百川的重要性，他们死了不要紧，可是必须要拉着榕博士和龙百川一起。
　　因为榕博士和龙百川都是研究黑匣子的重要人物，要是死了，必然会拖慢那个黑匣子的研究速度！
　　而秦渊也是眼睛一眯，他没想到这些人竟然会这么的果断，抓起了一把飞镖，又是直接朝着对方飞了过去。
　　这两把飞镖带着无边的威势，直接将那两个想要杀掉榕博士和龙百川的忍者打穿！
　　不过其他的忍者却依旧是前赴后继，完全不管自己的安危，迅速的朝着榕博士和龙百川发动了攻击！
　　这一下的秦渊也是有点蒙了，这些人真是完全不把自己的小命放在心上？
　　而秦渊发现，如果自己想要杀掉这些忍者的话，那只需要耗费一定的时间，可是在杀掉这些忍者的同时，想要保护榕博士和龙百川一点都不受伤，那基本上是不可能的！
　　奶奶的！
　　秦渊咬了咬牙，迅速的冲了过去，他必须要先保护榕博士和龙百川！
　　而那些忍者看到了秦渊要朝着榕博士和龙百川冲过去，却也是露出了一丝丝阴谋得逞的笑容，他们一边把自己的飞镖和各种的东西朝着榕博士和龙百川发射，身体一边不住的后退！
　　如果秦渊想要保护榕博士和龙百川的话，就不能离开，他们就能够顺利逃走！，
　　秦渊也是彻底弄清楚了这些人的想法，大骂了一声，没想到这些人竟然抱着这样的心思，他还真以为这些忍者一点都不怕死呢！
　　可是现在秦渊也没有什么好办法，只能站到了榕博士和龙百川的身边，手中的短刀挥舞成了极限，格挡着这些人的进攻。
　　虽然秦渊时不时的还能扔出去一枚飞镖，可是他却是心中清楚，这只能干掉对方的一个两个，其他大部分的人，还是能跑掉！
　　“奶奶的？老子这个老船长，竟然还能在你这小阴沟里翻了船？”
　　秦渊气的要死，不过就在这个时候，他却是突然想起，自己刚才回收飞镖的时候，有一个暴雨梨花针！

第607章 治疗龙百川
　　想到就做，秦渊还剩下五个格子，还算是够用！而后秦渊直接将一个飞针受到了自己的格子之中，看到了选择之后，直接选择了第二项！
　　“叮咚，宿主选择成功，获得世界级暴雨梨花针！”
　　而随着这个声音，秦渊的脑海之中，顿时就是出现了一种飞针投掷的手法，而看到了这手法，秦渊的眼睛彻底的亮了！
　　这所谓的暴雨梨花针，本来就是飞针的一种招式，而秦渊现在这种情况，正是适合！
　　因为这暴雨梨花针，正是要将自己的身上所有的武器，一次性的投掷出去，就如同一只刺猬，将身上的刺全部都发射出去！
　　这可是360度没有死角的攻击，只是威力稍微弱了一点！
　　可是秦渊拥有着蚂蚁之力，最不怕的就是没有威力！
　　秦渊冷笑了一声，看着那些马上就要逃走的忍者们，直接将周围那些飞镖飞针之类的东西，全部都拿了起来，然后蓄势待发，大喝一声：
　　“喝！暴雨梨花针！”
　　而后这所有的飞针飞镖，就如同一把射速最快的重机枪一样，噗噗噗的飞射了出去！
　　而且这些飞针的威力，也是和重机枪的子弹一样，带着撕裂空气的波动，只要是擦着碰着，直接就是一大块血肉消失！
　　所以这些忍者，哼都没有哼一声，就全部都浑身抽搐的死掉了，无一生还！
　　看到了这里，秦渊止不住的冷哼了一声，让这些人还敢嘲笑他！
　　不过现在的当务之急，还是先救人，秦渊此时连忙蹲了下来，仔细的查看了一下榕博士和龙百川的伤势，却是有些惊奇的发现，这两个人不是单纯的受伤，竟然还有一点催眠术的迹象。
　　要是一般人的话，估计就比较麻烦了，可是秦渊却是丝毫不怕！
　　因为，他自己也是一个催眠术的高手！
　　更何况，他还有鸣蝉术！
　　此时秦渊的嘴唇不住的蠕动，发出了一怔像是蝉鸣一样的叫声，这种鸣蝉术，是出自佛教的一种能力，虽然秦渊把它当做大范围催眠术使用，但是只要反过来利用，这也能是一种强大的，解除催眠的技巧！
　　果然，不到一分钟，榕博士就是已经变的清醒了过来，而她醒过来之后，却是发出了一声惊叫，特别是看到了周围的狼藉，更是一阵发抖。
　　而秦渊却是连忙安慰了一下对方：
　　“榕博士，你不用害怕。我是海军的人，是专门来救你们的，你们放心好了。”
　　“海……海军？”
　　听到了这话，榕博士顿时就是冷静了下来，只不过看到了一边的龙百川，她却是又慌张了起来，对着秦渊说道：
　　“快点叫医生，百川受伤了，而且他的病也发作了，要是不赶紧治疗，那就完了！”
　　可是榕博士看了一眼周围，这荒山野岭的，除了他们和地上的尸体，连个兔子都没有，就算是秦渊叫救护车过来，到了也是晚了！
　　榕博士顿时就是悲从心来，她实在是没有想到，好不容易被人家给救了，结果却是因为病情无法治疗而死亡，这……这简直就是太冤了！
　　不过秦渊却是嘿嘿一笑，直接对着榕博士说道：
　　“榕博士，你放心，我就是一个医生，你让一下，我现在就给龙队长治疗。”
　　说完了这话，秦渊也不等榕博士答应，直接一下就将榕博士挤到了一边，撕开了龙百川的上衣，拿出了银针，开始给龙百川下针。
　　可是此时的榕博士确实彻底的崩溃了，她被秦渊挤到了一边，无力地瘫软在了地上，看着周围那些忍者的尸体，心里越发的绝望！
　　龙百川的身体到底是怎么样，她是非常的清楚了，毕竟她虽然是电子系的专家，可也为了龙百川的病，专门做过功课，非常的清楚这种病到底是有多么的难治。
　　如果秦渊是一个专业的医生的话，那么榕博士还能够带着最后一丝丝的希望，可是看着周围那些忍者的尸体，很明显，秦渊就是一个专业的战士，而且还是一个非常强大的战士！
　　虽然说一些特种兵，在战场急救方面也算是有一手，可那也不过是战场急救罢了，怎么可能治疗这种奇怪的病症？
　　可是现在这种情况，等待救护车的到来，也是完全不可能的，所以榕博士只能跪在地上，两手合十，不住的祈祷，祈祷着能够出现奇迹！
　　而秦渊此时顾不上榕博士了，现在的龙百川，情况的确是比较危险，不过只要是秦渊已经接了手，那么龙百川就不可能死掉，
　　逆天八针！
　　发动！
　　此时秦渊拿出了一个银针，慢慢的刺进了龙百川的身体，那玄之又玄的轨迹，旁人看着都是一阵眼晕！
　　而且秦渊的两条手都成了一道残影，龙百川身上的银针慢慢的变多，最后又慢慢的变少，可是龙百川的脸色却是越发的变得红润了起来！
　　过了足足5分钟，秦渊才是长出了一口气，脸色也是有点发白，为了抓紧时间去追击那两个扶桑人，秦渊直接利用了自己的超频震动能力，两只手的速度变得飞快，一口气将逆天八针的4种针法，全部都给龙百川用了一遍！
　　“叮咚，宿主完成任务，治疗龙百川，奖励一个格子！”
　　此时听到了这个声音，秦渊那忙碌的动作，顿时就是停止了下来。
　　只要是任务已经完成，那就说明龙百川没有什么问题了，而他刚才为了治疗，消耗的元气有点大。
　　不过眼看着龙百川的脸色好了起来，秦渊也是笑了笑，有些无力的躺在了地上。
　　而此时的榕博士听到了声音，立马就是睁开了眼睛，看到了秦渊的样子，满心不解，可是她也不知道该说什么，只是凑到了龙百川的身边，想要看看龙百川到底情况怎么样了。
　　可是这仔细一看，榕博士顿时就是瞪大了眼睛，因为此时的龙百川脸色红润，面带笑容，而且呼吸非常的顺畅。
　　虽然没有清醒过来，但是似乎非常的健康！
　　“这……这怎么可能？”
　　此时的榕博士满是不可置信的看着秦渊，她心中无比的后悔，自己刚才为什么要闭上眼睛，结果没有看到发生了什么事情，这种情况，简直就是已经超出了她的想象啊！
