本书名称: 从美食视频开始的异世界生活
本书作者: 开心小帅
本书简介: 幻想中的异世界生活让人憧憬向往。
　　现实中的异世界生活却对你重拳出击。
　　穿越隐居败犬男二号，携手‘反派’恶役千金。
　　我们的口号是：为这个现实的异世界献上幻想的祝福！
　　本书又名：《邂逅恶役千金的异世界生活》《利用视频兑换的我要改变这个异世界》
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017413518

001 明明穿越了异世界却无法在这里生活下去
　　“少爷……林恩少爷……”
　　少女的声音在耳畔回响，忧虑而又焦急。
　　是谁？
　　林恩努力的想要睁开双眼，却感觉沉重的身体仿佛不再属于他自己。
　　我这是……怎么了？
　　“伯利斯爷爷，我们要不要再去请汉妮夫人来一趟？”少女焦虑的声音再度响起。
　　伯利斯爷爷？
　　汉妮夫人？
　　他们是谁？
　　我……
　　好疼！
　　一股突如其来的钻心疼痛，让本想努力睁开眼睛的林恩情不自禁的叫喊出声。
　　同时伴随着这股疼痛而来的，还有一幅幅陌生的画面，在他的脑海中来回闪烁。
　　我是谁？
　　林恩.莱利克？
　　莱利克大公之孙，放弃紫丁香公爵爵位的人生败犬？
　　不！
　　不对！
　　我叫林恩！
　　刚刚大学毕业正在找工作，却遭遇意外的林恩！
　　我是……穿越了！
　　“林恩少爷！您终于醒啦！”
　　脑海之中混杂的记忆终于结合为一，一直处于昏迷状态的林恩渐渐睁开了双眼。
　　这时映入他眼中的，是一个身穿深蓝色蓬裙，系着灰白色围裙，正一脸惊喜看向他的少女，还有一个胡子花白，虽年纪不小但却穿着打扮十分得体的老人。
　　“嗯……我没事，安娜你还好吧？有没有受伤？”
　　沉重的感觉一扫而空，但精神多少还有些萎靡不振，伸手用力的按压了一阵太阳穴后，林恩才轻轻摇头并开口询问道。
　　“我很好……都怪我……如果不是为了我的话，林恩少爷您也不会……”
　　“好了，本也不是什么大事，安娜你就不要自责了。”
　　林恩随口的一问，却是惹得少女愧疚的差点儿落下眼泪。
　　见此情景，林恩连忙摆手阻止。
　　他可最见不得女孩子哭泣。
　　“安娜，伯利斯管家，我想休息一会儿，你们就先出去吧。”
　　阻止了少女的落泪，可周边的环境还是让人莫名的不适应，尤其面对两张熟悉之中夹杂着陌生，又带着浓浓关切的面孔，林恩最终是再度按了按太阳穴后，开口表示自己需要独处休息。
　　“可是林恩少爷……”
　　“安娜，让少爷好好休息吧，有什么话，等少爷休息好之后再说不迟。”
　　“少爷，我们就先告退了。”
　　面对林恩的要求，虽然少女明显不想离开，但一旁的老人却已弯腰鞠躬，仪态优雅的开口告退。
　　眼见老人转身，少女无奈也只能怀揣着不舍的目光，提起裙摆施了一礼，轻轻转身退出房间。
　　走了么……
　　确定房门被关上后，门外再无声息，林恩终于长长的出了一口气。
　　虽然他很清楚少女和老人的身份，脑海中也有着许多与他们朝夕相伴的记忆，但对他而言，对方却还是他初次见面的陌生人。
　　他刚刚说要休息是假，想要独处却是真。
　　而现在，终于可以一个人安静的梳理全部信息了！
　　林恩.莱利克，这是他穿越后这副身体的主人。
　　公爵之孙，天资聪颖，以十八岁之龄便成就正式骑士，可谓前途不可限量。
　　但奈何这家伙竟是个情痴，求学途中对一个女孩一见倾心，苦苦追求两年，结果却惨遭对方下发好友卡，因而大受打击。
　　心灰意冷之下，这位前途无量的未来公爵竟然奇葩的选择放弃爵位，一心只想寻觅一处荒凉之地了此残生。
　　万幸的是，原主的爷爷，也就是莱利克大公并未允许原主的请求。
　　但为治疗爱孙的情伤，莱利克大公最终还是依照原主的心愿，为他在王国最荒凉的北地购置了一处庄园，并为其配备了全套的仆人。
　　幸好没答应啊！
　　整合原主记忆的时候，林恩是禁不住的为此冒出了冷汗。
　　差一点，他就落得个一穷二白的凄惨境遇。
　　赞美你！
　　莱利克大公！
　　不过……
　　穿越呢……
　　曾经，林恩也是穿越小说漫画看过无数，但却从未想过，自己竟有一天会真正穿越到异世界去。
　　最为关键的还是，这还是一个存在着魔法的异世界！
　　虽然魔法师的数量稀少，但在王都皇家学院进修学习过的林恩却知道，皇家学院里就开设有专门的魔法学习班。
　　只要在王国境内被发现具备魔法天赋的孩子，都会被送往那里学习魔法！
　　但可惜，原主这副身体并未被检测出魔法天赋，所以穿越异世界的魔法梦，还未曾开始，就已经彻底熄灭了。
　　真是让人遗憾。
　　当然，这并不是重点！
　　既然这个世界有魔法师存在，那么保不齐就会出现可以探索灵魂的魔法出现。
　　作为一个穿越者，哪怕拥有了原主的全部记忆，但林恩却知道，自己绝不是曾经的那个林恩.莱利克，如果一旦被人察觉他是个冒牌货，等待着他的将会是什么？
　　被挂上绞架？
　　还是被丢入火坑？
　　又或者被强大的法师剥离灵魂？
　　林恩可不觉得自己在成为穿越者后就会拥有主角光环，随便浪都死不了。
　　作为一个惜命的穿越人士，在确定自己成功抵达异世界后的第一个决定便是——死也不回王都，就这样安安心心的在这座豪华的庄园里生活就好！
　　毕竟身为贵族，既有一栋豪华的庄园和面积不小的种植园，又有漂亮可爱的贴身女仆和忠诚优雅的老管家。
　　这样的生活岂不美哉……才有鬼咧！
　　“林恩少爷，您吃的好少啊，难道是因为撞到头的缘故？”
　　“都是我的错……如果不是我的话……”
　　“停！停！这跟你没关系，只是我没什么胃口，不是你的错！”
　　餐桌前，林恩正在头疼的面对着眼圈通红的少女，同时也将无奈的目光投向到桌上的食物上。
　　就在半小时前，林恩梳理好原主遗留下来的记忆，并且决定享受这美好的异世界生活后，突然感觉饥肠辘辘，便叫来了他的贴身女仆，也就是那个名叫安娜的漂亮女孩，让她为自己准备饭菜。
　　可饭菜是准备好了，等他坐在餐桌之前，却发现这一桌子的食物是真的让他难以下口。
　　那混杂着蔬菜和肉丁的汤，喝了一口就让他差点儿全部喷出。
　　我的老天！
　　那到底是什么味道？
　　又咸、又酸、再加上一股即便放了大量香辛料也难以掩盖的腥膻味道。
　　这是人能吃的食物吗？
　　这根本就是泔水吧！
　　那淡淡的酸味，绝对是馊了没错吧！
　　再看看那所谓的白面包，一口下去，不仅又干又硬，而且还全是渣渣，完全就是面粉质量超差又发酵不够的劣质产物。
　　这也能叫面包？
　　根本就只是烤面团而已吧！
　　品一口杯子里的葡萄酒……
　　哦噗……
　　那酸涩的口感，这到底是葡萄酒还是葡萄醋？
　　这一桌子食物，真的是人类能吃的东西吗？
　　碍于腹中饥饿，最终林恩是强忍着吃下了几口。
　　因为不管再怎么吐槽，了解过原主记忆的他也知道，这些还真就是原主记忆中每天都吃的食物。
　　只是这些在原主看来非常正常的食物，如今换到林恩这个穿越者眼中，就是喂猪都要考虑猪会不会嫌弃的垃圾。
　　不过在正常情况下，原主理应全部吃完这些食物，可如今林恩实在难以下咽，才最终惹来了安娜那个小女仆的自责。
　　毕竟原主之所以被林恩这个穿越者附身，就是为了保护这个不慎从二楼阳台跌落的冒失小女仆，一跃从二楼跳出。
　　最后他是保护了安娜完好无损，但自己最脑袋着地，就此昏迷不醒，被林恩找到了可乘之机。
　　明明原主是个正式骑士来的，结果连跳个二楼都能挂掉吗？
　　不对！现在不是吐槽这个的时候！
　　敬启——
　　天国的奶奶。
　　您的孙子穿越到了异世界，成为了一个有房又有田的贵族少爷。
　　可明明穿越了异世界，我却无法在这里生活下去啊！！！

002 得到金手指的我却只想丢一只雷姆
　　异世界的生活美好吗？
　　如果是在穿越之前，林恩肯定会说非常美好，作为一个异世界漫画小说的爱好者，他与许多同好一样，都向往着有朝一日能够真正去往那个幻想中的世界。
　　但在真正穿越到异世界后，林恩的心凉了。
　　因为真正的异世界根本就没有那些描绘于纸面上的美好幻想。
　　简单的一个吃，就让他这个来自大吃货国的穿越者彻底败北。
　　尤其想到今后可能遭遇到的‘悲惨’生活，他的心情更是一落千丈。
　　完了！
　　没救了！
　　想象中美好的异世界生活就此离自己远去，等待着自己的，只有冰冷又残酷的现实啊！
　　诶？
　　那是什么？
　　正当林恩为未来长吁短叹之际，很是突然的，他发现自己眼角下方好像多出了一个小小的标志。
　　尝试着伸手触向那标志……
　　刷的一下，林恩只觉得眼前的景象突然一变，紧接着便有一个菜单以文字形式出现在他的面前。
　　【会员名称——林恩】
　　【会员等级——LV1】
　　【帐号余额——0】
　　【今日可刷新次数——3】
　　是汉字！
　　这是自己家乡的文字啊！
　　穿越到异世界后，拥有原主记忆的林恩理所当然的能够使用这个世界的文字和语言。
　　但在这一刻，看到那一个个熟悉的汉字后，却是让他恍然间产生了一种热泪盈眶的感觉。
　　而且……
　　难道是老天爷爸爸眷顾自己这个穿越者，为自己送来里穿越者必备的金手指吗？
　　怀揣着异常激动的心情，林恩伸手虚点在了那个可刷新次数下方的刷新按钮上面。
　　再等到下一刻……
　　“Hello！亲爱的观众朋友们大家好，今天为大家带来的是……”
　　？？？
　　伴随着一道画面呈现于眼前，林恩是彻底傻了眼。
　　因为此刻出现的，竟然是他穿越前非常熟悉的美食视频UP主的一期节目。
　　他很清晰的记得，自己还曾经为这个视频投币点赞。
　　可问题是……
　　这段视频为什么出现在自己的金手指里？
　　一脸呆愣的看完了视频的全部内容，直至最后的黑屏结束，林恩才默默的按动了右上角的关闭按钮。
　　这算什么？
　　老天爷爸爸看自己吃不下饭，所以给自己送来了一个下饭视频，让自己吃那些猪食的时候能吃的更香一些？
　　这算哪门子的金手指啊摔！
　　不对劲！
　　这绝对不对劲！
　　给我刷新！
　　“今天为大家带来的这道美食……”
　　又一个美食区的UP主？
　　我再刷！
　　“今天为大家带来的开箱视频是……”
　　这次不是美食了，而是开箱测评，不过开箱的内容是……各种味道的康X傅方便面？
　　我丢你个雷姆！
　　完了……彻底完了！
　　人家玩穿越，要么各种龙傲天附体，要么就是系统爸爸降临，总之历经一番成长之后就能神挡杀神佛挡杀佛。
　　可自己穿越，给出金手指就是看人家美食博主试吃开箱顺带制作美食？
　　开什么玩笑！
　　三次视频刷新机会用完，林恩是彻底绝望。
　　没救了，自己这个金手指就是用来卖萌的，或许顺便还能下下饭。
　　但问题来了，看完这三段视频后自己感觉更饿了，可回想起之前的那一餐，却又隐隐有些作呕。
　　在这种情况下，自己究竟应该怎么办？
　　诶？
　　不对！
　　又有新的文字出现了！
　　正当林恩绝望之际，他却突然发现，随着三段视频的播放完成，新的文字又在刷新区下面隐隐浮现。
　　视频播放完毕，现开启限量兑换功能。
　　【目前可兑换列表】
　　【烤肠——0/20】
　　【餐巾纸——0/20】
　　【食盐——0/20】
　　【桂皮——0/20】
　　【随机口味康X傅方便面——0/20】
　　？？？
　　可兑换？
　　什么意思？
　　难道是能将列表上的这些东西兑换到现实当中来？
　　烤肠和餐巾纸，这两样东西在第一段视频中出现过，食盐和桂皮则是第二段制作美食过程中所用过的调味料。
　　至于康X傅方便面，更是第三段视频中开箱测评的内容。
　　话说为什么会有人开箱测评康X傅啊！
　　康X傅记得打钱啊喂！
　　此刻的吐槽，是林恩难掩心中激动的下意识举动。
　　但在片刻过后，他却是立即行动了起来！
　　冲钱！
　　立刻冲钱！
　　看到那账户余额上明晃晃的0，再联想到自己曾经看过那么多穿越漫画和小说的经验，林恩又如何不知道自己接下来该做什么？
　　“伯利斯管家！我需要钱！把家里的钱都给我拿来！另外魔晶还有多少存货？也都给我拿来！”
　　“林恩少爷，您这是怎么了？”
　　眼见自家少爷慌慌张张的跑来向自己要钱，优雅十足的老管家伯利斯眼中满满的都是疑惑。
　　只可惜，林恩此刻根本就没心思跟他解释太多。
　　“我现在跟你说不清楚，总之把钱和魔晶都送到我的房间里去！”
　　“是，林恩少爷，请稍等。”
　　虽然不解于自家少爷的异常举动，但老管家伯利斯依旧不会质疑自家少爷的决定。
　　微微鞠躬后，老管家告退。
　　没过多时，总共13枚金币、22枚银币再加上7枚铜币，便全部出现在了林恩面前。
　　就这点儿钱？
　　“很抱歉林恩少爷，家中的魔晶已经没有库存，这里是家中目前的全部财产。”
　　感受到林恩疑窦的目光，老管家再次鞠躬。
　　但他口中的话语，却让林恩表情一垮。
　　这些钱币，银币和铜币暂且不说，但金币的数量也实在太少了吧？
　　虽然一枚金币的价值很高，足够一个平民之家一年的花销，但放在一个拥有庄园和种植园的贵族少爷这里，就实在太不正常了。
　　这么大的家业，结果就这么点儿钱？
　　有心开口询问，但很快的，林恩却随即恍然。
　　对了，好像还真是这样。
　　原主虽然优秀，但却对钱财漠不关心，尤其不久前还向教堂捐赠了一大笔款项，即使被老管家苦劝，却依旧一意孤行，说什么只为求得心安。
　　结果倒好，你倒是安了，却留下了这么个烂摊子。
　　总共只有13枚金币啊！
　　难道我这个贵族少爷才刚刚上任一天，就遭遇了破产危机？
　　不行！
　　可不能这样！
　　或许自己的机会，就在这老天爷爸爸送来的金手指上面！

003 为这美好的异世界奉上美味的烤肠
　　让老管家先行离开，林恩独自一人在房间里琢磨了起来。
　　根据他的反复尝试，可以确定，自己能够自由控制眼前的菜单，只要选择关闭，菜单就会立刻隐藏起来，甚至无需他亲手去点，只要意念一动即可完成。
　　那么现在，通过意念再次打开菜单的他，开始了此前并未完成的充值大业。
　　这异世界的金币能否充值到菜单里呢？
　　毕竟又没有投币窗口，难道还能把金币强行往里面塞？
　　充值！
　　好吧，事实证明，穿越前多看看小说漫画还是有用的。
　　就在林恩利用经验各种的尝试过后，他终于确定，异世界的金币的确能充值到账，而且只要他手持金币默念充值，即可完成操作。
　　一枚金币充值完成后。
　　【会员名称——林恩】
　　【会员等级——LV1】
　　【帐号余额——10000】
　　【今日可刷新次数——0】
　　账户余额里的数字瞬间从0变成了10000，而且再看下方的可兑换列表，五种可兑换物品的后方也分别浮现出了数字。
　　烤肠、餐巾纸、食盐还有桂皮都是1，唯独康X傅后面的数字是3。
　　这就是兑换所需的花费吗？
　　这么便宜？
　　一枚金币可充值一万点，这让林恩意外之余又觉得都在情理之中。
　　因为这个世界的货币换算比率为1比100，也就是说，一枚金币可以兑换一百枚银币或者一万枚铜币。
　　正常平民的日常花销，基本都是以铜币为单位，由此也可以看出，即便是用铜币充值，应该也是能够做到的。
　　可唯独让他没想到的是，兑换列表中的价格竟会这么便宜。
　　1点就能兑换，这岂不是说，自己只要花一铜币就能吃到美味的烤肠吗？
　　最贵的康X傅也才不过三个铜币，简直不能再爽啊喂！
　　唯一让人比较遗憾的是，这些可兑换的物品貌似都有限制。
　　0/20，这代表着自己兑换二十次后，就再也无法继续兑换了？
　　二十次后，美味的烤肠和康X傅就要离自己远去了？
　　这可就让人无法接受了！
　　不过……
　　管他那么多，先兑换出来再说！
　　眼看着兑换列表中的可兑换字样，加之看完三段视频后的肚子再次打鼓，林恩此刻也顾不上许多，连忙开始了他的初次兑换。
　　先兑换出五根烤肠，再弄两桶康X傅！
　　本少爷今天就要大快朵颐！
　　“安娜！去帮我准备烤炉，再帮我烧壶热水！”
　　兑换是很成功，烤肠和泡面就如同此前消失的金币一样，就这么凭空出现在了林恩面前。
　　可随后，林恩却傻眼了。
　　因为此刻出现在他面前的烤肠明显是刚刚被解冻过的，根本就不能直接吃。
　　另外泡面所需要的热水他也没有。
　　这不是坑少爷呢么！
　　不烤的烤肠和不泡的泡面都是没有灵魂的！
　　只可惜原主是个从未进过厨房的贵族大少爷，林恩本人虽然会些厨艺，但异世界的烧火究竟是如何做的，他是真的不知道。
　　所以无奈之下，他也只能唤来了自己的贴身小女仆。
　　“林恩少爷，您想洗澡吗？”
　　听到少爷声音匆忙赶来的小女仆安娜，可不知道自家少爷正在为食物发愁。
　　被要求烧水的她，下意识就以为林恩是想洗澡。
　　“我不是要洗澡……算了，你带我去厨房。”
　　洗澡？
　　我洗什么澡？
　　我要吃饭啊喂！
　　有心说上两句，可林恩却在中途住了嘴。
　　这个时候说再多都没用。
　　算了，先去厨房逛一圈吧。
　　将没有充值的金币揣进口袋后，又随手将床上的两桶泡面和烤肠抱起。
　　他并没有对安娜隐藏这些的心思，并不是因为他没有警戒心，而是非常清楚，作为自己的贴身小女仆，这个有着一头亚麻色长发，长相乖巧可爱的小女孩就是属于他的私人物品。
　　作为奴仆的她，一旦背叛主人，下场就只能落得一个死字。
　　其实不仅是安娜，包括伯利斯管家在内，这栋庄园里的许多仆从，都是如安娜一般属于林恩个人所有。
　　很显然，这个异世界还存在的万恶的奴隶制度。
　　不过……虽然这种制度是十分值得批判，但对于此刻的林恩而言，倒也是件好事。
　　“林恩少爷，您怀里抱着的是什么东西啊？看上去好奇怪啊，是魔法物品吗？”
　　前往厨房的路上，小女仆明显对林恩怀中的泡面产生了兴趣。
　　尤其是面桶上的画面，更让她误以为这是魔法产物。
　　“这是泡面。”
　　通过原主的记忆，林恩知道安娜是个既乖巧又能干的好孩子，哪怕身为仆从，也一直被原主当作妹妹看待。
　　自己既然继承了原主的一切，就理应接受原主身边的所有人。
　　更何况这个小女仆也挺漂亮可爱的，很是惹人亲近，自然也就回答了她的问题。
　　“泡面？那是什么？”
　　陌生的词汇，让安娜歪了歪头，眼中露出了疑惑的目光。
　　“就是一种食物，需要用水冲泡的，等下你就知道了。”
　　少女歪头的样子很萌，林恩也是强忍着才没有伸手揉揉对方的小脑袋瓜。
　　那么说话间，两人来到了庄园里的厨房。
　　在这里……
　　你跟我说这是厨房？
　　偌大的房间里，中间一张长条桌，上面摆放着各种食材和陶罐，墙壁一侧是一个大型的烤炉，另一侧则悬挂着各种烟熏的肉类。
　　你确定这里不是储藏间？
　　而且那么多食材全部混合堆放在一起，生的熟的都有，不出问题才有鬼！
　　看到这食物被胡乱堆积的厨房，再联想到刚才自己吃过的那碗带着酸味的肉汤，林恩是差点儿就吐了出来。
　　厨师呢？
　　厨师给我滚出来！
　　本少爷要开除了你！！！
　　“林恩少爷，咱们现在要做什么？”
　　正在林恩怒火中烧之际，小女仆安娜萌萌的目光传来，是让他瞬间消了不少火气。
　　算了，厨师的问题稍后再处理，先把目前的问题解决。
　　“你先帮我把水烧好。”
　　通过原主的记忆，林恩知道这个世界并没有喝热水的习惯，但直接引用生水会容易引发疾病，所以绝大多数人都会以酒代替水。
　　不过现在嘛，他最需要的还是一壶热水，虽然没有专门的水壶，但用陶罐勉强应付一下，倒也是没有问题。
　　那么就在小女仆捧着装满水的陶罐为他烧水的时候……
　　看了看尚未燃灭的火炉，再看看手里的烤肠。
　　很好！
　　是时候为这美好的异世界奉上美味的烤肠了！

004 康X傅还是要从经典开始吃起
　　用火炉烤肠，这还是林恩的初次体验。
　　虽然感觉有些怪异，但随着炭火的烘烤，一股熟悉的味道开始突破肠衣，进而弥漫到林恩的鼻腔。
　　香啊！
　　就是这个味儿！
　　饥肠辘辘之下，感受着面前美味烤肠的香味，林恩一时间不由得沉迷其中。
　　好了！
　　就快好了！
　　忘掉那该死的肉汤！
　　丢掉那可恶的面包！
　　我只需要烤肠就能在这个异世界生活下去！
　　“林恩少爷，您的热水烧好了……”
　　“诶？这是什么味道？好香啊！”
　　正在林恩陶醉于烤肠的香味之际，烧好了热水的小女仆安娜是小心翼翼的提着瓦罐走了过来。
　　从未感受过的烤肠香气传入鼻腔，小女仆的目光不自觉的集中在了林恩手上。
　　不，准确的说，是那几根烤肠上面！
　　“那是……香肠？可香肠的味道……为什么会这么香？”
　　很显然，这个异世界也是存在香肠的。
　　但味道嘛……
　　通过原主的记忆回忆，还真是一言难尽。
　　“要不要尝尝看？”
　　美味的食物，是需要分享才会更加好吃。
　　虽然这烤肠是吃一根少一根，但林恩却不会对这个被原主如同妹妹般疼爱的小女仆吝啬。
　　伸手将一根烤肠递到小女仆面前，又随手将对方手里的瓦罐接过。
　　来吧！
　　感受一下来自大吃货国的美味吧！
　　“谢谢林恩少爷！”
　　散发着浓浓香味的烤肠，早已让安娜有些魂不守舍。
　　加之原主跟这个贴身小女仆之间本就不是那么严格的主仆相处模式，所以下意识接过烤肠后，安娜是甜甜的道谢，随即便将注意力全部集中在了烤肠身上。
　　从未闻到过的诱人香味。
　　一口咬上去……
　　下一刻！
　　令人满足的油脂和淡淡的肉香，最后再带来一丝的回甜，这种奇妙的组合简直无与伦比，让安娜只觉得自己进入了天堂！
　　美！
　　味！
　　此时此刻，安娜完全无法用语言形容自己的感受。
　　只有美味二字，代表了她全部的心情！
　　“好……好吃！这实在是太好吃了！”
　　作为从小吃那些疑似馊了的肉汤和硬的掉渣的面包长大的异世界人，初次品尝到烤肠香味的安娜，冲击力明显极为震撼。
　　只是不同于反应激烈的小女仆，三五口吃掉了一根烤肠后的林恩却没那么多感想。
　　好吃。
　　满足。
　　怀念的味道。
　　就是这么多。
　　唯一的遗憾就是，这些烤肠全部兑换完毕后，如果再兑换不了可怎么办。
　　“林恩少爷！您到底是从哪里买来的这些香肠？我从来都没吃过这种美味，就算是库克先生也做不出这种美味！”
　　吃过一根香肠后，安娜的感想颇多，甚至伸手摇晃林恩的手臂，表示这是她此生吃过最美味的香肠。
　　而她的这种反应，无疑也是让林恩心中暗笑。
　　这你就觉得美味了？
　　那一会儿我就让你见识一下更美味的！
　　“这可是禁止事项，如果问太多的话，以后可就没办法再吃到这么好吃的香肠咯。”
　　笑着伸手做了一个嘘声的动作，林恩随即打开了两桶泡面。
　　拿出面桶里自带的叉子，撒好料包酱包还有菜包，将热水倒进去，最后用叉子叉在开口处。
　　三分钟后，两桶热气腾腾的泡面就会制作完成！
　　“唔……我可没让你捂嘴啊。”
　　搞定了两桶泡面后，趁着等待时间转头再一看小女仆，林恩顿时乐了。
　　这个小家伙，竟然用手紧紧的捂着自己的嘴巴，好像生怕再多说一句话，美味的烤肠就会不翼而飞一般。
　　“来吧，再吃一根。”
　　面对这么可爱的一个小家伙，林恩不由得轻点了一下她那光洁的额头。
　　再将一根烤肠递出。
　　就知道你肯定没吃够。
　　“可以吗？这么美味的香肠，安娜还可以再吃一根吗？”
　　诱人的烤肠就在面前，可这一次，安娜却是有些惴惴不安。
　　毕竟刚刚吃过了一根，小女仆深知这烤肠究竟是何等的美味。
　　作为一个女仆，哪怕备受少爷的喜爱，可也不能真的跟少爷抢吃的啊。
　　更何况看林恩少爷的表现，这个香肠貌似还很重要的样子。
　　“没事的，吃吧，这是少爷的命令。”
　　明明想吃，却又强忍着拒绝，安娜如此的模样让人不由得更觉可爱。
　　穿越前作为独生子，林恩一直都很想要一个乖巧可爱的妹妹，今番穿越到了异世界，安娜恰恰就补全了他理想的妹妹形象。
　　虽然是女仆，但也可以当作妹妹宠嘛。
　　所以区区一根烤肠。
　　来！
　　哥哥请你吃！
　　量虽不多，但管饱！
　　“谢谢林恩少爷！”
　　林恩的意思，安娜又如何能不知晓？
　　虽然犹豫了再三，可她终究还是没能抵挡住烤肠的魅力。
　　再度甜甜的道谢后，这一次，安娜并没有如同第一根那般快速吃下，而是依依不舍的先将烤肠的味道全部品尝，从上到下，就是舍不得嚼。
　　少女不舍吃下美味烤肠的心情，林恩能够理解，但这种品尝滋味的动作，却是让他看了个目瞪口呆。
　　这种姿势……
　　好糟糕啊喂！
　　自家这个贴身小女仆……
　　未来真的大有可期！
　　大有可期啊！
　　啊呸！
　　明明是当作妹妹看待，胡思乱想些什么？
　　时间也差不多了，泡面应该好了吧！
　　使劲的晃了晃头，甩掉了脑中的胡思乱想，林恩最终拿掉了泡面盖上的叉子，一把将盖子掀开。
　　不同于此前的烤肠，这次泡面的香气是一瞬间遍布整个房间，甚至就连不舍吃下，依旧还在仔细品味烤肠的小女仆都不自觉的被吸引过来目光。
　　“赶快把烤肠吃了，然后过来尝尝这个。”
　　两桶泡面，一桶是经典的红烧牛肉面，另一桶则是鲜虾鱼板面。
　　原本林恩是打算自己一个人全部解决的。
　　可现在既然多了个安娜……
　　算了，烤肠都吃了，也不差这桶面了。
　　先将红烧牛肉面推到安娜面前，然后林恩才端起自己的鲜虾鱼板面。
　　吃康X傅嘛，肯定还是要先从经典吃起。
　　至于自己……
　　一口面下肚！
　　满足！
　　无与伦比的满足！
　　再喝上一口汤！
　　很好！
　　完美的异世界生活，就从今天开始了！

005 转职香辛料商人的人生就是这么大起大落
　　“林恩少爷……这是来自神国的美味吗？这绝对是神明赋予的食物对吧？”
　　经典不愧是经典。
　　有了林恩做示范，小女仆安娜像模像样的拿起叉子，一口泡面下肚，是瞬间为她打开了新世界的大门。
　　不！
　　准确的说，是来自天国的红烧牛肉面降临了！
　　异世界的生活真是太凄凉了。
　　明明只是被视作垃圾食品的烤肠和泡面，却能让如此可爱的小女仆露出这般幸福的表情。
　　亲眼目睹这一切的林恩，不由得心生感叹。
　　或许自己穿越到这个异世界的意义已经找到了！
　　那就是用美食为这个美好的世界献上祝福！
　　好吧，在那之前，自己还是应该照顾一下目前的资金短缺问题。
　　不同于不舍立刻全部吃掉，依旧还在细细品味的小女仆，三下五除二解决桶中泡面，总算填饱了肚子的林恩，开始认真琢磨起了自己的未来生活。
　　这是一个相当落后的世界，如果自己想要在这个世界生活的舒服，就势必需要大加变革。
　　可变革的根本，说到底还是钱。
　　没了钱，别说改善生活，就连充值都无法做到。
　　钱！
　　真是一个万恶的魔鬼，自己却偏偏无法离开它！
　　只是……
　　根据原主的记忆，林恩目前的资产除了这栋三层的庄园外，还有一片差不多大概在一百公亩左右的土地，其中一部分是用作种植葡萄的种植园，另一部分则是圈养着牲畜的牧场。
　　而他的收入，绝大多数都是来自于种植园收获后所酿造的葡萄酒。
　　不过很可惜，目前距离葡萄成熟以及正式酿酒还有相当一段的时间，所以想靠种植物的收获赚钱，短时间内显然是不可能的事情。
　　所以还是需要另想方法咯？
　　“安娜，我问你，现在香辛料的价格很贵对吧？”
　　眼下林恩唯一所能依靠的，就只有菜单中的可兑换物品。
　　烤肠泡面和餐巾纸，这些他不打算对外出售，那么所剩的两样，就只有盐和桂皮。
　　食盐作为生活的必需品，价格就算再贵也贵不到哪里去，如此一来，唯一能够考虑从中获利的，也就只有桂皮这唯一的选择。
　　想到这里，林恩果断开口询问。
　　他需要知道，自己所能兑换出来的二十份桂皮，究竟能为自己带来多大的利益。
　　“嗯嗯！”
　　虽然安娜并不知道自家少爷为什么有此一问，但正在忙于与泡面做斗争的她，是忙不迭的连连点头。
　　果然！
　　这个世界的香辛料价格昂贵！
　　那么……
　　“那你看看，这些能卖多少钱？”
　　趁着自家小女仆没注意，林恩转身兑换出了一份桂皮。
　　这是一份重量大概在一两左右的桂皮，用白色塑料袋包装，看上去倒是挺廉价的。
　　可就在他将这包桂皮递到安娜面前后，却发现小女仆一双萌萌的大眼睛是禁不住的瞪了个老大。
　　“肉桂！这么多肉桂？”
　　肉桂？
　　是说这桂皮吗？
　　我记得肉桂和桂皮貌似是两种不同的东西吧？
　　在这个异世界里称呼一样？
　　当然，这不是重点。
　　“安娜你觉得，这些桂……肉桂能卖多少钱？”
　　不管是桂皮还是肉桂，能卖上价的才是好东西。
　　可怜原主的记忆中找不到丝毫关于物价方面的讯息，所以眼下林恩唯一能够求助的也只有面前的小女仆。
　　“卖……林恩少爷，这么珍贵的肉桂，您真的打算卖吗？”
　　或许一开始安娜还没仔细听林恩的话，现在等他重复了一遍后，是立刻再度瞪大了眼睛。
　　这不卖难道还留着在家里下崽不成？
　　自家小女仆萌蠢的问题，是让林恩强忍着才没有吐槽出来。
　　再度轻轻点头，安娜才小心翼翼的开口做出了回答。
　　“咱们这里很少会有香辛料流通，基本上都是有价无市，所以林恩少爷的这些肉桂……至少也能卖到二十个金币以上吧？”
　　“当然，或许还会更多。”
　　大概并不是很确定目前的市价，安娜最后又不自信的加了个或许。
　　但即便如此，这也足够林恩爆出粗口！
　　卧了个槽！
　　自己兑换这包桂皮才花了多少钱？
　　区区一个铜板！
　　结果转手一卖，价格就翻了二十万倍以上？
　　这简直血赚啊！
　　卖！
　　必须卖！
　　从今天起，本少爷就要转职当香辛料商人！
　　万一哪天再勾到个狼耳妹子回家，那岂不是赚翻天？
　　然而……
　　“很抱歉，林恩少爷，虽然您给予我的肉桂很有价值，但目前我们还找不到适合的买家。”
　　“啊？为什么啊？”
　　正所谓人生到处充满了大起大落。
　　前脚林恩才刚刚从小女仆安娜口中得知喜讯，谁承想后脚找上老管家伯利斯后，却是遭遇了无比巨大的落差。
　　明明是值钱的香辛料，怎么就找不到买家了呢？
　　“请恕我直言，林恩少爷，我们目前地处偏远的北方，不似贵族云集的王都。”
　　“这些肉桂如果放在王都，固然可以卖个好价钱，但在这里，却极少有贵族会去购置这种奢侈品。”
　　好吧，破案了！
　　说白了，就是这地方人穷地偏，买不起这种奢侈品。
　　话说连桂皮都买不起的贵族，你们还好意思自称贵族么喂！
　　“这也就是说，这些肉桂跟废品没什么区别了呗？”
　　也正如老管家所说的那样，这里地处偏远的北方，如果运往王都售卖，一来一回至少得花费一个月时间。
　　等到一个月后，黄花菜都凉了，林恩又怎么可能等得起？
　　遭到如此的打击后，林恩顿时变得兴味索然。
　　得了，白兴奋了。
　　“话也不能这么说。”
　　“据我所知，维列特大公家的千金已于数日前抵达温特领，并将以领主身份治理这个地区。”
　　“或许那位大公家的千金会对这些肉桂很感兴趣。”
　　“哦？那就是还有买主呗？”
　　老管家口中所说的话，林恩没管那么多，却只记住了重点。
　　有新领主上任，还是大公家的千金，那一定很有钱咯？
　　那是不是就会买我的桂皮了？
　　“这还需要进一步打探……”
　　“好！伯利斯管家，打探的工作就交给你了。”
　　“我不管那位大公家的千金是谁，总之只要能买我的肉桂就好！”
　　“……”
　　“明白了少爷，如您所愿。”

006 真正的勇士就要敢于直接吃盐
　　怀揣着林恩的无比期待，老管家伯利斯踏上了售卖桂皮的征程。
　　不过就在老管家出门之后，留在家中的林恩却也没闲着。
　　“安娜，去把库克和贝克叫来！”
　　库克和贝克是一对兄弟，同时也是这座庄园的厨房负责人。
　　身为哥哥的库克是厨师，弟弟贝克则是面包师，据说这两兄弟的手艺都是家传下来，甚至他们的祖辈还曾在王都开过餐馆，并且大受欢迎。
　　库克、贝克兄弟的手艺是否是家传，林恩不知道。
　　他家祖辈开的餐馆受不受欢迎，林恩也不在乎。
　　他现在唯一要做的，就是让这对兄弟正确的认识到厨房卫生整洁的正确性！
　　“可是林恩少爷……我们祖祖辈辈都是这么做的，您为什么……”
　　作为掌管这座庄园的唯一厨师，库克当然有着属于他自己的骄傲。
　　厨房，这里就是他的私人领地，哪怕是这座庄园的主人，也不该在这里对他指手画脚。
　　所以面对林恩重整厨房的命令，库克本能的就想反驳。
　　只是……
　　“你们祖辈怎么做与我无关！总之我要这厨房彻底保持干净！所有食材都给我分门别类！如果做的好也就罢了，做不好，你就和你弟弟去马厩养马吧！”
　　这家里谁是主人？
　　少爷的命令你还敢不听？
　　反了你了！
　　林恩可不是那个事事都为他人考虑，甚至被绿茶发了好友卡还傻乎乎的觉得问题是出于自己的原主。
　　尤其这还涉及到他身体健康。
　　还敢辩驳？
　　想不想在这厨房干了？
　　“是……林恩少爷……”
　　库克是骄傲的，但同样，这位骄傲的厨师也依旧逃不过身为奴仆的命运。
　　以往原主在家从不管事，厨房里端什么就吃什么，既不挑剔也不苛责。
　　但现在，一切都改变了。
　　身为奴仆，敢于反抗主人只会死路一条，更不必说自家的主人还是王国大公家的继承人。
　　面对林恩不容置疑的命令，库克终于醒悟到了这一点。
　　林恩少爷……他终究还是自己的少爷！
　　少爷的命令……必须要执行！
　　“这不是做的挺好嘛。”
　　经过一番手忙脚乱的整理与清洁，整个厨房焕然一新，虽然只能勉强达到林恩的合格标准，可相比此前杂乱不堪的情况无疑要好上太多。
　　看着累的满头大汗的库克、贝克兄弟，林恩十分满意的点了点头。
　　“贝克，拿些精面粉过来，库克，把鸡蛋给我。”
　　厨房是整理干净了，但事情却没完。
　　环顾四周，林恩果断拿起了炉灶旁的一个铁板。
　　这是专门用来煎制肉类的铁板，不过一般不会轻易使用，还是库克、贝克两兄弟翻箱倒柜收拾厨房的时候才被翻出来的，正好被林恩瞧见。
　　在看到这铁板后，林恩的心里就已经打定了一个主意。
　　他很清楚，自己今后不可能仅凭烤肠和泡面过活，因为那太缺乏营养。
　　来到这个陌生的异世界，自己就要学会自己动手丰衣足食。
　　所以指使两兄弟将这铁板清理干净后，他决定动用现有食材和调料，制作一些简单却又不失美味的食物。
　　“林恩少爷……”
　　不懂自家少爷想做什么，库克很快按照命令将鸡蛋拿来。
　　可作为面包师的贝克，却对自己的精面粉依依不舍。
　　所谓精面粉，其实就是历经多道加工，通过研磨后过筛了许多遍后得到的面粉。
　　虽然这种面粉在林恩看来还是很粗糙，可在这个异世界，却已经是只有贵族才能吃到高级品，同时也是制作白面包的主要原材料。
　　寻常平民所用的面粉，里面全部都搅拌着大量麸皮，那制作出来的黑面包，用来当武器都能砸死人！
　　由此可见，精面粉是何等的稀少，在这座庄园里，也只有林恩这位主人才能享受的到。
　　自家少爷到底打算用精面粉做什么？
　　会不会浪费许多？
　　贝克这个相貌老实憨厚的中年人，已经将他的想法全部写在脸上。
　　“接下来我所做的工序，你们好好看，好好学！”
　　虽然看出了贝克的心思，但林恩却没有为他解答疑惑的时间。
　　各种原材料都已就位，寻来一个器皿将鸡蛋磕开搅拌，可惜没有筷子，所以只能先拿根叉子对付。
　　鸡蛋搅匀，然后加入食盐。
　　该死……差点儿忘记这个异世界的盐也很恐怖，那种灰褐色的晶状体让人怎么往鸡蛋里加？
　　转过身去兑换一包食盐出来，精简的一斤装食盐，还是林恩相当熟悉的那一款。
　　很好！
　　撕开包装，倒了一些盐到鸡蛋液中。
　　不过那晶莹雪白的食盐出现，却让旁边正在仔细观察的库克、贝克兄弟俩看了个目瞪口呆。
　　“林恩少爷……那是什么？”
　　那如雪一般白皙的食盐，自然不可能存在于这对兄弟的认知当中。
　　那是什么东西？
　　加入鸡蛋里……难道是一种昂贵的调味料吗？
　　“这是盐。”
　　抬头看了一眼吃惊中的两兄弟，林恩也没说太多，随手将盐包放在桌上，继续搅拌器皿中的蛋液。
　　“盐？这怎么可能是盐？”
　　得到了少爷的回答，库克不由得大吃了一惊。
　　盐是什么样子的，他这个厨师还不清楚吗？
　　然而……
　　“伸手！”
　　林恩一句话，本还在惊讶中的库克下意识的伸出手来。
　　“自己尝！”
　　所谓耳听为虚眼见为实，既然库克不觉得这是盐，那就让他亲身去体验呗。
　　不仅如此，拿起盐包的林恩还恶作剧般的多给他倒了一些。
　　下一刻，喜闻乐见的一幕出现了。
　　只见库克一口将掌心里的盐全部送入口中，味蕾与盐接触后的一刹那，瞬间便爆发出来巨大的‘威力’！
　　“好咸！好咸！”
　　“水！给我水！”
　　直接的大口吃盐，库克也算是个勇士。
　　恶作剧成功，接下来他也应该把那些盐吐掉了。
　　按照林恩的设想，既然吃了这么咸的盐，库克理应呸呸全部吐掉才对。
　　然而让他没想到的是，接下来的一幕，反而让他看了个目瞪口呆！
　　虽然嘴里咸的不行，可库克却丝毫没有吐掉的意思，即便他的弟弟闻声给他送来了水，他也只是大口大口的喝掉，嘴里的盐是一点儿都没浪费，全部吃进了肚子里。
　　吃过之后，库克还一脸激动的看向林恩。
　　“林恩少爷！这是盐！这真的是盐！”
　　我当然知道这是盐！
　　可问题是……你这又是什么情况？

007 从今天开始的鸡蛋饼
　　林恩并不知道，盐这种在他看来千家万户都会使用的调味料，其实在这个异世界中也是颇为昂贵。
　　像那种在林恩看来很像是土渣的粗盐，就已经是只有贵族才能使用的上级品，如果换成普通的平民家庭，那种劣质的土盐甚至都吃不出什么咸味来。
　　由此也可以知晓，为何库克没有吐掉嘴里的盐了。
　　咸是真咸，但要吐，也是真的舍不得！
　　这种犹如雪花一般极品的盐，想必一定是极其珍贵吧。
　　“你……算了……”
　　对于库克的做法，林恩是真的不理解，那满脸激动的神色，更是让他一脑门问号。
　　可一个你字出口，他却没再继续说下去。
　　只是摇摇头，转而将目光放在面前的蛋液上面。
　　蛋液已经搅拌均匀，接下来就是将适量的面粉和清水倒入搅拌均匀。
　　铁板已经在火上预热，拿出一小块黄油丢在上面融化，感觉差不多了，再将器皿里的面糊倒在铁板上。
　　可惜了，厨房里没能找到大葱，否则加点葱花进去，一定会更加美味。
　　没错！
　　林恩现在做的就是一道简单而又好吃的鸡蛋饼！
　　这也是他用厨房里的现有食材唯一能够制作的主食。
　　虽然今后不可能一直都用鸡蛋饼过活，但生活质量的改变还需要循序渐进，总不可能一口吃个胖子出来。
　　“成了！”
　　炉灶上的火力不错，并没过多时，一张色泽金黄，散发着浓浓香味的鸡蛋饼就制作完成了。
　　对于自己的手艺，林恩还是很满意的。
　　将鸡蛋饼从铁板上撤下，等到稍稍晾凉后，撕下一小块放入口中。
　　好吃！
　　看样子，就算没有老天爷爸爸给予的金手指，自己也能很好的在这个异世界生活下去嘛！
　　“来，安娜，尝尝这个！”
　　一时间，林恩不由得心情大好。
　　朝着不远处的小女仆招了招手，很是大方的分享出自己的劳动成果。
　　“林恩少爷，这个也好好吃啊！”
　　虽然才刚刚吃过了两根烤肠和一桶泡面，可在吃过林恩特制的鸡蛋饼后，安娜一双萌萌的大眼睛中依旧还是露出了崇拜的目光。
　　虽然相比前两样，鸡蛋饼的香料味道并不会那么浓重，但那份润滑细腻的口感，加之鸡蛋独有的香味，却让颇有吃货属性的小女仆禁不住的沉迷其中。
　　吃过了手里的一小块后，她又下意识的将目光盯向了林恩面前的那块大的。
　　看到这一幕，林恩不由得更觉骄傲。
　　看看，这就是我大吃货国的美食，仅仅只是一个最初级的版本，就已经把我们家的小女仆征服了！
　　“来，再吃一块。”
　　这张鸡蛋饼林恩摊的挺大，又分出一份递给安娜，随后才将最后一份一分为二。
　　“刚才我做的过程，你们两个都看见了吧？”
　　将目光转向库克、贝克两兄弟，林恩开口询问道。
　　“看见了！看见了！”
　　此时库克、贝克两兄弟的表情，就好像是在看上帝。
　　并不是林恩制作的鸡蛋饼有多美味多夸张，而是在他们面前，自家的主人，圣格里芬黄金王国莱利克大公的继承人，竟然亲自动手制作了食物！
　　贵族不都应该是衣来伸手饭来张口的吗？
　　自家少爷虽然没有那么矫情，却也从来都没进过厨房。
　　可今天倒好，林恩少爷不仅下令让自己兄弟重整厨房，甚至还亲自下厨制作出了一款从未见过的食物。
　　虽然没有亲口吃到，可从一旁安娜的表情，再加上散发在自己周围的淡淡香气，可以断定，这种食物的味道绝对不会差！
　　“很好，那就尝尝吧。”
　　将余下的两份鸡蛋饼分别递到兄弟二人面前，林恩示意他们赶快吃下。
　　这是属于主人的赏赐，对家中的仆从而言是一种荣誉，更何况这还是自家少爷亲手制作的食物。
　　当即，库克、贝克两兄弟是怀揣着无比激动的心情，将各自手中的鸡蛋饼吃下。
　　那么就在鸡蛋饼入口之后……
　　这种味道……
　　如此简单的制作过程，竟能烹制出如此的美味，看似简约却又不简单，就仿佛其中蕴含着美食大道的真谛！
　　这……真的是自家林恩少爷做出来的食物吗？
　　作为厨师，库克、贝克两兄弟对食物有着更深一层的嗅觉。
　　也正因如此，将鸡蛋饼咽下后，两兄弟再看向林恩的表情，简直就仿佛是看到了美食之神一般！
　　“学会了吗？”
　　看到库克、贝克兄弟的这副表情，林恩不由得一阵无语。
　　只是个鸡蛋饼而已，用得着那么夸张吗？
　　自己亲自动手的目的，只是为了让这兄弟二人学会制作方法。
　　不然以后想吃什么都得亲自动手，自己还当的哪门子的贵族大少爷？
　　“学会了，学会了！”
　　这么简单的制作过程，如果那两兄弟敢说没学会，林恩发誓，他肯定会把这两个笨蛋直接踢到马厩去养马！
　　但既然学会的话……
　　“既然学会了，那今天的晚餐就吃这个鸡蛋饼。”
　　“多做一些，把盐的比例掌握好，千万别弄的太咸或太淡，面粉给我多过筛几次，均匀搅拌别弄出面疙瘩，能做到吗？”
　　“林恩少爷请放心，我库克以祖先的名义起誓，定不会让少爷失望！”
　　林恩把话说到这份上，库克如果还不明白是怎么回事，那他就太蠢了。
　　林恩少爷亲自传授自己的美食！
　　这都是少爷的栽培啊！
　　如果这还能让少爷失望，自己就干脆自裁算了！
　　“很好，这个就交给你保管，今后做菜就都放这种盐。”
　　厨房的重责，还是要交付给库克、贝克两兄弟的，所以林恩在想了想后，便将此前兑换出来的食盐交给了库克。
　　之前那种好似泥土的粗盐，赶紧丢掉不解释！
　　只是他没想到，自己随意的这个举动，却是让下意识接过盐袋的库克泪流满面。
　　“林恩少爷……”
　　“你这是要干嘛？”
　　一个老实巴交的中年汉子，突然泪流满面不说，还在下一刻跪倒在地。
　　如此的一幕，可是把林恩给吓了一大跳！
　　“感谢林恩少爷的信任，库克会以性命守护这袋盐！”
　　“啊？？？”

008 领主小姐需要成为未来的大客户
　　林恩并不知道，在库克心中他这位少爷的声望已经达到极致。
　　如果有美食之神存在，那么他就是库克心中的美食之神！
　　如今他看似无疑的将食盐交给库克保管，放在库克看来就是对自己的最大信任！
　　会感激涕零什么的，真是一点都不奇怪。
　　“行了行了，做好你们自己的本职工作，还有一定要记得注意食材的卫生问题。”
　　受不了一个大男人痛哭流涕，最终林恩是带着小女仆逃也似的离开了厨房。
　　等回到自己房间后，他还不禁心有余悸。
　　那个库克……他该不会是精神上有什么问题？
　　自己是不是需要考虑换个厨师？
　　如果让库克知道林恩此刻的心中所想，他恐怕更会一嗓子哭嚎出来吧？
　　“卖个香辛料……需要我亲自到场？”
　　林恩在厨房里忙着制作鸡蛋饼期间，他的老管家伯利斯是很好的完成了本职工作，正式面见了那位初至这个穷乡僻壤的未来领主。
　　双方的交流非常顺利，对方也表露出愿意收购这批桂皮的想法，但同样，对方也提出了一个要求。
　　那就是双方正式交易之际，需要林恩亲自到场。
　　等到老管家回来传达了对方的这一要求后，林恩自然百思不得其解。
　　不就是买卖个香辛料吗？
　　还需要我到场是什么鬼？
　　“林恩少爷，请恕我直言，这并非只是一场普通的交易。”
　　“恐怕那位领主小姐看重的并非是那些肉桂，而是林恩少爷您本人。”
　　“哦？这是什么意思？”
　　林恩不懂对方这一举动的含义，但老管家伯利斯却能轻易察觉到其中的深意。
　　经由老管家提醒，林恩是顿时起了兴趣。
　　“温特领地处偏远，周围的贵族不仅大多出身粗鄙，同时某些观念也极为守旧和迂腐。”
　　“那位领主小姐初来乍到，即使有心拉拢周边贵族，但碍于女性身份，恐怕也是极难成事。”
　　“如此情况下，那位领主小姐便显然需要一位极有份量的盟友。”
　　“林恩少爷与那位领主小姐曾是同学，两家大公之间也互有往来，无疑就是最好的人选。”
　　面对林恩的注视，老管家伯利斯将目前的形势娓娓道来。
　　简单的说，那位领主小姐身为空降领主，同时又身为女性，肯定是碍了不少周边贵族的眼。
　　一位领主想要发展领地，就少不了属地以及周边贵族的支持，如若无人声援，哪怕即便是有千般的才华，也很难得以施展。
　　各方面的钳制实在是太大！
　　反过来再说林恩，虽然他属于半隐居状态，但他大公继承人的身份却就摆在那里。
　　一位公爵家的千金，那些土包子贵族还敢阳奉阴违，可如果再加上一位大公继承人在旁摇旗呐喊，意义可就完全不一样了。
　　“所以说，她就是想利用我咯？”
　　通过老管家的分析，林恩得出了这个结论。
　　“也并不是完全利用，或者说，这也是双方的互利互惠。”
　　林恩的这个结论，并未得到老管家的完全认同，但更多的话，他却没有说，而是面带微笑，仿佛一切尽在不言中。
　　“互利互惠么……”
　　对于老管家话语中潜藏的深意，林恩皱眉暗暗分析。
　　作为一个穿越者，贵族之间的那些弯弯道道他是一窍不通，不过伯利斯管家见多识广，他既然这么说，就肯定有他的道理。
　　如此的话……
　　“那么伯利斯管家，你的建议是？”
　　“我的建议是，林恩少爷如果有空的话，最好见一见那位领主小姐。”
　　“原来如此，我明白了，既然这样的话，那就事不宜迟，明天咱们就出发吧！”
　　最终，林恩决定还是见见那位领主小姐。
　　除了老管家的建议外，就他个人本身而言，其实也想与对方建立起较为融洽的关系。
　　毕竟要知道，身处这个穷乡僻壤，哪怕他能通过金手指兑换出再多的好东西，总也要有个销售渠道才行。
　　刚刚老管家也说了，周边的贵族不仅迂腐守旧，而且还各个穷的要死。
　　反观那位领主小姐，肯定有潜力成为他未来的大客户！
　　这样的对象必须要交好！
　　就这么愉快的决定了！
　　做出决定后，林恩决定次日与老管家一起前去拜访那位曾经的同学。
　　至于今夜，因为早先有下命令，整栋庄园上下的仆人全部得到了由林恩少爷亲传，后经大厨库克特制的鸡蛋饼作为晚餐。
　　这是大吃货美食首度正式亮相异世界庄园，同时也得到了全庄园上下的全体好评！
　　毕竟吃多了硬到能砸死人的面包和充斥着酸味的肉汤，如今这润滑细腻的鸡蛋饼一出现，必定是以最快的速度征服了所有人的味蕾。
　　赞美林恩少爷！
　　明明只是简单的鸡蛋饼，却让庄园上下都露出了幸福的表情，这样的一幕，不禁让林恩觉得，自己传播大吃货国美食的责任任重而道远。
　　当然，美食只是其一，如何改善这异世界简陋的生活环境，也成为了林恩今后所需要研究的又一重要课题。
　　比如吃过晚饭后，想要洗个澡的他就开始犯愁了。
　　别看这庄园修建的像模像样，可事实上，这里根本就没有专用的浴室！
　　能用来洗澡的，只有一个用粗布包裹的木桶，还要动员庄园里的所有女仆加班加点的烧水。
　　虽然包括安娜这个小家伙在内的女仆们没有一个心有怨言，可看到几个女孩来回忙碌，却只为自己能洗个澡的林恩还是不禁感觉有些愧疚。
　　这个必须改善！
　　最起码……烧水的工具就必须改善！
　　除此之外，清洁洗漱用品也让林恩非常头疼。
　　这个世界用来清洁身体的香皂，是用一种不知名果实的粉末制成，虽然有那么一点清洁效果，但使用起来却相当的不顺手也不舒服。
　　最关键的是，那玩意还有一股淡淡的怪味！
　　哦对了，还有刷牙！
　　用布沾着同样是由果实粉末制成的牙粉，均匀涂抹在牙齿上，之后漱口就结束了。
　　？？？
　　用布？
　　哪怕你给我杨柳枝都可以啊！
　　不行！
　　这种现状，必须要改变！

009 自称失败者的领主小姐对失败很有误解
　　穿越异世界后的第一夜，林恩睡得极不舒服。
　　床榻硬的要命，用皮革制成的被子盖在身上超级难受，这些他都能忍了。
　　可那该死的木板窗户根本挡不住风，导致入夜后的凉风吹进房间，是让他瑟瑟发抖，这就绝对忍不了了好么！
　　改！
　　必须都得改！
　　可改变就需要花钱，这钱从哪儿来，自然还要看那位领主小姐到底给不给力。
　　所以吃罢了早餐后，林恩便急匆匆的带上老管家，坐上了前往温特领的马车。
　　这马车也是不行啊……
　　自庄园前往温特领的路并不好走，到处都是坑洼的路面加上完全没有减震系统的马车，是让一路过来的林恩苦不堪言。
　　明明只有不到十公里的路程，竟然活生生的走了差不多一个多小时。
　　等到抵达目的地，从没有晕车症状的林恩甚至都感觉到了一阵头昏脑胀。
　　不行了！
　　回去的路程自己宁愿走着走，也绝对不会再坐那该死的马车！
　　再这么颠下去，谁能受得了？
　　站定在原地缓了好一阵子，林恩才终于觉得舒服了一些。
　　转过头来再看向温特领，正如原主留给他的记忆中一般，这就是一个杂乱无章的小城镇。
　　以石材或木板搭建的房屋，没有任何规划的分部在城中的各个角落，除了一条能够直通城堡的‘大道’外，其余的岔道是蜿蜒曲折，如果是初来乍到的外乡人，走进里面百分百是要迷路。
　　诶……
　　原以为异世界的城市肯定很有范儿，可现实中的打击却是真的很沉重啊。
　　“走吧，伯利斯，咱们去会会那位领主小姐。”
　　虽然林恩很想步行至城堡门口，但他的这一想法却被老管家伯利斯强行制止，说什么不符合贵族礼仪云云，让他无奈之余，也只能重回马车。
　　至少这城镇的道路要比城外好上一些，他不至于再被颠簸到晕车。
　　唯一比较烦人的就是，这城镇的排污系统真心有够糟糕，虽然没出现污秽遍地的场景，但周围的空气中还是隐隐散发着阵阵臭味。
　　真亏的这里的居民还能住下去，如果换做自己的话，恐怕真的坚持不了多久吧。
　　经过大道一路抵至城堡门口后，林恩禁不住心中暗暗庆幸。
　　幸亏了自己穿越成了贵族少爷，要是穿越成平民，那才真叫一个噩梦开局！
　　“莱利克同学，欢迎你的到来。”
　　抵达城堡门口后，经由女仆的引路，林恩和伯利斯很快抵至内堡，并且见到了那位领主小姐的真容。
　　一头金色的长发盘在脑后，加上一席淡蓝色的长裙在身，虽看似并没有任何华贵的装饰，但仅是对方雍容典雅的气质，便已将她与普通人区分开来。
　　更何况，对方的颜值也是真的让林恩大吃了一惊。
　　穿越前曾经看过那么多PS出来的漂亮妹子，他的内心应该早已波澜不惊，可今天这个仿佛从画中走出的贵族少女，却是让他禁不住的怦然心动。
　　超级漂亮的金发小姐姐！
　　不仅长得漂亮，气质也是绝佳！
　　不过……
　　“维列特同学，没想到竟然是你出任这里的领主……”
　　是的，面前这个漂亮的金发小姐姐林恩认识，毕竟在某种意义上来说，对方也可谓是大名鼎鼎！
　　玛格丽特.维列特，出身著名的紫罗兰家族，维列特大公的长女，同时也是这个圣格里芬金色王国大王子的未婚妻。
　　哦对了，在这里要加一个前字，因为这位玛格丽特.维列特小姐已经被大王子正式宣布退婚，也为此在王都闹出了不小的乱子。
　　昨天伯利斯在提起这位贵族小姐的时候，一心只想着赚钱的林恩并没有太仔细听，也没有什么概念。
　　直至今天真正见到本人后，那些存于脑海中的记忆才开始逐渐清晰起来。
　　自己跟对方……也是有些渊源的啊！
　　“是啊莱利克同学，同样作为失败者的我们竟然在此地相遇，还真是缘分呢。”
　　林恩此刻的脸上的复杂表情溢于言表，可反观那位领主小姐，却是展露出了一抹笑颜。
　　同样作为失败者？
　　听闻这样的话语，林恩原本复杂的表情顿时转为苦笑。
　　“维列特同学说我是失败者，这我并不否认，但维列特同学你……怎么想也不可能是失败的一方吧？”
　　是的，正如林恩所说的那样，在他看来，这位玛格丽特.维列特小姐可绝对不是什么失败者。
　　在他的记忆里，这位玛格丽特小姐作为大王子的未婚妻，在学园中绝对称得上是所有贵族小姐的典范，无论是成绩还是言行举止，都是那么的优秀，甚至让人望尘莫及。
　　但这样一位优秀的女性，又是为何会被大王子当众退婚呢？
　　说起来，这还跟林恩有着一些小小的关系。
　　一切，还要从原主爱慕的那个绿茶开始说起。
　　那个绿茶……很抱歉林恩会如此形容对方，因为对方的行为在他看来，妥妥就是一个绿茶女表没错。
　　作为一个颇有姿色的男爵家的女儿，她在初入校园后，便以自己的美貌吸引了许多追求者的爱慕，原主也是其中之一。
　　这位男爵家的女儿很会把控男人的心，也非常善于若即若离的小把戏，不仅将许多贵族少年操纵于股掌之间，更甚至借用那些贵族的身份一步步来到了那位大王子殿下身边。
　　利用自己的手段和美貌，绿茶很快得到了大王子的倾慕，不仅如此，至此之后校园里还经常传出一些男爵家的女儿被大王子未婚妻欺负的流言。
　　伴随着流言的越传越甚，加之对心爱女孩的呵护之情，气急之下的大王子不仅当众宣布解除了自己与玛格丽特小姐的婚约，更甚至脑残一般的宣布要流放对方。
　　请原谅林恩称呼这样一位储君为脑残。
　　可实际在他看来，他所做的一切都与脑残没什么分别。
　　首先，流传在校园中的流言并没有真凭实据，真相究竟是如何谁也不知晓。
　　其次玛格丽特作为维列特公爵的女儿，别说只是欺负了一个小小男爵的女儿，哪怕就是换做那男爵本人，他一个大王子也没权利去流放人家！
　　反过来说，这样的做法还是彻底触怒了维列特这个庞大的紫罗兰家族。
　　这样的做法不是脑残，又是什么？
　　当然了，就在这一切发生之后，接下来的一幕可就好玩了。
　　面对大王子的退婚，那位玛格丽特.维列特小姐既没有泪奔而走，也没有做出任何解释或补救。
　　她只做了一件事，那就是在众目睽睽之下，直接对那位大王子施以铁拳制裁，将那位大王子揍了个半死之后潇洒离去！
　　这是失败者？
　　维列特小姐，你是不是对失败二字有什么误解？

010 故意悔婚的玛格丽特小姐对林恩少爷很感兴趣
　　维列特大公之女对大王子施以铁拳重击，导致让大王子在为期半个月的时间内卧床不起一事，是在整个王都引发了巨大的舆论风波。
　　虽然从事实上来看，一切都是那个脑残的大王子咎由自取，可也不知道为何，却仿佛有一只黑手在幕后操控一般，将全部的负面影响都推向到那位玛格丽特小姐身上。
　　很明显，王都内的舆论是将那位玛格丽特小姐塑造为一个欺凌弱小同学，甚至对王国储君施以暴行的恶役。
　　但面对如此公然的抹黑，相信维列特家族也不可能坐视不理。
　　只可惜，后续的一切就不是林恩所知晓的了。
　　因为那个时候，完全沉浸在失恋中的原主一心只想着远离这片伤心之地，根本就无心去探听王都内的八卦消息。
　　“原来在莱利克同学看来，我并不是失败者吗？”
　　正当林恩脑海中浮现出原主记忆中的一幕幕时，位于他对面的玛格丽特小姐不由得露出了一抹淡淡的微笑。
　　若有所思的看向这位并不熟悉，甚至只能说有过几面之缘的同学，她的神情很快变得饶有兴致起来。
　　“原以为莱利克同学会很敌视我，毕竟当初那些流言的内容……很抱歉，我不应该提起那些。”
　　“维列特同学你也说了那都是流言，既然是流言，又怎么可能当真？”
　　“至少我从未看到维列特同学做过那些流言中的坏事，而且我也从不觉得你会是那样的人。”
　　为何这位玛格丽特小姐会认为林恩可能敌视她？
　　理由很简单。
　　毕竟原主就是那绿茶的舔狗之一，心中爱慕的女性被人欺负，那肯定不能坐视不理呀。
　　但通过今天林恩的表现，却让玛格丽特十分意外。
　　冷静且客观，完全没有传言中那般单纯……或者说愚蠢。
　　尤其他接下来所说的话，更让玛格丽特不由得高看他一眼。
　　在这个遍地都是蠢货的贵族圈子里，能够找出一个眼睛擦亮的年轻人真的很不容易！
　　“那么……莱利克同学你觉得，我是一个怎样的人呢？”
　　目视着面前的林恩，玛格丽特很期待对方接下来的回答。
　　只是她的这个问题，却让林恩不由得露出了一抹无奈的笑容。
　　“抱歉，我与维列特同学你的交集并不多，我无法立刻判断出你究竟是个怎样的人。”
　　“不过……如果要说第一印象的话，那么在我看来，维列特同学你应该是个认真且优秀的人吧，至少寻常贵族千金的懦弱或骄纵，我是完全无法在你身上看到。”
　　“而且……请恕我冒昧的问一句，以维列特家族的力量，调查区区流言的源头应该并不难吧？而且我也不觉得那些上不了台面的小手段就能让维列特同学你就范。”
　　“可在王都发生的一切，却不见任何人出现阻拦。”
　　“难道说……从流言的出现到大王子的当众退婚，是维列特同学你故意而为之的结果？”
　　这位玛格丽特小姐究竟是个怎样的人，林恩可说不出来。
　　但他可以肯定，通过原主记忆中的了解，再综合王都和学园里发生的一切进行分析，他发现，这很像是对方在随波逐流，任由事态发展而产生的结果。
　　若非如此，区区一个男爵家的女儿撒出的流言，又怎么可能威胁到一位公爵家的女儿？
　　早在流言出现的第二天，就应该已经将源头掐死了吧？
　　“莱利克同学，你真的很让我意外。”
　　听闻林恩这番试探性的提问，玛格丽特小姐的脸上稍稍露出了一抹意外之色，而这一幕，也让正在观察她表现的林恩尽收眼底。
　　自己猜对了！
　　虽然原主对这些并不感兴趣，一心只为自己的恋爱，但通过他那些记忆得出的结论，却恰恰验证了一切的真实性。
　　这位玛格丽特小姐……是故意让大王子悔婚的！
　　“原以为莱利克同学只是一位痴情的未来公爵，可没想到，王都里那么多贵族，却没有几人比莱利克同学看的更透彻。”
　　“没错，我就是发现了那一切却没有阻止，故意让大王子与我退婚。”
　　“不过……我很疑惑，既然莱利克同学并不如我想象中那么的愚……单纯，为何还看不破那女人的真面目，甚至选择远离王都呢？”
　　“听闻莱利克同学还曾主动放弃公爵继承人的身份，这样的做法，可并不符合莱利克同学的表现。”
　　对于自己所做的一切，玛格丽特小姐并没有任何隐瞒的意思。
　　反倒是林恩此刻所表现的一切，却让她意外之余，又觉得非常好奇。
　　毕竟传闻中的痴情贵公子，竟然能够做出如此优秀的分析，拥有这样的智慧，不可能看不透一个绿茶的鬼把戏。
　　这从道理上就说不通！
　　“如果我说，我是故意想要退出那个权力争斗的圈子，维列特同学你信不信？”
　　领主小姐那好奇的目光让林恩有些无奈，不仅如此，他发现自己的确好像说过头了，因为他察觉到自己身后的老管家伯利斯也同样露出了疑惑的神色。
　　原主的痴情……或者说是愚蠢，那可是真心实打实的。
　　但原主的灵魂早已然消散无踪，换成自己这么个来自另一个世界的灵魂，又怎么可能被那么浅显的东西蒙蔽双眼？
　　只是这种实话，他可没办法对外说起。
　　如今只能故作无奈的苦笑摇头，那副一切尽在不言中的表现，你们就好好斟酌和体会去吧。
　　“故意退出吗？道理上倒是也说的通。”
　　“不过……真的只有这么简单吗？”
　　林恩的回答，让玛格丽特轻轻点头。
　　圣格里芬黄金王国的权力争斗非常复杂，恰逢国王年迈，享有继承权的三位王子之间争斗不休，选择退避倒也是聪明人的做法。
　　只是这个回答，并不能让这位领主小姐完全相信。
　　一双美丽的眼眸散发着夺目的光亮，那仿佛能够看穿人心的眼睛，让林恩不由自主的感觉一阵心虚。
　　真不愧是出身于以武力著称的紫罗兰家族，这魄力还真是十足！

011 不是恶役千金而是终幕大BOSS
　　“抱歉，莱利克同学的选择，我其实无权过问，刚刚有所冒犯，还请不要见怪。”
　　面对领主少女的目视，林恩无奈的选择了退避。
　　没办法，作为一个才刚刚穿越到这个世界第二天的普通人，哪怕拥有原主的记忆，也受不了这种魄力的压制。
　　万幸，察觉到不妥的玛格丽特很快收敛起目光，并且主动向林恩道歉。
　　否则的话，林恩恐怕真的会因承受不住压力而立刻选择告辞。
　　虽然知道对方身为恶役的种种作为都只是流言，但刚刚的那种感觉……还真有一种被反派盯上的颤栗感呐！
　　这位领主小姐，绝对不是普通人！
　　“正如莱利克同学所说，如今王都的形势复杂切且多变，哪怕是我维列特家族参与其中，一个不慎也有可能落得粉身碎骨。”
　　“所以莱利克同学的选择，我是深感认同。”
　　“同时这也是我为何决定任由大王子与我退婚的原因。”
　　非常真诚的向林恩道歉后，玛格丽特也是再度提起了自己‘被退婚’的诱因。
　　与林恩一样，维列特家族亦是不愿参与进那复杂的斗争之中。
　　不过她的这个解释放在林恩看来嘛……
　　“其实更准确的说，是维列特家族并不觉得那位愚蠢的大王子能够顺利继承王位吧？”
　　啊呸！
　　又嘴欠了！
　　大王子是个蠢货，这个大家都心知肚明。
　　如果玛格丽特维持那份联姻，就必定会将整个维列特家拉上大王子的马车，而那样的结果，最终也是极有可能被那个蠢货大王子一起拉下水，导致紫罗兰家族就此落败。
　　只是看破不说破，林恩刚刚就偏偏没能管住那张破嘴。
　　人家乐意干什么就干什么呗？
　　用得着你说的那么明白？
　　“呵……莱利克同学你说的没错，那位大王子殿下的确是个蠢货。”
　　敢于在这个圣格里芬黄金王国公然辱骂储君是蠢货的人，那可真的不多见，结果恰恰眼前就有一个，这让玛格丽特小姐十分的意外。
　　但在意外之余，她却又轻笑了出声。
　　蠢货吗？
　　这还真是一个恰当的形容词呢。
　　没错！
　　自己那位曾经的未婚夫，就是一个彻头彻尾的蠢货！
　　“正因为他是个蠢货，我才不能让他拖累我维列特家。”
　　“而且说起来，自从成为他的未婚妻后，这几年他给予我的羞辱也是不少呢。”
　　“不仅把我呼来喝去，把我当作女仆一般使唤对待，甚至就连剑术考核比拼都让我公然放水，结果胜过我后又对我大加奚落，呵呵呵……”
　　“被宣布退婚的那晚，能够亲手痛揍那个蠢货一顿，果然是无比的痛快呢！”
　　黑……黑化了吧？
　　这绝对是黑化了吧！
　　眼见这位玛格丽特小姐虽然始终保持着微笑，但背后却仿佛升起一团黑雾的恐怖模样，林恩便禁不住的缩了缩身子。
　　之前那种被反派盯上的颤栗感并不是错觉！
　　从某种意义上，这位玛格丽特小姐也是一位恶人降临呐！
　　尤其这份几乎凝聚为实质的怨念，林恩可以肯定的说，这位一看上就是睚眦必报的领主小姐，早晚有一天会将所有的仇怨尽数报复在那位大王子身上！
　　“十分抱歉，一提到那位蠢货我就有些克制不住自己，让莱利克同学见笑了。”
　　就在林恩被玛格丽特这份反派气质吓得瑟瑟发抖，甚至在考虑着要不要立刻带着老管家跑路的时候，领主小姐终于恢复了正常，原本阴沉的反派气质一扫而空，再度恢复了她那如沐春风一般的优雅微笑。
　　只是这一次，林恩可不会再被她的外表所欺骗。
　　虽然是被污蔑的恶役千金，但如果这是一部小说或者漫画的话，那她绝对就是妥妥的终幕大BOSS了吧！
　　“没……没关系，说起来，今天到访还是为了售卖这些香辛料，所以接下来，咱们也该谈谈正事了吧？”
　　虽然位于自己面前的极有可能是一位终幕大BOSS，可林恩还是在稍作冷静过后，拿出了早已被装进一个精致小盒子中的桂皮。
　　人家是不是反派角色，跟他这个‘归隐山林’的贵族少爷没有任何关系。
　　当务之急还是赶快将手里的货品变现，这才能让他有更多的底气。
　　“正事么……”
　　“说的也是呢，维列特同学售卖的这些肉桂都是品相极佳的上等品，仅是这么一小盒，如果放在王都，至少也能卖出五十金币以上的高价。”
　　“不过很抱歉，因为初来温特领，家中给予支援不多，所以我也只能以三十枚金币的价格收入。”
　　“不知道莱利克同学能否接受这一报价呢？”
　　三十枚金币！
　　在看到盒中的桂皮后，领主小姐给林恩开出了一个让他根本难以拒绝的高价！
　　诚然，对方也坦诚的表示了这盒桂皮的价格远不止如此，但问题恰恰出在林恩根本没那个时间跑去王都一趟。
　　五十金币以上的高价，短期得不到就都是浮云。
　　反倒是领主小姐的出价，却是让林恩禁不住的喜上眉梢。
　　“完全没问题！”
　　“实不相瞒，最近我急缺用钱，维列特同学能够出价三十枚金币，已经帮了我大忙了。”
　　赚啦！
　　赚大啦！
　　转手就是三十万倍的价差，这样的好事去哪里找啊？
　　“哦？看样子，我的出价应该还是给高了呢，如果是这样的话，我是不是应该再适当的压价才对呢？”
　　林恩如此惊喜的反应，尽数被玛格丽特看在眼中。
　　也正因如此，她接下来所说的话，也是让林恩禁不住的僵硬在了原地。
　　压……压价？
　　这是说……自己到手的三十枚金币要飞？
　　“噗……莱利克同学还真是个有趣的人呢。”
　　“请放心，我维列特家说一不二，既然出了三十枚金币，就绝没有反悔的道理。”
　　“不如说，如果莱利克同学还有这样上等的肉桂，我同样也愿意以一盒三十枚金币的价格收购。”
　　“这样的话，莱利克同学就能够放心了吧？”
　　林恩呆愣的表情被领主小姐看在眼中，是让她情不自禁的轻笑出声。
　　但随即，她的话语却是给林恩吃了一颗定心丸。
　　虽然是小小的戏弄了他一番，但这次的交易，她却完全没有反悔的意思。
　　维列特家族的保证，值得信任！

012 这个死要钱的菜单让我依旧为钱发愁
　　看着到手的三十枚金币，林恩的一颗心总算放了下来。
　　虽然与这位领主小姐的交流体验并不算好，可钱赚到了，那才是一等一的大事。
　　至少有了这三十枚金币后，他就可以开始考虑今后的改造大计了。
　　比如第一步，他就要给每一扇窗户上都安装厚重的窗帘，虽然短期内搞不到玻璃封闭窗户，但至少也可以用窗帘挡住晚上的冷风。
　　其次就是浴室的建造，这个需要他进行后续设计，尤其考虑到排水和烧水的问题，这也是项大工程没跑。
　　再然后是洗漱用品的改善，卧室内床铺的改善，有可能的话，夜晚的照明也不想用那可怜的蜡烛和油灯。
　　哦对了！
　　还有最重要的厕所，天可怜见，这个世界上完厕所后竟然是用麻布片或麻绳清洁，第一次在原主记忆中看到这玩意的林恩可是直接傻了眼。
　　多亏了他第一次兑换的内容里有餐巾纸这个选项，否则的话，他恐怕真的难以升起直视麻绳的勇气。
　　毕竟用那玩意来回摩擦，是真的超出了他心理×生理的双重忍耐极限！
　　改！
　　统统要改！
　　只是……
　　就这么点儿钱，撑得住那么大的工程吗？
　　一想到这里，林恩便情不自禁的回想起那位领主小姐绝美的笑颜。
　　他很清楚，对方是在故意拉拢自己，否则的话，想在这偏远的北地卖出桂皮，只会被狠狠的压价不解释。
　　虽然今番的初次见面，那位领主小姐并没有展开更进一步的交流，但有理由相信，两人再度会面的时间也不会太远。
　　对方需要借助自己未来公爵的名头，而自己的话……恐怕也还需要借助对方的钱口袋。
　　果然就像老管家所说的那样，两边就是互利互惠的关系啊。
　　与那位领主小姐的关系绝对不能断！
　　回归庄园的路上，林恩没有乘坐马车，而是选择步行的同时，也在思考着未来的发展计划。
　　针对于那位领主小姐的态度，他已于心中做好决定，目前最佳选择就是与对方发展好盟友关系，也只有这样，才能让自己的计划得以顺利实施。
　　那么除此之外，余下的时间就来看看老天爷爸爸给予的金手指吧。
　　作为穿越的第二天，菜单上的今日可刷新次数已经恢复为三次，也就是说，林恩再度拥有了刷新视频的机会。
　　但此刻他却并没有急于刷新视频，而是将目光盯上了上面的会员等级。
　　目前等级LV1，充值了一金币后也没有任何改变，这说明是需要花费数额到一定程度才能升级，还是一个金币并没有达到升级要求？
　　反正手里的金币不少，林恩索性开始做起了实验。
　　充值一枚金币，没反应。
　　再来一枚，还是没反应。
　　直至他充到第九枚，甚至打定主意到这里还没反应就放弃的时候，菜单上的会员等级终于跳到了LV2。
　　升级了！
　　十枚金币才能升一个等级，这个金手指还真是死要钱！
　　一边如此的抱怨着，林恩一边查看着升级后的菜单改变。
　　可不看不要紧，一看可是把他给吓了一跳！
　　还能这么玩？
　　是的，会员等级升级为LV2后，菜单上的内容不仅发生了变化，甚至还十分贴心的送上了升级后会员权限介绍。
　　首先，每日可刷新次数从三次增加到四次，同时也增加了花费点数进行再度刷新的功能。
　　每1000点刷新一次视频，算不上特别昂贵，但也价格不菲，至少林恩觉得自己一定要管住手，千万别总点刷新，否则点不了多少次就会倾家荡产。
　　其次，菜单下方的可兑换列表内出现了可容纳兑换物品的数量上限。
　　5/20。
　　这说明可兑换列表只能容下二十种不同的物品，一旦超过上限，要么被覆盖，要么被删除，总之就是留不下来。
　　这样一来，林恩就很有必要将每次出现的兑换物品尽快兑换出来，否则一旦被覆盖，那他就真的亏大了！
　　所幸每一样的可兑换物品价格低廉，即便全部兑换出来也没有任何负担，所以这样的设定倒也不算太差。
　　不过值得一提的是，这升级后的全新权限，真就让人非常惊喜了！
　　没错！
　　这次会员升级的全新权限便是，LV2会员每天有一次将兑换物品固化的机会！
　　只要选定好固化物品后，此物品将从可兑换物品中摘除，在不限量的永久兑换的同时，也不会占据可兑换物品的格子。
　　唯一比较让人头疼的是，固化兑换物品的花销极大，需要花费10000点的价格，也就是一枚金币才能完成。
　　就林恩这四十多枚金币，刷新几次视频再兑换几个固化物品，估计就用的差不多了。
　　这钱……还真是禁不住花啊！
　　明明应该是在庄园里享清福的贵族少爷，自己怎么就开始为钱发起愁来了呢？
　　算了！
　　先不去管那么多！
　　既欢喜又忧愁的返回庄园后，林恩独自一人在自己的房间里开始了刷视频大业。
　　不管如何，能在这个陌生的异世界里看到属于自己原本世界的视频，对他而言就是一种莫大的欣慰。
　　更何况，自己还有机会兑换出视频内的物品。
　　来！
　　第一个视频刷新！
　　唔……好像没什么用处啊。
　　一个布料福袋的开箱视频，录制的有些粗糙，而且全程没看到UP小姐姐的脸，让人颇为遗憾。
　　至于视频看完过后，可兑换物品中便多出了一个随机布料福袋的可兑换选项。
　　价格倒是不贵，10点兑换一次，但布料什么的，林恩现在是真的用不上，只能先放到一边，转而继续刷新视频。
　　那这第二个视频，可就厉害了！
　　自制吐司面包教程！
　　视频内容虽然没什么稀奇，但出现的可兑换物品却是目前林恩最需要的东西之一！
　　酵母和白糖！
　　这两样真是救了林恩的命了！
　　毕竟要知道，这个异世界制作面包所使用的是一种比较劣质的啤酒酵母，根本就无法让面包很好的发酵成型。
　　甚至更加恶劣的黑面包，就干脆连酵母都不用，难怪放一阵子都能砸死人。
　　可现在的话，有了酵母和白糖的出现，制作出一款既松软又美味的面包出来还不是轻松加简单？
　　决定了！
　　一会儿就把酵母兑换出来！
　　今天晚上继续给所有人加大餐！

013 美食之神今天要为大家带来全新的面包
　　酵母和白糖的出现，让林恩欣喜万分。
　　毕竟要知道，除酵母外，这个世界的糖也曾让他吐槽个不停。
　　灰褐色的蔗糖经过熬煮过后制成硬块，如果加上个锤柄就能砸人，吃之前还要仔细的研磨，可即使如此甜度也是低的让人发指。
　　甚至于，昨天初次接触那所谓糖的时候，林恩都没敢下口尝试。
　　这个异世界的调味料，真的能够让猛男落泪！
　　总而言之，仅是这两样，便足够让林恩觉得回本。
　　至于后续两个视频所出产的盐×20，蚝油×20，再加上一个成品的生日蛋糕×20，根本就不足以让他产生动摇。
　　虽然蚝油是个好东西，成品的生日蛋糕也不错，但相比这几样，果然酵母和白糖才是能最先改变这个世界的神物啊！
　　“贝克！给我准备精面粉！越多越好！”
　　“还有鸡蛋、牛奶和黄油，都给我备齐！”
　　“库克，把烤炉烧好火，另外盐也给我准备一些！”
　　浏览一遍自己的可兑换物品，林恩毫不犹豫的将今日的固化物品名额放到了白糖上面。
　　他心里很清楚，这个异世界的糖产量极为稀少，其价格甚至不亚于各种名贵的香辛料，只要自己能够将手中的白糖合理运用，未来的金币必将源源不断的送入手中。
　　所以这个选择题并不难做。
　　至于接下来，白糖有了，酵母也有了，余下的事情还需要考虑吗？
　　第一时间叫来自己的面包师贝克。
　　好好看，好好学！
　　今天本少爷就再亮一手，让你知道什么叫做真正的面包！
　　“是……林恩少爷……”
　　面对林恩的命令，库克、贝克兄弟自然不敢不从。
　　可不同于哥哥库克的立即执行，身为面包师的弟弟贝克却显得磨磨蹭蹭，极为的不情愿。
　　“还磨蹭什么呢？”
　　贝克的拖延，让林恩有些不满。
　　不过等他上前询问，迎接他的却是一张沮丧的面孔。
　　“林恩少爷，家里是真没多少精面粉了啊……”
　　好吧，也难怪贝克会是如此，精面粉的过筛很是麻烦，还往往需要耗费大量人力。
　　昨天晚上库克制作鸡蛋饼就用了不少，现在厨房里的剩余根本就没几斤了。
　　面粉是面包师的命，没有了面粉，他这个面包师还活不活了？
　　“瞧你那个没出息的样子！不就是精面粉吗？明天去温特领买一批回来！”
　　“至于以后……放心吧，以后不会少了你的面粉的！”
　　瞪了依旧哭丧着个脸的贝克一眼，林恩是恨铁不成钢的说道。
　　这个世界筛面粉所用的工具十分原始，也是精面粉始终得不到量产的主要原因。
　　但过筛面粉嘛，只要弄个筛子不就好了？
　　等一会儿就看看家里的铁匠能不能做出合适的筛子来，如果不行，大不了试试向那位玛格丽特小姐求救。
　　相信她也一定很期待自己再度主动上门吧。
　　“林恩少爷……您说的是真的？”
　　一听说以后精面粉不会少，贝克才终于变幻了表情，可即便如此，他依旧还是不敢相信。
　　“再废话你就滚去马厩养马！本少爷对你的保证都不信？”
　　“我信！我信！我这就去拿面粉！”
　　这就是所谓的牵着不走打着倒退了，好言好语的话没用，只有瞪眼睛才能乖乖听话。
　　自己家里的这都是些什么人呐？
　　“林恩少爷，您又要制作什么美食了吗？”
　　林恩大张旗鼓的在厨房里指挥，自然是让某个吃货小女仆闻讯而来。
　　昨天烤肠、泡面再加上鸡蛋饼的三连击，是让这个吃货小女仆对自家少爷的崇拜度直接达到了满点。
　　今天眼见少爷又钻进厨房，她是当仁不让的要作为首席试吃员才行呐！
　　“嗯，今天准备做面包。”
　　看自家那俩憨货的兄弟，林恩是怎么看怎么不顺眼。
　　但换做养眼又可爱的小女仆安娜，却是让他立刻和颜悦色了起来。
　　“诶？是面包啊……”
　　唔……
　　看样子，昨天的美食是无限拔高了安娜的期望值，今天一听说自家少爷只是在做面包，那张可爱的脸蛋是顿时垮了下来。
　　面包……怎么做不也都是那个样子么。
　　虽然家里的白面包是肯定要比外面的黑面包好吃上一万倍，但再怎么好吃，那也只是面包啊。
　　与少爷昨天做出的烤肠、泡面还有鸡蛋饼相比，依旧还是一个天上一个地下！
　　不行！
　　面包不好吃，果然还是不要让林恩少爷浪费精面粉，统统用来制作鸡蛋饼的比较好！
　　“怎么？瞧不起面包吗？”
　　安娜的年纪还小，心里有什么心思是全都写在了脸上，让人一眼就能看穿。
　　也正因如此，林恩才更觉得有趣。
　　这个世界的面包是什么样的，他当然心里有数。
　　但你以为本少爷出品的面包，会是那些掉渣面包能比的吗？
　　“那一会儿做好的面包，你可不要吃哦。”
　　“诶？林恩少爷您怎么能这样嘛……”
　　虽然安娜是不觉得面包有什么好吃啦，但毕竟是自家少爷亲手做的，她要是不吃的话，又怎么好意思自称是林恩少爷最贴心的小女仆？
　　娇憨的不依声，是让林恩禁不住伸手在那光洁的额头上弹了一个脑瓜蹦。
　　这个小家伙啊……
　　“面粉有些少，不过算了，先这些吧。”
　　“贝克，你跟我一起做！”
　　说话间，库克、贝克兄弟到位，林恩所需的材料也全部准备齐全。
　　先将手清洗干净后，林恩走至面案之前。
　　穿越异世界后的首度面包制作，就这样开始啦！
　　首先！
　　先将适量的白糖、盐、酵母还有数个鸡蛋放入面粉中，同时再加入牛奶均匀搅拌，最终揉成光滑的面团。
　　面团成型后，再将黄油揉进面团之中，反复揉搓拉伸。
　　由于这一过程需要持续二十分钟以上，所以林恩先做了一个示范后，便将这项工作交给了贝克负责。
　　等到面团能够揉出面膜后，盖上盖子醒发大概五十分钟到一个小时。
　　时间一到，面团完全膨胀起来，这个时候再继续揉搓，将面团内的空气排净后，开始二次醒发。
　　再过上差不多四十分钟，将完全醒发完毕的面团分为数个大小相同的小面团，即可上炉烤制。
　　而这一次，只要在火炉旁等待半个小时，香气扑鼻的面包就制作完成了！
　　这样的工序，放在林恩眼里是再正常不过。
　　可换到库克、贝克兄弟二人眼中，却是仿佛看到神明降临。
　　从第一次的面团醒发后，贝克便完全傻眼，只知道机械的听从林恩的指令行事。
　　那么等到面包真正出炉，他的眼神就已经完全是在看上帝了！
　　哥哥说的没错……
　　林恩少爷……他果然是美食之神！

014 新鲜出炉的美味面包却只能打上七十五分
　　“这……真的是面包吗？”
　　金黄的色泽，浓郁的香气，虽然形状与自己经常制作的面包非常相似，但身为面包师的贝克却很清楚，两者之间绝对有着天差地别的距离。
　　甚至于，他都不敢相信这些面包是出自自己之手。
　　林恩少爷究竟做了什么？
　　这……真的是出自人间的食物吗？
　　“看什么呢？赶紧趁热尝尝啊！”
　　新鲜的面包出炉，林恩可没有贝克那么多感慨。
　　从烤盘中挑出一个面包拿在手中，仔细观察了一番，外表还行，挺光滑的，并没有出现裂痕。
　　撕开来看，手感也很松软，闻起来味道不错。
　　尝上一口……
　　啧……与穿越前常吃的面包还是有差距啊。
　　绵软程度不够，同时也有不少瑕疵，这大概还是跟面粉的品质有关。
　　虽然是号称这个世界的精面粉，但在林恩看来，这样的面粉质量还是太过于粗糙了。
　　有点儿小失败啊……
　　有些不满的轻轻摇头，对于自己的初次作品，如果是满分制的话，他大概也就只能给出个七十五分。
　　还有太多可上升空间。
　　不过转过头来再看看厨房里的另外几位……
　　诶？
　　贝克你怎么哭了？
　　还有库克！你跟着哭什么？
　　林恩发现，自家的厨师和面包师听话是听话，干活也不拖沓，唯一的毛病就是特别爱哭。
　　昨天的库克就已经哭过一出了，今天倒好，竟然还来了个兄弟二人齐上阵。
　　你们的泪点就这么低，吃个面包都能哭出声来？
　　“林恩少爷！这个面包好好吃啊！真的好好吃！”
　　还好，除了那两个爱哭的兄弟外，这厨房里还有一个吃货小女仆。
　　幸福满满的大口吃着面包，两腮鼓起就仿佛可爱的小松鼠一般，一边吃还不忘一边赞叹，这才是最能让人升起成就感的样子啊！
　　“好吃你就多吃点。”
　　轻拍了一下安妮的小脑袋，林恩宠溺的开口说道。
　　“可惜了，家里的精面粉不多……”
　　“我说你们两个哭够了没有？哭够了的话，就跟我一起去找史维斯！”
　　初制面包，林恩是有心让庄园里的每一个人都尝尝。
　　但奈何精面粉的数量实属不够，想要达成目的，就只能想办法让面粉增产。
　　精面粉的加工，首先需要通过磨房的研磨，之后再使用人力过筛，才能最终得出成品。
　　现在家里的粗面粉数量不少，只奈何后续的流程需要花费大量的人力和时间。
　　所以现在林恩需要的，就是制作一款全新的面筛！
　　叫上还在抹泪的兄弟二人，三人很快来到了庄园外的一个小木屋。
　　这里是专属于林恩的私人铁匠铺，史维斯是这里唯一的铁匠。
　　虽然这个年近四十的铁匠大叔相貌有些凶恶，左腿下方空空荡荡，看上去有些骇人，但林恩却通过记忆得知，此人的打铁技艺相当优秀。
　　只可惜作为一个左腿残疾的奴籍铁匠，他是早早被前一个主人所抛弃。
　　若非原主好心将他收留，甚至专门出钱为他建造了一个栖身之所，恐怕他早就已经死在路边了吧。
　　铛……铛……铛……
　　才刚刚靠近铁匠铺，林恩便听到了一连串的打铁声音。
　　通过原主的记忆，林恩发现原主从未要求对方锻造过任何东西，但这打铁的声音接连不断，天知道他究竟在锻打什么。
　　“史维斯！”
　　“林恩少爷，您来啦？”
　　虽然按说林恩不该打扰对方的锻造，但时间紧任务重，他也只能出声打断对方的工作。
　　那么再看史维斯，对方是丝毫没有因自己的工作被打断而不悦，相反的，在发觉林恩的到来后，他是紧忙上前几步，十分恭敬的向林恩问好。
　　毕竟是拯救了他性命的恩人兼主人，对这位林恩少爷，史维斯从来都是保持着最大的敬意。
　　“史维斯，我有一样东西需要你帮忙做出来。”
　　“不过这个东西比较有难度，所以考验你技术的时候到了。”
　　面对自家的铁匠大叔，林恩也没跟他客气，直接道明了来意。
　　“请放心，林恩少爷！”
　　“我向您保证，这个世界上就没有我打造不出来的东西！”
　　听闻林恩的来意，史维斯不由得大加振奋。
　　以往他吃林恩的住林恩的，甚至连打铁的材料都是由自家少爷提供，可除了偶尔帮庄园里的农户锻造一些农具外，他的一身本领是根本没有用武之地。
　　可就在今天，他家的林恩少爷终于有用到他的地方了！
　　激动之余，史维斯甚至是将肩头拍打的直作响，就差表示愿意肝脑涂地了。
　　“哦？有你这句话我就放心了。”
　　见史维斯如此自信，林恩当即大喜，连忙将心中的设想一一道出。
　　制作面筛，这个说难也难，说简单也简单。
　　由于条件简陋，林恩需要史维斯制造的是最为常见的编制面筛，用细铁丝编成一个个正方形筛孔，最后围在一起就大功告成。
　　但说难，首先细铁丝的直径就需要严格控制。
　　想要得到精细的面粉，这面筛的筛孔最少也要达到1毫米的程度，而这，也是十分考验铁匠的技艺。
　　至少在这个异世界能否制成林恩心中的面筛，可就全看史维斯的手艺高不高强了。
　　“怎么样？能做出来吗？”
　　将面筛的大致构造说明一遍，林恩期待的看向一直在紧皱着眉头的铁匠大叔。
　　“唔……很有难度，主要是铁丝过细很容易导致出现断裂。”
　　“不过……这难不倒我史维斯！”
　　“林恩少爷请放心，今天我就能将成品制作出来！”
　　好一阵子过后，史维斯才一直皱紧的眉头舒展开来。
　　看样子，他的心中已经有了腹案，在这一刻，他的表情是无比的自信。
　　“好，那就拜托你了。”
　　史维斯的回答，让了林恩不由得大喜过望。
　　正如对方所说的那样，这个世界尚未出现合金的概念，所以如何将生铁拉成纤细且不会断裂的铁丝，真的是一项非常艰巨的任务。
　　可现在看来，这貌似难不倒自家的铁匠大叔。
　　这也就是说，真正的精面粉很快就要出现在这个异世界咯？

015 福袋开箱的布料貌似对林恩少爷没有用处
　　心中有了方向，史维斯很快投身到制作面筛的打铁工作当中。
　　这位铁匠大叔干的热火朝天，林恩自然不必打扰对方，于是便带着库克、贝克两兄弟返回厨房，叮嘱两人面筛完成后再通知自己，随即拉上嘴里面包依旧吃个不停的小女仆，来到了自家的木匠居所。
　　在这里，林恩还需要制作另一样生活必需品，那就是——牙刷！
　　没错！
　　哪怕只能用盐清洁牙齿，他也没心情劳累自己的手指。
　　让马夫去马厩剪一些马鬃毛，再指导木匠制作出简易的牙刷。
　　嗯，这东西可以多备上一些，就算自己用不完，也可以分给大家使用。
　　“林恩少爷，这个刷子也太小了吧？”
　　林恩所做的这一切，放在旁人眼中自然十分古怪。
　　尤其在亲眼目睹木匠按照自家少爷的吩咐制作出那个小小的刷子后，安娜就更加按耐不住好奇的目光。
　　这么小的刷子，能是干嘛用的？
　　“用来刷牙的刷子，你觉得需要多大？”
　　面对自家好奇心倍满的小女仆，林恩不禁开口笑道。
　　拿起成品的牙刷试试，勉强能够过关，当即便带着小女仆返回庄园，先用热水将牙刷泡软，之后再沾上食盐开始清洁口腔。
　　嗯……只是用盐果然还是无法清理干净。
　　但自制牙膏什么的，却是完全超出了林恩的能力范围。
　　没办法，看样子也只能期待有朝一日能从视频里兑换出真正的牙膏了。
　　这一整个下午，林恩都没能闲着，除了制作面筛和牙刷外，这庄园的里里外外也都被他巡视个遍，并将可以改造或者适合改造的地方统统暗暗记下。
　　有些需要小改动的地方，比如在房间里安置窗帘等事物，他已经让老管家派人着手准备。
　　但需要大改的地方，如厕所和浴室之类，碍于手头的资金不足，就只能先行记下。
　　总觉得，还是要多多与那位领主小姐交易才行呐！
　　至于交易的内容……
　　首先，盐、糖、桂皮这三样，都是可以用来交易的，尤其是盐和糖，今后或许还能随着合作的进步加大交易量。
　　除此之外，蚝油和酵母也都在可交易的范围之内，但短时间内林恩并没打算放出这些，毕竟双方的合作只才初见雏形，彼此了解都不深刻，冒然放出这两样也并不好。
　　至于更多的东西……
　　那就需要等到以后再看了。
　　等到林恩制定好自己的计划后，铁匠大叔史维斯方面传来喜讯，少爷要求的面筛终于制作成功。
　　虽然还有些粗糙，但这已经是这个世界上最好的筛面工具，至少相比此前那种需要筛了又筛却还有许多杂质的筛子，这已经强了何止百倍。
　　最为关键的是，这个面筛只需一个人即可能完成操作，哪怕同样需要时间，也绝对不会像以前那样耗费大量人力物力。
　　在得到这个面筛后，贝克是不禁热泪盈眶，有了这个工具，他就是天底下最幸福的面包师！
　　只可惜，由于时间较晚，哪怕能够筛出一些面粉，也不够再去制作面包了。
　　所以今晚林恩想让全庄园都吃上新面包的愿望落空，只能再让大家吃一晚上鸡蛋饼。
　　虽说……鸡蛋饼也依旧非常受欢迎就对了！
　　晚饭过后，林恩开始整理自己目前的所有物。
　　首先是桂皮，余下的十九份被他全部兑换出来，放置到早已准备好的香辛料盒中。
　　这些桂皮可能卖个大价钱，虽然并没打算立刻清仓，但也需要好好保存起来。
　　其次，就是十九份的食盐，这个林恩打算后续固化，所以兑换这十九份既是为了清理格子，同时也将作为向那位领主小姐展示用的商品。
　　至于剩下的……
　　康X傅泡面全部兑换，找个柜子放好收藏。
　　酵母全部兑换，仔细收藏起来。
　　餐巾纸全部兑换，这个务必重点收藏，暂时只有自己使用。
　　烤肠……这个先留着，这庄园里没冰箱保存，还是随吃随兑换最新鲜。
　　布料福袋，这个没啥用，不过也全部兑换出来吧。
　　我去……
　　这么多？
　　最后，林恩的可兑换物品菜单中只剩下食盐、蚝油、生日蛋糕以及烤肠这几样没有全部兑换出来。
　　但出乎他意料的是，那个在他看来并没什么用处的布料福袋，在价格比其它物品昂贵的同时，量也真是多上许多。
　　五斤一包，一共二十包！
　　这么一大堆的包裹凭空出现在林恩房间里，可是差点儿把他给埋了。
　　这都是什么布料啊……
　　挣扎着从布料福袋中爬出，林恩打开其中一个包裹。
　　倒是挺漂亮的刺绣网纱布料，镂空的刺绣相当好看，但问题是……这玩意林恩用不着啊！
　　虽然他现在身上穿着的衣服布料不太好，款式也很复杂，如果可以的话，他更想换一身轻便的棉制衣服。
　　可这种刺绣网纱……绝对是只有女性才会青睐的吧？
　　再打开一个，纯色的雪纺布料，摸起来触感极佳，但就是这淡紫的颜色……
　　果然看妹子UP开箱的布料福袋就是这种结果吗？
　　用也用不上，丢掉也觉得可惜，算了，还是让小女仆来帮忙收拾一下，看看这些布料能不能在那位领主小姐手里有销路吧。
　　“安娜！来帮忙！”
　　“诶！林恩少爷，我来啦！”
　　“呀！这些都是什么啊？”
　　闻讯而来的小女仆，明显也是被林恩房间中的成堆的包裹吓了一跳。
　　但很快的，伴随着一包包精美布料被拆箱呈现，安娜的表情顿时是从原本惊讶转变为满眼的桃心。
　　“林……林恩少爷，这么多漂亮的布料，您是从哪里买来的啊？”
　　“哇！这也太漂亮啦！这么好看的布料，做成衣服一定超级美丽！”
　　“林恩少爷，这些布料一定非常昂贵吧？您到底花了多少钱啊？”
　　很明显，这些放在林恩眼中没有任何用处的布料是正戳中安娜的红心。
　　哪怕明知道这些并不属于自己，可只是近距离看到，甚至碰触到，就已经让她感觉无比的满足与幸福。
　　毕竟这样的待遇，哪怕是贵族家的大小姐都不一定拥有吧。
　　尤其是那些薄如蝉翼一般的面料，一定是只有真正的公主殿下才有资格使用！
　　在这一刻，小女仆心中是无比坚定的这般认为着。

016 论一个合格妹控的自我修养
　　在此之前，林恩觉得这二十大包布料福袋完全没有用处，毕竟自己也用不着，还不如多给几个烤肠能让他满足一下口腹之欲。
　　但在看到小女仆安娜的反应后，他发现自己错了，而且还是大错特错！
　　他小看了这些布料对女人的吸引力，更没想到这些精美布料在这个异世界的价值究竟有多大！
　　或许放在穿越前，这些只是相对廉价的常见布料。
　　但换到这个只存在各类麻布、皮革还有羊毛编织产品的异世界，那就是技艺最为精湛的裁缝也无法复制的绝世珍品！
　　用这话形容，真的一点儿都不夸张。
　　看看安娜对这些布料爱不释手的模样吧，她的表情已经完全体现了这些布料的真正价值。
　　而这，就很让林恩觉得有趣了。
　　或许自己也能考虑从这些布料上获利？
　　香辛料的价格固然昂贵，但终究还是有个限度，毕竟受众人群有限，而且也未必所有贵族都会购买。
　　但这些布料，却没有任何一个贵族少女能够拒绝。
　　如果跟那位领主小姐展开合作的话……
　　想想未来的发展趋势，林恩不由得对这些布料更为上心了。
　　“喜欢的话，就从里面挑一个吧。”
　　与安娜一起将所有布料归类划分，再放入几个提前准备好的大箱子中，就算大功告成。
　　不过等到最后，林恩却并没有盖上箱子的盖子，反而朝着箱子一指，示意安娜过去挑选。
　　他的意思很明显，就是让安娜挑出最喜欢的布料并送给她。
　　“啊？不……不行！这太珍贵了，我不能要！”
　　安娜究竟有多喜欢这些布料，林恩是看的清清楚楚，对于这个被他当作妹妹看待的可爱吃货小女仆，他当然不会有任何吝啬。
　　但林恩的这一行为放到安娜看来，可就太夸张了。
　　这些布料的价值之昂贵，就是将她卖掉也换不来一份。
　　结果林恩少爷还要送给自己最喜欢的那一个？
　　不行！
　　这可绝对不行！
　　“珍贵……”
　　“咳咳……安娜，你是不是不听少爷的话了？”
　　安娜那惶恐拒绝的小表情，是让林恩忍俊不禁，尤其听到这些布料珍贵的说辞，更让他差点儿笑出声来。
　　这些布料贵吗？
　　嗯，是挺贵的，十铜币一包，这二十包就花费了整整两百枚铜币，真是太贵了。
　　如果把这些布料的真实价格说出来，那个小家伙肯定会被吓傻掉吧？
　　轻轻摇头过后，林恩故意板起脸来。
　　既然软的不行，那就用硬的让那个小家伙就范呗。
　　“我……”
　　果不其然，林恩一板脸，安娜顿时迟疑了起来。
　　见此情景，林恩也是赶快趁热打铁。
　　“既然听少爷的话，那少爷让你干什么就干什么。”
　　“乖，去挑选你最喜欢的布料，想做成什么样的衣服，下次我会请个裁缝来家里帮你量身定做。”
　　“听话！去吧！”
　　林恩的庄园里虽然有铁匠有木匠，但却并没有专职的裁缝。
　　毕竟用不到，平时的缝缝补补女仆们就能完成，所以让安娜挑选好布料后，林恩也是打定了主意，等过后就找个裁缝过来帮忙剪裁制衣。
　　不仅是安娜的衣服，自己也要视情况制作几套宽松舒适的便服。
　　“呜……”
　　区区一份布料，林恩是根本没看在眼中，找裁缝过来制衣，也不全是为了安娜。
　　但他自己的心思，小女仆却并不知晓。
　　这不，就在林恩还在考虑着未来自己究竟要做些什么衣服的时候，却见这个平日里活泼开朗的小女仆竟流下了豆大的泪滴。
　　这什么情况？
　　“怎么了？怎么哭了？哪里不舒服吗？”
　　本来没将注意力放在安娜身上，现在突然看到她落泪，林恩顿时被吓了一跳。
　　忙不迭的上前观瞧，同时关切的开口询问。
　　“呜……林恩少爷……您为什么对我这么好？”
　　安娜为什么会哭？
　　理由其实非常简单。
　　自从双亲故去后，就没有一个人会再如此贴心的对待她。
　　原主虽然也将她当作妹妹般对待，从不对她加以苛责，但却也仅是如此而已。
　　毕竟是个‘专心一意’的舔狗嘛，在他的精力全部放在那个绿茶身上的时候，自然就不会太注意身边的小女仆。
　　但换成来自另一个世界的林恩，那可就完全不一样了。
　　尤其他与原主在对待妹妹的定义上也完全不一样。
　　妹妹嘛，不就是用来宠的吗？
　　有什么好吃的，给她吃！
　　有好看的衣服，也给她穿！
　　这才是一个合格妹控的自我修养嘛！
　　所以从昨天到现在，安娜发现自家的林恩少爷好像变了许多，他更加关心自己，不仅有好吃的会给自己分享，制作出好用的牙刷会教自己使用，甚至就算现在板着脸命令自己，也只是想给自己一份心爱的布料。
　　这样的林恩少爷，真是对自己太好了。
　　这让安娜仿佛回到了双亲未曾故去之前，那被宠成小公主的时候。
　　感动之余，泪水便情不自禁的流淌出来。
　　但她的这份感动，却实属让林恩慌了手脚。
　　我对这个小女仆很好吗？
　　我也没干什么啊？
　　先是想想此前的库克、贝克两兄弟，再看看面前鼻头都有些哭红的小女仆，林恩心中不禁产生了一个念头。
　　难道异世界人的泪点普遍比较低？
　　那如果自己搬运几本经典的催泪作品过来，会不会一举弄个文豪的名头出来？
　　好吧，那种事情还是想太多了。
　　作为一个家里有田又有房的贵族少爷，凭什么穿越了还要去当苦哈哈的码字工？
　　摇摇头，驱除了心中的杂念后，林恩才伸手轻拍在安娜的头上。
　　“好了小家伙，别哭了。”
　　“你是我的贴身女仆，我不对你好还能对谁好？”
　　“别想太多，赶快去挑一个喜欢的，时间也不早了，挑完立刻回房间睡觉！”
　　对付哭鼻子的小女孩，林恩的经验真的不多，只能柔声的安慰过后，又板起脸来做家长模样。
　　不过从效果来看，倒是也还不错。
　　很快，小女仆便破涕为笑，而且这次也没再拒绝，在纠结了好一阵子后，终于选出了一款淡橙色的雪纺布料。
　　“谢谢林恩少爷。”
　　怀中抱着心爱的布料，安娜甜甜的向林恩道谢。
　　“最喜欢少爷了！”

017 突然到访的领主小姐竟然是个戏精
　　最喜欢少爷了吗？
　　看着小女仆怀抱布料飞奔出去的场景，林恩下意识的摸了摸自己的下巴。
　　总感觉……相当的有成就感呢。
　　话说有了这个金手指，自己貌似能在这个世界骗到不少单纯漂亮的女孩子？
　　唔……
　　这个可必须要注意了，为了确保自己的节操足够，果然还是应该避免成为渣男的比较好！
　　怀揣着如此的想法，林恩安心的入了睡。
　　今天房间有了厚重的窗帘遮盖，能挡住不少冷风，这一晚，差不多能够睡个好觉了！
　　“林恩少爷！不好啦！领主大人来访啦！”
　　这一夜，林恩睡的很沉，毕竟昨天忙了一整天，累着了也睡的足够香甜。
　　但谁承想，转过天去，就在林恩还在睡梦中畅游之际，却是突然听闻耳畔传来小女仆焦急的呼唤声。
　　这大早晨的，吵什么啊？
　　都变成贵族少爷了，还不许让我睡个懒觉啦？
　　等等？
　　你说谁来了？
　　“领主大人？哪个领主大人？”
　　猛的睁开双眼，林恩惊诧的看向床边的小女仆。
　　“就是那位维列特家族的领主大人啊，林恩少爷您昨天不是才去见过她吗？”
　　没想到自家少爷反应这么大，安娜也是被吓了一跳。
　　以前林恩少爷的生活极为自律，差不多天刚亮就会起床锻炼。
　　现在怎么不仅睡起了懒觉，就连记忆都不太好了？
　　“维列特……她来干什么？”
　　领主小姐到访？
　　突然听闻这个消息的林恩十分意外。
　　虽然他心里也明白，对方急着展开领地的管理，势必需要自己帮忙助阵，两人早晚会再度会面。
　　但昨天初见今天就找上门，就算急也不必这么快吧？
　　“这……我也不知道啊。”
　　领主小姐为何突然上门，安娜一个小女仆又如何知晓原因。
　　被自家少爷这么一问，她顿时变得不知所措起来。
　　“算了，你先让伯利斯帮我招待一下，我马上起床过去。”
　　小女仆的一脸茫然，让林恩立刻明白自己是问错了人。
　　当即起身穿衣洗漱，顺便让安娜去找老管家出面招待。
　　不管对方是何来意，自己这边都务必不能失礼！
　　以最快的速度将衣服穿好，刷牙洗脸过后，整理了一番仪容，嗯……原主的舔狗属性暂且不说，这身皮囊是真的帅气。
　　这要放在穿越前，妥妥就一迷死万千少女的明星偶像。
　　只可惜，换到这个连通讯都极其不便利的异世界，偶像梦还没开始就彻底宣告破碎了。
　　算了，先不想那么多！
　　“维列特同学，没想到昨日一别，这么快就能再见。”
　　整理妥当后，林恩很快出面迎接领主小姐的到来。
　　此时庄园一楼的客厅里，领主小姐正姿态优雅的端坐在圆桌前，身后站着两男一女总共三名随行成员。
　　一个容貌甜美的女仆，再加上两个英武帅气的骑士，虽未着甲，但腰间却悬挂骑士长剑，看样子，他们应该都是领主小姐的心腹之人。
　　“冒昧前来，还望莱利克同学不要介怀。”
　　面对林恩的到来，领主小姐的嘴角很快扬起了淡淡的笑容。
　　“不过……还真是意外呢，在学校里以自律闻名的莱利克同学，竟然这么晚了也还未起床。”
　　唔……
　　这算是被反击了吗？
　　林恩承认，刚才自己的确有那么点儿小怨气，毕竟任谁大清早的被人从睡梦中吵醒，都不可能高兴对吧？
　　可结果倒好，他这才刚开口，对面的反击就已经到了。
　　而且这话说的，还真让人无言以对。
　　原主当初上学的时候的确以自律闻名，毕竟天赋不够，只得勤能补拙。
　　但换做现在的林恩……
　　说句实在话，一想到原主记忆中那枯燥乏味的修炼过程，他就不禁一阵头皮发麻。
　　算了吧。
　　总觉得相比修炼，自己还是依靠智慧和金手指改变这个世界的比较靠谱！
　　总而言之！
　　“毕竟我已打定主意隐居避世，有所松懈也是在所难免的事情。”
　　“说起来，维列特同学这大清早的来访，不知是所为何事呢？”
　　干笑着打了个哈哈，林恩觉得，自己还是赶快转移话题的比较好。
　　既然对方主动来访，那肯定是有求于自己呗，反正他可不觉得对方只是单纯的跑来与自己见个面。
　　“哦？难道没有事情，我就不能来拜访莱利克同学吗？”
　　“明明我们两家世代交好，如果没有王族干涉，我们两家都有可能展开联姻。”
　　“没想到，在莱利克同学眼里我竟然只是个势利的女人……”
　　喂喂！
　　戏过了啊！
　　对于领主小姐的到来，林恩并没有抵触。
　　不如说，他倒是很想尽快与她展开合作，毕竟没有对方的渠道，自己这边空有一堆货物也是没辙。
　　可结果倒好，他是快人快语想要今早进入主题，却没承想对面的领主小姐竟是个戏精。
　　你说咱们聊聊正事不好吗？
　　你这戏码也演的太假了吧？
　　“我说……你们不打算劝劝你们家小姐？”
　　没有理会正在飙戏中的领主小姐，林恩的目光很快转向到那两男一女的随行团队。
　　你们家大小姐这个样子，难道你们就不准备管管？
　　“非常抱歉莱利克大人，请不必理会玛格丽特大小姐的恶癖好，只要没人理她，她自然就停了。”
　　感受到林恩的目光，三人中的女仆小姐姐朝他微微鞠了一躬，十分恭敬的开口回答道。
　　原来如此，果然还是自家人最了解自家人。
　　既然这样的话，那自己就直接无视好了。
　　“艾露！你怎么这样啊！”
　　“玛格丽特大小姐，您才是太失礼了，作为客人，您难道不觉得自己应该遵守身为客人的礼仪吗？”
　　“唔……”
　　应该怎么说呢？
　　真的是一物降一物吗？
　　明明是作为终幕大BOSS的领主小姐，却在自家的女仆面前认了怂。
　　尤其在刚想抱怨便立刻收到了自家女仆的眼神攻击加言语攻势后，领主小姐便更加一阵语塞。
　　“抱歉，莱利克同学，是我得意忘形了。”
　　在女仆小姐姐咄咄逼人的注目下，领主小姐转过头来，非常认真的向林恩道了歉。
　　那么对此……
　　厉害啊！
　　看看人家的女仆小姐姐。
　　多么强大的气场！
　　多么犀利的眼神！
　　再看看自家的吃货小女仆……
　　算了，没有任何可比性，还是让她安静的做一个可爱的吉祥物吧。

018 领主小姐想与林恩少爷共进早餐
　　“哈哈……没关系，我并没有在意。”
　　领主小姐家的女仆小姐姐虽然长相甜美，但却意外的很有气势，这不禁让林恩有些小崇拜。
　　反过来面对领主小姐的致歉，他则是笑着打了个哈哈，算是将这个话题扯过。
　　“说起来，维列特同学来的这么早，吃过早饭了吗？”
　　话题是扯过去了，可这个时候再追问对方的来意，显然也是不妥。
　　究竟再起一个什么话题比较好呢？
　　心下琢磨了片刻后，林恩果断还是掏出了大吃货国最常见的打招呼方式。
　　吃了没？
　　“非常感谢莱利克同学的关心，我已经吃过早餐了。”
　　林恩如此的询问，放在领主小姐看来是那叫一个古怪。
　　自己吃没吃饭，这很重要吗？
　　为什么他会这么问？
　　“吃过了啊……嗯，那就好。”
　　“不过我才刚刚起床没吃早饭，那不如让我先吃点东西填饱肚子，其余的事情咱们稍后再详谈？”
　　如果领主小姐说她还没吃，那林恩也就顺势邀请她一起吃了。
　　但既然她已经吃过的话……
　　那就只能我自己吃了呗。
　　早餐可是非常重要的，不吃早餐很容易引发胆结石等一系列疾病，在这方面十分注重的林恩可不管有没有贵客上门，先满足自己的身体才是第一要务。
　　“唔……既然如此的话，那就请莱利克同学先吃过早餐后再说吧。”
　　林恩的表现，放在领主小姐眼中绝对是不按套路出牌。
　　我主动上门拜访，你却要先吃早餐？
　　这是不重视我的意思吗？
　　但看对方的态度，却又不像是在轻视自己，甚至刚刚自家女仆开口的时候，他露出了一抹小小的崇拜之意。
　　林恩.莱利克……
　　这个男人，真的很有趣！
　　目光审视的在林恩身上扫过，领主小姐只觉得自己完全看不透这个曾经的同学。
　　可反观此刻的林恩，他却对领主小姐的目光一无所觉。
　　“伯利斯，昨天我吩咐贝克烤制的面包，现在应该烤好了吧？”
　　“让他端些面包出来，另外我昨天也教库克怎么煎制鸡蛋了，让他弄几个煎蛋，另外还有一杯甜牛奶。”
　　“至于其它的，我一概不要，明白吗？”
　　“是，林恩少爷，我马上吩咐下去。”
　　对待自己的早餐，林恩可是非常注意，面包鸡蛋加牛奶，营养丰富，可惜厨房里自制的熏肉和香肠腥膻味道浓重，他是一点儿都不想碰，不然弄些美味的培根和烤香肠，那岂不是美滋滋？
　　没办法，特殊情况，也只能一切从简了。
　　有了林恩的吩咐，老管家伯利斯立刻行动起来。
　　没过多时，一杯温热的甜牛奶和三个煎制的还挺像模像样的鸡蛋便被端了上来。
　　至于面包，则是被放在一个小篮子里，有五六个左右，全部都是有两个拳头大小的圆面包。
　　还不错。
　　看着被一一端上餐桌的面包和煎蛋，林恩暗暗点头。
　　库克、贝克这两兄弟虽然很爱哭，但天赋还真的挺高，自己教一教就能掌握的这么好。
　　如此看来，今后自己恐怕不必再为吃饭发愁了。
　　“维列特同学，请稍坐片刻，我很快就好。”
　　早餐备齐，林恩招呼了领主小姐一声后，便想随着老管家一起去餐厅吃饭。
　　可没承想，看到那托盘上的煎蛋和篮子中的面包后，这却引起了领主小姐的极大兴趣。
　　“莱利克同学，请稍等一下。”
　　“嗯？维列特同学，还有什么事吗？”
　　“如果可以的话，小女子是否有荣幸能与莱利克同学共进早餐呢？”
　　？？？
　　你不是说你吃过了吗？
　　领主小姐突然提出共进早餐，是让林恩来的一头雾水。
　　他并不知道，自面包被带进房间后，那因新鲜出炉而弥漫在空气中的香甜与醇厚的味道，便已经吸引了领主小姐的全部注意力。
　　这股香气，绝对不是普通面包能够散发出来的。
　　作为一个资深的美食爱好者，领主小姐可以非常笃定的确认这一点。
　　至少相比王宫最为精致的皇后面包，也绝对不逞多让。
　　可问题是，为何蕴藏这种香味的面包，会出现在一个隐居在偏远地区的贵族少爷家中？
　　这位莱利克同学的情况，领主小姐可是早早就已经调查的一清二楚。
　　也正因如此，她此刻才会来的更为好奇。
　　总觉得……这位莱利克同学是越来越神秘了呢。
　　甚至神秘到……自己想要亲手一层层的剥开他的伪装！
　　“唔……这当然没问题。”
　　领主小姐此刻的心中所想，林恩肯定是一无所知。
　　他只是纳闷于对方的反应，至于吃饭什么的，那根本不是问题。
　　“伯利克，让贝克和库克多准备一些早餐，都按照我的标准来。”
　　“除了维列特同学外，也别忘了女仆小姐和那两位骑士先生的份儿。”
　　让老管家再跑一趟，并没过多时，更多的面包和煎蛋便被端上了餐桌。
　　“吃食有些简陋，还请不要介意。”
　　众人一起来到餐厅，作为主人的林恩端坐在长桌的主位，身为客人的领主小姐则坐在他的身侧。
　　至于后面的女仆小姐和骑士先生，也都被林恩邀请上桌。
　　虽然按理来说，他们本应没有资格与林恩和领主小姐同桌，但林恩本就是个假的贵族少爷，对此根本没有了解，所以在他的一再坚持下，大家终于还是坐在了一起。
　　进餐前，林恩身为主人，肯定是要说上两句。
　　至于说什么……
　　想想人家领主小姐的身份，每天吃的肯定都是山珍海味啊，更何况通过原主的记忆得知，这个世界的贵族大多都是无肉不欢，哪怕是清晨也会吃很多肉。
　　所以相比那种满是肉食的宴席，自己这边可就清汤寡水的多。
　　总之，只要人家不介意就好。
　　“简陋吗？”
　　林恩这句话，可是出自真心，可传入领主小姐的耳中，却让她禁不住的轻笑出声。
　　从篮子中拿出一个面包掰开，发觉正如她所预料中的那般，甚至比她吃过的皇后面包都要松软。
　　“就连国王陛下都无法天天吃到的面包，这也能叫简陋吗？”

019 仪态优雅的领主小姐居然是个大胃王
　　皇后面包，可以算是圣格里芬黄金王国最为精致的代表食物之一。
　　因为其制作困难，这也导致了只有王族和极个别贵族才能享用的到。
　　而且即使如此，这种面包也不是天天都能吃到的，因为会用到极为珍贵的野生蜂蜜和最上品的啤酒酵母，同时还需要花费大量人力过筛面粉，所以就如领主小姐所说的那样，就连国王陛下都不可能天天吃到这种美味。
　　但林恩刚才说什么？
　　简陋？
　　不要介意？
　　领主小姐并不知道装逼这个词。
　　如果她知道的话，她肯定谁说这个逼我给你满分！
　　“果然，味道比皇后面包更为香醇，口感也更松软甜绵。”
　　“莱利克同学，你可真的很让我刮目相看呢。”
　　撕开面包后，领主小姐先是嗅了一下面包散发出来的香味，随即才吃了一口。
　　可就是这一口，却让她的眼睛瞬间亮了起来。
　　自己猜的果然没错！
　　“这个煎蛋……也很不一般呢，不见任何香辛料调味的痕迹，却能在保持鸡蛋原有风貌的同时又调理的如此美味。”
　　“还有这牛奶，竟然没有任何奶腥味，是放了大量的糖掩盖吗？”
　　“这种数量的糖，竟然拿来招待客人。”
　　“莱利克同学，我今天真的是被你很好的招待了呢。”
　　唔……
　　难道这位领主小姐其实是个吃货？
　　眼见她每试尝一口食物后，都能发表出自己的言论，林恩便禁不住的有些傻眼。
　　吃个早饭而已，怎么还能说出那么多弯弯道道来？
　　咱们还能好好的把饭吃完了吗？
　　“如果维列特同学喜欢的话，那就请尽管多吃一些吧。”
　　这个时候林恩还能说什么？
　　你喜欢就好呗。
　　“既然莱利克同学这么大方，那我可就不客气啦。”
　　说着不客气，这位领主小姐还真是不客气。
　　天知道她那纤细的身体究竟是怎么吃下那么多东西的，两个拳头大小的面包，她是一口气吃掉了六个，牛奶喝掉三杯，煎蛋也被吃掉五个。
　　吃了这么多，她的姿态偏偏却还非常优雅。
　　能够做到这一点，这位领主小姐果然不是普通人呐！
　　“真是失礼了呢，我已经很久没有吃到这么美味的面包了。”
　　被端上餐桌的食物被全部吃光后，领主小姐轻拭着嘴角，优雅的开口说道。
　　而对此，坐在她旁边的林恩则是已经完全无语。
　　失礼不失礼的，他这个小白贵族少爷不知道，但对方的食量，却是真的夸张。
　　至少换做他来，面包只吃了三个就已经觉得很饱了，结果倒好，人家竟然直接是自己的整整一倍！
　　“如果维列特同学没吃饱的话，我让厨房继续再端上来一些。”
　　话说领主小姐貌似说过她已经吃过早餐了？
　　就这食量，像是已经吃过早餐的人吗？
　　心中一边这般吐槽着，林恩一边干巴巴的开口说道。
　　毕竟他可是主人呐，可不能让客人饿着回家。
　　“总觉得，莱利克同学好像对我产生了一些奇怪的误解呢。”
　　“因为很难得吃到这种美味的面包，所以才有些没能控制住自己，如果是平时的话，我可不会吃那么多的食物哦。”
　　我信你个鬼！
　　你这像是没控制住的样子吗？
　　正常人如果吃的太多，早就已经捧着肚子直哼哼了吧？
　　可看看你，总觉得就算再端来一篮子面包你都能吃的下去！
　　“说起来，我真是对莱利克同学越来越感兴趣了。”
　　“这样精致的面包，可不是那么简单便能做出来的吧？面包师的技术暂且不说，单纯就是那些材料，就已经极为难得。”
　　领主小姐先前的说法，是引得林恩心中吐槽连连。
　　但就在下一刻，当领主小姐主动靠近他的身边，并且提出这面包制作的难度时，却让林恩禁不住的皱起了眉毛。
　　“维列特同学，你想说什么？”
　　虽然自己是有考虑与对方展开合作关系，但如果对方的好奇心过于旺盛，这就让他不得不小心谨慎起来了。
　　“请不要误会哦，我无意打探莱利克同学身上的秘密。”
　　“不过如果可以的话，我能出资采购莱利克同学家的面包吗？”
　　“毕竟远离王都，我今后也很难得会有机会再吃到这种面包了呢。”
　　诶？
　　只是这样吗？
　　原以为领主小姐会借机试探自己的虚实，可未承想，她竟然只是提出想要采购自己的面包。
　　尤其看到她此刻故作一副楚楚可怜的模样，林恩是觉得既头疼又无语。
　　来了！
　　又来了！
　　戏精大小姐又开始飙戏了！
　　“维列特同学，如果你喜欢我家的面包，我可以时常派人给你送去一些，至于采购之类的，就不必再提了。”
　　对方愿意出钱采购，这当然是好事。
　　但考虑到今后可能展开的合作，林恩觉得，自己不妨大方一点。
　　你喜欢吃我家的面包对吧？
　　多大点儿事啊！
　　送给你都没问题！
　　“送给我吗？”
　　“莱利克同学，你知道这样一块面包的价格有多少吗？”
　　林恩这边是大方了，可在听闻他的话后，领主小姐那边却是不禁一愣。
　　过了片刻后，她才缓缓的开口提问。
　　“多少钱？”
　　不知道领主小姐为何会有此一问，林恩下意识的反问了过去。
　　经过他的了解，这个世界一袋没经过精加工的面粉售价一枚银币，如果是那种参杂着大量麸皮的粗面粉，售价则会更低，差不多三十到五十枚铜币就能买到一袋。
　　如果按照这种价格置换，刨除人力物力的话，一个面包的成本价其实也就几个铜币而已。
　　林恩目前虽然缺钱，但总不至于连这点儿小钱都差吧？
　　然而……
　　“在王都，普通一块皇后面包卖上一枚银币的价格，会有人抢着购买。”
　　“如果是莱利克同学这种更高品质的面包，哪怕是卖上三枚银币，也绝对会有市场。”
　　“那么现在……莱利克同学你还想免费送给我面包吗？”
　　在领主小姐笑吟吟的表情下，林恩得知了一个十分惊人的数字。
　　就这么一块面包，卖三银币？
　　王都的物价有这么疯狂吗？

020 林恩少爷是贵族中的异类
　　其实林恩的想法还是太简单了，制作一款高品质的面包除了面粉之外，还需要优质的酵母和十分珍贵的糖。
　　在他看来，这些一个铜币就能到手的物品自然不值一提。
　　可如果换做旁人的话……
　　天天拿这种面包免费送人，怕不是要送破产哟！
　　“既然说了要送给维列特同学，我就没有收钱的道理。”
　　“请放心，但凡维列特同学什么时候想吃面包了，随时都可以派人来我这里取，或者也可以传个消息过来，我立刻派人为你送过去。”
　　虽然有些惊讶于对方说出的面包价值，但在片刻的错愣过后，林恩还是笑着摇了摇头。
　　他想与领主小姐达成合作关系，就不可能在这方面吝啬。
　　说送就送，绝对不会反悔！
　　“虽然早听闻莱利克同学为人善良大方，甚至在放弃家族援助的情况下还出资向教堂捐赠了大笔款项。”
　　“但今天，我果然还是有些刮目相看了。”
　　“在这个到处充斥着肮脏与糜烂的贵族圈子里，莱利克同学你真的是个异类。”
　　目视着面前的林恩良久，发现他的眼神中没有丝毫的言不由衷，领主小姐不由得的长叹了一口气。
　　正如她所说的那样，贵族，大多数都是肮脏且自私的吸血鬼，他们一边拼命压榨人民的利益，一边将自己包装的人模狗样。
　　可无论怎样的包装，却都遮掩不了他们内心的丑恶。
　　唯有面前的这个林恩.莱利克，他却与领主小姐此前看过的所有贵族都不一样。
　　两次的见面，两次的接触，真的让领主小姐觉得，她的这位莱利克同学绝对是贵族圈里的一股清流。
　　所以这就是他选择远离王都的真正原因吗？
　　以他这样的性格，肯定很难接受那到处充斥着利益与狡诈，甚至散发着阵阵恶臭的地方吧。
　　“异……异类吗？”
　　领主小姐此刻的心中所想，林恩肯定是不清楚的。
　　只是听到对方的说辞，是让他下意识的指了指自己的鼻子。
　　在林恩看来，原主除了人傻了点儿，为了所谓的爱情盲目且不顾一切外，本身的性格其实与他还挺相近的。
　　也正因如此，他才能在继承原主一切的同时，也未曾暴露自己已经替换原主的事实。
　　可现在听领主小姐这么一说。
　　原来自己表现的还是不像个贵族少爷吗？
　　“的确是异类呢，不过……这样的莱利克同学，却也是个能够让人信任的合作对象。”
　　林恩手指着自己鼻子的样子，有些傻乎乎的。
　　但这放在领主小姐看来，却是更让她满意。
　　“莱利克同学，相信你应该很清楚我的来意，所以在这里，我向你正式提出结盟邀请，希望你能为我治理温特领提供一臂之力。”
　　嘴角扬起一抹笑容过后，领主小姐的表情逐渐严肃。
　　就在这餐桌之上，她首度向林恩提出结盟邀请，同时也在等待着对方的回答。
　　她，是真心实意的希望对方能与自己结为盟友！
　　“唔……维列特同学你请稍等一下，这所谓的结盟，具体是指需要我做什么呢？”
　　领主小姐的态度一下子转变为严肃，这让林恩觉得很不适应。
　　尤其在听到对方竟说希望自己能够提供一臂之力的时候，这就更加让他觉得为难。
　　我只是一个突然穿越到这个异世界，想要以贵族大少爷的身份享清福的普通人。
　　帮你治理温特领？
　　你看我会有那种能力吗？
　　“我觉得，莱利克同学是一位优秀的贵族，同时也有着良好的品德与超群的智慧。”
　　“原本我只想借用莱利克同学的名声，以此得到其他贵族的支持，但现在，我非常希望能够与莱利克同学一起共事，与你一起治理温特领，将这片荒凉的领地真正发展起来。”
　　领主小姐很认真，就如她所说的，无论是品德还是智慧，林恩都是她心目中合作的不二人选。
　　至少在这遍地都是垃圾的贵族圈子里，林恩是她目前唯一能够找到的既和她身份匹配，又趁她心意的结盟对象。
　　只是……
　　“抱歉，维列特同学你的好意我心领了，但协助你治理领地一事，还请容我拒绝。”
　　“诶？为什么……”
　　两方贵族协同治理领地，尤其是在地位对等的情况下，这领地的资产其实是要双方平均分配的。
　　哪怕领主小姐是这片领地实际意义上的领主，但作为协同盟友的林恩，同样也有资格获得这片领地的一半收益。
　　这是贵族之间的默契，也算得上是一种利益的交换。
　　在提出这个邀请的时候，领主小姐就已经做好了交付一半利益与权力的准备。
　　但她无论如何都没想到，对方竟然不等自己把话说完，就直接开口拒绝了！
　　就算温特领是很荒凉偏僻，可这里也毕竟是一大片领土啊！
　　没有任何一个贵族能自如此巨大的利益之下不动心。
　　可偏偏的，林恩就是一个异类。
　　虽然领主小姐此前就曾说过他是个异类，但却没想到，他竟然异类的这么彻底。
　　为什么？
　　在这一刻，领主小姐只想知道他为什么拒绝！
　　“理由很简单，我自己有多大的能力我心里很清楚，如果是吃喝玩乐享受生活，这个我很擅长，但治理领地，我真心不是那块材料。”
　　“如果因为我的某一项政令出现差错，导致领地的人民利益受损，我会于心不安。”
　　“所以维列特同学，以我的名义去换取周边贵族的支持一事，你可以尽管去做，我这边全程配合。”
　　“但治理领地一事，我就真的不要参与了。”
　　林恩为什么拒绝？
　　如果他要是真有那个能力，他倒是也很想尝尝拥有权力的滋味。
　　但问题是，他会处理政务吗？
　　他能管理好一片领土吗？
　　不！
　　他不能！
　　林恩并不觉得自己多掌握了一些这个世界没有的知识，多看了些动漫小说就有资格成为一方领主。
　　那是只有幻想中的故事里才会出现的情节！
　　而这里，却是真正的现实！
　　他知道自己能做什么，不能做什么。
　　所以面对领主小姐的邀请，他没有丝毫犹豫，直接谢绝。

021 终于到来的商务交流
　　“原来如此，很抱歉，莱利克同学，是我过于冒昧了。”
　　“希望我的邀请没有为你带去困扰。”
　　林恩的断然拒绝与解释，让领主小姐沉默了良久。
　　直至好一阵子过去，她才终于在深吸了一口气后，开口向林恩表达了歉意。
　　“没关系，我倒是没有困扰什么，只是辜负了维列特同学的好意。”
　　林恩没想到，自己表达了拒绝之后，竟然迎来了领主小姐的致歉。
　　这是需要道歉的事情吗？
　　虽然有些摸不着头脑，但他还是很快给予了回应。
　　而且在说完这番话后，他也是挺不好意思的。
　　毕竟人家领主小姐还是很有诚意的嘛，自己拒绝的这么果断，人家的面子上会不会不太好看？
　　“对了维列特同学，既然你有意大力发展温特领，那不知道你近期是否有打算组建商队？”
　　领地的发展，可并不仅仅只是提高领地内的粮食种植，尤其在这个地处偏僻的温特领，积极组建商队对外展开贸易，才是最优的选择。
　　虽然在这方面林恩只是个小白，但他多少还是懂得贸易的重要性。
　　所以为了弥补领主小姐的这份诚意，他是很快提出了这个问题。
　　“组建商队吗？这的确在我近期的规划当中，只是……温特领的产物贫瘠，即使组建了商队，我也很难寻得有价值的商品。”
　　林恩的这个问题很突然，同时也让领主小姐面露苦笑。
　　商队贸易的重要性她也懂，但难就难在巧妇难为无米之炊，空有人手却没有商品，这商队的组建也是没有任何意义。
　　如若不然，借此出售温特领特产，甚至吸引外地的商队前来，也是一个极好的发展途径。
　　“那真是太好了！”
　　“嗯？”
　　以这片荒凉的领地作为发展的起始点，领主小姐可谓四处碰壁，其中的艰辛只有她自己才知道。
　　但此刻的林恩却是突然一声叫好，不仅让领主小姐颇为费解，更让她的护卫骑士们齐齐露出敌视的目光。
　　我家大小姐举步维艰，你还觉得太好了？
　　什么意思？
　　“别误会，我的意思是说，维列特同学你不是缺少商品吗？这个我有啊！”
　　眼见产生了误会，林恩连忙摆手解释。
　　“昨天我卖给维列特同学的肉桂，以这作为商品，不知能否会有商机呢？”
　　在林恩的这番解释下，原本目露凶光的骑士们终于冷静了下来。
　　但在听闻他的说法后，本还有些期冀的领主小姐却是遗憾的摇了摇头。
　　“莱利克同学的肉桂的确都是上佳品，但这并不适合作为商队的主打商品进行贸易出售。”
　　“毕竟能够购买这种昂贵香辛料的只有贵族，或许我们能从中赚到不少利润，但却无法达到组建商队本身的目的。”
　　组建商队的目的是什么？
　　除了经商卖钱外，宣传温特领，吸引外地的商人前来，让这个原本荒凉的领地变得繁荣茂盛，这才是其中的真意。
　　林恩的肉桂虽好，但受众人群却极为有限。
　　达不成既有目的，
　　“原来如此，这的确是个问题。”
　　“不过没关系，除了肉桂之外，我还有商品可以出售。”
　　“维列特同学，还请移驾客厅，在那里稍等我片刻。”
　　肉桂可以卖，但不适合主打，这个林恩当然清楚。
　　他之所以这么说，只是为了抛砖引玉。
　　自椅子上站起身来，伸手向领主小姐做了一个请的姿势。
　　餐桌上并不是交流的好地方，先让领主小姐去客厅等候，自己这边准备完成后，就可以展开真正的交易了！
　　就是不知道，自己这边的商品，领主小姐到底能否吃的下啊！
　　还有商品么……
　　随着老管家伯利斯的指引来到客厅，领主小姐心中还在不断回想着林恩的话。
　　根据此前的调查，她这位莱利克同学的庄园只有葡萄和葡萄酒这两种特产，而且数量还比较稀少，根本就不可能作为长期商品售卖。
　　可除此之外，他还能再拿出什么商品来？
　　难道又是香辛料？
　　并未让领主小姐疑惑多时，很快，手里捧着两个盒子的林恩出现在客厅之中，不仅如此，他的背后还有两个抬着大箱子的小女仆跟随。
　　两个盒子和一个大箱子，这就是莱利克同学的商品吗？
　　“来看看吧，维列特同学，你觉得这两样可以作为商品出售吗？”
　　将手中的盒子放在领主小姐的桌前，林恩笑着将上面的盖子打开。
　　映入领主小姐眼中的，是两盒雪白晶莹的细小颗粒，看上去有些相似，但又不尽相同。
　　“这是……”
　　从未曾见过这种东西的领主小姐，下意识的将目光投向到林恩身上。
　　“盐和糖，算是我这里独有的特产了。”
　　“这是……盐和糖？”
　　林恩的回答，让领主小姐不禁瞪大了眼睛。
　　你是欺负我从不下厨，不认识盐和糖吗？
　　盐，那不是灰色呈片状物的模样吗？
　　还有糖，不是使用前需要大力研磨的硬块吗？
　　这雪白晶莹，看上去极为相似的小颗粒，你跟我说是盐和糖？
　　“你尝尝就知道了。”
　　初次拿出盐和糖的时候，林恩记得，库克和贝克两兄弟就是这种表情。
　　所谓眼见为实嘛。
　　既然都看见了，那不如就尝尝呗。
　　“唔……”
　　听林恩这么一说，领主小姐也是将目光再度转向到那两个小盒子上面。
　　那就……尝尝？
　　先将手伸向其中一个盒子，用手指捻了一些出来后放入嘴里。
　　呸！
　　好咸啊！
　　不过……是盐！
　　这真的是盐！
　　而且还是咸度极高的精品盐！
　　再将手伸进另一个盒子……
　　好甜！
　　这个真的好甜！
　　不同于那些劣质的粗糖，这种甜度，甚至比那些昂贵的野生蜂蜜甜度还高！
　　甜味，是能够给人带来幸福的味道。
　　吃过一口咸再来上一口甜后，领主小姐是不自觉的又将手伸进放糖的盒子里。
　　这次多来一点。
　　就是这个甜甜的味道！
　　滋味还真是美妙！
　　再来一次……
　　“我说维列特同学，你打算把我的展示商品都吃光吗？”

022 林恩少爷的雪中送炭
　　领主小姐是个吃货，而且还极度喜好甜食。
　　这一点，林恩表示自己石锤了！
　　可就算你再喜欢甜食，也不能把我的展示商品吃起来没完呐。
　　最关键的是……
　　干吃白糖啊，你就不嫌齁得慌？
　　“啊……抱歉，是我失礼了。”
　　直至被林恩开口阻止，领主小姐才终于反应过来。
　　刹那间，领主小姐的脸颊变得通红，忙不迭的开口道歉。
　　但即便如此，她的目光却还是有些不舍得离开那个装着白糖的盒子。
　　这糖……对她的吸引力就那么大？
　　“看来维列特同学很喜欢我的商品。”
　　脸红的领主小姐看上去很是可爱，这让林恩不禁露出了笑容。
　　同时他也很清楚，自己这步棋是真的走对了。
　　至少这白糖一出，领主小姐就断然没有拒绝与自己合作的可能！
　　“是的，莱利克同学，我从未见过这么精致的糖和盐，可以肯定的说，这些都是极为罕见的极品调味料。”
　　“如果莱利克同学有意将这些调味料出售，我会很乐意全部收购。”
　　是的，林恩没猜错，领主小姐的确无法拒绝。
　　但问题是，她好像猜错了林恩的合作方式。
　　“全部收购？”
　　“维列特同学，你觉得我这些商品能卖多少钱？”
　　听到领主小姐的话，林恩就知道她误会了，可他也没有立即提醒，而是反提出了这样一个问题。
　　“唔……如果是糖的话，一盒我愿出资三十枚金币，至于盐……我只能给出二十枚金币。”
　　“这是我心里的一个合理价位，就是不知道莱利克同学是否愿意以这个价格成交。”
　　让领主小姐自己估价，这显然是一件困难的事情。
　　一双秀眉微微皱起，至少迟疑了一分钟以上，领主小姐才终于给出了她的报价。
　　说句实在话，这个价格可真不是一般的高。
　　两个小盒子，盐糖各有半斤，加在一起不过只花费林恩一枚铜币。
　　但就是这一枚铜币的购货价格，却能赚取五十万倍的利润，甚至比桂皮来的还要夸张。
　　这还真是暴利啊！
　　只可惜，自己想要的并不是一锤子买卖。
　　想到这里，林恩不由得轻轻摇头。
　　“这个价格没有达到莱利克同学的心理价位吗？如果是这样的话，我还可以酌情增加一些金币。”
　　林恩的摇头，换在领主小姐看来就是不满意。
　　不过也难怪，如此极品的调味料，如果放在王都去卖，只要运作得当，卖出个天价也并不让人奇怪。
　　如果只是盐，那也倒是罢了，但谁让那里有领主小姐最喜欢的甜食呢？
　　既然看到了，自己就势在必得！
　　哪怕多出一些钱，也要将这两样调味料买下。
　　目光灼灼的看向林恩，领主小姐今天已经做好大出血的准备了！
　　然而……
　　“一盒盐，重量为半斤，我以一枚金币一盒的价格出售给维列特同学。”
　　“至于糖，同样是半斤的重量，我的售价为两金币。”
　　再度摇头后，林恩说出了一个让领主小姐完全无法置信的价格。
　　甚至于，这让她仿佛觉得自己出现了幻觉。
　　“一……一枚金币一盒半斤重的盐？两枚金币一盒半斤重的糖？”
　　“莱利克同学，你不是在消遣我吧？”
　　别怪领主小姐反应这么大，事实上，普通的盐和糖的价格也就这样子了，如果换做一些奸商的话，或许售价还要高于这个数字。
　　但是请注意，那只是粗制的盐和硬的可以砸死人的糖块，而不是这种精细如雪花一般的高级品！
　　这天底下哪有把这种珍贵的盐和糖卖到如此便宜的价格？
　　这是在戏弄我玩吗？
　　“维列特同学，你觉得我是那种喜欢消遣人的人吗？”
　　林恩很清楚，自己给出的这个价格很离谱，领主小姐如此的反应一点儿都不让人奇怪。
　　但即便如此，他还是这么做了。
　　至于理由……
　　“维列特同学你能拜访我的庄园，又亲自邀请我联盟，这是我的荣幸。”
　　“虽然很遗憾，并不擅长领地治理的我无法为维列特同学分忧，但我却可以为这片领地的发展略尽一份微薄之力。”
　　“如果是以这种品质的盐和糖，相信维列特同学组建的商队应该会很快打开销路。”
　　态度诚恳的看向领主小姐，林恩一字一句的诉说着自己的想法。
　　而这，无疑也是在领主小姐最为艰难的时刻雪中送炭。
　　“莱利克同学……我真的非常感谢你的好意。”
　　“有了这些盐和糖，绝对可以吸引大量商人的注意，但莱利克同学你也应该知道，作为商品，数量上……”
　　“数量上无需维列特同学担心，我准备前期出售一百斤盐和一百斤糖，足以保证商队的商品数量。”
　　“啊？”
　　目视着林恩真挚的眼睛，领主小姐的心中很是感动。
　　她很清楚，自己没有看错人，这位莱利克同学的确不同于那些垃圾般的贵族，他甚至有着一颗金子般的心。
　　但是这份好意，她不能收下。
　　不是她怀疑林恩，只是如她所说，这些盐和糖固然可以吸引商人的注意，但在数量不足的情况下，也绝对掀不起任何风浪。
　　想要一支商队长久稳定的发展，首先就需要保证商品的库存。
　　这些盐和糖，像是可能会大量生产的样子吗？
　　那是不存在的。
　　所以领主小姐只能婉拒对方的好意，同时也在心中暗暗决定，自己绝对不能以如此便宜的价格买下这些糖和盐。
　　两盒五十枚……不！六十枚金币！
　　就让自己以此表达对莱利克同学的感谢吧。
　　然而让领主小姐万万没有想到的是，自己的话还没等说完，就被对方突然打断。
　　不仅如此，再听对方口中报出的商品数量，更是让领主小姐直接傻了眼。
　　这样高品质的盐和糖，每样都有一百斤？
　　这是真的吗？
　　如果这是真的，这岂不是说，自己的商队立刻就能投入到运营当中？
　　突然砸下的巨大惊喜，竟让领主小姐不禁一阵恍神。
　　同时在这份冲击之下，她的目光也是不由得紧紧锁定在林恩身上。
　　林恩.莱利克……
　　你到底是什么人呢？

023 在另一个世界的布料面前领主小姐终于沦陷
　　“莱利克同学！”
　　“嗯？维列特同学，你想说什么？”
　　对于这凭空出现的巨大惊喜，领主小姐沉默了良久后，才终于开口。
　　只是她一口道出了林恩的名字，却又没说干什么，这着实让林恩摸不着头脑。
　　“莱利克同学，我虽然无意探知这两样商品的来历，但是你不觉得……你有些太天真了吗？”
　　？？？
　　疑惑的看向领主小姐，林恩实在有些没能理解对方的意思。
　　天真？
　　我？
　　“这些盐和糖的价值，远远超出了你的想象。”
　　“如果我是一个利益熏心的人，我完全可以在确定你拥有大量货源的情况下将你控制住，甚至逼迫你吐露出这两样东西的来历。”
　　“你难道就没有考虑过，这会给你带去危险吗？”
　　领主小姐接下来的这番话，让林恩不禁愣住了。
　　说实话，他还真没有考虑过这个问题。
　　一来他背靠的莱利克大公在王国有权有势，甚至手中还掌握大量兵权，哪怕他这个继承人隐居到偏远北地，恐怕也没几个人敢把主意打到他的身上。
　　二来他也觉得，领主小姐虽然疑似终幕大BOSS，但无论从原主的记忆还是通过接触后的了解，他都觉得对方是个可信之人。
　　最关键的是，他并不觉得对方的目光有那么浅显。
　　如果只是这两样调味料就让她升起歹心，那她又如何会选择在这种穷乡僻壤从零开始发展？
　　事实上，对方也的确没让他失望。
　　虽然她的表情异常严肃，但实际上还不是在告诫自己不要轻信他人？
　　她越是这样的态度，自己就对她越是有信心啊！
　　“维列特同学，你说的这些我不是没想过，但我觉得……我相信你的人品，所以愿意与你展开合作，也愿意在我的能力范围之内助你一臂之力。”
　　仅是片刻的迟疑过后，林恩扬起了嘴角。
　　也正是他的这份笑容，是让领主小姐好不容易升起的气势尽数消散。
　　“莱利克同学……我真不知道应该怎么形容我现在的心情。”
　　“不过你的这份情谊，我玛格丽特.维列特铭记于心。”
　　“有朝一日，我必定会报答莱利克同学今日的援助之情！”
　　这个笑容……还真是犯规啊……
　　泄气的领主小姐无奈的轻轻摇头，虽然觉得对方天真到有些愚蠢的程度，但这种心暖的感觉，却是她从未体验过的美好感受。
　　信任么……
　　在这个充斥着肮脏与污秽的贵族圈子里，这个词语是多么的难能可贵。
　　所以如她所说，哪怕只是为了这份信任，她也必将对方的情谊牢记于心！
　　“报答什么的，这就没有必要了吧，只要维列特同学能将温特领发展起来，让大家都能吃饱饭，穿暖衣，这就是对我最大的回报。”
　　“而且说起来，咱们之间的交易可还没有结束呢。”
　　“作为一支商队，仅有两样调味料可远远不够，还需要一款能够一锤定音的重磅商品。”
　　“所以……”
　　回报？
　　林恩之所以低价出售的主要原因，就是不想做一锤子买卖。
　　只有能够吃得起这些盐和糖的人多了，他才能赚到更多的金币，仅此而已。
　　可结果倒好，他这么一个低价走量的想法，竟然惹得领主小姐感动连连。
　　竟然还想着回报什么的……
　　你这样说，我可是会害臊的呀！
　　连连摆手后，林恩很快转移了话题，不然再继续下去，他肯定会被臊的脸红。
　　转过身去打开背后的大箱子，已经被码放的整整齐齐的布料，是很快呈现在所有人面前。
　　“这是……东方的丝绸？”
　　本来林恩一边开箱的时候还在一边介绍，但这一次，他的话还没等说完，扫视到箱中布料的领主小姐竟然腾的一下站起了身子！
　　丝绸，在这个异世界也是存在的。
　　只可惜，作为布料界的珍稀品，丝绸的数量一直极为稀少，甚至都很有人知道这些顶级布料的来历，只知道它们统统来自遥远的东方。
　　正所谓物以稀为贵，丝绸的数量越是稀少，便越是受到贵族们的追捧。
　　其价格，更是可以堪比同等重量的黄金！
　　原本林恩并不知道这些，原主的记忆里也没有这方面的概念，还是后来小女仆安娜为他科普，他才知道自差点儿错过了这么一笔大买卖。
　　那么现在的话……
　　“维列特同学你误会了，这些并不是真正的丝绸。”
　　当着合作伙伴的面，林恩开始讲解了起来。
　　毕竟箱中的布料的确不是真正的丝绸，这一点还是需要区分开来的。
　　“箱子里的布料总共有两种，这一种，是比较类似丝绸，但具体材质又有所分别的雪纺布料，而这一种，则是带有刺绣的网纱布料。”
　　“当然了，即使不是真正的丝绸，可这两样布料也是极为难得，至少在其他地方，绝对不会存在这种布料。”
　　“所以在售价方面，我会适当的提高价格，这一点还请领主小姐理解。”
　　这一箱布料，才是林恩的真正大招。
　　调味料贵是贵，可决定走量的话又能卖几个钱？
　　真正的大头，全都在这些布料上面！
　　林恩已经决定了，这一箱子布料，他要是不卖上个五百金币，那都算他亏本！
　　他还就不信了，这个异世界又有哪个女人能够挡得住这些布料的极致吸引力！
　　“莱利克同学……我能摸摸那些布料吗？”
　　正如林恩所预料的那样，伴随着布料的呈现，领主小姐是陷入了极具的动摇之中。
　　此刻的她，正小心翼翼的向林恩征求，那一双美丽的眼眸里，已经闪烁着夺目的光彩。
　　在这些来自另一个世界的布料面前，我们的领主小姐也终于沦陷了！
　　“当然没问题。”
　　“不如说，再过不久，这些布料就是属于维列特同学你的了。”
　　十分绅士的向领主小姐做了一个请的手势，这个时候林恩又怎么可能拒绝面前的大客户？
　　他已经预感到，正有无数的小钱钱在向他飞扑而来。
　　这种感觉……
　　不得不说，是真的非常美妙！

024 林恩少爷从来不按套路出牌
　　“艾露！你快来看这些布料！”
　　“是的玛格丽特大小姐，就如莱利克少爷所说，这些布料虽不同于丝绸，但也同样是极为上等的布料，这种丝柔顺滑的质感，绝对会让许多贵族千金为之疯狂。”
　　看样子，领主小姐的随身女仆是个行家，上前摸了摸箱子里的各种布料，便信誓旦旦的确定了布料的价值。
　　“你说的一点儿都没错！”
　　“还记得上次母亲大人买下的那匹丝绸吗？我觉得品质远远不及这里的每一块布料，但却花了整整一百三十枚金币！”
　　“可这里……神明在上，我觉得我好像是在做梦！”
　　震惊中的领主小姐很可爱，就与她此前脸红时一样吸引人。
　　不得不说，那个主动与领主小姐退婚的大王子就是个彻头彻尾的棒槌，放着这么可爱又迷人的领主小姐不要，偏偏去喜欢一个绿茶。
　　虽说继承了原主一切的林恩貌似也没资格说这些。
　　但果然呐……
　　要是自己也能有一个这么可爱的未婚妻，这场异世界穿越之旅就真的完美了。
　　“莱利克同学，你确定这些布料都要卖给我吗？”
　　林恩很享受的在欣赏着面前的领主小姐，只可惜一番震惊过后，领主小姐终于还是渐渐冷静了下来。
　　毕竟说到底，如果接下来的交易顺利，这箱布料极有可能会归为她所有。
　　再度将目光转回到林恩身上，领主小姐神情开始略带上一丝的紧张。
　　她很害怕这只是对方开的一个玩笑。
　　“我非常确定，只要维列特同学开出一个合适的价格，这些布料就都是你的了。”
　　笑眯眯的回答了领主小姐的问题，林恩正在等待着对方的答案。
　　“又是我出价么……”
　　正常的买卖双方，往往都是卖家出价买家还价。
　　可偏偏到了林恩这里却调转过来，只让买家先出价。
　　你难道不知道这真的很折磨人吗？
　　“我刚才仔细数了一下，这个箱子里总共有各类布料二十款，每一块布料的大小相近，但颜色装饰却又各不相同，绝对是大师级裁缝亲手制作的顶级奢侈品。”
　　“如果让我个人出价，我甚至愿意花上两百枚金币购置其中的一款布料。”
　　深吸了一口气后，领主小姐缓缓开口。
　　但在此刻，她的脸上并没有任何喜意，反而皱紧了眉头，就仿佛自己的话有多么的难以启齿一般。
　　事实上，领主小姐现在的确很难开价。
　　因为她接下来所开出的价码，其实是远低于她刚刚说出的数字。
　　“但很抱歉的是，我目前持有的金币有限，完全没办法以这样的价格购置这些布料。”
　　“所以我最多只能给出每块布料一百金币的价格，这已经是我所能拿出的全部资产。”
　　林恩是穷，可领主小姐也不见得有多富裕。
　　二十块布料，每块一百枚金币，那就两千枚金币花出去了。
　　虽然只要将这些布料销售出去，领主小姐不仅能够很快回本，甚至还能大赚一笔，但作为一名初来乍到的领主，她几乎无时无刻不在花钱。
　　可以预见，即使林恩愿意以如此的低价出售，拿出这些金币的领主小姐也需要过上一段吃糠咽菜的日子。
　　“也就是说……总共两千枚金币吗？”
　　领主小姐是给出了自认为极低的价格，但换到林恩看来，这却是大赚特赚。
　　此前开箱的二十个布料福袋，总共装满了四个大箱子，这只是他拿出的四分之一而已。
　　可即便如此，只要他愿意，两千枚金币就能轻松到手。
　　果然呐，有了老天爷爸爸给予的金手指，赚钱就是这么的轻松简单！
　　只是……
　　“果然……还是太低了吗？”
　　考虑到这两千枚金币的价格，林恩陷入了沉默。
　　而他的这一表现，也是不禁让领主小姐不安了起来。
　　也难怪，这一箱极品布料如果运作妥当，至少能翻上两到三倍的价值。
　　对方不愿低价出售，也是情有可原的事情。
　　“不，并不是价格高低的问题。”
　　“诶？”
　　“维列特同学，请你跟我说实话，拿出这些金币后，你还有多少钱维持领地以及城堡的运转？”
　　“这……”
　　出乎领主小姐意料的是，林恩并没有就价格的高低开口，反而向她提出了这样一个问题。
　　这种根本不按套路出牌的做法，显然是让领主小姐完全理解不能。
　　“在不动用领地公用款项的情况下，我大概还有两百枚左右的金币。”
　　虽然不知道林恩到底想干什么，但在稍作计算后，领主小姐还是给出了她的答案。
　　“两百枚金币吗？我知道了。”
　　听闻领主小姐的回答后，林恩是深深的吸了一口气。
　　两百枚金币，听上去很多，但温特领的城堡可不比自家的庄园，城堡的日常开销，仆人的工资，还有各种的消费，区区两百金币，很轻易的就能全部花光。
　　自己需要的是一个可以长久合作的贸易对象，而不是直接将对方的钱包压榨干净。
　　所以……
　　“一千枚金币，这箱布料就是属于维列特同学你的了。”
　　历经片刻的考虑过后，林恩终于说出了自己的心理价位。
　　本来他琢磨着能赚到五百枚金币就足够了，可没想到领主小姐这么大方，甚至大方到自己都不愿意坑她的程度。
　　虽然有些可惜了那另外一千枚金币，但算了，就当作前期投资了。
　　只要领主小姐越来越有钱，自己就能从她身上赚的越多。
　　这一点，林恩看的还是很清楚的。
　　“一……一千枚金币？这不行！莱利克同学，我很感激你的援助，但我不能……”
　　“维列特同学，你先听我说。”
　　“我很看好维列特同学你的发展前景，所以我很愿意在合作的初期给予你一定的优惠，用以作为我的前期投资。”
　　“等到维列特同学你真正富裕起来，我们再重新考虑这些商品的价格也不迟。”
　　“总而言之，这只是我的一番小小心意，还希望维列特同学能够笑纳。”
　　“希望我们未来的合作能够越来越好，也祝愿我们的友谊能够地久天长。”
　　“这……莱利克同学，你还真是一个狡猾的人呢……”

025 我家的老管家非常擅长脑补和八卦
　　林恩出价的一千枚金币，让领主小姐大大意外的同时，又不愿意占他的便宜。
　　但奈何，随着林恩一番真挚的话语出口，竟让领主小姐完全无言以对。
　　到最后，她只能长长的叹出一口气。
　　她很清楚，自己无法拒绝对方的好意。
　　善良……却又狡猾吗？
　　如此矛盾的形容，却出现在同一个人的身上。
　　这让领主小姐觉得，自己真的完全看不懂面前这个男人。
　　“盐和糖我还需要准备，后续维列特同学可以派人来取。”
　　“至于这箱布料，维列特同学你就先拿走吧。”
　　领主小姐无法拒绝，最终这份交易还是以林恩提出的价格成交。
　　因为并未事先准备足够的调味料，林恩只能让领主小姐稍后派人来取，不过那箱布料却直接被他直接交给了领主小姐随行护卫的骑士手中。
　　“莱利克同学，你还真是信任我呢。”
　　“你难道就不怕我私吞这箱布料？”
　　对于林恩的这个做法，领主小姐不由得再度叹气。
　　这份毫无保留的信任，还真是让她感觉相当沉重。
　　“如果只是区区一些外物便能看清一个人的品行，我觉得这并不是很亏。”
　　领主小姐的问题，只是得到了林恩的一个灿烂微笑。
　　又来了！
　　就是这种笑容！
　　真的是太犯规了！
　　“我明白了……莱利克同学，我是不会让你失望的。”
　　“不过有一句话我想提醒你，并不是所有人都值得你这样毫无保留的信任，如果你继续以这种天真的想法面对每一个人，那么你早晚会有一天吃大亏！”
　　临别在即，领主小姐不知道究竟叹了多少次气。
　　她觉得今天自己真正的认识了这位莱利克同学，同时她也在为对方的未来担忧。
　　像他这样的人，如果一直隐居在这个偏僻的北地也就罢了，可一旦他再度踏足那个遍地垃圾的贵族圈子，恐怕必定是要以粉身碎骨作为收场。
　　这样的忧虑，让她不禁下意识的提醒对方。
　　“我知道，不过……值得我毫无保留信任的人，只有维列特同学你一人而已。”
　　领主小姐的好意，林恩是完完整整的收到了。
　　也正因如此，他才更加觉得王都传闻中那恶役千金的说辞有多么的可笑。
　　领主小姐真是个好姑娘呢。
　　虽然这份担心有些多余，但这份情谊，自己也是很好的记下了。
　　“只有……我一人吗？”
　　以心中的忧虑作为提醒，得到的却是这样一个回答。
　　领主小姐不由得微微愣住。
　　他这句话的意思是什么？
　　明明只是曾经的同窗，甚至见面都不会打招呼的关系，最后在这个偏僻的北地重逢，自己竟然从他的口中听到这样的话语。
　　难……难道说……
　　这是告……
　　“哦对了，为了庆祝我们初次的合作，我还有一个礼物想要送给维列特同学。”
　　“诶？礼物？”
　　“没错，就是礼物。”
　　林恩的一句话，让领主小姐突然心乱如麻，可还不等她多想，林恩却是突然转移了话题。
　　让所有人在原地稍等片刻后，他才拎着一个精致的餐盒再度出现。
　　“一点儿小心意，还请维列特同学不要介意。”
　　“另外还有就是，维列特同学虽然很喜欢甜食，但吃糖还要适量才好，不然既容易引起发胖，同时也容易引发各类疾病。”
　　“抱歉，说了一些多余的话，归途还请务必小心，祝你一路顺风。”
　　将餐盒递到领主小姐身后的女仆小姐姐手里，随即林恩亲自搀扶领主小姐踏上马车。
　　对于今天的合作事宜，他是觉得无比满意，也正因如此，他才更加奉上了自己的一份小小心意。
　　毕竟领主小姐高兴了，他才能赚的更多嘛。
　　只是如此一来……
　　他在关心我的身体？
　　所以才会叮嘱我这些话？
　　自己猜的果然没错么……
　　莱利克同学你……
　　“莱利克同学！”
　　“怎么了，维列特同学？”
　　将领主小姐搀上马车，林恩准备目送自己的合作伙伴离去。
　　可就在领主小姐刚刚在马车上坐稳之际，她却又突然叫出了林恩的名字。
　　而且也不知道是不是林恩的错觉，他总觉得领主小姐的脸蛋上浮现着丝丝红晕。
　　“既……既然我们已经是合作伙伴了，那我们就不应该再以姓氏称呼彼此。”
　　“所以……”
　　哦！
　　明白了！
　　为表亲近，需要叫名字是吧？
　　“好，我知道了，玛格丽特，随时欢迎你再来我家做客。”
　　察觉到领主小姐话中的深意，林恩很快道出了对方的名字，并且十分热情的发出了邀请。
　　“我……我也随时欢迎你来我的城堡做客。”
　　“林……总之，约定好了，你一定不要失约啊！”
　　说完了这句话后，领主小姐所乘的马车出发了。
　　目视着马车远去的一幕，依旧站在原地的林恩不禁扬起了一抹得意的笑容。
　　YES！
　　初次贸易的大成功！
　　从今天起，本少爷就再也不用为金币发愁啦！
　　“林恩少爷，请问您是喜欢那位维列特小姐吗？”
　　“啊？伯利斯你在说什么？”
　　心中幻想着无数金币飞向自己的一幕，林恩是在原地站定良久。
　　直至老管家伯利斯的突然开口，才终于让他从幻想中醒来。
　　不过……
　　我刚刚是不是听错了什么？
　　还是伯利斯产生了什么误会？
　　“请恕我直言，林恩少爷您对那位维列特小姐未免太过于关心，而且也太过照顾了。”
　　“以林恩少爷所拿出的那些商品价值，几乎就是在白送给那位维列特小姐。”
　　“所以除了林恩少爷喜欢那位维列特小姐之外，我真的无法想到其他理由解释这一切。”
　　好吧，这个老管家果然还是误会了。
　　虽然伯利斯并未探究那些商品的来历，但针对于自家少爷的感情问题，他却明显表现出了非同一般的关心。
　　明明是个品质非常优良的老管家，可为什么会那么八卦啊？
　　“不，伯利斯你……”
　　“原本林恩少爷深陷情伤，我还一度以为少爷会就此沉沦。”
　　“但在维列特小姐出现后，林恩少爷却发生了不小的变化，这难道就是爱情的魔力吗？”
　　“虽然维列特小姐在王都有些污名，但那只是肮脏的陷害！真正见到维列特小姐后就能知道，她是一位非常优秀的女性，非常适合成为林恩少爷的伴侣。”
　　“能够在有生之年看到林恩少爷找到属于自己的另一半，这真是值得庆幸的一件事啊！”
　　我可谢谢你的关心了！
　　只是我的老管家啊……你能不能别擅自脑补那些不存在的东西？

026 重拾信心的领主小姐绝对没那么容易被压垮
　　回归城堡的马车上，望向窗外的景色，领主小姐久久不语。
　　可要仔细观瞧，却能发现领主小姐脸颊上的红晕竟然始终没有散去。
　　“玛格丽特大小姐，您是喜欢那位莱利克少爷吗？”
　　非常突然的，女仆小姐姐的声音打破了空气中的宁静。
　　只是她此刻的话语，却让刚刚回过神来的领主小姐大吃一惊。
　　“艾露……你……你在说什么呐？”
　　虽然是在反驳，可领主小姐那紧张的神色却好似正在遮掩内心中的慌乱。
　　作为自小便一直追随在大小姐身边，号称目光如炬的女仆长艾露，自然一眼便看穿了自家大小姐内心的真实想法。
　　“虽然接触不多，但我觉得那位莱利克少爷是一位非常优秀的丈夫人选。”
　　“如果玛格丽特大小姐您真的有意选择人生中的另一半，那位莱利克少爷无疑是您最好的选择。”
　　最为熟悉自家大小姐的女仆长并未理会领主小姐的反驳，而是非常认真的诉说着自己的想法。
　　今天双方的交流，全部都被女仆长看在眼中，也正因如此，她才更觉得那位莱利克少爷是个难得的择偶对象。
　　至少相比王都那群歪瓜裂枣，善良且热诚的莱利克少爷真不知道要好到哪里去。
　　“别……别说了，我承认，我对莱利克同学……林恩他有些好感，因为我从来都没遇到过他这种‘异类’。”
　　“但是艾露，你应该知道，我是一个被退过婚的女人，甚至我曾经当众殴打了大王子！”
　　“如果不是忌惮父亲大人，恐怕我都会落得一个被流放的结局。”
　　“虽然我从不后悔自己所做的一切，但我和林恩之间……是没有未来的。”
　　马车里并没有外人，所以在被说破心思后，领主小姐坦然的选择了承认。
　　虽然双方交流的时间并不长，但林恩在她面前所表现的一切品质，都让她产生了浓浓的好感。
　　尤其在经历了王都的流言蜚语后，她更觉得这一切都是那么的难能可贵。
　　只可惜，作为一个被退婚，同时又有着污名的恶役千金，她已经再难得到同级贵族的承认。
　　说白了，她现在就是一个劣等品，哪怕作为联姻的对象，她未来的伴侣也只能在伯爵以下的贵族中挑选。
　　在这之上的贵族世家，很难会再有接受她的可能。
　　领主小姐很清楚这一点。
　　只是没想到，初来温特领不久，她便与林恩相遇。
　　“我很感谢他，虽然他拒绝了我的邀请，但却还是在以自己的方式帮助着我。”
　　“就是不知道，我能否还上他的这份恩情……”
　　说罢，领主小姐长叹了一口气，目光转向马车之外。
　　沿途的景色飞快掠过，可在领主小姐眼中闪现的，却是林恩那对她来说无比犯规的笑容。
　　“诶呦……艾露你干什么？好疼啊！”
　　看向窗外的领主小姐有些伤感。
　　可将这一幕尽收眼底的女仆长，却是伸出手来直接一记手刀，重重的砸在了领主小姐头上。
　　这突如其来的袭击，让领主小姐不由得发出了一声惊呼。
　　“玛格丽特大小姐！您实在太让我失望了！”
　　领主小姐的痛呼，换来的只是女仆长的怒视。
　　“正是因为玛格丽特大小姐的善良、勇敢与坚强，我们才会聚集在大小姐的身边！”
　　“当初您故意不去反抗诬陷，致使大王子主动退婚，甚至还在最后痛揍了大王子一顿，不正是早已预见了这个结果吗？”
　　“明明这正是我们想要的结局，玛格丽特大小姐也能在温特领大展拳脚，让那些愚蠢且腐朽的贵族们见识到我们的能力。”
　　“可为什么？为什么我们的起点才刚刚开始，您就退缩了？”
　　女仆长此刻的表情，是那么的恨铁不成钢。
　　因为在她看来，领主小姐此刻就是已然怯懦的表现！
　　现在她能在感情上逃避，未来就会其他方向退缩。
　　这不是她认识的玛格丽特大小姐！
　　她要将那个果决坚强的大小姐彻底唤醒！
　　“艾露……”
　　“抱歉，你说的没错，我最近的确太过于软弱了。”
　　目视着自家女仆长咄咄逼人的目光，甚至看到对方眼角隐隐蕴含的晶莹，领主小姐沉默了。
　　过了好一阵子，她才终于长长的出了一口气。
　　刚刚那一记手刀，很疼。
　　但自家女仆长的话，却是在真正重击着她的心灵！
　　“近段时间的各种问题，让我累积了许多压力。”
　　“治理一片领地，并没有我们想象中那么简单，所以我才会想分担压力，甚至想将林恩一起拖下水。”
　　“不过现在……我明白了。”
　　“抱歉，让你为我担心了。”
　　就如领主小姐所说，最近领地的一系列状况的确让她焦头烂额。
　　越是明白身为领主的责任，便越是让她背负起更多压力，也逐渐让她越来越软弱。
　　但是！
　　她玛格丽特.维列特绝对没有那么容易被压垮！
　　既然今天重拾信心，又有林恩的这份援助在手。
　　那么就让自己重整旗鼓，将这片温特领发展壮大起来吧！
　　“我很高兴，玛格丽特大小姐。”
　　领主小姐的眼神逐渐变得坚毅，这让女仆长的脸上不禁露出了一抹欣慰的笑容。
　　她的一番苦心终究没有白费。
　　“那么……玛格丽特大小姐，您是否也该重新考虑我的提议了？莱利克少爷这样优秀的伴侣实在难得，如果错过的话，就很难再找到第二个了。”
　　“这……这还是再等等吧，毕竟我和林恩之间也不是很熟，这么快就提起婚约什么的，实在是太快了。”
　　“对了！临走前林恩不是送给我一份礼物吗？咱们赶紧看看那究竟是什么吧。”
　　真正的领主小姐回归，女仆长欣慰的同时又旧话重提。
　　虽然已然重拾信心的领主小姐果决又坚强，可一旦涉及到感情问题，她却还是觉得心中一阵慌乱。
　　下意识的，领主小姐取来了被女仆长放在空座椅上的餐盒，想要以此转移话题。
　　只是在她打开餐盒过后……
　　“这到底是……什么东西？闻起来甜甜的，还有一股奶香的味道，是奶制品吗？”
　　初次见到生日蛋糕的领主小姐，完全不晓得这到底是什么东西。
　　伸出手来轻刮了一些奶油放入口中……
　　“艾露！”
　　“嗯？怎么了，玛格丽特大小姐？”
　　“我觉得你说的没错，林恩是个好男人，我不应该错过！”

027 氪金冲会员的林恩少爷今天也被套路了消费
　　领主小姐归途所发生的一切，并不是远在庄园中的林恩所能知晓的。
　　此刻的他，在送走领主小姐后正委派家里的木匠制作木盒，同时将今天份的固化物品选定，兑换出足够量的盐和糖。
　　之前跟领主小姐协商完毕，初次出货是盐和糖各一百斤。
　　一个盒子承装的重量为半斤，所以加在一起，就总共是四百个盒子。
　　这是一个大数字，家里的木匠是发动了庄园的所有工匠一起帮手。
　　而林恩方面，则是让小女仆和老管家帮忙，将他兑换出来的盐糖分装，包装纸全部集中，以待后续销毁。
　　对于这些盐和糖的来历，老管家和小女仆始终没有多嘴过问，但林恩却觉得，自己需要找到一个合适的理由解释这些调味料的来历。
　　如若不然，他就很容易成为他人眼中的异类。
　　所以在他一番慎重的思考过后，编造了一个异世界版的拜师奇遇记，表示自己拜了一个非常强大且神秘的炼金术大师为师，自己这些好东西都来自老师的馈赠。
　　说实话，他的这个解释不说破绽百出吧，但也的确经不起推敲。
　　所幸老管家和小女仆都认同了他的这个说法，尤其是小女仆安娜，她根本就没考虑过林恩少爷会欺骗自己的可能，甚至还露出了非常崇拜和恭敬的神情。
　　这个小笨蛋……如果不是在这庄园里，恐怕到外面被人卖了都要帮人家数钱！
　　看看自家的小笨蛋女仆，再看看人家领主小姐的女仆小姐姐……
　　差距啊！
　　果然还是差距！
　　“艾露小姐？”
　　“维列特……玛格丽特已经回到城堡了？竟然这么快就把你派来？”
　　制作木盒并不需要什么复杂的技艺，再加上备料和人手充足，所以很快的，整整齐齐四百盒盐糖便被准备妥当。
　　但更快的，却是此前玛格丽特的随身女仆。
　　林恩这边的货品才刚刚准备完成，人家那边就已经带着车马到来。
　　“玛格丽特大小姐十分重视这次与莱利克少爷的交易合作，回到城堡后就立刻组织人手前来交接，而我，则是此次交接的负责人。”
　　面对林恩惊讶的询问，女仆长小姐姐十分恭敬的施礼过后，并很快做出了回答。
　　“一百斤盐和一百斤糖，再加上此前的布料，总共一千六百枚金币，还请莱利克少爷收好。”
　　“另外，玛格丽特大小姐非常喜欢莱利克少爷送予她的礼物，同时也希望莱利克少爷能够再次前往城堡做客。”
　　“莱利克少爷，请务必尽快赏光，维列特家上下都在期待着您的到来！”
　　咦？
　　总觉得女仆小姐姐话里有话啊。
　　货品的交割非常顺利，毕竟一手拿钱一手拿货嘛。
　　但听女仆小姐姐着重口音的希望自己尽快前往城堡做客，这葫芦里到底卖的什么药？
　　猜不透！
　　真的猜不透啊！
　　不过既然猜不透，那就索性不猜了！
　　满口答应的送走了女仆小姐姐，将所有金币全部堆放于自己房间里的林恩只在稍稍的琢磨片刻之后，便将这个问题抛在脑后。
　　没办法，此刻映入他眼帘的全部都是黄澄澄金灿灿闪亮亮的金币！
　　整整一千六百枚金币，他今后还用得着再为那个死要钱的菜单发愁了吗？
　　充值！
　　必须充值！
　　今天林恩少爷就要氪金冲会员，把视频里所有的好东西都兑换出来！
　　唔……
　　等一下！
　　这充值节奏不对啊！
　　之前林恩从LV1氪到LV2，总共充值了十枚金币。
　　但这次从LV2氪到LV3，竟然被他一口气充进了九十枚金币后才终于达成！
　　也就是说，总共一百枚的金币充值额度，才让他达到LV3，那如果想达到LV4，岂不是要一千金币？LV5要一万？
　　开什么玩笑！
　　多亏了只要充值就能提升会员等级，如果是直接消耗掉，那本少爷岂不是就要在今天破产？
　　不氪了！
　　先不氪了！
　　诚然，林恩手中的金币数量还有不少，但考虑到接下来的花费会很多，他觉得自己还是稳妥一点，循序渐进的充值比较好。
　　不然一旦上了头，一口气直接冲到LV4，万一到时候缺钱了再拿不出来，那得找谁哭去？
　　总而言之，还是来看看会员LV3的新权限吧！
　　今日可刷新次数加了一，可兑换列表容量从原本的20变成了30，这些都是常规操作。
　　比较可惜的是，每日的固化物品机会并没有增加，让人比较失望。
　　那么除此之外……
　　新功能出现！
　　指定物品视频兑换功能！
　　只要花费本日的全部刷新次数，便能开启指定物品兑换的所在视频，并且必定获得指定物品。
　　这个功能很赞啊！
　　虽然看似花掉了全部的随机视频刷新次数，但相比那种不定性极高，全程看脸的操作，这种每日一样的指定兑换，明显是更合林恩的心意。
　　只可惜，目前可指定的兑换视频只限生活分区，所以想要依靠这个功能在异世界称王称霸是肯定没戏了，最多也就只能用来改善生活这样子。
　　不过仔细想想，这样其实也不错。
　　毕竟林恩从未有过什么争霸的心思，而且至少这样一来，他就再不用为牙膏香皂洗面奶沐浴露发愁了！
　　顺便一说，即使林恩用光了随机视频刷新次数，他也可以花费1000点的价格继续刷新视频。
　　只要钱包足够鼓，舒适美好的异世界生活便就在眼前！
　　诶？
　　不对啊！
　　有了这个指定兑换功能后，自己的花费相比之前是不是要高了许多？
　　这会员升级……难道其实是在套路消费？
　　淦！
　　明知道是套路，自己却偏偏拒绝不了。
　　这坑钱的金手指……
　　给我指定物品，我要牙膏！
　　“HELLO大家好，这里是……”
　　UP小姐姐的牙膏测评吗？
　　科普视频学习了。
　　那么在看完视频过后……
　　【随机品牌牙膏（10）——0/20】
　　因为是多个牙膏测评，所以出现的牙膏也是随机的吗？
　　好！
　　那就随机走起！
　　中×健×白，清凉薄荷！
　　好吧，还是以前常用的那款。
　　“林恩少爷，您这是在干什么？您嘴里怎么那么多白沫？是生病了吗？需要我去找汉妮夫人来吗？”
　　“等一下你个笨丫头！我没病！我这是在刷牙！”
　　朝思暮想的牙膏到手，林恩当然要在第一时间把牙刷干净。
　　结果却没承想，愉快刷牙的一幕被小女仆看到，竟被误以为是自己突发病症。
　　这个傻丫头！
　　来闻闻你家少爷的口气清不清新？
　　“诶？这个味道好好闻啊。”
　　“怎么样？好闻吧？来！给你也试试！”
　　“等一下！这是刷牙的，你别给我咽下去！”

028 许久未见的领主小姐很是幽怨
　　想要拥有一个舒适且安逸的新庄园，并不是三言两语便能解决的事情。
　　尤其在真正着手后，林恩才发现，自己的想法还是太天真了。
　　就说浴室吧，想要制造一个粗糙简单的浴室并不难，但想把浴室造的更加舒适美观，再加上配备相关的排水设施和热水装置，就需要相当的技术支持才能做到。
　　哪怕自己可以每天指定一件物品的兑换，但实际上呢？
　　需要兑换的东西实在太多，让他根本不可能在短时间内全部完成。
　　通过这一点考虑，林恩发现，有些东西相比全部依靠视频兑换，还不如提高自己手下工匠的技能点。
　　所以接下来的一段时间里，他几乎每天都在与自家的工匠们凑在一起。
　　首先他所考虑的，就是制造浴室的瓷砖！
　　通过视频找到烧制瓷器的技术，再兑换出烧瓷专用的粘土，经过大量实验找出制造瓷器制品的最佳温度与配比，甚至为此专门开辟一座瓷窑。
　　很好！
　　虽然期间历经了不少失败，而且最终成品的品质也不能与原本世界发展成熟的陶瓷工艺媲美，但至少作为浴室里的瓷砖，已经完全够用了。
　　只是……
　　“怎么还有餐具器皿？”
　　第一批瓷器成功出窑，对于这批锃光瓦亮的瓷砖，林恩还是比较满意的。
　　他相信，再用不了多久，自己的浴室就能铺上全新的瓷砖，甚至就连厨房都能完成改造。
　　到时候再用这份技术制作抽水马桶什么的，自己就可以完全跟那个肮脏的厕所说再见了！
　　然而正当他验收第一批瓷器成品之际，却意外的发现，这批瓷器里不仅有着他所需要的瓷砖，甚至还有一批数量不少的餐具器皿。
　　从餐盘到水壶，竟然连水杯都有。
　　“十分抱歉林恩少爷，是我自作主张制作了一批餐具。”
　　“浪费了少爷珍贵的材料，还请林恩少爷责罚！”
　　好吧，擅自制造这批餐具的，是林恩家的陶器工匠。
　　因为父母都是奴隶，所以自他出生后便是奴籍，一直被人卖来卖去。
　　与铁匠史维斯一样，他也是在原主的怜悯下被收留，因为有一手制陶的手艺，便被任命为庄园的陶工。
　　只是不比史维斯，庄园里根本就不需要太多陶器，在此之前，他一直都属于吃闲饭的类型。
　　直至林恩开窑造瓷，他才终于被人想了起来。
　　眼见自己的手艺终于有了用武之地，又从林恩少爷手中学来了全新的烧制工艺，所以一个手痒加激动之下，他便私自制作了一批餐具。
　　之前制造这些餐具的时候他只是脑袋一热，便做了。
　　可现在被林恩少爷问起，他却是瞬间慌了神。
　　那些制造瓷器的粘土，根本就不是这荒凉北地所能拥有的，林恩少爷能够拿出那么珍贵的粘土让自己动手，就是对自己最大的信任。
　　可自己都做了什么？
　　竟然没有听从林恩少爷的指示，自私动用了粘土。
　　这份罪责，自己根本没的逃避！
　　“浪费……倒是算不上，不过帕特，你的手艺真的很不错啊。”
　　林恩生气了吗？
　　答案其实是没有的。
　　虽然有些意外，但这些餐具的精巧程度却是极大的吸引了他的注意。
　　毕竟制造餐具不比简单的瓷砖，还是很需要技术支撑的。
　　既然自家的陶器工匠能有这份手艺，这是不是代表着，自己又能展开一个全新的商品销路？
　　而且不同于此前完全依赖视频的兑换功能，这可是一份能够全面扩大的生意。
　　一旦弄好了，或许这精美的瓷器变能成为这偏僻北地的标志性特产！
　　或许……
　　自己该去找领主小姐好好谈谈了？
　　有段时间没见面，说实话，多少还有些想念。
　　“很久没见了，看样子我不亲自前来邀请，你就不会主动再去我的城堡做客咯？”
　　应该说……
　　说曹操曹操就到吗？
　　林恩上午才刚念叨完领主小姐，结果人家下午就乘着马车杀到了。
　　而且让人意外的是，再次见面的领主小姐脸上幽怨气息十足，也是让林恩来的莫名其妙。
　　怎么总觉得……今天领主小姐的心情不是很好？
　　“的确是有段时间没见了。”
　　“很抱歉，没能应邀前去做客，只是我近期的确比较忙，一直没能脱开身。”
　　虽然有些奇怪于领主小姐的幽怨，但林恩还是很快做出了解释。
　　他这可是实话实说，最近这段时间他除了每天刷刷视频，兑换出一些有用的没用的东西外，其余时间基本都在跟自家工匠研究烧瓷技术。
　　好不容易才等到大功告成，又怎么可能有时间去城堡做客？
　　“对了，安娜！去帮我把咖啡端上来，再去厨房拿些点心。”
　　“玛格丽特，今天你可是有口福了，最近我研究出不少美食，关于味道还有口感方面，还希望你能帮忙提提意见。”
　　在应对女人这方面，林恩的经验真的不多，算得上是个小白。
　　但如何对付一个吃货，这就很简单了。
　　近段时间刷了各类视频，让他积攒了不少调味料和食材。
　　随便弄出一些美食，还不是轻松将领主小姐搞定？
　　“哦？是林恩你自己研究出的美食吗？就像之前你送给我的那个礼物一样？”
　　果不其然，一提到美食，原本还很幽怨的领主小姐立刻亮了眼睛。
　　身体下意识的前倾，很显然对那所谓的美食非常感兴趣。
　　“唔……今天的食物跟之前的不太一样，之前你吃过的是奶油蛋糕，今天的是……”
　　“林恩少爷，这是刚出炉的蛋挞和曲奇饼干，我给您送来了。”
　　面对领主小姐的询问，林恩的话还没等说完，端着餐盘的小女仆便来到两人近前。
　　两杯香醇的咖啡分别放置林恩和玛格丽特面前，中间则是盛放着蛋挞和曲奇饼干的餐盘。
　　只是……
　　“安娜！”
　　“是！林恩少爷！”
　　“你是不是又偷吃了？”
　　“诶？我没有……”
　　“还说没有！你嘴角的饼干渣都出卖你了！”
　　“我都跟你说了多少次了，这些点心的脂肪和热量都很高，少吃一些没关系，但吃多了就会影响身体健康，你也不想变成一个大胖子吧？”
　　“唔……”
　　“好了，说你两句就一脸委屈的，瞧你那点儿出息！”
　　“一会儿赶紧去活动活动，锻炼一下身体！”
　　“是……林恩少爷……”
　　自家这个小吃货女仆……还真是越来越不让人省心了……

029 女仆还是别人家的好
　　蛋挞和曲奇饼干，这些都是林恩通过刷视频学习，后教给面包师库克制作，最终风靡整个庄园的最新点心。
　　那香甜的气息加上美妙的味道，尤其受到以安娜为主的一群小女仆的欢迎。
　　只是就像林恩所说的那样，再美味的食物，吃多了也不见得是好事。
　　不是他舍不得那点儿材料，而是真不想看到家里多出一群小肥猪。
　　故作严肃的训斥了偷吃的安娜一通，但结果看到小女仆那委委屈屈的模样，他又不由自主的心软。
　　诶……
　　自己这个少爷当的还真是没有一点儿威慑力。
　　“噗……林恩，你果然是个贵族中的异类呢。”
　　蛋挞和曲奇饼干上桌，那飘入鼻腔的香味是瞬间吸引了领主小姐的全部注意。
　　但随即发生的一幕，却让她在惊讶之余，又不禁轻笑出了声。
　　诶？
　　我怎么又成了异类了？
　　训斥了小女仆却又没有达到应有的效果，林恩这边正在无奈呢。
　　结果又听领主小姐这么一说，顿时让他颇受打击。
　　他觉得自己刚刚可是表现的很有贵族少爷范儿了。
　　怎么还是不行？
　　“你看看普通贵族，哪一个会对自家的女仆这么和颜悦色？”
　　“一般胆敢偷吃主人食物的女仆，不是被放逐就是被打个半死。”
　　“能够拥有你这么一位主人，那个小姑娘还真是幸福呢。”
　　林恩不解的目光，让领主小姐不由得失笑。
　　刚刚林恩对安娜的那番‘训斥’，让她觉得有趣之余，又不由得产生了一种暖心的感觉。
　　寻常贵族圈子里，对待家中的仆人大多非打即骂，更有甚者是根本不将仆人当作人看待。
　　这天底下，又哪里有哪家的贵族少爷会不责骂仆人的偷吃，反而关心对方的身体健康？
　　说林恩是异类，领主小姐真是一点儿都没有冤枉他。
　　但……
　　也正是这样的异类，才更让她觉得喜欢呐！
　　“我家林恩少爷是世界上最好的少爷，我最喜欢林恩少爷了！”
　　领主小姐的这番话，赞赏意味十足，就连安娜也听的出来。
　　尤其在被评价很幸福的时候，她更是十分骄傲的扬起了小脖子。
　　没错！
　　我就是个幸福的小姑娘！
　　因为我有这个世界上最好的林恩少爷！
　　我有林恩少爷送给我的珍贵布料，还能每天吃到林恩少爷创造的美食，既不曾被责骂，也从没挨过打，我是所有人都羡慕的小女仆！
　　“你在那里炫耀个什么？还不赶紧去锻炼身体！”
　　眼见自家小女仆竟然在领主小姐面前炫耀了起来，林恩顿感一阵无奈。
　　一巴掌拍在了小女仆的脑袋瓜上。
　　你可给我消停点儿吧！
　　“唔……是，林恩少爷，我这就去锻炼。”
　　明明自己还没说够呢……
　　心中怀揣着小委屈的安娜，迫于自家少爷的瞪眼攻击，只能磨磨蹭蹭的跑去锻炼。
　　而她一步三回头的模样，却是再度惹得领主小姐娇笑不已。
　　“你家的女仆，还真是可爱呢。”
　　是啊，真是可爱的小家伙，完全不像艾露，明明相貌甜美可人，却总喜欢板着一张脸说教自己。
　　女孩子嘛，还是可爱最重要了。
　　“她也就只剩下可爱了，真是一点儿女仆自觉都没有的小笨蛋。”
　　领主小姐的说法，林恩承认，但作为女仆，只有可爱就完全失职了吧？
　　还是领主小姐身后的女仆长小姐姐好啊，一看就非常得力能干。
　　“这样也挺好，至少看到她无忧无虑的样子，也能让人的心情变得更好。”
　　“哇……这是……抱歉，我有些激动了。”
　　“这就是林恩你研究出来的新美食吗？这也太好吃了吧？”
　　此刻林恩和领主小姐的想法倒是很一致，女仆嘛，都是人家的好。
　　但关于女仆的好坏才说到一半，下意识拿起一块曲奇饼干放入口中的领主小姐却突然发出了一声惊呼。
　　很明显，这款曲奇饼干的味道将她瞬间征服了！
　　若非还有身为贵族千金的矜持，她恐怕都会大声叫出来。
　　虽然预想到林恩出品的美食一定不会差，但如此的美味，还是超出了领主小姐的想象！
　　“其实就是一些小点心而已。”
　　“你现在吃的是曲奇饼干，是用面粉、牛奶、鸡蛋、白糖还有黄油制作而成。”
　　“你可以再尝尝这蛋挞，我保证你同样不会失望。”
　　果然呐，对付吃货只需要拿出美味的食物就可以了。
　　看看领主小姐现在的样子，又哪里还有初来时的幽怨？
　　尝一块曲奇饼干，吃上一口蛋挞，再细品一口醇厚的咖啡。
　　如此新奇却又美味的点心，是让领主小姐差点儿没能保持出贵族千金应有的矜持和优雅。
　　几乎短短时间内，餐盘里的点心便被清扫一空。
　　“没有了么……”
　　下意识抓想餐盘，却抓了个空，这让领主小姐不由得露出了失落的表情。
　　“点心再美味，还是要适量才好。”
　　“如果玛格丽特你喜欢的话，等你走时我让厨房给你准备一些带回去。”
　　林恩同样喜欢美食，但他却知道保持克制。
　　所以即使领主小姐表现的很失落，他也依旧没有续盘的意思。
　　“那可就说定了！无论是曲奇饼干、蛋挞还是咖啡，我都要！”
　　“咳咳……抱歉，真是失礼了。”
　　“林恩你还真是一个坏人呢，竟然用这种美味的食物让我失态。”
　　唔……我这又变成坏人了吗？
　　亲眼目睹领主小姐下意识起身，却中途发觉失礼，忙不迭坐下保持优雅的姿态，林恩心中就禁不住的暗乐。
　　明明是你自己被美食吸引，结果却都怪到我头上。
　　这样的领主小姐，其实也是很可爱的嘛。
　　“好吧，都是我的错。”
　　“为了让我弥补这个过错，不如今天咱们就再展开一个全新的合作？”
　　美食吃完了，接下来也该聊聊正事了。
　　虽然不知道领主小姐今天究竟为何而来，但既然见到了，就正好把此前所想的合作项目提起来。
　　最近几天刷视频是刷的爽了，可金币却是只见花不见回。
　　所以也是时候该考虑赚钱的问题，顺便帮领主小姐解决一下领地的发展了！

030 领主小姐的矜持好像用错了地方
　　“合作？什么全新的合作？”
　　无法立刻再吃到美味的曲奇饼干和蛋挞，哪怕有林恩保证事后相送，领主小姐也依旧还是淡淡的失落着。
　　再一听闻还要展开新的合作，顿时让她露出了惊愕的神色。
　　怎么这么快就有新合作了？
　　“这个不急，在展开新合作之前，咱们还是聊聊之前的商品。”
　　“你的商队应该已经出发了吧？现在情况如何？”
　　新合作，这个肯定是要谈的，但在此之前，林恩却想知道他的商品销量到底如何。
　　尤其他对领主小姐的经商路线完全不了解，商队的出发与否，又何时能够回归，都是他目前相当关心的问题。
　　“目前的情况非常良好，我的第一支商队已经返程，所有商品全部销售一空。”
　　“托你的福，我现在已经不用再为金币发愁了。”
　　一听林恩提起这个，领主小姐的双眼瞬间一亮。
　　事实上，这也是她今天来找林恩的主要目的之一。
　　就在今天清晨，她所派出的第一支商队顺利返回温特领，那些被用来试水售卖的商品在其他贵族的领地大获好评，几乎可以用被疯抢去形容。
　　盐和糖的售价并未被领主小姐定的太高，只是翻了一倍而已。
　　如此的价格，只要是家中稍有资产的富户都足以承受，受到欢迎也在情理之中。
　　但更夸张的，还是那些珍稀的布料。
　　商队途径的贵族领地上，那些贵族夫人小姐们是甘愿倾家荡产也要买上一件来。
　　据说当时还差点儿为此引发斗殴事件，让人听闻不禁汗颜。
　　那些布料的魔力实在太大了，也为此让领主小姐赚的盆满钵满。
　　并没能走上几个领地，商队里就再没有了可以销售的商品。
　　在这种情况下，领主小姐是紧急扩大了商队阵容，不仅雇佣了更多商人和马车，更是连自己的亲卫队都派出去保护商队安全。
　　赚了！
　　赚大了！
　　一直以来的困扰被轻松打破，只要领主小姐手里有了钱，她就可以更进一步发展自己心中的温特领！
　　而这一切，都是林恩为她带来的。
　　如此的喜讯，她想第一个告知林恩，同时也要为此道上真挚的谢意！
　　“这很好啊，恭喜你了玛格丽特。”
　　领主小姐大赚特赚，这让林恩非常高兴。
　　因为领主小姐有钱了，便代表自己能够出售更多好东西给她，互利互惠的双赢局面，这是他最喜欢看到的。
　　“如果盐和糖的数量不够，你随时来我这里提货。”
　　“只是布料的话，我这里虽然还有，但本着物以稀为贵的原则，这个还是当作奢侈品出售的比较好，反正是坑那些有钱的贵族嘛，咱们也没必要对他们心软。”
　　道喜过后，林恩又开始为领主小姐出谋划策。
　　盐和糖这种生活必须的调味剂，该便宜就便宜，反正是惠及大众的事情，林恩也乐得让这个世界的人们生活的更好一些。
　　但高端奢侈品，这个就必须用来榨光那些贵族们的口袋。
　　锁定消费群体很重要，以领主小姐的智慧，相信只要自己一提，她就立刻能够醒悟。
　　“我明白了，林恩你还真是坏呢，不过……我喜欢！”
　　林恩的这个想法，可谓与领主小姐不谋而合。
　　领主小姐的心是向着普通民众的，也因此才致力于发展好自己的领地。
　　但那些肮脏恶臭的贵族，他们就只是负责掏钱的工具人，对待他们无需有任何怜悯之心，只要让他们掏干净最后一枚金币即可。
　　原以为林恩的性格纯善，无论对谁都怀揣着一份善意。
　　但现在看来，好像也不全是那么回事。
　　他也对那些贵族没好感吗？
　　这还真是……太好了呢！
　　“唔……”
　　心中欢喜于与林恩的心有灵犀，领主小姐不由得将话脱口而出。
　　可她这么一开口，林恩却是傻眼了。
　　你喜欢？
　　你是喜欢这个想法……还是喜欢我？
　　“额……别……别误会！我的意思是，你这个坑人的法子我很喜欢，只是这样而已！”
　　林恩错愣的表情，让领主小姐也发现了自己的口误。
　　忙不迭的矢口否认，但她一张娇嫩的脸庞却是已然一片通红。
　　唔……
　　虽然知道这是误会了，但你也用不着那么迫不及待的反驳吧？
　　领主小姐这样的态度，让林恩多少有些失落。
　　喜欢自己什么的，唔……最近自己是太过于顺风顺水，所以开始忘乎所以了吗？
　　“请放心，我并没有误会。”
　　“既然玛格丽特你也觉得这个想法不错，咱们接下来就继续往下谈吧。”
　　故作镇定的露出一抹笑容，林恩有些生硬的转移了话题。
　　那么将这一幕尽数看在眼中的女仆长艾露，则是十分无语的一拍脑门。
　　我的玛格丽特大小姐啊！
　　女孩子该有的矜持可不是用在这个地方的！
　　这个时候你就应该主动出击，直接把莱利克少爷拿下，让他见识到你的魅力才对！
　　还有莱利克少爷，你也未免太迟钝了吧？
　　明明我家大小姐都对你表示出好感了，怎么你还是一点儿反应都没有的样子？
　　你们之前不是同学吗？
　　那你应该知道我家大小姐对待男人从来都是不假辞色的吧？
　　你可是玛格丽特大小姐唯一能够认真对待，甚至还交谈甚欢的男人啊！
　　连这点儿自觉都没有，还怎么获得女性的青睐？
　　所谓旁观者清，女仆长艾露看的明明白白，自家大小姐对莱利克少爷很有好感，那位莱利克少爷也同样很欣赏自家大小姐。
　　你说你们男未婚女未嫁的，互相有感觉就直接说出来得了呗？
　　结果都磨磨蹭蹭的不肯道出真心，还引起了不必要的误会。
　　总觉得……自家玛格丽特大小姐与莱利克少爷的感情之路任重而道远呐。
　　照这个形势下去，只要没有外力干涉，他俩恐怕一辈子都不会有人主动告白！
　　不行！
　　作为玛格丽特大小姐最为贴心的女仆长，自己必须要有所行动了！
　　找准目标一击命中，成功帮玛格丽特大小姐拿下莱利克少爷！
　　这才是我艾露的人生准则！

031 让来自另一个世界的特产风靡整个异世界
　　“玛格丽特，这桌上的餐具，你都看到了吧？”
　　正在女仆长小姐姐斗志昂扬，甚至背后都隐隐冒出火焰之际，未曾有丝毫察觉的林恩正在与领主小姐交流着接下来的新合作事项。
　　一指桌面上的餐盘和茶杯，林恩的嘴角是不禁高高扬起。
　　这可是个大买卖啊！
　　运作的好，赚钱速度绝对不会比布料速度差！
　　“非常精巧且美丽的餐具，价格一定非常昂贵吧？”
　　餐桌上那纯白的瓷盘，还有那光洁平滑的茶杯，早在安娜刚端上来的时候就被领主小姐注意到了。
　　不过她那时候也没有多想，只觉得林恩过的还真是奢侈，这种昂贵的餐具也舍得购买。
　　但更多的东西，却被她下意识忽略，直至林恩开口提起。
　　“事实上，这是我家陶工自己烧制出来的。”
　　领主小姐觉得这些餐具很贵？
　　那就对了！
　　如果不贵，我还不做这个买卖呢！
　　当年风靡整个西方的东方商品都有什么？
　　丝绸！
　　茶叶！
　　还有陶瓷！
　　丝绸布料林恩已经有了替代物，同时也在领主小姐的努力下打开了商路。
　　茶叶的话暂且不说，林恩并没准备立刻大面积种植。
　　所以剩下的，自然就是开辟瓷器商品的新销路，不仅让自己赚的盆满钵满，还能将温特领发展为闻名全国，甚至闻名全世界的瓷器之都！
　　是的没错！
　　林恩固然没有什么争霸全世界的野心，但让自己世界的特产风靡整个异世界这件事，他还是有些兴趣的。
　　当然了，他也没打算自己动手。
　　这不是还有领主小姐在嘛。
　　他只需要安安心心的提供原材料，传授出制造瓷器的工艺，之后躺着数钱就可以了。
　　我有领主小姐在前面冲锋陷阵，我怕什么？
　　“自己……烧制出来的？”
　　林恩云淡风轻的话语，是让领主小姐不由自主的露出了惊愕的表情。
　　这份冲击力对她而言，可实在不小。
　　毕竟如此精美的餐具，怎么想也不可能只是一个普通工匠就能制造出来的。
　　可结果……
　　“烧制这些瓷器其实很简单，虽然不是熟手很难制作出精品，但我想，哪怕只是最粗劣的制品，都能卖上一个不错的价格。”
　　烧制瓷器简单吗？
　　其实并不简单。
　　但这并不妨碍林恩在领主小姐面前吹嘘一下。
　　不过他说的倒是也没错，精品的瓷器难出，但次一等的却非常简单。
　　只要稍加练习，哪怕是普通的平民都能制作出来，只要人力物力充足，随时都能够大规模生产。
　　“那你的意思是……”
　　“据我所知，温特领因为环境地理的因素，一直无法产出具有当地特色的特产，也因此不被各地的商队青睐，久而久之才会越来越贫穷。”
　　“可一旦我们能够大批量制造这些瓷器，并彻底将瓷器的名气打响，那么可以想象，全国各地的商人必定会蜂拥而至。”
　　“只要人一多，温特领就会越来越繁荣，到时候刺激各行业的发展，民众的贫穷也将一举解决。”
　　此刻林恩所说的话，那可是真心加实意。
　　他既然不想离开温特领，那就必须让领主小姐变富，续而让整个温特领全部富裕起来。
　　也只有这样，他才能获得源源不断的金币，进而兑换出更多好东西。
　　这是一个良性循环，也是林恩当前能够想到的最好办法。
　　“你说的太对了！”
　　“我之前就在担心，哪怕商队成功打开了销路，也仅仅只是我一人获利，无法吸引更多人来到温特领，我们的努力就没有意义。”
　　“可现在……只要有了林恩你的这个瓷器技术，我们绝对能够吸引更多人来到温特领！”
　　“你真是太棒了！林恩，我是说真的，你真是太让我意外，也太让我开心了！”
　　瓷器所能带来的商机，领主小姐只在片刻便一清二楚。
　　也正因如此，在听闻林恩的这番话后，她才更显激动，甚至激动到下意识起身抓住了林恩的手。
　　如她所说，想要发展温特领的困境多多，哪怕是她有钱了，也绝对无法在短时间内改变这个领地的现状，只能徐徐图之，一点儿一点儿的逐步解决。
　　但瓷器的出现，却无疑是林恩开的一个超级大招！
　　有了瓷器，温特领就有了能够吸引商人到来的特产！
　　有了商人，领地的经济就会变得更加繁荣！
　　“玛格丽特，你先冷静一点儿，听我说。”
　　林恩能够理解瓷器的出现对领主小姐造成的震撼。
　　但说实话，这种被女孩子一边牵手，一边还被称赞着很棒的感觉，是真的让他快要得意忘形。
　　不行啊！
　　自己得冷静下来！
　　不然的话，就真的要失态了！
　　深深的吸了两口气后，林恩好不容易稳定下来，同时也更进一步的安抚玛格丽特。
　　“虽然是要开展合作，但这其中还有相当一部分的问题需要解决。”
　　“首先就是场地问题，烧制瓷器需要制造专门的瓷窑，而瓷窑必须远离城镇，否则造成的空气污染很容易影响民众的身体健康。”
　　“其次就是材料问题，我可以帮忙解决制造瓷器的原材料，但烧制瓷器的木柴和煤炭，咱们却需要大批量的购置。”
　　“另外还有雇员的问题，咱们首先需要雇佣有制陶经验的工匠，然后还要确保工匠的保密措施，这个务必需要注意，否则一旦技术外泄，咱们可就失去了所有资本。”
　　“最后就是利益分配问题，我出所有原材料和技术，你负责建造场地和对外销售，咱们两个分工明确，所以这纯利润就五五分账，你觉得如何？”
　　正所谓亲兄弟还得明算账。
　　让领主小姐冷静下来后，林恩很快说出了自己目前考虑的一切问题。
　　毕竟开窑造瓷也不是嘴巴一张一闭就能搞定的。
　　没有一个合理的分配，又如何能够确保双方的合作能够顺利进行下去？
　　“原来如此，这些的确都很值得讨论。”
　　“我明白了，就让咱们从第一个问题开始解决吧！”

032 林恩少爷像是差钱的人吗？
　　林恩所说的这些问题，经过领主小姐一番思考，发现还真的需要好好讨论一下。
　　首先就是建造瓷窑的位置，这需要找到一块既远离城镇，同时又不阻碍交通运输的好地方。
　　拿出地图仔细研究一番，经过两人的认真讨论，最终才选定一处位置。
　　“这里虽然不是最佳的位置，但却非常适合派兵驻守。”
　　“在瓷窑正式建立后，我会派遣一支巡逻队常驻周围。”
　　相比林恩，领主小姐想的显然更加周全。
　　因为她很清楚那些肮脏贵族的劣根性，一旦瓷器真的大卖，真的很难保证不会引起他人的觊觎。
　　为了利益，那些贵族才不会管什么上位者的体面，所以未雨绸缪这种事，她是必须要考虑进去的。
　　“可以，那瓷窑的护卫工作就拜托你了。”
　　领主小姐既然考虑的这么周全，林恩当然没有不答应的道理。
　　反正他是打定主意要当一个甩手掌柜，拍板做决定的事情就交给领主小姐处理呗。
　　“至于材料问题，既然你能解决制造瓷器的原材料，那剩余的木柴和煤炭也就问题不大了，接下来我会出动商队大量收购。”
　　第一个问题解决后，第二个问题也不在领主小姐的话下。
　　毕竟只是个花钱的问题，她手下有人有钱，自然能够轻松解决。
　　“不过雇员问题的话，咱们就要好好考量一下了，我这里的陶工只有两个，外聘陶工的忠诚度又无法得到保障……”
　　“这样吧，我还是让商队去购置擅长陶器工艺的奴工，这样才能保证不会泄密。”
　　“这也行，不过烧制瓷器的核心工艺并不是特别多，只要让咱们保证核心的烧制工作和混合粘土的比例不被外人知道就可以了。”
　　“至于其余的琐碎工作，就招揽普通雇工为咱们工作吧，也算是为领地创收了。”
　　“明白了，那就这么做吧。”
　　三言两语间，第三个问题也被轻松解决了。
　　林恩少爷与领主小姐之间的交流就是这么简单且直接，但却真的很有效率。
　　只是轮到第四个问题的时候……
　　“在利益分配这一块，我不能收下一半的纯利润。”
　　“我们三七分配吧，我三你七，这样才公平合理。”
　　是的，我们的领主小姐很不同意平均分配，因为她觉得自己占的便宜实在太多，想将利益分还给林恩。
　　一直以来，她都在接受林恩的照顾，今天主动登门，除了有些想念林恩，气他不去主动看望自己之外，更多的，还是想将此前商队赚到的钱再分给林恩一部分。
　　但有了这次的新合作，领主小姐便放弃了原本的打算。
　　这钱，她要留下，用做新合作项目的启动资金。
　　但利益分配，她却绝对不能再多拿哪怕一枚铜币！
　　“三七分？不行！这绝对不行！”
　　领主小姐上赶着给自己送钱？
　　林恩一听，这怎么可以！
　　本少爷像是差钱的人吗？
　　好吧，我是很差钱，但我也不差你这点儿钱吧？
　　如果你不富起来，我再想卖东西找谁去？
　　就周边那些穷嗖嗖的低级贵族，哥们想从他们身上扣出几个铜板都难！
　　所以说……
　　不行！
　　这个绝对不行！
　　作为一个很有远见的贵族少爷，我可不能做这种杀鸡取卵的蠢事！
　　“可……”
　　“玛格丽特你听我说。”
　　“金币是个好东西，人人都想要，但有些时候，金币却又不是万能的，至少它买不来你我之间的友谊。”
　　“之前我就曾经说过，我很看好你的未来，同时通过几次的接触和交流，我也觉得你是一个非常值得信任和交往的朋友。”
　　“我很珍惜这份来之不易的友谊，也希望今后你我的合作能够更好的开展。”
　　“所以平等的利益分配，是不影响你我友谊的前提。”
　　面对林恩的拒绝，领主小姐明显还有话说。
　　但很可惜的是，林恩根本就没给她开口的机会，反而语重心长的说出了这么一番话来。
　　那真挚的眼神，诚恳的态度，放到奥斯卡妥妥能够拿到一个小金人。
　　当然，这也是林恩的一番肺腑之言。
　　初来这个异世界，人生地不熟的他除了家里的管家仆人们，剩下唯一可交的朋友，貌似也就只有领主小姐一人而已。
　　这样的友谊不好好维系，以后他还不得坐吃山空？
　　所以嘛。
　　还是那句老话。
　　你好我好大家好，这才是真的好！
　　“你……好吧，我同意了！”
　　“这次的利益分配五五分成，这样可以了吧？”
　　林恩说完这番话后，领主小姐沉默了良久，直至半晌过后，她才终于咬着嘴唇开了口。
　　“记住你说的话，金钱永远不能腐蚀你我之间的友谊。”
　　“当然，这是我说的！”
　　这么视金钱如粪土，而且还上赶着给我送钱的好朋友，我当然不能错过！
　　既然领主小姐都认可这份友谊了，林恩自然也是认真的点头认可。
　　“那好，作为朋友，我邀请你明天去我的城堡做客，不过分吧？”
　　诶？
　　怎么突然转到这里来了？
　　“我明天一定到访。”
　　虽然不知道刚刚认可了这份友谊的领主小姐为什么突然希望自己明天亲自造访。
　　但既然促成了全新的合作，明天去城堡见个面，再详细的交流一番，倒也情有可原。
　　稍稍愣神片刻，林恩再度点头。
　　不就是做个客么！
　　多大点事儿！
　　“既然说定了，今天我就先行告辞，回去后，我会在最快时间内找到工匠开工，另外你的陶工也先借给我吧，新瓷窑的建造需要他去指导。”
　　“可以！人你带走，用完再送回来就可以。”
　　话说到这里，领主小姐主动告辞。
　　虽然没想到第二次来林恩的庄园，竟然又带回了那么大的收获，但此刻领主小姐可谓干劲儿满满，甚至已经迫不及待的想要开工。
　　眼见如此，林恩自然没有阻拦的道理。
　　借人没问题，随时奉上，反正家里的瓷器也不急于一时，等到瓷窑真正建好，他想要什么样的瓷砖没有？
　　别说是装修个浴室和厨房，哪怕将整个庄园贴满瓷砖都绝对没问题！
　　“那么……我期待着明天的到来。”

033 真.目光如炬.情感大师.女仆长小姐的情感宣言
　　“玛格丽特大小姐，您好像很高兴？”
　　回归领地城堡的马车上，细心的女仆长发现，自家大小姐脸上的笑容从刚才开始就一直没有消失过。
　　大小姐为什么会笑，目光如炬的女仆长心知肚明。
　　可即便如此，她却依旧还是明知故问。
　　“我当然很高兴。”
　　“没想到这次来，林恩竟然帮我解决了这么大的问题。”
　　虽然是坐在回归城堡的马车上，可领主小姐的思绪却始终留在林恩的庄园。
　　突然被自家女仆长惊醒，她几乎是下意识的开口答道。
　　一直以来，温特领发展的问题就像一座大山，压的她完全喘不过气来。
　　可现在，因为林恩的帮助，她终于可以真正的松上一口气了。
　　“既然高兴的话，那么玛格丽特大小姐，您刚才为什么不更主动一些？”
　　领主小姐是高兴了，可在这一刻，女仆长却突然板起了那张俏丽的脸庞。
　　“诶？”
　　“我看的很清楚，莱利克少爷对您有着相当的好感，他看向您的眼睛不会骗人。”
　　“但是我同样也发现，上一段感情的失败，貌似让莱利克少爷对感情产生了一种恐惧心理。”
　　“咦？你怎么看出来的？”
　　女仆长突然板起脸来，本就让领主小姐下意识一愣，结果再听到接下来这番话，便更让她的眼中充满问号。
　　林恩对自己有好感？
　　好吧，这个她多少能够感受的到。
　　但对感情产生恐惧心理？
　　这话又是从何说起？
　　“很简单，玛格丽特大小姐，您应该曾经调查过莱利克少爷的情报，那么您觉得，他以前是个怎样的人？”
　　面对领主小姐的疑惑，女仆长很快开口说道。
　　“以前的林恩……善良，单纯，与其他贵族格格不入？”
　　“我是说感情方面！”
　　不晓得女仆长为何有此一问，领主小姐历经一番思考后才试探着回答。
　　但很可惜，她的这个回答并不被女仆长认可。
　　“感情方面……痴情吗？”
　　“错！大错特错！”
　　恨铁不成钢的瞪了领主小姐一眼，女仆长双臂交织，在面前划了一个大大的叉。
　　“玛格丽特大小姐，您之前究竟是怎么看的情报？”
　　“难道你就没看到，莱利克少爷在感情上的自卑和小心翼翼吗？”
　　“明明作为大公爵的继承人，他的身份地位完全不逊于大王子，但他始终没有展露这个身份应有的主动和强势！”
　　“在维护那段感情的时候，他一直将自己放在弱势的一方，甚至哪怕感情失败，他也只会在自己的身上寻找问题。”
　　“你觉得，莱利克少爷究竟为什么会这么做？”
　　有关于林恩的情报，其实并不难打探，毕竟也算是王都闻名的痴情贵公子，只要稍微动用一些家族的势力，便可得到许多完整的资料。
　　当初看这些情报的时候，领主小姐只是将林恩看作一个可以合作的对象，从而下意识忽略了他的感情问题，但不同于她的是，目光如炬的女仆长可是看的无比认真仔细。
　　所以今天这番话出口，是将领主小姐问的哑口无言。
　　“或许……这是他的伪装？毕竟他应该早就看穿了那个女人的把戏……”
　　思索了很长时间，领主小姐才道出了她的想法。
　　毕竟在与林恩真正接触后，她觉得林恩本人并不像王都传言的那般不堪。
　　虽然善良，但却并不圣母，坑起贵族来丝毫不手软。
　　有时候会犯傻，但却只是傻的可爱，更多时候，他所展现出来的还是寻常贵族根本不可能拥有的智慧。
　　这样的林恩，怎么可能在感情上自卑？
　　然而……
　　“天真！玛格丽特大小姐，您还是太天真了！”
　　再度比划出一个大大的叉，女仆长连连摇头。
　　“如果能够数年如一日的伪装，并且欺瞒过所有人，那位莱利克少爷就未免太可怕了。”
　　“那样的人，必定是在暗中筹谋着巨大的阴谋！”
　　“可玛格丽特大小姐，您觉得莱利克少爷是那样的阴谋家吗？”
　　对于这个问题，是让领主小姐下意识摇头。
　　虽然她承认林恩有智慧也有能力，但要说他有野心……哪个野心勃勃的阴谋家会甘愿跑到这个偏僻的北地隐居？
　　这根本就不成立！
　　“所以说啊！按照我的分析，莱利克少爷之前的痴情是真的，受到打击也是真的，他的一切改变，都是在来到温特领隐居后所发生的。”
　　“现在的莱利克少爷，他的确是一位非常优秀的人，但这并不能掩盖他曾经作为感情失败者的事实。”
　　“玛格丽特大小姐您想想，像莱利克少爷那样痴情的男人，在遭受到打击后会怎么做？”
　　“要么就此放纵，要么……干脆不再信任感情，将自己隐藏在坚实的堡垒中？”
　　“说的没错！”
　　“很明显，莱利克少爷就是后一种类型，而且我觉得，出于对曾经感情的失败，已经畏惧感情的他，恐怕再也不会主动索取一份新的感情！”
　　“在这种情况下，如果玛格丽特大小姐您不主动出击，那么你们之间就注定不会有任何结果！”
　　真.目光如炬.情感大师.女仆长小姐的一番言论，终于让领主小姐有些慌了神。
　　听人家说的这么头头是道，还真是挑不出一点儿毛病。
　　“那我应该怎么办？”
　　对于这份感情，领主小姐其实非常在意。
　　并不仅仅是因为林恩带给她的助力，更因为对方优秀的品质一直如同磁石一般紧紧的吸引着她。
　　可现在这么一看……
　　自己与林恩之间的感情好像未曾开始就陷入了危机？
　　“其实很简单，玛格丽特大小姐您刚才做的很好，主动邀请莱利克少爷到城堡做客。”
　　“既然莱利克少爷答应了，那么一切就都好办了。”
　　“明天的城堡，就是玛格丽特大小姐的主战场！”
　　“战场厮杀，主动进攻的一方才更有机会取得胜利！所以……玛格丽特大小姐是该在莱利克少爷面前展现出真正的女人魅力了！”
　　右手握拳，女仆长背后凝聚起灼灼的火焰！
　　刚才她一直没能找到合适的机会，但明天……在那真正的决战之日，自己一定要倾尽全力帮助大小姐达成心愿！

034 得到礼物的领主小姐可不能买椟还珠
　　林恩并不知道回归城堡途中领主小姐与女仆长之间的对话。
　　如果他知道的话，恐怕会立即笑出声音吧。
　　对感情有畏惧心理？
　　我是在感情方面没有什么经验，但我那不是畏惧，而是在期待啊！
　　明天去领主小姐的城堡做客，自己带些什么礼物好呢？
　　此时的林恩，正在考虑着明天之行的准备。
　　近几天来，他是花费了不少钱在视频物品的兑换上面，同时也得到了不少好东西。
　　比如酱油、辣椒、醋等各种调味料，再加上香皂、沐浴露还有洗发水等日常用品。
　　有些是他指定兑换的，也有一些是运气不错随机出来的，总而言之，全部都是用于生活琐碎之用。
　　不是他不想兑换出更好的东西。
　　比如手机电脑或者家用电器，再不济弄出一台发电机再搞出几个灯泡也不错是吧？
　　但可惜的是，这些被归类为科技分区的物品，所以即便林恩有心，也没那个权限去兑换。
　　能够将制造瓷器的工艺视频兑换出来，已经算是有够幸运。
　　今后他想兑换出更多好东西，恐怕还得不停的升级会员等级。
　　当然了，他现在也是不急就对了。
　　毕竟衣食住行，他最关心的食物问题已经得到了全面的解决。
　　最近在他的亲手指导下，庄园里的伙食真是一天好过一天。
　　大家都在歌颂林恩少爷的仁慈，却完全不知道，自己最近所吃的美食都是林恩少爷为了教会库克、贝克两兄弟所制作的剩余产品。
　　当然，这并不是重点。
　　领主小姐喜好甜食，带礼物的话，估计还是要以此为主。
　　这样的话……
　　那就弄上两盒马卡龙吧，这可是林恩随机到一个开箱星空马卡龙的测评视频后，以高价（一枚银币一盒）兑换出来的。
　　用这个作为礼物，肯定很有诚意吧？
　　除此之外，香皂、洗发水这些东西也应该很受女孩子欢迎。
　　因为曾经随机到不少相关物品，林恩还为此特意耗费了一个指定兑换名额，用来兑换一批样式随机的玻璃瓶。
　　这些玻璃瓶的造型各异，同时大多都还带着颜色，哪怕不装进任何东西，也绝对属于珍宝级别。
　　毕竟要知道，这个异世界可没有玻璃的存在，这些颜色各异，放在阳光下甚至能够闪闪发光的玻璃瓶，放在别人眼里就是天下无双的宝贝！
　　而现在，这些所谓的‘宝贝’却只能承装那些沐浴露和洗发水。
　　毕竟原包装实在太扎眼了嘛，虽然浪费了一天的指定兑换名额和固化兑换名额，但为了杜绝不必要的麻烦，林恩却觉得这一点儿都不亏！
　　如果领主小姐觉得用的好了，再写信推荐给她王都的闺蜜们，或许这又会是一批大卖的新商品！
　　妥了！
　　就这样！
　　转过天一早，林恩带上自己的礼物，兴致勃勃的骑上了一匹高大的白马。
　　这次他可学乖了，没再乘坐那颠簸的马车。
　　原主虽然没能给林恩留下太多东西，但一身还算不错的马术倒是被他继承下来。
　　刚开始骑上去还稍有些生疏，但他却很快掌握了其中的技巧。
　　并没有花费多少时间，林恩再度来到了温特领。
　　依旧还是那座仿若迷宫般的城镇，但这一次，林恩却是驾轻就熟的直抵城堡门口。
　　通报门口站岗的门卫，不多时，他便又一次见到了领主小姐精致的容颜。
　　“玛格丽特，按照约定，我来做客了。”
　　此次出行，林恩身边没带上任何人。
　　单人匹马，腰间悬挂一柄长剑，俊美的容貌再加上迷人到犯规的微笑，活脱脱就是一个从童话中走出的白马王子。
　　“欢迎你，林恩。”
　　于城堡门口迎到林恩，领主小姐也不由得感觉有些目眩。
　　那个傍上大王子的女人……真不知道她为什么会瞎了眼。
　　这么好的男人她不要，去偏偏只想着攀上那个白痴大王子的高枝。
　　不过……
　　既然你错过的话，那就不要怪我不客气了！
　　一想到昨天与女仆长私下的那些对话，领主小姐的脸颊就只觉得一阵发烧。
　　好容易的稳定住心神后，她才再度迎上前来。
　　“一点儿小礼物，不成敬意。”
　　在领主小姐的迎接下，一行人很快走进内堡。
　　直至来到会客厅，林恩才将手中精致的礼盒送至领主小姐面前。
　　“礼物？我能打开看看吗？”
　　自从认识林恩后，领主小姐每次都能收获浓浓的惊喜。
　　对于他所送出的这份礼物，她毫不例外的也是报以了巨大的好奇心。
　　欣喜的接过盒子后，领主小姐又小心翼翼的开口询问，虽然这样做是有些失礼，但她真的很想立刻看看这份礼物到底是什么。
　　“当然没问题。”
　　此刻领主小姐的表情有些娇憨，却又带着一抹可爱，让人亲近喜爱之余又不禁莞尔。
　　伸手做了一个请的手势，林恩示意领主小姐可以打开礼物了。
　　其实不用她说，他也得介绍这些礼物的用途，不然万一领主小姐把洗发水当饮料喝了，那乐子可就真的大了！
　　“这……这是水晶瓶？”
　　虽然早就知道林恩送给自己的礼物肯定不会简单，但在打开盒子后，领主小姐还是禁不住的发出了一声惊呼。
　　原因很简单，这盒子里除了一个精致的餐盒外，摆放在旁边的，还有一个小型的木盒和三个高矮不一，颜色也各异的瓶子。
　　如果只是普通的瓶子，当然不至于让领主小姐如此失态。
　　但问题是，那可是水晶瓶啊！
　　价值连城的水晶瓶！
　　自窗户上照映的阳光，在那瓶身上散发着夺目且迷人的光彩。
　　这种珍贵的水晶瓶，林恩他竟然会送给自己？
　　“其实那不是真正的水晶瓶，而是烧制出来的玻璃瓶，当然了，那是什么瓶子并不重要，重要的其实是里面的东西。”
　　领主小姐此刻的反应，完全没有出乎林恩心中的设想。
　　没错！
　　他要的就是这个效果！
　　惊讶失态状态下的领主小姐也同样很好看！
　　不过很可惜的是，他现在可不能笑出声来，所以在给予领主小姐片刻的接受时间过后，他是终于开口介绍了起来。
　　我的领主小姐，买椟还珠可不可取啊！

035 为领主小姐送上贴心的沐浴礼物
　　“烧制……你的意思是说，这种水晶……哦不，玻璃瓶，能够批量制造出来？”
　　林恩的解释一出口，领主小姐就发现了其中的深意。
　　水晶瓶之所以珍贵，不正是因为其数量稀少吗？
　　如果量大管饱，又怎么可能成为让贵族们朝思暮想而不可得的奢侈收藏品？
　　一想到这里，领主小姐便不由得感觉喉咙发干。
　　此前瓷器的出现本就已经让她应接不暇，如果再来个玻璃……
　　“这是我老师不久前才研发出来的新品，但是因为技术上还不够成熟，目前还无法大量制造。”
　　“如果以后技术成熟了，我会向老师学习这门技术，不过现在的话，咱们还是专注于生产瓷器吧。”
　　还好，林恩并没有打算一口吃个胖子出来。
　　瓷器的制造本就会动用大量人力物力，在领地发展初期，肯定没精力去发展玻璃产业。
　　也正因如此，林恩在兑换出玻璃瓶后，就直接将此定义为高端奢侈品。
　　就让这些价值不菲的玻璃瓶（十铜板一个），去多多赚取贵族小姐们的金币吧！
　　“这样啊，那还好。”
　　林恩有一个伟大的炼金术大师作为老师，玛格丽特是知道的，毕竟为了掩饰瓷器的来历，林恩要将那个莫须有的老师深刻的拓印在每一个人心中。
　　那么现在，既然林恩的老师没有完善技术配方，那也就不急于开工制造，这不禁让领主小姐长出了一口气。
　　这玻璃瓶虽好，可一旦与瓷器一同大量面世，她还真不知道自己手里的那点儿兵力能否挡住那些贪婪的贵族们！
　　“好了，咱们先说这瓶子里的东西。”
　　“这是牙膏和牙刷，专门用作清洁口腔，只要将牙刷浸水，再沾上一些牙膏，像这样来回洗刷，你的口腔就能保持一整天的清新。”
　　领主小姐的牙齿很好，至少通过林恩的仔细观察，发现她的牙齿很整齐，也很光亮洁白，完全不像庄园里那些仆从们一样，张嘴就是大黄牙，偶尔正面对话都能把人熏的够呛。
　　虽然不知道领主小姐是怎么保养牙齿的，但这牙膏和牙刷的出现，却无疑能够更好的保护她的口腔。
　　“好清凉的味道，我好像闻到了一股薄荷的味道。”
　　林恩送出的牙刷是家里木匠自制的，牙膏则是被放在一个绿色的扁玻璃瓶里，很方面取出。
　　打开扁玻璃瓶的盖子，领主小姐嗅了嗅，便立刻扬起了头。
　　她闻到了熟悉的薄荷味道，这也是她经常用于口腔清洁的一种植物。
　　“没错，就是薄荷，除此之外里面还有许多有益于口腔的材料，只可惜老师还没传授我配方，只能先拿来一些让咱们独自享用了。”
　　领主小姐的嗅觉很敏锐，林恩立刻竖起了大拇指。
　　不过随后，他却又将手指向了牙膏旁的精致小木盒。
　　“这是香皂，可以用来清除脸和手上的污渍，非常好用，就算用来洗澡沐浴也没问题。”
　　“不过专门洗澡的话，我还是推荐这个沐浴露，这个可以让你的身体变得非常光滑，再配上这个能够让头发更加柔顺光泽的洗发水，唔……怎么了？我说错了什么吗？”
　　依次指出盒中礼物的功效，林恩颇有一副滔滔不绝的架势。
　　但很快，他却发觉，自己说着说着，竟然迎来了两双古怪的眼神注视。
　　再一抬头，好嘛，领主小姐和女仆长的目光竟丝毫没在礼物上面，反而紧盯着自己，把人看的直发毛。
　　这是怎么了？
　　我介绍的哪里不对？
　　“林恩，有没有人告诉你，在一位优雅的淑女面前，讨论洗澡沐浴的话题是一件非常失礼的事情？”
　　过了半晌，领主小姐才长长的叹了口气。
　　有些无奈的看了林恩一眼，这个男人……还真是没有一点儿自觉。
　　“额……抱歉，这还真是我失礼了。”
　　领主小姐的话让林恩一愣，但随后，他却也反应了过来。
　　是了，那些贵族们虽然私底下肮脏龌龊，但表面上却始终保持着衣鲜亮丽冠冕堂皇。
　　自己一个大男人，当着一个贵族小姐的面说这些，的确极为不符合贵族礼仪。
　　“所以说，林恩真的一点儿都不像贵族呢。”
　　面对林恩的道歉，领主小姐展颜一笑。
　　但随即，她却是拿出了盒子中的沐浴露瓶子，打开盖子深深的吸了一口气。
　　“好香甜的奶香味道，如果林恩你不告诉我这是用来清洁沐浴用的，我恐怕都会当成美味的饮品。”
　　“谢谢你的礼物，我很喜欢。”
　　诶？
　　这就没事了？
　　原本林恩还以为领主小姐会生气。
　　结果却没承想，自己这是被小小的戏弄了吗？
　　“这个盒子呢？里面也是沐浴用的？”
　　不等林恩多想，领主小姐的目光又转向到了最后的餐盒。
　　能看到的礼物都已经介绍完了，现在就剩下这最后一件了。
　　“不，这里面是甜点。”
　　摇摇头，林恩打开了餐盒的盖子，被码放的整整齐齐的星空马卡龙立刻呈现在领主小姐的面前。
　　“甜点？”
　　林恩的回答，让领主小姐不由得傻眼。
　　因为此刻映入他眼帘的这些所谓甜点，一个个都仿佛夜晚里的深邃星空，精致的就好似完美的艺术品。
　　这是甜点？
　　我认知中的甜点可完全不是这样子的啊！
　　“别看这些甜点很小，但里面的糖分可是极高。”
　　“艾露小姐，这些甜点请你负责收好，务必定量给玛格丽特吃。”
　　马卡龙不是甜点是什么？
　　领主小姐呆呆的样子，让林恩觉得非常有趣。
　　但转过头，他却将盛放着马卡龙的餐盒交到了女仆长手里。
　　作为一个吃货大小姐，林恩可不太信任领主小姐在美食方面的自制力，所以交给女仆长收好，才是最好的选择。
　　“什么嘛！林恩你这是不信任我！”
　　看到那炫目的仿若星空般的甜点，领主小姐下意识的就想伸手。
　　却没想到，还没等她碰到，那餐盒就被转递到女仆长手里。
　　面对此情此景，领主小姐顿时跳脚。
　　这什么意思？
　　你觉得我是会一口气把所有甜点都吃光？
　　我是那种人吗？
　　“玛格丽特大小姐，您在这一点上是否值得信任，难道您的心里就没点数儿吗？”
　　“呜……”

036 领主小姐不想嫁人了
　　刚刚被领主小姐戏弄了一下，林恩立刻选择当场‘报复’回来。
　　当然了，他也的确有些不太放心领主小姐在甜食上的自我克制力，如果交给女仆长的话，才叫真正的万无一失。
　　不过让他没想到的是，就是自己这么一个小小的举动，却让女仆长对领主小姐瞪起了眼睛。
　　“莱利克少爷曾经叮嘱过我，玛格丽特大小姐在吃甜食的时候一定要注意适量，可大小姐您又是怎么做的？”
　　“如果不是被我发现的话，昨天的曲奇饼干和蛋挞是不是就都被吃光了？”
　　哦？
　　还有这回事？
　　眼见女仆长掐腰训斥领主小姐，偏偏领主小姐还完全无法反驳，露出了一副小委屈的模样，林恩便不由得大感有趣。
　　昨天自己送给领主小姐的甜点可不少啊，那么多的份量，差点儿都吃掉了？
　　不过看领主小姐这身材……
　　该瘦的地方瘦，还有肉的地方绝对有肉。
　　那些被她吃下的甜点都跑到什么地方去了？
　　“可……可林恩不是也说了么，蛋挞要趁热才最好吃，我就是不想浪费宝贵的美味品尝期嘛！”
　　正在林恩琢磨着领主小姐的身材之际，领主小姐也同样在反驳着女仆长的训斥。
　　她这个理由倒是挺充分的，甚至说到最后，连林恩都被她拉了出来。
　　“就算是这样，那曲奇饼干呢？这个总不需要趁热吃了吧？”
　　明明做错了事，结果还敢强词夺理，这让女仆长不由得再度瞪起眼睛。
　　不过这一次，领主小姐可就无话可说了。
　　没错。
　　蛋挞要趁热吃，但曲奇饼干呢？
　　说白了，还不是她嘴馋？
　　“所以这一次，新的甜点必须由我保管！每天按时定量的吃！明白了吗？”
　　“切……明白了，艾露还真是小气，总是喜欢管人家。”
　　面对强势的女仆长，领主小姐完败，最终只能不服气的小声念叨着。
　　不过相比于之前那个仿若终幕大BOSS一般的领主小姐，今天这种颇有些孩子气的性格反而更让人觉得可爱。
　　至少在林恩看来，他倒是挺喜欢这样的领主小姐，总能让他产生一种宠溺对方的心情。
　　明明就只是几个甜点嘛……
　　喜欢吃的话，就吃几块呗……
　　他倒是忘了这件事的起因全都是在于他的阻拦。
　　“虽然平日里的玛格丽特大小姐很成熟，但偶尔又意外的像个小孩子。”
　　“如果不想总是被我管着，那么玛格丽特大小姐，你就换一个人来管你吧。”
　　诶？
　　等一下！
　　这是什么情况？
　　正当林恩心中还在暗暗琢磨之际。
　　很是突然的，女仆长发出了一声叹气。
　　再听她接下来的话……
　　这是辞职宣言还是怎么着？
　　这听上去节奏不对啊！
　　“毕竟呢……玛格丽特大小姐总是要嫁人的，一旦嫁入夫家，我们这些仆从就很难再在大小姐身边工作。”
　　“到了那时候，就算我再想管大小姐，恐怕也是管不成了。”
　　不等林恩反应过来，女仆长又是一声长叹。
　　而这一次，领主小姐的表情却是从一开始的错愣，随即很快变得激动了起来。
　　“不行！就算我嫁了人，我也不要艾露离开我！”
　　“我要你一直管着我！永永远远管着我！一辈子不离开我身边！”
　　领主小姐如此激动的反应，让林恩有些惊讶之余，却又觉得在情理之中。
　　因为他很清楚，领主小姐和女仆长名义为主仆，实则却跟姐妹相差无几。
　　此前领主小姐还说林恩善待仆从，根本不像个贵族，可在这一点上，她跟自己又有什么分别？
　　看到领主小姐真情流露的一幕，林恩也是不禁在心中唏嘘。
　　“很抱歉，玛格丽特大小姐，这恐怕是做不到的。”
　　“没有贵族会接受妻子一方的仆从，我们也是早晚有一天会分开的。”
　　领主小姐的激动反应，让面色沉重的女仆长不由得轻轻摇头。
　　关于她所说的这一切，林恩倒是明白一些，毕竟哪怕原主再怎么是个只知道追女人的舔狗，有关贵族的一些门门道道，也还是清楚的
　　在这个世界里，贵族之间的结合往往代表着两个家族的利益交换。
　　那么为了确保自己家族的利益，丈夫往往会拒绝妻子身边的亲近仆从，只将妻子一人迎娶进门。
　　这既是为了避免妻子在自家势大，也是为了杜绝婚后妻子胳膊肘向外拐，往她自己的家族传递情报信息。
　　这是一种控制手段，也是贵族之间共同的默契。
　　所以女仆长说的没错，只要领主小姐嫁人，那她们就有极大可能会就此分离。
　　“那我就不嫁人了！”
　　这种贵族之间的利益交换和尔虞我诈，让林恩不由得心中感慨。
　　但相较于他，领主小姐的反应不由得更加激动。
　　“我的大小姐……您又怎么可能不嫁人呢？”
　　一声不嫁，女仆长那原本严肃的脸庞顿时露出了甜美的笑容。
　　但在随后，她却是轻抚上了领主小姐的脸颊，眼神来的是那么的欣慰和欢喜，但同时也还带上了些许的黯然和落寞。
　　贵族家的子女，又怎么可能有说不嫁人就不嫁人的？
　　此刻女仆长的这份心情，林恩完全可以理解。
　　“那……那我就找一个能够接受你的丈夫！”
　　女仆长此刻的话语，让领主小姐不由得大急。
　　下一句话，她几乎是脱口而出。
　　“这很难，玛格丽特大小姐，您应该知道，绝大多数贵族都不可能接受这种要求。”
　　“就比如莱利克少爷，如果您的妻子想在婚后还带着自己的贴身女仆，您能答应吗？”
　　诶？
　　这话题怎么转到我身上了？
　　本来看到这主仆伤感的一幕，林恩还在暗暗叹息呢。
　　可结果倒好，女仆长话题一转，反而将他这个旁观者给提起来了。
　　“如果是我的话……应该是可以的吧。”
　　“反正我又不觉得这能怎样。”
　　不知道女仆长为何有此一问，林恩不假思索便开口做出了回答。
　　他这倒是实话实话，毕竟那又不是那些成天生活在阴谋诡计中的贵族，未来妻子带个随身女仆一起过来，那又怎么了？不就是多个家人的事儿嘛。
　　只是未承想，他这边的话音刚落，对面女仆长一双美丽的眼睛是顿时亮了起来。
　　“原来莱利克少爷可以接受吗？”
　　“那真是太好了，如果这样的话，那不如就让莱利克少爷迎娶我们家的玛格丽特大小姐吧！”
　　诶？
　　这……什么情况？

037 太过于直接的女仆长要求先从交往开始做起
　　“诶？艾露你……你在说什么啊！”
　　女仆长小姐姐的一句话，直接让林恩傻了眼。
　　不仅是他，就连一旁的领主小姐也同样目瞪口呆。
　　这到底是怎么回事？
　　为什么莫名其妙的就提起这件事来了？
　　“玛格丽特大小姐，我是在很认真的向莱利克少爷发出请求。”
　　面对自家大小姐一脸错愣的表情，女仆长嘴角不由得扬起了一抹弧度。
　　但很快，她便将这份笑容收敛起来，转而将目光锁定身旁的林恩。
　　“莱利克少爷，您应该很清楚玛格丽特大小姐目前的困境。”
　　“已经被大王子退婚，甚至在公开场合痛殴大王子的她，已经很难再回归王都的上流贵族圈。”
　　“事实上，也没有任何一家顶级贵族能够接纳玛格丽特大小姐，她未来的选择，要么是从下级贵族中选择一个废物丈夫，要么就是孤独一人了此残生。”
　　女仆长的这番话，让林恩下意识点头。
　　他很清楚，目前领主小姐的处境的确艰难，想要翻盘，除非能将这个温特领真正发展壮大，甚至达到让王都都要侧目的程度，才有可能重新被上流贵族圈接纳。
　　但是……
　　这跟结婚有什么关系？
　　“当初玛格丽特大小姐之所以选择退婚，就是不甘于命运的安排，那个废物一般的大王子配不上她，她也不愿意成为被用作利益交换的工具。”
　　“所以她才会带着我们这些追随者们来到温特领，想要在这里开创一片属于我们自己的事业。”
　　“这一点，我想您也应该知道。”
　　女仆长继续开口，林恩也继续点头。
　　他知道，他当然知道。
　　但是……
　　“玛格丽特大小姐是一个很优秀的人，她有着属于自己的骄傲，请恕我直言，王都里那些废柴的贵族子弟，没有一个人能能入的了大小姐的眼睛。”
　　“可唯独莱利克少爷您，是个例外！”
　　诶？
　　诶！！！
　　这啥意思？
　　女仆长代替领主小姐主动告白？
　　还有这种操作？
　　“艾露！你在说什么呀！这跟咱们之前说好的不一样！”
　　这番话被说出后，不仅林恩一脸懵逼，就连领主小姐那一张俏脸也都涨的通红。
　　昨天她和女仆长商量了老半天，讨论的都是如何展现出自己的魅力。
　　可结果倒好，商量出来的那些东西一个没用上，女仆长反而直接开场来了一发直球！
　　“玛格丽特大小姐！您还是太稚嫩了！”
　　“感情这种东西，需要主动争取才能把握在自己手中！”
　　“更何况，我就不信您看不出来，莱利克少爷也对您有意思！”
　　不是……
　　女仆长小姐姐你想干嘛？
　　你想羞死我和领主小姐，然后继承我们的财产？
　　“莱利克少爷，您敢说您对我们家大小姐一点儿意思都没有？”
　　“您不喜欢我们家大小姐？”
　　与刚才不同，这次急了的可是林恩。
　　但很可惜，不等他主动开口，目光如炬的女仆长便将灼灼的目光投向到他身上。
　　“我……”
　　“莱利克少爷，虽然我们家玛格丽特大小姐身上存在着污名，但我觉得，您应该不是会在意那些流言蜚语的人。”
　　“我艾露的眼光从来都不会出错，所以我也觉得您是玛格丽特大小姐的最佳选择。”
　　“您……是不会让我和玛格丽特大小姐失望的，对吗？”
　　直接！
　　太直接了！
　　尤其在最后女仆长用诚恳的目光看向自己，甚至微微鞠躬的时候，林恩便更觉得心中慌乱。
　　下意识看向领主小姐。
　　好嘛，被戳破心思的她现在根本不敢与自己对视，那白皙的脸庞已然一片绯红，甚至连耳朵都开始隐隐发烧。
　　这……
　　自己是被架在这里了？
　　而且看这样子，不给出个答复，女仆长小姐姐就绝对不会放过自己？
　　“呼……我承认，我是对玛格丽特有好感。”
　　被紧紧盯着好一段时间后，林恩才终于深深的吸了一口气。
　　稳定住心中的情绪，又在下意识看了看依旧不敢直视自己的领主小姐后，他才再度开了口。
　　那么就在他的这句话说出后。
　　非常明显的，领主小姐惊喜的转过了头。
　　只可惜，心中的羞意让她又很快转了回去，不仅如此，这次她甚至用双手将脸捂住，好像来的更加害羞了。
　　“不过艾露小姐，在我看来，男女之间的真正感情绝非是初见后的一见钟情那么简单。”
　　“这还需要彼此间的相互磨合，甚至长时间的相互了解，最终才能发现对方到底是不是你认为对的那个人。”
　　“你这么突然就说让我迎娶玛格丽特为妻……这实在是有些超出我的预料，也很让我为难。”
　　领主小姐的表现，林恩是看在了眼里。
　　但问题是，现在女仆长跟他说的不是谈恋爱处对象，而是结婚！
　　结婚啊结婚！
　　重要的事情要说三遍！
　　我人生中重要的恋爱还没谈，直接一步跨到结婚，这速度是不是有点儿太快了？
　　毕竟生孩子还得十月怀胎呢不是吗？
　　“原来如此，真不亏是莱利克少爷，您果然对感情方面非常慎重。”
　　“不过正因如此，我才更觉得您值得玛格丽特大小姐托付终身。”
　　林恩说出这番话时，领主小姐因为捂着脸，看不到她是什么表情。
　　但女仆长那边却是露出了由衷的笑意，甚至目光中带着满满的欣赏。
　　“那么莱利克少爷，如果是在您的婚姻观里，怎样的流程才是最合适的呢？”
　　稍稍停顿了片刻后，女仆长再度发问。
　　“这个……大概是要先从交往开始吧，如果交往顺利，彼此都觉得合适，再结婚也不迟。”
　　对于这个问题，林恩有些犹豫。
　　结婚需要什么流程？
　　这个问题他当年曾经想过许多次。
　　找一个不是很漂亮，但却很温柔的对象交往，历经结婚，生子，再将孩子养大成人后，再与相爱的妻子安享晚年。
　　这就是他穿越前对自己人生做出的全部规划。
　　只可惜，这份规划还没等开始，他就穿越了。
　　那么换到这个异世界的话……
　　“那好，既然林恩少爷您这么说了，那咱们就先从交往开始吧！”

038 领主小姐今天也在为如何认真恋爱而努力着
　　从交往开始吗？
　　这也就是说，本少爷现在也是有了女朋友的人了？
　　从城堡返回庄园的途中，林恩的脑子一直都是浑僵僵的。
　　怎么去领主小姐的城堡做了一次客，自己就莫名其妙变成了领主小姐的男朋友？
　　男朋友呢……
　　这个……好像也很不错的样子啊。
　　嘿嘿……
　　“伯利斯爷爷，林恩少爷究竟怎么了？是不是发病了？为什么会时不时的发出怪笑？”
　　作为林恩最为乖巧贴心的贴身女仆，安娜今天发现自家少爷今天很不对劲儿。
　　自打从那位领主小姐的城堡回来后，他便经常一个人发呆，偶尔还会怪笑一声，简直让人发毛。
　　林恩少爷发癔症了？
　　忙不迭的，安娜找来老管家伯利斯询问。
　　只是在老管家出面观察了一番林恩少爷的状态后，却是突然露出了一副若有所思的笑容。
　　“放心吧，林恩少爷没病。”
　　“诶？可没病的话，林恩少爷怎么会……”
　　“这不是病，如果非说是病的话，那也只是一种名为爱情的病症。”
　　“爱……情？是病？”
　　“小家伙，你现在还小，等你再长大一些，你就明白了。”
　　面对自家这个对爱情尚处于懵懂期的小女仆，老管家不由得爱怜的轻拍了一下她的小脑袋。
　　与此同时，他的心中也不禁感慨。
　　自家的林恩少爷，是终于知道属于自己的幸福了！
　　相信这一次，那位维列特家的大小姐应该不会再让少爷受伤了吧……
　　“艾露……你说……林恩说的那个交往，到底是什么？”
　　庄园中的林恩是晕晕乎乎，可此时位于城堡中的领主小姐其实也没好到哪儿去。
　　虽然当了大王子多年的未婚妻，但她却始终与那位白痴王子保持着相当的距离，那个所谓的未婚妻，其实也仅仅只是一个名分，仅此而已。
　　在感情方面，她也一样还是白纸一张，同时她也与许多女孩一样，都是对着感情有着一份憧憬和迷茫。
　　哪怕男主角并不在这里，她也依旧还是坐立不安。
　　甚至她还死死的拉起了女仆长的手，紧紧张张的询问个不停。
　　“玛格丽特大小姐，您弄疼我了！”
　　“我可没有您那份卓越的骑士天赋，可受不得你这么用力的紧握。”
　　明明都已经大功告成，可自家大小姐却依旧还在患得患失，这让女仆长不由得哭笑不得。
　　用力将双手挣脱开来，看着手背上的片片红痕，她是更加来的无语。
　　“啊！抱歉，真是对不起，我没注意到……”
　　发现自己无意识下伤到了女仆长，反应过来的领主小姐连忙道歉。
　　不过还没等她把道歉的话说完，女仆长已经伸手将她打断。
　　“我并不是在怪罪您，玛格丽特大小姐。”
　　“但是现在，您真的应该冷静下来了。”
　　“根据莱利克少爷的意思，交往其实就相当于订婚的前提，当然，您把这当成订婚也没有关系。”
　　“反正只要你们的交往顺利，未来就一定会成为夫妻。”
　　甩了甩手，感觉手背上传来的痛楚减轻，女仆长才柔声开口。
　　与此同时，她也为自家的大小姐树立起了一份信心。
　　交往就是订婚，虽然有些偷换概念，但仔细想想没毛病！
　　“订……订婚？这……我们就算是订婚了？”
　　贵族之间可不兴交往这一套，男女双方的结合也往往都是家族指定，上来就是订婚关系，如果双方看对眼了那就是幸运的，看不对眼，也许就会迎来悲惨的一生。
　　也正因如此，那些贵族的私生活才来的更加糜烂不堪，男主人不停往家里塞着美貌的平民小妾，女主人也在外有着数不尽的情人。
　　贵族生活的可悲之处，可见一斑。
　　之前与大王子订婚的时候，一想到那个人将会成为自己未来的丈夫，领主小姐只会觉得无比恶心。
　　但现在换成林恩的话……
　　完美！
　　至少在领主小姐看来，如果自己真的与林恩结婚后，自己的生活也一定会无比的幸福！
　　幸福……
　　这对于一个贵族少女而言，是多么奢侈的愿望啊。
　　而自己……
　　“玛格丽特大小姐，您最好还是不要高兴的太早。”
　　看到自家大小姐嘴角疯狂的扬起，神情中浸出的浓浓甜蜜，是让女仆长禁不住的连连摇头。
　　虽然这件事是自己一手促成的，但大小姐啊……您是不是忘记了一个淑女应有的矜持？
　　你们现在还只是交往，还没真正结婚呐！
　　“诶？艾露你为什么这么说？”
　　女仆长的突然发言，让领主小姐不禁愣住。
　　为什么不要高兴的太早？
　　难道这其中还有什么变故？
　　“之前莱利克少爷说的话，您难道都没听到吗？”
　　“交往，这是男女之间感情的开始，认真经营这份感情，让你们之间的爱情开花结果，才能达成最终的结婚成就！”
　　“也就是说，玛格丽特大小姐，从今天开始，您不仅要努力发展自己的领地，也更要认真对待您与莱利克少爷之间的这份感情！”
　　“请恕我直言，现在的您还是太稚嫩了，您根本不知道怎么维护好这份感情！”
　　这个时候，也就女仆长的鼻梁上没有眼镜。
　　如果有的话，她只要一推眼镜，妥妥便是严师气场迸发！
　　“我……我明白了！”
　　“艾露老师！请教我怎么经营和维护好这份感情！”
　　严师气场爆发的女仆长，让领主小姐立刻进入了好学生状态。
　　此刻的她，是无比认真的目视着女仆长，就仿佛在聆听着神明的教诲一般，是那么的虔诚和热忱！
　　“很好，既然玛格丽特大小姐已经有所觉悟，那么从今天开始，我们的恋爱课堂就正式开讲了！”
　　很满意于领主小姐的诚恳态度，女仆长变魔术一般的抽出了一本厚重的羊皮书。
　　仔细看书名。
　　《爱情大师亲传.论贵族小姐如何收获一份完美的爱情》
　　虽然不知道这本书究竟是谁写的，但仅是看到书名，便让领主小姐不由得肃然起敬。
　　竟然能够让贵族小姐得到完美的爱情吗？
　　那就赶快打开书籍看看吧！
　　“呀！艾露！这都是什么呀！那……那种东西……”
　　“不要害羞！玛格丽特大小姐！我们正在认真学习如何恋爱！”
　　“可……可是……”
　　“没有可是！来跟我一起学习！”
　　感情小白的领主小姐，今天也在为如何认真恋爱而努力着！

039 升级LV4的林恩少爷终于享受到主角待遇
　　我，林恩.莱利克，从今天开始有了女朋友！
　　沉迷于拥有女朋友的喜悦中良久后，林恩终于渐渐冷静下来。
　　是的没错！
　　从今天起，自己将不再是那个光荣的单身贵族，有了女朋友的自己，是时候应该担负起身为男友的责任了！
　　尤其一想到自己女朋友在王都贵族圈中遭遇的诋毁，他便不禁狠狠的握起了拳头。
　　什么是身为男朋友的责任？
　　很简单！
　　那就是将自己的女朋友庇护于自己强壮的臂弯之下！
　　不过再一想想领主小姐的实战成绩，还有那当众痛殴大王子的光辉履历……
　　唔……
　　就凭原主那高不成低不就的骑士天赋，用武力庇护女友的想法好像未曾开始宣告破灭。
　　至少在武力意义上，自己的那位女朋友好像还能反过来保护自己。
　　不过！
　　身为男人，就不能这么简单的放弃！
　　“伯利斯！”
　　“是，林恩少爷。”
　　“我需要温特领的一切相关资料，你能帮我找来吗？”
　　“如您所愿，林恩少爷。”
　　出动自己万事万能的老管家，没过不久，林恩的桌面上便堆满了关于温特领的相关情报资料。
　　温特领，地处圣格里芬黄金王国偏远的北端，气候干燥少雨，有着相当漫长的冬季。
　　正是因为这样恶劣的气候环境，导致温特领的农牧业极为落后，就算平民没日没夜的在田间劳作，也很难在上缴税负后完全填饱肚子。
　　所以想要发展温特领，粮食这方面的问题就需要尽快解决。
　　除此之外，温特领的守备力量也存在弊端。
　　根据资料显示，目前归于领主小姐掌控的士兵竟然只有不到五百人而已，这其中还包括领主小姐自带的五十名骑士。
　　反观置身于温特领的匪徒势力，大大小小加起来竟然有几十股之多，其中最大的匪徒势力，数量竟然高达千人以上！
　　这些分部在温特领各处的匪徒，绝对是温特领发展的最大阻碍。
　　之前不看还不知道，这一看，还真是把林恩给吓了一跳！
　　这温特领匪患相当严重啊！
　　而且还兵力奇缺！
　　就算自己可以想办法解决领地目前的缺粮问题，不将那些匪患解决，也终究会成大患。
　　或许……自己应该找玛格丽特聊聊这件事？
　　当然，除了领地里的匪患外，林恩也同样需要注意农牧产业的问题。
　　之前兑换一直都是为了享受生活，可现在，他觉得自己需要改变一下想法了。
　　亩产量最高的农作物是什么？
　　一提到这个问题，林恩脑海中最先得出的答案便是——土豆！
　　没错！
　　作为穿越前世界的第五大作物，土豆的出现完全足以改变整个异世界的发展进程！
　　这种极为优质的作物不仅有着喜凉爽，耐干旱，生长周期短等优点，同时也具备相当的营养价值。
　　最关键的是！
　　土豆的产量极高，而且还便于打理，无疑正是目前温特领的最佳选择！
　　所以没有丝毫犹豫的，林恩直接选择了将今天的指定兑换名额放到了土豆上面，不仅如此，他还指定了要兑换土豆的管理与栽培视频，并想以此学习土豆的种植技术。
　　但是……
　　土豆的管理与栽培属于科技分区？
　　目前兑换不了？
　　开什么玩笑！
　　最近这段时间，手里有些闲钱的林恩并没有将全部资金都投放在氪金充值上面，一来他所兑换的物品价值都不高，就算可劲儿的花，此前充值的百枚金币也还剩余不少。
　　所以本着不要浪费的原则，他也就没再继续氪金。
　　可现在倒好，会员等级没上去，兑换中途掉了链子。
　　这可怎么行？
　　算了！
　　反正早冲也是冲，晚冲也是冲，那就索性直接把会员等级冲到LV4吧！
　　给我开启科技分区！
　　整整九百枚金币全部充值进去，会员等级直接从3跳到了4。
　　权限提升，每日可刷新次数+1，可兑换列表+10，已经算是老生常谈，这里也就不再细说。
　　最关键的，还是分区权限的开启。
　　自会员等级达到LV4后，如林恩所愿，科技分区已开，其中相关的视频也可以指定浏览。
　　只是……
　　工业科技还是不能兑换？
　　手机电脑还是没有？
　　这算什么？
　　想在异世界开启工业之路施加层层限制？
　　好吧。
　　林恩对此其实并没有太多苛求。
　　虽然刚穿越过来的那阵子，没有手机电脑在身边的他的确很难受，但随着时间的推移，曾经的那些依赖症状倒也逐渐开始消失。
　　至少现在，他就没有在这上面多做纠结，只是稍微吐槽了一番后，便很快转移了注意力。
　　土豆被成功兑换，相关的种植视频也被看了一遍，虽然不能说有多大的心得，但至少了解了大体方向，也不至于未来大范围种植土豆时走上弯路。
　　而且相当值得一提的是，伴随着林恩自身会员等级的提升，达到LV4后的他是再度开启了一个全新功能。
　　物品存放功能！
　　没错！
　　这就是传说中的道具栏！
　　各种小说中常见的空间道具，今天终于被我得到了！
　　不过很可惜的是，并没等林恩兴奋太久，他便发现了这个物品存放功能的弊端。
　　作为一个刚刚开启的新权限，这个物品存放功能并不能存放太多东西。
　　0/10的存量，代表着他只能将十种物品存放其中，而且除了他本身兑换出来的物品可同类型无限叠加外，其余物品只要存放，就必定占据一个格子。
　　这一点，他在获得这个新功能后便立刻着手实验。
　　哪怕是一模一样的桌椅板凳，被放进道具栏中也还是占据着原本数量的格子。
　　在发现这个问题后，林恩一度来的十分失望。
　　这个新功能的限制很大啊。
　　不过……
　　倒也聊胜于无。
　　至少自己也享受了一把小说主角的待遇，而且今后只要继续升级会员等级，早晚有一天，这道具栏的容量会变得越来越大！
　　对此，林恩可是持着相当乐观的态度。
　　只是再看看下一会员等级的升级条件……
　　一万金币……
　　这个该死的死要钱金手指，我丢你无数个雷姆啊混蛋！

040 为了女朋友不受苦的林恩少爷准备修路
　　转过天一早，骑着白马的林恩指挥着一辆牛车，行走在前往温特领城堡的道路上。
　　在他身后的牛车之上，装载的是满满一车土豆，这也是他今天为领主小姐带去的最大惊喜。
　　“慢点儿……林恩少爷，您慢点儿……”
　　一想到领主小姐有可能露出的惊喜脸庞，林恩心中便不禁愉悦非常。
　　只可惜，并没过上多久，那份愉快的心情就被小女仆彻底打断。
　　“我都说了让你坐马车来，你偏偏不愿意，这下好了吧？晕车了吧？”
　　是的，此次前往温特领，林恩带上了自己的贴身小女仆。
　　并不是他想带，而是安娜这个小家伙强力要求，让他实在没有办法。
　　可带是带上了，这还没走到一半，安娜便被颠簸的牛车彻底弄晕，让人真是无可奈何。
　　“算了，过来吧！”
　　在这个世界，马车都能颠的人头晕脑胀，更何况是这简陋的牛车？
　　稍微加快点儿速度，小女仆就不行了。
　　无奈之下，林恩也只能暂停下马，将安娜扶上自己的马背后，才纵身一跃骑在了安娜的身后。
　　牛车她是坐不了了，还是跟自己双人并骑，反而不会耽误时间。
　　“对不起……林恩少爷，我给您添麻烦了。”
　　被牛车晃的头晕目眩，这让小女仆的表情很是自责。
　　明明她强烈要求跟来只是为了照顾少爷，可没承想，自己却反而先被照顾了。
　　作为女仆，这是自己的失职！
　　“什么麻烦不麻烦的，你跟我还客气什么？”
　　“总是待在庄园里也不好，跟我出来透透气，还能有益身心健康。”
　　“就是这路……真的该修一修了。”
　　小女仆的晕车虽然有些让人无语，但林恩却并没有责怪她的意思。
　　毕竟谁都会有个头疼脑热的时候，晕车那还不是再正常不过？
　　然而也正因为这一点，林恩心中也更有了考虑。
　　今后无论是自己去领主小姐的城堡，还是领主小姐来自己的庄园，都是要走这条路的。
　　如果一直让这条路保持坑坑洼洼的状态，那岂不是自己和领主小姐都要双双受罪？
　　自己倒也就罢了，可领主小姐的话……
　　怎么能让女朋友受苦！
　　修路！
　　没错！
　　绝对要修路！
　　反正之前为了修建浴室，自己除了制造瓷砖的粘土外，还同样固化兑换了水泥。
　　本想着用来作为装修材料，但现在看来，自己或许能将它用在更多地方！
　　沥青混凝土的平整路面不用想，那玩意即使没有太多技术含量，也不是现有水准能够制造的，但水泥路面的话……这个真心可以有！
　　嗯，就这么决定了。
　　修路的这件事，必须要尽快提上日程！
　　“哇！这里就是温特领的城镇啊，好狭窄的样子。”
　　熬过了坑洼的道路，终于抵达城镇后，小女仆又不禁发出感叹。
　　作为林恩的贴身女仆，安娜明显也是见过世面的，所以相比王都那规划整齐的建筑，这错综复杂的城镇反而让她觉得十分新奇。
　　“别乱看，也不要一个人随便在这城镇里乱逛。”
　　怀中的小女仆左顾右盼，林恩立刻开口提醒。
　　这城镇的地形复杂，稍有不慎就会迷路且不说，最关键的，还是这城镇的安全指数实在太低。
　　如果是生活在这里的居民也就罢了，可一旦是外人在这里面乱窜，保不齐就会被偷走钱包或者直接被拐走。
　　别怀疑，根据他的了解，这城镇就是这么混乱。
　　领主小姐初来乍到，手中可用的人手实在太少，温特领混乱的现状也绝非一朝一夕就能改变。
　　“知……知道了……”
　　被自家少爷如此严肃的警告，小女仆顿时被吓了一跳。
　　下意识的缩了缩脖子，再也不敢随便乱看。
　　“好了，都是普通的民居，也没什么好看的。”
　　“吃点儿糖吧，这是你最喜欢的薄荷糖。”
　　“哇！谢谢林恩少爷！”
　　林恩发出警告，让小女仆有些发蔫，见此情景，林恩也是无奈一笑。
　　从口袋中抓出几颗糖来，递到怀中的小女仆手里。
　　最近刷了不少视频，各种零食被他积攒了不少，偶尔也会放一些在口袋里。
　　现在用来哄人，正好就派上用场了。
　　之前林恩就曾奖励过这种薄荷糖给小女仆，今天再次得到，安娜是禁不住的发出了欢呼。
　　迫不及待的撕开了透明包装，将那淡粉色的花香薄荷糖放入口中。
　　刹那间，一双好看的眼睛眯成了月牙。
　　她是真的非常喜欢吃糖啊。
　　“继续走吧。”
　　看到小女仆那喜笑颜开的小表情，林恩摇头笑了笑。
　　继续驾着白马，顺利抵达城堡门口，知会一声门口的护卫，没过多时，就见领主小姐急匆匆的直奔而来。
　　“你怎么来了？”
　　林恩的到来，让领主小姐非常惊喜。
　　本来嘛，确定了交往关系后的她总是患得患失，就连昨天晚上迷迷糊糊睡着的时候，脑子里闪过的都是林恩的身影。
　　结果却没承想，转过天来一大早，她就得到了林恩到来的消息。
　　“想你了，就来看看你。”
　　自己为什么会来？
　　当然是为了给领主小姐一个大惊喜！
　　不过这个惊喜暂且容许他保密，所以便另寻了一个借口出来。
　　只是林恩的这句话出口，再看对面的领主小姐，那一张俏丽的脸蛋是瞬间红了个透彻。
　　想……想我了吗？
　　所以就来看我了？
　　林恩他……这么大胆吗？
　　“怎么？不请我进去？”
　　领主小姐脸红的模样真的非常可爱，林恩发现自己真是百看不厌。
　　虽然刚刚说出那句话的时候，他自己也觉得有些肉麻，不过能够看到领主小姐那羞红的脸蛋——值了！
　　“莱利克少爷，快请进。”
　　“玛格丽特大小姐，您还在愣着干什么？快跟莱利克少爷一起进去啊。”
　　对于林恩的表现，站在领主小姐身旁的女仆长默默竖起了大拇指。
　　但再看看自家大小姐的表现……
　　恨铁不成钢啊！
　　昨天艾露老师上的课都白教了吗？
　　这个时候您就应该主动啊！
　　主动！
　　只可惜，明显已经有些魂不守舍的领主小姐根本没收到自家女仆长的眼神示意。
　　无奈之下，女仆长小姐也只能主动站出来，先迎接林恩的到来，随即又轻拽了一下自家大小姐的衣袖。
　　昨天的艾露老师小课堂，还得继续不能停！

041 林恩少爷的老师原来还是一位大德鲁伊
　　“玛格丽特，昨天你没休息好吗？”
　　终于，一行人走进了内堡，不同于昨天相对正式的做客，今天的林恩已经摆好了心态，俨然已经带入了作为男朋友的身份。
　　看到领主小姐今天的精神有些不佳，一双美丽的眼眸下隐隐挂着淡淡的黑眼圈，他便不由得关切询问。
　　“唔……嗯，昨天……睡得有些晚了。”
　　领主小姐没休息好吗？
　　她当然没休息好！
　　昨天一晚上，她都在跟自己的女仆长研究那个爱情大师亲传的爱情收获手册，甚至还为此解锁了她此前根本不得而知的新姿势。
　　这她要是能休息好了，真才叫个怪事。
　　现在突然被林恩提起，领主小姐顿感一阵的心虚。
　　尤其在想想那本书上的内容……
　　“勤于政务虽然是好事，但也需要注意身体。”
　　“熬夜是健康的大忌，如果可以的话，还是早些休息的为好。”
　　林恩搞不清楚，为什么自己挺正常的一个问题，却让领主小姐回答的吱吱唔唔，甚至白皙的脸颊也再度羞红。
　　但根据他的猜测，领主小姐睡得那么晚，肯定还是在忙于温特领的政务。
　　毕竟通过原主的记忆，再加上自己对她的了解，领主小姐除了有喜好甜食的这个小小缺点外，其余方面全部都是完美超人。
　　无论是武力还是政务，她都有着常人难以比拟的优秀能力。
　　由此推断，她没能休息好，也一定是为了正事！
　　那么作为男朋友，自己就理应更加关心才对！
　　“我……我知道了，以后我会注意的。”
　　勤……勤于政务？
　　原来自己在林恩心中是这样的形象吗？
　　如果让他知道自己昨晚做了什么，他会不会对自己很失望啊？
　　嘴里应声回答着，领主小姐不由得更觉心虚。
　　那么眼见到这一幕，一旁的女仆长是直接一巴掌拍在了自己脑门上。
　　昨天教大小姐的那些算是全白给了。
　　果然还是得自己出马才行！
　　“莱利克少爷，今天您来，可不仅仅只是因为想念我们家大小姐吧？”
　　“那辆牛车里装的货物……难道是您送给玛格丽特大小姐的礼物？”
　　不容领主小姐多说，女仆长在一旁紧急开口。
　　这个时候，就应该由自己送上强有力的助攻！
　　“没错，那的确是我送给玛格丽特的礼物，而且我觉得，玛格丽特也一定会非常喜欢。”
　　突然被女仆长这么一问，林恩也是很快接过了话茬。
　　毕竟这也是他今天到来的主要目的之一。
　　“礼物？那一车都是？”
　　刚才的见面，领主小姐眼里满满都是林恩的模样，又哪里注意到他身后的牛车？
　　现在被林恩提起，她才终于反应了过来。
　　今天林恩又给自己带来了礼物？
　　昨天送礼物还是论盒呢，今天就开始整车的拉了？
　　“是啊，那一车都是。”
　　笑吟吟的点头，林恩很喜欢看到领主小姐那惊喜的表情。
　　虽然……真正的惊喜还未曾降临！
　　“但是莱利克少爷，我看那车里的礼物，好像都是植物的根茎？”
　　很明显，女仆长小姐姐的眼力非常好。
　　仅仅只是扫了一眼，就注意到了土豆的本质。
　　这让林恩不禁肃然起敬。
　　“艾露小姐说的没错，这次我带给玛格丽特的礼物，是一种名叫土豆的植物。”
　　轻轻点头，林恩心里暗道一声厉害。
　　昨天自己把土豆兑换出来，庄园里可没人能认出这圆滚滚的土豆到底是什么东西。
　　“土豆？土里长出的豆子吗？从外形来说，的确非常形象。”
　　“不过请恕我直言，我从未见过这种名为土豆的植物，如果可以的话，莱利克少爷能为我讲解一下这些土豆的来历吗？”
　　虽然自己的主要目的是为大小姐献上助攻，但一提到土豆，女仆长的眼睛却是突然发出了灼灼的光亮。
　　“这是我的老师最新栽培出来的新型农作物，同时也能制作成非常美味的美食。”
　　被女仆长问起土豆的来历，林恩却没有丝毫慌乱。
　　毕竟这个问题他老早就已经想好。
　　自己有一个大师级别的炼金术老师，那么这个老师再精通种植栽培技术，也不过分吧？
　　“新型农作物？真是不可思议，莱利克少爷，您的老师难道还是一位大德鲁伊？”
　　果不其然，听闻林恩的解释后，女仆长的眼中顿时露出了尊敬的神色。
　　对植物非常有研究的她，很清楚栽培新型植物的难度。
　　如果不是传说中的大德鲁伊，根本不可能做到这一点！
　　“这……很抱歉，我无法透露更多关于我老师的讯息，还请理解。”
　　大德鲁伊？
　　听闻女仆长的这个说法，林恩差点儿笑喷。
　　但表面上，他还是要故作镇定的拒绝对方，半真半假的开口解释道。
　　“不，是我冒犯了，冒然询问一位尊敬的大德鲁伊的来历，是我的失礼才对。”
　　面对林恩的拒绝，女仆长那边的反应更大，连忙鞠躬表示歉意。
　　“没关系，我的老师并不会在意。”
　　“虽然我无法透露老师的相关信息，但这些土豆，却是老师特意送给我，并让我转交给玛格丽特的。”
　　“诶？我……我吗？”
　　朝着女仆长摆摆手后，林恩的目光很快转向到领主小姐身上。
　　没想到这里还有自己的事，这顿时让领主小姐心中一惊。
　　林恩的老师转交给自己的新型农作物？
　　这……代表了什么？
　　“没错！”
　　“在知道我们已经交往后，老师非常高兴，后来又听闻了温特领的困境，便将这最新研究出来的土豆送给你。”
　　“别小看这些土豆，这些新型农作物的产量极高。”
　　“保守估计，一公顷的土地，差不多能有五万到七万斤的产出。”
　　“一旦在温特领大面积种植上土豆，玛格丽特，你的领地就将再也不会受到饥荒的困扰！”
　　什么叫惊喜？
　　这才是林恩送给领主小姐最大的惊喜！
　　什么甜点零食沐浴用品，放在土豆这款大杀器前，统统都要靠边站！
　　一句话，就问你喜不喜欢吧！

042 有关土豆可能引发战争的这件事
　　“一……一公顷的土地，有五万到七万斤的产出？”
　　果不其然，林恩的一句话，是把领主小姐惊了个目瞪口呆。
　　在这个世界，一公顷土地的小麦产出，最高产量也不过一千五百斤而已，那还得说是超级丰收年。
　　换做这个相对贫瘠的温特领，仅仅也只能有四五百斤的数字。
　　可土豆呢？
　　一出手便是最高产量的三十倍以上，如此惊人的数字，如何还能让领主小姐继续淡定？
　　“没错，就是这样。”
　　“而且这些土豆的生长周期也很短，差不多百天左右就能收获。”
　　“百天就能收获？”
　　本来土豆的产量就已经让领主小姐瞠目结舌，此刻再听到土豆的生长周期，更是让她不禁瞪大了那双美丽的眼睛。
　　也难怪，正常小麦的生长周期长，秋季播种春季收获，期间要历经差不多八个月的时间。
　　可换成土豆……
　　三个多月就能收获？
　　这不是在开玩笑吗？
　　“莱利克少爷，您确定您说的都是真的吗？”
　　此时的领主小姐已经被震的完全说不出话来，唯有女仆长还能多少保持冷静，表情严肃的开口询问。
　　“我非常确定。”
　　林恩知道，即使自己说的已经足够保守，但也依旧还是太过夸张，女仆长有此一问并不出乎他的意料。
　　所以此刻，他也是非常郑重的点头。
　　“太好了！艾露！这真是太好了！”
　　“百天就能收获，一公顷最少也能有五万斤的产出，有了这样的农作物，咱们就真的不用再为粮食发愁了！”
　　对于林恩的话，领主小姐有着莫名的信任。
　　也正是出于这份信任，她的心情才来的愈发激动。
　　粮食的短缺正是阻碍温特领发展的原因之一。
　　有了这种高产量的农作物，她就再也无需为领地的粮食发愁了！
　　“我知道，玛格丽特大小姐，还请您先冷静一下。”
　　“我承认，莱利克少爷的土豆完全出乎了我的意料，甚至可以断言，这种高产量农作物的出现，完全足以解决全世界的饥荒问题。”
　　“但有一点您想没想过，一旦土豆这种农作物流传出去，究竟会造成怎样的后果？”
　　领主小姐此刻激动的心情，大家完全可以理解。
　　但很可惜，女仆长接下来却是给她泼了一记冷水，让她瞬间冷静了下来。
　　“艾露你的意思是说……土豆的出现，不仅能够填饱每个人的肚子，甚至还可能会……引发战争？”
　　领主小姐十分聪慧，虽然面对林恩的时候不怎么能够表现出来，但只要有了女仆长的提点，她便立刻想通了其中的关节。
　　“没错！玛格丽特大小姐您应该知道，那位大王子虽然是个白痴不假，但咱们的那位国王陛下……他却一位真正的王者。”
　　“一旦我们开始种植土豆，就不可能永远隐瞒它的存在。”
　　“如果土豆的大面积推广真的解决了王国的温饱问题……”
　　接下来的话，艾露并没有多说，但无论是林恩还是领主小姐，都能猜测到她话中的真意。
　　人类的欲望是没有止境的，尤其是对于一位真正的王者而言！
　　这也就是说，土豆的出现不一定是好事，甚至还有可能引发灾难？
　　“艾露……”
　　领主小姐必须要承认，自家女仆长的话极有道理。
　　但如果让她因此放弃，却又让她觉得万分不甘。
　　难道这件事就真的无解了吗？
　　明明有了可以惠及整个世界的农作物，结果就因为某些人的野心而就此放弃？
　　“其实我倒是觉得，这并不是什么坏事。”
　　女仆长的话，让整个房间的空气都显得十分凝重。
　　但就在这个关键时刻，林恩突如其来的一句话，却是瞬间吸引了领主小姐和女仆长的侧目。
　　不是坏事？
　　如果连战争都不是坏事，那还有什么是坏事？
　　“关于土豆的出现是否会引发战争，这还没有成为定论，但不可否认，这种高产量农作物的出现，绝对会惠及整个世界，让全世界都再不受到灾荒之苦。”
　　“而且就算退一万步说，土豆真的引发了某些人的野心，可那将会是什么时候？”
　　“据我估计，至少三五年内，应该是不会出现的吧？”
　　在领主小姐和女仆长的瞩目下，林恩很快开口做出了解答。
　　而他的话，也是让领主小姐和女仆长下意识点头。
　　没错！
　　虽然大家都很担心战争的到来，但三五年内，战争肯定还是没那么容易爆发的。
　　“三五年的时间，已经足够咱们将温特领发展起来了。”
　　为什么林恩会这么说？
　　因为他接下来的话才是真正的重点！
　　“只要咱们能将温特领发展成为一个任何国家和势力都无法小觑的领地，甚至可以凭借我们自己的力量去扭转一个国家的意志的时候，我们还需要畏惧战争的到来吗？”
　　“不！”
　　“到了那个时候，我们才是规则的书写人！”
　　林恩的话语掷地有声，表情也是无与伦比的自信。
　　而这份自信的来源，恰恰在于老天爷爸爸给他送来的金手指！
　　诚然，他现在能够兑换的物品限制极大。
　　但如果是再继续升级会员等级呢？
　　伴随着一个个视频分区的解锁，兑换出热武器也不是什么难事不是吗？
　　哪怕没有飞机坦克，各种枪械的出现也足以在这个魔法并不普及的低魔世界横着走了吧？
　　“我们是……规则的书写人？”
　　领主小姐并不知道林恩为何会如此的自信。
　　但他的话语，却是为她带去了极大的感染。
　　如果真有那么一天到来的话……
　　“莱利克少爷，请恕我直言。”
　　“虽然您所描绘的画面很让人心动，但现实可没有您想象中的那么美好。”
　　“别说用咱们的力量去扭转国家的意志，以我们目前的能力，就连温特领内的各种隐患都无法彻底清除。”
　　“仅仅只是几年时间，咱们根本无法做到您所想象的程度。”
　　领主小姐是被林恩的话语感染，但很显然，女仆长更趋于理性一派。
　　诚然，如果真有那么一天到来的话，她也会很激动向往。
　　但现实……往往都是非常残酷的啊！

043 不想称王称霸的林恩少爷却想培养出一位无冕女王
　　女仆长并不知晓林恩的底牌，也因此对他极为不看好。
　　区区几年的时间，这个温特领能发展成什么样？
　　能够让这片领地的居民吃饱穿暖，就足以被居民们歌功颂德！
　　想要成为规矩的书写人？
　　您难道没有睡醒吗？
　　“我知道，空口白话并不能让你们安心，不过咱们可以通过时间去证明一切。”
　　“玛格丽特，只要你愿意相信我，我们可以共同携手治理好这片领地！”
　　女仆长的不信任，并没有出乎林恩的意料。
　　毕竟大话谁都会说，但具体能不能落实到实际上，还得看今后的手段。
　　他自己是对称王称霸没有什么太大的兴趣。
　　但把自己的女朋友培养成一位无冕女王，说出去倒也会让他很涨面子。
　　“林恩，我愿意相信你！”
　　“无论你决定怎么做，我都会支持你！”
　　相较于女仆长的不信任，领主小姐这边却是给予了林恩全力的支持。
　　看看！
　　这才是一个合格女朋友应该做的事情！
　　只是……
　　“玛格丽特大小姐……”
　　“艾露，我知道的，你对人类不信任，但是你要相信我！”
　　“只要有我玛格丽特在一天！我就不会允许任何人挑起战争！哪怕是那位国王陛下，一旦他真的起了野心，我也绝对会将他拉下马！”
　　诶？
　　等等！
　　我刚刚是不是听错了什么？
　　眼见自家大小姐支持了莱利克少爷那看似只是美好幻想的决定，心中急迫的女仆长便立刻想要再度劝解。
　　不过再看这时，领主小姐却是突然拉住了女仆长的手，认真且严肃的对她做出了保证。
　　然而就在听完了两人的对话后，林恩傻眼了。
　　领主小姐说……人类？
　　难道说……女仆长不是人类？
　　“对了，林恩你还不知道呢，关于艾露的秘密。”
　　林恩一副傻眼的模样，惹得领主小姐发出一声轻笑。
　　与此同时，依旧还被拉着手没松开的女仆长却是没好气的白了自家大小姐，随即长长的叹了一口气。
　　“玛格丽特大小姐，我真是败给您了。”
　　“或许撮合您与莱利克少爷在一起，是我做出的最错误的决定。”
　　“您啊，现在已经完全被莱利克少爷迷住了。”
　　短短的一句话，是闹得领主小姐满脸通红。
　　但女仆长并没有留给她反驳的机会，转而直接将目光投向到林恩身上。
　　“正如玛格丽特大小姐所说的那样，我不是人类，而是一个……精灵。”
　　终于，女仆长的身份真相大白了！
　　没想到，她竟然会是传说中的精灵！
　　甜美而又精致的外貌，倒是很符合精灵一族俊男美女的特征。
　　只是她那双耳朵……
　　“我的耳朵已经用魔法掩饰过了，不过因为过程比较繁琐，就不为莱利克少爷演示了。”
　　感受到林恩的目光，女仆长当然知道他在想些什么。
　　只可惜，这位精灵女仆长小姐姐并没有展露出自己耳朵的想法，倒是让人非常失望。
　　没能看到真正的精灵啊……
　　大失望！
　　“我的身份并不重要，重要的是，莱利克少爷，您打算如何完成自己的承诺？”
　　“短短数年时间，您打算怎么将这片领地发展壮大？”
　　自从知道了精灵女仆长的真身，林恩明显对此饶有兴趣。
　　但很明显，精灵小姐姐并不打算在自己的种族上多做文章，反而将话题再度引回。
　　您刚刚都说的那么掷地有声了。
　　接下来也应该开始您的表演了不是吗？
　　“唔……好吧，那我就说两句。”
　　精灵女仆长的视线有些刺眼，让林恩觉得有些尴尬。
　　说就说呗，反正自己早就已经打好了腹案。
　　“想要发展好温特领，其实真的很简单，我们只需要大量的钱，有了钱，我们就能得到想要的一切！”
　　“别那么看着我，我说是的实话。”
　　“有了土豆的出现，温特领其实已经无需再遭受饥荒的困扰，甚至我们都无需动用太多的劳动力，就能种植出足以填饱所有人肚子的粮食。”
　　“而这样一来，我们就将面临劳动力过剩的问题。”
　　“当然了，这对我们而言也是好事，因为在未来，我们会开发出更多的商品，也因此需要雇佣更多的劳动力。”
　　“雇佣劳动力，我们会支付金钱，至于这金钱的来源，则是在于领地商品的对外推广。”
　　“我们的最终目标，是将领地的商品推广到全世界，甚至成为人们生活中必不可少的必需品，只有如此一来，我们才会掌控更多资金，甚至通过这种经济的战略，对各个领地的贵族乃至诸多国家形成绝对的压制！”
　　林恩的想法是什么？
　　其实很简单。
　　他要两手都要抓，两手都要硬！
　　先打上一场经济战，让温特领的商品成为所有人的必备之物，直到手中掌控的资金足以颠覆一个国家，那他的目的就真正达成了！
　　至于他最后能否做到这种程度……
　　有这些来自另一个世界的商品，何愁大事不成？
　　“你的意思是……用钱控制全世界？”
　　林恩的话，无疑让领主小姐眼前一亮。
　　金钱不是万能的，但没有钱却是万万不能的，尤其是那些贪婪成性的贵族们，又有哪一个不爱好奢侈品，不爱好金钱呢？
　　这是一个从未有人提起的想法，但却为领主小姐提供了全新的思路，甚至让她打开了新世界的大门。
　　“只是有钱，那还远远不够，在控制经济的同时，我们还需要掌控绝对的武力。”
　　眼见领主小姐领会了自己的意图，林恩露出了赞许的眼神。
　　但随即，他却是继续开口，因为他的讲话还尚未说完。
　　“据我所知，玛格丽特你手里的可用兵力实在太少，在没有绝对武力的情况下，单纯的有钱，只会让咱们成为他人案板上的鱼肉，任由其宰割。”
　　“所以下一步，咱们的目标便是扩大军队！”
　　“我们需要训练出更多士兵，不仅是用以保卫领地，更是为了对外人展现出绝对的震慑！”
　　“我们不会去主动发起战争，但我们也绝对不会畏惧战争，也只有这样，我们才能占据绝对的制高点，甚至无惧任何敌人！”

044 重型兵种可是属于男人的浪漫
　　“扩大军队……”
　　林恩意图扩大军队，拥有绝对武力的想法并没有错。
　　但问题，现实可绝对没有那么简单，不是三言两语间就能把军队组建起来的。
　　“以我们现有的力量，想要扩充军队恐怕很难做到。”
　　手下的兵力不足，是困扰了领主小姐很长一段时间的问题。
　　她不想扩充军队吗？
　　不！
　　她比谁都想增强温特领的守备力量。
　　可仅是想，这军队就能组建起来吗？
　　限制实在太大了！
　　“我们缺乏足够的武器和装备，哪怕我已经提前招收了一批年轻人并加以训练，但苦于没有武器，他们也依旧无法形成有效的战力。”
　　对于自己未来军队的设想，领主小姐是早就已经开始着手。
　　但也正如她所说的那样，武器和装备的严重不足，成为了部队无法扩建的最大阻碍。
　　这个世界并不缺少兵源，真正缺少的，恰恰就是成品的武器与装备。
　　也正因如此，无论是王族还是贵族，都会严格把控自己领地中的武器售卖，往往是许进不许出。
　　你可以来我的领地售卖武器，如果价格合适品质上乘，我还愿意出大价钱收购，但如果你想从我这里买武器……那就门都没有！
　　当然了，事情也并不是这么绝对，如果是铁匠铺出售的普通刀剑，这个想要购置还是没问题的，领主方面也不会管太多。
　　毕竟普通铁匠铺的产量终究还是有限的，哪怕是再优秀的铁匠，锻造一把长剑也需要花费数天时间，再加上领主本人对铁价的控制，如果真是想要依靠铁匠铺的出产组建军队，恐怕是要亏到当裤子的节奏。
　　作为一个属于半流放状态下的‘恶役千金’，领主小姐无法得到家族方面的公开支持，加上大王子公然被痛殴，也极少会有贵族敢公然卖维列特家族的面子，批量售卖武器到温特领。
　　再加上手中的资金也是的确不充裕，所以无奈之下，领主小姐的扩军计划是一拖再拖。
　　今天被林恩提起，领主小姐那张精致的脸蛋上满满都是苦涩。
　　“哦？你已经开始训练新兵了？”
　　武器的匮乏，让领主小姐巧妇难为无米之炊。
　　但在听到她的话后，林恩的眼睛却是突然一亮。
　　“那真是太好了！说起来，玛格丽特你准备训练什么兵种？重骑兵吗？还是重步兵？再加上弩箭手？唔……可惜了，咱们好像没能力组建法师部队，不然就真的完美了！”
　　一提到练兵，林恩首先想到的就是重骑兵和重步兵！
　　毕竟在这个只存在冷兵器的世界里，重型兵种就可以说是男人的浪漫了。
　　至于远程兵种，他最优先考虑的也是弩箭手，毕竟相比训练时间跨度较长的弓箭手，弩箭手明显更加容易组建成型，考虑到时间成本问题，弩箭手绝对是最优选择。
　　只可惜，异世界的真正浪漫法师部队组建难度太大，不然手里握着几百个魔法师，那出去还不是大杀四方？
　　然而林恩突如其来的激动，却让领主小姐和精灵女仆长满脑袋黑线。
　　这林恩……他在上学的时候真的只是专注于谈恋爱了吗？
　　怎么一点儿常识都没有了？
　　“林恩……以我们目前的情况，哪怕只是组建普通的步兵部队都很困难。”面对自己的男朋友，领主小姐也不好深说，只能哭笑不得的提醒道。
　　重步兵，重骑兵，她当然也想要。
　　但问题是，那是想要就能有的吗？
　　“没问题！如果是武器装备的话，我可以帮忙解决！”
　　重步兵、重骑兵，只要林恩想要，他就能有！
　　毕竟有了老天爷爸爸送来的金手指，只要手里有钱，什么武器装备他弄不到手？
　　“林恩你能弄来武器和装备？”
　　林恩如此自信的表情，让领主小姐不由得大喜过望。
　　现在她组建军队的唯一阻碍就是武器和装备的来源，如果这个问题能够得以解决，那她还愁什么？
　　“当然，不过我需要一些时间，让老师出面帮我购置，所以恐怕需要分批次的运送过来。”
　　武器和装备的来源问题，林恩一股脑的推给了他那个莫须有的老师，同时在此他也是打了个预防针。
　　毕竟他每天的指定兑换次数有限，逐一的兑换必定需要大量的时间。
　　“这就足够了！”
　　“林恩，你真是帮了我大忙了，我真不知道应该如何感谢你！”
　　“对了，还有购置武器的钱！”
　　“虽然不知道具体要花多少钱，但我会把我目前所有的资金全部拿出来！”
　　林恩的包票，让领主小姐不禁兴奋的在搓了搓手，同时对林恩的感激也是无以复加。
　　甚至激动之余，她还想立刻让精灵女仆长去拿钱。
　　这批武器对她来说实在太重要了，所以无论花掉多少钱，甚至哪怕倾家荡产她也心甘情愿！
　　“玛格丽特，你先冷静一点儿！”
　　林恩也没想到，自己竟然会让领主小姐如此的兴奋。
　　无奈之余，他也只能哭笑不得的扶住了领主小姐的肩膀。
　　“不要忘记了，你现在可是我的女朋友，帮你，那是我应该做的事情，你无需对我道谢。”
　　“至于钱的问题，我这里还有，应该是够用的，目前领地方方面面都需要花销，你的钱还是应该用在该用的地方。”
　　“如果真的缺钱了，我会跟你说，咱们两个之间不应该是那么客气的关系，不是吗？”
　　即使在两人没交往之前，林恩都没想过坑领主小姐的钱，那么现在既然都是男女朋友的关系了，那就更不用分彼此了不是吗？
　　我身为男朋友，给你花点儿钱怎么了？
　　“林恩你……”
　　双肩被扶住，这让少有这种亲密接触的领主小姐不由得羞红了脸蛋。
　　此后再听到林恩口中大义凛然的话语，也不知为何，一种浓浓的幸福感竟在她心中油然而生。
　　作为维列特家的女儿，又摊上了那么一个白痴的未婚夫，领主小姐对于自己的未来已经彻底失望。
　　在此之前，她从不觉得自己会获得幸福，甚至哪怕摆脱了那个白痴大王子，成功来到了温特领后，面对重重的压力，她也依旧觉得自己的未来一片黯淡无光。
　　直至这一刻，她终于有所感悟。
　　原来自己一直期待的幸福，真的已经来到了自己身边！

045 开始兑换武器的林恩少爷发现自己又变成了穷人
　　我家的女朋友……还真是可爱呢！
　　回归庄园的途中，林恩一直都在思考着这个问题。
　　尤其想到当时自己双手扶在领主小姐的肩膀，最终竟惹得领主小姐将头反靠在自己肩头的一幕，那种感觉……
　　很棒！
　　真的很棒！
　　只可惜，这份感觉并没能持续太久，领主小姐便害羞的推开了自己。
　　但不管怎么说，这都是一次成功的近距离接触。
　　相信以后关系更加亲近后，自己与领主小姐也将解锁更多新的交往姿势……
　　啊呸！
　　林恩你胡思乱想什么呢？
　　给我考虑正经事啊喂！
　　总而言之，今天的庄园一行，林恩已经跟领主小姐确定了今后的战略方向。
　　首先，瓷器的出产和大量高品质的盐、糖，这些都是温特领今后的主打商品，辅以能够让每一个贵族少女都为之疯狂的布料，前期的商业基础便算是正式确定下来。
　　其次，就是土豆的种植推广。
　　鉴于精灵女仆长的顾虑，林恩和领主小姐决定，短时间内先不将土豆大范围推广到全世界去，而是先在温特领内独立种植，甚至还要封锁相关的消息。
　　而这一项目，也是交由精灵女仆长亲自处理。
　　毕竟作为大自然宠儿的精灵，女仆长对农作物的种植是有着得天独厚的天赋，再加上这个世界的消息本就传递的非常慢，在有心控制的前提下，至少短时间内，土豆的存在还不会为外界所得知。
　　至于第三点，那就轮到林恩出场了。
　　军队的扩建少不了武器和装备的支持，这些需要林恩花费时间去兑换。
　　由于缺少马匹，林恩想要组建重骑兵部队的野望暂时是没办法得以实现。
　　不过没关系，没有重骑兵，咱们还可以组建重步兵方阵嘛。
　　全套的精钢板甲，加上辅以内衬的锁子甲，总重量能够达到六十斤以上，有了这套甲胄，别说是用来当重步兵战甲，即使上了马背，那也是妥妥的精锐重骑！
　　简直就是武装到了牙齿的节奏！
　　只是……
　　这全套的精钢板甲帅是够帅，强也是够强，但价格方面就……
　　整整50000点一件的价格，买上一件就是五金币没了啊！
　　此前林恩充到LV4的一千枚金币，余下的数额都不够买上两百套的。
　　话说领主小姐要组建扩充多少军队来着？
　　前期至少也得一千人是吧？
　　完了，这下牛皮吹破了，原以为自己是个土豪，结果本少爷依旧还是个穷人呐！
　　咬着牙，林恩狠心兑换出了整整两百套。
　　至于转过天去，他又指定兑换了总共五百把双手重剑，五十枚银币一把的价格虽然不算便宜，但相比板甲的昂贵价格，倒是也能让人接受。
　　只是如此一来，林恩赚的那点儿外快差不多就要见底。
　　如果不再考虑赚钱的问题，他怕不是也要吃糠咽菜。
　　不过！
　　这钱花都花了，总要去女朋友面前炫耀一下吧？
　　只可惜，家里的牛车可不够用，林恩也只能派人去城堡那边通知领主小姐，让她找人来接收这批装备。
　　“你怎么亲自来了？”
　　原本林恩是打算，等来接收武器装备的车队到来后，自己是随着车队一起去城堡的。
　　可没承想，领主小姐竟然直接亲自带队，完全出乎了他的意料。
　　“我想……咳咳，武器交接这么重要的事情，我当然要亲自来了。”
　　此番领主小姐并未乘坐马车，而是骑马而来。
　　自马上翻身而下，看到林恩走进，领主小姐下意识的就想倾诉自己的思念。
　　毕竟正值初恋期间的少男少女，总是有着难言的情不自禁。
　　不过话到嘴边，领主小姐却又突然改口。
　　毕竟周围还有那么多双眼睛看着，当着这么多人的面去秀恩爱，脸嫩的领主小姐可做不到这一点。
　　“原来是这样。”
　　“来吧玛格丽特，第一批武器我已经给你准备好了，可惜数量不是太多，暂时就先将就着用吧。”
　　领主小姐的突然改口，林恩自然看的清清楚楚。
　　面对这一幕，他是不由得心中暗乐，自家的领主小姐果然还是那么可爱。
　　不过也是，周围那么多人在场，还是应该严肃一些的比较好。
　　当即前方引路，带着领主小姐以及她身后随行而来的骑士们一起，直接来到了堆放武器和甲胄的仓库。
　　运送武器一事事关重大，领主小姐这次除了随行的车夫和劳工外，还一并带上了十几名骑士，以作护卫之用。
　　可惜没在其中看到精灵女仆长的身影，估计这会儿她应该正在忙着土豆的栽培吧。
　　“重剑五百把，全部都在这里了。”
　　来到仓库，林恩首先给领主小姐展示的就是那五百把重剑。
　　林恩当然知道，战场之上最大的杀器当属长柄武器，但很可惜，这个异世界的主流武器是剑，无论是长剑短剑宽剑重剑，总之无论是骑兵还是步兵，统统都在使用这种武器。
　　领主小姐训练的部队都是以剑最为基准，林恩也就只能先将这重剑兑换出来。
　　至于长柄武器，他是打算以后慢慢兑换。
　　反正无论是长剑还是长柄武器，其实都属于过渡武器，林恩的最终目标，还是未来可能出现的热武器。
　　等到他的权限足够开启热武器的兑换，届时这些武器和甲胄统统都将被淘汰，最大的可能就是用来坑一手外人，把这些精良的装备卖上个高价，除此之外也就没什么太大的用处。
　　所以说，此时的林恩是相当淡定。
　　然而……
　　“重……重剑？”
　　“等一下！林恩，这些不都是只有骑士才能配备的重剑吗？五百把？这里全都是？”
　　林恩打开仓库中的一个木箱，里面露出的是排列的整整齐齐的五把重剑。
　　那么在看到这重剑的一瞬间，领主小姐则是情不自禁的瞪大了双眼。
　　神明在上！
　　我到底看到了什么？
　　林恩为我准备的武器，竟然是如此珍贵的骑士重剑？
　　好吧，在这里，需要解释一下林恩的小小乌龙。
　　通过原主的记忆，他是觉得这种平时训练用的重剑属于士兵的制式装备，但事实上却是恰恰相反。
　　普通士兵所使用的的武器，大多都只是非常普通的长剑，重量在一到两斤之间，长度也不会超过一米。
　　可林恩拿出的是什么？
　　整体长度将近两米，重量更是达到七斤以上的骑士重剑！
　　这是给普通步兵用的武器吗？
　　这分明就是骑士装备啊！

046 我家的女朋友实在是太强了
　　“额……这些武器，步兵不能用？”
　　领主小姐的反应如此夸张，反而让林恩愣住了。
　　他兑换这些重剑时倒没有太多想法，只是参考了原主的记忆，觉得在战场正面对决的时候，这种武器对于重甲型的敌人能够造成有效的杀伤。
　　至少砍不死你，这重量也砸死你了是吧？
　　但他不知道，原主的记忆里存在误区，因为原主从来也没有上过真正的战场，所以根本不知道普通士兵穿戴的装备究竟是怎样的。
　　他以为自己身边的同学大多甲胄在身手持重剑，就以为所有士兵都是这样。
　　但事实上，普通士兵哪里会有资格穿戴铁质的甲胄，能有一身皮甲作为防护，那都已经是精锐级别的步兵部队了。
　　“不是不能用，而是……太浪费了！”
　　震惊于面前的重剑，领主小姐不由得伸手按了按太阳穴。
　　林恩能为她弄来装备，这让她很是欣喜，但现在的问题却是，这份惊喜实在来的太大了！
　　用这样的重剑去武装普通的士兵，简直就是暴殄天物！
　　而且……
　　“林恩，这绝对不是普通材料制作的重剑吧？”
　　下意识从木箱中拿起一把重剑，先是颠了颠重量，而后再仔细查看剑身。
　　作为这方面的行家，领主小姐轻易的便发现了这把武器与普通铁剑之间的区别。
　　首先，她发现这把重剑的份量要比想象中轻上一些，而且锻造这把重剑的工艺，也绝非出自普通铁匠之手。
　　“其实也不是什么特别的材料，就是将铁淬炼锻造成钢材后，再进行打造。”
　　“相比铁剑的话，这种精钢制成的重剑会更为坚硬，不易折断，毕竟咱们要组建一支无敌的军队嘛，要用的武器自然也应该是最好的。”
　　在这个世界上还不存在合金的概念，至少林恩通过原主的记忆，还没见到钢材的出现。
　　所以面对领主小姐，他也不知道应该怎么解释为好，索性便大致介绍了一下。
　　至于接下来……
　　“具体是什么情况，不如玛格丽特你亲自试试。”
　　自己说的再多，也不如让领主小姐亲身感受。
　　“这……说的也是。”
　　对于自己手中的重剑，领主小姐可谓爱不释手。
　　听闻林恩的提议后，她下意识便答应下来。
　　手中持着这么好的武器，不亲手测试一下，岂不让人遗憾？
　　“那就……”
　　“赫瑞历克，把你的剑抽出来！”
　　“是！玛格丽特大小姐！”
　　诶？
　　这什么情况？
　　本来林恩提议试剑，是琢磨着弄些草席之类的让领主小姐挥砍就完了。
　　可没承想，还没等他找仆从搬运草席呢，只听领主小姐一声令下，紧接着她身后一名骑士应声站出，并且抽出了腰间的长剑。
　　这是一把普通的骑士长剑，全长不到一米三，与领主小姐手中的巨剑形成了鲜明的对比。
　　那么现在，他们到底是想……
　　好吧，不等林恩开口，领主小姐已经用行动告知了他答案。
　　与那个名叫赫瑞历克的骑士对持片刻，双方同时出手，两剑对撞，溅起了四溢的火花。
　　然而这番对撞还不等持续几秒，待到下一刻，却见赫瑞历克手中的长剑应声而断。
　　没错！
　　领主小姐就是凭借一己之力，直接将那骑士手中的长剑斩断了！
　　“林恩！这真是一把好剑！”
　　原来这就是领主小姐的试剑方法。
　　在亲手斩断手下骑士长剑，却发现手中重剑的剑刃上只是磕出了一个米粒大小的凹槽后，领主小姐不由得更为欣喜。
　　这是林恩兑换出来的重剑远胜于那把被斩断的长剑吗？
　　有一定关系，但并非是全部。
　　至少林恩不觉得普通的挥剑对砍，会直接出现斩断剑身的一幕。
　　之所以会呈现出眼前的一幕……
　　唔……
　　我家的女朋友实在是太强了！
　　精钢的重剑再辅以领主小姐的力量，才会出现如此惊人的一幕。
　　至于那武器被直接斩断的骑士赫瑞历克……
　　唔……
　　我说玛格丽特啊，你就不打算表示一些什么吗？
　　虽然他一句话没说，只是默默的将断剑收鞘，但他眼中的失落可是一股劲儿的在往外冒啊！
　　“咳……玛格丽特你喜欢就好。”
　　“哦对了，你刚才说，这些重剑交给步兵使用太浪费了对吧？”
　　验证了重剑的强度，领主小姐就仿佛得到了心爱玩具一般的欣喜万分。
　　那么对此，林恩则是在一声轻咳过后，试探着开口询问。
　　“没错，普通的士兵需要经过训练才能使用这种重剑，相比装备在步兵手中，只有骑士才能将这把武器的威力发挥到最大。”
　　林恩的问题，让领主小姐下意识点头。
　　“既然这样的话，这批武器不如就先分配到你手下的骑士手里，余下的再分发给士兵如何？”
　　得到领主小姐的肯定回答，林恩立刻说出了自己的提议。
　　没办法，他这么说，可不仅仅只是因为赫瑞历克眼中的淡淡失落，最关键的是，看看周围骑士们灼热的目光吧，见到那些长剑，他们简直就像是见到了心爱的姑娘！
　　“可以啊，这真是个好办法！”
　　“而且有了这些重剑，我们也可以考虑征召骑兵部队。”
　　“可惜了，目前咱们的马匹不够，铠甲的数量也不多。”
　　“不然的话，有我手下这些骑士再加上新晋骑兵，咱们或许都能组建出一支骑士团来！”
　　对于林恩的提议，领主小姐自然没有拒绝的道理。
　　其实她本来也有这方面的考虑，甚至还想以此为机会征召骑兵部队。
　　骑兵和骑士，虽然名称相近，但却有着本质上的不同。
　　简单的说，骑士可以当作骑兵的进阶职业，战场上的骑兵只是一种兵种，但骑士的话，在拥有更强力量的同时，他们的地位也会来的更高，基本上都是授勋的小贵族，但只有封号却没有土地，算是最低一等的贵族。
　　骑士大多依附大贵族而生，此次领主小姐前来温特领，也是带上了她麾下的全部效忠骑士。
　　这些人，同样也是领主小姐崛起的最大资本。
　　有了这些骑士的存在，要是能再组建起骑兵部队，领主小姐就将名正言顺的拥有一个属于她的骑士团。
　　只可惜，对于当前的境况，骑士团什么的，也只能想想而已了。

047 领主小姐：我们对步兵的理解不一样！
　　骑士团，以骑士和骑兵组合而成的军队，可以算得上是这个世界的最强兵种之一。
　　至少在人类势力内，一个国家的强弱与否，就直接取决于国内拥有的骑士团数量。
　　领主小姐很想拥有属于自己的骑士团，但奈何，仅是有这些重剑还远远不够。
　　精良的战马还有价格昂贵的甲胄，都是骑士团组建的最大阻碍。
　　其中战马还要差上一些，至少她去拜托父亲的话，多少也能弄来一些。
　　但骑士甲胄……就真的连她的父亲都爱莫能助了。
　　毕竟要知道，一身全套骑士甲胄的价格之昂贵，就连许多小型贵族都无法承受！
　　真是可惜啊，明明有了这么多适用于骑士的武器，可自己的骑士团却……
　　“马匹的话……这个我是真没有什么办法。”
　　“但铠甲……”
　　“玛格丽特，你觉得这样的铠甲怎么样？”
　　视频兑换无法兑换出活物，所以兑换马匹这种事就别想了。
　　但铠甲的话，这个可以有啊！
　　伸手打开了另一个木箱，林恩直接将箱内的物品展示给领主小姐。
　　“这是……”
　　仓库里的木箱很多，将这个原本并不是很大的仓库堆积的满满当当。
　　原本领主小姐以为这里装的都是重剑，却没承想，她的男朋友竟然又给她带来了这么大的惊喜！
　　“全套的战甲还有锁子甲？”
　　伴随着箱内的甲胄被一件件取出，不仅领主小姐目瞪口呆，就连她身后的骑士们也一个个喘起了粗气。
　　没办法，这套甲胄实在太夸张了！
　　全覆式的头盔，喉甲、胸甲、肩甲、臂甲、手甲、腿甲还有鞋甲一应俱全！
　　不仅如此，内衬的锁子甲也是全套！
　　穿上这么一套装备，基本上就是将全身都包裹在甲胄之中，不存在丝毫的缝隙！
　　尤为让人在意的是，这些甲胄的材质，应该是与那些重剑相同！
　　这也就是说，有了这身甲胄在身，基本上就可以无视掉绝大多数的攻击，只要不是个废柴穿上，那走到战场上绝对能够成为大杀器一般的存在！
　　这是任何骑士都会朝思暮想的装备！
　　“这套铠甲的价格比较昂贵，所以我准备的比较少。”
　　正在领主小姐和她麾下的骑士们惊讶之际，展示出这套甲胄的林恩却在一旁叹了口气。
　　价格昂贵？
　　没毛病！
　　这样一套甲胄的价格，哪怕算不上天文数字，也绝对说不上少。
　　就算林恩此刻说只有这么一套，领主小姐也不会觉得意外。
　　然而……
　　“这里只有两百套，所以……”
　　“等……等一下！”
　　“林恩你说……两百套？不是两套？”
　　在林恩看来，组建一支军队，那人数还不得成千上万？
　　领主小姐前期想要组建千人部队，放在他眼里也不过只是个开始，后续想要展现出绝对的武力震慑，没个几十万大军能行？
　　这都是穿越前玩游戏时落下的老毛病，相较于游戏中那动辄几十万上百万的部队数量，林恩自然不觉得几百上千人的队伍能够算作军队。
　　但事实上呢？
　　他并不知道，在这个世界上，手中掌控万人以上部队的，都是赫赫有名的铁腕大公，寻常贵族的私兵，哪怕侯爵级别的大贵族，也不过千人左右而已。
　　像普通的伯爵、子爵家，有那么百十来个人，就已经完全够用。
　　也就是因为温特领独特的地理环境，再加上周边的匪患，才让领主小姐扩充了一千兵源。
　　而且就是这支千人部队，也仅仅只是普通的步兵部队而已，能让每人都手持一把武器，穿上一件半身的皮甲，就已经足够了。
　　可现在倒好，林恩的话，简直让人领主小姐不敢相信自己的耳朵！
　　这样的甲胄，就算是王国最精锐的骑士团，也不见得人人都能拥有！
　　可他给自己弄来了多少套？
　　两百套？
　　真的是两百不是两套？
　　“没错啊，是两百套啊，这不都在这里吗？”
　　“我知道这些铠甲的数量还不够填充你的部队，所以……”
　　“不是……林恩你稍微等一下，你让我缓缓……”
　　两套铠甲？
　　这自己怎么拿得出手？
　　还是自己说的声音小，让领主小姐没听清？
　　有些诧异的看了自家女友一眼后，林恩肯定的做出了回答。
　　毕竟在他看来，这样的甲胄就是应该装备给每一个士兵的，但不等他将话说完，却见领主小姐已经略显狼狈的再度将他打断。
　　没办法，林恩这番话语实在太具备冲击性，真的让领主小姐有些接受不了了。
　　“林恩你的意思是说，你想将这些甲胄普及到我的部队？包括步兵部队？”
　　过了好一阵子，深吸了一口气的领主小姐才终于缓了过来。
　　再度开口询问，这次就连她自己都带着一抹的不可置信。
　　“没错啊，咱们手里没马，当然要先考虑武装步兵。”
　　领主小姐眼中的不可置信，放在林恩看来就是理所当然。
　　别看这些甲胄就像是一个个厚重的铁罐头，但事实上，穿戴好这些甲胄后的灵活性并不低，哪怕是跑跳翻滚都能做到。
　　哪怕重量较为沉重，但考虑到这个世界的人类普遍要比穿越前世界的人体素质更强，所以区区六十斤的负重，应该还不会对士兵造成太大的负担。
　　既然目前没马，那么林恩所想的自然就是重步兵的组建。
　　而且仅是这身甲胄还没完，他准备过后继续兑换大量盾牌，再加上用以针对骑兵的长矛和标枪，这样才算是勉强成型。
　　但问题是，领主小姐完全不知晓林恩的心中想法。
　　在听闻李林的话后，她的内心只升起了一种感觉，那就是——暴殄天物！
　　神明在上！
　　自己就从来没见过这么奢侈的步兵部队！
　　重步兵的概念是什么？
　　甭管是什么甲，只要着甲持盾，能够用作正面战场突袭的步兵，那就是重步兵！
　　但林恩口中的重步兵，明显就是不是领主小姐印象概念中的重步兵！
　　比骑士装备的还好的步兵，那还能被称为步兵吗？
　　我们对步兵的理解不一样啊！

048 林恩少爷正在思考婚后生活
　　“不是……我说错了什么吗？”
　　林恩并不知道自己的想法多么有驳于这个世界的常识，他只知道，在自己说完这句话后，不仅领主小姐的目光变得古怪起来，就连她身后的一众骑士们，也纷纷对自己投以了怪异的目光。
　　那种目光……怎么好像是在看精神病人一样？
　　难道我重步兵的构想有错吗？
　　“林恩……你要知道，就算是我手下的这些骑士们，他们都没有这样优良的铠甲。”
　　“你将这些铠甲用于武装步兵部队，我……是真的不知道应该怎么形容……这实在太奢侈了！”
　　看到了林恩那迷茫的目光，领主小姐不由得觉得一阵头疼。
　　自己这个男朋友……他果然没有专注过学业啊。
　　好吧，在领主小姐的解释下，林恩终于知道自己闹出了多大的乌龙。
　　尤其在后续与领主小姐的对话中，知道了这些甲胄的真正价值后，他更是来了个目瞪口呆。
　　正常一套骑士甲的价格，要在两百枚金币以上，这还不包括最昂贵的锁子甲。
　　毕竟要知道，即使是一个成熟的工匠，想要制作出一身全套的锁子甲也需要花费半年以上的时间，所以加上锁子甲后，这套甲胄的价格也是直线飙升。
　　至少按照领主小姐的说法，就算是将这些铠甲卖到五百枚金币，也绝对大有人争抢。
　　五枚金币的价格入手，价值却一下子翻了百倍吗？
　　虽然没有盐、糖、布料来的那么夸张，但也已经足够惊人。
　　毕竟一旦要将这些铠甲售卖，那么转手就是十万枚金币到手的节奏！
　　有了十万枚金币，充值氪金进去，自己岂不是可以开始组建热武器部队了？
　　在了解到这一点后，林恩还真是升起了一股直接将这些铠甲全部卖掉的冲动。
　　不过考虑到这么多的铠甲批量出售，很容易立刻引起他人的觊觎，他也只能暂时将这个心思收起。
　　没办法，目前的状况只适合他和领主小姐低调发展。
　　低调才是王道，这句话可是至理名言！
　　最终，领主小姐是将所有的铠甲和重剑都带走了，她打算借此机会真正组建起自己的骑兵团，甚至为此特意向家族求了援。
　　本来领主小姐是不打算依靠家族的，但现在，没有了家族的助力，她根本不可能获得足够多的马匹。
　　只是……
　　“林……林恩，我想借着这次机会，正式让父亲大人前往莱利克家商讨咱们两人的婚事，你……你觉得如何？”
　　“婚……婚事？”
　　领主小姐想要组建骑士团，并且需要向父亲求援一事，是在两人商讨过后做出的决定。
　　但正事是商讨完了，可在给领主小姐的父亲写信时，她的表情却是突然变得羞涩了起来。
　　犹犹豫豫的开口，她觉得，这或许是加深自己与林恩之间关系的好机会。
　　毕竟只有得到双方家族的认可，他们两人才能算作名正言顺的走到一起。
　　这突如其来的询问，自然是让林恩直接愣住。
　　自己跟领主小姐交往了多久？
　　几天的时间？
　　明明感觉热恋期都还没有开始，怎么突然就越过这个阶段直接开始商讨婚事了？
　　这就是说……
　　自己要跟领主小姐结婚了？
　　“怎么？你不愿意？”
　　林恩的错愣，让领主小姐不由得脸色一黯。
　　或许在她看来，这是林恩还不愿意承认两人关系的表现。
　　“不是我不愿意……而是……这是不是太快了点儿？”
　　“毕竟我们才刚刚开始交往……当然了，我是很喜欢你的没错，就是……”
　　林恩不愿意跟领主小姐结婚吗？
　　他当然愿意！
　　但幸福来的太突然，让他觉得没有任何实感。
　　明明只是才刚开始交往来的，怎么眨眨眼睛，自己就要变成已婚人士了？
　　不过正当他打算解释之际，却也同样发现了领主小姐的神情不对。
　　她是误会了自己的意思？
　　别啊！
　　我是很喜欢你的啊，只是结婚作为人生的头等大事，初次经历的我还没有准备好啊！
　　“就是什么？”
　　林恩手忙脚乱的解释，再加上他毫不迟疑的道出了自己的感情，这让领主小姐原本有些晦暗的心情立刻回转了过来。
　　尤其是在听到林恩很喜欢自己的时候，这更是让她的心中迸发出了巨大的欢喜之情。
　　她很喜欢听到这句话！
　　只是……
　　但既然你喜欢我，为什么又觉得这太快了？
　　难道你还有什么难言之隐吗？
　　目光灼灼的看向林恩，领主小姐在等待着他的答案。
　　“就是……应该怎么说呢，你看咱们两个结婚后，就算是组建起属于咱们两人的新家庭了吧？”
　　“但问题是，咱们目前所处的环境实在是太差了，一旦咱们结婚后要了孩子，咱们根本无法给予孩子最好的一切。”
　　“我是这么想的，等咱们好好发展温特领几年，将这里发展为我们心中的美好花园，那时候再结婚，生出几个可爱的孩子，把我们最好的一切都送给那些可爱的小家伙，额……”
　　“那个什么……我又说错了什么吗？”
　　林恩在迟疑什么？
　　当然是在考虑这个异世界实在太过落后的问题！
　　试想一下，一旦自己与领主小姐结婚，那么作为一个优秀的丈夫，自己肯定会想将所有最好的东西都给妻子对吧？
　　而且结婚之后，可爱的孩子肯定也是要的吧？
　　作为一个合格的女儿控，林恩觉得自己最好能有三个女儿。
　　他会将自己的女儿当作小公主，给予她们最美好的一切。
　　别怀疑，穿越前作为大龄单身男青年的林恩，他的心中就是有着这么多畅想。
　　所以在领主小姐提出两人的婚事之后，他在历经初期的意外后，余下考虑的，就是自己的婚后生活了。
　　在某种意义上，林恩的脑洞也是开的挺大。
　　可就在他将自己心中的畅想全部说完之后，再看领主小姐那边……
　　“你在说什么啊……结婚什么的……我分明只是想让父亲大人去商讨订婚的事宜！”
　　“我可是还没准备好立刻嫁给你呢！”

049 林恩少爷：异世界的雇工还真是白菜价
　　林恩误会了。
　　他又闹了乌龙。
　　在这个世界的贵族之间，订婚已属常态，基本就像是男女之间的交往时期，如果彼此接触后发现适合就结婚，不适合……那就憋着结婚。
　　毕竟贵族之间少有真正的感情存在，彼此的结合也不过都是为了家族的利益。
　　领主小姐的想法很简单，自己已经在与林恩一起交往，那么所谓的交往关系，还有那男女朋友的关系，不就是贵族之间的订婚关系吗？
　　嗯，反正艾露就是这么说的，应该不会有错。
　　所以……
　　她想提出订婚有问题吗？
　　只可惜，林恩对此全部误解，直接以为这就是结婚，闹到最后致使领主小姐羞红着脸逃走，都没再敢直视林恩一眼。
　　“伯利斯，我是不犯蠢了？”
　　目视着领主小姐远行的车队，林恩有些无奈的问向身边的老管家。
　　能把自己女朋友说的害羞逃走，自己这操作也是真没谁了。
　　“不，林恩少爷，我觉得您做的很好。”
　　“维列特小姐非常适合成为您的妻子，今后您也要保持这样的状态，争取尽快与维列特小姐结婚。”
　　“如果能在有生之年看到林恩少爷的后代，我怕是死，也可以瞑目了。”
　　“……”
　　好吧，林恩觉得自己就不应该问老管家这些。
　　看着老管家眼眶红润，甚至隐隐带上了一抹泪痕的欣慰模样，他就不禁觉得一阵别扭。
　　“伯利斯，我觉得你还能活的很长久。”
　　“走吧，接下来咱们也要给祖父大人去信了。”
　　“对了伯利斯，你觉得祖父大人会同意我与玛格丽特的婚事吗？”
　　老管家那话说的，就好像他快命不久矣一般，但林恩却知道，自家这个老管家可不是普通人，至少通过原主的记忆，他发现这个老管家无论什么事情都能处理尽善尽美，就好像是个完美的超人一般。
　　若不是通过记忆知道，老管家对自己有着绝对的忠诚，自小便一直服侍在自己身边，他都不敢给予对方更多的信任。
　　所以什么有生之年的话，听听也就算了，真相信了那才叫犯傻。
　　他可以保证，老管家的目的就是为了让自己能跟领主小姐尽快结婚，不过有关于两人之间的婚约……这也是个问题。
　　通过原主的记忆，林恩发现自己那个祖父大人的脸上永远看不到笑容，哪怕对自己很好，也依旧无法否认他是一个极为严肃且古板的老人。
　　领主小姐在王都的‘恶名’，究竟会不会成为影响祖父大人感官的诱因，这个林恩还真的无法确定。
　　“我可以保证，如果老爷知道这件事的话，一定会来的非常欣慰。”
　　听到林恩的询问后，老管家很快做出了他的保证。
　　“如果是这样的话，那就真的太好了。”
　　对老管家的话，林恩还是十分信任的，既然他都这么说了，那就依照原主的记忆中的习惯，提笔给那位祖父大人去信吧。
　　说起来，这个世界的信件交流也是相当奢侈呢。
　　在没有纸张的情况下，只能使用羊皮纸作为载体，这恐怕也是这个世界的文盲率居高不下的主要原因。
　　或许在为领主小姐解决了军队问题后，自己也应该考虑一下异世界的教育问题？
　　毕竟一个领地的发展，除了必要的经济往来外，本地的基础建设、教育的开展以及医疗的普及，都应该纳入考量的范畴当中。
　　只有这样，才能在这片土地上培养出更多人才。
　　而自己所能做的……
　　好吧，还是让氪金充值继续走起来吧！
　　很幸运，林恩拥有一个贴心的女朋友。
　　即使他是很大义凛然的表示愿意负责武器购置的花销，可今天领主小姐还是为他带来了大量金币。
　　整整三千枚金币，这是除去领地必要用度外，领主小姐所能拿出的全部资产。
　　虽然她并没想到林恩会给她带去那么大的惊喜，那些武器甲胄的价值要远远高于这三千金币，但这是她的一片心意，林恩也是没在这个时候故意装作大男子主义。
　　这是我女朋友给我的钱！
　　我干嘛不收着？
　　更何况本少爷我是真的穷啊！
　　三千枚金币可是及时雨，没了这些钱，自己真是想干什么都干不成！
　　在接下来的一段时间里，林恩除了每天兑换组建军队所用的物资之外，其余时间也是没有闲着。
　　近期他的女朋友可是一直在忙着军队扩建和领地发展，他一个大男人，也不能光在家里享受生活不是吗？
　　所以历经一番慎重的考虑过后……
　　修路！
　　没错！
　　我要先修一条往来于温特领城堡与庄园之间的路，同时在修完路后，还要以庄园为中心，开始追加新的建设计划！
　　不过后续的建设尚处于设计之中，当务之急，是将这条路尽快修好。
　　修路，并不仅仅只是为了方便自己和领主小姐之间的往来，更重要的是，林恩需要借此机会训练出一批擅长使用水泥的熟手。
　　为此，他是整整招募了近百人为他工作。
　　“林恩少爷，您给的酬劳是不是太多了一些？每人每天五枚铜币还供应三餐的话，很容易为此引来不必要的麻烦。”
　　工人的招募其实很顺利，毕竟哪怕是耕田种地那么辛苦的工作，也不见得人人都能拥有。
　　为了一口饭吃，有大把的人愿意到贵族老爷家做雇工，林恩只是派人去温特领发布一个招聘的告示，没过半天就把人给聚齐了。
　　只是针对于林恩发放的酬劳，老管家伯利斯有些不同意见。
　　他觉得每人每天五枚铜币的价格还是过高，尤其还是在供应三餐的情况下。
　　过高的待遇会导致工人的积极性不高，同时也会引起那些落选应聘者的不满。
　　这需要拿捏好一个度，否则都容易出现问题。
　　“那你觉得……咱们应该给出多少酬劳？”
　　讲道理，林恩觉得自己给出的酬劳已经够低了，毕竟五枚铜板每天，一百个人也不过区区五银币而已，简直就是白菜价。
　　至于三餐……下工地包三餐不是很正常的操作吗？
　　这都给的多，那多少才合适？
　　这个世界对平民的压榨……也未免太过分了吧？

050 林恩少爷：我可真是个小机灵鬼
　　“三枚铜币足够了，如果林恩少爷觉得这还太少，我们还可以供应一餐的饭食。”
　　林恩觉得这个异世界对平民的压榨过高，可老管家却觉得自家的少爷还是太过于仁慈。
　　这次林恩招揽的工人都是些什么人？
　　说白了，就是一群没有土地无法耕种，每天都不见得能够吃上一顿饱饭的流民！
　　这样的人，哪怕不给他钱，随便赏口饭吃，他都能来的感恩戴德！
　　在很多情况下，这些人甚至都及不上一些贵族家的奴隶。
　　至少遇到好一些的主人，奴隶还能吃饱饭呢。
　　可这些流民，他们有什么？
　　不是老管家心狠，而是这样的人在温特领实在太多太多，这个世界虽然没有不患寡而患不均的说法，但实际意思却也差不太多。
　　林恩雇佣的这些工人们得到了好的工作，那些没得到的呢？
　　这会不会引起嫉恨，从而导致出种种问题？
　　这个偏远的北地，民风是一向非常彪彪悍的，身为长者，老管家见过太多这类的事情发生。
　　他很欣慰于自家林恩少爷的善良，但同样，他也要提醒这件事可能引发的后果。
　　“原来如此……果然还是我太天真了。”
　　关于老管家灌输给自己的人生阅历，林恩表示，自己真的被好好上了一课。
　　没错，他不能把什么事情都想的太过于美好，也不能乱发没有意义的善心，因为他的能力终究还是有限的，他能够帮助几个人，但却无法帮助所有人。
　　更何况升米恩斗米仇警世名言，他也不是没听说过。
　　只是……
　　“这样吧，就按照伯利斯你的意见，每个雇工发放每日三枚铜币的酬劳。”
　　“但饭食，还是按照三餐的标准，这个不能改！”
　　“铺路是个体力活，在吃不饱饭的情况下，只会拖延我们的工期进度。”
　　“更何况，我们这次的雇佣才只是个开始，在未来，我们还会征召更多工人，甚至让整个温特领都为我们工作！”
　　“等到那时，所有人的待遇都上去了，也就不存在分配不均的情况。”
　　“如果只是因为这种事情就有所顾忌，今后还怎么将这温特领发展起来？”
　　林恩承认，老管家说的完全没错。
　　但同样，他也有属于自己的想法。
　　他现在给出的酬劳很多吗？
　　不！
　　这只是最最基础的吃饱饭而已，如果自己想要发展温特领，却让领地的居民们只为填饱肚子而相互嫉恨，那这所谓的发展，岂不是太失败了吗？
　　所以说，自己不能畏惧于这样的小事。
　　该怎么做，他心里有杆秤，不仅如此，接下来他也将继续自己的大动作！
　　“是，林恩少爷，如您所愿。”
　　此时林恩所展现出的壮志豪情，不由得让老管家心声感叹。
　　自己的少爷变化实在太大了，他不仅有了属于自己的秘密，也成为了一个真正的男人。
　　大小姐，您看见了吗？
　　您的儿子，他真的长大了！
　　………………
　　按照林恩的要求，铺设水泥路的工程很快正式启动。
　　首先是整平路面，因为没办法压实路基，林恩也只能先将这个问题忽略，尽量将路面维持平整结实。
　　但仅是这一个问题，却出人意料的拖累了工程的进度。
　　没办法，这个世界可没有机械工具，一切的工作全凭手工，仅仅百余的工人，又怎么可能将一条十几公里的道路轻易整平出来？
　　“伯利斯，我想我们应该改变思路了。”
　　一个上午过后，林恩得出了自己的结论。
　　目前的情况，根本不是增加雇工便能解决的，按照他的计算，想要依靠这些工人将所有道路整平，至少也要花费月余的时间。
　　就算再将工人的数量提高一倍，那又能如何？
　　毕竟要知道，整平路面仅仅只是修路的第一步，接下来开采石砾这样的高强度工作，又需要花费多少人力和时间？
　　这些雇工的身体还是太虚弱了，平日里根本吃不饱饭的他们，哪怕能够吃上几顿饱饭，也绝对适应不了更高强度的工作。
　　所以……
　　“你想让我的士兵为你工作？”
　　为了解决这一问题，林恩直接找上了自家的女朋友。
　　本以为近段时间彼此都有事情要忙，很难抽出时间见面，结果倒好，这就又凑到一起去了。
　　只是这一次，林恩的到来让领主小姐十分意外。
　　因为她的男朋友提出了一个非常匪夷所思的想法。
　　“没错，我有一个非常适合士兵训练的工作，正好可以在工作之余，提高士兵们的体能素质。”
　　林恩的想法是什么？
　　其实很简单，他就是需要让领主小姐麾下招揽的青壮新兵为他开采石砾和整平路面。
　　总而言之，只要是需要出苦力的工作，全部都让士兵们上手。
　　反正平日里这些新兵的训练也很刻苦，将日常的挥砍训练换成抡锤训练，应该也是没问题的吧？
　　我可真是个小机灵鬼！
　　“可以倒是可以……只是……你需要多少人？”
　　完全不知道林恩这种既能工作又能提高士兵体能素质的说法是怎么来的。
　　但对于自家男友的想法，领主小姐当然会全面支持。
　　反正她现在的目标是组建两百骑兵部队，除此之外，其余的新兵都是可以随便调用。
　　“你有多少人，我就要多少人，反正多多益善。”
　　“我会承包所有士兵的粮食，而且每日参加工作的士兵还能另外得到一份薪水补贴。”
　　“这样一来，士兵们的积极性也就被调动起来了。”
　　关于自己的计划，林恩已经做好了心中的设想。
　　能够被领主小姐选入新兵部队的，全部都是温特领最好的青壮，与自家那些大多连饭都吃不饱的雇工截然不同。
　　也正因如此，他也要更好的利用这一点。
　　既要让士兵们心甘情愿的为自己工作，又要让他们将工作干的完美妥当。
　　“薪水补贴？你打算拿多少钱？”
　　“每个士兵每天五枚铜币！”
　　“这么多？你确定有多少人要多少人？”
　　“我完全确定！”
　　“我明白了，那一千新兵我全部都借调给你，顺便……如果不够的话，或许那些老兵也愿意赚一笔外快。”
　　“……”

051 为了这些美味的食物赞美莱利克大人
　　林恩开出的薪水补贴很高吗？
　　事实上是，真的很高。
　　领主小姐招揽一千新兵，他们的军饷是多少？
　　答案是，训练期间每人每月只有一枚银币，训练完成被纳入正式部队后，也不过只是每月三枚银币而已。
　　别惊讶，底层士兵的军饷就是这么少，而且这还是领主小姐优待后的结果。
　　换做其他贵族，你来我手下当兵，我好吃好喝的养着你们，拿最好的武器武装你们，结果你们还想朝我要钱？
　　随便给你们几个铜子打发了就不错了！
　　只有真正上了战场，立下了军功后，贵族领主们才会大加封赏，甚至赋予某些战功卓越的士兵以更高的身份。
　　毕竟在很多贵族眼中，底层士兵的作用就是为了打仗，不打仗，我凭什么白养着你们？
　　如果真有能力，那就战场上见高低，你的能力突显出来，自然能够拥有想要的一切。
　　应该怎么说呢，这些贵族们的想法是没错，但在林恩看来，这却已经开始有了向畸形发展的趋势。
　　只可惜，即使如此，他也没有什么太好的办法解决现状。
　　所以在这种情况下，领主小姐也就不难说出那句话了。
　　这种赚外快的好机会，不仅新兵想要，就算是老兵也都想要啊！
　　关于这个问题，林恩觉得，自己有必要向领主小姐提议，提高士兵们的待遇。
　　不过他也清楚，以目前的情况来看，短时间内还是无法做出太多的改变。
　　所以没办法，暂时就先这样吧。
　　万事开头难，等熬过了这个艰难的创业时期，接下来才能收获更为丰厚的果实。
　　“斯托尔，你说咱们会不会被骗了？咱们不是来当兵的吗？怎么就跑来开采石料了？”
　　“而且还说给咱们每天五枚铜币作为什么……哦对了，薪水补贴，这也实在太夸张了吧？”
　　多尔夫，一个出身农家的三子，因家境贫寒，实在养不起这么多孩子，所以年仅十六岁的他毅然决定从军。
　　毕竟成为士兵后，他就再也不用为如何填饱肚子发愁，而且那位新上任的领主大人也是极为慷慨，竟然还会发放每个月一枚银币的军饷！
　　现在的多尔夫不仅每天都能吃饱，甚至还能将攒下来的军饷送回家去贴补家用。
　　每当他想到父母收到银币时的欣慰表情，还有弟弟妹妹得到吃食的欢呼雀跃，便让他产生了一种浓浓的自豪之情。
　　所以现在，他唯一期待的事情就是如何在训练完成后被选为正式士兵，因为那样的话，他每月的军饷就会再加上两枚银币。
　　弟弟妹妹的衣服已经是补丁摞着补丁，如果每个月能再有两枚银币的话，或许就能考虑给弟弟妹妹添一件新衣服的事情了吧？
　　可是没想到，正在军营里训练的好好的，突然的命令下达，让整个新兵部队分为两对，而自己一队是直接被派到了采石场。
　　听闻了长官的一番讲话后，大家都明白了自己接下来的工作。
　　但问题是……
　　那会是真的吗？
　　贵族老爷们……真的会发放这笔钱吗？
　　在军饷方面，那位新上任的领主大人的确很慷慨。
　　但仅此一点，并不能取得大家的真正信任。
　　毕竟前任领主所做的那些破事，是真的寒了许多人的心。
　　“就算是被骗了，你还能怎办？逃跑吗？你要知道，逃兵的话，可是会被……”
　　多尔夫口中的斯托尔，是与多尔夫一起从小长大的邻居。
　　两人的家境差不多，所以这次领主小姐征兵，两人便相约一起应征。
　　对于身边邻居兼好友的疑惑，名为斯托尔的十六岁少年只是轻轻摇头。
　　他没有多尔夫那么多想法，反正无论是作为士兵每天训练，还是成为一个采石工，对他来说都没有任何分别。
　　反正只要能吃饱饭就好了。
　　至于多尔夫的疑惑……
　　斯托尔只是竖起手掌在喉咙间来回比划了一下。
　　他的意思很明显。
　　逃兵者，将会被直接处死！
　　不想死的话，就不要想太多！
　　“我就是说说而已……毕竟做不到的话，就别给我希望啊……”
　　斯托尔的警告，让多尔夫有些无奈的嘟囔了起来。
　　他当然不可能做逃兵，哪怕每个月只有一枚银币，他也足够心满意足。
　　只是……
　　他真的不想再失望了！
　　“别废话了！听，长官已经开始训话了！”
　　很可惜，多尔夫没等嘟囔几句，就被身边的好友拉扯了一下衣角。
　　不远处，身为这群新兵的长官们已经分别带队将各自的属下集结起来，大声开始了今天的工作前训话。
　　“士兵们！你们很幸运！你们遇到了一位慷慨的雇主，还有一位体贴的领主大人！”
　　“为了回报领主大人的体贴，以及雇主莱利克大人的慷慨，从今天起，你们要竭尽全力的工作！”
　　“看到了么！莱利克大人已经为我们准备好了今天的薪水补贴，还有美味的早饭！”
　　“赞美莱利克大人吧！从今天起，你们可以享受到每日三餐的美好待遇！”
　　“如果让我发现谁偷奸耍滑，我将立刻取消你们的工作资格！甚至将你们清理出我们的队伍！”
　　“现在听我的命令！排队领取自己的早餐，然后到我这里领取你们的工具装备！”
　　长官们的训话，让士兵们产生了不小的哗然。
　　许多士兵甚至都不敢相信自己的耳朵，这大清早的起床，自己竟然就能吃到早饭？
　　毕竟在这个异世界，平民们大多都是两餐制，中午一餐晚上一餐，也就只有那些有钱的贵族们才有资格享受到三餐或者四餐的待遇。
　　可今天，这工作还没开始，竟然就能吃到食物。
　　这是在开玩笑吗？
　　不！
　　就在不远处，一批中年妇女们已经推着堆积着高高笼屉的牛车赶来。
　　掀开笼屉，一股热浪升起，紧接着映入大家眼帘的，是一个个看上去与面包有些相似，但却白白嫩嫩，散发着浓郁香味的食物。
　　那是什么食物？
　　没人知道。
　　但在领到手后，吃上一口，那松软的手感以及细腻的口感，却是瞬间将所有士兵征服！
　　再加上一碗放足了食盐的土豆浓汤，哪怕士兵们并不知道这汤是什么做的，但这种美味却仿佛让他们升上天堂！
　　虽然不知道那位雇主莱利克大人究竟是谁。
　　但是……
　　为了这些美味的食物——
　　赞美您！
　　伟大的莱利克大人！

052 被打扰的林恩少爷今天也要展开报复
　　“这种食物……是叫馒头吗？”
　　“跟面包完全不同，但是……真的非常美味！”
　　士兵们的初天上工，林恩和领主小姐悉数到场，虽然并未在士兵面前露面，但看到那一张张欣喜而又陶醉的面庞，却让人觉得分外欣慰。
　　至少这样一来，应该没有士兵会对这份新工作产生怨言。
　　这样就很好。
　　那么在确定了士兵们的情绪后，作为吃货的领主小姐自然也是将目光转向到了那些馒头之上。
　　对于这种完全不同于面包的新吃食，领主小姐报以了极大的兴趣。
　　吃过一口之后，与那些士兵们一样，她也被彻底征服了！
　　“烤制面包的工序太繁琐，为了解决这些士兵们的吃食问题，我只能做出新的尝试。”
　　“不过现在看来，貌似还不错？”
　　馒头的出现，就如林恩所说的那样，因为烤制面包需要烤炉，而且工序也非常繁琐，不如蒸大馒头来的简单快捷。
　　一开始的时候，他还担心馒头在这个异世界会不会水土不服。
　　但现在，他觉得自己想多了。
　　相比于那些硬的能够砸死人的黑面包，这些白馒头简直就像是天国的美食。
　　至少一经出现，自家庄园就立刻升起了新的馒头热，偶尔都能看到自家小女仆嘴里塞着个馒头跑来跑去，林恩是真的生怕她一个岔气噎到自己。
　　“何止不错！”
　　“如果吃惯了这些美味的馒头，结束工作后再让士兵们吃那种黑面包，我真的怕他们会就此造反。”
　　林恩的话，让领主小姐不禁发出了感叹。
　　这些馒头真是太好吃了，她自己都是吃了之后还想再吃。
　　如果真让士兵们吃惯了馒头，再有一天吃不到了，那种后果简直不敢想象。
　　“没关系，那就以后让他们都能吃上馒头就好了。”
　　“面粉的过筛工具我已经让家里的铁匠大量制作了，另外发酵馒头的酵母你也不用担心，我都可以大量供应。”
　　“而且在未来，咱们也可以将馒头和新制的面包推广出去，做的好了，就是又一笔外快到手。”
　　领主小姐的担忧不无道理，不过对此，林恩早就已经想好了解决的办法。
　　无论是面粉还是酵母，他都可以轻松搞定。
　　如此一来，那还有什么可担心的？
　　“真是多亏了你呢，林恩。”
　　“我真不敢想象，如果没有你的话，我将遭到多少挫折。”
　　自家男友如此贴心的为自己准备好了一切，这让领主小姐不由得大为感动。
　　她是真心实意的觉得，自己现如今所能拥有的一切，都是拜了林恩所赐。
　　如果没有他的话，自己根本就不可能顺利展开领地的发展，或许这一刻的自己，依旧还在为金币而发愁。
　　可在有了他后，一切就都不一样了。
　　自己的商队在外大受欢迎，高产量农作物土豆也在艾露的主导下顺利栽培，甚至就连自己朝思暮想的骑士团，如今也已经见了雏形！
　　这一切都是林恩带给自己的！
　　“这都是我应该做的。”
　　“毕竟我可是你的男朋友，或者说……我马上就要成为你的未婚夫了。”
　　领主小姐眼中闪过的满满感动与情意，是真的能够满足一个男人的所有虚荣心。
　　这么可爱的女朋友！
　　这么美丽的未婚妻！
　　我帮她怎么了？
　　这不都是应该的吗？
　　“林恩……”
　　“玛格丽特……”
　　“咳咳！”
　　从开始的彼此好感到正式建立恋爱关系，一旦情到浓时，彼此相拥一下不过分吧？
　　只可惜。
　　林恩和领主小姐完全忽略了身后还有几个闪亮的大灯泡跟随。
　　一声的轻咳，是让林恩与领主小姐闪电般分开。
　　再转过头去……
　　几个锃光瓦亮的大灯泡，是直挺挺的站在那里。
　　说他们是电灯泡，真是一点儿都没形容错。
　　林恩此前拿给领主小姐的那批装备，如今已经分发给了领主小姐麾下的骑士手里。
　　而这些骑士呢？
　　得到了朝思暮想的全套盔甲，是立即在第一时间将其擦的如同镜子一般闪亮，此次跟随领主小姐一同到来，更是集体全副武装。
　　在那大太阳的映照下，闪闪发光的盔甲简直能够把闪瞎眼睛！
　　卧了个槽！
　　你们拿着本少爷的武器，穿着本少爷的装备，结果却在关键时刻给本少爷上眼药？
　　不知道什么叫做非礼勿听非礼勿视吗？
　　好吧。
　　面对林恩的‘怒视’，这群骑士们终于有了自觉，齐刷刷的转过身去，就好像他们什么也没看见，什么也听不见，请你们随意这样子。
　　但问题是……
　　既然你们早知道应该这么做，那就干脆别咳嗽，直接转过去啊喂！
　　现在转头还有个鬼用啊混蛋！
　　“林恩……”
　　“别管他们！咱们继续！”
　　“林恩……”
　　“好吧好吧，我明白了。”
　　领主小姐到底是脸嫩，虽然林恩是想直接无视掉那些大灯泡，但奈何已然脸颊通红的领主小姐根本无法再被他拥入怀中。
　　无奈之下，林恩也只能放弃。
　　但今天这个仇……
　　讲道理，算是就这么结下了！
　　“那不管他们，咱们吃点好吃的。”
　　打扰我们是吧？
　　不会看气氛是吧？
　　行！
　　你们等着！
　　“好吃的？”
　　“没错，就是好吃的。”
　　“烤肉你喜欢吗？咱们在这里烤肉怎么样？”
　　说起烤肉，应该也算是这个异世界的主食了。
　　不过大多数的烤肉嘛，都是直接往火上一烤，差不多熟了就放些盐巴，贵族们会撒上各种复杂的香辛料，那味道……真是让人一言难尽。
　　但今天，因为早知道要和领主小姐来采石场参观，所以林恩也是提早做了准备。
　　本想着过后再跟领主小姐一起来场野炊的，但现在的话……
　　将用洋葱、姜、料酒、蚝油、酱油、食盐、胡椒粉、十三香等大量调味料腌制好的上等牛肉取出。
　　在随行老管家的帮助下升好火堆，再架上早就准备好的铁盘。
　　刷上油，等到差不多烧热后将牛肉放置在铁盘之上。
　　那滋滋作响的声音再辅以诱人的香味……
　　哼哼哼！
　　就问你们想不想吃！

053 林恩少爷就是这么恩！怨！分！明！
　　“这是……烤肉？”
　　从林恩开始准备烤肉，再到充斥在鼻腔中的诱人香气，一旁的领主小姐是看了个目瞪口呆。
　　烤肉是什么？
　　那不就是架在火堆上烤熟，然后撒上盐和香辛料的食物吗？
　　可自己面前的这个烤肉……
　　“没错啊，就是烤肉。”
　　“嗯，不用烤的太老，差不多就可以了。”
　　“来，玛格丽特你尝尝看，味道怎么样？”
　　忙活了半天，林恩不就是为了在女友面前炫耀一下自己的手艺么。
　　亲手出炉了第一盘烤肉后，林恩献宝一般将一片烤肉递到领主小姐嘴边。
　　“这……”
　　面对林恩递来的烤肉，领主小姐下意识的张开了嘴。
　　那么就在她的牙齿咬在那烤肉后的一刹那！
　　经过多种调味料腌制，再没有丝毫腥膻气味，同时又被烤制的恰到好处的牛肉是瞬间在领主小姐的口腔跃动了起来！
　　厚重的油脂香味，再加上调味料的合理搭配，完全将牛肉本身的美味激发而出！
　　不仅如此！
　　“来，再沾着这个肥牛汁试试。”
　　一片烤肉过后，林恩又拿出了他的秘制肥牛汁！（某美食UP主友情贡献）
　　本就已经被烤制的十分完美的牛肉，与那完美搭配的肥牛汁混合在一起，简直就是将这份烤肉的美妙之处完美的呈现了出来！
　　就是这个味儿！
　　自己吃过了一片烤肉后，林恩都不禁眯起了眼睛。
　　让人感动的味道啊！
　　就连林恩都不禁陶醉的美食，那又何况是初尝这美味的领主小姐？
　　整整一大盘的烤肉，基本上是三下五除二的就被消灭的干干净净。
　　这一刻的领主小姐已经再无法保持贵族大小姐应有的优雅姿态，那种嘴角间沾染着淡淡油脂，眼神也逐渐有些迷离的姿态，绝对比这烤肉来的还要诱人！
　　很可惜，林恩没有某动漫男主角的下药能力，能过达到这样的状态，已经是这盘烤肉的极限。
　　否则的话……
　　咳咳，淡定！
　　这个时候一定要淡定啊！
　　“怎么样？好吃吗？”
　　一盘烤肉，就这样被吃的一干二净。
　　再续上第二盘，林恩还不忘询问领主小姐的美食感受。
　　“好吃！真的非常好吃！我从来没有吃过这样美味的烤肉！我……抱歉，我有些失态了。”
　　“林恩你还真是个坏人！你是故意做出这么美味的烤肉，想看我出丑吧？”
　　这烤肉好不好吃？
　　刚刚领主小姐已经用实际行动证明了一切。
　　不过就在下意识回答林恩的问题之后，领主小姐的脸颊却是不禁浮现出了一抹羞红。
　　很显然，她也是想到了自己刚才的举动，对此是情不自禁的轻捶了一下林恩的肩膀。
　　自己刚刚丢人的一幕，肯定都被他看的一清二楚！
　　这让自己今后还怎么面对他啊！
　　“我倒是觉得你的样子很可爱。”
　　“好啦好啦，都是我的错，咱们继续吃第二盘吧。”
　　“对了伯利斯，你也来跟我们一起吃吧，这些烤肉我准备了不少，足够咱们三个吃的了。”
　　面对领主小姐的娇嗔，林恩只恨现在没办法兑换出照相机，不能将这美丽的一幕拍照留念。
　　当然他也知道什么叫做适可而止，眼见火候差不多了，又因为自己的一句话把领主小姐羞的满脸通红，他也是立刻转移了话题，继续将领主小姐的注意力转回到烤肉上面。
　　不仅如此，他也没有忘记帮他忙前忙后的老管家。
　　美味的食物就是要大家一起分享才更好吃嘛。
　　只是那些随行而来的骑士们……
　　不好意思，本少爷今天带来的食材有限，暂时就顾及不上你们了。
　　什么？
　　你们说这是公报私仇？
　　没错啊！
　　本少爷就是这么恩！怨！分！明！
　　怎样？
　　一顿美味的野炊烤肉过后，领主小姐是心满意足的与林恩道了别。
　　只是在她身后，那些随行骑士们的怨念却是仿佛冲破了他们的盔甲，远远看去，就好似凝聚起大片的乌云。
　　这怨气还真是重啊……
　　不过没关系，本少爷还有方法治理你们！
　　…………
　　有了领主小姐麾下的新兵们，道路的整平和石砾的采集工作进行的相当顺利。
　　毕竟林恩可是为此特意浪费了一天的兑换名额，购置出大量最新款的石工锤，有了这种开采石料的利器，再加上吃饱喝足的年轻人那用不完的力气，整个工程的进度是飞快的展开。
　　可惜了啊，以林恩目前的会员等级还兑换不出火药，不然哪里还需要全程人工？直接炸就完事了！
　　别问林恩为什么不自己配比火药，作为一个普通人，他能记住火药是由硫磺、硝石还有木炭构成的就不错了，具体比例他能记住才有鬼。
　　等他自己实验出最佳比例的时候，或许他的会员等级老早就已经能把火药兑换出来。
　　所以又何必浪费那个时间呢？
　　只是话说回来，随着采石场方面的士兵们加班加点，这产量是远远出乎了林恩的意料，他们不仅在短时间内砸碎了许多用以整平露面的石砾，同时也在随行工匠的指导下弄出了大量的石砖。
　　按照工匠们的说法，如果将这些石砖全部砸碎的话，实在是过于的奢侈，毕竟这些都是建造房屋的上等材料。
　　那么在发现这一点后，林恩也是觉得，自己最好还是不要浪费。
　　建造房屋，这个本就在他的计划之中，不过他是准备从视频中兑换出大量砖块，直接抛弃这个世界的石制和木制结构房屋。
　　但现在看来的话……或许暂时自己还用不着兑换砖块？
　　反正这些石砖的数量也是够用，至少修建几栋房子还是完全没问题的。
　　在想到这一点后，林恩立刻行动了起来。
　　之前雇佣的那一百来人，因为士兵们的到来被抢走了工作。
　　但现在好了，他们在林恩的安排下得到了新的工作，开始建造起林恩自己设计的房屋。
　　没错！
　　新建的房屋是由林恩亲自出手设计的，不过他设计的这套房子可不是为自己修建新的庄园别苑，而是想要造一所学校！
　　是的！
　　林恩就是要造一所学校。
　　趁着领主小姐那边的发力，自己这边也顺便抓起温特领的教育工作吧！

054 林恩少爷需要组建教师团队
　　说起建学校，林恩并不是突发奇想，而是早就有了这方面的考虑。
　　因为他很清楚，无论自己想做什么，都少不了优秀人才的帮衬，但这个异世界能够为他所用的人才，却是少之又少。
　　毕竟他所带来的一切，全部都有别于这个异世界的全新产物，想要得到能够为自己所用的人才，最快也是最简洁的方法，还是由他自己培养！
　　所以学校的建造势在必行，也只有教育出优秀的学生，才能更快的实现他的野望。
　　毕竟……想要将自家的领主小姐培养成无冕女王可不是一件容易的事情呐！
　　为此，林恩不惜重金请来了几位温特领有名的工匠，由他们带领工人们开工，并且亲自规划了学校的图纸。
　　两层的教学楼，总共二十六间教室，室外装有厕所，对面还有同样为两层的学生寝室和食堂。
　　再加上两楼中间整平出来的操场，一个简单的学校就这样设计完成了。
　　虽然有些简陋，但这已经是现有条件下能够造出的最好学校，毕竟林恩也不可能一口吃个胖子，挥挥手就能建立一所现代化的学校，那根本就不现实。
　　或许未来他能建造出他心中理想的校园，但绝不是现在。
　　在这所看似简陋的学校中所培养出的学生，他们才是林恩播种下的真正种子！
　　只是……
　　学校方面已经破土动工，可接下来却也还有许多问题在等待林恩解决。
　　比如他的教师团队，没有老师，谁来帮他教导学生？总不能都让他一个人动手吧？
　　还有教材方面，这个也需要他着手整理，甚至还要借助视频兑换的力量。
　　另外像一些书写工具还有纸张等日常消耗品，也统统需要纳入考量的范畴当中。
　　不做不知道啊，这一做起来，还真是超级麻烦。
　　所以在接下来的一段时间里，林恩是将全部精力都投放在了教材的编写上面。
　　除了这个世界的文字语言初级教材外，他着重注意的，还是数学方面的教材编撰。
　　数学是所有科学的基础，只有学会数学后，他才能开展更高级的学科。
　　不是有那么句话说的好么，学会数理化，走遍天下都不怕。
　　可惜他当年就是理科太差，不然的话……
　　算了，想想都是眼泪啊。
　　总而言之，虽然教材的编撰花费了一些时间和精力，但成果却是相当的喜人。
　　结合穿越前的学习经验，再贴合这个异世界的现状，林恩编写的这套文字语言教材是非常适合启蒙学习。
　　有了这本教材，学生的识字率肯定会快速提升。
　　至于数学方面，那就更没问题了，全套的小学数学翻译过来，绝对可以吊打这个世界大部分的数学书籍。
　　很好！
　　前期的教材搞定了！
　　那么之后的话……
　　自己的教师团队还是没办法解决啊。
　　“你要建立学校，还要招聘老师？”
　　有关创立学校一事，林恩并没有对领主小姐提起。
　　本意他是想给自家女友一个惊喜，但现在的话，他却得如实告知，毕竟他需要通过领主小姐的关系去招聘老师。
　　没办法，谁让原主混的实在是太惨了呢，上学期间一心只为了绿茶而活，根本就不注重什么人际交往，明明有着大好的资源可以利用，但却傻兮兮的弃如敝履。
　　一想想原主过往的记忆，林恩都恨不得将那家伙拖出来揍他一顿！
　　完美的开局结果混成这么个惨样，能做到这种程度，原主那家伙也是个极品呐。
　　话归正题。
　　林恩的到来，无疑让领主小姐分外惊喜，尤其在听到他想建立学校后，更是让她大吃了一惊。
　　在这个世界上，学校的存在可谓少之又少，各家贵族往往都会聘请家庭教师教导自家子弟，平民干脆就根本没有学习知识的机会。
　　正是因为这道天然存在的巨大鸿沟，才导致平民永远难以反抗贵族，若是没有机缘，自己又不足够优秀，等待着平民的，只有劳苦的工作一辈子。
　　领主小姐非常清楚这一点，所以她才更加惊讶于林恩的异想天开。
　　学校的建立是那么简单的事情吗？
　　平民是不可能有钱上学的，贵族方面也不会买账，如果是无偿教学，那消耗的金钱将会是一个无底洞。
　　林恩你真的考虑过这个问题吗？
　　“是啊，以咱们目前的现状，根本不可能招揽到足够多的人才。”
　　“想要发展领地，仅仅只是依靠咱们两人的努力是完全不够的，所以我觉得，咱们不如自己培养出优秀的人才，让他们协助我们一起发展，才有可能达成咱们的目标。”
　　“原来是这样……”
　　刚开始的时候，领主小姐以为林恩只是在异想天开。
　　但在听闻他的解释后，却不由得满心感动。
　　原来他所做的这一切，都还是为了自己。
　　我还真是没用呢……处处都需要林恩为我顾虑着想……
　　“我明白了，既然这样的话，林恩你需要什么样的老师，我一定会帮你找来！”
　　“倒是不需要那么麻烦，目前我们只需要识字，而且有一定数学基础的老师就可以了。”
　　“毕竟教育学生也不是一朝一夕的事情，我们现在做的只是打好一个基础。”
　　感动于林恩的做法，领主小姐立刻做出了保证，她会尽全力，甚至不惜再度借助家族的力量，也要为林恩找来合适的老师！
　　只是对此，林恩却又不同的想法。
　　他所编撰的两本教材并不是什么深奥的学识，只要不是文盲，有些数学基础就都能学会。
　　如果真给他找来几位学识高深的学者，那反而不适合。
　　一边说着，林恩一边拿出了他早早准备好的新教材。
　　“这些就是我前阵子整理出来的教材，应该很适合作为启蒙教育。”
　　“你先看看吧，如果有什么不合理的地方，就提出来跟我说，我再进行修改。”
　　新教材编撰出来后，领主小姐是第一个过目人。
　　除了像林恩所说的那样，他需要被提提意见外，还有更重要的一个目的便是——有了好东西，他当然想在女友面前炫耀炫耀。
　　果不其然，在看完林恩的教材后，领主小姐顿时露出了惊为天人的目光。
　　“林恩……这些教材……都是你写的？”

055 遭遇突发事件化身女武神的领主小姐
　　别怪领主小姐那么惊讶。
　　在这个异世界，还没有形成系统的学习方法，即使有老师授课，也往往都是东一榔头西一棒槌的，其中还经常夹杂大量私货。
　　可以这么说，一个学生的好坏，老师的存在起到了关键性作用，如果摊上个没用的老师，那即便是再天才的学生，也能给你教废了。
　　那么现在，林恩的这两本教材现世，竟把一切都归纳系统化。
　　从何开始学起，接下来又如何继续，全部都给安排的明明白白。
　　可以这么说，单只一本教材，就足够将一个学生原本需要花费五年时间学习的知识压缩到一年。
　　这样的教学变革，是空前的！
　　从来都不曾存在的！
　　聪慧的领主小姐很快认识到了这些教材的重要性，也因此更为惊讶于林恩的做法。
　　这……实在是太不可思议了！
　　“嗯，这上面有一些是我老师教授我的知识，还有一些是我自己的理解，我觉得这样的教材比较适合用来学习，你觉得呢？”
　　领主小姐的惊讶，林恩自然要大大方方收下。
　　虽然要将一部分功劳让给那个莫须有的老师，但自己多多少少也要沾一些光不是吗？
　　“何止是适合……这简直是太适合了！”
　　“林恩你知道吗？这两本教材实在太重要了！如果流传出去的话，或许就连平民都能拥有识字的可能！”
　　几乎下意识的抓住了林恩的手，领主小姐根本不知道如何表达自己现在的激动心情！
　　就如她所说的那样，这两本教材的出现，不仅能让孩子们快速学会文字和数学，甚至就连成年人也完全可以做到！
　　“我知道，我当然知道，这本来就是我的目的。”
　　“林恩……”
　　林恩拿出这些教材的目的，可不仅仅只是为了从小培养人才那么简单。
　　从更深层次的一方面讲，开展全民扫盲计划，也是大幅度提升领地实力的重要标准。
　　领主小姐完全领会了林恩的意图，也因此来的更为激动。
　　甚至在激动之余，两人之间的经历也是越来越近，就在这个只有二人独处的房间里，空气中的氛围开始逐渐转为……
　　等等！
　　“咳咳……我是不是打扰你们了？”
　　谁啊？
　　这么没眼力见儿？
　　没看到我们这气氛正好呢吗？
　　突如其来的声音，让领主小姐闪电般缩回了身子。
　　之前被那些电灯泡骑士们打断了一次，林恩就已经够懊恼了。
　　结果倒好，一次不够还来第二次？
　　我倒是要看看，到底是谁这么喜欢搅人好事！
　　诶？
　　这不是精灵女仆长吗？
　　真是好久没见。
　　唔……
　　如果是领主小姐麾下的那些骑士们，林恩说什么也要好好教训他们一顿，哪怕武力敌不过那么多人，可不代表他没别的招式啊。
　　可换成精灵女仆长的话……
　　咳咳……
　　好男不跟女斗，打扰什么的……就打扰了吧。
　　反正我也不差这么一回不是吗？
　　“那个……艾露你别误会，我们……”
　　精灵女仆长究竟有多强势，林恩可是清清楚楚，就连自家的领主小姐都被压的服服帖帖，自己还往上莽个什么劲儿？
　　看看吧，此刻领主小姐都是涨红着脸蛋想要解释。
　　不过再看对面的精灵女仆长……
　　“玛格丽特大小姐，您不需要为我解释，不如说，看到两位的感情日益深厚，我觉得非常欣慰。”
　　“但是很抱歉，紧急事件的出现让我不得不打扰两位。”
　　“莱库村遭遇了恶齿虎强盗团洗劫，不仅抢走了大量粮食，包括村里的妇女和孩子也一并被掳走。”
　　“你说什么？”
　　听闻精灵女仆长的汇报后，领主小姐不由得大惊失色。
　　原本的羞涩一扫而空，取而代之的，则是无比严肃和愤怒的面孔。
　　“莱库村应该并不是恶齿虎强盗团活动势力范围，为什么他们会袭击莱库村？”
　　“根据目前已知情报，于三天前，恶赤虎强盗团吞并了火狼强盗团，从原本的中型强盗团晋升为大型强盗团，总人数达到了千人以上。”
　　“由于人口激增，导致恶齿虎强盗团的粮食短缺，所以便对周遭村落展开劫掠。”
　　“位于原火狼强盗团活动范围的莱库村成为了第一个被害者，有理由相信，恶齿虎强盗团的行动不会停止，如果不立刻展开行动，很快就会有第二个第三个受害村落出现。”
　　“明白了！立刻下令召集所有骑士！”
　　“此战我们要将恶齿虎强盗团一举歼灭！”
　　在此刻林恩的眼中，领主小姐再不复往日里的优雅美丽与羞涩动人，取而代之的，却是一个威风凛凛的女武神！
　　她的眼神是那么的犀利，那么的有侵略性，尤其那闪烁于眸中的寒光，更是让人有些不敢直视。
　　这就是领主小姐的另一面吗？
　　不得不说。
　　这一刻的领主小姐与以往有着截然不同的巨大魅力。
　　虽然这种气势可能会吓到不少人，但放到林恩这个男友眼中嘛……
　　我的女朋友怎么这么帅？
　　不行了！
　　爱了爱了！
　　“抱歉，林恩，组建教师团队的事就往后拖一拖吧。”
　　转头看向有些惊呆的林恩，领主小姐的目光瞬间转变为温柔。
　　接下来就是歼灭恶齿虎强盗团的战斗，而且这一战也绝非是一两天就能打完的。
　　所以她很抱歉，暂时不能为林恩帮忙了。
　　“都这个时候了，还组建什么教师团队！”
　　“玛格丽特你先集结士兵，我带些人回趟家。”
　　“既然要开战了，咱们怎么着也要把士兵武装起来才行！”
　　组建教师团队？
　　那根本不重要！
　　发生了这么大的事情，林恩也不可能视若无睹。
　　所以当即他是做出了决定，直接带人返回庄园。
　　据他所知，目前领主小姐手中的可用兵力差不多有大概三百人，毕竟商队出发被调遣了不少人手。
　　那么再刨除一些留守的士兵后，能够动用的兵力就更少了。
　　在这种情况下，他必须要为领主小姐做好万全的后勤工作。
　　尤其是近期他的武器装备都兑换了不少，一直没能找到机会给领主小姐送过来。
　　现在，也是时候让这些新装备亮个相了！

056 林恩少爷提出的全新战术构想
　　“士兵们！现在我有一件事要向大家宣布！”
　　“于不久前，莱库村落遭到了恶齿虎强盗团的洗劫！而且接下来，他们也会将毒手伸向更多的村落！”
　　“所以我命令大家，穿戴好你们面前的装备！跟我一起消灭那些该死的强盗们！”
　　领主小姐手下的士兵们训练有素，没过多时，便集结于领主小姐的面前。
　　正在林恩的意料之中，领主小姐的确无法动用过多的兵力。
　　除了她麾下二十三名骑士之外，余下两百多士兵就是此次出战的全部主力。
　　以两百对抗一千，整整五倍的差距，对手还全部都是穷凶极恶的强盗，看上去好似根本没有任何胜算。
　　但事实上，集结于领主小姐面前的士兵们却各个气势高涨，就好似完全没有将那些强盗放在眼中一般。
　　那么问题来了，为何明知道强盗的数量数倍于自己，士兵们却还能有着如此高涨的士气呢？
　　理由很简单，为了这一战，领主小姐直接拿出了此前林恩为她送来的全套盔甲。
　　原本她是准备将这些盔甲用于组建骑士团的，但现在，她却在优先武装了骑士和骑兵队后，将剩余的盔甲全部发放给了面前的步兵。
　　仔细算算，除了二十三名正式骑士，三十六名新晋骑兵外，余下整整一百多士兵，全部都穿上了这种厚重到仿佛铁罐头一般的盔甲。
　　之前也说了，六十斤的重量看似很沉，但在这个身体素质相对更高的异世界，却无法成为士兵们的负担。
　　如此光洁闪亮的盔甲，穿在身上就是安全的保障！
　　有了这些盔甲，再加上领主小姐发放的重剑，除了没有马匹外，这就是妥妥的骑士套装啊！
　　没想到自己这种普通的士兵，竟也有资格享受到骑士老爷们的待遇。
　　那些强盗有什么可怕的？
　　一群连护甲都没有的乌合之众，还想与我们的领主大人为敌？
　　杀！
　　杀了他们！
　　“玛格丽特，唔……我没来迟吧？”
　　士兵集结后，很快开始着装盔甲，除了一部分体形实在不合适，只能选择放弃的士兵外，其余士兵全部甲胄在身，武装到了牙齿。
　　就连领主小姐，她都穿上了一身经过改制后的全套盔甲，手持着全覆式头盔，端坐于战马之上，就好似画卷中走出的战场女武神！
　　这一幕，是让匆匆赶来的林恩看的目瞪口呆。
　　知道自家领主小姐很帅气，可没想到会是这么的英姿飒爽！
　　只是……
　　这身盔甲是怎么改制的？
　　以领主小姐的规模，这胸甲的改制应该还是挺费材料的吧……
　　不对，现在不是关注这个的时候！
　　“没有，我们还要再过片刻后才出发，林恩你……带来的都是什么？”
　　策马来到林恩近前，领主小姐干净利索的翻身下了马。
　　她知道，林恩此番肯定给自己带来了不少好东西，但具体是什么，她却并不清楚。
　　至于刚刚林恩看她的眼神，因为心系接下来的战斗，就被她下意识的忽略了。
　　“咳咳……主要是盾牌和长短矛，不过士兵们尚未经过训练，不知道能不能适应这些武器。”
　　林恩急匆匆的走又急匆匆的来，当然是要把此前积攒的家底都给带过来，因为只有这样，才能更好的在战场上保护领主小姐的安全。
　　金属防爆盾！
　　因为这个世界也存在着各种盾牌，所以这种类似塔盾，但却又有着超高防护力的防爆盾自然成了林恩的首选。
　　五十枚银币的价格，与重剑一样，索性林恩就直接兑换出了五百面，直接跟重剑的数量配了个套。
　　当然了，他所考虑的也并非是重剑与防爆盾的组合。
　　在他看来，真正适用于战场上的还属长柄武器，比如长矛，这就非常适合组建步兵列阵，安排防爆盾开路，后面的长矛兵刺就完事了呗？
　　而且最关键的是，这些长矛的价格相当便宜，五十枚铜币一支，绝对可以量大管饱的批发。
　　哦对了，还有短矛。
　　鉴于领主小姐士兵中的弓箭手数量稀少，甚至可以用零星去形容，所以林恩也并未考虑立刻大规模装备弓箭或者弩箭。
　　那是后续才需要考虑的事情，眼下的战阵，还是多兑换出一些可以用做投掷的短矛最为合适。
　　反正这个也不需要太多训练，只要有足够的臂力，能够瞄的准，往敌营中丢就对了。
　　三十枚铜币一支的价格，简直就是白菜价，丢多少都不会让人心疼。
　　“原来如此，没有问题，我的士兵们都是精锐，完全可以掌控这些武器和装备！”
　　由林恩简单的介绍了一下长短矛的用途后，领主小姐不由得眼睛一亮。
　　这个世界上并非没有长柄武器，有些骑士也喜欢使用骑枪在战场上横冲直撞，但奈何剑的发展已经在这个世界达到了几乎畸形的程度，那些手持骑枪的骑士们都往往被视为邪道，也被崇尚剑与盾的同僚们所不屑。
　　至于步兵部队，那就更别提了，绝大多数步兵的武器都是千奇百怪，有些好的还能统一配剑，但一些杂牌的贫穷领主麾下，那步兵只会使用削尖了的木棍作为武器。
　　这样的破烂，能够阻挡铁骑的冲锋吗？
　　不存在的！
　　在没有形成有效的长矛阵型的情况下，骑士在战场上就可以被称为无敌的存在！
　　拿不出实打实的战绩，也就难怪长柄武器不受人待见。
　　但现在，林恩却是提出了长矛阵型的构想。
　　这完全区别于这个世界的常规战术，但却意外的有趣。
　　至少在领主小姐听完后，便立刻在心中有了想法。
　　对于这些从家族中带来的老兵，领主小姐有着相当的自信，因为这些都是曾经在战场上走下的战士，他们令行禁止，自己也对他们有着绝对的掌控力。
　　所以！
　　“士兵们！现在听我命令！”
　　“按照我的分配，各自领取自己的装备！”
　　“现在……”
　　“随我出发！”
　　伴随着领主小姐一声令下，她麾下的士兵们是井然有序的领取了各自的装备，真正意义上的武装到了牙齿。
　　在仿若女武神的领主小姐的带领下，目标恶齿虎强盗团——出发！

057 徒手拉开十字弩弦的女仆长到底是精灵还是兽人？
　　“林恩……你不应该跟我来的。”
　　前往恶齿虎强盗团老巢的途中，领主小姐的表情非常担忧。
　　她不是担忧接下来的战斗，而是在于自己身边的男友。
　　没错，此次出征恶齿虎强盗团，林恩也跟来了。
　　虽然领主小姐一再的劝阻，但他还是坚持跟上。
　　“来都来了，我也不可能走了不是吗？”
　　“再者一说，我不会给你添麻烦的，我可是很有自知之明，战斗开始后，我会在第一时间远离战场。”
　　领主小姐为何会担心林恩？
　　理由很简单，因为林恩真的没有什么战斗天赋，在学校方面的成绩不说垫底吧，也一直处于中下游。
　　最为关键的是，这是他初次登上战场！
　　初经战场的新手都是个什么状态，领主小姐对此一清二楚，也正因如此，她才更不想让林恩遭这份罪。
　　但林恩是怎么想的呢？
　　其实也很简单。
　　他很清楚，自己既然穿越到了这个异世界，就要好好融入到这个世界。
　　异世界的局势并不是很友好，至少这并不是一个绝对和平的世界，周边几个国家偶尔就会爆发冲突，所以他也不是没有历经战争的可能。
　　既然有可能面对战争，那自己为何不提前去接受这一切呢？
　　如果没有这样的觉悟，他又如何能够在这个世界生存下去？
　　这突如其来的战斗，让林恩意外之余，也发现了很好的机会。
　　左右是早晚都要经历的事情，那不如索性就让自己好好的见识一下吧！
　　“诶……林恩你啊……”
　　“那我们约定好了，开战之后，你一定要躲远！”
　　“从各种意义上，你都是我最重要的人，所以一旦你没有遵守约定，那么我宁愿立刻撤军，也绝对不会让你遭受任何危险！”
　　林恩的坚持，让领主小姐倍感无奈。
　　正如她所说的那样，无论是于公还是于私，林恩都是她最重要的人，她无法想象林恩在战场上受伤甚至死亡的一幕，那会让她觉得不寒而栗。
　　所以她没有撒谎，如果真的林恩真的决定逞强，那她真的会放弃这场战斗！
　　“嗯，约定好了，我绝对会保护好自己！”
　　自家的女友还真是爱操心呢。
　　明明现在就是一副女武神的样子，你这样可是会让士兵们幻灭的。
　　唔……
　　好吧，士兵们看向领主小姐的目光依旧狂热，但是看向自己的表情嘛……
　　“那个小白脸是什么人？跟咱们的领主大人是什么关系？怎么感觉那么亲密？”
　　“你还不知道？城堡里早就已经传开了，人家可是莱利克大公的继承人，而且还是咱们家领主大人的未来未婚夫，虽然目前还没定下名分，但领主大人已经去信给维列特大公，正在商议婚约事宜。”
　　“你看着吧，过不了多久，这份婚约就会正式公开，人家也会成为咱们的男主人。”
　　“什么？就那个小白脸？凭什么？”
　　“咱们领主大人连大王子都看不上，怎么就看上那个小白脸了？我不认同这份婚约！”
　　“你不认同？你算老几？你现在身上穿的盔甲，手里拿的武器，都是人家送给咱们领主大人的，谁管你同不同意？”
　　“唔……只是区区的盔甲武器，别想收买我！反正我就是不看好这份婚约！”
　　“切！说的还真像那么回事，你要是不愿意，那你倒是把盔甲脱掉啊！”
　　“这么好的盔甲，你不想要，有的是人想要！”
　　“凭什么？我凭本事穿上的盔甲！我凭什么脱掉？”
　　“喂！你们两个！嘟嘟囔囔什么呢？再敢喧哗，小心军法从事！”
　　类似这样的对话，在士兵们之间其实多有流传，虽然林恩和领主小姐并没有听到，但这却瞒不过身为精灵一族的女仆长。
　　“看样子，莱利克大人并不是很得军心呢。”
　　纵马行走在领主小姐的身侧，女仆长不由得轻笑出声。
　　“嗯？艾露，你这话是什么意思？”
　　不明白自家女仆长为何突然这么说，原本还忧心看向林恩的领主小姐立刻回转过头来。
　　“没什么，我只是觉得，我们偶尔也应该让莱利克大人展现出自己的长处。”
　　“对了，莱利克大人，您身后的那件武器好像很有趣呢，是弩箭吗？”
　　士兵们的私语，精灵女仆长并没有打算告知自家的玛格丽特大小姐。
　　因为她不想因此而让大小姐分心，所以很快将这个话题敷衍了过去，并且转头盯上了悬挂于林恩背后的武器。
　　此次出战，林恩并没像大家一般将自己包裹在铁罐头里。
　　毕竟压根就没打算亲自出战，穿上那么多甲胄也不容易撤离。
　　不过即使如此，他也不是毫无准备。
　　比如被他背在身后的那把十字弩——Ravin-R10，售价三枚金币，自带瞄准镜，配备二十支三棱箭头。
　　这是林恩在无法兑换枪械的情况下，特意兑换出来的保命神器。
　　操作简单易上手，最关键的是威力奇大，在中近距离的情况下绝不逊于枪械武器。
　　只可惜，这种武器他还不敢用来大范围的装备部位。
　　价格太高只是其一，其二就是……这种暗杀用的神器是真心不敢乱给人，万一某天一个弄不好射到自己脑袋上，那得多冤枉？
　　不过被精灵女仆长提起那弩箭，林恩却是没犹豫，直接从背上摘下来丢给了对方。
　　精灵女仆长还是值得信任的，别说给她看看，哪怕送她一把都没问题。
　　只是……
　　“莱利克大人……您这把弩箭到底有多重？”
　　“您真的能够使用这种武器吗？”
　　这把Ravin-R10的弓弦可不是那么容易就能被拉开的，至少在精灵女仆长的一番尝试之下，她是无比费力的才看看将弓弦拉开。
　　也正因如此，她才十分无语的开口吐槽。
　　这种武器根本就无法被正常使用，这么费力才能开一次弓，没几轮就完全泄力了好吗？
　　然而精灵女仆长所不知道的是，她的这一举动放在林恩看来，也是让他来的目瞪口呆。
　　我咧个去！
　　我看到了什么？
　　徒手拉开十字弩弓弦？
　　女仆长小姐姐，你到底是精灵还是兽人啊喂？

058 林恩少爷的食物跟你们不一样
　　“这武器……不是那么用的……”
　　嘴角咧了好几下，林恩才终于从惊愕的表情中回转过来。
　　这种十字弩是能徒手上弦的吗？
　　这精灵女仆长到底是有多大的力气？
　　“诶？不是这么用的？”
　　林恩那震惊兼着怪异的表情，让精灵女仆长不由得再度来回探查手中的十字弩。
　　极具美感的弩身设计，虽然不知道是什么材料制成的，但却明显不是重弩。
　　按照以往的经验，这就应该是直接用手拉的啊。
　　怎么就不是这么用的了呢？
　　“唔……这把弩需要使用配套工具才能拉弦。”
　　“反倒是艾露小姐你……到底是怎么把这把弩拉开的？”
　　嘴角再度抽了抽，林恩才开口做出了解释。
　　与此同时，他也是真的非常怀疑女仆长的种族血脉。
　　精灵……那不都是优雅的法师和敏捷的弓箭手的代名词吗？
　　你这徒手拉弦根本就是狂战士才会做的事情好吧？
　　“你可不要小看艾露哦，在成为我的女仆之前，她可曾经是赫赫有名的冒险者。”
　　“论实力的话，艾露比我还要更强，所以等到开战后，林恩你也要紧跟在艾露身边。”
　　林恩的惊愕，让领主小姐露出了灿烂的笑容。
　　正如她所说的那样，女仆长姐姐的身份可不简单，作为一名有着悠长寿命的精灵，在成为女仆之前，肯定也是有着她的经历。
　　毕竟……能够生活在人类世界的精灵，本就已经非常罕见了不是吗？
　　“原来如此……我明白了。”
　　这里面有故事啊！
　　赫赫有名的精灵冒险者，如今却成为了一个贵族大小姐的专属女仆。
　　难道这里面还存在着什么恩怨纠葛？
　　总觉得自己的脑中已经脑补出了一长段的狗血大戏。
　　只可惜，虽然好奇心十足，但林恩也知道自己什么该问什么不该问。
　　如果愿意说，人家老早就说了，又何必需要自己主动呢？
　　既然领主小姐让自己跟着女仆长姐姐，那一会儿开战后自己就抱着这条大腿好了。
　　“好了，原地休息，吃过午饭后，咱们一鼓作气直捣恶齿虎强盗团的老巢！”
　　差不多行进了大概三个小时后，领主小姐宣布休息。
　　毕竟是重甲行军，哪怕能够承受这种重量，在开战之前，领主小姐也需要合理分配士兵们的体力。
　　一声令下，士兵们纷纷席地而坐，拿出早已经准备好的军粮。
　　坚硬的仿佛石头一般的黑面包，再加上随身携带的啤酒和肉干，看着都让人觉得牙疼。
　　但看士兵们，却都已经习惯了这些食物，大口的撕咬着手上的肉干，啃上一口黑面包后再用啤酒往下顺。
　　我咧个去！
　　野外行军就吃这玩意？
　　看看领主小姐和女仆长，她们也没搞什么特殊化，充其量就是白面包配葡萄酒，规格要稍好上一些。
　　可即便如此，那白面包的硬度也是极高，至少在林恩看来，这已经完全不能被称为面包了，根本就是一个死面疙瘩！
　　“咱们就吃这些？为什么不带上更好的面包？”
　　作为一个贴心的男友，林恩当然早早为领主小姐送去了酵母，按理来说，城堡的厨师完全可以做出松软可口的美味面包。
　　既然如此，那为什么还要吃这些死面疙瘩？
　　这让林恩非常不理解。
　　“这次行军作战的时间不定，或许需要花费很多时间，松软的面包并不适合长时间储存，而且也极占空间，没办法大量携带。”
　　好吧，关于军事这方面，林恩还是懂得太少。
　　好吃的面包有没有？
　　有！
　　领主小姐想带吗？
　　作为一个地道的吃货，她也不愿意吃这种干巴巴的硬面包。
　　但问题是，不吃这玩意不行啊。
　　无法确定作战时间，也不可能随时让后勤补给运送食物，除了这些既便于携带又储存时间超长的食物，她还有其他选择吗？
　　“唔……”
　　领主小姐的回答，还真是让林恩有些羞愧。
　　自己考虑的还是太少了，早知道这样的话，就应该早为自家女友准备一批适合的军粮。
　　而且……
　　挠了挠头，林恩看向了拴在自己马匹后的两个大行囊。
　　这次出征的时间不定，所以他也是为此做了一些准备。
　　各种的罐头和压缩饼干，甚至连自热米饭都被带上了不少，统统都是前阵子刷视频时兑换出来的。
　　本来只是琢磨着用来解解馋，却没承想遇到了战事，索性就被他一并带上。
　　现在问题来了，他要不要把这些罐头和饼干拿出来？
　　他倒不是怕上面的包装暴露什么，反正只要统统推给他那个莫须有的老师即可。
　　可是别人都吃着干硬的面包，自己这边却过的跟野游似的，是不是不太好？
　　“怎么了？”
　　林恩的迟疑，让领主小姐有些费解。
　　“没什么，我就是在想，我带来的食物是不是不太适合拿出来。”
　　“诶？难道林恩你带的不是易储存的食物？”
　　得到林恩的回答，领主小姐的眼睛却是一亮。
　　这种干巴巴的食物她当然也不愿意吃，只是事态紧急，她也没更多时间去做准备，才只能选择委屈自己。
　　可如果林恩带上了更好吃的食物……
　　那种不适合储存但却十分美味的美食，当然需要尽快消灭啊。
　　不然变质的话，岂不是可惜了？
　　“储存倒是也适合储存，但就是跟你们的食物不太一样。”
　　“算了，还是先吃我的吧。”
　　身为贵族，总该是有一些特权的吧？
　　正常贵族谁会考虑士兵的心情？
　　左右心一横，林恩觉得自己也没必要顾虑太多，当即打开马背后的行囊，从中拿出了一盒罐头和两盒自热米饭。
　　“艾露小姐，你吃这个吧。”
　　“至于玛格丽特，咱俩就先稍等一下。”
　　自热米饭的操作流程简单，将水注入发热包后，等待个十分钟即可。
　　至于另一盒罐头，则是被林恩打开后递到精灵女仆长面前。
　　毕竟是不吃肉食的精灵，女仆长应该更喜欢这盒水果罐头。
　　至于那两盒红烧牛肉自热米饭，那就让自己和领主小姐享用吧！

059 想到战场残酷的林恩少爷开始吃不下饭
　　“放在铁罐里的水果？”
　　原本正和领主小姐一起啃着面包的精灵女仆长在接过这盒水果罐头后，表情来的很是微妙。
　　此刻并不是冬季，水果也并不罕见，但为何要将水果泡在水里放在铁罐里，她就完全理解不了了。
　　“味道应该还不错，就是不知道适不适合你的口味。”
　　此时此刻，林恩也不知道自己应该解释什么，索性也就没多说话，直接示意精灵女仆可以开吃了。
　　“只是水果的话……咦？好甜！”
　　“这是……桃子吗？糖水桃子？”
　　眨眨眼睛，精灵女仆长用林恩一并递来的叉子插出了半个黄桃。
　　才刚一入口，精灵女仆长的表情顿时一变。
　　下意识的惊呼，同样也引来了领主小姐的注意。
　　“糖水桃子吗？这么奢侈的食物，也就只有林恩才会拥有了吧？”
　　有了林恩的大量供货，领主小姐倒是也不缺白糖，但即便如此，以往的印象也绝对没那么容易改变。
　　用糖水腌渍水果，在这个异世界可谓十分奢侈的事情，至少寻常贵族可舍不得将昂贵的白糖用在这上面。
　　可现在的话……
　　“好啦好啦，别那么看着我，你也尝尝吧。”
　　对于精灵女仆长口中很甜的糖水桃子，领主小姐的目光来的那叫一个亮晶晶。
　　这时的她，又哪里还有女武神的模样？
　　完全就是一个地道的吃货嘛！
　　“好吃！真的很好吃！用糖水煮桃子竟然是这么好吃的吗？”
　　见状无奈递来了一块桃子的精灵女仆长，让领主小姐整个人都陷入了满满的幸福状态。
　　毕竟是能够给人带来愉悦幸福感的甜食嘛，此刻领主小姐那一双美丽的眼眸几乎弯成了月牙。
　　竟然这么喜欢吃黄桃罐头吗？
　　还好自己这次带来了不少。
　　“我这里还有。”
　　连忙再拿出一盒黄桃罐头，打开后递到领主小姐手中。
　　原本只是给精灵小姐吃的，没想到意外的受到了领主小姐的欢迎。
　　“好吃，真的很好吃！”
　　看到领主小姐那幸福满满的表情，林恩不由得也是非常的开心。
　　虽然再过不久就要面临真正的战场，可……不对！等等！
　　战场？
　　那自己还吃个什么劲儿啊喂！
　　一开始林恩是随着大家一起准备吃饭，可直到这一刻他才反应了过来。
　　自己这可不是来春游的，那些吃的饱饱的士兵们上了战场可以一如往昔不受影响，可初次踏上战场后的自己在见到了遍地的血腥后，会是什么反应？
　　作为一个普通人，初次经历后肯定非常不堪，如果再一吃饱的话……
　　得了，不敢想了，那画面一定很美。
　　“林恩，那两个冒着白烟的盒子……”
　　“没关系，那是在自动加热，马上就好了。”
　　“不知道玛格丽特你喜不喜欢吃，总之……先尝尝吧。”
　　对于吃饭这个问题，林恩陷入了纠结之中。
　　但此刻领主小姐的注意力，却是完全集中在了那两盒自热米饭上。
　　“这是……稻米吗？”
　　“竟然能够自动加热，又没感受到魔力波动，这到底是什么原理？”
　　打开自热米饭的盒子，热气腾腾的米饭香味和浓郁的红烧肉味道，是瞬间让领主小姐的眼睛一亮。
　　不仅如此，她对这盒自热米饭也是产生了浓浓的好奇心。
　　“不认识的文字，很有趣的图画……”
　　“没错，这的确是稻米。”
　　“这是利用生石灰遇水发热的原理，制作出的用于野外旅行时所吃的食物。”
　　“至于上面的图案和文字，其实是我老师自创的，你就当作是某种怪癖吧，我的老师很喜欢弄一些让人看不懂的东西。”
　　大米，其实是存在于这个异世界的，但很可惜的是，圣格里芬黄金王国的地理位置偏北，所以少有农民会耕种这种农作物。
　　不是没有，只是少见，所以领主小姐究竟能不能适应这盒自热米饭，林恩还不知道。
　　至于自热米饭的发热原理和盒子上的外包装……
　　还是惯例推给那位不存在的老师吧。
　　反正更多的他也编不下去了。
　　“生石灰遇水发热？奇妙的构思，如果能够善用这种方法的话，那岂不是无需柴火，就能让大家都吃到热腾腾的食物了？”
　　“算了，先不想那么多了，这个稻米……好像很好吃的样子。”
　　作为一方领主，领主小姐真的非常称职。
　　哪怕仅从林恩口中获知一二，她也能很快从中找到重点。
　　只可惜，面前的饭香味太过于浓厚，让她下意识放弃了思考。
　　一勺搭配了一块红烧牛肉的米饭下肚……
　　“原来稻米……竟然是这么的美味吗？”
　　“这和我曾经吃过的稻米完全不一样！”
　　领主小姐不是没吃过稻米，但很显然，这个世界的稻米品质极低，甚至连自热米饭中的米都比不上。
　　看吧，这搭配着红烧肉的自热米饭，又一次的让领主小姐忘记了矜持。
　　一口接着一口的米饭下肚，幸福的表情再次浮现于那精致美丽的脸庞之上。
　　只可惜，不同于幸福且认真的吃着每一口米饭的领主小姐，林恩此刻的表情却是异常纠结。
　　尤其看到均匀铺盖在米饭上的红烧牛肉，再想想接下来自己有可能面对的场景……
　　完了！
　　脑海中有了画面感，这饭更吃不下去了！
　　“诶？林恩你怎么还没吃啊？”
　　一盒自热米饭的份量并不多，几乎是三下五除二，领主小姐面前的那盒就被吃了个干干净净。
　　可这时候再看林恩，他却不仅没动面前的食物，反而表情还来的纠结不已。
　　“我不是很饿，有些吃不下。”
　　感受到领主小姐关切的目光，林恩有些勉强的露出了一抹微笑。
　　“林恩你……是在担心接下来的战事吗？”
　　林恩的勉强与纠结，并没能逃过领主小姐的眼睛。
　　也正因如此，在片刻的沉默后，她是以一种极为温柔的声音关切问道。
　　“唔……我很惭愧，我不知道自己接下来能不能适应那残酷的战场。”
　　当着领主小姐的面，林恩并未逞强，而是如实道出了自己的复杂心绪。
　　“果然是这样吗？”
　　“不过没关系，一切有我！”
　　“只要有我在，永远没有人能伤害到你！”

060 林恩少爷穿越后的战阵初亮相
　　话说……
　　咱俩这角色是不是弄反了？
　　领主小姐突然爆发的男友力，让林恩完全不知道应该如何吐槽为好。
　　明明应该是我这个男朋友保护你的才对！
　　但是……
　　真的超级有安全感啊！
　　照这样下去，正常情况下的男主外女主内，到咱这里是不是应该换个位置？
　　果然还是让领主小姐主外，自己主内来的更为合适的样子！
　　“那就拜托你了！”
　　关于这一点，林恩并没有什么大男子主义。
　　被女孩子保护怎么了？
　　我有我女朋友保护我，你们有么？
　　别酸！
　　酸你就输了！
　　“对了，玛格丽特你吃饱没有？如果没吃饱的话，这盒饭你也帮我吃了吧。”
　　“真的吗？真的可以吗？”
　　“当然，不如说，这还是帮了我大忙。”
　　“那我就不客气了！米饭……还真是好吃呢！”
　　看看吧，如此娇憨美丽的领主小姐，自己当个主内的投食官他不香吗？
　　这样的异世界生活，难道他就不美好吗？
　　只可惜，这温馨的相处时光并没能持续太久。
　　吃罢午饭后，又是历经将近两个小时的行军，一行人终于抵达了此行的目的地——恶齿虎强盗团的老巢！
　　这是一个木质结构的山寨，总共分为里外两层，从外表看，修建的十分简陋，与领主小姐家的城堡根本没的比。
　　可即便如此，这里依旧盘踞着相当数量的恶徒。
　　五倍于己方，又是攻坚战，形势貌似对领主小姐一方极为不利。
　　“看！那些强盗们开始警戒了！”
　　距离强盗团山寨将近百米左右的距离，领主小姐宣布全军待命。
　　通过观察营寨方向，可以发现，位于大门左右的塔楼上，正有大概十几名弓箭手严阵以待。
　　只要己方开始进攻，对方便会立刻发动攻击。
　　话说……
　　十几个弓箭手？
　　那个什么恶齿虎强盗团不是有着上千号的兵力吗？
　　怎么就十几个弓箭手把守正门？
　　“接下来该怎么办？引敌方出来正面对决？还是选择强攻？”
　　通过十字弩上的瞄准镜，林恩大致扫了一眼山寨的情况。
　　四周围墙都是粗木组成，虽然没什么太强的防御力，但至少在没有攻城机械的前提下，砸破墙壁还是需要花费大量的时间。
　　一旦强攻山寨，正门便是唯一选择。
　　但看那十几个严阵以待的弓箭手，林恩并不觉得事情会这么简单。
　　如果几个弓箭手就能守住一扇大门，那这个世界上的弓箭手岂不是要泛滥？
　　会不会门后有诈？
　　还是那些强盗另有什么准备？
　　所以究竟怎么打，林恩想听听领主小姐的意见。
　　在他看来，最好的方法还是引出敌方，选择更加开阔的战场作战，也只有这样，才能更好发挥出这支部队的优势。
　　然而让他意外的是……
　　“直接强攻即可！”
　　“艾露，你那些弓箭手就交给你了！”
　　摇摇头，领主小姐并没有林恩那么多复杂的想法。
　　引敌出战？
　　有必要吗？
　　区区一扇大门，轻而易举便能突破！
　　“没问题！”
　　领主小姐一声令下，位于她身旁的精灵女仆长立刻弯弓搭箭，只听见箭羽的破空声响起，再看百米开外的塔楼之上，一个人影径直栽落。
　　我咧个去！
　　百步穿杨神箭手？
　　精灵女仆长突然露出的这一手，顿时让林恩惊为天人。
　　抱歉了女仆长小姐姐，之前怀疑你是兽人真是对不起。
　　就这一手箭术，妥妥的精灵没跑啊！
　　正在林恩惊叹之际，精灵女仆长再次手起箭落，又一个人影栽落，简直就是一箭一个小朋友！
　　强无敌啊！
　　“莱利克少爷，您要不要也试试看？毕竟这样的机会可是很难得的。”
　　精灵女仆长的两箭命中，顿时惹得对面塔楼上慌乱不已，忙不迭的举弓反击，但可惜的是，对面弓箭的射程明显差了很大一个档次，位于百米开外的林恩一行人根本不用躲避，眼睁睁的看着那些箭羽没飞了一阵便擦着地面直接掠过。
　　真不愧是一群乌合之众啊。
　　然而还不等林恩发出感叹，精灵女仆长却是突然提议让他也来试试。
　　毕竟整支队伍里也就只有两人带了弓弩，精灵女仆长已经表演完了，接下来也该他这位林恩少爷登场了。
　　“我吗？好啊，那我也试试看！”
　　精灵女仆长的建议，林恩并未拒绝。
　　他很清楚，这的确是个难得的机会。
　　杀人这种事，他并非没有任何心理负担，但是……自己总要改变原本的观念不是吗？
　　那些盘踞于营寨中，四处烧杀劫掠的恶徒，本就不应该把他们当作人看待！
　　干掉他们，自己就是为民除害！
　　想到这一点，林恩转动弩身上的把手，开始为弩箭上弦。
　　自从兑换出这把十字弩后，林恩也曾在闲暇之余做过大量练习，虽然没有精灵女仆长那百步穿杨的手段，但配合弩身上的瞄准镜，这百米的距离哪怕没办法爆头，也绝对可以命中目标。
　　所以……
　　来吧！
　　本少爷穿越到这个世界后的战阵初亮相！
　　瞄准目标！
　　发射！
　　伴随着扳机的扣动，蕴含着巨大动能的三棱箭头正中林恩所瞄准的目标！
　　虽然因为训练度不够，最终命中的位置要稍稍偏离林恩的瞄准位置，但即使如此，那个被林恩射中的倒霉鬼也依旧如同他的前两个伙伴一样，惨叫一声栽落塔楼。
　　效果……不错！
　　初次的战阵射击，成功命中目标，这让林恩不禁大为振奋。
　　他们是一群NPC！
　　自己这是在打游戏！
　　而且还是一个名为骑士杀强盗的游戏！
　　所以……
　　再次转动把手上弦，同样的步骤瞄准目标……
　　扣动扳机！
　　很好！
　　又一个搞定！
　　当年本少爷怎么说也是FPS的老玩家一枚，区区十字弩还不是玩的贼溜？
　　来！
　　继续！
　　伴随着林恩的自我催眠，他的手下不停，一箭又一箭的射杀着塔楼上的目标。
　　直至第四箭被射出后，塔楼上的弓箭手们才终于拿出了木盾作为掩体，想要以此抵挡对面的远程攻击。
　　然而……你们觉得这就有用吗？
　　就那堪堪护住半边身子的小破圆盾，挡得住本少爷的神射？
　　给我去死！
　　“林恩！已经够了！”

061 拥有加护的领主小姐正在朝着非人发展
　　“诶？够了？”
　　接连不断的射击弩箭，让林恩有些上了头。
　　领主小姐突如其来的打断，顿时让他有些茫然。
　　够了吗？
　　看看对面的塔楼，仅剩的几个弓箭手正在瑟瑟发抖，也不知为何没有逃跑下去。
　　但剩下的人……
　　都死了吗？
　　我刚刚……杀掉了多少人？
　　“好了林恩，敌人已经丧失了战意，你做的很好，不用再继续了。”
　　为何领主小姐突然打断林恩的攻击？
　　理由很简单，不止一次上过战场的她，很清楚这是初战带来的巨大压力，导致林恩短暂的丧失了神志。
　　这样的状态放在一个新兵身上，那自然是极好的。
　　因为他们会因此化身杀戮机器，只要能够成功在战场上存活下去，就必定能够成为一名精锐！
　　但领主小姐不想让林恩也受此影响。
　　相比于那不断射杀着生命的林恩，她更喜欢每天对自己展露笑颜的大男孩。
　　所以……
　　这就足够了，不用再继续下去了。
　　你真的已经做的够好了！
　　用那温柔的声音安抚着林恩的同时，领主小姐又不由得瞪了精灵女仆长一眼。
　　都是因为她的胡乱提议，不然的话，林恩又何必遭这份罪？
　　那么对此，精灵女仆长也只能无奈的将弓收起，暗暗叹了一口气。
　　其实她也是一番好心，军中士兵们的闲言碎语，都被她听了个一清二楚，所以她才想趁此机会帮林恩立威，至少这样一来，士兵们就不敢再小觑这位贵族少爷。
　　至于林恩到底能不能立威，精灵女仆长没有半分怀疑。
　　因为就在刚刚林恩举弩的同时，她也暗暗拿起了弓箭，并趁着周围士兵都没注意，将两支箭羽搭在了弓弦之上。
　　精灵秘传——二连射！
　　届时只要她使用这秘技，两箭各干掉一个敌人，那么另一个战绩不就归于林恩身上了吗？
　　为了帮林恩立威，她可真的是用心良苦了。
　　只是没承想，这位莱利克少爷竟然如此给力，不仅第一箭就命中了目标，接下来的三箭也是全数命中。
　　百米的距离，如此的命中率，这在精灵一族中也绝对属于佼佼者。
　　而且那箭羽的速度，也完全出乎了精灵女仆长的意料。
　　本来她应该是与林恩一起射击的。
　　可她这边还没等松开弓弦，对面的敌人就应声倒地。
　　这个威，还没等自己帮忙，人家就先立起来了！
　　莱利克少爷……您还真是真人不露相呢。
　　不过……到底是您本身的实力，还是那支弩的功劳呢？
　　精灵女仆长表示，自己的好奇心已经被调动起来了！
　　“全员列队！进攻！”
　　不管怎么说，林恩射杀了数名弓箭手，导致敌营的大门形同虚设。
　　如此的良机，领主小姐又如何能够错失？
　　安抚了林恩一番后，领主小姐先是给自家女仆长使了个眼色，让她帮忙照顾好自己的男友后，便立刻下达了进攻命令。
　　最前排的盾牌手一字纵列，后续手持长矛和重剑的士兵们快速跟上，最后则是骑兵掠阵，虽只有两百人左右，可这支队伍的声势却仿佛能够震天动地！
　　前进！
　　前进！
　　迈着重重的步伐，列成战阵的士兵们缓缓推进。
　　就在距离差不多有二十米左右的时候，领主小姐再度下达命令！
　　“骑士冲锋！”
　　一夹马腹，位于后阵的领主小姐自侧方冲出。
　　在她身后，几十名骑士和骑兵快速跟上！
　　她想干什么？
　　骑兵冲木门？
　　百米开外，林恩顾不得整理拿到初杀成就后的复杂心绪，只将注意力全部放在战场之上。
　　领主小姐的率兵冲锋，着实让他大吃了一惊。
　　按照目前这个形势，不应该是先考虑砸开那个大门再冲锋的吗？
　　虽然那木质大门一看就没有多少耐久度，但也不是用冲锋就能突破的吧？
　　正在林恩心惊之际，再看纵马冲锋的领主小姐，她已然抵至大门近前。
　　突然！
　　领主小姐持剑的手腕上闪过了一道白色光亮。
　　挥剑！
　　破门！
　　伴随着一声轰鸣，那巨大的木门在领主小姐的一剑之下四分五裂！
　　那是……骑士加护？
　　相传只有最优秀的骑士才能获得的神奇力量？
　　领主小姐她才多大？
　　她怎么可能拥有这种力量？
　　别怪林恩反应这么大，而是作为一个低魔世界，这里本就不存在什么魔法斗气满天飞的场景。
　　骑士之所以区别于骑兵，那是因为骑士们掌握着一种名为骑士之力的特殊力量。
　　这种力量存在于骑士的体内，能够让骑士拥有更强的力量，更久的耐力，但说句实话，效果仅限于此，至少同样拥有这种力量的李恩，并没觉得拥有骑士之力就能让自己变成超人类。
　　充其量也只是让人的力气更大一些，体力更好一些，也更健康一些。
　　除此之外呢？
　　骑士其实也只是普通人而已，真的没有太大的区别。
　　但骑士加护，这就不一样了。
　　据闻，整个王国之中拥有这种特殊力量的骑士也寥寥无几，而拥有这种力量的骑士，也无不是成为了各大骑士团团长的传奇人物。
　　可以这么说，拥有这种力量，那就真的是向着非人类去发展了。
　　至少普通人，哪怕是拥有特殊力量的骑士，也绝对不可能一剑把那么大的木门轰碎！
　　如果不是亲眼所见，林恩怕不是会以为那木门被轰了一发RPG！
　　真是厉害了我的领主小姐！
　　原以为是一场鏖战，结果在领主小姐的带头冲锋下，根本没飞吹灰之力，便彻底宣告结束。
　　经此一战，我方总共斩杀强盗团成员一百三十七人，俘虏二百五十六人。
　　而我方的战损人数则是——零！
　　没办法，虽然在领主小姐攻入正门后，强盗们还有模有样的抵抗了一阵子，但就在他们发现自己的刀剑根本无法在敌人的铠甲上留下痕迹后，他们就直接崩溃了。
　　自己打不破敌人的防御，可敌人一剑下来，却是能将自己劈成两半！
　　这仗还怎么打？
　　拿头打吗？
　　毕竟是一群散兵游勇，又怎么可能比得上这些精锐正规军？
　　溃败的结果是必然存在的，区别只是在于，这溃败的速度还真是快的让人出乎意料。

062 为这个残酷的世界献上和平的祝福
　　这一战打的远比想象中更为顺利，收敛尸体并看管好俘虏后，领主小姐带队的士兵们发现了大量被掳来的妇女儿童以及粮食和钱币。
　　所以接下来，领主小姐的工作便是为派遣士兵保护平民，收缴整理钱粮，以备归还给被袭村落。
　　作为一位领主，领主小姐真的非常认真负责。
　　那么此时此刻，林恩又在干什么呢？
　　好吧，初次经历战阵的他，正在平复心中的不适。
　　虽然他并未亲自参与到战斗之中，但战后呈现的一切，那遍地的残骸与空气中弥漫的血腥味道，还是让他觉得肠胃一阵翻滚。
　　多亏之前没吃饭，不然现在真的要丢人了！
　　大口大口的几次深呼吸，又拿出水壶喝了一口水后，林恩的心态才渐渐平复了下来。
　　这就是战争，哪怕只是一次小规模的剿灭战，却也依旧来的惨烈。
　　这残酷的现实，真不是看过几部血浆电影后就能完全接受的！
　　“怎么样？不太好受吧？”
　　领主小姐正忙着处理战后事宜，没时间安抚自家男友，但负责照顾林恩安全的精灵女仆长却发现了这位莱利克少爷的状态不佳。
　　然而……
　　“没关系，只要多经历几次就习惯了。”
　　石锤了！
　　女仆长姐姐你还真是不会安慰人呢。
　　这样的场景，经历一次就已经足够让人永生难忘了好吗？
　　“如果可以的话，真希望这个世界能够永远和平。”
　　这个时候，林恩也没什么心情去吐槽精灵女仆长。
　　苦笑着摇了摇头，虽然他自觉已经做好了心理准备，可事实上，他依旧还是太嫩了。
　　如果让他发表此刻的心理感想，他只会说一句话，那就是：“和平万岁！”
　　“永远和平？真是一个奢侈的愿望。”
　　有些古怪的看向林恩，精灵女仆长没想到这位莱利克少爷竟会说出这种奇怪的话。
　　或许在她看来，这只是一个看似美好的愿望，而且注定了难以实现。
　　“奢侈么……”
　　精灵女仆长的话，让林恩不禁微微失神。
　　是的，这的确很奢侈。
　　人类王国之间的明争暗斗，种族之间的冲突矛盾，这个世界不说战火连天，但也始终少有宁日。
　　和平，真的是一个只存在于理想中的字眼。
　　那么自己的到来，又能为这个世界带来怎样的改变呢？
　　“好了，我明白了！”
　　很是突然的，林恩伸手轻拍了两下脸颊，就仿佛想让自己清醒一些。
　　“既然和平是这么奢侈的话，那就让我和玛格丽特为这个残酷的世界献上和平的祝福吧！”
　　？？？
　　从刚刚的神态低落再到此刻的精神昂扬，精灵女仆长并不知道这位莱利克少爷究竟经历了怎样的心路历程，但他口中的话，却让她不禁微微张开了嘴巴。
　　为这个残酷的世界献上和平的祝福？
　　这位古怪的莱利克少爷，他究竟打算做些什么？
　　“说起来，这里的情况有些不太对劲儿吧？强盗的数量对不上号，而且明显都是散兵游勇。”
　　“如果这样都是算是本地的大型强盗势力，玛格丽特应该老早就讨伐这些家伙了吧？”
　　很可惜，林恩并未在此话题多做纠结。
　　心中已经有了目标的他，很快将注意力转移到这个山寨上面。
　　诚然，山寨中的强盗数量不少，但在他看来，这些强盗的素质普遍较低，而且数量也完全不对，只是一个照面就会溃败的强盗团，又如何能在本地盘踞多年？
　　这其中就肯定有问题。
　　“原来莱利克少爷已经发现了。”
　　“没错，根据斥候报告，恶齿虎强盗团的主力部队正在外出劫掠，这次玛格丽特大小姐决定率先攻打敌方老巢，就是想要阻断他们的退路，再一举将其彻底消灭。”
　　林恩提出的这个问题，迎来了精灵女仆长赞许的目光。
　　没错，山寨中的确不是强盗团的主力部队，真正的强盗精英还在外面四处劫掠。
　　至于为何不去追击强盗团而是攻打老巢……
　　这个精灵女仆长不解释，林恩自己也很清楚。
　　此次领主小姐出征带领的是重装部队，不易追赶强盗，如果那些强盗不敌，转身四散逃跑，那么等到领主小姐收兵回归，那些逃散的强盗很快就会重整旗鼓。
　　与其面对那种结果，不如狠下心来一劳永逸！
　　领主小姐的目标，自始至终都是全歼了这个恶齿虎强盗团！
　　“这就对了，既然如此的话，在那些强盗们回归之前，咱们是不是也应该好好布置布置？”
　　“或许……咱们还能玩一手关门打狗的好戏！”
　　“关门打狗？”
　　“没错！走！去找玛格丽特，咱们一起商量商量！”
　　……
　　“大哥！咱们好不容易才把火狼强盗团吞并，怎么不多干上他几票？”
　　“火狼的那些家伙实在太胆小了，那么多村子都一直养着不动，我这看的心痒痒啊！”
　　恶齿虎强盗团主力部队，一个名叫库洛的强盗头目正凑到首领弗洛斯的身边，十分不满的连声抱怨。
　　正如他所说，近段时间恶齿虎强盗团可谓风光无限，不仅使用计谋干掉了火狼强盗团的首领，成功将其麾下势力吞并，甚至还一连袭击了两个村落，收获了不少人口和物资。
　　接连的胜利，让库洛有些忘乎所以，他很享受这种劫掠的畅快之感，尤其是那撕心裂肺的哭嚎和哀求，更让他觉得倍感愉悦。
　　只可惜，拿下两个村落后，他口中的大哥，恶齿虎强盗团的首领弗洛斯便下令返回山寨。
　　这让他觉得非常不痛快！
　　“笨蛋！”
　　“你以为我不想吗？可你有没有想过，一旦咱们做的太过火，会导致什么后果？”
　　库洛的不满，引来了首领弗洛斯的怒视。
　　一声怒斥，更让库洛不禁缩了缩脖子。
　　“什么后果？”
　　身为强盗，那不就应该为所欲为吗？
　　后果？
　　能有什么后果？
　　“温特领的新领主不久前才刚刚上任，如果咱们放肆的到处劫掠，为了保住自己的名声，你以为那个新领主不会征讨咱们？”
　　“真是个愚蠢的家伙！”
　　再度怒视了手下一眼，首领弗洛斯大声的呵斥道。
　　不同于这个只能看到眼前的笨蛋，他的目光可是要来的更为长远！

063 耀武扬威的强盗们被团团包围
　　恶齿虎强盗团首领弗洛斯，此人曾担任过某个小贵族的护卫队长，在一次事件中与自己的主人发生冲突，他一怒之下杀死了对方，笼络了一票兄弟跑到这偏僻的北地，组建了恶齿虎强盗团。
　　也正因如此，弗洛斯很清楚贵族们的脾性，知道他们虽然骨子里肮脏糜烂，但却极要面子。
　　虽然不知道那位新上任的领主是个什么来路，但他现在还不想跟对方交恶。
　　作为强盗团，他偶尔劫掠几个村庄，这种小事根本就不会惊动领主，或者说，就算对方知道了，也不会太在意。
　　毕竟只是区区一些贱民的性命，也不值得大动干戈。
　　可一旦劫掠的多了，形成的影响力大了，好面子的领主大人就不会再坐视不管。
　　虽然已经吞并火狼强盗团的他已经拥有了本地为数不多的大型强盗团，完全无惧贵族的征讨，但本着多一事不如少一事的原则，他还是不愿意去触及底线。
　　但这些事，跟他那班小弟说不清楚。
　　就比如这个库洛吧，他就完全理解不了自己的想法。
　　其实有些时候，带着一群没什么智商的小弟也是挺有负担的。
　　“领主讨伐？大哥你别说笑了，就那些贵族能有什么能耐？咱们不去攻破他们的城堡就算了，他们又怎么可能讨伐的了咱们？”
　　看吧，自己的小弟就是这样的蠢货。
　　看着库洛毫不遮掩的嘲弄之色，弗洛斯一个巴掌直接扇在对方脸上。
　　“你以为贵族都是像你一样的傻瓜吗？该死的蠢货！”
　　“你知道新领主是什么来头吗？如果他的背后还有更大的贵族撑腰呢？”
　　“在什么都不知道的情况下，我怎么敢去挑拨对方的底线？”
　　“是是！大哥您说的对！还是大哥您有远见！”
　　脸上挨了一巴掌，库洛顿时老实了。
　　对于弗洛斯的训斥，他是点头哈腰的连声附和。
　　“其实两个村庄也足够了，这次咱们还抢来了不少女人，一会儿回到山寨后，我可得好好享受享受，诶嘿嘿……”
　　“哼！最近给我老实点儿！别总想着给我添麻烦！”
　　“山寨快到了，赶紧滚过去让人开门！”
　　自家小弟阿谀奉承的嘴脸，让弗洛斯的脸上闪过了一抹不耐。
　　烂泥扶不上墙啊，照这样下去，自己这恶齿虎强盗团还怎么发展壮大？
　　但可惜，自己根本招揽不到什么有本事的手下。
　　又是一巴掌扇过去，弗洛斯命令库洛前去叫门。
　　吞并火狼强盗团后，他虽然将最强的一批战力放在自己身边看管，可还是有不少人被留在了山寨。
　　虽然不觉得那些垃圾能翻什么天，但本着小心谨慎的原则，还是多加小心一些为好。
　　事实上，这也是弗洛斯决定尽快回归的原因之一。
　　只是这些话，就不适合跟身为小头目的库洛说了。
　　“你们这些白痴！没看到咱们大哥回来了吗？赶快开门！”
　　“诶？这大门怎么有点儿新？算了，无所谓了，听到我的话没有？开门！”
　　得到大哥命令，库洛耀武扬威的朝着塔楼上的弓箭手们大叫起来。
　　在他肆无忌惮的大叫声中，那个被他察觉到有些不太对，但却又没有在意的大门被缓缓打开。
　　“大哥！门开啦！咱们进吧！”
　　一路小跑溜回到弗洛斯近前，库洛就像个十足的狗腿子。
　　牵着大哥的马缰绳，库洛仰起头，趾高气昂的踏入山寨，而后续的强盗们也是三五成群的接连跟上，完全没有一丝的戒备。
　　至于队伍的最末端，则是一串被麻绳绑成一串的俘虏队伍，除了少部分的青壮外，其余大多都是女人和孩子。
　　这个弗洛斯是个很有前瞻的强盗团首领，他并不像普通强盗那样只关注女人和金钱，他知道孩子的重要性，劫来这些孩子，都是为了强盗团的未来做考量。
　　然而……
　　“不对劲儿！”
　　任由库洛牵着马，进入山寨后的弗洛斯突然表情一变。
　　刚刚经过大门的时候，他就觉得有些不太对劲儿，但也没注意看，索性就给忽略了过去。
　　可进入山寨后，更多的违和感袭来。
　　营地里的兄弟们都哪儿去了？
　　按理来说，自己这个首领回归，大家肯定都要出来迎接的啊。
　　“坏了！”
　　几乎下意识的，弗洛斯一拍大腿，但还不等他有所反应，一声马嘶声响起，紧接着就听到队尾处传来大乱的声响。
　　“你们是什么人？”
　　“救命啊！”
　　“是骑士！骑士老爷杀来了！”
　　骑士？
　　糟糕！
　　一听到这个声音，弗洛斯顿时大惊。
　　有骑士追到自己的老巢了？
　　这怎么可能？
　　“兄弟们不要慌，跟我……”
　　一声大喊，弗洛斯意图稳定手下们的情绪。
　　可谁承想，就在这时，地面突然传来一阵震动。
　　刷刷刷……
　　这是什么？
　　忙不迭回头，弗洛斯惊愕的发现，不知何时，在自己的山寨里冒出了无数身着甲胄的士兵。
　　他们手持着漆黑的盾牌，全身都被包裹在厚重的银色甲胄中，几乎一眼就能看出，他们必定是精锐中的精锐！
　　该死的！
　　为什么？
　　这一瞬间，弗洛斯的脑海中思绪急转，但还不容他想出个所以然，大门口方向传来的惨叫声此起彼伏，他背后的强盗们开始纷纷向他的方向涌来。
　　骑士的出现，已经让强盗们彻底慌了神，哪怕身为强盗团的精锐，那也不过只是跟最烂的垃圾相比。
　　被骑士老爷们冲至人群中一阵砍杀，他们又哪里还能坚持的住？
　　“所有人听着！跟我冲破这些士兵的包围！我们要抢占有利地形，这样才能防守住外面的骑士！”
　　在这一刻，弗洛斯已经顾不上更多。
　　他深知骑士的可怕，也不知道出现在大门口的骑士到底有多少。
　　他现在唯一能够做的，就是冲破面前士兵的包围，再从内向外的发动反攻，或者还能获得一线生机。
　　所以……
　　“兄弟们！跟我杀啊！”
　　作为首领，弗洛斯的威望极高，有他的命令，原本还很慌乱的强盗们立刻找到了主心骨。
　　在确定目标后，大胆的强盗们立刻对士兵一方发起了攻击，手中挥舞着格式的长剑，一股脑的向士兵列阵涌去。
　　跟着大哥！
　　杀啊！！！

064 等待强盗团首领的只有贵族的绞架
　　“那个骑马的家伙，应该就是这伙强盗团的首领了吧？挺有魄力的，只可惜，只是在做无用功罢了。”
　　山寨中的一角，并未参战的林恩正在观察着战场上的局势。
　　通过十字弩上的瞄准镜，他可以很清晰的看到整个战况，同样也发现了那个强盗首领率众攻击的意图。
　　如果换做普通的士兵，也许这次的攻击还能有些效果，一旦冲破包围圈，不再被这种腹背受敌的颓势威胁，或许还真能被他找到反击的机会。
　　遗憾的是，他们面对的不是普通士兵。
　　就在不久前，林恩与领主小姐商量了一番，决定上演一出关门打狗的好戏。
　　本来被领主小姐一剑劈碎的大门以最快的速度被修复，杂乱的营寨也被打扫干净，最后由领主小姐率领骑兵在外伏击，重装步兵则是藏于营寨内部等待敌人到来。
　　如果对方足够谨慎，或许没进山寨之前就能发现破绽。
　　但他们只是一群强盗，一群不事生产，只知道好勇斗狠，以劫掠为生的垃圾。
　　这样的陷阱，他们根本发现不了破绽，正中包围圈里，又如何还有反败为胜的机会？
　　看吧，面对强盗们的冲锋，领主小姐麾下的重装步兵全然不惧。
　　站在最前排的持盾士兵架住第一波冲击后，站在他们身后的同伴便立刻刺出手中的长矛。
　　由于山寨的地形较为狭窄，前仆后继的强盗们又没有什么像样的防具，每一根长矛的刺出，都仿佛串糖葫芦一般，轻易便能带走两三人的性命。
　　举盾！
　　长矛突刺！
　　格挡！
　　再突刺！
　　这样的作战方式，是林恩向领主小姐建议，并由领主小姐亲传给士兵们的。
　　换做普通士兵，绝对难以在短时间内形成这般有效的攻击阵型，也就是领主小姐的麾下精锐，才能做到这种程度。
　　凭借多年并肩作战的经验与默契，这些精锐们士兵们很快克服了初阵的生疏与不协调。
　　举盾！
　　前进！
　　踏过敌人的尸体！
　　刺穿敌人的心脏！
　　强盗们惊愕的发现，那些冲在最前面的同伴相续倒在了那些士兵的盾前，同伴们手中锋利的刀剑，砍在那盾牌上除了冒出一些火星之外，再无法起到任何作用。
　　反而不时从盾牌空隙间刺出的长矛，竟在飞快收割着同伴的生命。
　　最为恐怖的是，那些士兵根本就不会站在原地等待自己的进攻。
　　他们迈开脚步，手持着完全无法被破坏的盾牌，一步一步的向自己靠近，那锋锐的矛尖，也好似收割灵魂的死神镰刀，正在瞄准自己的心脏。
　　“不……不要啊！我不要死！”
　　仅仅只是一个照面，至少数十名强盗命丧当场。
　　如此的场景，顿时让不少强盗为之崩溃。
　　“我还想活着！我不想死……救命啊！那是一群魔鬼！我们无法与魔鬼战斗！”
　　溃败是有传染性的，一个强盗的转身逃跑，往往会带来连锁反应，导致更多强盗一起逃命。
　　然而就在强盗们调转方向准备冲出这个仿若地狱一般的山寨之际，却发现，位于山寨大门处，除了那遍地的同伴尸体外，还有几十名身穿全覆式甲胄，手持着重剑的英武骑士。
　　完了……
　　一切都完了……
　　面对这一幕，强盗团首领弗洛斯下意识丢掉了手中的武器。
　　他很清楚，从自己的手下们被无情杀戮的那一刻，自己的恶齿虎强盗团就彻底完蛋了。
　　位于他不远处，刚刚还在阿谀奉承的小弟库洛已然被刺穿了胸膛，瞪大双眼死死盯着天空，仿佛一副死不瞑目的样子。
　　而自己，恐怕也会很快步上他的后尘。
　　作为强盗团的首领，等待着自己的只有贵族的绞架！
　　如果可以的话，弗洛斯真的很想拼至最后一个人，但很可惜，已经完全丧失战意的手下们，根本不可能再听从自己这个首领的命令。
　　“投降不杀！”
　　伴随着一个轻灵的女声响起，强盗们连锁反应一般的丢掉了手中的武器。
　　“双手抱头蹲在地上！”
　　面对如此的命令，强盗们依旧乖乖照做。
　　至此，刚刚晋升为大型强盗团，还没等风光两天的恶齿虎强盗团便彻底落下帷幕。
　　结束了！
　　一切都结束了！
　　“干的漂亮！玛格丽特，这是一场完美的胜利。”
　　第二次经历战场，相比第一次，林恩明显适应了许多。
　　至少这一刻，他还能保持自如的来到领主小姐面前开口称赞。
　　“这也是多亏了林恩你的计划，还有那个步兵阵型，给了我很大的启发。”
　　“虽然并不一定适合所有战场，但在正面对决中，那种阵型绝对可以带给敌人巨大的压力。”
　　面对林恩的称赞，摘下头盔，露出了那张精致面孔的领主小姐不由得展露出炫目的笑颜。
　　这一战远比她想象中来的还要顺利，不仅己方依旧保持着零伤亡的胜率，甚至还一举全歼了恶齿虎强盗团。
　　如此的战绩，足以让她为之自豪。
　　不过她也非常清楚，自己能够取得这样的胜利，还要归功于林恩的相助。
　　如果没有他为自己提供的武器装备，自己哪怕依旧还是可以取得胜利，却也要付出大量的伤亡作为代价。
　　尤其是那个盾牌加长矛的阵型，着实为她提供了不少新思路。
　　甚至她都在考虑，要不要今后就将自己的部队朝着这个方向发展下去。
　　“那个步兵阵型只是用来过度的，玛格丽特你也不用特别在意，今后我还能为你弄到更好的武器。”
　　“而且这个阵型也不是没有缺陷，虽然对付普通的骑兵是足够了，可换成更强大的骑士，就没那么好的效果了。”
　　领主小姐是见猎心喜，可林恩却轻轻摇头。
　　诚然，长矛方阵的确可以有效的克制骑兵兵种，但遗憾的是，这是一个存在着魔法师和骑士的异世界，自己世界的常识放在这里不一定全部通用。
　　至少同样拥有骑士力量的林恩就非常确定，这种阵型克制不了真正的骑士，一旦被大量骑士冲阵，这个阵型很快就会四分五裂。
　　而唯一能够有效克制骑士的……
　　怎么想也只有枪械武器才能做到了！

065 领主小姐决定清扫整个温特领
　　“我可从没想过用普通士兵去对付骑士，能够克制普通骑兵就已经足够了。”
　　林恩是不觉得这种长矛阵型有什么太大用途，可领主小姐的想法却与他并不一样。
　　骑士，那是战场上的超规格战力。
　　如果普通士兵就能对付骑士，那骑士团又怎么可能被称为人类势力的最强战力？
　　至于林恩口中更好的武器。
　　领主小姐心里没有什么概念，也就没想太多。
　　毕竟她现在也没资格去奢求更多。
　　“说的也是，话说这些俘虏，你打算怎么处理？”
　　点点头，林恩并未就此事说上太多，他心里的设想可以逐一实现，到时候再给领主小姐惊喜不迟。
　　转过头来，他的目光又投向到那些已经被尽数收监的强盗俘虏。
　　虽然战场上已经解决不了，战后一些重伤员也被就地处决，但余下轻伤员和降俘的数量加在一起，差不多也能有个五六百号人。
　　这不是个小数字，究竟怎么处理，林恩还要看看领主小姐的态度。
　　“罪大恶极的首领和头目，按照规矩应该处以绞刑，至于其他俘虏，就贬为奴隶，出售给奴隶商人吧。”
　　针对于这些俘虏的善后处理，早就有了一套完整的流程。
　　该绞死的绞死，该贬为奴隶的就贬为奴隶，毕竟这么多人，也不可能都丢进城堡的监牢里去。
　　不仅放不下，而且还很浪费粮食不是吗？
　　“出售给奴隶商人？那能卖多少钱？”
　　绞死恶首，这个没什么好说的。
　　但贩卖奴隶，林恩就不得不过问一下了。
　　虽然知道这种事情在这个奴隶制的世界很常见，但他总要知道这些奴隶的行情。
　　“按照年纪和健康程度，大概是在每个人三十到五十枚银币不等。”
　　想了想林恩的问题，领主小姐给出了她的答案。
　　只是她的答案一出，不由得让林恩瞪大了眼睛。
　　“这么便宜？”
　　一声惊呼脱口而出，林恩实在没想到，一个人的价值竟然能低到这种程度。
　　“很便宜吗？”
　　林恩古怪的反应，同样引起了领主小姐的反问。
　　一个奴隶最贵能卖到五十枚银币，这已经是个不错的行情，如果碰到无良商人的话，他们只会将价格压的更低。
　　“浪费！实在是太浪费了！”
　　“这些人交给我吧，在我这里，绝对能让他们创造出更高的价值！”
　　这个价格便宜吗？
　　是的，林恩可以肯定的回答，实在是太便宜了，便宜到他都舍不得卖掉。
　　毕竟那可都是正值青壮的绝佳劳动力啊，就那么贱卖了，那得多亏啊。
　　毫不迟疑的，他拍板做出决定。
　　这些俘虏不能卖，至少其中绝大一部分都不能卖！
　　“那倒是没问题，但是……林恩，你确定能够控制那些人吗？他们可都是强盗出身，绝没那么容易屈服的。”
　　不卖这些俘虏，领主小姐也不过只是少了几百金币的收入而已，以她和林恩的关系，当然不可能计较那么多。
　　她现在唯一担心的，只是林恩究竟能否降服这些俘虏。
　　万一弄不好被他们反噬其主，那可就不妙了。
　　“放心，这就交给我来处理好了。”
　　这些俘虏好降服吗？
　　这在林恩看来非常简单。
　　他很清楚，能够加入强盗团的，除了一部分好勇斗狠的真正恶徒外，其余大多都是一群生存不下去的普通人。
　　他们吃不饱穿不暖，被逼无奈才走上了歧路，这样的人，想要控制并不困难。
　　也正因如此，他也是做好了打算。
　　首先，他要剔除俘虏中的真正恶徒。
　　这个不用太麻烦，只要稍稍动用手段，到时候谁留下谁送走，便一目了然。
　　至于过后嘛……
　　先把俘虏送到采石场工作，不用付钱的免费劳动力，就先凑合着用呗，反正以后肯定还有更多机会等待着他们！
　　确定目标后，一切就都很简单了。
　　全部俘虏被押解回城堡，缴获的物资被扣留一部分外，余下的则是被领主小姐带着送回了受害村落。
　　为了安全的将所有被俘平民送回家，领主小姐是亲自带队执行这一任务。
　　每看到一家团聚的欣喜与泪泣，领主小姐的脸上便不由得露出欣慰的笑容。
　　这样的场景，让她更能明白自己身为领主的责任感究竟有多重。
　　“林恩，我决定了！我要清扫整个温特领！我要让这片领地再没有强盗的威胁！”
　　终于将最后一个人送回家后，返回城堡的途中，领主小姐突然开口。
　　看样子，今天的事件带给她很大的触动，也因此让她下定了决心，清除掉温特领的所有祸害。
　　“那可不是一件容易的事情，不过……我支持你！”
　　领主小姐的这个决定，并不让林恩感觉意外。
　　因为他很清楚，自己的领主小姐是个非常善良的人，那种骨肉分离后的团聚重逢，别说领主小姐，就是在他看来，也是觉得颇为感慨。
　　更何况，作为领主小姐的男朋友，自己又有什么理由不去支持女友的决定？
　　虽然这很难，甚至也可能付出不菲的代价，但林恩还是愿意无条件的支持她！
　　“不过今天咱们将恶齿虎强盗团一举摧毁，肯定会引起周边强盗势力的警惕，所以我们需要进行最周密的作战计划，训练出更多士兵，装备更好的武器，才有可能达成这一目标。”
　　“玛格丽特，我的建议是，咱们不要急于这一时。”
　　“先将所有强盗团的势力打探清楚，确定好他们的老巢位置，堵死他们的所有退路。”
　　“多花一些时间，或许能让我们取得更好的战果。”
　　当然了，支持归支持，林恩也同样提出了自己的建议。
　　毕竟领主小姐手中的兵力还是有限，而周边强盗团的势力大大小小加起来，差不多得有个几千上万人，一旦惹得那些强盗团联合起来，自己这边反而会吃大亏。
　　不是有那么句老话么，叫心急吃不了热豆腐。
　　好饭不怕晚，将该做好的准备都做好，再去品尝美味的胜利果实，那一刻才来的最为甜美。
　　“我明白了，林恩，我听你的。”
　　“咱们做好万全的准备，再一举将他们全部解决掉！”

066 这个西幻的异世界为什么会有武侠剧情的展开？
　　解决掉温特领的所有强盗势力，这可不是一件容易的事情，至少初来乍到的领主小姐还没能完全摸清那些强盗的底细。
　　在此之前的上一任领主，应该算是一个非常典型的腐朽贵族。
　　他穷奢极欲，疯狂压榨着领地的平民，收缴着高昂的税负，却始终没为民众办过一件好事。
　　盘踞在这片土地上的强盗团，自那个领主上任起，便未曾征讨过一次。
　　也正因如此，才导致了温特领匪患遍地，很多村落甚至都不去依靠领主的军队，反而自己武装起来守卫家园。
　　在这种情况下，领主小姐想要清理领地，更显难上加难。
　　首先，这强盗团的情报就是个大问题。
　　通过派遣的斥候，温特领各处大小强盗团的名字倒是都知道了，老巢和大概人数也都摸清，但更深入的详细了解，那就真是两眼一抹黑。
　　这些情报，绝不是派上一两个斥候就能弄清楚的，除非将内应安插在那些强盗团中，经过大量时间的调查，才有可能获得。
　　“我觉得，咱们不如利用那个恶齿虎强盗团的首领。”
　　“他是叫弗洛斯对吧？如果我们给予他一个戴罪立功的机会，代价就是帮咱们扫除掉所有强盗团，你觉得怎么样？”
　　面对当下的第一大问题，林恩陷入了长久的思考。
　　过了好半天，他的眼睛突然一亮，并很快向领主小姐提出了自己的建议。
　　“弗洛斯？据审讯，他曾犯下谋杀主人的罪行，这样的人，恐怕不值得信任。”
　　林恩的这个提议让领主小姐微微点头，但很快的，她又轻轻摇了摇头。
　　作为势力在温特领排的上号的恶齿虎强盗团首领，弗洛斯肯定非常熟悉其他强盗团的情报。
　　但问题是，这种弑主的恶徒，一旦用不好，极易反噬自身。
　　“这样啊……也对，如果没有能够控制他的手段，这样的人还真不太敢用。”
　　领主小姐的回答让林恩了然。
　　连主人都杀，那他还有什么杀不了的？
　　但作为目前唯一的可利用对象，就这么白白浪费掉，也多少让人觉得可惜。
　　“如果只是控制的话，或许我能帮上忙。”
　　正当林恩和领主小姐一筹莫展之际，始终站在领主小姐身后的精灵女仆长突然开口。
　　她的话，无疑引起了林恩和领主小姐的侧目。
　　“艾露，你能帮忙控制他？”
　　“我有一种可以延缓发作的毒药，被服下后，如果一个月内得不到解药，就会立刻暴毙身亡。”
　　“不过我无法确定，这种方法能否真正控制住他。”
　　在两人惊喜的注目下，精灵女仆长说出了自己的方法。
　　然而她的话音落下，林恩却禁不住的打了一个寒颤。
　　毒……毒药？
　　而且还是延缓发作的毒药？
　　这听上去怎么那么向武侠小说的套路？
　　这不是西幻的异世界吗？
　　最关键的是……
　　“艾露小姐……身为精灵的你，怎么会有毒药？”
　　目瞪口呆的看向精灵女仆，林恩完全想不到，这位相貌甜美的女仆小姐姐，手里竟然还拥有这种毒物。
　　“那是我一个老朋友临行前送给我的礼物，可惜我完全用不到，就一直保存起来了。”
　　面对林恩的惊讶表情，精灵女仆长完全不以为意，依旧还是带着甜美笑容的做出回答，但是这个答案，却让林恩心中不禁泛起了嘀咕。
　　果然呐！
　　女仆长是个有故事的精灵！
　　就是不知道，到底是怎样的一位老朋友，会奇葩到将毒药当作送别临行前的礼物。
　　“我冒昧的问一句，艾露小姐你手里的那种毒药……确定一定有效？”
　　沉默了片刻后，林恩才继续开口问道。
　　对于这种用毒药控制人的做法，他始终还是觉得不太靠谱。
　　“我很确定，我的那位老朋友绝对不会骗我，虽然他人很古怪，每天都喜欢研究各种稀奇古怪的草药，但他的能力却绝对是最强的。”
　　“只可惜，过去了这么久，也不知道他是否还在人世。”
　　林恩的这个问题，精灵女仆长给予了肯定的回答。
　　可在提到她的那位老朋友之际，这位长相甜美的精灵小姐姐却突然露出了一抹缅怀的神色。
　　看的出来，她跟那位老朋友的关系很好。
　　但是……
　　“过去了很久？那毒药被收藏了多长时间？”
　　通过精灵女仆长的话，林恩抓住了其中的重点。
　　“也没多久，差不多也就三十年吧，那时候他就已经是个白发苍苍的老头子了，一转眼三十年过去，他恐怕已经化为一具白骨了吧。”
　　“三……三十年？”
　　刚开始听精灵女仆长说没多久，林恩还稍稍松了一口气，可再听到接下来的数字，他的一双眼睛是禁不住的瞪了个溜圆。
　　三十年啊！
　　那不都过期了？
　　“都三十年了，那毒药还能有效吗？会不会吃完之后没有延时效果，直接就来个暴毙身亡？”
　　三十年前的毒药，这让林恩觉得实在太不靠谱。
　　在他看来，那毒药要么吃下去啥事没有，要么直接暴毙躺尸，也只有一丝丝的几率，才有可能保证药效。
　　“不会的，我那个老朋友虽然古怪，但他的作品都是最优秀的，别说是三十年，就算是一百年，那毒药的效果也依旧可以保证。”
　　林恩在质疑药效，但精灵女仆长却表现的十分自信。
　　一百年都效果依旧？
　　这么霸道？
　　听闻这个答案，林恩不由得看向身旁的领主小姐。
　　“玛格丽特，你觉得呢？”
　　你家女仆长这么有信心，你这个当主人的怎么讲？
　　“那就试试看吧，如果有效就最好，没效果的话……就当作提前送那个弗洛斯上路吧。”
　　领主小姐怎么觉得？
　　她觉得怎样都无所谓。
　　如果确定有效，弗洛斯这个人就可以利用起来。
　　但如果没效，那也不浪费，反正那个恶徒本就要被送上绞架，一份过期毒药送他上路，也算省了一根绳子。
　　就是这么简单直接。
　　“说的也是，那就这么定了。”
　　“接下来，咱们就去见见那个弗洛斯吧。”

067 在这个橘里橘气的氛围中林恩少爷觉得自己超级多余
　　自己的人生已经进入了倒计时。
　　这是被关进温特领城堡地牢后，恶齿虎强盗团首领弗洛斯的唯一想法。
　　死亡，是一件让人极为恐惧的事情，哪怕是他也不会例外。
　　但是……
　　这也是自己罪有应得。
　　想想自己曾经做过的一切，或许，自己早就应该下地狱了吧……
　　靠在地牢的墙角边静坐，凝视着漆黑的天花板，过往的经历如走马灯一般的在他脑海中闪过。
　　自己的人生……这就要走到终点了……
　　“弗洛斯！”
　　意料中的绞架，弗洛斯没有等来，在他回过神来后，发现地牢的大门已被打开，漆黑的牢房被火把照映的通明，同时站在自己面前的，是一对俊俏美丽的不像话，仿佛从壁画中走出的王子与公主。
　　“弗洛斯，你谋杀自己的主人，组建恶齿虎强盗团为祸村落，伤人性命、劫掠财物、掳走妇女儿童，你可认罪？”
　　站在最前端的英俊贵族少年朗声开口，宣读着弗洛斯的罪行。
　　结合刚刚才在脑海中闪过的走马灯，弗洛斯不由得长叹了一口气。
　　“我认罪……我愿意接受任何惩罚。”
　　自己的今生，就是一个罪人。
　　或许等到来世，自己能够选择做一个好人吧……
　　“很好！既然你已认罪，我现在就给你一个戴罪立功的机会。”
　　“这是一颗毒药，吃下去，熬过不死，你就还有一个月的生命。”
　　“如果你很幸运的延长了一个月的生命，那就说明你对我们还有利用价值，届时展露你的价值，我们会考虑继续延续你的生命。”
　　弗洛斯的认罪，得到了英俊贵族少年的再度审判。
　　不是他想象中的绞刑，而是吞吃毒药，这算什么？对我为恶的另一种责罚吗？
　　利用价值……
　　自己又还能有什么利用的价值？
　　弗洛斯不懂对方的意图，但他却本能的接过了对方递来的药丸。
　　在火把的映衬下，可以看到，这是一颗平凡无奇的漆黑药丸。
　　下意识抬头看了看对方，在那张英俊的面孔上，那抹微微扬起的笑容是那么的灿烂。
　　真是羡慕啊……
　　对方拥有着自己永远无法想象的美好人生，而自己却只能招揽一群乌合之众，成为人人唾弃和畏惧的强盗。
　　甚至在这一刻，对方都还掌控着自己的生死。
　　拼了！
　　别误会，弗洛斯绝不敢在这个时候升起歹心，那贵族少年身后骑士手中明晃晃的剑刃可不是摆设。
　　他所谓的拼了，是将手里的药丸一口吞下。
　　能活，谁也不想死！
　　哪怕只有一线生机，他也要拼一拼！
　　“啊啊啊！！！”
　　凄厉的惨叫声，在这阴暗的地牢中不停回响，那种撕心裂肺一般的喊叫，简直能让人惊起一身鸡皮疙瘩。
　　“你这毒药……效果这么霸道？”
　　这毒药，是林恩亲手交给弗洛斯的，同时他也想过，这种毒药可能会挺厉害。
　　但他万万没想到，这玩意的效果会这么恐怖。
　　看看那在地上来回翻滚，甚至七窍流血的弗洛斯，你跟我说这毒药是延期发作的？
　　我怎么觉得他下一刻就得挂掉？
　　“这好像是正常流程，毕竟这种毒药本就是为了控制人而调配的，先痛的死去活来，让他品尝到滋味，之后才能产生畏惧心理。”
　　想了想林恩的问题，精灵女仆长才开口答道。
　　当初她那个老朋友好像就是这么介绍的，只是时间比较久了，她刚才没想起来。
　　“专门为了控制人的毒药？我能问一下艾露小姐你的那位朋友是干什么的吗？他为什么要把这种东西送给你？”
　　精灵女仆长的回答让林恩惊了。
　　到底出于什么原因，能让精灵女仆长得到这种毒药作为临别礼物？
　　“他？他是个医生，是一个蹩脚的医生。”
　　“他从小立志成为一名受人尊敬的医生，但他却完全没有任何成为医生的天赋，反而经常会调配出稀奇古怪的毒药。”
　　“至于他为什么送这毒药给我……”
　　“作为一个精灵，混迹在人类世界总要有些底牌。”
　　“不过还好，我很幸运，没有遇到能让我使用出这种毒药的人。”
　　“而且更加让我庆幸的是，在精灵女神的引导下，让我与玛格丽特大小姐相遇。”
　　“从看到玛格丽特大小姐的那一刻起，我就知道，我会永生追随在大小姐身边，不离不弃。”
　　嘶……
　　精灵女仆长的回答让林恩不禁打了个寒颤。
　　听这话的意思，如果遇到需要使用这种毒药的人，那精灵女仆长就会毫不犹豫的将对方控制起来了呗？
　　总觉得，这完全不像是一个追求自然与艺术的精灵应该有的想法啊！
　　不过……
　　后面这橘里橘气的发言又是怎么还是？
　　如果不是精灵女仆长亲手牵线搭桥，才让自己跟领主小姐走到一起的话，林恩还真怀疑这两个妹子之间有什么特殊关系。
　　你这话说的，超级让人误解的啊！
　　“艾露，我们会永远在一起的，没人能把我们分开。”
　　“玛格丽特大小姐……”
　　“艾露……”
　　等等！
　　领主小姐！
　　艾露小姐！
　　难道你们没发现，就在你们双手握在一起的时候，你们身后的背景已经绽放出一朵百合花了吗？
　　作为站在你们中间的男主角，我觉得自己超级多余有没有！
　　“唔……那家伙死了吗？”
　　正当林恩为这一幕感到无语之际，不远处的哀嚎声渐渐消失。
　　再看本还在地上来回翻滚的弗洛斯，这一刻也是再无声息，好似完全失去了生命迹象。
　　“报告，犯人没死，只是陷入了昏迷状态。”
　　察觉到情况有异，领主小姐立即转身朝身旁的骑士递了一个眼色，会意的骑士连忙上前，经过一番查探后，才做出报告。
　　昏迷吗？
　　也就是说，这个弗洛斯熬过这一劫了？
　　“那就把他弄醒吧，既然他没死，也就该让他发挥一下剩余的价值了。”
　　与领主小姐四目相对，林恩两人默契的点头。
　　计划中的第一步，这便算成功了。
　　至于接下来……
　　是该执行第二项计划了！

068 缺少士兵的林恩少爷从今天开始练兵
　　我……还没死？
　　一盆凉水泼下，弗洛斯自昏迷中缓醒过来。
　　浑身虚弱无力，嗓子如刀割一般火辣，回想起刚刚撕心裂肺的剧痛，让他情不自禁的打了一个寒颤。
　　自己……绝对在地狱中走了一遭！
　　“你很幸运，本应该被送上绞架的你，如今又有了生的希望。”
　　“希望你能好好把握住这个机会，不要让我们失望。”
　　正当弗洛斯回想着刚刚经历的恐怖一幕，一个突然传入耳中的声音，却让他瞬间绑紧了身体。
　　忙不迭的抬头望去。
　　是他！
　　是那个将自己折磨的走了地狱一圈的贵族少年！
　　此刻的他，正面无表情的紧盯着自己，明明有着一张连女孩都要羡慕的俊俏面孔，可带给自己的，却只有森冷的寒意。
　　“我……不会让您失望……”
　　弗洛斯并不知道这个贵族少年的身份，但他很清楚，自己的生死已经掌握在对方的一念间。
　　别说吃下了那颗毒药，哪怕是自己没吃，都绝对无法反抗对方。
　　沙哑着嗓音，弗洛斯毕恭毕敬的开口答道。
　　“很好，你接下来的任务，就是为我们详细介绍遍布温特领四周的强盗团势力，而且在有必要的情况下，我需要你带领我们的军队去征讨那些强盗团，没问题吧？”
　　“征……征讨强盗团？”
　　弗洛斯万万没有想到，面前这位贵族少爷的野心竟然那么大，甚至想要征讨温特领境内的所有强盗势力！
　　他……就是温特领的新任领主吗？
　　而自己，恶齿虎强盗团的首领，则要成为毁灭温特领强盗势力的罪魁祸首？
　　“我明白了……尊贵的大人，如您所愿……”
　　弗洛斯不知道这位贵族少爷究竟哪里来的勇气和自信，但在这一刻，他根本没有选择。
　　恭敬的低下头颅，这是他此刻所能做的一切。
　　“既然明白了，那就开工吧！”
　　搞定弗洛斯，要比想象中来的更为顺利。
　　而且趁此机会，林恩也算是过了一把瘾。
　　毕竟这种角色扮演的机会可不常见，自己刚刚表现的怎么样？是不是特有范儿？
　　可惜这个世界还不存在电影，否则的话，自己去当个演员貌似也是个不错的选择。
　　“既然弗洛斯这么配合，剩下的事情就好办多了。”
　　“接下来，咱们就好好研究一下，到底怎么将那些该死的强盗一网打尽！”
　　清扫所有强盗团势力，那可不是一件简单的事情，尤为重要的是，绝对不能将时间拖的太长，因为一旦拖久了，强盗们就会反应过来，到时候抱团在一起，事情就会变得很麻烦。
　　针对于这一现状，领主小姐很有必要打上一场闪电战，以迅雷不及掩耳之势迅速解决掉所有目标。
　　但如此一来，领主小姐手中可用的兵力又不够，所以无奈之下，只能将拉去给林恩做工的青壮紧急调回五百人，并且迅速加以训练。
　　新兵不同于老兵，不是分发给他们武器就能立刻化身为铁血战士。
　　可以这么说，如果将这些新兵拉去战场，哪怕让他们面对一群强盗，大战过后，能回来一半的人数就已经相当不错。
　　而且最关键的是，以这个世界的训练方式，这些士兵至少也得半年才能熟练的掌握武器的运用。
　　半年时间，领主小姐可拖不起！
　　最多半个月，她就将发动针对温特领强盗势力的征讨行动！
　　“常规的训练恐怕是不行了，在这么短的时间里，咱们根本没办法让士兵们如何学会用剑。”
　　士兵的训练度不足，这是个大问题。
　　而且这个世界的常规训练方式，只是由老兵传授新兵剑技，让新兵们每日在训练场里相互对砍练习。
　　因为一切都是来自老兵的言传身教，所以导致这样的训练方式极其的没有效率。
　　“要不然这样吧，玛格丽特，用我的方式训练这些士兵，你觉得怎么样？”
　　“你？林恩……你确定吗？”
　　看着自家女友因士兵的训练度不足而头疼，林恩在一旁也是跟着焦急。
　　他很清楚，不使用一些特殊手段，根本没办法让这些士兵踏上战场，所以经过一番思考后，他终于决定，还是由自己来吧！
　　那么林恩的决定，无疑让领主小姐惊讶万分。
　　自己这个男朋友……他在学校的武技课程可一直都处于中下游水平。
　　虽然她并不会因此瞧不起林恩，但所谓术有专攻，训练士兵……可没有想象中那么简单！
　　“我非常确定！相信我，玛格丽特，半个月后，我至少能让这些士兵拥有一战之力！”
　　林恩会练兵吗？
　　不！
　　他不会！
　　但没吃过猪肉还没看过猪跑吗？
　　当年军训都教什么来着？
　　时过这么多年，他依旧还是记忆犹新！
　　所以……
　　“我明白了，林恩，这件事就拜托你了！”
　　凝视着男友的目光，领主小姐发现，他并没有在逞强，而是有着绝对的自信。
　　从接触至今，他就从来没让自己失望过。
　　或许这一次，他能创造一个奇迹！
　　轻轻点头，领主小姐将这份重责交给了林恩。
　　在得到这份嘱托后，林恩也是立刻行动了起来。
　　五百名新兵！
　　这个数字不算多也不算少。
　　那么为了训练的顺利进行，林恩还从领主小姐那边抽调一些老兵过来，协助自己监督训练！
　　等到受训新兵集合完毕，老兵就位。
　　这训练，就算正式开始了！
　　啧……
　　还真是一群散兵游勇，就连那些强盗都比不上……
　　转过天一大早，作为训练这批新兵的最高长官，林恩站在台上凝视下面的新兵。
　　三五成群的集结在一起，身上的衣服五花八门，手里都还没有武器，远远看去，这就是一群集结在一起的普通村民。
　　这哪里还有军队的样子？
　　但没办法，这个时候，硬着头皮也得顶上去了！
　　“士兵们！从今天起，我林恩.莱利克将作为你们的最高长官，负责你们的全部训练！”
　　“我这个人比较好说话，也很爱护你们这些士兵，所以为了你们，我向领主大人征求到了最高待遇！”
　　“看到那些厨师了吗？看到那些正在被烹饪的食材了吗？那些都是属于你们的！”
　　“怎么样？高兴吧？”

069 林恩少爷的新兵训练第一课
　　想要训练好一群新兵，就得使用出手段，不然光一味的蛮练是根本不可能成事的。
　　也正因如此，林恩才想了一个好点子出来。
　　昨天晚上，他就叮嘱自己的老管家伯利斯和厨师库克，让他们帮忙为自己准备了足够五百人吃的食材。
　　又白又嫩的大馒头，香气扑鼻的红烧肉，再加上金黄酥脆的炸薯条，最后是营养丰富的蔬菜浓汤。
　　这样的吃食，就算是普通贵族都绝对享受不到。
　　但现在，林恩却将这当作提供给新兵的伙食！
　　伴随着林恩的指尖方向，士兵们发现，不远处正有一群人在临时搭建的灶台前紧张的忙碌。
　　空气中，也时不时传来阵阵诱人的香气，让人禁不住的咽下唾沫。
　　那是……给咱们的？
　　这位林恩.莱利克长官，他说这些食物都是给自己这群新兵的？
　　神明在上！
　　这也太不可思议了！
　　“当然了！虽然我这个长官很贴心的为你们准备了美味的食物，但究竟能不能吃到，还要看你们到底努不努力。”
　　“达到我的标准，那么恭喜你，你将获得享用全部美食的权力。”
　　“但如果达不到标准……那么很抱歉，你们就失去了享用这些食物的机会，今天只能饿着肚子回去睡觉。”
　　“怎么样？我的这个要求很合理吧？”
　　都是一群穷苦人家的孩子，这些士兵们平日里甚至连口荤腥都沾不到。
　　突然看到诱人的肉食，这一个个的，简直眼睛都开始冒出绿光。
　　而这，也正达到了林恩的目的。
　　想要激发出士兵的训练热情，总要有个手段。
　　像现在这样，虽然简单粗暴，但却来的非常有效。
　　“现在听我命令，按照老兵要求分组，每十人为一小队，百人为一大队！”
　　“立即执行！”
　　昨天林恩除了准备激励新兵用的食材外，还与从领主小姐那边调来的老兵们进行了交流沟通。
　　老兵总共有二十五人，每人分配二十个新兵，正好分完。
　　林恩的想法就是，自己提出训练的大纲，接下来由老兵们负责监督训练。
　　他先教会这二十五个老兵，老兵再教新兵，效率无疑将会大大提高。
　　尤其这训练的第一天，他并没拿出什么超纲的训练科目。
　　目前他需要做的就是让这些士兵们听话，然后将他们分组列队。
　　看看，这些老兵们就做的不错嘛。
　　“听从命令！按照个头从高到低列队，像我这样立正站好！不要歪歪斜斜！在我喊过立正后，谁敢再动一下！你今天的午饭就没了！”
　　老兵们不同于新兵，那凶起来可真叫一个骇人。
　　尤其那大嗓门一叫，新兵们是瑟瑟发抖，立刻按照命令排排站好，不敢有丝毫异动。
　　就这样，在老兵们的指挥下，新兵们的阵型很快排列起来。
　　相比之前的歪歪斜斜，嗯……这样看就顺眼多了嘛。
　　“很好，就先这么站着吧，在我喊停之前，谁也不许动，动了，你们不仅午饭没了，或许我还会将你们开除队伍，把你们送回老家种田。”
　　“大家……听明白了吗？”
　　“听……听明白了……”
　　“怎么这么不整齐？听明白了吗？”
　　“听明白了……”
　　“大点儿声！我听不见！柔柔弱弱的，连小姑娘都赶不上！”
　　“听明白了！”
　　“很好！继续立正！”
　　有了老兵们的配合，林恩训练新兵的第一课——站军姿就这么开始了。
　　清晨的天气还是很凉爽的，既然天公作美，那就索性先站两个小时吧。
　　“林恩？你怎么来了？你不是在训练士兵吗？”
　　两个小时的站军姿时间，林恩可不会陪着士兵们一起辛苦。
　　有老兵在旁看着，相信没人敢偷奸耍滑，所以趁着这个间隙，林恩直接偷跑到领主小姐的城堡。
　　那么林恩的到来，无疑是让领主小姐吃了一惊。
　　“训练进行的很顺利，暂时用不到我，就过来看看你。”
　　“怎么？不欢迎？”
　　面对惊讶的领主小姐，林恩笑着开口说道。
　　“我当然欢迎……就是……”
　　“好啦，我逗你玩的，别那么认真。”
　　领主小姐又怎么可能不欢迎林恩？她只是觉得费解。
　　不过她的话还没说到一半，却被林恩开口打断。
　　“玛格丽特，你麾下老兵的素质都很不错，有他们协助，我有信心在短时间内把这批新兵训练好。”
　　“那些该死的强盗，绝对无法再蹦跶多久，但是你也要注意休息，千万别因为这件事把身体拖垮。”
　　这次来找领主小姐，林恩可不仅仅只是偷懒那么简单。
　　自家的女朋友很辛苦啊，不同于自己这个只出主意，其他事情都有人出面解决的大少爷，领主小姐可是事事亲力亲为。
　　勤奋努力固然是好事，但终究还要有个限度。
　　作为一个贴心的男朋友，林恩当然不能坐视自己的女友累坏身体。
　　“我知道了，我会好好休息。”
　　林恩眼中的关切，让领主小姐露出了甜蜜的笑容。
　　她很享受这种被人关心的感觉，尤其这个对象还是她所喜欢的男人。
　　“林恩……你也一样，有什么困难千万别一个人扛着，我们是一体的，无论是什么困境，我们都要一起面对。”
　　领主小姐知道，林恩现在所做的一切都是在为了自己，虽然并不清楚他究竟能将那些新兵训练到什么程度，但有一点，她需要让林恩知道。
　　无论在何时何地，两人都是同心一体，彼此相互扶持相互支撑。
　　所以无论遇到什么困难，只要两人一起面对，就永远没有迈不过去的坎！
　　“放心，我也不会逞强，有什么需要，我不会跟你客气。”
　　领主小姐的心情，林恩也很好的收到了。
　　所以，他也非常认真的给予了回应。
　　有了这么一个女朋友，他还有什么事情需要自己一个人抗的？
　　不存在的！
　　不过是区区的训练新兵，看我轻松帮你解决！
　　只是现在嘛……
　　“对了玛格丽特，我这里有老师给我送来了的巧克力，你要尝尝吗？”
　　“巧克力？那是什么？”
　　“是一种带有苦味的甜食，虽然刚开始吃的时候会有一丝苦涩，但回甜特别香醇，你想试试吗？”
　　“我想吃！”
　　现在，当然是给领主小姐的投食时间！

070 关于新兵训练的那些小事
　　“列队！”
　　“听我口令！正步——走！一二一！一二一！”
　　“立正！”
　　“站军姿！直视正前方！很好！保持下去！”
　　如此的口号，在新兵训练场上频频传出。
　　从一开始的歪七扭八左右顺拐到现在的统一口令正步前行，总共是花费了整整五天时间。
　　五天时间很长吗？
　　说长也长，但说短也短。
　　但在这五天的时间里，这群新兵们却发生了天翻地覆一般的变化。
　　看看吧，训练第一天的时候，他们只是站了两个小时就会累的哭爹喊娘，走起路来甚至都走不出一条直线。
　　可现在呢？
　　哪怕比不上林恩穿越前的正规军队，但至少也达到了各大院校军训时期的平均水准。
　　这样的改变，简直能用不可思议去形容！
　　那么这些士兵为什么能够在五天时间里发生这么大的改变呢？
　　理由其实很简单。
　　他们不想饿肚子！
　　尤其不想在同伴们吃的大快朵颐之际，自己却只能在一旁干流口水。
　　那种滋味，只要有过一次后，就再也不想经历！
　　到底都是一群年轻的小伙子。
　　正是因为拼着这股劲儿，新兵们得到了非常迅速的成长。
　　只是对于林恩的这种训练，却有不少人提出了质疑，认为这纯粹就是在胡闹。
　　诚然，那些新兵们走的是很好看了，看上去颇有气派。
　　但问题是，这有什么用？
　　只会走路的士兵，到了战场上又能做什么？
　　为此，领主小姐麾下有不少骑士建言，希望领主小姐能够管管她家的男友。
　　明明征讨强盗团已迫在眉睫，怎么还能任由那位莱利克大少爷陪着新兵们玩家家酒？
　　然而士兵们的提议，却被领主小姐一言否决。
　　确实，从外表上看，这些新兵的训练的确不怎么样，徒有其表，真拿起武器就是白给。
　　但她相信林恩，认定了他肯定有着自己的想法。
　　更何况，她也多少有了一些明悟，尤其在联合了林恩此前提出的战阵之后，更让她心中不禁升起了一抹期待。
　　她觉得，林恩肯定会给她带来一份惊喜！
　　“很好，经过这几天的时间，大家的训练已经初见成效。”
　　“那么接下来，咱们就将进行第二阶段训练！”
　　“所有人注意！根据老兵分发的武器装备，你们将被划分为若干兵种，每一支小队，都有你们专属的武器！”
　　“现在！去领取你们的装备吧！”
　　林恩并不知道自己已经被人在背后打了小报告，但五天的时间过去，他认为已经准备的差不多了。
　　前五天的训练，他需要让这些新兵磨练彼此的默契度，更让他们学会什么叫做听从命令和口号。
　　现在大家既然足够努力，第二阶段的兵器训练当然要提上日程。
　　为此，昨天晚上他便将各种武器全部送到了训练场来。
　　现有的五百名新兵，总共分为五十支小队。
　　在这之上，每五支小队又要分为一个中队。
　　小队不用说了，按照林恩刚才的说法，就是让他们专精一种武器。
　　但中队的话，则需要多种武器相互配合。
　　比如一支中队五十人，其中盾牌兵十人，负责在前持盾，后方长矛兵二十人，负责在盾牌兵的护卫下发动攻击。
　　而长矛兵身后，还被林恩安排了十名短矛投掷兵，他们的责任是负责在敌人靠近本阵前投掷短矛，尽量在双方接近之前有效的杀伤敌人。
　　不仅如此，林恩还专门为这些短矛投掷兵配置了短剑，在敌人与本阵正面接触后，这些短矛投掷兵就会化身为补刀手，一旦发现未被长矛兵戳死的敌人，就立刻进行补刀。
　　至于最后的十人，他们则是替补兵，盾牌兵倒下一人，他们便要手持盾牌补上一人，长矛兵失去一人，他们就得立刻手持长矛代替那个倒下士兵的位置。
　　可以这么说，他们属于万金油兵种，纯粹就是一块砖，哪里需要哪里搬。
　　但也必须要说明的是，这些替补兵种的训练量更要远远大于其他兵种，所以相比单一兵种，这些替补需要表现的更为优秀！
　　只可惜，短时间内林恩只能做到这些。
　　如果能再给他多一些时间，想将这些新兵训练成真正的精锐并不成问题。
　　至少相比那些完全不经历任何训练，只凭个人勇武猛冲的强盗，这种集结成兵阵的真正士兵才能在战场上取得绝对的优势！
　　只是现在的话……训练尚且不足是一方面，同时未曾未经历过真正的战场，也是这些新兵们目前最大的弊病。
　　毕竟都是一群没有沾过血的菜鸟，万一上了战场，捅死俩人然后自己傻眼了，那笑话可就闹大了！
　　“唔……这也的确是个问题。”
　　“想要锻炼出新兵的血性，以往都是直接将士兵拉入战场，能够活下来的就是真正的士兵。”
　　“但我们目前无法承受那种损失，这就需要认真考虑一下了。”
　　有了问题，林恩也没自己憋着，直接找上了领主小姐。
　　正所谓一人技短两人技长嘛，万一领主小姐就真有什么高招呢？
　　在听闻林恩的来意后，领主小姐也陷入到了沉思之中。
　　以往锻炼新兵的方式在他们这里并不可取，在这种情况下，又有什么办法能让士兵们尽快适应战场呢？
　　“让士兵们围捕狩猎？不行，这种兵阵根本不适合进行狩猎，温特领也没那么多野兽供给士兵们练习。”
　　“不如这样吧，训练还是照常，但我们首先征讨的强盗团先换一换。”
　　“本来我准备先去讨伐那些大型强盗团，可现在看来，这并不是一个好主意。”
　　“小型强盗团不仅人员数量稀少，极好攻克，同时更是训练新兵的最佳选择，只要在小型强盗团见到血，以后再面对大型强盗团的时候，士兵们也就不会再畏惧了。”
　　“林恩，你觉得怎么样？”
　　良久的思考过后，领主小姐拿出了她的主意。
　　在这种时候，她也只能想到这种不是办法的办法，毕竟阻碍在他们面前的问题实在太多了。
　　“我觉得可以，那就先拿小型强盗团练手吧。”
　　“就这么决定了！”

071 领主小姐也同样有一颗崇尚美丽的少女之心
　　近段时间，领主小姐一心扎在了清剿强盗团的这件事上，也让林恩为此专心一意的训练新兵。
　　但作为一个知人善任的贵族少爷，林恩不可能将所有时间都放在那些新兵身上。
　　不然他找领主小姐要来那些老兵是为了什么？
　　还不是为了能让自己省时省力？
　　看着新兵们在老兵的带领下逐渐适应了高强度的体能训练，熟练的掌握了属于自己的武器后，林恩就再没管他们什么。
　　反正只要按照计划训练就得了呗。
　　练着练着，自然也就练成了。
　　不是林恩想偷懒，事实上，在美食奖励的冲击下，新兵们根本就无需他去督促，一个个练的比谁都起劲儿，这能让他怎么办？
　　再加上领主小姐麾下的老兵也的确厉害，这么让人省心，他还能多插手什么？
　　当然了，没看着那些士兵，不代表林恩就真的去偷懒了。
　　余下的时间他也没闲着。
　　现如今他缺少的是什么？
　　很简单！
　　他就缺钱！
　　士兵们所需的装备，他已经逐天的选定出来，甚至就连领主小姐极为看好的军粮，他都固化兑换了压缩饼干和肉食罐头。
　　但奈何，想兑换出来的好东西太多，偏偏手里资金还不充裕。
　　这怎么办？
　　还是得想办法赚钱呐！
　　“我们需要开辟新的商机了，只凭盐和糖，短时间内根本没办法获得更多收益。”
　　近段时间，领主小姐外派的商队逐渐起了效果，不仅在其他领地将盐和糖卖出了高价，也因此吸引了一部分的商人到来。
　　商人的目的很简单，主动来温特领购置货品，将会大大提高他们的利润，这让他们觉得有利可图。
　　但同样的问题是，温特领的特产几乎可以少到用可怜去形容，仅仅只是盐和糖这两样，也的确难以让商人们真正心动。
　　在知晓了这件事后，林恩觉得，是时候应该推出更多商品了。
　　“新的商机？可是林恩……我们的瓷窑还在建造，暂时也无法进行售卖啊。”
　　开辟新商机的想法很好，可领主小姐却有问题要说。
　　近期瓷窑方面已经在加班加点的建造，工人们也在帕特的带领下开始了简单的制造练习。
　　但这距离烧制出成品还有着相当一段时间，根本就不能拿出吸引商人。
　　“瓷器暂时不用急，我在考虑的是，要不要开始把香皂和沐浴露等产品大量出售。”
　　“哦？香皂和沐浴露能够大量出售了吗？这可真是一个好消息！”
　　瓷器的生产进度林恩当然在关注，自然也知道这不是一个出售的好时机。
　　但他手里的货品可不仅仅只是瓷器，香皂、沐浴露、洗发水，这些都是可以用来贩卖的好东西嘛。
　　事实上，林恩的这个考虑，也让领主小姐不由得眼前一亮。
　　讲道理，她可是爱死了林恩送给她的那些清洁用品！
　　用沐浴露洗完澡后，能让她的整个身体都嫩嫩滑滑，使用了洗发水后，她的头发也变得越发柔顺细滑。
　　她真的无法想像，如果有一天自己再没有这些东西后，她还怎么继续生活下去！
　　女孩子嘛，都是爱美的，哪怕是登上战场能够化身为女武神的领主小姐，也同样有着一颗崇尚美丽的少女之心。
　　正是因为这个道理，领主小姐才更明白这些清洁用品的重要性。
　　或许在这个地处偏远的温特领，除了她以外没人会舍得花钱购置这些东西，可一旦要将这些清洁用品拿到王都……
　　又有哪一个贵族小姐不会因此陷入疯狂之中？
　　“林恩，如果你真的打算售卖那些商品，那么我建议你，咱们最好还是把它们拿到王都去卖。”
　　“仅凭温特领周边的贵族，根本就不可能将这些商品卖上高价！”
　　惊喜之余，领主小姐也是向林恩提议。
　　好商品，自然要找到好的买主。
　　不是领主小姐瞧不起温特领周边的贵族，实在是他们的购买力有限，不可能用得起这些珍贵的‘奢侈品’。
　　只有王都，那才是林恩最好的选择！
　　“你的意思是……组建商队去王都售卖？这样没问题吗？路途那么遥远，万一这中间再出现什么变故……”
　　把商品拿到王都贩卖，林恩当然乐得如此。
　　但请注意，温特领地处偏远，从这里到王都一个来回至少也得花费一个月的时间。
　　再加上沿途并不安宁，匪盗横行，一旦商队遭遇劫掠，那辛苦可就全白费了！
　　“没关系，我有办法解决这个问题！”
　　去王都卖货，林恩有他的顾虑。
　　但对此，领主小姐却是貌似早就想到了解决方案。
　　“诶？你打算怎么做？”
　　领主小姐的自信让林恩为之一愣。
　　“这个时候，我们就需要艾露的帮助了！”
　　“艾露小姐？”
　　领主小姐为何如此自信？
　　全因有一位贴心的精灵女仆长可以为她排忧解难。
　　“空……空间戒指？你是说……传说中的空间戒指？”
　　精灵女仆长有什么好方法？
　　看看她手指上的那枚戒指，答案全在上面！
　　作为一个存在着魔法的异世界，许多主角的标配——空间戒指，自然也是存在的。
　　只可惜，这里是一个低魔的异世界，魔法文明的发展并不发达，所以空间戒指虽有，却已沦为传说中的宝物。
　　至少根据原主留给林恩的记忆，整个圣格里芬黄金王国里拥有这种空间装备的人，绝对不会超过一手之数。
　　可结果倒好，他竟然在精灵女仆长的手上看到了一枚空间戒指！
　　“没错，就是空间戒指！如果将商品放进空间戒指，再让艾露亲自跑一趟，只要半天时间，她就能抵达王都。”
　　林恩惊讶的表情，让领主小姐很是得意。
　　她就知道自己会给男友一个大惊喜！
　　现在他的表情，可是一点儿都没有出乎自己的预料。
　　“半天时间……”
　　领主小姐的话，让林恩不由得抽了抽嘴角。
　　空间戒指的出现，的确让他挺震撼，但惊讶过后也就算了，毕竟老天爷爸爸送给他的金手指也有着类似的功能。
　　但半天就能从温特领抵达王都……
　　这就有点儿太夸张了吧？
　　你是打算飞到王都去吗？

072 我们的莱利克少爷好像并没有想象中的那么纯情
　　精灵女仆长手里的空间戒指是怎么来的，林恩不知道，人家也没说。
　　毕竟是有故事的精灵女仆长嘛，身上的秘密再多也不稀奇。
　　虽然不晓得她到底用什么方法能在半天时间内抵达王都，但领主小姐从来不会无的放矢，既然她都这么说了，林恩自然可以开始大展身手了！
　　而且这一次，既然是打算在王都里大赚一笔，那就别藏着掖着。
　　有什么好东西，全都拿出来吧！
　　各式香皂两百块！
　　各式沐浴露两百瓶！
　　各式洗发水两百瓶！
　　最关键的是，还有林恩特意兑换出来的各式香水一百瓶！
　　这些能够让贵族小姐们为之疯狂的商品，全部被整整齐齐罗列在领主小姐的办公桌前。
　　值得一提的是，这些商品中，除了香皂占据了一个固化兑换名额外，其余统统都是林恩此前通过随机兑换积攒下来的。
　　别问他为什么能攒下这么多存货，问就都是眼泪！
　　这坑爹的随机很少会给他出好东西，各种日用百货食材调料却不停的往外冒！
　　林恩的钱为什么会耗的那么快？
　　真正的原因已经出现！
　　他管不住自己的手啊！
　　“林恩，你在发愁什么？”
　　林恩准备好的这些货品，简直让领主小姐爱不释手，如若不是为了卖钱，她恐怕都会将这批货品全部截下自己私用。
　　奈何为了今后的发展，她才只能忍痛割爱，可没承想，她这边好不容易才释然，却发现自己的男友正拿着一个香水瓶子一筹莫展。
　　“我在想，这上面的文字固然是老师的爱好，但却不好就这样拿出去直接售卖。”
　　“可具体怎么消除这文字，我还没找到头绪。”
　　林恩在愁什么？
　　香皂、洗发水和沐浴露倒还好说，反正他可以兑换出格式的玻璃瓶，全装进去后，包装集中销毁就可以了。
　　但这香水的话，如果也一样放进新玻璃瓶里，那岂不是都跑味了吗？
　　可不换包装也不行，上面的那些文字林恩可以不瞒着领主小姐，却没打算弄的人尽皆知，哪怕上面可能暴露的信息并不多，他也依旧不乐意。
　　“这些文字么……”
　　听林恩这么一说，领主小姐也有些为难。
　　她不会去探究林恩那位老师的秘密，但眼下这个问题，也的确挺难解决。
　　“要消除这些文字？我来试试看。”
　　林恩的问题让领主小姐和他一起为难了起来，可就在这时，精灵女仆长却拿起了其中一瓶香水，口中吟唱了几句咒文，随后再在瓶身上一抹……
　　奇迹的一幕出现了！
　　原本拓印在香水瓶上的文字瞬间消失无踪，整个瓶子光洁如新，就好似那上面的文字从来也不曾存在过一般！
　　！！！
　　“艾露小姐，你是怎么做到的？”
　　精灵女仆长露出的这一手，简直让林恩大吃了一惊。
　　他知道自己身处异世界，不可能再以自己的常识去认知一切。
　　但即使如此，眼前的一幕也依旧十分惊人！
　　魔法吗？
　　可是……魔法竟然连这种事情都能做到吗？
　　“老家秘传，严谨外泄哦，即使是莱利克少爷，我也没办法告诉您呢。”
　　林恩的惊叹，换来的是精灵女仆长的食指轻点唇间，那样子就好像是在说，这是禁止事项一般。
　　“老家秘传……艾露小姐，我冒昧的问一句，你认不认识一个叫麦露的女孩？”
　　精灵女仆长的如此回答，让林恩不禁嘴角一抽。
　　你是麦露还是朝比奈实玖瑠？
　　说！
　　你是不是也是穿越过来的？
　　“名字叫做麦露的女孩？很抱歉莱利克少爷，我是第一次听到这个名字。”
　　“不过……莱利克少爷，您为什么要这么问？难道那位名叫麦露的女孩与您……”
　　歪歪头，精灵女仆长稍加思索后，轻轻摇了摇头。
　　但紧接着，女仆长的目光如炬属性发动。
　　一双美眸紧盯着面前的林恩，就好似要从他的眼中挖掘出什么真相一般。
　　“别误会，我只是知道有一个叫做麦露的女孩，她也是经常喜欢说老家秘传这句话来敷衍同伴。”
　　“咳咳……我不是说艾露小姐你敷衍我，唔……抱歉，我不该打听的。”
　　怎么着？
　　我这一问还问出毛病来了？
　　你以为我能和一个二次元的纸片人有什么关系？
　　我林恩发誓，我看番从来不朝搓衣板的女主角叫老婆！
　　要叫，也得是胸被打的很肿的那种御姐才行！
　　“虽然有些慌乱，但莱利克少爷说的应该是实话。”
　　“不过玛格丽特大小姐，我还是建议您多多关注莱利克少爷才好。”
　　“身为女人的第六感告诉我，咱们的莱利克少爷好像并没有想象中的那么纯情呢。”
　　面对目光如炬的精灵女仆长，林恩是慌了。
　　但还好，他身正不怕影子斜，到最后也是坦然面对，总算是过了女仆长的这一关。
　　然而即便如此，最后精灵女仆长的话还是让他露出了满脑袋的黑线。
　　什么叫我没想象中的那么纯情！
　　纯情那种词，能用在本少爷身上吗？
　　还有！
　　我家的领主小姐可能那么容易被你挑唆吗？
　　“的确呢……”
　　噗……
　　我的玛格丽特啊！
　　你能不能给我点儿面子？
　　领主小姐一个赞同的点头，让林恩差点儿一口老血喷出来。
　　完了！
　　难道自己的一世英名，就因为这么点儿小事便毁在这里了？
　　“不过……我还是相信林恩的。”
　　“毕竟他可是唯一能够让我认同的男人呐！”
　　领主小姐！
　　有没有人跟你说过，说话大喘气是会吓死人的？
　　前半场，林恩可是紧张的要死，谁承想领主小姐突然来了个转折，让一切都峰回路转！
　　我就说嘛！
　　就凭咱这过硬的人品，领主小姐又怎么可能会被区区一句挑拨左右想法？
　　嗯……
　　可以确认了。
　　精灵女仆长虽然相貌甜美，但良心大大滴坏！
　　还是我家的领主小姐好啊，既漂亮又温柔，最关键的是，她是那么的相信自己！
　　至于自己到底会不会辜负领主小姐的信任……
　　身为一个男人！
　　唔……
　　自己应该还是能够恪守住底线的吧。
　　嗯！
　　应该没问题！

073 恋爱老师艾露小姐有着怎样的感情经历？
　　“莱利克少爷还真是一个单纯的人呢，不过这样也好，我就真的能够放心的将玛格丽特大小姐交给他了。”
　　在领主小姐的绝对信任下，林恩得意的走了。
　　反正该做的事情他都已经做到，接下来就是精灵女仆长的主场表演，只看她到底能带多少钱回来了。
　　然而让他没想到的是，他前脚才刚走，后脚精灵女仆长便跟领主小姐密谈了起来。
　　那谈话的内容，自然也是围绕在他的身上。
　　“林恩的确很单纯，不过这也正是我喜欢他的地方。”
　　精灵女仆长的话，让领主小姐得意的扬起了她那光洁的下巴。
　　林恩的表现，都被她看在眼里。
　　虽然不能打上满分，但也足以完胜所有人。
　　这对于领主小姐来说，就已经足够了。
　　“玛格丽特大小姐，您变了呢，以前的您，可从来都不会把喜欢这两个字说出口。”
　　领主小姐的回答，让精灵女仆长不由得侧目。
　　那么再听到她接下来的这番话，无疑是让领主小姐羞的满脸通红。
　　“艾露你在说什么呐！我只是……只是……”
　　“好啦好啦，您跟莱利克少爷是天生的一对，就连神明也会祝福你们的，所以就不要害羞了。”
　　害羞的领主小姐想要解释，但还不等她说完，就已被精灵女仆长开口打断。
　　虽然小小的将这对小情侣戏弄一下让她觉得很开心，但顺便吃了几口狗粮，就让她有些发撑了。
　　“不过玛格丽特大小姐，您一定要注意，您与莱利克少爷注定了不会永远留在这偏僻的温特领，早晚有一天，你们会带着所有荣誉重返王都！”
　　“莱利克少爷是一个优秀的男人，而且也与此前传闻中的形象截然不同。”
　　“一旦他的优秀暴露在贵族圈里，那些贵族小姐们绝对会像闻到了血腥的鲨鱼一般蜂拥而至。”
　　“我不知道莱利克少爷能否在那种情况下继续保持本心，这一点，还请玛格丽特大小姐您做好准备！”
　　调笑过后，接下来就该说正事了。
　　领主小姐的能力极强，甚至相比最优秀的男人也不逞多让。
　　但很遗憾的是，这依旧还是一个以男人为尊的世界，女人的能力再强，也注定了难以得到与男人同等的待遇。
　　所以一旦领主小姐和林恩回归王都，绝大多数的荣誉必将归结到林恩身上。
　　届时，林恩究竟能否恪守本心，谁也不知道。
　　“我明白，不过我还是那句话，我对林恩有信心。”
　　“我相信自己的眼睛，我也不觉得林恩会让我失望。”
　　女仆长的告诫，领主小姐完全明白。
　　但即使如此，她那双美丽的眼睛里也依旧充满了自信。
　　这不仅仅是对林恩的自信，更有对自己的自信！
　　“真不愧是您呢……”
　　领主小姐的话，让精灵女仆长在片刻的错愣后，不禁露出了欣慰的笑容。
　　是啊，正是这样强大、自信且美丽的玛格丽特大小姐，才让自己见到她后便立刻决定追随在她身边！
　　玛格丽特大小姐……
　　她就是有着这样的魅力！
　　“对了艾露，说起恋爱这件事，你的经验一定非常丰富吧？”
　　精灵女仆长的眸中，倒映着的是领主小姐美丽的面庞。
　　在这一刻，她的思绪不禁回到了十年前，那个初次与领主小姐相遇的场景。
　　可让她没想到的是，就在这时，领主小姐却仿佛想到了什么一般，突然对她提出了这样一个问题。
　　“恋……恋爱经验？”
　　不知自家大小姐为何有此一问，精灵女仆长那张甜美的脸蛋顿时为之一僵。
　　“没错！就是恋爱经验！我记得我以前看过一本书，是关于冒险小队里的爱情故事。”
　　“艾露你之前可是传奇冒险者，再加上你的经验这么丰富，肯定也是有过不止一次的恋爱经历吧！”
　　轻拍了一下自己的双手，此刻领主小姐的表情满满的都是好奇之色。
　　自开始与林恩恋爱起，自家女仆长就给了她大量建议。
　　如此一来，她的恋爱老师的情感经历，自然也让她倍加关切。
　　她现在很想听一听，自己的女仆长又经历过怎样的恋爱呢？
　　“我……我……当然！没错！区区恋人什么的，我当然有了！”
　　自己的恋爱经历？
　　自己有什么恋爱经历吗？
　　没错！
　　自己的确是个传奇冒险者。
　　但问题是，自家的队友都是一群什么人？
　　只会制造毒药的医师，脾气暴躁的矮人，脑子里都塞满了肌肉的兽人，再加上一个化为人形的吃货巨龙。
　　唯一算得上比较正常的，就是队伍里的人类骑士和人类法师。
　　但人家骑士和法师本就是一对恋人，自己就算想恋爱，又能找谁谈？
　　可这种实话她能对自家的玛格丽特大小姐说吗？
　　不！
　　她不能！
　　一旦她说了，自己在大小姐心中的美好幻想便会就此破灭！
　　为了维护自己恋爱大师的名头，哪怕是硬着头皮，自己也绝对不能说出真相！
　　“果然！艾露好厉害！”
　　“那么艾露，你能和我说说你的恋爱经历吗？”
　　“我……”
　　面对一脸崇拜的玛格丽特大小姐，精灵女仆长究竟应该如何回答？
　　瞎编一个所谓的恋爱经历？
　　不！
　　那样很容易被一眼戳穿！
　　所以……
　　“玛格丽特大小姐，您是不是忘记了，这时间已经不早了，如果我再不出发，可没办法保证在天黑之前赶到王都。”
　　非常突然的，精灵女仆长的表情严肃了起来。
　　而她的这句提醒，也无疑让领主小姐反应了过来。
　　“对哦，抱歉，我有些得意忘形了。”
　　“那么艾露，你就赶快出发吧，还有记得务必将这封信亲手交到父亲手里，到时候他就知道怎么做了。”
　　“好！玛格丽特大小姐，那我现在就出发了。”
　　“完成任务后，我会尽快赶回来！”
　　成了！
　　终于将这个话题敷衍了过去！
　　将所有商品都放入自己的空间戒指后，精灵女仆长不由得长长松了一口气。
　　这一关，自己算是过去了，接下来，就该认真的完成任务了！
　　“艾露！路上一定要小心啊！”
　　“还有！等你回来后，一定要跟我说说你的恋爱经历！”
　　我的玛格丽特大小姐啊！
　　我能申请暂居王都，先不回来了吗？

074 维列特大公：这份婚约我不同意！
　　在领主小姐的送别下，精灵女仆长怀揣着‘沉重’的心情出发了。
　　独身一人来到温特领城外，精灵女仆长伸手在唇间吹了声口哨，不多时，一匹雪白的独角兽自林中窜出，如旋风一般的冲至她近前，并且十分亲昵的贴上了她的脸蛋。
　　“好孩子，真是个好孩子。”
　　轻拍着独角兽的面嵴，精灵女仆长不由得露出了一抹欣喜的笑容。
　　翻身骑在了独角兽的背上，随即精灵女仆长俯身在独角兽的耳边：“走吧，我的好孩子。”
　　就这样，独角兽载着背上的精灵女仆长，快如闪电似的直奔王都。
　　而这，便是领主小姐说精灵女仆长可在半天内抵达王都的底气！
　　只是在这一路之上，精灵女仆长的心思却乱成了一团，而导致这一根源的，也正是因为领主小姐此前的话。
　　自己到底应该编造一个怎样的感情故事，才能既让玛格丽特大小姐信服，又不会暴露自己从来没谈过恋爱的这件事呢？
　　这好难啊！
　　向来都是理论知识大师的自己，落实到实践上，完全就是个白给。
　　等回到温特领后，自己又该怎样面对领主小姐？
　　直到独角兽临近王都，精灵女仆长才从混乱的思绪中转醒回来。
　　目视着距离自己越来越近的城市，精灵女仆长不由得轻拍了一下自己的面颊。
　　不能再胡思乱想了！
　　先把正事办完！
　　临近王都之前，精灵女仆长先让自己的独角兽在城市的周边玩耍，她本人则是徒步走进这座对她来说已经十分熟悉的城市。
　　沿着熟悉的街道，精灵女仆长一路来到了维列特家的府邸庄园。
　　这是她生活了十年的地方，只可惜，没有了玛格丽特大小姐的陪伴，这里就不再是属于自己的家。
　　“是艾露大人回来了！”
　　“艾露大人！”
　　踏入庄园，精灵女仆长的回归让不少仆从连连惊呼，随后便是一张张熟悉面孔的出现，看着那些紧张、激动还有崇拜的表情，在这十年间，精灵女仆长已经在维列特家拥有了偌大的声望！
　　“好久不见了艾露，你怎么回来了？玛格丽特还好吗？”
　　回归维列特家后，艾露一路上接受着仆从们的敬意，径直来到维列特大公的书房。
　　在这里，正值中年的维列特大公面对突然闯入精灵女仆长先是一愣，后却对她的失礼不以为意，反而如同见到老朋友一般起身迎接。
　　“玛格丽特大小姐很好，这次回来，是大小姐有事要你去办。”
　　明明身为领主小姐的女仆长，可艾露这个女仆在面对维列特大公的时候却毫不客气。
　　先是说明了领主小姐的近况很好，随后才将领主小姐亲手写下的信件交到维列特大公手中。
　　“玛格丽特的信？她不是刚刚给我送信过来吗？而且……”
　　“艾露！这到底是怎么回事？为什么玛格丽特信上说，她要和莱利克家的那个小子订婚？”
　　接过精灵女仆长递来的信件，维列特大公稍稍一愣，但却并未立刻开封。
　　相反的，仿佛想到了什么一般，他的表情突然变得古怪起来，到了最后一刻，他甚至直接咆哮出了声！
　　“怎么？你不满意？”
　　斜眼看了一下面目已经略显狰狞的维列特大公，精灵女仆长轻飘飘的开口问道。
　　“你觉得我可能满意吗？我家的女儿那么优秀！凭什么便宜莱利克家的那个臭小子？”
　　如果这是一部漫画，相信维列特大公的背后已经布满漆黑的火焰了吧。
　　手里紧攥着信封，可以看出，这位人到中年的大公已经爆发出体内的全部怒气。
　　“我家的乖乖玛格丽特是最优秀的！没有人能配得上她！区区莱利克家的小鬼，他有什么资格与我家的女儿订婚？”
　　“既然你觉得没人能配得上玛格丽特大小姐，当初又为何答应与王室联姻？”
　　看的出来，对于女儿竟然与一个臭小子私定终身的这件事，维列特大公极为不满。
　　不！
　　准确的说，他现在已经怒焰冲天！
　　但问题是，接下来精灵女仆长的一句话，却是让维列特大公瞬间熄了火，整个人都僵硬在了原地。
　　“我……我……”
　　“诶……还不是我年轻时犯下的错……看到那位大王子乖巧可爱，应该可以成为玛格丽特的良配，再加上国王陛下有意撮合，所以才脑袋一热，答应了这件婚事……”
　　“可……可我最后不是同意配合你们解除婚约了吗？玛格丽特不是也已经得到了她想要的自由了吗？”
　　“为什么？为什么她又找到了新的婚约者？难道她就这么想抛弃我这个父亲吗？”
　　过了好半晌，维列特大公才硬着头皮解释了起来。
　　只可惜，对于他的这些解释，精灵女仆长根本不屑一顾。
　　“住嘴吧！你这个笨蛋父亲！你根本就不知道玛格丽特大小姐想要的究竟是什么，而且也正是因为你！大小姐的未来才差点儿变成悲剧！”
　　“莱利克少爷是个非常优秀的男人，也是我和玛格丽特大小姐都认同的对象，他可以带给大小姐幸福，而你这个笨蛋父亲，只会让大小姐伤心！”
　　维列特大公越解释，精灵女仆长就越生气。
　　目光如炬的女仆长发动嘲讽技能，技能自带威势效果。
　　维列特大公再解释不能，无奈甘拜下风。
　　“我……总之……我不认同！这是我身为父亲的底线！至少在没得到我认同之前，就别想让这份婚约成立！”
　　与精灵女仆长对峙，维列特大公明显不是对手。
　　可没承想，到了最后，他竟然开始耍起赖来。
　　不管你怎么说，反正我就是不同意！
　　我是玛格丽特的父亲！
　　她的婚事只有我能做主！
　　“这也就是说……你不同意对吧？”
　　维列特大公的如此表现，让精灵女仆长不由得眯起了那双美丽的眼眸。
　　明明有着一张非常甜美的面孔，可就在这时，精灵女仆长的脸庞却隐隐散发着一抹杀气。
　　“对！我就是不同意！”
　　都到了这个时候，维列特大公还在仰着脖子硬挺，纯粹就是不见黄河不死心的节奏！
　　“好！这是你说的！”
　　“既然这样，那我就只能让玛丽来跟你聊一聊了！”

075 玛丽夫人：亲爱的，你可以好好解释一下了
　　“诶？不是……艾露你等等！现在是我在跟你说话，你找玛丽干什么啊？”
　　不满于自己女儿选择的婚约者，同时也为了维护身为父亲的尊严，维列特大公决定宁死不从！
　　可他的这份倔强，也仅限于在精灵女仆长面前。
　　这不，随着嘴角泛出一抹冷笑的精灵女仆长说出了一个名字，维列特大公就再也无法维持住刚才的倔强。
　　犹如被猫惊吓到的老鼠一般，他是忙不迭的冲至精灵女仆长的近前，面带着讨好的开口商量。
　　“既然道理你跟说不通，我也就只能让玛丽来跟你说了。”
　　“我倒是很想看看，因为你这个无能的父亲，导致玛格丽特大小姐差点儿落得个凄惨的婚姻，现在大小姐好不容易找到了可以依托未来的对象，你这个父亲又横加干涉！”
　　“这一切，到底是为了什么！”
　　很可惜，维列特大公讨好的神色并不能让精灵女仆长回心转意。
　　不仅如此，她甚至早就已经找到了整治对方的对象！
　　“别……别啊！艾露你听我解释，我不是……”
　　“你给我在这里安心的等着吧！”
　　大惊失色之下，维列特大公想要伸手阻拦，但他的阻拦非但没起到效果，反而被精灵女仆长瞬间吟唱的咒文定在了原地。
　　面对身体无法动弹，但眼泪却快要夺眶而出的维列特大公，精灵女仆长只是冷冷的一笑。
　　你刚才不是挺得意的吗？
　　解释？
　　等一下有你解释的！
　　十分钟后，维列特大公的书房——
　　这一次，房间里多出了一个人，那是一个相貌与领主小姐有八分相似，但仪表姿态却更为雍容华贵的美丽妇人。
　　“好了，人都到齐了。”
　　“玛丽，刚刚我的话你也都听见了，现在咱们这位维列特大公打算干涉自己女儿的婚约，阻止她与真爱的恋人走到一起。”
　　“这个问题究竟如何解决，你就说说看吧。”
　　很明显，这位名叫玛丽的美丽妇人正是领主小姐的亲生母亲。
　　而此刻，针对于维列特大公的三堂会审也开始正式启动！
　　“原来如此，真是让我意外呢，没想到，玛格丽特竟然会在那偏远的北地邂逅真爱。”
　　“说起来，玛格丽特还曾与那位莱利克家的少爷是同学？这还真是一份不可思议的缘分。”
　　“艾露你跟我说说，那个小伙子怎么样？”
　　先是面无表情的看了看依旧动弹不得的丈夫，领主小姐的母亲，这位名叫玛丽的夫人随即才笑眯眯的感叹了一番。
　　当然，她目前更为关注的还是自家女儿的婚约对象。
　　自家女儿遇到了真爱，她身为母亲，当然想要了解更多。
　　“莱利克少爷是一位非常优秀的人，在温特领与玛格丽特小姐相遇后，便给予了大小姐极大的帮助。”
　　“温特领能够发展至今，全都多亏了莱利克少爷的倾力相助，可他却从来都没有向大小姐要过任何回报，拥有着非常难得的高贵品格。”
　　“最关键的是，莱利克少爷还是一个非常善良的人，相比于那些肮脏的贵族，他就仿佛是一道清流。”
　　“从见到莱利克少爷的第一眼起，我就认为他是玛格丽特大小姐的良配。”
　　“事实也证明，在后续的多次相处后，玛格丽特大小姐也逐渐喜欢上了莱利克少爷。”
　　对林恩的感官，精灵女仆长可以说是非常的好了。
　　如若不然，她当时也不会那么努力的将两人撮合在一起。
　　现在被问起林恩的情况，她当然要全捡着好听的说。
　　当然，她说的这些也都是事实，完全没有一丝虚假成分。
　　“原来如此，能够得到你和玛格丽特的承认，那位莱利克家的大少爷一定非常优秀。”
　　“我的女儿终于能够得到幸福，我这个母亲真的非常高兴。”
　　精灵女仆长的一番话下来，让玛丽夫人的脸上露出了无比欣慰和欢喜的表情。
　　她很清楚自己的女儿究竟经历过什么，也正因如此，她才比谁都希望自己的女儿能够获得幸福。
　　如今女儿终于觅得良配，也算是弥补了她心中的唯一遗憾。
　　只是……
　　“亲爱的？既然莱利克家的那位大少爷是这么优秀的婚约者，你为什么还要拒绝这份婚约？”
　　再度转头看向依旧动弹不得的丈夫，这一刻，玛丽夫人身上的气势骤起！
　　虽然脸上还是笑眯眯的，可面对这张绝美的面孔，带给人的却只有无边的恐惧！
　　“玛……玛丽……你听我解释，我真的能够解释！”
　　不知何时，施加在维列特大公身上的魔法已然消失无踪。
　　面对妻子带来的恐怖压力，维列特大公不由得连连后退，脸上的畏惧之色溢于言表！
　　“解释？很好！我倒是要听听你的解释！”
　　“不过在这之前……”
　　“艾露，我可以跟我家亲爱的单独聊聊吗？”
　　嘴角依旧还是挂着淡淡的笑容，玛丽夫人转头看向了身旁的精灵女仆长。
　　“当然，你请便。”
　　对此，精灵女仆长好似早就习以为常，伸手做了一个请的姿势后，随即走出了书房，顺便还将门给关上。
　　“好了亲爱的，现在只有咱们两人，你可以好好解释一下了。”
　　“不……不要啊玛丽！不要啊！！！”
　　…………
　　半个小时后，维列特大公的书房——
　　“好了艾露，我已经和亲爱的谈妥了，今天他就会去莱利克家登门拜访，顺便与莱利克大公商议两家的婚约事宜。”
　　“亲爱的，你说对吧？”
　　再没有了此前那般恐惧的压力，玛丽夫人是笑着表示一切都已经处理妥当。
　　只是面对妻子的笑脸，脸上已经青一块紫一块的维列特大公却不由得连连退缩，根本不敢搭话。
　　“嗯？亲爱的？”
　　“对！对！完全没错！我现在就去莱利克家商议婚约！”
　　“来……来人啊！给我准备马车！带上礼物！我要去莱利克大公家拜访！”
　　不搭话，那是根本行不通的。
　　明明只是面对妻子的微笑，维列特大公最终竟然逃也似的奔出了自己的书房。
　　天知道在刚刚半个小时的时间里究竟发生了什么，但对于那位维列特大公而言，相信那一定是一个难以忘怀的悲惨经历吧。

076 精灵女仆长：我们要卖的可不是瓶子！
　　“好了，碍事的人已经走了。”
　　“现在艾露你可以和我说说，这究竟是怎么回事了吧？”
　　在玛丽夫人的绝对威压下，维列特大公逃出家门，心不甘情不愿的前去莱利克家拜访，商讨两家人的婚事。
　　余下书房里的两人，玛丽夫人则是笑眯眯的面向精灵女仆长。
　　刚刚她只是问了个大概，主要还是为了搞定那个笨蛋丈夫。
　　现在的话，她却要好好问问其中的详情，自女儿离家后，到底都经历过什么事情。
　　“看起来，还真是多亏了那位莱利克家的少爷呢，虽然想到玛格丽特此去那荒凉的北地会遭遇重重障碍，可没料想，那北地的局势竟然比想象中还要恶劣。”
　　“不过这样也好，总算是了却了一件心事。”
　　“只是艾露，你这次匆匆回来，应该不只是为了玛格丽特的婚约吧？”
　　精灵女仆长和玛丽夫人名义上应该是一对主仆，可实际上，两人相处的却仿佛闺中密友一般。
　　在精灵女仆长详细讲述了温特领发生的种种后，玛丽夫人不由得轻轻叹了一口气。
　　当初女儿的离家，她其实是投了赞同的一票，否则自家顽固的笨蛋丈夫根本舍不得女儿去那偏僻的北地受苦。
　　虽然自己的本意是想让女儿得到更多历练，同时也远离王都这个是非之地，可现在看来，自己终究还是考虑的不够周全。
　　从这一点，自己就应该好好谢谢那位素未蒙面的莱利克少爷。
　　至于自家女儿与那位莱利克少爷的婚事，玛丽夫人也并不准备干涉过多，毕竟此前她的那番话也都是出自真心，只要自己的女儿能够找到真爱，她这个母亲只会给予祝福。
　　可精灵女仆长突然回归的这件事，却让玛丽夫人从中察觉到了问题。
　　毕竟在她看来，如果只是因为订婚的事宜，还不至于让精灵女仆长特意亲自跑回来一趟。
　　“没错，这次我回来，其实是为了售卖莱利克少爷那位老师亲手制作的商品。”
　　“本来玛格丽特大小姐的意思是交给她父亲操作，不过我觉得，还是让玛丽你出面更合适一些。”
　　面对玛丽夫人的询问，精灵女仆长轻轻点头。
　　说罢，她还将那封已经被维列特大公攥的皱皱巴巴的信封递到玛丽夫人面前。
　　“哦？玛格丽特竟然打算以家族商会的名义售卖这些商品，却不暴露温特领的任何信息？”
　　“玛格丽特的意思是……她只要钱对吗？”
　　将信封拆开，抽出里面的羊皮纸，玛丽夫人仔细阅读了一番后，脸上露出了若有所思的表情。
　　“到底是什么商品，值得这样严格保密？”
　　“难道是一些违禁的……”
　　“不，玛丽你想多了，并不是什么违禁商品，只是这些商品很特殊，一旦出现，肯定会引起贵族小姐们的疯狂抢购，也会为此引发不必要的觊觎。”
　　“贵族到底有多贪婪，玛丽你应该比我更清楚，玛格丽特大小姐和莱利克少爷也只是不愿意惹出麻烦，所以才不愿将温特领的存在暴露。”
　　领主小姐这封信的内容，大概意思就是希望家族方面能够操持这些商品，将其在短时间内快速变现为金币。
　　不仅如此，这些商品也绝对不能以温特领的名义出售。
　　正如精灵女仆长所说的那样，林恩和领主小姐经过一番商议，都认定目前的温特领还应该低调发展。
　　那些香皂、香水的威力究竟有多大，只要稍稍动脑就能想像得到。
　　为了不引起不必要的麻烦，借助维列特家族的名义才是最妥善的处理方式。
　　“特殊？到底有多特殊？”
　　精灵女仆长这么一说，无疑更是引起了玛丽夫人的好奇心。
　　能够让贵族小姐们疯狂抢购的商品？
　　那到底会是什么东西？
　　“神明在上！水晶瓶？这些都是水晶瓶？”
　　相比那个不靠谱的维列特大公，精灵女仆长明显更倾向让玛丽夫人操持这些商品。
　　所以当即她也是将林恩准备的那些商品自空间戒指中取出，并依次摆在了玛丽夫人面前。
　　只是还不等她开口，玛丽夫人那边却是发出了一声惊呼。
　　因为且不说这些商品究竟是什么，单只是那些造型各异却精美绝伦的玻璃瓶，就足够让玛丽夫人为之震惊了！
　　“等等！玛丽，你关注的不应该是那些瓶子。”
　　玛丽夫人的如此反应，让精灵女仆长有些哭笑不得。
　　不过试想一下，当初在看见这些玻璃瓶的时候，领主小姐的反应其实也跟她的母亲差不多。
　　毕竟这个世界可不存在玻璃，单只这些瓶子，就已然拥有不菲的价值！
　　只可惜，我们要卖的可不是瓶子啊！
　　“这是香皂，可以用做清洁沐浴使用，不过一般我们都只是用来洗手或者洗脸。”
　　“这是洗发水，专门用来清洗头发，可以让头发散发香味的同时，更加柔顺光滑。”
　　“这是沐浴露……”
　　有些无奈的将瓶子一一打开，精灵女仆长开始简单介绍起瓶中的真正商品。
　　“香皂？洗发水？沐浴露？还有这个……香水？”
　　“为什么这些东西要放在这么珍贵的水晶瓶里？不……等等！这味道好香……有花香，还有更为醇厚的味道，这到底是怎么调制出来的？”
　　“艾露！你说这些商品都是用来清洁沐浴用的对吧？既然如此，我需要实际体验后才能做出判断！”
　　“沐浴的时候应该用这个沐浴露对吧？唔……算了，艾露，咱们两个也很久没一起洗澡了，这次你就和我一起，顺便教我这些沐浴品的正确用法！”
　　虽然一开始的注意力是全部放在了那些精致的瓶子上，但随着精灵女仆长介绍，再闻到那瓶中的香味，这无疑是引起了玛丽夫人的极大兴趣。
　　维列特家作为圣格里芬黄金王国数一数二的公爵家族，庄园里自然有专用沐浴的浴室。
　　在这种情况下，玛丽夫人当机立断，甚至有些迫不及待的牵起了精灵女仆长的手，与她一起共浴，就是为了更好的体验这些她从未见过的沐浴用品。

077 幸亏玛格丽特大小姐只继承了母亲的美貌与智慧
　　“这实在太不可思议了！”
　　“我就说，怎么近段时间没见，艾露你的头发更加丝柔顺滑了，原来都是这些洗发水的功劳对吧？”
　　“还有这香水，这么一点点的喷洒，竟然能够维持这么久的时间！”
　　“艾露！咱们打个商量怎么样？”
　　玛丽夫人与精灵女仆长共浴的细节，这里就不详述了。
　　总而言之，自浴室中出来后，玛丽夫人惊叹的表情就再也未曾消失过。
　　甚至到最后，她还直接拉住了艾露的手，与她商量了起来。
　　“你想说什么？”
　　对于玛丽夫人，精灵女仆长明显有着相当的了解，也正因如此，隐隐已经有了预感的她，也是不禁露出了哭笑不得的表情。
　　“这些商品，咱们就不要对外售卖了，我一个人都包下！”
　　“玛格丽特需要多少金币，我给！”
　　好吧！
　　果然没出精灵女仆长所料。
　　虽然只用了一次，但玛丽夫人却已经爱上了这些明明应该对外出售的商品，甚至打算独自一人全部包圆。
　　应该说真不愧是母女吗？
　　玛丽夫人此刻的反应，简直与此前领主小姐如出一辙！
　　“玛丽，我可不能同意这么做。”
　　十分无语的看着想要独占这一切的玛丽夫人，精灵女仆长不禁无奈的摇了摇头。
　　“诶？为什么？玛格丽特不是只想卖出这些商品吗？既然她不想暴露温特领，那我内部帮她消化不应该正合她意吗？”
　　精灵女仆长的拒绝，让玛丽夫人不由得一把揽住了面前的香皂和洗发水。
　　她现在对这个东西可是爱到了骨子里，要往出卖，她是真的舍不得。
　　“玛格丽特大小姐和莱利克少爷只是现阶段不打算暴露温特领，不代表以后也是会这样。”
　　“这些商品一旦面世，会引发争抢是必然结果，同时也会让许多人寻找这些商品的来源，甚至在一定程度上获得不小的名气。”
　　“按照莱利克少爷的说法……嗯，就是饥饿营销再加上神秘感的运营，也只有这样，在最后揭秘的时候，温特领才会吸引到更多客户。”
　　来王都售卖商品，这固然是为了筹集金币，但同样，这也是林恩故意下的一盘棋。
　　今后温特领要发展，就少不了吸引客户光顾，没点儿神秘感加持和饥饿营销产生的知名度，又怎么能让这些商品在未来大卖特卖？
　　不过那时候，就已经是温特领兵强马壮，再不惧任何威胁之际。
　　在此之前，温特领还得继续低调发展，以待绝佳的时机到来！
　　“饥饿营销？神秘感的运营？”
　　从精灵女仆长口中听闻的新名词，让玛丽夫人不由得一愣。
　　维列特家的商会她也是曾亲手操持过的，可这样的营销方式，她却是第一次听。
　　“大概就是用少量优质的商品吸引更多的客户，再通过神秘感让客户产生好奇心，进而将名气炒热的营销方法吧。”
　　“玛丽你知道的，我对这些东西并不是很感兴趣，莱利克少爷说起的时候，我也只是随便听了听而已。”
　　关于林恩的商业计划，精灵女仆长虽然听了，但她却真的是不感兴趣。
　　所以此刻玛丽夫人问起，她也只能给出一个大概的回答。
　　“不！这就已经足够了！这真是一个天才的构思！”
　　“这些商品的出现，本就足以让许多人为之疯狂，如果再加上那两种营销方法……”
　　“艾露，我对那位莱利克少爷真的非常感兴趣。”
　　艾露对商业没兴趣，但一手操持着家业的玛丽夫人却是眼睛大亮。
　　短短几句话，已经让她察觉到了其中的玄机。
　　也正因如此，这也更让她对林恩产生了莫大的好奇心。
　　“如果有机会的话，你们会见面的。”
　　“不过在此之前，你还是想想怎么把这些商品卖出去吧。”
　　“玛格丽特大小姐急着用钱，留给你的时间并不是很多。”
　　玛丽夫人是否了解了林恩的构想，又对她这个未来女婿是否感兴趣，艾露并不在意。
　　反正今后都会成为一家人，早晚都会见面接触。
　　当下还是尽快完成自己的任务，以解自家大小姐的燃眉之急。
　　“放心！这种小事就交给我吧！”
　　“明天一早，我就能把这些商品全部推销出去！”
　　“不过……艾露，你看我都这么努力的帮忙了，所以私留一小部分，应该没问题吧？”
　　“你放心！我肯定按照原价支付，不会亏玛格丽特一枚金币！”
　　售卖这些商品，对玛丽夫人自然是小事一桩。
　　不过在将这份任务承担下来后，她却又用一种可怜兮兮的表情看向精灵女仆长。
　　在知道包圆无望后，她是转变了心思，只截留其中的一小部分，反正又不是不给钱，如果这都不答应，那我就哭给你看！
　　“玛丽啊玛丽……我真的很庆幸，玛格丽特大小姐没继承你的这份狡猾。”
　　“放心吧，临来之前，莱利克少爷已经为你备好了礼物，绝对不是这些普通商品可以相比的。”
　　“所以你就别打这些商品的主意了！”
　　玛丽夫人如此的表现，让精灵女仆长不由得轻按太阳穴。
　　她与玛丽夫人是二十几年的交情了，当初认识她的时候，就曾被她的古灵精怪打败。
　　虽然成为母亲后，自己这个老友的性格已经收敛了不少，可偶尔露出的那一抹狡黠，却还是让自己觉得头疼不已。
　　在这一刻，精灵女仆长无比的庆幸。
　　幸亏自己的玛格丽特大小姐只是继承了她母亲的美貌与智慧，性格方面却偏向她父亲的认真率直。
　　唔……虽然那个笨蛋维列特偶尔也会卖傻，做出一些让人哭笑不得的事情，但大多时间，其实还是挺靠谱的。
　　继承了父母的优点，却完全没有让人无奈的缺点。
　　自己的玛格丽特大小姐，果然是神明恩赐人间的奇珍！
　　心中感叹的同时，精灵女仆长也没忘记面前的老友。
　　临来之前，因为是要求未来岳父岳母相助，林恩作为领主小姐的男朋友，不可能一点儿表示没有。
　　所以提前准备好的礼物，他都已经拜托艾露放在空间戒指里了，只是精灵女仆长没有立刻拿出来而已！

078 玛丽夫人：这么优秀的女婿可不能被别的女人拐跑！
　　“咦？竟然有礼物吗？”
　　“真不愧是我女儿选择的未婚夫！”
　　“艾露你快拿出来啊，我要看看那位莱利克少爷到底送了我什么礼物！”
　　听说自己竟有比这些商品更好的礼物，玛丽夫人顿时面露期待之色。
　　忙不迭的抓住精灵女仆长的手腕，她现在很期待，那枚空间戒指里的礼物会带给自己怎样的惊喜。
　　“你啊……”
　　只有两人相处的时候，精灵女仆长觉得自己这个老友就好像变成了小女孩一般。
　　虽有些让人无奈，但她还是很快拿出了林恩此前准备的一份份礼物。
　　包装精致的香皂、沐浴液和洗发水就不说了，高档香水也一并准备了十瓶，除此之外，精美的布料整整一大箱，还有让领主小姐羡慕不已的甜品零食，统统都是林恩拿来贿赂丈母娘的。
　　当然了，除了丈母娘外，岳父大人肯定也是不能落下的。
　　满满一个大盒子的香辛料，再加上精品的葡萄酒十瓶，在这个异世界里，这已经是一份相当贵重的礼物了！
　　“莱利克少爷听说你与玛格丽特大小姐一样喜欢甜食，所以特意让我为你带来了这些美味的甜点。”
　　“还有这些布料，你应该也会喜欢吧？”
　　随着礼物一份份拿出，玛丽夫人一双美眸是越来越闪着精光。
　　尤其还有精灵女仆长在一旁解释，这便更加让她觉得无比满意！
　　“艾露！”
　　左右把玩着这些礼物良久，甚至亲口品尝了几份甜点后，最终，玛丽夫人是一把抓住了精灵女仆长的双肩！
　　“等你回去后，请务必督促玛格丽特与那位莱利克少爷的感情进度！最好让他们尽快生米煮成熟饭，争取明年生出第一个小宝宝！”
　　“这么好的男人，一定要让玛格丽特牢牢把握在手里！如果被别的女人拐跑了，那可就迟啦！”
　　“……”
　　完全无语的看着面前的老友，精灵女仆长已经完全无话可说。
　　虽然她已经想到，收到这些礼物的玛丽夫人一定会对莱利克少爷非常满意，但她却没想到，自己这个老友的节操已经完全没有下限了。
　　这算是卖女儿吗？
　　嗯……应该算是吧？
　　明明都还没有见过莱利克少爷，现在却已经开始考虑起生宝宝的问题了吗？
　　你这份不靠谱……能不能给我稍微收敛一下啊！
　　………………
　　“怎么了亲爱的？难道婚约商议的不顺利？莱利克大公不同于这份婚约？”
　　一个小时后，出门拜访的维列特大公回归。
　　只是在回到自己的书房后，维列特大公便一直坐在椅子上一语不发，全程都是一副生闷气的状态。
　　这样的反应，让玛丽夫人不禁轻轻挑了挑秀眉。
　　“不！很顺利！莱利克大公很乐意接受这份婚约。”
　　虽然还在生着闷气，可维列特大公不敢无视妻子的问话，当即只能闷声闷气的开口回答。
　　“既然这么顺利，你又生的什么气？”
　　丈夫的回答，让玛丽夫人很是意外。
　　既然婚约商谈的很顺利，那不是一切都皆大欢喜吗？
　　“我就是气不过！咱们美丽可爱的玛格丽特，竟然要嫁给那样的一个臭小子！”
　　“玛丽你知道吗？莱利克家的那个小子，他只是因为感情失败，就选择跑到偏远的北地隐居！这样的窝囊废，一点儿挫折都受不了，怎么可能配得上咱们的玛格丽特？”
　　好吧，维列特大公生闷气的主要原因，还是因为此次婚约的商谈过后，他又去特意调查了林恩一番。
　　林恩痴情贵公子的名头，在王都里还是比较响亮的，随便查查就能查的出来。
　　也正因如此，维列特大公才更加的闹心。
　　就这种窝囊废，怎么能配得上我家最优秀的女儿？
　　奈何妻子的威慑，再加上已经与莱利克家商议完了婚约，这个时候他就算是想反悔也不成了，索性只能一个人生着闷气。
　　“原来如此，所以亲爱的你才会这么生气。”
　　维列特大公的回答，让玛丽夫人了然的点了点头，但随即，她的嘴角却是不禁扬起了一抹弧度。
　　“但如果说……莱利克家的那位少爷并不是因为感情失败才去往北地隐居的呢？这样的话，你会不会改变对他的看法？”
　　“不是因为感情失败？那也不行！我家女儿那么优秀，怎么可能随便便宜一个臭小子！”
　　“所以说，不管是出于什么原因，亲爱的你都是看莱利克少爷很不顺眼呢。”
　　有关林恩感情失败跑去隐居的这件事，此前沐浴的时候，艾露其实也曾与玛丽夫人谈起。
　　不过根据精灵女仆长和领主小姐的暗中判断，再加上对林恩的了解逐渐加深，她们都一致认为，这件事应该并没有表面看上去的那么简单。
　　或许林恩在温特领隐居，并不是因为情伤，而是出于他那位神秘老师的指示。
　　毕竟自始至终，林恩都没有表现出任何对那个王都白莲的倾慕与眷恋。
　　传言多不可信，而且这份传言流传的那么广，也未必没有有心之人在背后推波助澜的意思。
　　在这一点上，领主小姐自身的遭遇便已经可以说明问题。
　　对于精灵女仆长和领主小姐的分析，玛丽夫人也是非常的认可。
　　所以此刻听到丈夫的这番话后，她才笑的更为绚烂。
　　“其实无论那位莱利克少爷是个怎样的人，亲爱的你都能找出这样那样的缺点来。”
　　“事实上，你只是单纯的不想把女儿嫁出去，对吧？”
　　一语中的！
　　直指要害！
　　如此犀利的话语，简直让维列特大公哑口无言。
　　“我……玛丽你听我解释……我……”
　　“好了，不用说了！”
　　“无论亲爱的你接受还是不接受，这份婚约都已经成立，而且我也很喜欢玛格丽特自己挑选的这位未婚夫。”
　　“所以……”
　　“艾露，我记得莱利克少爷还有一份送给亲爱的的礼物对吧？”
　　“既然亲爱的不愿意接受的话，那这份礼物就转送给我吧。”
　　“礼……礼物？我要那礼物干什么？”
　　“等等！那是香辛料？还有……水晶瓶？”

079 喝酒还是尊严的两难选择
　　在这个世界，香辛料的价格非常高昂，而且往往还是有市无价，经常被用做贵族之间彰显财力的主要手段。
　　也正因如此，林恩才特意准备这么一大盒香辛料，送出去也会让人觉得倍儿有面子。
　　虽然对于维列特大公这样等级的贵族，并不会缺少香辛料，但这种好东西谁会嫌多？
　　最关键的是，林恩送上的这份香辛料种类繁多，肉桂、豆蔻、花椒、胡椒、茴香等等加在一起甚至有二十多种以上。
　　甚至其中的某些香料就连维列特大公的府上都没存货！
　　如此一来，试问眼见到这一大盒子香辛料的维列特大公又如何还能再坐得住？
　　不仅如此，除了这盒香辛料外，那十瓶精致的瓶装葡萄酒也十分吸引维列特大公的眼球。
　　与玛丽夫人一样，他也将这当作了珍稀的水晶瓶对待。
　　里面的酒水如何暂且不说，单那十个瓶子，就已经是相当奢侈的礼物了！
　　“没错哦，就是香辛料还有水晶瓶，本来这些都是莱利克少爷送给你的礼物，可亲爱的你既然还没打算认可他的话，那我也就只能勉为其难的代为收下了。”
　　“对了艾露，听说这里面是葡萄酒？我很好奇呢，究竟是什么酒，竟然能够装在这么珍贵的水晶瓶里。”
　　“这酒应该怎么开？”
　　斜眼看了看颇为动摇的丈夫，玛丽夫人伸手拿起了其中一瓶葡萄酒。
　　很有趣的是，随着玛丽夫人将这瓶葡萄酒拿起，维列特大公的目光竟也随之被吸引了过去，只是碍于尊严问题，即使忍到最后，他也依旧没有吭声。
　　“听莱利克少爷说，这些葡萄酒使用了特殊的密封工艺，所以需要使用这种特殊的工具打开，我先来给你示范一下吧。”
　　自己老友打的什么主意，精灵女仆长心知肚明。
　　所以在这一刻，她也是非常配合的拿起了一个开酒器，按照临来之前林恩教她的方法，很快将瓶上的软木塞开启。
　　“莱利克少爷说，这种葡萄酒在开启后最好不要立刻喝，需要先倒进特制的容器里，使酒香充分发挥出来。”
　　将软木塞打开后，精灵女仆长从空间戒指中取出了一个玻璃器皿，并将一部分葡萄酒倒入其中。
　　“这一步骤很重要，大概需要持续半个小时，然后我们就可以将酒倒进杯中均匀的晃动。”
　　“在酒香完全发散出来后，我们就可以闻一闻这酒的香味，仔细品一品这酒中的香醇。”
　　“所以玛丽，咱们还需要稍等一段时间，才能品尝到这瓶美酒最为美妙的滋味。”
　　这葡萄酒是林恩为了讨好未来岳父特意准备的，当初看视频时学到了不少相关知识，就顺便一起被他告知了精灵女仆长。
　　毕竟要知道，这个世界可是有着相当悠长的饮酒文化，上至王公贵族，下至平民百姓，每日的生活中都少不了酒的存在，甚至对于许多人而言，宁可一日无水，也不能少喝一顿酒。
　　会出现这样的原因，并不是没道理的。
　　毕竟这个世界并没有烧水饮用的习惯，而直接喝生水，便会经常导致疾病的发生，反倒是酒内含有杀毒用的酒精，反而会降低生病的危险。
　　只可惜，饮酒文化悠长，却不代表这个世界能够酿造出好酒。
　　平民引用的那种劣质的麦酒就不说了，哪怕是贵族老爷们饮用的葡萄酒，也会因为糖分不足而导致发酵不完全，不仅度数极低，甚至还存在大量酸味。
　　与其说那是酒，不如说是醋，林恩只尝过一口后，便再没有产生喝第二口的兴趣。
　　但现在，他送出的这十瓶葡萄酒可就完全不同了，虽然不是什么价格特别昂贵的高端葡萄酒，但至少也是酒类UP主开箱亲测的推荐款式，拿出来绝对可以吊打这个世界的所有‘美酒’！
　　至于为什么林恩只送葡萄酒不送白酒……
　　很遗憾，高度数的白酒在这个世界并没有市场，哪怕这个世界人人都喝酒，也绝难接受那种辛辣的白酒味道。
　　一开始兑换出白酒，林恩还兴致勃勃的找庄园里的仆从来品尝，结果喝完之后，人家差点儿以为自己是做错了什么，被自家少爷送上毒药赐死呢，可是把他弄的十分尴尬。
　　所以这一次，出于安全起见，送上葡萄酒完全没毛病，顺便连启瓶器、醒酒器再加上配套的玻璃杯一并凑齐，这绝对是贵族专用的装逼利器，保证未来岳父见猎心喜！
　　只可惜，他没想到领主小姐的父亲是个超级女儿控，又因原主闹出的那点儿破事对自己心怀芥蒂。
　　“哦？只是喝酒而已，竟然还有这么多步骤？”
　　“那位莱利克少爷还真是很讲究呢，真不愧是出自传承已久的莱利克家。”
　　“艾露你快看，那酒里竟然没有一丝杂质，这颜色真是叫人喜欢。”
　　“你说这酒还需要一段时间才能散发出酒香？可我现在就觉得这味道已经非常迷人了。”
　　“真是期待呢，那位莱利克少爷还真是能带给我惊喜。”
　　到最后，这葡萄酒没能成为维列特大公的装逼利器，反而成了玛丽夫人和精灵女仆长敲打笨蛋父亲的工具。
　　看这两位一唱一和，再加上时间的推移，导致这房间里的酒香越来越浓郁，维列特大公那一张脸是顿时涨的通红！
　　在这一刻，他是真有一种立刻甩袖子走人的念头。
　　可碍于丈夫的尊严，再加上传入鼻腔的阵阵酒香，这个念头才刚刚在脑中盘旋了片刻，便被彻底打消！
　　“艾露，你说的没错，这酒真的很香，没有任何的酸味，虽然入口带有一丝丝的苦味，但却又有一种甘醇的回甜让人着迷。”
　　“你是知道的，我并不是很喜欢喝酒，但这些葡萄酒，是真的非常美味。”
　　“只可惜啊，只有十瓶，看样子我需要省着喝才行了，不然全部喝光了，今后喝不到，那可就太让人难受了。”
　　半个小时后，葡萄酒醒好，玛丽夫人和精灵女仆长交杯换盏，仔细品味酒中香醇的同时，又不忘连连开口称赞。
　　而这样的一幕，无疑也是让极为好酒的维列特大公大吞口水。
　　那酒……看上去就很好喝呢，而且还能让并不爱喝酒的妻子大加赞赏，那到底是怎样的一种味道呢？
　　可如果自己开口索要，此前的坚持就都成了笑话。
　　到底是喝酒还是维持住丈夫的尊严，如此的选择面前，维列特大公是真心纠结到不行！

080 请问莱利克少爷对爱情故事有没有什么了解？
　　“我知道了！我承认！我承认还不行吗？”
　　“不过……我只是承认这份婚约！但那个莱利克家的小子……我死也不会认同他啊！！！”
　　到最终，维列特大公终究还是如愿以偿的品尝到了心心念念的美酒，甚至他还在喝过之后如同宝贝一般的将剩余九瓶葡萄酒全部珍藏了起来，哪怕是玛丽夫人开口也不愿轻易分享。
　　但即便如此，作为一名资深女儿控的他也绝对没那么容易承认林恩。
　　或许这就是他身为父亲所维护的最后一分尊严吧。
　　“我家的丈夫呢……他就是个笨蛋，别看嘴里还死不承认，可实际上肯定早就已经认同了这份婚约。”
　　“你回去之后，让玛格丽特放心，家里这边一切安好，让她努力发展领地，好好与那位莱利克少爷相处，我已经迫不及待的想要看到他们的第一个孩子诞生了！”
　　作为领主小姐的母亲，玛丽夫人好像真的很不靠谱。
　　虽然这个世界未婚生子的情况很是常见，但像这种主动要求的母亲，却是仅此一例别无分家。
　　临行前，对于这位老友的叮嘱，精灵女仆长已经彻底无言以对。
　　不过还好，不靠谱归不靠谱，但在正事上，她这个老友却一点儿都不含糊。
　　仅仅只是两天时间，精灵女仆长带来的商品全部被她倾销一空，不仅如此，在玛丽夫人的操持下，整个王都甚至都兴起了一股热潮。
　　虽然不知道她到底是怎么做到的，但必须承认，如今就连王室的王妃和公主们都已经对这些商品爱不释手，甚至还有些没能买到的大小姐们抛出高昂的价码，就是为了能够赶上如今王都的新潮流。
　　可以预见，一旦林恩再次推出这类商品，一定会在王都大卖特卖！
　　仅是这一次的收获，堆积在精灵女仆长空间戒指中的金币数量就已经超过了两万枚，如果再来上几次的话……
　　那样的场景，精灵女仆长简直不敢想象。
　　只可惜，她的老友玛丽夫人对于自己所做的一切不以为意，偏偏只在乎自家女儿的情感问题，还迫不及待的等着想要晋升为外祖母。
　　面对这一幕，精灵女仆长不由得再度由衷庆幸。
　　自己的玛格丽特大小姐没继承母亲的性格真是太好了！
　　“艾露小姐，你这么快就回来了？”
　　精灵女仆长此次出门，前后算上其实不过也只是花费了三天时间。
　　更准确的说，只有第二天才是正式开始售卖商品，而且到了晚上就倾销一空，第三天只是整理金币的数额，才耽误了一些行程。
　　可即便如此，这在林恩看来也依旧太快了。
　　“新商品在王都大受好评，如果莱利克少爷有意的话，我随时都能再去售卖第二批。”
　　玛丽夫人在商业上如何操持的，精灵女仆长不清楚，但她可以确定，如今这些新商品在王都是供不应求，拿出多少就能卖多少，那些贵族大小姐们花起钱来连眼睛都不带眨一下的。
　　所以这一刻，她也有心询问林恩，看他是否有意再让自己跑上一趟。
　　或许趁着这个热度，还能凭此再赚上一笔。
　　“唔……那倒是不用，有了这些钱，暂时已经足够了。”
　　“商品受欢迎固然很好，可一次性放出太多，也绝对不是什么好事。”
　　“适可而止就好，暂时就先这样吧，如果什么时候缺钱了，咱们再考虑继续去王都出售第二批商品。”
　　精灵女仆长的话，让林恩有些意外，不过也可以凭此确认，这些商品的确大受好评。
　　至于要不要再趁热打铁，林恩却觉得大可不必。
　　钱虽然是个好东西，但无论做什么事情都需要有一个度，超过了那个度，就容易引起不必要的觊觎。
　　有理由相信，这些商品的出现，已经吸引了一部分有心人的注意，哪怕是打着维列特家的名义，也绝对有必要谨慎对待。
　　所以短时间内，还是不要再继续吸引眼球的为好。
　　反正那可是超过两万枚的金币，绝对足够林恩近期的花销，甚至都能让他将会员等级再提升一级。
　　原本觉得那些商品能卖上几千金币就已经很夸张了，现在直接翻了好几番，又有什么可不知足的？
　　“这样也好，那我就去随着莱利克少爷一起走一趟，将这些金币送去庄园，也免得运送麻烦。”
　　见林恩确实没有继续售卖的意思，精灵女仆长也是轻轻点头，并主动承担了运送任务。
　　这两万多枚金币可不是个小数字，如果没有空间戒指，不仅会浪费人力物力，还得指使士兵护送，哪有精灵女仆长亲自跑一趟这么简单。
　　“那就麻烦你了，艾露小姐。”
　　“玛格丽特，这些金币我就先带回去，让老师帮忙换取咱们需要的物资和装备，如果你有什么需要也可以随时跟我说，我一定尽力帮你弄到。”
　　精灵女仆长乐得帮忙，林恩当然愿意接受。
　　不过他也没有忘记自家女友。
　　这次精灵女仆长亲自出手，还不都是因为领主小姐的缘故？所以有些态度，还是需要表一表的嘛。
　　“放心吧，我不会和你客气的。”
　　“艾露，你速去速回，等你回来后，我还有事想问你。”
　　“我明白了，玛格丽特大小姐。”
　　领主小姐如今可是林恩少爷的女朋友，尤其是精灵女仆长特意走了一趟王都，更代表两人的关系就此定下，成就了正式的婚约关系。
　　不过精灵女仆长没有主动提起，她也不好意思当着林恩的面说，只能在叮嘱女仆长速回的同时，又暗暗的使了一个眼色。
　　她现在很想知道父母双亲的态度！
　　可对于自家大小姐的眼色，精灵女仆长明显会错了意。
　　所以在得体的应对完大小姐，与林恩一起前往庄园的时候，她是主动拦住了想要骑马的林恩，并且将他邀请进了马车。
　　“艾露小姐你这是……”
　　突然被精灵女仆长邀上马车，再看她的目光中透彻浓浓的凝重，这让林恩不禁泛起了嘀咕。
　　难道精灵女仆长此次的王都之行并不顺利？
　　又或者是出了什么意外？
　　“莱利克少爷……”
　　“我想请问您，您对爱情故事……有没有什么了解呢？”
　　“诶？？？”

081 魔改异世界版《罗密欧与朱丽叶》
　　“爱……爱情故事？”
　　被精灵女仆长邀上马车的林恩傻眼了。
　　他无论如何都没能想到，自己竟然被问了这么一个问题。
　　“没错！就是爱情故事！”
　　“故事的女主角要是一个精灵，而且最好从事过冒险者职业，男主角是什么人无所谓，但结局一定要与女主角分开。”
　　“……”
　　看着一脸认真的精灵女仆长，林恩沉默了良久都没能说出话来。
　　所以说……自己被邀请上车，竟然只是因为这么一个无厘头的原因？
　　“莱利克少爷，您该不会连一个爱情故事都讲不出来吧？”
　　林恩的迟疑，让精灵女仆长面露疑惑之色。
　　不是精灵女仆长病急乱投医，而是原主作为王都有名的痴情贵公子，没理由连一个爱情故事都说不出来。
　　哪怕精灵女仆长和领主小姐都觉得这个所谓‘痴情贵公子’的名头有水份，但相比某个完全没有实践操作过的爱情小白，也要强的太多。
　　也正因如此，才有了精灵女仆长的主动相邀。
　　可现在这么一看，难道自己的期望落空了吗？
　　“不就是区区一个爱情故事嘛！”
　　“你等等，我先考虑一下。”
　　精灵女仆长那疑惑的目光，着实有些刺激到了林恩。
　　本少爷怎么说也有着另一个世界的无数经典在背后加持，就算胡乱编造，也能东拼西凑给你弄出个成品出来吧？
　　再者一说，随便讲个故事而已，又不是真正写文，这我难道还搞不定？
　　有了！
　　你想要个悲剧结尾的爱情故事对吧？
　　我现在就讲给你听！
　　“咳咳……艾露小姐，现在我就开始讲了，你仔细听好。”
　　轻咳了一声，整理了一下措词后，林恩开讲。
　　话说精灵的国度中，有一个美丽的精灵，不同于个性淡然崇尚自然的族人，她更加向往人类的冒险生活，甚至为此被当作异类。
　　可美丽的精灵对此并不在乎，而且终于有一天，她拿起了自己的弓箭，勇敢的走出了精灵的国度，隐藏起自己的身份，加入了一个人类的冒险者小队，成为了一名真正的冒险者。
　　冒险者的生活并不如幻想中的那般美好和浪漫，但美丽的精灵却并不觉得后悔，因为就在这支冒险者小队中，她邂逅了自己的真爱，一个善良而又勇敢的年轻骑士。
　　美丽的精灵很快与骑士坠入爱河，同时伴随着一次又一次的历险，彼此的羁绊也在逐渐加深。
　　然而精灵与人类的相爱并没有那么容易，除非得到精灵女神的祝福，否则两人根本不可能结合在一起。
　　为了自己今后的幸福，精灵决定向骑士坦诚自己的身份，并且邀请骑士一起前往精灵国度，她想带着自己心爱的人儿一起得到精灵女神和同胞的祝福，永远快乐幸福的生活下去。
　　就这样，美丽的精灵带着勇敢的骑士来到了精灵的国度，虽然骑士的到来让精灵们开始十分的警惕，但随着逐渐的相处，单纯的精灵们终于开始接纳了这个善良的骑士。
　　然而让所有人都没想到的是，精灵的身份其实早早就被小队中的刺客知晓，这次精灵和骑士虽然瞒着所有同伴来到精灵国度，却并未发现，早已等待多时的刺客一直在后面悄悄尾随跟踪。
　　刺客的行为，让原本隐蔽的精灵国度曝光，甚至为此引来了被利益驱使的精灵捕奴队，开始大肆进攻精灵国度，抓捕精灵作为奴隶。
　　得知此事后，震怒的骑士与精灵们一起历经了艰苦的战斗，消灭了所有的精灵捕奴队，甚至亲自手刃了背叛同伴的刺客。
　　但奈何已经为时已晚，精灵一族的死伤让他们再也不会信任人类，更不可能再给予美丽精灵和她亲密爱人任何祝福。
　　甚至到最后，精灵一族还要驱赶走骑士，并且打算囚禁美丽的精灵，让这对相爱的人儿永远不得相见。
　　眼看着一场悲剧就在眼前，美丽的精灵恳求自己的朋友，一个居住在森林中的妖精，并从她的手中得到了一种秘药。
　　吃过那个秘药后，美丽的精灵将会陷入三天的沉睡，如同死亡一般。
　　美丽的精灵计划，在自己吃下秘药后，让族人以为自己已经死去，并留下遗言，希望骑士能够将自己的尸身带走，以此逃脱族人的囚禁，与爱人再不分离。
　　可她没想到，自己的计划成功了大半，可就在骑士见到自己的‘尸体’后，却因伤心欲绝而自裁于自己的‘尸体’面前。
　　等到精灵醒来后，映入她眼帘的只有爱人的尸体。
　　如果不是精灵一族不允许自杀，否则灵魂也会因此而泯灭，永生再也无法与爱人相见，恐怕美丽的精灵便会立刻追随爱人而去，双双殉情。
　　最终的结尾，是美丽的精灵抱着爱人的尸体缓缓走出精灵国度。
　　她亲手埋葬了爱人，并且成为了独行的冒险者，她在等待，等待着有朝一日，自己的爱人可以转世重生再度回到自己身边……
　　这个故事是不是很熟悉？
　　没错！
　　熟悉就对了！
　　因为这正是林恩亲手编纂的魔改异世界版的《罗密欧与朱丽叶》！
　　你不是想听有关精灵冒险者的悲剧爱情故事吗？
　　这个故事能不能满足你？
　　“这真是一个好故事……”
　　果然！
　　完全没有出乎林恩的意料，虽然经过大量的改编和删减，但经典就是经典，哪怕没有更多华丽辞藻的修饰，也依旧让精灵女仆长的眼眶隐隐发红。
　　然而让林恩并没有想到的却是……
　　“不过这个故事的结尾需要改一改，心灰意冷的精灵在埋葬了爱人之后，并没有继续成为冒险者，而是来到了前队友的家中，成为了一名女仆。”
　　“最终，精灵一边侍奉自己的大小姐，一边等待着爱人的转世重逢，这样才更为符合逻辑。”
　　诶？
　　等等！
　　你怎么开始修改起我的故事？
　　你给版权费了吗？
　　最关键的是……
　　为什么我故事里的女主角要成为前队友家的女仆？而且还要一边侍奉大小姐一边等待爱人的转世？
　　艾露小姐，你该不会是想说……你想成为我这个故事中的女主角吧？

082 口径既正义，射程既真理
　　得到了魔改异世界版的《罗密欧与朱丽叶》，精灵女仆长心满意足的离开了。
　　她在听完这个故事后到底打算做些什么，林恩不知道，也不想知道，因为理智告诉他，有些时候自己不作死，才能活的更舒服。
　　所以返回庄园后，他的目光便全部集中在了那些被精灵女仆长运来的金币上面。
　　金币！
　　货真价实，明晃晃的金币！
　　总共两万多枚！
　　手里突然有了这么大一笔钱，林恩可做的事情就太多了。
　　不过他现在最需要做的便是——
　　充值！
　　原以为距离下次升级还要再等上许久，可没承想，这么快自己就能将会员等级冲上LV5。
　　那么冲到LV5后，自己这个金手指又会为自己带来怎样的惊喜呢？
　　首先！
　　菜单界面上的每日可刷新次数消失了，取而代之的，则是每日固定选择次数×1。
　　看上去，这和以前一样没有什么变化，反而指定了固定选择，无法再选择随机刷新，好像还亏了不少。
　　但事实上，林恩可是真的赚大了！
　　因为在提升至LV5后，他就再不用每天为了一个固化名额的选择算计来算计去，他现在无论是固定选择还是花钱随机刷新，所得到的物品统统可以永久保留兑换！
　　甚至为了方便使用，菜单上还专门开辟了统计类别，今后林恩无论想要兑换什么东西，统统都可以在这里进行查找。
　　仅此一点，林恩就觉得这一级没白升！
　　当然，这才仅仅只是道头菜，真正让林恩惊喜的还在后面。
　　之前他不是一直诟病这金手指不给力，没办法兑换枪械武器吗？
　　现在好了，他想要的来了。
　　没错！
　　会员等级达到LV5后，林恩终于可以开始兑换枪械武器了。
　　虽然限制依旧多，许多想要武器装备和科技产品都无法选择，但没关系，林恩并不贪心。
　　看看他此刻兑换出的名枪——莫辛纳甘吧！
　　这是他目前所能兑换出的最好武器之一！
　　别问他为什么不兑换98K，虽然因为吃鸡的缘故，98K的大名已经传遍全世界，但在林恩看来，单论精准度而言，他手里这把莫辛纳甘其实是优于98K的。
　　另外也别问他为什么不先兑换冲锋枪或自动步枪。
　　AK47什么的他也很想兑换，但权限依旧不够他又能怎么办？
　　就算差一层的，比如波波沙或汤姆逊，这个他倒是能兑换出来，可枪有了，子弹的损耗怎么办？
　　毕竟要知道，子弹的价格也是不便宜啊。
　　兑换出大量冲锋枪装备给士兵，到了战场上是突突爽了，可那子弹的消耗，不得让林恩一起跟着心惊肉跳？
　　而且购置武器装备列装军队，也得考虑实际问题。
　　毕竟一把莫辛纳甘的价格就是一金币，一枚子弹也要十铜币，考虑后续还要兑换更多东西，那看似是一笔巨款的两万金币又怎么够花？
　　最关键的是，在这个奇幻的异世界战场，林恩也没觉得仅凭着士兵们人手一把的步枪就能解决战斗。
　　所谓多就是美，大就是好，口径既正义，射程既真理！
　　相比于步枪，过段时间林恩所要兑换出的重型武器，才是未来可能应用到战场上的大杀器！
　　只可惜，他现在遇到了一个问题。
　　要说这莫辛纳甘步枪，虽然今天算是他第一次上手，可也多少也明白其中的原理，研究研究就能开枪射击。
　　但接下来，如果他兑换出几门重型火炮，怎么开火就成了最大的问题。
　　没办法，林恩当初虽然喜欢玩FPS游戏，但却只是个伪军迷，让他说出几把枪的型号来或许还没问题，可真让他实际去操作火炮，抱歉，他是真没那个能力。
　　他自己都不行，这种武器还怎么列装到部队？
　　一想到这个问题，林恩便不禁有些犯愁。
　　只是LV5兑换出来的武器就难住了自己，等未来自己再升级，有能力兑换出飞机坦克之类的，开不了，那不也只能放在地上当摆设？
　　或许……
　　自己真的该考虑寻找一些得力的帮手才行了！
　　最好对方还能精通炼金术！
　　毕竟从某种意义上来说，炼金术也算得上是这个异世界的科学学科了。
　　当然了，那也是今后需要考虑的事情。
　　至于现在……
　　还是一步步的来，先考虑怎么帮领主小姐解决那些盘踞在温特领的强盗吧！
　　经过一段时间的训练，新兵们在老兵的带领下渐渐成型，每天吃的好睡得香，再繁重的体力训练也绝对能支撑的下来。
　　只可惜，这些士兵目前还是一群没见过血的新手，想让他们真正成型，还得拉到战场上去好好拉练一番。
　　而这一天，其实也并不太远了。
　　“林恩！你实在太让我惊喜了！”
　　小半个月的时间过去，林恩训练的这批新兵终于勉强出师了。
　　虽说他们目前只是能够听从号令指挥行动，可以使用基础的武器进行作战，却也依旧让领主小姐分外惊喜。
　　没错！
　　当她亲眼见到这些被林恩训练出来的士兵后，她脸上的喜悦就一直未曾消散过。
　　“训练时间还是太短了，只能说是勉强凑合着用。”
　　“而且这批装备很快就会被淘汰，到时候咱们还得重新进行训练。”
　　领主小姐很是惊喜，可林恩对此却并不是很满意。
　　因为在他看来，这些新兵充其量也就只是经过了一些最基本的训练，还远远无法称之为强军。
　　当然了，他也知道饭要一口口吃的道理，所以也并未奢求更多。
　　而且也就像他所说的那样，新武器早晚要列装部队，到时候这些战场上的冷兵器将会大量淘汰，士兵们的训练重点也将重新更变。
　　只可惜，想要让士兵们快速学会枪械的操作没那么简单，还需要大量的训练才能做到，如今时间又很紧迫，也就只能先这样凑合着用了。
　　不过考虑到接下来的战斗并不会很轻松，林恩这边也是做了两手准备。
　　除了这批士兵外，他还紧急抽调了一些精锐老兵进行突击训练，打算到战场上给领主小姐送上一份惊喜。
　　至于这份惊喜到底是什么……
　　那就要等到战场上再揭晓了！

083 强盗们即将迎来他们最终的末日
　　“这些士兵已经非常好了，我很喜欢。”
　　林恩对这批勉强算是出师的新兵不满意，但领主小姐却并不这么看。
　　别看她此来温特领赴任带的都是精锐，可那都是维列特家的家底，维列特大公的宝贝。
　　能够将这批新兵训练到这种程度，已经远远超出了领主小姐的期待！
　　“时机已经成熟，士兵们也训练好了。”
　　“林恩，我不想再等下去了，我想立刻对那些强盗团展开清剿！”
　　军势已成，领主小姐迫不及待的想要开战。
　　是时候了！
　　该动手了！
　　“好啊，那就开始吧。”
　　“我想这些小伙子们也应该等不及了吧？”
　　领主小姐的急切，林恩其实早就看在了眼里。
　　这段时间以来，他这个女友每天除了处理领地内的政务外，其余时间基本都花在了计划如何消灭匪患之上，害得他都没什么机会交流温存。
　　现在终于等到了这一天，林恩当然也是兴致满满！
　　近段时间，这些新兵们除了繁重的训练外，还被林恩叮嘱老兵们不断灌输他们一个道理。
　　他们是温特领的士兵，他们的任务是守护好这片土地，守护好自己的亲人与朋友。
　　那些该死的强盗，他们会掠夺走他们的亲人，抢走他们的财产，更会毁了他们的生活！
　　为了美好的未来，为了幸福的明天！
　　大家应该刻苦训练，杀光那些强盗，让所有人都过上美好的生活！
　　虽然略有洗脑之嫌，可林恩这么做的效果却是极佳。
　　看看那些小伙子们的表情，又有哪一个有即将初临战场的畏惧？
　　他们并不畏惧战场，相反的，他们还很期待战斗的来临！
　　他们要用自己的武器杀掉所有的强盗，他们要用双手成就自己的未来和梦想！
　　“好！准备出发！”
　　伴随着领主小姐的一声令下，五百新兵全副武装。
　　除了林恩此前为他们准备的武器之外，五枚金币一套的铠甲，总共五百套，是全部穿戴在了他们身上！
　　再加上领主小姐自己的三百老兵，整整八百名武装到牙齿的士兵，全部严阵以待听候调遣！
　　别的不说，仅是这份卖相，林恩就可以非常自豪的说，这绝对是圣格里芬黄金王国的独一份，别说是在圣格里芬，哪怕是放眼全世界，恐怕也没谁会这么奢侈，将这么珍贵的甲胄发放给普通士兵使用。
　　偏偏的，林恩还就这么干了！
　　不是他有钱多的没地方花，而是他很清楚，无论他现在兑换出多少甲胄，未来都能翻着番儿的再赚回来。
　　反正这个世界上永远都不会缺少冤大头，别说这区区八百套甲胄，就算是再来上八百套，也绝对有人抢着收购。
　　至于现在，这些装备也不过是区区应急之用，能够用来保护好士兵们的性命，这就已经足够了。
　　不仅如此，除了武器装备外，后勤补给这一块林恩也是下了大功夫。
　　罐装的午餐肉，压缩饼干，还有能够提供必要维生素的水果罐头，统统都被大量装备给了士兵。
　　虽然因此不得不让精灵女仆长出手，请她帮忙抹消掉罐头上的图案和文字，为此让人家埋怨不已，但事后林恩也是又给她讲了好几个魔改版的爱情悲剧故事，总算是让她满了意。
　　天知道精灵女仆长怎么就对那些爱情悲剧故事上了瘾，但既然她有需求，林恩又能做到，大家各取所需又何乐而不为呢？
　　总而言之！
　　一切都已准备妥当，在领主小姐的率领之下，由原恶齿虎强盗团首领弗洛斯前方带路，征讨强盗团的大部队是浩浩荡荡的出发了。
　　虽然这是一件可以惠及整个温特领的大好事，但在部队开拔前，领主小姐却并未对外透露任何消息。
　　甚至就在部队抵达第一个目标后，温特领的居民们也并不知道，一直以来困扰着他们人身安全与财产的强盗们即将迎来他们最终的末日！
　　“虽然是捡最弱的打，但那些强盗们也未免弱的太过头了吧？”
　　此次领主小姐出征，林恩一如既往的跟随在她身边。
　　只是经过了第一战后，他的表情却开始变得古怪起来。
　　有他这个后勤主管的全力支持，这一战取得胜利并不让人觉得意外。
　　但顺利到这种程度，却是他此前未曾预料到的。
　　没办法，领主小姐的部队列阵往那里一摆，作为目标的强盗们便顿时慌了，尤其在领主小姐大发神威，一剑破掉了敌方的营寨大门后，原本还龟缩避战的强盗们顿时高举双手冲出来投降。
　　那样子，就仿佛生怕慢了一步会被当场干掉一样。
　　说好了带新兵出战是为了见血磨练的呢？
　　这兵不血刃的拿下对手，训练的意义又有何在？
　　“莱利克少爷，您以为咱们面对是什么人？王国正规部队里的精锐士兵吗？”
　　“他们只是一群普通的强盗，而且其中大多数都是生活不下去的普通人。”
　　“看到咱们的军队前来讨伐，他们又怎么敢跟咱们开战？”
　　林恩古怪的表情，让他身旁负责保护的精灵女仆长不禁开口吐槽。
　　是的，温特领的强盗数量虽然众多，但能被称上穷凶极恶的，其实也就那么几伙儿而已。
　　除此之外，余下的强盗们大多都是实在生存不下去了，才会外出劫掠一番，如果能够填饱肚子，他们也不会去侵扰村民。
　　让这些人跟领主小姐所率的军队战斗，又怎么可能升的起士气？
　　尤其再有领主小姐的大发神威，为了活命，他们当然会赶忙出来投降。
　　“说的也是，那就收缴这些强盗的武器，把他们带回去统一关押吧。”
　　“看来咱们这次多带些人来是对的，照这样下去，也不知道咱们到底能弄到多少俘虏……”
　　虽然精灵女仆长是在吐槽，但她的话却相当正确。
　　也正因如此，才让林恩既欢喜又忧愁。
　　喜的是，俘虏越来越多，今后他恐怕是真的不会缺少人手了。
　　可忧的是，正是因为俘虏越来越多，未来如何安置，也同样是个不小的问题！

084 贫瘠的温特领竟然还有一处大型铁矿
　　在接下来的几天时间里，温特领方面的小型强盗团在领主小姐的强势攻伐下被剿灭一空。
　　可以这么说，除了极个别的强盗团勉强迎战了一番之外，其余几乎都是清一色的开门投降。
　　这样的效率，不仅导致剿匪进度大大加快，也同样为林恩带去了不小的负担！
　　没办法，正如他此前担忧的那样，俘虏的数量越来越多，从一开始的几十上百发展到近千，再到现在竟然足足达到了五千多人以上！
　　如此数量的强盗俘虏，他该怎么处理？
　　全都拉去采石场挖石头？问题是也用不了那么多人呐！
　　他只想普普通通的修个路，顺便造造房子。
　　可结果倒好，大批的石料源源不断的自采石场中被送出，再堆积下去，那可就不仅仅只是材料饱和那么简单的事情了！
　　“你找我有什么事儿？”
　　因为俘虏人数越来越多的问题，林恩不由得开始发愁，如果再不给他们安排一些工作，怕不是就只能把他们留在监牢里干吃饭了。
　　然而就在这个时候，原恶齿虎强盗团的首领弗洛斯求见，让他来的相当意外。
　　说起这弗洛斯，他目前的工作就是负责充当领主小姐的剿匪向导，如果这份工作完成的好，那么事后大可以饶他一命，让他跟普通俘虏一样去采石场出苦力。
　　可如果做的不够好，那么剿匪结束后，等待他的依旧还是绞架没的跑。
　　也正因如此，林恩也才没怎么搭理他，反正无论是哪个结果，剿匪结束后他都不会再与对方有任何交集。
　　现在那个弗洛斯突然求见，到底是揣着什么心思，林恩可是一点儿都不清楚。
　　“尊贵的莱利克少爷，听说您最近正在为俘虏过多的事情发愁。”
　　曾经，林恩冷酷的形象是在弗洛斯的内心中扎了根。
　　也正因如此，这次弗洛斯虽然主动求见，可他的态度依旧显得怯懦与卑微，甚至连大气都不敢喘一下，小心翼翼的开口询问。
　　“哦？你是从哪里知道的？”
　　弗洛斯的话，让林恩不禁眉毛一挑。
　　他的确在为这个事情发愁，可这不应该是一个原强盗头子应该知道的事情吧？
　　“非常抱歉莱利克少爷，我是在为领主大人指示方位的时候，不经意间听到了这个消息。”
　　林恩的表情一凝，弗洛斯的身体顿时一颤，脑袋低的简直都快垂到脚尖，生怕自己的冒失惹恼了这位大少爷。
　　“原来如此，你说的没错，我的确在为这件事犯愁。”
　　“所以你主动来找我，是有方法帮我咯？”
　　对于弗洛斯的这个解释，林恩听听也就算了，至于是真是假，这并不重要。
　　他在乎的，是对方的来意。
　　既然知道了自己的难处，所以他这就是来为自己分忧的吗？
　　“是这样的莱利克少爷，我的……手下曾经发现了一处铁矿，但苦于无力挖掘，所以一直不敢开采。”
　　“如果莱利克少爷有意，我可以为您指出那处铁矿的位置，这样一来，那些俘虏自然也就有了去处。”
　　“哦？温特领还有铁矿吗？”
　　弗洛斯在说这番话的时候有些犹豫，但到最后，他还是打定了主意，道出了自己的秘密。
　　而这，无疑也是引起了林恩的兴趣！
　　温特领低处偏远，一直以来都未曾大肆开发，具体有什么产物谁也不清楚。
　　这突然来了一座铁矿，自然便是一笔大大的财富！
　　“我又如何敢欺瞒莱利克少爷？”
　　此时的弗洛斯明显已经孤注一掷，因为他自己也很清楚，虽然在征讨那些强盗的时候，自己勉强算是立了一些功劳，可这份功劳究竟能不能保住自己的命，谁也不知道。
　　能活着，谁也不愿意去死，而已正因如此，他才将心中苦守多年的秘密告知林恩。
　　“很好，我会派人前去探索那铁矿，如果你的话属实，这份功劳我会给你记上去的。”
　　铁矿的存在很重要，林恩当即也没有迟疑，立刻找来领主小姐相商。
　　虽然现在正是征讨强盗的关键时刻，但探寻铁矿这件事也绝对不能落下！
　　至于那个弗洛斯，虽然此前为恶一方，但有了献矿之功，死罪是肯定能免了的。
　　原本是考虑让他一直出苦力到死，但现在的话……
　　嗯，勉强给他安排一个监督小队长的工作，让他负责监管一部分奴隶好了，便算作他献矿有功的小小报酬。
　　“真的有铁矿，而且还是一处很大的铁矿！”
　　“真是没想到，温特领内竟然还有这么丰富的矿产，林恩……这实在是太好了！”
　　经过领主小姐的派人调查，最终可以确认，弗洛斯确实没有瞎说，温特领还真的有铁矿存在。
　　不仅有，而且还是个大矿，这一发现无疑让领主小姐非常的兴奋。
　　在这个异世界，铁矿可是完全能够归属到战略物资上面，铁矿数量的多少，可以直接影响一个国家的强大与否，这句话可是没有一点儿虚言。
　　由此一来，铁矿的发现对于领主小姐的重要性自然不言而喻，也难怪她在得知消息后兴奋的合不拢嘴。
　　“有铁矿虽好，但咱们目前还是得低调着来，不然惹来那些吸血鬼，保不齐就会对咱们温特领动手脚。”
　　“正好俘虏越来越多，就先分出一批去挖铁矿吧。”
　　铁，对于林恩而言其实是不缺的，只要有钱，别说生铁，就算是钢材他都能源源不断的兑换出来。
　　但问题是，林恩也不想事事都去依靠自己的金手指，毕竟金币的数量终究还是有限的，万一真有那么一天，他将全世界的金币都充值进金手指里，却依旧还是不够兑换所用呢？
　　虽然不可能真的那么夸张，可大量金币的缺失，又会不会导致异世界金融危机的爆发？
　　就算只是未雨绸缪的打算，林恩也绝不能做的太过火。
　　所以这铁矿的出现，对他来说确实是个喜讯。
　　但喜讯归喜讯，接下来却要好好考虑如何处理的这件事。
　　考虑到那群贵族们的贪婪程度，一旦这个消息被传出，他们肯定会像嗅到血腥的鲨鱼一般蜂拥而至，届时仅凭自己和领主小姐能否守得住温特领都是问题。
　　所以说……
　　目前果然还是应该低调发展。
　　这铁矿，就先用那些多余的奴隶慢慢挖掘吧！

085 精灵女仆长的老朋友各个都是神人
　　“从今天起，咱们算是不会再缺铁了，不过铁是有了，铁匠的数量却是太少。”
　　“玛格丽特，你有什么方法弄回来一些铁匠吗？最好是那种既能够保守秘密，又经验丰富的铁匠，因为除了锻铁之外，我还考虑要不要也顺便一起锻造钢材。”
　　林恩想要低调开采铁矿，这件事得到了领主小姐的完全赞同。
　　但铁有了，铁匠不够多，这也同样是个问题。
　　温特领的铁匠就那么几个，数都数的过来，一旦铁矿石被大量开采出来，没铁匠锻打，还不是只能干瞪眼？
　　不仅是铁，林恩同样也在考虑炼钢的问题。
　　以这个世界的科技程度，高科技的炼钢方式就别想了，但土法炼钢术，却是妥妥可以有！
　　之前没这个计划，那是因为温特领没什么家底，现在有了铁矿，那还有什么可迟疑的？
　　“炼钢……林恩你真的打算炼钢吗？”
　　钢材是什么，领主小姐清清楚楚，因为她麾下士兵所穿的甲胄统统都是钢铁锻造而成。
　　她比谁都更清楚钢材的重要性，也正因如此，在听到林恩的话后，她是情不自禁的激动了起来。
　　“炼钢是肯定要炼钢的，但这份秘密我只想守在咱们自己手里，所以铁匠的雇佣就很重要。”
　　面对兴奋的领主小姐，林恩肯定的给予了点头回应。
　　但同样，他还在顾虑铁匠的问题。
　　毕竟这个世界但凡只要是有些名气的铁匠，几乎都已经被各大贵族或王室雇佣，寻常铁匠的话，能力够不够暂且不说，忠诚度也不好保证。
　　“如果是这样的话，我建议您不要去考虑雇佣人类铁匠。”
　　“诶？不雇佣人类铁匠？”
　　正当林恩心中考量之际，站在领主小姐身侧的精灵女仆长开口。
　　而她这一开口，无疑也是让林恩吃了一惊。
　　这话又是从何说起的呢？
　　“如果莱利克少爷相信我，我可以带您去见一见我的老朋友，他是一个很优秀铁匠，就是……他的脾气并不是很好，所以能否说服他带着族人为咱们工作，还要靠莱利克少爷您的努力。”
　　面对惊讶的林恩，精灵女仆长轻轻点头。
　　“艾露小姐，你的那位老朋友……莫非是传说中的矮人？”
　　擅长打铁，脾气不好，又不是人族。
　　在这个西幻的异世界的话，这不就是妥妥的矮人设定吗？
　　“没错，我那个老友的确是个矮人，同时他也曾经是与我一起冒险过的队友。”
　　林恩猜的没错，精灵女仆长交游广阔，老朋友也各个都是神人。
　　前有一个擅长炮制毒物的医生，现在又冒出一个优秀的矮人铁匠。
　　而且……
　　林恩很清楚，如果不是知根知底的人，精灵女仆长绝对不会在这一刻推荐她的老朋友。
　　这也就是说，这事儿有谱？
　　“必须由我亲自去说服他吗？”
　　心中思索了一番，林恩已经有了打算，就是不知道，为何请这位矮人铁匠过来，还需要他亲自出马。
　　“我那个老朋友脾气很怪，我没有十足的把握一定能够说服他。”
　　“不过如果换成莱利克少爷的话……或许您可以做到。”
　　诶？
　　精灵女仆长竟然对自己这么有信心？
　　我自己都不知道能不能做到呢好吧？
　　可话虽如此……
　　“我明白了，那咱们什么时候动身？”
　　虽然不知道精灵女仆长为什么这么相信自己，但林恩还是决定亲自出面会一会那位矮人铁匠。
　　就算最终失败了，能见一见那传说中的矮人总是一个不错的体验不是吗？
　　毕竟要知道，矮人与精灵一样，都是极少会出现在人类国度的种族。
　　如果可以的话，林恩当然也乐意涨涨见识。
　　“现在动身的话，如果顺利咱们可以当天回来。”
　　看看天空，精灵女仆长很快给出了她的答案。
　　“好，这样的话，我先准备一下，咱们即刻出发！”
　　目前领主小姐对强盗团的讨伐还处于平稳有序的推进阶段，没对那几个大型强盗团动手，林恩也没必要一直跟在她身边。
　　既然如此，那就不如索性尽快把该做的事情处理好。
　　没过多时，林恩将一切准备完毕，可就在他打算骑上自己的战马之际……
　　“不用骑马？你那个老朋友住的离温特领很近？”
　　让林恩费解的是，精灵女仆长并没打算让自己骑马，而是就这样带着他一路步行走至林间。
　　这让林恩不禁怀疑，难道那矮人铁匠距离温特领极近？又或者说，他干脆就隐居在这温特领内？
　　“不，只是骑马速度太慢。”
　　“诶？”
　　骑马速度还慢？
　　你到底是……
　　正在林恩疑惑之际，精灵女仆长吹响了一声口哨。
　　随之而来的，便是一匹通体雪白的独角兽直冲到两人近前。
　　“独……独角兽？”
　　“来吧莱利克少爷，时间紧急，咱们上路吧！”
　　“等一下！艾露小姐，我……”
　　“请不要乱动，如果您乱动的话，万一被甩出去可就糟糕了。”
　　“我……”
　　我倒是也不想乱动啊！
　　可你这是什么见鬼的姿势啊！
　　我一个堂堂大老爷们，为什么与你这个漂亮精灵共骑的时候要坐在前面？
　　男子汉的尊严让我强烈要求坐在后面啊喂！
　　只可惜，林恩心中的呐喊，随着独角兽的奔跑而彻底咽入了肚子里。
　　原因无他，只因这独角兽的速度实在太快，让他根本不敢开口，生怕一不小心便咬了舌头。
　　话说回来。
　　这就是精灵女仆长能一天抵达王都的原因吗？
　　怎么感觉这独角兽跑起来比风还要快？
　　最关键的是……
　　说好了的独角兽只能接受纯洁的少女呢？
　　为什么我这个男人也能骑在它身上啊喂！！！
　　整整一个小时，林恩完全不敢开口，只能攒着一肚子的吐槽，随着精灵女仆长一起抵达了目的地。
　　呕……
　　见过晕车晕机的，可晕独角兽的，林恩觉得自己真是开天辟地头一个。
　　但奈何，这个独角兽的速度实在太快，从它背上下来后，林恩就只觉得自己一阵头晕目眩，下意识的就干呕了几声。
　　直至缓了好一阵子，他才终于抬起头来，四处观望周围的景色。
　　此时映入他眼中的，不再是郁郁葱葱的树林与草地。
　　取而代之的，却是四处的断崖与峭壁。
　　这里就是矮人铁匠与他族人生活的地方吗？
　　还真是……意外的艰苦啊！

086 矮人族长：我觉得我的铠甲很强
　　此刻林恩与精灵女仆长所在的位置，就是一处荒凉的山地，放眼望去寸草不生，完全不像是能住人的样子。
　　事实上别说人了，林恩仔细凝视一番，发现自己竟然连动物都看不见一只。
　　很难想像，就在这么一处荒凉之地，竟然还生活着一群矮人。
　　“接下来的路，就需要咱们自己走了。”
　　下了独角兽后，精灵女仆长在前方带路。
　　看的出来，她对这里很熟悉，径直带着林恩一起穿过山石岔路，抵达到了最终的目的地。
　　当当当！
　　叮叮叮！
　　随着精灵女仆长一路前行，渐渐的，隐约开始有敲击的声音传入林恩耳中。
　　而没走多久，伴随着敲击的声音越来越大，林恩发现眼前的视线开始豁然开朗。
　　那是……一座巨大的工坊吗？
　　这一刻，映入林恩眼中的是一座巨大的石制工坊，之所以说那是工坊，是因为无数的黑烟正在自那一根根烟囱里徐徐飘出，就仿佛有一朵黑云笼罩在天空之上一般。
　　明白了！
　　难怪矮人们会将领地驻扎在这里，就这样的锻造，得污染多少环境？
　　“你们是什么人？为何闯进我矮人一族的领地？”
　　正当林恩为那巨大的工坊吃惊之际，两人的到来却是已经引来了驻守矮人的注意。
　　就见四个身材大概在一米左右，浑身上下覆盖铁甲，手持着比他们还高的战斧的矮人冲出，将林恩和精灵女仆长团团包围。
　　这就是矮人吗？
　　还真是……与想象中一模一样呢。
　　“请不要误会，我们并没有恶意，我是欧姆浩克的老朋友，特意前来拜访。”
　　面对这两个突然闯入领地的不速之客，矮人们的眼中闪烁着浓浓的戒备。
　　那么对此，精灵女仆长自然率先站出，表明了自己的身份和来意。
　　“你们……是族长的朋友？”
　　精灵女仆长口中的名字，让几个矮人相互对视，随即又有些不太信任的再度询问。
　　“没错，还请几位告知欧姆浩克，就说艾露来访。”
　　“那……你们在这里先等着，我们去问问族长。”
　　面对精灵女仆长淡然的回答，四个矮人终于分出了两人返回报信。
　　不过就在那两个矮人离去之际，林恩却是意外的看向了身边的精灵女仆长。
　　“艾露小姐，你那位老朋友，竟然是矮人一族的族长？”
　　族长！
　　那可是大人物！
　　林恩可没想过，自己能够说服一个矮人族长为自己工作。
　　“准确的说，欧姆浩克只是山地矮人一个分支的族长，莱利克少爷可不要误会。”
　　大人物？
　　这个可就是林恩想差了。
　　矮人一族不同于人族，没有那么严格的等级划分，区别只在于族内的分支，各自彼此安好互不打扰。
　　比如说这山地矮人，就分为若干个分支，分别遍布于世界的各个角落。
　　每一个分支的族长，统领着自己族群的族人，数量普遍不会太多，从几百到上千不等。
　　毕竟矮人一族的数量可没有人族那么夸张，也正因如此，才更显他们的罕见。
　　“原来如此，是这样啊。”
　　有了精灵女仆长的解释，林恩才恍然大悟。
　　她的那位前队友说是族长，其实差不多也就跟人类村落的村长差不多。
　　只是他上面没有统辖，就是自己负责族落的大小事务。
　　如果是这样的话……
　　自己有没有机会将这个山地矮人分支全部雇佣下来？
　　一想到这里，林恩开始心动了！
　　“尖耳朵艾露！啊哈哈哈哈……原来你还没死啊！”
　　正当林恩心中若有所思之际，突如其来的一阵大笑声将他的思路打断。
　　转头一看，一个身体壮实，有着一头棕红色卷毛长发和几乎将脸全部覆盖的浓密胡须的矮人，出现在了他和精灵女仆长的面前。
　　这是这位才刚一露面，便说出了很不得了的话。
　　尖耳朵艾露？
　　这是精灵女仆长的外号吗？
　　能够直呼这种外号的话，证明他们的关系真的很好？
　　不！
　　并不是这样的！
　　伴随着那个矮人的大笑声，精灵女仆长的表情顿时就是一冷，再不复往日的甜美笑容，紧接着就见她突然弯弓搭箭，刷刷刷！三枚箭羽是朝着那矮人的身上直射而去！
　　精灵秘传——三连射！
　　然而……
　　“哈哈哈……我就知道你会来这一招！哈哈哈！你打不到我吧？”
　　精灵女仆长以闪电之势射出了三枚箭羽，可就在那三枚箭羽袭至那矮人身前之际，却只听到当当当的三声，三枚箭羽竟然被应声磕飞。
　　那矮人见状，笑的是更加大声，不由得让精灵女仆长的表情更冷。
　　啧……原来是关系不好啊。
　　话说那矮人的甲胄好像很厉害啊，虽然看上去不像是钢材制成，但却能近距离弹开精灵女仆长的箭羽。
　　是精灵女仆长没出全力？
　　还是说……
　　“艾露小姐，试试这个！”
　　精灵女仆长的力量虽然很强，但她所用的弓磅数并不大，再加上用的还是普通箭羽，别说是那矮人，就连林恩为领主小姐麾下士兵装备的甲胄也能做到这一点。
　　但矮人锻造的甲胄与自己的精钢全覆式甲胄究竟孰优孰劣，这倒是引起了林恩的兴趣。
　　当即，他将背后用来以备不时之需的十字弩上弦，顺便还拿出了三棱破甲箭，装填完毕递给了身旁的精灵女仆长。
　　精灵女仆长擅用弓，自然对弩也不陌生，尤其在上次战场上见识到林恩的弩箭后，更让她觉得十分好奇，偶尔一有机会，便会向林恩借来把玩。
　　现在林恩主动将弩交给她，她当然立刻就明白了其中的用意。
　　看箭！
　　精灵的优势是在于准度而非力度，这么近的距离，如果精灵女仆长瞄准的是那矮人族长的眼睛，估计分分钟就能将其爆头射穿。
　　但毕竟是曾经一起并肩作战过的老朋友，彼此间也不可能有深仇大恨，所以才导致了箭羽被甲胄磕飞的尴尬一幕出现。
　　可这一次，手握着林恩的重磅十字弩，再加上特别准备的三棱破甲箭头，情况可就完全不一样了！
　　你觉得你的铠甲很强？
　　给我破开吧！！！

087 霸气精灵女仆长的禁忌词语
　　噗的一声，箭头刺入身体的声音传来，自精灵女仆长手中十字弩射出的三棱破甲箭是稳稳当当的刺进了矮人族长的肩头，飙起了一抹血花。
　　如此的一幕，不由得让周围的矮人们大惊失色，那被正中肩头的矮人族长更是下意识的张大了嘴巴，完全不相信自己看到了什么。
　　若非肩膀的剧痛传来，他甚至仿佛以为自己还在梦中。
　　“你那把弩……是谁锻造的？”
　　三步并作两步的冲至林恩和精灵女仆长面前，这位矮人族长全然不顾肩膀上的伤势，反而在那十字弩上来回的打量。
　　“这是什么材质？我怎么从未见过？这种设计……上面那个圆筒是干什么用的？”
　　十万个为什么吗你？
　　还有……
　　你的肩膀还在流血啊！
　　被三棱箭头刺中，如果不赶快处理的话，会很危险的有没有！
　　“欧姆浩克，你还是一点儿都没变。”
　　“不过我要提醒你，虽然你们矮人一族的体质特殊，但你的伤口如果再不处理的话，你的肩膀就真的要废掉了。”
　　自己这个老友的行为，让精灵女仆长也是不禁满脑门的黑线。
　　三棱破甲箭头的威力如何，经常把玩十字弩的她当然知晓，也正因如此，她才要提醒对方尽快处理。
　　“没事没事，我自己的伤我自己清楚，你看，什么事儿都没有。”
　　虽然精灵女仆长是开口提醒了，可这位矮人族长依旧还是一脸的满不在乎。
　　甚至于，他竟然伸手便将肩膀上的箭羽拔了下来，并想以此表示自己真的没有问题。
　　然而让他没想到的却是，就在他将箭羽拔下的一刹那，一缕血箭竟也随之飙射了出来，若非林恩和精灵女仆长闪躲及时，恐怕都会被呲的一身是血。
　　我咧个去！
　　好危险啊！
　　“这箭头……”
　　如此的异状，让矮人族长不由得大吃一惊，仔细打量了一下手中的箭头，紧接着就见他的脸色一变，整个人的肤色瞬间从古铜变成了灰白。
　　这……这什么情况？
　　矮人族长的变化，倒是让林恩有些傻眼。
　　怎么着，这还能突然变脸的？
　　“那是山地矮人一族特有的天赋，石化肌肤，不仅可以大幅度提升身体的防御力，还能加快身体的修复速度。”
　　见林恩一脸的惊讶，精灵女仆长在一旁开口为他做出了解答。
　　毕竟这里可是神奇的异世界，有着各种神奇的种族，拥有一些神奇的能力，自然也是非常正常的事情。
　　就在精灵女仆长的解释间，肤色灰白的矮人族长渐渐恢复了过来。
　　不过就仿佛耗费了极大的力气一般，此时再看他的神色，竟是带着一抹说不出的疲惫之感。
　　“石化肌肤这个天赋固然好用，但也会极大的耗费体力和精神。”
　　对此，精灵女仆长的讲解声再起，为林恩解答了他的疑惑。
　　“不可思议的材质……这不是普通的铁！”
　　“尖耳朵艾露，你到底是……”
　　“如果你再敢说出那几个字，下次我就直接瞄准你的脑门！到时候我倒是要看看，你的石化肌肤能不能连死而复生都能做到！”
　　“咳……我错了！艾露！我真的错了！”
　　体力的大量耗费，并不被矮人族长在意，相反的，他现在更加好奇于那三棱箭头的材质。
　　由此一来，他也下意识的再度说出了尖耳朵三字，顿时让精灵女仆长手中的十字弩上弦，并且直接顶在了他的脑门上。
　　看样子，尖耳朵应该就是精灵女仆长的禁忌词语了，这个需要敲重点，记在笔记本上！
　　那么精灵女仆长的做法，无疑让矮人族长高举双手投降。
　　对于这个曾经的队友，他简直熟悉的不能再熟悉，也正因如此，他才更加知道，对方绝对没跟自己开玩笑！
　　如果还敢触及对方的逆鳞……
　　换做普通的箭羽或许还可以试试，可那把能将自己得意之作射穿的强弩，再加上这造型古怪但明显具备超强破甲能力，同时还不知道是什么材质的箭头瞄上，那自己的小命恐怕就真的不保了！
　　“你最好能够牢牢记住，否则的话，下次别怪我对你不客气！”
　　面对自己这个曾经的队友，精灵女仆长表现的是那叫一个霸气十足，与以往留在林恩心中的印象截然不同。
　　明明是甜美又温柔的精灵小姐姐，可今天再这么一看……
　　嗯，真的是又涨见识了呢！
　　“莱利克少爷，我来为您介绍，他就是欧姆浩克，我曾经的队友，同时也是一个优秀的铁匠。”
　　“欧姆浩克，这位是我目前侍奉主人的未婚夫，莱利克少爷，你与我一样称呼他为莱利克少爷即可。”
　　正当林恩心中感叹，精灵女仆长已经再度恢复了她那甜美可人的形象，和和气气的为双方展开了介绍。
　　至此，林恩也终于不用再当小透明，可以与这位矮人族长正式认识了。
　　“你好，欧姆浩克族长，很高兴在这里认识你。”
　　十分优雅的一个贵族式见礼，林恩表现的非常得体。
　　不过再看对面的矮人……
　　“人类？尖……艾露，你什么时候侍奉人类为主了？”
　　好吧，虽然是由精灵女仆长亲自做的介绍，但这位矮人族长却貌似对林恩并不感冒。
　　上下打量了他一番后，也没回应他的问候，反而转头再度面向精灵女仆长，眼中透出的满满都是疑惑。
　　“我做什么，需要经过你的同意吗？”
　　“还有！你对莱利克少爷太失礼了！”
　　“你是需要我教教你怎么成为一个有礼貌的矮人吗？”
　　矮人族长的失礼，让精灵女仆长不由得脸色一沉。
　　甜美的笑容尽去，霸气十足的气势再度展开！
　　“额……莱……莱利克少爷是吧？我也很高兴认识你，欢迎你来到我们山地矮人一族。”
　　不愧是霸气十足的精灵女仆长！
　　她这一瞪眼睛，矮人族长立刻服软，甚至就连嘴角都禁不住的抽搐了一下。
　　虽然刚刚觉得这样的变化反差极大，但在这一刻嘛……
　　霸气的精灵小姐姐！
　　爱了爱了！
　　不对！
　　等一下，这位好像爱不了？

088 矮人们的极致美味还真是让人享受不能
　　“这么多年没见了，欧姆浩克你还真是一点儿都没长进！走吧，前面带路！”
　　精灵女仆长对这位矮人族长是真的没有一点儿客气，可偏偏的，这个矮人族长却还真就吃这一套。
　　“明白明白，这边走。”
　　对林恩这个礼貌的客人爱搭不理，反而被精灵女仆长一通训斥后乖巧听话。
　　这个矮人族长……他其实是抖M吗？
　　是这样的没错吧！
　　可不管怎么说，在矮人族长的带领下，林恩还是顺利的与精灵女仆长一起进入了矮人们聚集的工坊。
　　在这里，到处都可以看到开炉锻造的矮人们，叮当之声响成一片，俨然形成了一首美妙的旋律。
　　只可惜，留给林恩参观的时间并不多。
　　随着矮人族长的一路指引，一行人等很快来到了一处石屋。
　　与这里的其它建筑不同，这栋石屋明显是为人类身材准备的，至少林恩在走进去后，并不用低着头走路，多少让他松了一口气。
　　不然换做普通矮人的居所，他估计都得弯着腰才能进去了。
　　“你们几个！本族长的贵客到访，给我准备起丰盛的酒菜，我要招待客人！”
　　进入石屋后，大家分宾主落座，矮人族长大声的吩咐起周围的族人，让他们开始准备酒宴。
　　不过对此，精灵女仆长却是一点儿都不感冒。
　　“免了！你们矮人的食物我可是享受不了，还是算了吧！”
　　矮人的食物？
　　矮人们到底吃什么呢？
　　看精灵女仆长的样子，她好像对矮人的食物非常嫌弃，但在她身旁的林恩却对此倍感好奇。
　　然而他的好奇还没能持续多久，很快依次端着盘子上桌的矮人们便告诉了他答案。
　　大块大块的熏肉，成桶的酒水。
　　嗯，还真是很有矮人特色的粗犷风格。
　　但问题是……
　　这看上去真的超级脏啊！
　　你们矮人难道都不知道注意食品卫生安全的吗？
　　看着那堆积成小山一般，黑色红色粉色都有的熏肉，林恩是真的一点儿品尝的心情都没有。
　　反倒是那位矮人族长，却对此毫不在意，直接搬起酒桶往面前的木制酒杯里倒满，紧接着又抓起一大块熏肉塞进嘴巴里，搞的他那把大胡子上遍布油脂。
　　“啊哈哈哈哈！艾露啊艾露，你就是不懂我们矮人的享受！”
　　“肉和美酒！这才是我们矮人一族的极致美味啊！”
　　大口吃肉大口喝酒，豪迈的矮人族长让林恩和精灵女仆长都情不自禁的抽搐了两下嘴角。
　　你们这种极致的美味，还真是让人享受不能呐……
　　“好啦，都是老朋友，咱们也不用卖什么关子，说说吧，十年没见，艾露你突然来找我，到底是为了什么事儿？”
　　对于林恩和精灵女仆长都在抽嘴角的表现，矮人族长表示毫不在意。
　　喝掉一大口的酒后，擦了一把胡子上的油脂和酒渍混合物，他才问起了两人此番的来意。
　　“很简单，我家的主人，我的大小姐目前正在治理一片领地，我们在领地里发现了一处铁矿，急需铁匠炼制锻造，所以就来找你咯。”
　　矮人族长的快言快语，让林恩有些招架不住。
　　但精灵女仆长却明显习惯了对方的直接，当即也没有任何隐瞒，直接表明了来意。
　　只是……
　　“你的意思是说，你家的那位大小姐想要征召我们这些矮人去给你们当铁匠？”
　　“不去不去！我不答应！”
　　问的干脆，回答的痛快，这拒绝也来的毫不犹豫。
　　一听明白精灵女仆长的来意后，矮人族长直接把脑袋摇的跟拨浪鼓一般，就差把那把胡子甩出去了。
　　“你应该知道的，我们矮人一族从来都不会跟人类合作！”
　　“那些狡猾的人类只会无情的压榨我们，让我们拼命的干活，却只给少的可怜的薪酬！”
　　“不去！就算是艾露你来求我，我也不去！”
　　矮人族长不答应，也不是没理由。
　　就如他所说的那样，矮人一族并不信任人类，只因人类太过阴险狡诈。
　　根据文献记载，矮人一族也曾与人类有过一段短暂的合作时期，可也正是在那段合作期间，导致矮人一族遭到无情的欺诈和压迫，甚至在矮人们后期反应过来后，还引发了一场不小的争端。
　　在那之后，矮人一族便在人类世界销声匿迹，再也难看到矮人的踪影。
　　如今这么长时间过去了，矮人们依旧还记着人类的恶行，不愿意为人类工作，自然也是顺理成章的事情。
　　“我家的大小姐与那些肮脏的贵族不一样！”
　　诚然，矮人族长说的都是实话。
　　但问题是，精灵女仆长可不允许他这么说！
　　毕竟按照对方这种说法，岂不是连自家的玛格丽特大小姐都一并算了进去？
　　“在我看来这没什么区别！”
　　精灵女仆长拍了桌子，矮人族长那边却还是寸步不让。
　　精灵女仆长是很信任自家大小姐，可矮人族长却对领主小姐一无所知。
　　如此一来，矛盾自然也就产生了。
　　“有区别！”
　　“你要知道，我家大小姐的名字叫做玛格丽特.维列特！你应该知道这个名字代表着什么意义！”
　　目光一凝，精灵女仆长一字一句的道出了领主小姐的名字。
　　直至这一刻，矮人族长的表情才终于有所变化，一双粗厚的眉毛不自觉的拧在了一起。
　　“玛格丽特.维列特？你该不是要说，你家的那位大小姐，是维列特那家伙的女儿吧？”
　　过了好一阵子，矮人族长才试探着的开了口。
　　“没错！”
　　“当年你跟维列特的关系如何，应该不用我多说吧？你可以不相信别人，但你能不相信维列特的女儿？”
　　“还有！”
　　“今天我应我家大小姐所托来请你，被你毫不留情的拒绝，这件事一旦被玛丽知道的话，后果你应该可以想象！”
　　“玛……玛丽……”
　　面对精灵女仆长信誓旦旦的回答，也不知为何，在听到玛丽这个名字后，这位矮人族长竟然不自觉的打了一个寒颤，就仿佛想到了什么很可怕的事情一般。
　　维列特……那应该就是领主小姐的父亲了。
　　可玛丽是谁？
　　难道是领主小姐的母亲？
　　可为什么这位矮人族长会畏惧领主小姐的母亲呢？

089 没想到这浓眉大眼的矮人族长也是只老狐狸
　　“咳咳……艾露，咱们有话可以好好说，毕竟还可以继续商量的嘛。”
　　虽然林恩并不知道这几位之间当年到底是什么关系，但很显然，矮人族长在精灵女仆长的强势压迫下彻底怂了。
　　这一刻，他也不顾不上桌子上的熏肉和酒了，反而努力的维持着一张笑脸，小心翼翼的讨好着面前的精灵女仆长。
　　“商量？我倒是很想和你好好商量，但你不是拒绝的很痛快吗？”
　　“或许……还是让玛丽来跟你商量更好一些？”
　　“不！不！我觉得这样挺好！不用劳烦玛丽特意跑一趟，那多麻烦呐！”
　　相比于精灵女仆长，玛丽这个名字明显对矮人族长更有威慑性。
　　就这一幕，可是把林恩给看了个目瞪口呆。
　　瞧你这个矮人族长浓眉大眼的，没想到也是个怂包啊！
　　“那好吧，既然你觉得这样挺好，那就继续聊吧。”
　　“我们领地的铁矿很大，而且也有充足的人手开采矿石，但我们缺乏足够多的铁匠，需要你们山地矮人一族帮忙，就这样！”
　　占据了绝对的上风，精灵女仆长当然不会跟这位老朋友客气。
　　听听这语气，与其说是在商量，倒不如说是在下最后通牒！
　　“那……我派三个矮人铁匠去帮忙总可以了吧？”
　　“但是我事先说好，我的族人可不会去给你们打白工，该给的酬劳还是要给的，如果你们敢压榨我们的酬劳，我们就会立刻走人！”
　　在精灵女仆长的强势威慑下，矮人族长终于十分委屈的选择了妥协。
　　不过即便如此，他也依旧十分不信任的连声叮嘱，就好像真怕那三个矮人铁匠的酬劳被贪墨了一般。
　　“三个不够！”
　　虽然矮人族长妥协，可霸气的精灵女仆长依旧不肯松口。
　　区区三个矮人铁匠，值得让她带上自家大小姐的未婚夫特意来跑一趟吗？
　　不够！
　　远远不够！
　　“三个还不够？那你想要多少人？你可要知道，我们矮人铁匠的酬劳可不便宜！”
　　精灵女仆长的话，让矮人族长不禁瞪大了眼睛。
　　你知道山地矮人一族有多少人吗？
　　你区区一个小领地，就算有铁矿，也用不着那么多人呐！
　　毕竟要知道，哪怕是当初矮人一族与人类合作期间，一个贵族领主能够雇佣到一个矮人铁匠都能兴奋的晚上睡不着觉。
　　我这一口气给你推荐了三个，你竟然还不知足？
　　“那个……方便我插句嘴吗？我比较想知道，矮人铁匠的酬劳具体到底有多少？”
　　从刚才开始，便是精灵女仆长在与矮人族长针锋相对，林恩在一旁完全充作看客。
　　可直至这一刻，他是终于忍不住了。
　　最近温特领的财政上来了，但有钱也要考虑怎么花。
　　如果雇佣矮人铁匠的价格实在太高，那他还不如慢慢培养人类铁匠呢。
　　毕竟他也不需要矮人铁匠为自己打造什么神兵利器，只是普通的打铁和炼钢，就算为了保密措施，那大不了就从头培养呗。
　　不然雇佣的花费与收入不成正比，那他岂不是亏了？
　　“哼哼！这位小少爷倒是问到点上了！”
　　被林恩突然插嘴，矮人族长倒是也不恼，反而表情逐渐变得得意了起来。
　　“我矮人一族的酬劳可绝对不会便宜！”
　　“首先！也是最重要的一点，就是酒！足够多的酒！也要最烈的酒”
　　“我们矮人可以不吃饭，但绝对不能没有酒，无论是谁被你们雇佣，你们都得保证他能喝到无限量的酒，而且还是最烈的，最好的酒！”
　　“其次就是粮食！”
　　“虽然我们矮人不经常吃你们人类的粮食，但我们需要粮食酿酒，至于数量……当然是越多越好！”
　　“最后……就是铁矿石！这个我们不贪心，只要能保证那三个外派铁匠每天都有足量的矿石锻造练习就可以了。”
　　“只要能答应这三个条件，我就能做主派出三个矮人铁匠为你们所用。”
　　“不过具体到底派谁，这还需要你们自己去说服，如果没人愿意跟你们走，那我这个族长也是没有办法。”
　　原来如此！
　　竟然是在这里等着呢！
　　看这矮人族长一脸憨厚老实的模样，没想到竟然也是只老狐狸，还跑这里耍起了套路。
　　他是答应了派出三个铁匠没错，但也正如他所说的那样，如果没人愿意跟着走，那也依旧还是白给。
　　“我明白了！”
　　矮人族长在这里耍计谋，精灵女仆长自然是看的明明白白。
　　也正因如此，她当即就想拍桌子。
　　不过就在这时，林恩却是轻拉了一下女仆长的衣角，同时悄悄给她使了一个眼色，让她稍安勿躁。
　　“既然如此，那欧姆浩克族长能否现在就召集族人，让我们说说待遇，看有哪位铁匠愿意为我们工作？”
　　“可以！当然没有问题！”
　　见林恩答应了自己的条件，矮人族长笑的那叫一个开怀。
　　因为他很清楚，不可能有族人愿意去人类的领地工作，无论对方开出什么条件都不可能，他对此是有着绝对的自信！
　　这个看上去细皮嫩肉的贵族少爷，果然还是太年轻了啊！
　　本来自己都已经做好了要被艾露揍一顿，甚至大出血，派出一两个族人的准备。
　　可现在这么一看，倒是全省事了！
　　“莱利克少爷，您是打算……”
　　得意的矮人族长唤人去召集族人，可不知道林恩打算的精灵女仆长却在一旁小声的询问。
　　她这次带上林恩，其实是打算借助这位大少爷的炼钢技术去引矮人们上钩的。
　　可炼钢技术没拿出来，怎么就变成开始招工了？
　　这能行吗？
　　“放心吧，交给我就好！”
　　炼钢技术是个大杀器，该拿出来的时候，林恩肯定会拿出来。
　　不过在此之前，他却要先搓搓那个矮人族长的锐气！
　　你觉得没人会接受我们的雇佣是吧？
　　得咧！
　　那咱们就骑驴看唱本！
　　走着瞧！
　　你不是说你们矮人一族最喜欢烈酒吗？
　　行！
　　那今天我就让你们见识见识，什么才是真正的烈酒！

090 听说你们矮人一族非烈酒不喝？
　　“你们听好啦！这两位客人是我的朋友，来咱们山地矮人一族雇佣铁匠。”
　　“这位人类的贵族少爷会给你们开出高昂的报酬和待遇，如果你们谁愿意去人类的领地工作，可以来我这里报名！”
　　欧姆浩克这个族长倒是挺有威信，并没过上多久，便聚集了至少三十多名矮人铁匠。
　　但怎么说呢，对于他的这番说辞，聚集而来的矮人铁匠们却表现的非常不耐烦。
　　“去人类领地工作？不去不去，人类那么阴险狡诈，万一坑我的报酬怎么办？”
　　“就为了这点儿破事把我找来？我的武器才锻造到一半，你赔得起吗？”
　　“就是说啊，谁会给人类工作？族长你这是在说什么冷笑话？”
　　开局十分不利。
　　矮人一族对人类的印象已经低到了发指，听完欧姆浩克的话后，便立刻吵吵嚷嚷的准备散伙。
　　瞧这架势……还真的有些难办了。
　　“都安静！”
　　族人们的表现被欧姆浩克看在眼里，其实是让他挺得意的，因为这正符合他的心中预期。
　　但问题是，一旁精灵女仆长的目光却越来越不善，顿时让他不自觉的打了一个寒颤。
　　当年队伍里最不好惹的，古灵精怪的玛丽排第一，这尖耳朵艾露就能排第二，而且这两个女人一旦凑到一起，产生的破坏力更会成倍的增加。
　　如果被这个尖耳朵记恨上，自己肯定没的好受。
　　在这种情况下，作为族长的欧姆浩克也绝对不能让族人这么不给面子呐！
　　“我说了，这两位是咱们山地矮人一族的贵客！无论你们是否愿意为他们工作，至少也得听听人家的说法不是吗？”
　　看吧，我已经把我能做的都做到了，接下来就是你们的发挥时间。
　　如果这还没人愿意跟你们走，那就怪不到我头上了吧？
　　“各位，大家好，自我介绍一下，我的名字叫做林恩.莱利克，来自圣格里芬黄金王国的温特领，很高兴能在这里见到诸位。”
　　矮人族长的眼神，精灵女仆长看到了，林恩更是瞧了个真切。
　　所以他很清楚，在这一刻，自己绝对不能怂！
　　一怂，那就真的前功尽弃了！
　　轻咳了一下，整理整理措词，当着这三十多个矮人铁匠的面，林恩非常优雅得体了开了口。
　　“就如欧姆浩克族长所说，此次造访山地矮人一族，我们是为了雇佣贵族的铁匠而来。”
　　“我知道，因为某些人类的行为，导致了矮人一族对我们并不信任。”
　　“不过没关系，我会用实际行动证明，我们是最好的合作伙伴。”
　　此时此刻，林恩的表情无比的真诚，再加上他那张人畜无害的帅气脸庞，倒是让原本喧嚣的矮人们逐渐冷静了下来。
　　不管别的怎么说，至少这个年轻又帅气的贵族少爷看上去还是挺客气的嘛。
　　既然如此，那就先继续听听他怎么说呗。
　　“刚刚欧姆浩克族长谈到了酬劳问题，说矮人一族并不需要钱，只要烈酒、能够酿造烈酒的粮食，还有足够多的铁矿石。”
　　“我首先说一下，因为我们温特领目前挖掘到了一个足够大的铁矿，所以这矿石是肯定能够保证足够量的。”
　　“其次就是酒和粮食，贵族要粮，归根结底也是为了酿酒，所以说到最后，还是要回归一个酒字。”
　　“而说到酒，我就不得不好好说一说了！”
　　朗朗的开口，林恩一番话，是吸引了全部矮人的注意力，包括一旁的矮人族长。
　　尤其说到酒这个字眼，更是让所有矮人都齐齐竖起了耳朵。
　　他想说什么？
　　难道这酒……还有什么说法不成？
　　“酒并不是我温特领的特产，而且也有理由相信，我们人类的普通酒水，也比不过你们矮人一族的酒酿。”
　　“不过刚刚我听闻，矮人一族貌似非常喜欢烈酒，欧姆浩克族长，我没说错吧？”
　　林恩的一番话吊起了所有矮人的好奇心，那么他此刻的问题，无疑也是让矮人族长下意识的点头。
　　“那当然！我们矮人一族非烈酒不喝！你们人类的酒，对我们而言就跟水一样没有区别！”
　　矮人一族的烈酒，那可是矮人们最引以为豪的特产，现在被提起来，矮人族长自然自豪感倍满。
　　“那还真是巧了，最近我也弄到了一批烈酒，却因太烈而不被人接受。”
　　“就是不知道……你们矮人一族能不能喝下我的烈酒！”
　　打了那么多的提前量，林恩终于说到了重点。
　　不仅如此，在这一刻，他还特意用挑衅的目光看了看四周，嘴角露出了一抹若有若无的笑意。
　　这样的一幕，顿时让矮人们忍不了了！
　　“笑话！这天底下就没有我们矮人一族喝不了的烈酒！”
　　别说对面的矮人铁匠们，林恩身旁的矮人族长第一个就炸了！
　　什么？
　　你这是在质疑我们矮人喝不了烈酒？
　　你这跟笑话尖耳朵们大口吃肉有什么区别？
　　这谁能忍得了？
　　“哦吼？那咱们就得来试试看了。”
　　矮人族长主动上套，这还有什么好说的？
　　林恩可就等着这一遭了！
　　“那就来试试看吧，如果我手里的烈酒能被诸位接受，诸位之中有谁愿意来我温特领工作，我就可以将这烈酒作为酬劳发放。”
　　一抬手，林恩变魔术一般的掏出了一桶酒来。
　　没错！
　　就是桶！
　　而且还是酒精含量五十度的纯粮烧酒，一桶五升，售卖价格300点一桶！
　　不是林恩手里没有更贵的酒，而是他根本没必要拿出来。
　　事实上，就算他拿出飞天茅台，这群矮人们就懂得欣赏吗？
　　不存在的！
　　纯粮烧酒就足够了！
　　“你这是……酒？”
　　“你在开什么玩笑！这分明就是水！”
　　林恩凭空拿出这么一桶酒来，顿时让矮人族长眼前一亮，但随即看了看那桶中的酒，他却又立刻露出了愤怒的目光。
　　原因无它，只因那所谓的烈酒竟然清澈如水，根本看不到任何杂质。
　　你当我们矮人都是一群棒槌吗？
　　什么是酒什么是水我们分不清楚？
　　想拿水来当酒忽悠我们，你这个贵族少爷良心实在太坏了！

091 为了一口烈酒的矮人们竟然连节操都不要了
　　“是酒还是水，咱们打开之后不就见分晓了吗？”
　　矮人族长的怒气并未让林恩在意，相反的，他只是面露淡淡的笑容，伸手将面前的盖子拧开。
　　也就在瓶盖被拧开的一瞬间！
　　浓烈的酒气瞬间散发出来，甚至让不喜酒味的艾露下意识的后退了半步。
　　林恩的身上疑似有空间装备，这让精灵女仆长多少有些意外的同时，却又觉得在情理之中。
　　毕竟他有那么一位厉害的老师，拥有空间装备也不是什么难以想象的事情。
　　但这酒气……可真心让她有些受不了。
　　精灵一族不是不喝酒，只是她们只喝那种低到几乎没有度数的果酿，这种高度数的白酒，她别说没见过，简直听都没听说！
　　那么冲的味道，还能算是酒吗？
　　可精灵女仆长的反应很大，不代表一旁的矮人们不识货。
　　浓烈的酒香味散开，矮人铁匠们顿时如同嗅到了血液的鲨鱼一般，迅速的聚拢了过来。
　　“这是什么酒？一闻上去就很烈的样子！”
　　“给我尝一口！就一口！”
　　矮人一族好酒，而且还是好烈酒，但事实上，他们所喝的烈酒，不过也只是二十多度上下而已。
　　相比人类的酒水，这个度数自然是很高了，可比起这五十度的纯粮烧酒，那就统统都是弟弟！
　　“都吵什么！看看你们！真是丢人！不就是一点儿酒吗？”
　　矮人们争先恐后，就为了林恩手里那清澈如水但却绝对够烈的白酒。
　　那么这一幕被矮人族长看在眼中，自然也是觉得怒其不争！
　　矮人一族的脸面，都被你们给丢尽了！
　　区区的烈酒而已，至于你们连脸皮都不要吗？
　　“那个……莱利克少爷，您先不用管那些家伙，这就是你打算用来雇佣矮人铁匠的酒吗？作为山地矮人一族的族长，我觉得我应该先试一试这酒的质量，看看它是否适合作为我们的薪酬。”
　　训斥完自己的族人们，矮人族长转过头来，脸上却是已经变成了讨好的笑容。
　　说的是义正言辞，可再看看他那不知道从哪里变出来的杯子，简直让林恩不禁哑然失笑。
　　“好啊，既然如此的话，欧姆浩克族长你就先试试看吧。”
　　谁先来喝这第一口，林恩是无所谓。
　　既然这位矮人族长愿意当个急先锋，那就他先来呗。
　　当即，端起这酒桶往那杯子里开倒。
　　这个酒杯可是不小，装满了至少也得一斤朝上，考虑到对方第一次喝白酒，林恩也是斟酌着给倒了一半。
　　喝个半斤，应该问题不大吧？
　　“我说莱利克少爷，您也太小气了吧？倒酒就应该倒满，这可是常识啊！”
　　虽然林恩倒酒倒了一半是为了矮人族长考虑，但很可惜的是，对方根本不领情，反而觉得林恩太过小气。
　　这酒的味道那么香，一定非常好喝，如果不趁这个机会喝过瘾，那多亏啊？
　　“常识吗？抱歉，我也不是经常喝酒，那就给你倒满吧。”
　　什么叫天堂有路你不走，地狱无门你闯进来？
　　行！
　　你想作死我就由着你！
　　继续倒！
　　满满当当的一大杯纯粮烧酒，差点儿就快溢出杯口。
　　见此情景，早已按耐不住的矮人族长立刻扬起酒杯，与他平日里喝酒的造型一样，顿顿顿……噗……
　　看吧。
　　酒喝了一半，一个没忍住的矮人族长顿时就喷了，不仅把酒撒了不少，再看他的脸色，也是以肉眼可见的速度迅速涨红。
　　“这酒……”
　　两个字没等说出口，矮人族长就只觉得自己的嗓子开始火辣辣的发疼，更加恐怖的是，一种火燎燎的感觉自胃部开始升起，让他根本无法再说出半个字来！
　　“我说欧姆浩克族长，我提醒过你，这酒很烈，非常烈。”
　　“你说你这种喝法，喝一半喷一半，是不是太浪费了？”
　　矮人族长的这个反应，一点儿都没有出乎林恩的预料。
　　那种二十左右度的酒也就罢了，现在换成五十度的白酒你还敢当水喝？
　　你不喷谁喷？
　　庆幸吧！
　　我现在拿出的只是纯粮烧酒，而不是六十八度的闷倒驴。
　　如果再嚣张，小心我给你倒上九十六度的生命之水！
　　还敢在我面前耍心眼？
　　看你这回怕不怕！
　　“我……我……”
　　面对林恩的吐槽，满脸憋的通红的矮人族长半天说不出话来。
　　我这喝法怎么了？
　　我平时就是这么喝的！
　　可谁知道你这酒劲儿这么大啊！
　　“小少爷，您别管他了！他就是一棒槌！根本不懂得怎么喝酒！”
　　“平时总是吵着嚷着说自己最能喝，现在好了吧？露馅了吧？”
　　“来来来，给我倒上，让我尝尝！如果这酒够烈，我就跟您干了！什么也不要，只要酒管饱就成！”
　　矮人族长的这个反应，可是都被矮人铁匠们看在了眼里。
　　但对此，他们非但不以为意，反而对自家族长露出了十分不屑的表情，毫不留情的开口吐槽。
　　当然了，最重要的还是林恩手中的酒。
　　能把族长搞成那样，说明这酒的确很烈。
　　矮人们可都是一群嗜酒如命的家伙，碰到这种好东西，谁愿意落后？
　　甚至于，都有人开价，直接表示愿意跟着林恩走，只为了这美酒。
　　话说你们之前的矜持呢？
　　不是说不愿意为人类工作吗？
　　那些话都喂了狗了？
　　“我呸！就你能为小少爷工作？我也能！”
　　“小少爷，我可是我们山地矮人最优秀的铁匠，让我尝尝您的酒，到时候我跟您走！”
　　“给我滚蛋！你是最优秀的铁匠？老子是什么？”
　　“小少爷，别听他们瞎胡说，我才是最好的铁匠，我也不是为了这酒，我就是单纯看您很合眼，想为您工作。”
　　好吧，这群矮人铁匠，真是为了一口烈酒连节操都不要了。
　　既然如此的话……
　　“大家不要急，这酒我还有，保证人人都能喝到。”
　　“另外刚才欧姆浩克族长做出了一个错误的示范，这酒还是需要小口小口的喝，才能品出其中的香醇，所以大家可以尝试着慢慢喝。”
　　“另外如果有谁真的愿意跟我走，我也保证，每个月最少十桶这样的烈酒作为报酬，如果工作的认真，还有额外奖励。”
　　“现在，就请大家先行品尝吧！”

092 吃东西前知道洗手的才是好孩子
　　“好酒……好酒！真是好酒啊！”
　　倒！倒！倒！
　　林恩大方的将纯粮烧酒分给了众多矮人铁匠，甚至一桶不够，他又再多拿出了一桶补上。
　　品尝到这高度白酒，自然是让矮人们分外欣喜，可一群嗜酒如命的家伙，碰到这烈酒之后的结果也就完全没有出人意料了。
　　下肚既倒，除了几个还能撒撒酒疯之外，余下的全都趴窝当场。
　　这算什么？
　　说好的矮人超级擅长喝酒的设定呢？
　　两桶小烧就全撂倒了？
　　“看起来，矮人一族好像没有我想象中那么擅长喝酒。”
　　到最后，林恩略带遗憾的摇起了头。
　　五十度的小烧，在他看来其实真不算什么烈酒。
　　当初他有一同学，人送绰号大酒蒙子，喝这玩意至少也得两斤打底。
　　可看看这些矮人铁匠，每人不到一斤就直接白给了。
　　啧啧，幻灭了啊！
　　啪！
　　眼前的一幕让林恩直咂嘴，可他这个反应，却让有些酣醉却依旧还能勉强保持清醒的矮人族长拍起了桌子。
　　“你这个小少爷，这话我就不爱听了！”
　　“我矮人一族是全世界最擅长喝酒的种族！你不信，我就演示给你看！”
　　“你拿多少酒出来，我就喝……嗝……喝多少！”
　　瞧瞧，这都开始说胡话了，还说自己能喝呢。
　　“怎么办？好像失误了，照这样下去，今天咱们恐怕回不去了。”
　　瞧了一眼满脸涨红的矮人族长，林恩倒是没有理会他的话，反而将目光转向到精灵女仆长的身上，表情略带着一丝尴尬。
　　他高估了这些矮人们的酒量，照这个趋势下去，雇佣铁匠这件事今天是肯定没的谈。
　　这可怎么办？
　　“那就在这里留宿一夜吧，反正我已经跟大小姐打过招呼。”
　　见此情景，精灵女仆长也是多少有些无奈。
　　还好她提前跟领主小姐沟通过，如果招揽的不顺利，会延长一些时间回去。
　　眼下看这情况，也只能等到明天再说了。
　　“那也好，正好趁着这个机会在这里转转，或许还能有什么意外收获。”
　　见精灵女仆长都这么说了，林恩当即也是点头同意。
　　反正事情已经发生了，那也就只能随机应变了呗。
　　另外他说的也没错，对这山地矮人一族，他其实还是挺好奇的。
　　要不就趁着这个机会，在这里转转？
　　这一支山地矮人群落，差不多总共有三百人左右，就如许多西幻故事中设定的一样，所有的男性矮人都有着非常茂盛的大胡子，除了年纪较小的孩子之外，哪怕是年轻人也都是如此。
　　而女性的话，则是与人类基本没什么区别。
　　只可惜，想象中矮人妹子们都是萝莉的设定在这个世界并没有出现。
　　萝莉有是有，但却只限定在年轻的矮人姑娘们身上，那些身材同样矮小，但却膀大腰圆的矮人大婶们，明显不在此列当中。
　　说实话，对于这个发现，林恩多多少少还是有些失望的。
　　“是人类耶！真的是人类！他好高啊，比我高那么多！”
　　“好可惜，他实在太瘦了，一点儿也不好看！”
　　“可是我觉得他很好看啊。”
　　“你那什么眼神？他有肌肉吗？他有胡子吗？他能打铁吗？他不能！所以他不好看！”
　　作为矮人族长的客人，林恩自然是有权利四处乱逛。
　　不过他的出现，却也吸引了一群矮人孩子们，纷纷在他后面指指点点。
　　听他们的暗中私语，林恩不禁心中无奈。
　　可一旦他转头看过去，那些孩子却又立刻飞快跑远，就好像他是什么洪水猛兽一般。
　　我有那么吓人吗？
　　如此的一幕，让林恩不禁满脑门黑线。
　　本少爷这么一个风度翩翩的美少年，被你们品头论足这么半天，结果你们还想跑？
　　叔叔能忍，婶婶也忍不了好么！
　　对付你们这群小屁孩，本少爷有的是办法！
　　“他好像在吃东西！”
　　“他吃的是什么？好像很好吃的样子。”
　　“我不知道，要不你去问问？”
　　“我才不去！你要去你去！”
　　就在这群矮人孩子们的不远处，林恩掏掏口袋，变魔术般的掏出了一大袋浪X仙和一包湿巾，先用湿巾擦了擦手后，随即撕开袋口津津有味的吃了起来。
　　而他的这一举动，无疑也是惹得后面的孩子们好奇不已。
　　他们都很纳闷，那个画着古怪图案的袋子里到底装着什么东西。
　　是人类国度的食物吗？
　　那么就在这群孩子们心中好奇之际，再看对面的林恩，他却是拿着浪X仙再度向他们的方向走来。
　　按理来说，他们应该立刻跑开的才对。
　　但事实上，并不是所有孩子都有那份心思。
　　看吧，这里就有三个小家伙依旧站在原地，一个小男孩和两个小女孩，正呆呆的看着林恩手中的袋子，嘴角隐约的可以看到些许的晶莹。
　　“小家伙们，想吃吗？”
　　看到这一幕，林恩不禁笑了起来。
　　扬了扬手中的浪X仙，他如同骗小女孩的怪蜀黍一般的开口问道。
　　并没有出乎他的意料，面对他的问题，其中那个小男孩立刻连连点头，甚至他左手的食指还下意识的伸进了嘴里，目光之中满是期待。
　　至于那两个小女孩，她们虽然没有点头，可眼中的目光却也出卖了她们的心思。
　　都是一群孩子啊，还真是好懂。
　　“想吃的话……唔……想吃没问题，但你们要先洗手！”
　　“看看你们的手，多脏啊，就这样吃东西的话，可是会肚子疼的！”
　　计划得逞，林恩下意识的就想把袋子里的零食倒给孩子们。
　　可到了中途，他却突然将手撤了回来，只因为他看到那三个孩子的小手是一个比一个的脏，也不知道有多久没洗过了。
　　这个异世界的卫生安全还真是要命。
　　虽然林恩管不了别人，可在他面前的事情，他却不能置之不理。
　　当即一板脸，非常严肃的教育这三个孩子。
　　吃东西之前要先好好洗手，这样才是听话的好孩子啊！
　　“走吧，带我去洗手的地方，等你们洗完手后，我就把这零食分给你们吃，听懂了吗？”

093 是！大姐头！明白了！大姐头！
　　这山地矮人一族的环境的确是有些恶劣。
　　也难怪这群孩子们都那么脏，想要在这里洗手，他们就必须要先从很深的水井里费力打水才行。
　　不过即便如此，林恩也依旧没有放弃让他们洗手的打算。
　　帮着孩子们打出井水，让他们在木制的水盆里清洗小手，唔……大概是太久没洗的缘故了，上面的污垢实在太多，单纯这样洗的话，根本就洗不干净。
　　“用这个东西，先沾些水，揉搓几下，搓出泡沫后再继续清洗。”
　　无奈之下，林恩只能兑换出一块香皂，帮着三个孩子仔细的将手洗了干净。
　　不仅是手，就连三张灰扑扑的脸蛋也顺便让他们好好的洗了一洗。
　　“看看，这样干干净净的多好。”
　　原本清澈的井水逐渐变得浑浊，那三张灰扑扑的脸蛋和脏兮兮的小手也渐渐变得白皙嫩滑。
　　这样才对嘛！
　　看着面前的成果，林恩十分满意的连连点头。
　　“来吧，这是给你们的奖励。”
　　让孩子们伸出手来，林恩分别给他们倒了一些零食。
　　“慢慢吃，吃完了还有。”
　　不是林恩小气不一人给一包，而是这零食袋子他还准备回收回去集中销毁，如果按人数分配出去的话，以后回收就会变得很麻烦。
　　另外就是，这零食也的确不易给的太多，毕竟难得的美味才最珍贵，如果一下子给的太多，这些小屁孩就该不知道珍惜了。
　　正如林恩所料，对于这来之不易的零食，三个孩子很是小心翼翼的吃了起来。
　　像这种只有大块肉食和酒水的矮人族落，这些孩子们能吃过什么好吃的？
　　区区几个浪X仙，就已经让那几个孩子们将眼睛眯成月牙一般，稚嫩的小脸蛋上满满都是陶醉。
　　“吃了……他们真的吃了！那到底是什么东西？难道真的很好吃吗？”
　　“一看就很好吃！你看小吉米的表情！”
　　“我……我也想吃……”
　　“要镇定！那一定是人类的阴谋，我们不能上当！”
　　“可那看上去真的很好吃！我不管啦，我也要吃！”
　　原本沆瀣一气的孩子们，就这样在零食面前被彻底瓦解。
　　有一个孩子忍不住，就会有第二个紧接着跟上，直到最后，就连一直在说着这是人类阴谋的孩子也终于忍不住了。
　　“请……请问……我们也可以吃吗？”
　　架不住小伙伴们吃的香甜，余下的孩子们终于跑到林恩面前小心翼翼的询问了起来。
　　“当然可以，不过吃之前要先洗手洗脸，洗干净了，才可以吃！”
　　小样的！
　　一群小屁孩，我还治不了你们？
　　你们家族长都被我撂倒了，轮到你们还不都得乖乖听话？
　　现在按照命令，挨个洗手去！
　　就这样，在林恩的指挥下，这群矮人孩子们开始打水洗手，一个个乖巧的不行，甚至生怕自己洗的不够干净，还连连的搓洗了好几遍。
　　“你们这是在干什么？”
　　孩子们排队洗手的一幕，看上去的确挺壮观的，会引来注意也是理所当然的事情。
　　“是安妮大姐头！”
　　“安妮大姐头好！”
　　这不，很快就有一个看上去挺漂亮精致的矮人萝莉见状走了过来。
　　只是不同于这群把自己搞的灰头土脸的小屁孩，此刻出现的矮人萝莉可是相当干净，看起来，也山地矮人一族倒也不是都那么邋遢不讲卫生。
　　不过这并不是重点！
　　真正让林恩惊讶的是，作为一个正常的矮人萝莉，平板身材才应该大势所趋。
　　可眼前这一位却不同，虽然她的身材的确不高，但胸前的规模，却是可谓壮观呐！
　　在这一刻，林恩其实真的很想问问，你这样……肩膀不会酸吗？
　　好吧，为了避免被误认为是登徒子，林恩觉得自己果然还是应该淡定一些的为好。
　　“我都跟你们说过多少次了，不要叫我大姐头！”
　　矮人萝莉的出现，让林恩觉得很是好奇。
　　但这群孩子们的称呼，却无疑惹火了对方。
　　风风火火的冲上前来，毫不客气的一巴掌拍在了一个孩子的脑门上。
　　“你们可以叫我安妮姐，或者直接叫我安妮也没问题，但不要叫我大姐头！我不是你们的大姐头！”
　　“是！大姐头！”
　　“明白了！大姐头！”
　　“你们……”
　　好有既视感的一幕！
　　这还真是……有意思呢。
　　“咳……您就是族长的客人吧？真是失礼了。”
　　孩子们的反应，让这位名叫安妮的矮人萝莉不禁满头黑线。
　　但还不等她再度发火，却是发现了鹤立鸡群的人类来客。
　　没办法，在这么一群小矮人中，林恩的存在实在太过显眼，真是让人想忽视都做不到。
　　矮人萝莉见状，自然也是下意识的调转目光。
　　“你好，我是来自温特领的林恩.莱利克，如果不介意的话，你直接叫我林恩就好。”
　　感受到矮人萝莉的目光，林恩当即也是自如的报出了姓名。
　　温文尔雅的姿态，让矮人萝莉不禁有些局促，连忙整理了一下衣衫，发现没有什么问题后，才微微鞠了一躬。
　　“我的名字叫做安妮……”
　　“是安妮大姐头！”
　　“没错！就是大姐头！”
　　矮人萝莉很想努力做好自我介绍，但奈何，周围一群小屁孩的插话，让她瞬间陷入了恼火之中。
　　“我都说过了不要叫我大姐头！”
　　“你们几个家伙……是不是想挨揍啊？”
　　“我……那个什么……十分抱歉，我……”
　　关键时刻掉了链子，懊恼的矮人萝莉当即握掌成拳，重重的砸在了几个叫的最欢的孩子头上。
　　但出手过后，她却又立刻反应了过来，那位人类的客人可是还在一旁看着呐！
　　“没关系，看来安妮小姐深受这些孩子们的喜爱呢。”
　　“这是好事，没什么值得抱歉的。”
　　矮人萝莉觉得自己很丢脸，但林恩却觉得眼前的一幕很有趣。
　　至于失礼不失礼的，那重要吗？
　　“非常感谢您的理解，说起来，请问这是……”
　　林恩的安慰，让矮人萝莉稍稍安心，但随即再看看四周，她的目光中却又露出了疑惑之色。
　　“我带了一些零食，孩子们想吃，但我希望在吃之前他们能洗洗手。”
　　“洗……手吗？”

094 请务必担任我的科研顾问！
　　在山地矮人一族，安妮是个异类。
　　不同于那些不讲卫生的族人，安妮非常喜欢把自己打理的干干净净，同时也为此惹来了不少指指点点，只因她的这些行为对于那些不拘小节的矮人们而言实在太过怪异。
　　可就在今天，安妮却遇到了一个奇怪的人类。
　　他竟然与自己一样，很在乎清洁问题。
　　那群平日里跑东跑西的小屁孩，天天都会把自己弄的灰头土脸，也从没有人会在意这种事。
　　可那个人类却偏偏在意，甚至还特意拿出了一个奇怪的东西让孩子们洗手洗脸。
　　“这……是什么？好香的味道，而且还有很强的去污能力。”
　　看孩子们脏兮兮的小手渐渐变得干净白皙，这让安妮不由得露出了惊奇的目光。
　　这块小小的香香的小东西，很神奇呢！
　　“这是香皂，专门用来洗手或者洗脸用的。”
　　干净漂亮的矮人萝莉，很能引起林恩的好感。
　　听她有此一问，他也是立刻做出了回答。
　　“这是你们人类的特产吗？果然很厉害！”
　　拿着那香皂左看右看，安妮饶有兴致的来回端倪。
　　“说是特产的话……勉强也能算是吧……”
　　香皂算是人类的特产吗？
　　准确的说，应该是来自另一个世界的特产才对。
　　不过如果不较真的话，这话说的貌似也没什么毛病。
　　“我们洗好手啦！可以给我们吃了吗？”
　　正当林恩和矮人萝莉对话之际，已经洗好手的孩子们是团团围在林恩身边，一个个伸着小手，目光之中满是期盼。
　　得，一群小吃货啊！
　　“一个一个来，每个人都有。”
　　如此的情景，让林恩不禁莞尔，拿出手中的浪X仙，开始挨个倒在每一个孩子手中。
　　只是孩子的数量较多，倒了一半，袋子就空了。
　　眼见这一幕，还没得到的几个孩子立刻扁起嘴来。
　　“别着急，我还有。”
　　简单将手中的袋子几个对折，放进口袋里后，林恩又兑换出了一袋，继续给孩子们发放。
　　至此，那几个委屈的小家伙才不禁破涕为笑。
　　“你那是……空间道具吗？”
　　一群孩子，当然不知道林恩的手段。
　　可一旁的矮人萝莉看到他凭空拿出一包零食，却不禁瞪大了眼睛。
　　别看林恩的金手指自带空间，精灵女仆长手里又有一枚空间戒指，就真以为这种空间道具烂大街。
　　事实上，哪怕是在这个山地矮人一族，也没人拥有这种道具。
　　矮人萝莉会因此好奇，简直再正常不过。
　　“其实……也不算是空间道具，不过……你就当作是这样吧。”
　　之前被精灵女仆长看到，人家没问，林恩也就乐得没去解释。
　　可现在突然被矮人萝莉提起来，却是让他的表情有些尴尬。
　　空间道具？
　　这个他真的没有啊！
　　这是穿越后自带的金手指，但这话又怎么解释呢？
　　“非常抱歉，我不该多问的。”
　　见林恩面有难色，矮人萝莉也是恍然，明白自己问的太多了，连忙开口道歉。
　　“没关系……说起来，你要尝尝吗？”
　　在这种情况下，如果再不转移话题，两人都会很尴尬。
　　所以当机立断，林恩扬了扬手中的零食，刚刚分给孩子们后，里面应该还剩了一些的，就是不知道这个矮人萝莉对零食有没有兴趣……
　　“那就……谢谢了。”
　　好吧，看来矮人萝莉对这零食也挺感兴趣的。
　　也难怪，看看周围的小家伙，表情是一个比一个陶醉，到底是什么美味能让给这些小家伙露出这样的表情呢？
　　“这到底是什么？我从来都没吃过这种食物！”
　　吃过林恩的浪X仙后，完全不出意外的，矮人萝莉的表情顿时变得惊奇了起来。
　　很显然，这零食的味道让她产生了极大的兴趣。
　　“就是一种小零食，如果你喜欢的话，我这里还有。”
　　“不不……这实在太贵重了，虽然我不知道这究竟是怎么做的，但我尝的出来，里面一定放了许多香辛料吧？”
　　对这个矮人萝莉，林恩倒是觉得挺投缘的，区区一些零食，他当然不可能吝啬。
　　可反观对面的矮人萝莉，她却突然连连摆手，拒绝了林恩的好意。
　　就如她所说的那样，哪怕不知道这所谓的小零食是怎么做的，但她也知道，这东西一定非常珍贵。
　　“没关系的，我还有很多，你不用客气的。”
　　“这不行，我不能白吃你的食物……”
　　“唔……要不这样吧，我也送你一件礼物，这样才算合理！”
　　“礼……物？这就没必要了吧。”
　　“不行！我安妮从来都不喜欢欠人东西，既然吃了你的东西，我就一定要还回来！”
　　应该怎么说呢，这个矮人萝莉还真有那么一些大姐头的味道。
　　明明很喜欢林恩的零食，但却又不愿意平白接受，最终只能换一个折中的办法——送林恩一件礼物。
　　虽然对于这矮人萝莉的礼物并不在意，但却架不住这只萝莉的热情。
　　被她拉着胳膊一路前行，后面跟着一群小尾巴，就这样，林恩来到了一处居所门前。
　　“这里都是我的作品，你有什么喜欢的，我都可以送给你！”
　　推开房门，矮人萝莉有些自豪的伸出手，展示了这屋中的一切。
　　“这是……”
　　随着矮人萝莉进入这屋子，因为矮人身形的缘故，房屋的举架有些低，而且到处摆满了东西，导致林恩不得不微微弯腰。
　　但在看到那周围比方的物件后，他却不禁有些吃惊。
　　在这里，他并没有看到任何传统矮人擅长锻造的兵器或铠甲，相反的，房间各处都堆满了稀奇古怪的小东西。
　　比如这个精致小巧的机关锁，就让他觉得颇为惊喜，这么巧妙的构造和想法，可不是一般人能够拥有的。
　　等等！
　　那是什么？
　　齿轮？
　　“你喜欢那个吗？那个好像没什么太大用处，虽然多个的组合能够在某种程度上节省力气，但是……”
　　“安妮小姐！”
　　“额……嗯？”
　　“安妮小姐！请务必加盟我温特领，担任我的科研顾问！”
　　“诶？”

095 大好的科研顾问可千万不能就这么飞了
　　这个矮人萝莉是个人才！
　　环顾了这房间的四周后，林恩便坚定的确认了这一点！
　　走了着山地矮人一族一趟，还真让自己挖到宝了！
　　也正因如此，他才在心中激动之余，下意识的抓住了对方的小手。
　　他现在急缺的就是这样的人才啊！
　　只要稍加培养，他保证这个矮人萝莉绝对能够成为他的一大助力！
　　矮人的铁匠再优秀又有什么用？
　　锻铁锻钢谁来不行？
　　他现在最需要的，其实是这份智慧啊！
　　只是他的这一反应，却让对面的矮人萝莉不知所措了起来。
　　科研顾问？
　　那是什么？
　　这个人类……他想对自己做什么？
　　“抱歉，我有些太过于激动了。”
　　矮人萝莉的力量不小，慌忙之下抽回了双手，林恩想攥都没能攥住。
　　可也正因如此，才导致他终于反应了过来。
　　他刚刚实在太激动了，都忘记这是个什么情况了！
　　突然发生的意外状况，让矮人萝莉的脸蛋有些发红，面对想要解释的林恩，她下意识的后退了两步，与他拉开了距离。
　　糟糕！
　　不是吓到她了吧？
　　“安妮小姐你别误会，其实是这样的，我们这次来，主要就是想雇佣矮人铁匠为我们工作。”
　　“而我觉得，安妮小姐你的这些作品非常符合我的心意，所以我很希望能够雇佣你到我的领地工作。”
　　看到矮人萝莉的反应，林恩不禁心中一慌。
　　大好的科研顾问啊，可不能就这么飞了！
　　忙不迭的开口解释，千万别因此闹出误会来！
　　“雇佣……我？”
　　林恩的这一番解释过后，矮人萝莉才终于明白了他的意思。
　　可也正因如此，她才下意识的指了指自己的鼻子。
　　“我……我不是优秀的铁匠，我只会锻造一些稀奇古怪的东西……”
　　矮人萝莉从来都没想到，竟然会有人看中自己的才能。
　　她与其他矮人不太一样，不喜欢锻造武器或者铠甲，只喜欢锻造一些自己喜欢的小东西。
　　可她的这种行为，放在其他矮人眼里就是典型的不务正业，她也因此没少被人嘲笑。
　　这样的自己……竟然被人接受了？
　　“谁说安妮小姐你不是优秀的铁匠？”
　　“在我眼里，你就是最优秀的！”
　　“安妮小姐你听我说，我觉得你非常有才能，而且到了我温特领后，我也绝对会给予你发挥这份才能的机会与空间！”
　　矮人萝莉很不自信，可这在林恩看来却是暴殄天物！
　　诚然，或许这房间里的许多东西都没有什么实际用处，但林恩却能从中看到无限的创造力！
　　尤其是几个带着各种小机关的物品，还有几个依靠齿轮运动的装置，都让他觉得非常精彩！
　　所以无论如何，他都必须拿下这只矮人萝莉！
　　“我……”
　　林恩的话，让矮人萝莉彻底的迷茫了。
　　才能？
　　自己可从来都没被称赞过拥有才能。
　　而且……
　　“安妮小姐，我真的非常有诚意，而且我也可以向你承诺，一定不会让你失望！”
　　看的出对方的纠结，林恩也想为此再加一把劲儿。
　　只可惜，面对他的游说，矮人萝莉最终还是轻轻摇了摇头。
　　“抱歉，我的脑子有些乱，能给我一些时间让我好好想一想吗？”
　　林恩的话，的确让矮人萝莉有些心动，但她也不可能因为对方的三言两语就真的离开自己的族落，去往那陌生的人类国度工作。
　　最关键的是，她真的不知道自己有什么才能。
　　我真的可以吗？
　　这是矮人萝莉目前心中最大的问号。
　　“当然没问题，不过明天我就会返回领地，所以在这期间，还希望安妮小姐你能认真考虑我的提议。”
　　没能让矮人萝莉立刻答应，这让林恩不禁有些失望。
　　不过他倒是也没有就此放弃，毕竟时间还有很多，他可以等。
　　而且……
　　就算矮人萝莉最终不答应也没关系。
　　不是还有矮人族长呢吗？
　　如果实在不行，自己就努力收买那个矮人族长，就算是用酒砸，也得把这个好不容易才撞到的人才带回家！
　　“艾露小姐，我刚才四处闲逛的时候，发现了一个人才。”
　　“人才？”
　　告别了矮人萝莉，林恩又在孩子们中间发放了一圈零食，让这些小鬼头都满意了之后，才转回去找到艾露，对她说起刚才的发现。
　　“没错！非常优秀的人才，所以我需要你的帮助！”
　　“我需要怎么做？”
　　“你就这样这样……”
　　“唔……这样真的好吗？”
　　“没关系！事急从权，就这么办了！”
　　林恩的发现，让精灵女仆长很是意外，尤其在听到他接下来的计划后，更是不禁用一种古怪的表情看向他。
　　这位莱利克少爷的手段……好像有点儿卑鄙啊。
　　不过看他那着急的样子……
　　好吧，或许自己还真得配合他一下了！
　　“小少爷！尖……咳咳，艾露！原来你们在这里啊！”
　　正在林恩与精灵女仆长偷偷商量计策的时候，远远的，欧姆浩克这个矮人族长的大嗓门突然传入到了两人耳中。
　　啥情况？
　　这怎么还主动找上门来了？
　　“欧姆浩克族长，你找我们是有什么事吗？”
　　对于这突然到来的矮人族长，林恩和精灵女仆长相互对视了一眼，都没太想通对方的来意。
　　“当然有事！而且还是大事！你可快来看看吧！那群混蛋……都已经吵翻天了！”
　　矮人族长来的匆匆，神情也是略显一丝焦急。
　　“吵翻天？”
　　听到矮人族长的说法，林恩的表情也是不由得古怪了起来。
　　怎么就吵翻天了？
　　“就三个名额？这里面必须有我一个！我是咱们山地矮人最优秀的铁匠，有这样的机会，我不去谁去？”
　　“最优秀？就你？放屁！老子才是最优秀的！这名额必须有我一个！”
　　“你们还要不要脸？我这么优秀，我出去到处喊了吗？别以为我不知道，你们不就是馋人家小少爷的酒吗？我就跟你们不一样，之前我就说了，我就是看人家小少爷合眼，我愿意给他工作！”
　　“我去！”
　　“我去！”
　　好吧，还真吵的够凶的。
　　只是这争吵的内容嘛……
　　林恩表示，自己能先笑一会儿吗？

096 敢于反抗人民意愿的家伙必定会被历史的车轮碾碎
　　山地矮人一族乱了，简直乱成了一锅粥，而这份混乱的根源，就是出自刚刚来到这里的林恩身上。
　　就如目前大家所看到的那样，为了三个所谓的工作名额，一群矮人铁匠们是吵的不可开交。
　　至于目的……
　　工作不工作的其实无所谓，他们真正在意的，还是林恩手里的纯粮烧酒！
　　“我说小少爷啊，你可快点儿选三个出来跟你走吧，再这么闹下去，我这族长的位子都要保不住了！”
　　对于眼前的一幕，林恩其实是觉得喜闻乐见。
　　矮人们喜欢自己的酒，这是好事啊，而且以后只要有这酒在，他也不怕有哪个矮人会在半路撂挑子不干。
　　但林恩是开心了，一旁的欧姆浩克却傻眼了。
　　山地矮人一族平静生活了这么多年，结果倒好，来了一个人类和一个精灵，就直接将族群给掀翻了天。
　　看看那群一点儿都不知道矜持的老家伙们！
　　不就是为了一口酒吗？
　　你们至于跟这么多年的老伙计大兄弟翻脸吗？
　　不行！
　　这绝对不行！
　　从刚才开始，就好悬把火烧到自己身上，如果再这么继续下去，这工作分配不均，谁还能再认自己这个族长？
　　所以哪怕强忍着心中的懊悔，欧姆浩克也得认栽。
　　三个就三个吧！
　　赶紧挑走三个，然后立刻离开我们山地矮人一族，让我眼不见心不烦！
　　“选三个……可我心中已经有了一个人选了啊。”
　　欧姆浩克这个矮人族长的表情是那叫一个复杂和纠结，但此刻的林恩却仿佛故作不解一般的摊了摊手，表示三个名额之中已经有一个被占了。
　　“什么？有人选了？小少爷你想选谁？”
　　林恩的这句话出口，不仅欧姆浩克瞪大了眼睛，周围正在争吵不休的矮人们也齐齐停顿了下来，下意识将目光转到林恩身上。
　　说好的三个名额，怎么眨眼功夫就变成两个了？
　　“刚才我遇到了贵族的安妮小姐，发现她是一个非常优秀的铁匠，所以我想雇佣她为我工作。”
　　在众目睽睽之下，林恩说出了那个心仪的名字。
　　可也正因如此，在安妮的名字被说出来后，下一刻，矮人们是顿时炸了！
　　“什么？安妮那丫头？这怎么行？”
　　“就三个名额，凭什么那个连武器都不会锻造的小丫头能占一个？我不服！”
　　“没错！我不服！”
　　吵吵嚷嚷半天，矮人们其实就一个意思。
　　他们都觉得自己才是最优秀的，或许在这群人中能找出几个跟自己比肩的老伙计，但安妮？一个武器铠甲都不会锻造的小丫头？那怎么行？
　　一个月十桶烈酒啊！
　　这么高昂的薪酬，怎么可能让一个小丫头片子平白得了去？
　　不行！
　　这绝对不行！
　　“非常抱歉，我十分欣赏安妮小姐的手艺，所以我是必须要雇佣她的。”
　　“不过……如果诸位谁还有心去我温特领工作，其实大可以再找欧姆浩克族长商量。”
　　“毕竟我温特领目前急需大量铁匠，只有三名铁匠的话，恐怕还要差的很多。”
　　你们不乐意？
　　不乐意就对了！
　　只可惜，就算你们再怎么不乐意，雇主是我，我想雇谁就雇谁，你们反对也没有用。
　　当然了，如果你们实在坚持，那完全可以去找族长商量啊。
　　毕竟我可从来都没说过我只雇佣三个铁匠，你们能不能为我工作，还都得看你们族长的意思。
　　“我说你们……你们冷静一点儿啊！”
　　听林恩这么一说，旁边的欧姆浩克顿时心说坏了！
　　为了确保族里的铁匠不被挖走，他此前特意说了只有三个名额。
　　可结果倒好，刚撒的谎，这边就被那个贵族小少爷给戳穿了。
　　看着族人们一个个不善的眼神……
　　你们想干什么？
　　我可是族长啊！
　　“欧姆浩克！你骗我们？”
　　“我没骗你们……我……”
　　“废话少说！伙计们！我想揍他，你们呢？”
　　“揍他！算我一个！”
　　“欧姆浩克！给我受死！”
　　作为一族之长，欧姆浩克的确在管理着整个山地矮人一族。
　　但问题是，矮人一族与人类不同，可没有那么严格的等级区分，欧姆浩克说是族长，可也不见得哪个矮人就会真怕了他。
　　现在发现他竟然从中作梗，哪个矮人能放过他？
　　刚才我们一群老伙计吵了个欢，你在旁边看的很过瘾是吧？
　　那好！
　　现在我们就让你跟着一起过过瘾！
　　“尖……艾露啊艾露，你真是害苦了我了！”
　　“咱们那么多年的交情了，而且还有十年没见，你干嘛一来就害我啊？”
　　一通暴揍，欧姆浩克是被捶狠了，两个大大的黑眼圈不说，一身的铁铠也是被打的全都凹陷了进去，那模样真是怎么看怎么滑稽。
　　尤其再加上他这一脸幽怨的表情。
　　啧啧……
　　绝了！
　　“如果不是你跟我们耍小聪明，至于挨这顿揍吗？”
　　斜眼看了看幽怨的矮人族长，精灵女仆长很是没好气的开口说道。
　　今天欧姆浩克为什么挨揍？
　　说白了！
　　就是自己作的！
　　听听人民的呼声！
　　敢于反抗人民意愿的家伙必定会被历史的车轮碾碎！
　　“可……可我这不是没办法吗？”
　　“现在好了，那群老家伙都吵着闹着要跟你们走，他们要是都走了，我这留下一群女人和孩子可怎么办呐？”
　　欧姆浩克愁，那是真的愁。
　　他没想到自己的族人们竟然那么不矜持，直接就被烈酒都给勾走了。
　　一开始的时候，他只想着能少被带走一个就是一个，最好一个也别走，让尖耳朵艾露空手而归。
　　现在倒好，人都被他们拐走了，剩下他这个族长带着一群女人和孩子，这日子还由法儿过没法儿过了？
　　“还能怎么办？收拾收拾东西，都跟我们走呗！”
　　此时此刻，欧姆浩克既说的是实情，也有故意卖惨的意思。
　　但很可惜，精灵女仆长可不吃他这一套！
　　在领主小姐面前，她是优秀完美的女仆长。
　　但在这个矮人前队友面前，那她就是说一不二的女王陛下！
　　被我们盯上了，你们矮人一族还想跑？
　　看我不把你们打包起来全都带走！

097 是赚是赔只要你开心就好
　　“跟……跟你们走？”
　　“不行！这可不行！我们山地矮人一族怎么可能可能举族搬迁到人类领地！这不妥！绝对不妥！”
　　听完精灵女仆长的说法，欧姆浩克顿时把一颗脑袋摇的跟拨浪鼓一样，一把大胡子左右来回的飞速转动，就好像一根滑稽的扫把。
　　可也正因如此，才更显他的决心之坚定！
　　因为曾经的伤害，矮人一族下定决心不会再与人类有所交集。
　　看在当初是队友的面子上，欧姆浩克借出几个人手也就罢了，可全族搬迁？这个绝对不可能！
　　“欧姆浩克族长，我能理解你的心情，不过既然你与艾露小姐曾经是队友，那我觉得你就应该相信她才对。”
　　“你心中的那些顾虑，绝对不会在我温特领出现。”
　　“不仅如此，我还可以为你们山地矮人一族特别开辟一处居所，供你们生活居住。”
　　所谓交涉嘛，就是一个说好话一个说坏话。
　　那么眼下精灵女仆长既然已经把白脸唱到了淋漓尽致，自然也就轮到林恩这个红脸登场。
　　笑吟吟的开口，林恩非常认真的对欧姆浩克做出了保证。
　　当然他也清楚，只是一句保证并不足以让欧姆浩克就范，所以接下来，他肯定也要拿出一些实际的引对方上钩。
　　“如果欧姆浩克族长愿意答应，我们温特领不仅可以保证你们山地矮人一族全族人的生活需求，我还会每个月再多赠送你二十桶烈酒。”
　　“请注意，这是我的私人赠送，不算在薪酬之内。”
　　“二……二十桶？”
　　刚刚面对精灵女仆长的时候，欧姆浩克是既强势拒绝，又哀怨诉苦。
　　可换到林恩这里，他却明显被这二十桶烈酒的砝码所打动。
　　这也难怪，谁让山地矮人一族向来就是存不住酒呢。。
　　每当族里有新酒酿出，就会很快被瓜分一空，就算是身为族长的欧姆浩克，有时候也得节省节省再节省，生怕有一天酒喝完了，新酒还没酿出来。
　　看着别人有酒自己没酒，那感觉得多糟心？
　　如果要是有了这每个月多赠送的二十桶烈酒，那情况可就完全不一样了！
　　不仅今后自己的酒瘾能够得到满足，甚至还能在别人跑来蹭酒的时候更加理直气壮！
　　手里有了酒，他这个族长的腰板子也就直了。
　　这仔细算计算计……
　　貌似可以有啊！
　　“当然了，如果一旦有新酒酿出，我也会找欧姆浩克族长来品尝鉴赏。”
　　“作为薪酬的烈酒，只是我温特领酒酿的一个品种，未来还会有更多新酒研发酿造，到时候……”
　　“什么也别说了！小少爷！我明白了！从今天起，我就跟着您干了！”
　　本来林恩的话就让欧姆浩克意动不已，如今再听到新的砝码，他当即心里一横，直接上前一把抓住了林恩的手！
　　不就是换个新地方打铁么！
　　怎么打铁不是打铁，那能有酒重要吗？
　　再者一说了，这个小少爷的话也说的没错。
　　尖耳朵艾露她无论如何都是自己的老朋友，不至于坑骗自己。
　　而且就算被坑了，那大不了就立刻回来呗。
　　凭矮人一族的力量，想走，谁能拦得住？
　　“唔……那好，欧姆浩克族长……今后咱们就还请相互关照了……”
　　欧姆浩克的一双手就仿佛两只铁钳一般，抓的林恩两手生疼。
　　花费了全身的力气，他才好不容易把手从那双铁钳里抽回来。
　　“互相关照！互相关照！小少爷你放心，我们山地矮人都是最优秀的铁匠，肯定不会让你赔本的！”
　　林恩手都被握疼了，可欧姆浩克这个矮人族长此刻却是乐开了花。
　　诚然，一开始的时候他的确不想为林恩工作，甚至放出一个族人都舍不得。
　　但想开之后，他却开始琢磨起其中的好处。
　　毕竟要知道，矮人天生就是优秀的铁匠，除去女人和孩子，能够正式工作的至少也得有一百多人。
　　一百多人呐！
　　换成酒那就是一千多桶！
　　这买卖怎么想都稳赚不赔的好吗？
　　回想一下族里的酒产量，每个月能有个千八百斤的都能被族人们抢破头。
　　现在一下子翻了几番，看今后谁还敢再跑到自己面前抱怨没酒喝！
　　赔本吗？
　　看欧姆浩克一副笑开了花的模样，林恩不禁有些无语。
　　一桶纯粮烧酒他兑换出来需要300点余额，换算一下就是三枚银币，一千桶是三千银币，合集算下来，也不过三十枚金币而已。
　　整个山地矮人总共也只有三百多人，就算他按人头数算酒水，加来的花费每个月也才不过百枚金币左右。
　　每月一百枚金币雇佣整个山地矮人一族为自己工作，试问自己怎么亏？
　　不过看欧姆浩克那兴奋的表情……
　　嗯，你开心就好呗！
　　总而言之！
　　虽然林恩一开始的目标只是那个矮人萝莉，可现在意外的整个族落都被打包带走，那么此前他跟精灵女仆长商量的那点儿小计划也就用不上了。
　　也正因如此，在与欧姆浩克做好了约定之后，林恩和精灵小姐也是趁夜一路返回温特领，并未在山地矮人一族这边逗留过夜。
　　要说原因，其实理由也很简单。
　　山地矮人一族不拘小节的程度让林恩和精灵女仆长都极为抓狂。
　　环境脏乱差也就罢了，给我俩安排一个房间一张床是几个意思？
　　了解的是知道你们矮人天性大大咧咧，可不知道的，还以为你们就是故意的呢！
　　开什么玩笑！
　　住不起住不起！
　　赶紧开溜！
　　而且！
　　骑着独角兽返回的一路上，林恩心里也在不停的琢磨着。
　　这矮人一族能为自己工作固然很好，可他们的某些习惯，自己真得帮他们改改。
　　首先这居住的环境，还有生活上的卫生安全，自己都得让他们注意才行。
　　而且最重要的是！
　　我知道你们矮人一族嗜酒如命，闲暇之余我也不会理会你们太多。
　　可工作时间，我是绝对不允许你们沾一滴酒！
　　什么？
　　你说做不到？
　　嘿嘿……
　　到了我的地盘上，一切可就容不得你们咯！

098 也是时候让秘密武器出来亮个相了
　　连夜返回温特领后，林恩与领主小姐这么一碰头，开始商量关于山地矮人一族的安置问题。
　　突然把一整个山地矮人族落都打包回温特领，这对领主小姐而言可谓是天大的喜事，安排起来自然是马虎不得。
　　首先，山地矮人加入温特领一事就必须保密。
　　矮人一族远离人类多年，在这个几乎每一件矮人出品的武器都能卖上天价的时代，大量矮人的出现，必定会引起众多不必要的觊觎。
　　甚至那位英明的国王陛下，都有可能为此而伸手。
　　所以保密条例必定要成为第一要务！
　　除此之外，既然人家都已经举族搬迁过来，咱们这边的诚意自然必不可少。
　　至少除了那些矮人铁匠们之外，那些矮人一族的女人和孩子们，都得给予最大程度的关怀和照顾。
　　目前领主小姐还在一心征讨强盗团，肯定是没什么精力照顾这边了，所以林恩也是主动将这一任务承担了下来。
　　行军打仗他不行，但搞后勤补给，这个肯定没问题啊！
　　只是……
　　虽然林恩和精灵女仆长外出归来带回了好消息，可还不等他们高兴太久，转过天去，领主小姐便收到了一个意料之外却又在情理之中的坏消息。
　　一连多天的顺利剿匪，这温特领大大小小的强盗团被清扫的快差不多了。
　　但唯独有四块最硬的骨头，却是领主小姐至今都没有去碰的。
　　没办法，那四块硬骨头可以说是温特领最大的强盗团，每一个强盗团的规模都在千人以上，而且不仅兵力众多，实力也远非那些小型强盗团能够比拟的。
　　最关键的是，这么多天过去，那四个强盗团也多少收到了一些风声，知道了领主小姐意图剿灭他们。
　　虽然不知道是谁起的头，但根据可靠情报，四家强盗团目前已经联合起来，打算反攻领主小姐的城堡！
　　当然了，作为上不得台面的匪盗势力，他们肯定是不敢攻破温特领自立为王。
　　因为一旦真正占据了温特领，圣格里芬黄金王国就一定会派大军压境，直接将他们剿灭当场，那多不划算。
　　反过来说，如果只是冲破城堡，将温特领的领主干掉，再在城里掳掠一番之后抽身走人，那么王国方面也不会将他们视作叛逆，充其量也只会派遣一些军队过来走走过场，为丧命的领主报仇。
　　这种事情，无论是在圣格里芬黄金王国还是其他国家，都属稀松平常，他们只要到时候往山林里一躲，或者再丢出几个替罪羊，让前来征讨的大军有了收获，自然就会撤走并重新派来新的领主。
　　如此一来，他们在温特领依旧逍遥自在，心情好了就出去抢掠一番，岂不美哉？
　　“他们的胆子还真大啊……”
　　四大强盗团集结的消息，还是领主小姐外派斥候费劲九牛二虎之力才得到的。
　　也正因如此，在知晓了他们的计划后，林恩才不禁用食指轻轻的敲击着桌面，若有所思的凝神思考。
　　“他们的胆子当然很大！”
　　“不过林恩，现在咱们的麻烦来了。”
　　“强盗势大，咱们不宜与他们正面作战，可偏偏咱们的士兵大多只擅长正面作战，一旦强盗来袭，到底能不能守住这座城市，我心里是真的没底。”
　　提起这件事，领主小姐是一脸愁容。
　　四大强盗团齐聚，整体兵力甚至要超过了六千以上，全部都在向着城堡方向袭来。
　　六千可称精锐的强盗，这可是一股非常可怕的力量。
　　如果与之正面对决，哪怕是由领主小姐亲自带队，也不敢保证一定能够获得胜利！
　　所以据城而守，这是目前最好的办法。
　　但也正如领主小姐担心的那样，他手下的老兵数量不多，新兵又大多只会用于正面进攻的方阵作战。
　　守城？
　　用什么守城？
　　急缺大量的弓箭手和弩箭手，又没有相应的守城器械，再加上士兵们大多经验不足。
　　这城……真的能守得住吗？
　　“说的没错，这守城啊……还真是一件麻烦事。”
　　继续敲打着桌面，林恩也在思考着领主小姐的话。
　　没有守城经验，守城器械也是不足，如果强行的死守，只会造成大量的牺牲。
　　这些新兵训练出来可不容易啊！
　　损失掉一个都会让林恩觉得心疼！
　　“这样吧，干脆咱们就别守城了！”
　　思索了良久后，林恩果断的一拍桌子。
　　“不守城？不守城的话……咱们怎么对付那些强盗？”
　　林恩一说放弃守城，顿时把领主小姐惊讶了个够呛。
　　那可是数量超过六千人以上的强盗团啊！
　　不是在开玩笑！
　　要知道，普通贵族之间的争斗，最多也就几百个士兵派出去而已。
　　超过五千人以上的战斗，那往往只在国与国之间的真正中才会出现！
　　也就是这个情况特殊的温特领，才会有如此数量的强盗敢于攻打领主的城堡。
　　面对那么多穷凶极恶的强盗，除了守城之外还能再有什么其他选择？
　　“那就要用上我的秘密武器了呗！”
　　领主小姐惊讶的表情，引来了林恩神秘的一笑。
　　是的没错！
　　早在领主小姐开始征讨强盗团之初，林恩就开始准备了他的秘密武器。
　　只是这秘密武器没那么容易使用，他也是研究了一段时间后，才秘密召集庄园上的家仆，并且对他们进行了突击训练。
　　原本他是打算在碰到领主小姐遭遇强敌久攻不下的时刻再大展神威，让自己这个男朋友的形象更加高大威猛。
　　但现在的话……
　　算了，也别藏着掖着了，也是时候让自己的秘密武器出来亮个相了！
　　“秘密武器？”
　　林恩神秘的笑容，惹得领主小姐倍感好奇。
　　到底是什么样的秘密武器，竟能让自己放弃守城？
　　看自家男友那自信的表情，领主小姐知道，这秘密武器肯定是自他那位神秘强大的老师手里得到的。
　　但具体到底是什么用途……
　　“嘿嘿，那就容我先在这里卖个关子了。”
　　“反正我可以向你保证，只要那些强盗敢来，我肯定能在第一时间把他们击溃！”
　　“等到他们的阵脚大乱，你再领兵出去收割，争取一举将他们全部葬送在温特领的城外！”

099 那可都是白花花的银币啊！
　　自从会员等级升级到LV5后，林恩的心态开始有些膨胀起来了。
　　一开始的时候，他有什么好东西都想藏着掖着，生怕暴露出去惹得他人觊觎。
　　但现在的话，他可不这么想了。
　　虽然该瞒的东西依旧还得瞒着，可人家都欺负到自己头上了，也不能继续怂下去吧？
　　不装了！
　　我摊牌了！
　　不就是区区守城的任务吗？
　　我承包了！
　　林恩究竟有什么秘密武器能够守住温特领，到最后领主小姐也没能知晓真相。
　　但对于这个男朋友……不，准确的说是未婚夫，领主小姐却是给予了他一百二十万分的信任。
　　毕竟自相识到现在，他就没让自己失望过。
　　相信这一次，他也同样会给自己带来惊喜！
　　所以在林恩去布置他的守城安排之际，领主小姐也是以最快的速度整合自己的军队，开始为强盗们的到来做着最后的准备。
　　此次强盗攻城，可谓来势汹汹，为了避免意外，外城的居民都被统一引入内城规避。
　　虽然林恩和领主小姐都有信心在外城与强盗们一决胜负，但万事还是要小心为上，将民众的安全放在第一位，这是两人的共同观点。
　　应该怎么说呢，这样的观点显然有违这个世界的常理，毕竟贵族们普遍都懒得会去考虑普通平民的死活问题。
　　但不可否认，两人的这一行为是引得整个温特领城上下的居民感恩戴德。
　　整整接近两万人的平民涌入内城，这可不是个小问题，为此也是让林恩和领主小姐绞尽了脑汁，才好不容易将所有人都安置妥当。
　　那么就在温特领上下齐心准备迎击强盗的到来之际，由四个本地最大强盗团组成的攻城部队，也终于浩浩荡荡的抵达了温特领城外！
　　“嚯……这人还真是不少啊……”
　　六千人，这个数字很多吗？
　　在很多人看来，这个数字的确非常夸张，尤其一想到这些人全部都是来进攻温特领的强盗，便会更加让人不寒而栗。
　　但站在城墙上，远远观望着那松散不成阵型的强盗队伍，林恩却只是发出了一声感叹。
　　至于畏惧与恐慌……
　　抱歉，他是真没想那么多。
　　毕竟……不过也仅仅只是六千多人而已嘛。
　　想当年上大学那阵子，开个运动会走个队列不比这人数多？
　　最关键的是……
　　瞧瞧那阵势！
　　虽然号称是温特领最大，同时也是最强的四家强盗团，可实际上呢？还不是一群身穿粗布劣衫，手持着千奇百怪武器的杂兵？
　　看这架势，之前自己和领主小姐果然还是有些顾虑太多了。
　　总觉得，即使不用秘密武器，估计他们也很难强攻到这宽厚的城墙上面。
　　“都准备的怎么样了？”
　　转头看向身侧，这些出自林恩庄园的仆从们正在铁匠史维斯的带领下有条不紊的支撑固定着三角炮架，其中几个已经固定好了的还在进行着最终的瞄准。
　　“林恩少爷，已经准备好的那几台随时都能开火，至于后续几台的调整，也用不了太长时间。”
　　听到林恩的问话，指挥着仆从们的史维斯连忙转过头来开口回答。
　　就如他所报告的那样，只要再过片刻功夫，一切都可准备完成，静待少爷的开火命令！
　　“很好，一定要给我仔细瞄准了，这次可不同于以前的试射，到了实战可千万别给我掉链子。”
　　“放心吧林恩少爷，保证不让您失望！”
　　史维斯的保证，让林恩满意的点了点头。
　　再将目光投向到那正在被仆从们最终调试瞄准的炮身……
　　诶嘿嘿！
　　自己的秘密武器……终于能够亮相了！
　　美制M2型60毫米迫击炮！
　　操作简单方便，易携带，最关键的是，兑换价格是真的便宜！
　　2枚金币一门的价格，真是既经济又实惠。
　　只可惜就是炮弹的价格贵了些，20枚银币一枚的价格，是真的让人有些伤不起。
　　十枚炮弹就是一门迫击炮啊！
　　这打上一仗，得耗掉多少枚炮弹？
　　那可都是白花花的银币啊！
　　不过为了帮自家女友解除隐患，这钱林恩还真就花定了！
　　而现在，敌人已经渐渐临近城墙，正是他率先展开攻击的最好时机！
　　“玛格丽特大小姐……咱们就真在这里干等着？”
　　“那位莱利克少爷只带着二十几个人在城墙上，他凭什么保证能挡住强盗的进攻？”
　　位于城墙上的林恩正在考虑着进攻的时机，城墙之下，领主小姐所率的部队也是严阵以待，静待出击信号的到来。
　　根据与林恩的约定，一旦他那边给出讯号，温特领的城门就会立刻打开，由领主小姐挥军杀出，将那来袭的强盗一网打尽！
　　只是对于这个约定，领主小姐虽深信不疑，可她麾下的骑士们却各个倍感担忧。
　　时不时的，他们就会通过城下的观望口查看城外的情况，看到那些集结而来的强盗大军，简直让他们忍不住头皮发麻！
　　敌人的数量实在太多了！
　　哪怕是把大家都派上城墙驻守，在严重缺乏弓弩的情况下，也不敢保证一定就能将城墙顺利守住。
　　可自家大小姐的那位未婚夫倒好，一共就带了二十几个人，而且上了城墙后就开始蹲在地上摆弄着墨绿色的铁管子，也不知道那是做什么用的。
　　就这样子，他凭什么大言不惭的说自己能把城墙守住？
　　是凭那二十几个仆从下人？
　　还是那几个绿色的铁管子？
　　“林恩对我保证过，所以我相信他！”
　　看了看身旁忠诚的骑士，领主小姐微微摇了摇头。
　　她其实很能理解大家的担忧，事实上，就算是她自己，其实也对林恩的手段一头雾水。
　　但是！
　　她就是相信林恩，觉得他能在自己面前再度上演奇迹！
　　就连她自己都不知道为何会产生这种迷之自信。
　　可她偏偏就还是选择相信了他！
　　“唔……是……玛格丽特大小姐。”
　　完了！
　　自家的大小姐算是彻底沦陷到那个莱利克家的少爷身上了。
　　真就是纳了闷了，那家伙到底有什么好的？
　　不就是给军队装备了天价的甲胄和让人爱不释手的武器吗？
　　不就是给士兵们发放补贴，还让每个人都能吃好喝好吗？
　　不就是……
　　算了，不能再说了。
　　如果再说下去，自己都不好意思再开口诋毁了……

100 难道莱利克少爷身边的仆从都是魔法师？
　　“感觉差不多了。”
　　“史维斯，看到那个前排人数最密集的位置了吗？朝着那儿打！先给我来一轮齐射！”
　　城墙之上，林恩正在观察着强盗们与城墙的距离。
　　虽然阵型是松松散散，但有几处位置的人员却非常密集，可以确定，那里肯定是匪首聚集的位置，想要开火，自然是要朝着那里打。
　　毕竟擒贼先擒王的道理，林恩还是很清楚的。
　　M2迫击炮的射程最远能达到将近两千米，但林恩却没傻到对面刚进入射程就立刻开火。
　　近一些……
　　再近一些……
　　一千米……
　　五百米……
　　好了！
　　就是现在！
　　“开火！”
　　目标确认后，林恩头也没回，直接侧身向后一摆手。
　　开火命令一出，史维斯也是立刻按照此前练习的那般，于第一时间指挥仆从填装弹药。
　　就只听噗噗的几声响，安置在城墙上的迫击炮是全部发射出了第一轮弹药。
　　迫击炮弹在天空中划过了数道漂亮的弧线，于数秒钟后，精准的砸在了此前目标的位置之上！
　　“轰隆隆……”
　　伴随着炮弹炸裂的轰鸣声响，那个被林恩指定的目标位置直接开了花！
　　猛烈的爆炸让强盗们根本反应不及，甚至连逃窜的时间都没有，便直接化为一地的死尸。
　　“怎么回事？打雷了？地震了？”
　　完全不知炮击威力的强盗们被这突如其来的爆炸搞的彻底炸了窝。
　　一时间，强盗大军一方是乱作了一团，谁也不知道究竟发生了什么事情！
　　“继续！”
　　“修正角度！”
　　“第二轮开火！”
　　强盗们乱了？
　　那正合林恩的心意！
　　再次一挥手，又是一轮炮击发出！
　　“轰隆……”
　　“轰隆隆……”
　　爆炸声，在强盗一方的阵营里接连响起。
　　没人知道这爆炸到底是怎么产生的，也没人知道下一刻爆炸会不会在自己的脚下升起。
　　“这神罚……这是神罚啊！”
　　“我们作恶多端，所以引来了神明的惩罚！这绝对是神明的惩罚啊！”
　　强盗嘛，都没什么文化，更不可能有什么见识。
　　如今被林恩一通的迫击炮连续齐射，他们唯一能够想到的，就是身为强盗的自己终于引来了恶果，招惹了神明的惩罚。
　　“我们不该进攻温特领的……我们不该进攻温特领的！”
　　“温特领是神明的守护之地！我们错了啊！”
　　如此的叫喊声，在强盗一方此起彼伏的响起。
　　当然了，也并不是所有人都这么没见识，至少在这份慌乱之中，还有些人看出了其中的玄机。
　　“什么神罚！这怎么可能是神罚！”
　　“魔法师！对了！一定是魔法师！”
　　“该死的！温特领竟然有魔法师！我们全都上当了！”
　　神罚肯定不可能是神罚的，毕竟这种爆炸可不仅是神明的手段。
　　魔法师！
　　只有那传说中的魔法师，才可能造成这么恐怖的攻击！
　　但问题是，哪怕知道这不是神罚，那又能有什么用的？
　　因为魔法师的数量稀少，神秘且高贵的法师早就已经被神化，在很多没见过魔法师的人的认知里，掌控了魔法，基本就跟掌控了神明的力量没什么区别。
　　所以如今面对的究竟是神罚还是来自魔法师的力量，那又有什么区别？
　　这好不容易联合起来的大军，就这样溃散了。
　　他们甚至还没等真正靠近城墙，就被那连续不断的爆炸彻底打崩！
　　如果他们是一支坚韧果敢且纪律严明的正规军，或许还有重新集结的可能。
　　但他们只是一群强盗啊！
　　爆炸一起，谁都顾不上谁的命令，哪怕有首领或者小头目大声训斥，甚至亲手斩杀了几个叫的最欢的匪兵，也依旧没能改变这一现状！
　　“完了……彻底完了……”
　　爆炸声，还在接连不断的响起，已无力控制局面的首领们各个都是双目失神，目视着眼前的乱状却无力回天。
　　决定进攻温特领，就是他们这辈子做出的做错误的决定！
　　现在不仅他们的强盗团废了，甚至就连他们的小命，都不一定能够保得住！
　　毕竟……
　　谁也不知道下一声爆炸会不会冲着自己来啊！
　　“咳……给玛格丽特发送讯号，是时候该出城迎敌了！”
　　温特领城下的惨状，让林恩多少感觉到了一丝不适。
　　一连丢出了上百枚迫击炮弹，所造成的杀伤其实是有限的，至少他不可能将那六千多强盗尽数炸死。
　　但炮弹炸死的人数虽少，可城下的伤亡却是极多。
　　要问这是为什么……
　　慌乱之中，强盗们四窜践踏，许多人甚至都是死在了他们自己人手里。
　　差不多了！
　　真的够了！
　　再这么下去，自己的俘虏恐怕都留不下几个了！
　　出兵吧！
　　“那是……魔法吗？”
　　“那位莱利克少爷……他竟然还随身带着魔法师？”
　　“那么大威力的魔法……难道那位大少爷身边的仆从都是魔法师？”
　　“这怎么可能？”
　　林恩的秘密武器一出手，打崩了强盗团，惊呆了一众强盗首领头目。
　　而城墙内侧，同样看到了战场上一幕的骑士们也都各个面露惊恐之色，只因谁也没想到，这看似极为艰难的一战，竟然会迎来这样的结局。
　　相比那些强盗首领，骑士们明显更有眼光。
　　那样的爆炸，绝对不是一两个魔法师就能造成的，毕竟法师的实力再强，也终究还是有个限度。
　　魔法师的力量，远没有民间流传的那么强大！
　　那么问题来了，既然法师的力量没那么强，战场上的一幕又应该怎么解释呢？
　　原因……恐怕只有一个！
　　那些围绕于那位莱利克少爷身边，看上去只是仆从之人，应该全部都是魔法师才对！
　　也只有这个理由，才能说得通！
　　但问题是……
　　这也未免太奢侈了吧？
　　那可是魔法师啊！
　　极为稀少，一经发现就会立刻被国家征召的魔法师！
　　他莱利克家再强势，又有何德何能，能让一个未继承爵位的少爷拥有二十多个魔法师作为仆从贴身保护，甚至还得为他上战场出手杀敌？
　　整个圣格里芬黄金王国，恐怕只有国王陛下才能拥有这个待遇吧？

101 领主小姐的奖励？
　　“时机到了！开门出城！”
　　城外所发生的一切，同样也让领主小姐惊讶不已，毕竟她怎么也想象不到，她那站在城墙上的未婚夫会带给自己如此的惊喜。
　　但惊讶和惊喜之余，领主小姐却不会如骑士们那般失态。
　　接到来自城上的信号，领主小姐当机立断，直接下令打开城门！
　　“步兵部队正面进攻！骑士部队随我冲锋！”
　　此刻城外的强盗们已经乱成一团，虽然人数众多，但却根本无法形成有效指挥。
　　而领主小姐一方，重装步兵们踏着整齐而沉稳的步伐，俨然就像一道钢铁洪流，径直便将数倍于己的强盗冲散了开来。
　　终于，强盗们发现爆炸声再没有响起。
　　可就在他们抬起头来的时候，却发现迎接着自己的竟是同样恐怖的重装步兵！
　　他们手握着沉重的漆黑盾牌，那自盾牌间隙中刺出的长矛，正在飞快的收割着每一个同伴的性命！
　　反抗？
　　他们根本不敢反抗！
　　因为敢于反抗的人都已经死在了对方的长矛和利剑之下！
　　可跑……又能跑到哪里去？
　　就在领主小姐的带领下，大量骑兵们逐渐将强盗们团团包围。
　　虽然数量占绝了绝对的劣势，但面对骑士们的冲锋，又有哪个强盗敢不开眼的往上撞？
　　渐渐的，强盗们的空间被压缩的越来越小。
　　他们惊恐的发现，自己根本无处可逃！
　　“丢下武器！”
　　“抱头蹲地！”
　　“投降不杀！”
　　就在强盗们绝望之际，投降的命令传入了他们的耳中。
　　几乎是下意识的，无数强盗丢掉了手中的武器，双手抱头，哆哆嗦嗦的蹲在了原地。
　　像这种情况，可以说是有一个人做了，就会带出一大批人争相跟随。
　　事实上也正是如此，几乎不到片刻的时间过去，除了几个冥顽不灵还意图逃跑或者反抗的匪首，其余大部分人都已经蹲在地上瑟瑟发抖。
　　如果能活着，谁又愿意死呢？
　　哪怕被抓后会被贬为奴隶，可至少还能留得一条命在不是吗？
　　“杀！”
　　投降的强盗们，再不被士兵们重视。
　　可那些冥顽不灵者，却在领主小姐的一声令下被齐齐斩绝！
　　在面对林恩的时候，领主小姐是一个温柔可人的女友。
　　但在这战场之上，她就是一个铁血的女武神！
　　“收缴所有武器，抓捕所有俘虏！统统送往采矿场！”
　　最终，一场大战就此终结。
　　其实这种数量已经超过五千人以上的大战，很少会有打的这么快的，一般来说，耗上他十天半个月，那都来的再正常不过。
　　可实际上呢？
　　仅仅只是小半天过去，这一战就结束了。
　　最终的结局，以领主小姐一方大获全胜，强盗一方阵亡千人，俘虏五千作为结尾。
　　不可思议吗？
　　是的，就连林恩都觉得很不可思议。
　　但事实就摆在这里，根本容不得人不去相信。
　　“这次是真的多亏了你，如果不是你的话，温特领即便能够得以幸存，也一定会损失大量战力。”
　　这一战的顺利程度，已经远远超出了领主小姐的想象。
　　在她原本的估算中，这一战结束，自己这边少说也得损失七成以上的士兵，甚至还得付出几个骑士作为代价。
　　可事实上呢？
　　除了极个别的轻伤员外，整个温特领部队竟然没有出现一个重伤或者战死的士兵！
　　而带来这一切的，正是驻守在城墙之上的林恩！
　　“我也没想到，这秘密武器的效果竟然这么好。”
　　林恩看的出来，此刻领主小姐看向他的目光不仅充满感激，甚至还带着一丝小小的崇拜。
　　毕竟仗能打成这样，放在这个异世界也算是开天辟地头一回。
　　不过对此，林恩可是不敢居功。
　　“而且咱们这次打的这么顺利，主要还是因为对手只是一群强盗，如果换成正规军的话，可就没那么好运了。”
　　是的，正如林恩所说。
　　迫击炮的出场，的确是强盗们毁灭的根源。
　　但事实上，真正死在炮击之下的强盗，也不过只是两三百人而已。
　　余下的伤亡，绝大多数都是来自于他们自乱阵脚下的互相践踏与冲撞。
　　这样的一幕会出现在散漫的强盗团中，但却绝对不会出现在军纪严明的正规军身上。
　　所以说，这一战的大胜还是带着一些侥幸的成分，甚至如果再来第二次的话，让那些强盗们有了防备，都不一定能造成这样好的效果。
　　“话虽然是这么说，但无论如何，这一战的首功还是属于你的。”
　　“你想要什么奖励，只要是我有的，我都会给你！”
　　林恩的话，领主小姐认可。
　　但一码归一码，无论是处于什么原因，林恩的功劳都不可抹杀。
　　也正因如此，领主小姐决定开出自己的奖励。
　　只是就在她说出奖励的时候，她那一张俏脸却不由得闪过一抹羞红。
　　而她此刻的思绪，也是回到了不久前，她家精灵女仆长在她耳边小声叮嘱。
　　“奖励？”
　　突然被领主小姐提出要奖励，林恩也是不由得愣了一下。
　　于这一刻，他的脑海中也浮现出了与领主小姐见面前，突然到来的精灵女仆长在自己耳边的一番说辞。
　　“既……既然咱们在这一战大获全胜，那就应该论功行赏。”
　　“林恩你……功劳最大，你要什么奖励，当然要以你为优先。”
　　感受到林恩错愣的目光，领主小姐的脸颊不由得更为羞红。
　　甚至于，她的话语都来的有些磕磕绊绊，神色更是略显慌乱。
　　“玛格丽特大小姐，这可是您的好机会！”
　　“只要您说奖励，莱利克少爷肯定不会要，毕竟整个温特领都是属于你们两个的，他又能需要什么奖励？”
　　“等到莱利克少爷拒绝，您再这般这般，保证您和莱利克少爷的关系会更进一步！”
　　“加油哦玛格丽特大小姐！我支持您！”
　　艾露说的没错！
　　这是自己与林恩加深关系的最好时机！
　　来吧林恩！
　　拒绝我的奖励吧！
　　等到那时，我会给予你我最好的奖励！

102 瞄准目标——我啄！
　　“莱利克少爷，这一战结束后，玛格丽特大小姐肯定会提出给您奖励。”
　　“奖励？好端端的给我什么奖励？”
　　“莱利克少爷您的确不需要任何奖励，但您不觉得，这是一个好机会吗？”
　　“好机会？”
　　“最近您与玛格丽特大小姐的交往并不是很顺利吧？总有这样那样的公务摆在你们面前，你们已经有多久没有亲近过了？”
　　“这……”
　　“玛格丽特大小姐自己也应该很清楚，莱利克少爷您根本不需要任何奖励，可您想想，为什么大小姐还要执意这么做？”
　　“你是说……”
　　“没错！相信玛格丽特大小姐也一定不满意这个现状，所以这个好机会，您可一定要抓住才行！”
　　“只要玛格丽特大小姐提出奖励，您千万不要拒绝！”
　　“借着这个机会，拉近你们之间的距离吧！”
　　“莱利克少爷，我看好您哦！”
　　目视着脸颊羞红的领主小姐，林恩脑海中一直在回响着自己此前与精灵女仆长的对话。
　　机会真的来了！
　　但问题是，自己究竟应该怎么做？
　　奖励的话……
　　“我明白了！”
　　沉默了好一阵子，林恩最终深吸了一口气。
　　精灵女仆长说的没错，自己身为一个男人，就不应该在这个时候退缩！
　　毕竟领主小姐可是自己的女朋友，这种事情自己又有什么好害羞的？
　　“玛格丽特，既然你要给我奖励，那我就不客气！”
　　诶？
　　咦？？？
　　眼见林恩沉默了良久，玛格丽特的心中还在期待着对方的拒绝，可没承想，自己这个男友好不容易开口，说出的话却跟她的想象截然相反。
　　不……不客气了？
　　难道他还真打算朝自己要奖励？
　　可问题是……他到底想要什么奖励呢？
　　事实上，无论他打算要什么，都已经跟自己的计划完全冲突了吧！
　　突然意外状况，这让领主小姐不由得有些慌乱。
　　在这种情况下，自己到底应该……
　　“那么现在，玛格丽特，你闭上眼睛吧。”
　　闭……闭上眼睛？
　　到底是什么样的奖励，还需要自己闭上眼睛？
　　难道林恩想要的奖励大到会吓到自己，为了让自己有所准备，才需要闭眼吗？
　　虽然心中已经慌乱成一团，可领主小姐还是下意识的按照林恩的话，紧紧闭上了眼睛。
　　于这一刻，她的思绪已经混乱复杂到了一个极点，根本不知道接下来到底会发生什么。
　　而此时再看林恩，他则是深吸了好几口气，就好似是在为自己加油打气一般，直至几个呼吸过后，他才终于露出了一副毅然的表情。
　　脚下向前迈步，探身到领主小姐近前，瞄准目标——我啄！
　　“林恩你……”
　　思绪复杂的领主小姐紧闭双眼，根本没有心思去探查林恩的动作。
　　也正在这时，唇间的温热传来，虽然浅啄既撤，但那仿佛时有时无的余温，却依旧让她不禁瞪大了眼睛。
　　林恩他……他竟然……
　　“咳……是你说要给我奖励的，现在这奖励我就收下了！”
　　被领主小姐以一副震惊的表情看着，林恩也是来的略显狼狈。
　　没办法，这种事情他也是第一次做啊！
　　完全没经验啊！
　　不过！
　　遇到凡事不要慌！
　　谁慌谁就输了！
　　所以……
　　“那个什么……俘虏那边的安置事宜还需要我去处理，我就先走了啊。”
　　强装镇定的挺直了腰板，林恩仿若无事般的轻轻点了点头，随即转过身去，以百米冲刺的速度跑出了房间。
　　他跑了！
　　他就这么跑了！
　　偷亲了一下领主小姐转身就跑，要的就是这份刺激！
　　话说回来，由于刚刚心跳的太快，又过于紧张，导致速度太快，也没尝出是什么味儿的。
　　人家都说第一次是草莓味的。
　　要不下次自己给领主小姐弄一支草莓味的唇膏再来试试？
　　“恭喜啦，玛格丽特大小姐。”
　　林恩的突然袭击，让领主小姐无比错愣。
　　但在看到他夺路而逃的背影后，领主小姐却是突然展露出了一抹笑颜，随即下意识的伸手轻抚了一下嘴唇。
　　也正在这个时刻，一阵掌声传入她的耳中，伴随而来的，还有精灵女仆长的恭喜声。
　　“恭喜玛格丽特大小姐与莱利克少爷的关系更进一步，可喜可贺，真是可喜可贺呢。”
　　“艾露，这都是你安排的吧？”
　　精灵女仆长会在暗中偷看，这倒是没有出乎领主小姐的意料，毕竟是自家的女仆长，她当然是最了解的。
　　但同样，她也深知自家男友是个怎样的人。
　　他不同于那些王都中的浪荡公子哥，哪怕已经与自己是男女朋友关系，也一直恪守规矩，从未有越线之举。
　　可就在今天，他竟然趁着自己不备突然偷袭了自己。
　　要说这全都是他的心思，领主小姐可不会相信。
　　所以最大的可能，就是有人在背后推波助澜！
　　而唯一的嫌疑人，也绝对就是她家的精灵女仆长没跑！
　　“没错哦，这是我为大小姐准备的大惊喜。”
　　“怎么样？开不开心？”
　　对于自己的精心计划，精灵女仆长显得颇为得意，但在得意之余，她却又不禁轻轻皱起了秀眉。
　　“只可惜，莱利克少爷还是太胆小了。”
　　“亲了一下就跑，这也未免太纯情了吧？在这种时候，就应该像是书本上描写的那样……”
　　“好啦艾露，你以为林恩是什么人？他怎么可能做出那种事情！”
　　发觉自家的精灵女仆长越说越有露骨之嫌，领主小姐连忙开口阻止，没让她再继续说下去。
　　在她的心中，自己的男友就是一个正直的真男人，怎么可能会做那种不知廉耻的事情！
　　虽然……就算他真的做了，自己也不会反对就是了……
　　哎呀！
　　不对！
　　自己还是会反对的！
　　毕竟才只是交往关系，正式订婚的流程都还没走完，如果发展的太快的话……
　　“是是是，莱利克少爷最为正派，是我错了行了吗？”
　　“话说玛格丽特大小姐，第一次的感觉怎么样？是不是像书本里描写的那么甜蜜？”
　　“诶？这种事情艾露你不是应该比我有经验吗？再说林恩刚才那么快，我也没反应过来啊。”
　　“我才想向你请教，这种事情，只是碰一下就结束了吗？我怎么感觉好像并不只是这样？”
　　“这……咳咳……玛格丽特大小姐，看样子，艾露老师的小课堂又要开讲了呢！”

103 林恩少爷的善意只愿意分给善良的人
　　做了呢！
　　真的做了呢！
　　从房间里慌忙跑出的林恩，此刻正在回味着刚刚发生的一切。
　　虽然浅尝即止，但也不可否认他与领主小姐的关系迈进了很大一步！
　　最关键的是，面对自己的‘突然袭击’，领主小姐好像并没有生气！
　　这说明什么？
　　有了第一次，就可以顺理成章的有第二次？
　　耶！
　　艾露小姐说的没错，这个机会自己就应该好好把握！
　　只可惜，自己刚才还是有些胆小了。
　　等到下一次的话，自己应该更大胆一些才行了！
　　第一次的体验，让林恩回味无穷。
　　但回味归回味，正事他可不能忘了办。
　　那些来袭的强盗中，虽然还有五千多俘虏，但在其中，却还有不少轻重伤员需要处理。
　　轻伤员比较好办，养上一段时间也就罢了。
　　但重伤员的话，在这个医疗条件几乎等于没有的时代，也就基本等于宣判死刑了。
　　对于这一幕，林恩心中多少有些不忍。
　　毕竟不管怎么说，那都是一条条鲜活的生命。
　　但即便如此，他也最多只能兑换出一些消炎止痛的药剂，给他们服下后便任由他们听天由命。
　　能够做到这一点，已经是林恩的极限。
　　毕竟他们是一群为恶的强盗，不将他们尽数斩绝，就已经是对他们最大的仁慈。
　　如果换做自家的士兵，那么林恩哪怕倾尽全力也一定要挽救他们的生命。
　　可现在的话……
　　该做的，自己都已经做到了，如果还救不活，那也只是他们的命！
　　这是一个人命贱如草的异世界，而且那些强盗也是最为践踏生命的那一类人！
　　林恩的善意有限，只愿意分给善良的人。
　　或许这样对于那些强盗而言并不公平，但在这个世界上，又哪里有着真正的公平可言呢？
　　错就错在，他们选择走上了这条不归路吧。
　　好了！
　　伤患的处理林恩已经托人负责了安排。
　　而余下还有将近四千完好无损的俘虏，却还要集中进行处理。
　　这些俘虏不是普通的村民，一旦拿起武器，或许就会再度变成穷凶极恶的强盗，所以处理起他们，林恩肯定还需要更加谨慎。
　　首先，分别来自不同强盗团的人员要悉数打散。
　　不仅如此，领主小姐麾下的士兵们也要分出一批来严加看管。
　　只是奈何领主小姐的士兵数量不够，根本不可能全部用来看管俘虏。
　　所以接下来，林恩也得认真思考思考才行了。
　　“弗洛斯，你很幸运。”
　　“念你这次带路有功，恭喜你，绞架已经离你远去了。”
　　“谢谢莱利克少爷！谢谢莱利克少爷！”
　　弗洛斯，原恶齿虎强盗团首领，虽不及四大顶级强盗团首领那么风光，可也曾是温特领叱咤风云的人物。
　　可现如今，在温柔版林恩少爷下线，冷酷版林恩少爷登场的面前，他却卑微的仿佛一条狗，只因他看到了生的可能。
　　当然了，如果仅仅只是为了活命，他还不至于这么畏惧。
　　最关键的还是此前发生在温特领城下的一战，是真真正正的震撼了他的心！
　　四大顶级强盗团啊！
　　就这么被打崩在了温特领城下！
　　而造成这一切的，正是面前这位面无表情说着恭喜的莱利克少爷！
　　心中一回想起城下发生的惨状，弗洛斯便不由得心生寒意，禁不住的连连打着哆嗦。
　　这位莱利克少爷，他要远比自己想象中来的还要恐怖！
　　“抬起头来吧，你怎么说也曾经是个强盗团的首领，干嘛那么唯唯诺诺。”
　　弗洛斯的表现，让林恩看的心中好笑。
　　正是因为他的存在，才让林恩有了一种演戏上瘾的感觉。
　　看看自己，现在是不是超有霸道总裁范儿？
　　“是！是！莱利克少爷！”
　　虽然嘴里连连称是，可弗洛斯却依旧没敢抬头。
　　如此的一幕，更是让林恩感觉非常有趣。
　　“行了，找你来，也不是为了跟你废话的。”
　　“我就是通知你一声，死罪可免，但活罪难逃，你恶齿虎强盗团曾经为恶温特领，没有将你杀死，就已经是对你最大的仁慈！”
　　“所以接下来还有对你惩罚，你可认罪？”
　　声音微冷，林恩凝视着对面的弗洛斯。
　　而此刻，弗洛斯的身体则更是直发抖，禁不住的连连点头。
　　“我认罪，我认罪！无论是什么责罚，我弗洛斯都认！”
　　“很好！我喜欢识时务的人。”
　　“放心吧，虽然不可能将你赦免，但对于有功之人，我也不能让你寒心。”
　　“对于你的处罚，原本应该是与其他俘虏一起拉去矿山挖铁，直至到死为止，但念在你的功劳，我就给你安排一个小管理的工作，让你负责监督奴隶挖矿，你自己本身不用干活，可以吧？”
　　弗洛斯的态度良好，林恩也是来的满意，所以接下来也不必多说废话，直接说明了他的意思。
　　“非常感谢莱利克少爷的恩赐！我……非常感谢！”
　　林恩的态度，无疑让弗洛斯大喜过望。
　　因为他自己很清楚，正如林恩所说，死罪或许他能用功劳顶了，但活罪可依旧是逃不过的。
　　可现在后了，听这位莱利克少爷的意思，自己竟然不用像普通奴隶一样挖矿工作，这样天大的喜事，又如何能让他不惊喜感恩？
　　“别高兴的太早！”
　　弗洛斯心中欢喜，可就在这时，林恩却又破了一盆凉水过来，让他瞬间打了个哆嗦。
　　“你应该知道，大量俘虏被安置在矿山，难免会有人不老实，所以你这个管理的工作能不能做好，还得看你自己的本事。”
　　“如果一直无事发生，那自然皆大欢喜，你也可以长长久久的将这份工作做下去。”
　　“可一旦出现意外，那你这份清闲的工作就肯定做到头了。”
　　“而且到了那时候……我想你应该清楚后果！”
　　“我明白！莱利克少爷，我一定会看管好那些家伙，如果谁有歪心思，我肯定不会对他们客气！”
　　管理那些强盗俘虏，这件事情可没那么好处理，如果不是实在紧缺人手，林恩也不可能给这个弗洛斯机会。
　　所以他现在也只能给弗洛斯一个机会。
　　未来到底能够迎来怎样的结局，就只能看他自己的表现了！

104 我有一个小小的请求不知当讲不当讲
　　弗洛斯这个人有一点好处，那就是人够聪明，也很识时务。
　　如果不是曾经为恶温特领，或许林恩还真能考虑提拔一下他，让他给自己当个助手，至少还挺好用。
　　只可惜，他从一开始就走上了一条错误的道路，自然也就需要为自己的行为买单。
　　好了！
　　关于弗洛斯的安排，林恩也不想再多提。
　　经过强盗们的攻城事件过后，为祸温特领的四大强盗团就此烟消云散，同时也宣告了温特领就此再无有强盗存在！
　　这样的情况，别说在这圣格里芬黄金王国，哪怕是放眼整个世界，都是极为罕见的。
　　也正因如此，也导致了领主小姐在温特领的威望大涨，尤其再加上此前护民的举动，更让无数民众感恩戴德。
　　而且最值得一提的是，领主小姐的强势也同样震撼了温特领以及其周边的大小贵族，从今以后，再没有任何一家贵族胆敢小看这位被流放而来的‘恶役千金’。
　　相反的，周遭的贵族们无不是极力讨好，甚至还纷纷在第一时间送来了大量礼物。
　　“要不然怎么说那些贵族都是一群穷鬼呢，穷成这样，那就干脆别送礼了呗。”
　　对于那些大小贵族讨好举动，林恩和领主小姐都是来的哭笑不得。
　　要问这其中的原因，看看他们送上的礼物就能知晓一二。
　　大方一些的，比如隔壁领地的子爵，是以恭贺领主小姐剿匪大获全胜之名，送上了铁剑十把。
　　虽说这些个铁剑在林恩看来基本只能当个装饰看，但至少也能卖上几个钱不是吗？
　　可看看那些男爵勋爵送来的礼物。
　　稍有点儿钱的会送牛羊和酒饮，实在没钱的，竟然直接给送来了三只能下蛋的老母鸡。
　　你是贵族耶！
　　不是乡下的农户！
　　如果不是通过了解，发现对方是真的穷，拿出这三只老母鸡都已经够让他们心疼的话，林恩差点儿以为这就是故意来嘲讽找茬的了！
　　穷贵族穷贵族……说的就是他们了。
　　难怪领主小姐的商业计划一直在领地周边施展不开，能穷成这样，也是真的够给贵族丢人的！
　　“不管怎么说，都是人家的一番心意，既然送来了，咱们就收下吧。”
　　“更何况，重要的不是他们的礼物，而是他们表明的态度，能够获得这些人的全力支持，今后咱们的工作也能更好的展开。”
　　相比林恩，领主小姐倒是更看的开。
　　毕竟礼物不礼物的这不重要，重要的还是对方的态度。
　　以前为了获得这些贵族的支持，领主小姐可谓绞尽脑汁，甚至还得联合林恩这个隐居的大少爷。
　　但现在的话，即使是没有林恩在她背后摇旗呐喊，这些贵族也同样不敢再有二心。
　　这剿灭强盗的一战，领主小姐的收获远比想象中来的还要更多！
　　“左右也只是一群墙头草而已，看咱们强势了就跑过来依附，真有什么事情，根本靠不上他们。”
　　“不过你说的也对，这样其实也挺好，至少从今以后，这温特领就真的是咱们说了算了！”
　　面对自家女友，林恩先是摇了摇头，随即又点了点头。
　　对这些穷贵族们，他其实并没有放在心上，虽然在此之前，他们或许还能给自己和领主小姐带来一些阻力，但随着领主小姐的军队日益强大，这片领地上今后也就只能存在一个声音！
　　那么正在林恩和领主小姐迎接胜利的丰收果实之际，另一个好消息同样传来。
　　欧姆浩克这个山地矮人族长带着族人举族搬迁，已经通过与斥候的对接，秘密进入了温特领范围。
　　山地矮人一族的加盟，这可是个大事件，即使不能对外公开，也必须要给予极高的重视。
　　“欧姆浩克族长，贵族居住的区域我已经给你们划分好了，房屋也正在建设中，如果你有什么需要，可以随时跟我们提。”
　　“至于现在，你们可以将一部分族人安置在我的庄园，另一部分人暂居温特领城堡。”
　　“后续的工作，我会在你们真正安定下来后，再做安排。”
　　欧姆浩克来的远比想象中更快，快到林恩这边才刚刚给他们的房子动工，人就已经到了。
　　虽然这让他有些措手不及，但却不至于真把他为难住。
　　毕竟整个山地矮人一族也不过只有三百多人而已，分别安置在自己的庄园和领主小姐的城堡里，完全是绰绰有余。
　　如若不是矮人们不习惯与人类一起居住，就这么安排下去其实更符合林恩本人的心意。
　　“那个不着急，我们只要能有个地方住，可以打铁就行了！”
　　“不过小少爷，我有一个小小的请求，不知道当讲不当讲……”
　　矮人一族向来不拘小节，别说给他们安置住房，哪怕是让他们睡在地上他们都不会在意。
　　但在挥了挥手后，欧姆浩克这个大胡子矮人族长却又突然搓了搓手，脸上的表情带着一抹憨笑，也不知道他到底想要说些什么。
　　“欧姆浩克族长你尽管说，有什么要求，我一定尽力满足你。”
　　人都到了自己的地盘，林恩当然不会吝啬。
　　虽然不知道对方想提什么要求，可只要合情合理，那就肯定没问题。
　　“诶嘿嘿……有小少爷的这句话，我就放心了。”
　　得到林恩的承诺，欧姆浩克不由得再度憨笑了一声。
　　“其实也没什么，就是这次来的太快，我们一帮老兄弟没带上多少酒水，走了这一路，就都给喝光了。”
　　“小少爷您也知道的，我们矮人一族最怕的就是没酒喝，所以……”
　　“想要酒是吧？我知道了，一会儿我给你们准备。”
　　“诶嘿……那就多谢小少爷了。”
　　拐了好几个弯，结果只是为了讨酒喝，这实属让林恩来的哭笑不得。
　　不过对此，他倒是没什么可犹豫的。
　　不就是酒吗？
　　没问题！
　　想喝多少喝多少！
　　不仅是酒，今天晚上，自己还要为这些矮人们举办一个小小的欢迎会！
　　听说你们矮人很喜欢大块吃肉？
　　那今天就让你们见识见识，什么才叫真正的美食吧！

105 女人就是女人，永远不分年龄和种族
　　对于矮人们安排，由于领主小姐的城堡人员复杂，所以安排到那边的都是成年的矮人铁匠。
　　而林恩自己这边，则是负责安置矮人们的女人和孩子。
　　有领主小姐和精灵女仆长在，城堡那边的安排自然无需林恩操心。
　　那么庄园这边，自然也就需要他亲自动手才行。
　　“伯利斯管家，都准备的怎么样了？”
　　“放心吧林恩少爷，一切都已经安排妥当。”
　　“那好，一切就都拜托你了。”
　　“库克，你那边呢？”
　　“回林恩少爷的话，厨房已经把食材都准备好了，都是按照少爷的吩咐办的。”
　　“很好，辛苦了。”
　　“安娜，我吩咐你的事情都办妥了吧？”
　　“是的林恩少爷，我都已经办好啦，您就放心吧！”
　　“真听话。”
　　矮人一族的到来，让整个庄园都开始了总动员。
　　而这一切，无外乎也就是围绕着衣食住行展开。
　　住所的安置，有老管家伯利斯出面，肯定安排的妥妥当当，吃食方面有林恩这个精心培养出来的大厨库克出马，自然也是一个顶俩。
　　唯独就是给小女仆安娜安排的工作，多少让林恩有些不太放心。
　　不过看安娜那自信满满的骄傲表情，估计也不会出什么差错。
　　如此一来，林恩也就可以……
　　“林恩少爷！林恩少爷！您快来看看吧！”
　　唔……
　　才夸了一句，怎么就又闹出问题了？
　　眼见小女仆哭丧着脸一路小跑过来，林恩就不禁按了按自己的太阳穴。
　　“怎么了？出了什么事儿？”
　　“那些矮人不愿意洗澡，尤其是那些小孩子，一听说要洗澡就全跑开了，想抓都抓不住。”
　　安娜为什么会这么沮丧？
　　原因其实还是出在了矮人们身上。
　　矮人一族的传统，或者说是陋习，林恩是非常清楚的。
　　也正因如此，他在矮人们到来后，便在第一时间吩咐安娜，让她一定务必带着矮人们好好清洗身体。
　　毕竟这里不是水资源缺乏的山地，洗澡什么的还是很方便的。
　　但他却没承想，矮人们要比想象中来的还要顽固。
　　洗澡而已，有什么不愿意的？
　　“走吧，去看看。”
　　有些无奈的叹了口气，但该处理的事情林恩却不能视而不见。
　　当下也只能带着安娜一起，去到伯利斯给那些矮人们安排的临时住所。
　　“小少爷啊，您说好端端的，让我们洗什么澡啊？”
　　“黛西大婶，我知道你们矮人很少有洗澡的习惯，但你听我说，洗澡可是件好事情，不仅能够清洁身体，还能防止疫病的入侵。”
　　“我安排人帮大家洗澡，其实主要还是为了大家的身体着想。”
　　“而且清清爽爽的有什么不好呢？”
　　城堡那边的矮人铁匠有欧姆浩克带队，那么林恩这边的女人和孩子们，就是由欧姆浩克的妻子，面前这位身材如同水桶，手臂甚至比林恩大腿还粗的黛西大婶负责管理。
　　虽然身材过于粗壮，但黛西大婶的态度还算温和，只是对于林恩的安排非常费解，甚至还带着一丝小小的抱怨。
　　那么对此，林恩自然也就只能耐着性子开口规劝。
　　“这洗澡还能预防生病？小少爷您不是在骗我们吧？”
　　身体干净不干净，对矮人一族根本无关紧要，毕竟族里的男人们每天都对着火炉烟熏火燎，久而久之的大家也都习惯了这个肮脏的状态。
　　现在听闻洗澡竟然还能预防生病，这自然让黛西大婶倍感怀疑。
　　“骗你们对我能有什么好处？”
　　黛西大婶怀疑的眼神，让林恩来的哭笑不得。
　　“再者一说了，我也并不是让大家单纯的洗澡。”
　　“看看这个。”
　　林恩知道，单单自己的解释，还不足以让对方动摇，所以在这一刻，他还要拿出更直接的证据来。
　　“这是我老师专门为了预防生病制作的清洁用具，只要用这个洗澡，不仅能极大程度上的预防生病，还能让身体变得很香。”
　　“要不你闻闻看？”
　　拿出一块香皂，林恩直接递到黛西大婶面前。
　　就算是身材粗壮的大婶，可女人依旧还是女人，他还就不信了，这风靡了整个王都，让无数贵族小姐们为之疯狂的香皂，在这矮人大婶面前就能折了腰？
　　“诶？好像还真挺香的。”
　　果不其然！
　　接过林恩手中的香皂，轻轻嗅了嗅那香皂上传来的淡淡香味，黛西大婶的态度从一开始的怀疑渐渐转为了迟疑。
　　“要不……就试试？”
　　终于，黛西大婶动摇了。
　　“那就试试吧！安娜！”
　　“我在！”
　　“帮黛西大婶打水洗澡！”
　　“是！”
　　女人就是女人，不分年龄和种族，只要是性别为女，就有着天生的爱美之心。
　　哪怕是黛西这个身材粗壮的矮人大婶，在体验过香皂洗澡的好处之后，在态度上也是立刻来了一个一百八十度的大转弯。
　　而黛西大婶的改变，也无疑引来了其余矮人们的好奇。
　　这一来二去的，大家就都开始尝试起洗澡，甚至渐渐爱上了洗澡。
　　就如林恩说的那样，如果能够干干净净浑身香喷喷的，谁又会愿意满身泥土和尘埃呢？
　　只是矮人一族的女人们接受了洗澡，可那群淘气的熊孩子们，却还没办法立刻接受。
　　当然了，这对林恩而言并不成问题。
　　只要他拿出零食往那群孩子们面前一摆，那么即便是最淘气的小家伙，也注定了难逃他的‘魔掌’！
　　不过很可惜的是，林恩这次可不打算惯着那群熊孩子。
　　不爱洗澡是吧？
　　不喜欢干净是吧？
　　来人啊！
　　关门！
　　放矮人大婶们！
　　“你个小兔崽子，让你洗个澡什么了？要你命了吗？给我滚去洗澡！”
　　“还跑？我让你跑！让你跑！”
　　看吧，有矮人大婶们出场，效果简直立竿见影。
　　不愿意？
　　给你顿竹笋炒肉你们就愿意了！
　　谁敢不听话，那就大巴掌伺候上！
　　那么就在矮人大婶们的强势出击下，原本还四处乱跑的熊孩子们是如同受气包一般的被一个个抓住，强制洗了个干干净净。
　　看着他们一个个欲哭无泪欲说难言的小表情，站在一旁全程围观的林恩却表示——这感觉真的是太爽啦！

106 坐拖拉机不？一启动贼响的那种
　　“又见面了，安妮小姐。”
　　在这些暂居在林恩庄园的矮人们中，安妮其实是最先接受洗澡的那个人，甚至还要在黛西大婶之前。
　　可也不知道为什么，这个挺可爱的巨X矮人妹子好像在故意躲着林恩，若不是矮人大婶们齐齐出动抓捕熊孩子，林恩还真不一定能发现她。
　　不过既然看见了，那就肯定要把这个未来的科研顾问牢牢抓在手里。
　　这样的天才可不能跑了，为了她，林恩甚至连熊孩子挨打这么有趣的一幕都顾不上看了。
　　“您……您好，莱利克少爷……”
　　原本看见林恩到来，安妮这妹子下意识就想逃跑，只可惜林恩的速度比她更快，还没等她转身就被他抓了个正着。
　　而此刻面对林恩，矮人妹子表现的很是局促不安，一双小手扭在一起，神情也来的非常紧张。
　　“怎么？我很吓人吗？”
　　矮人妹子的如此反应，让林恩多少有些受伤。
　　他现在这幅相貌怎么说也是一等一的帅哥，你这样也太伤人自尊了吧？
　　“不……不是的，我只是……”
　　林恩的表情很是受伤，这让矮人妹子见状连忙摆手否认。
　　可话说到一半，她却又突然闭口不言，让人根本猜不透她的心中想法。
　　“只是什么？算了，这不重要。”
　　“安妮小姐，关于我上次的提议，你考虑的怎么样了？”
　　“我是真的很有诚意的邀请你，而且我也相信，我的报酬肯定不会让你失望。”
　　矮人妹子的表情欲言又止，林恩见状也心知自己不好再多说，当即只能绕过这一话题，再度向对方提出了邀请。
　　上次走的匆忙，也没能再见上这天才矮人妹子一面，现在整个山地矮人一族都被打包带过来了，这她总不能拒绝自己了吧？
　　“莱……莱利克少爷，我……我觉得我好像没办法胜任你的工作。”
　　“我……我只是一个普通的矮人，没有任何打铁的天赋，我……”
　　虽然林恩是表现的很有诚意，但奈何，矮人妹子的态度依旧模糊不清。
　　而且听她这意思，竟然还是想打算婉拒自己？
　　这可不行！
　　“安妮小姐，我从来都没说我需要你来做我的铁匠，我需要的，是你智慧。”
　　“这样吧，要不然咱们现在就来试一试，你看看我给你安排的工作，如果你觉得可以，咱们就继续，如果不行，那就全当作我没有说过，可以吗？”
　　矮人妹子的态度，让林恩多少有些无奈。
　　如今之计，他也只能另换一种方式，看看能不能把这个矮人妹子引上勾了。
　　“莱……莱利克少爷……这是……什么东西？”
　　在林恩的‘强硬’带领下，安妮最终还是被拽到了庄园后面一处最偏僻无人的角落。
　　在这里，有一个林恩特别找人建造的仓库，并严禁任何人随意进出。
　　突然一个人被这位人类的贵族少爷拽到这里，安妮脸上的表情不禁来的更加不安。
　　直至林恩将那仓库的大门打开，点燃仓库四周的蜡烛后，在烛火的照应下，看清了摆在仓库最中间的那样物品，安妮才终于目瞪口呆，甚至磕磕绊绊的开口问道。
　　那是什么东西？
　　好像全部都是由铁打造，方方正正的，而且还有两大两小四个轱辘。
　　马车？
　　可看上去却又不太像。
　　这到底是……
　　“来，先上来体验一下。”
　　这个让安妮目瞪口呆，疑似是马车的东西，其实是林恩前不久随机抽到的新物品。
　　纯纯正正的老式拖拉机，一启动贼响的那种！
　　应该怎么说呢，这台老式拖拉机对林恩的作用说大不大说小不小，说大，那是因为一旦这种拖拉机被大量流出，肯定会极快的改变温特领的发展，但说小，那是因为林恩目前可没打算让这台拖拉机正式面世。
　　要说理由，其实也很简单。
　　饭要一口一口的吃，路也要一步一步的走。
　　诚然，拖拉机的出现的确会加快温特领的发展进程，无论是用于农业或者工业，都有着不可替代的巨大效用，但问题是，在这之后呢？
　　使用这些拖拉机的柴油怎么办？全靠林恩一个人兑换？
　　而且这玩意一旦快速普及，所带来的后果和影响也不是林恩所能想象得到的，所以出于安全考虑，这台拖拉机短时间内还得继续封存在这里，直到它真正有可能现世的那一天为止。
　　那么现在，林恩又为什么将它展现给安妮看呢？
　　理由同样很简单。
　　安妮不同于那些只会锻造武器和甲胄的矮人，在她的身上，林恩看到了超越这个世界的创造力和想象力。
　　虽然不知道这个矮人妹子具体能够做到怎样的程度，但林恩很愿意在她身上做上一笔投资。
　　哪怕最终失败，他也不觉得会亏，可一旦成功的话，那或许将会成为他最成功的的投资案例！
　　所以说，林恩并不怕将这台拖拉机展示给安妮看，不仅让她看，他还要让她坐上来亲自感受！
　　“它……它动了！”
　　作为穿越者大军的一员，林恩来到第一世界后第一次开的不是豪车，而是带着一个矮人妹子开老式拖拉机的这种事，注定是要成为封尘在历史中的黑历史。
　　但在此刻，就在林恩亲自启动这台拖拉机，并且在那突突作响的轰鸣声中正式将其开出仓库后，矮人妹子那张樱桃般的小嘴就一直未曾合拢过。
　　没办法，眼前的这一幕，对她而言的冲击力实在太过巨大！
　　“怎么样？觉得还满意吗？”
　　带着矮人妹子在仓库四周转了一圈后，林恩成功将这台老式拖拉机再度开回了仓库。
　　说实话，这台拖拉机他也是研究了好一阵子后才渐渐熟练起来的，现在能带着矮人妹子兜风，也算是让他挺满意的。
　　当然，他现在更在意的还是矮人妹子的感受。
　　“这真是……太神奇了！”
　　其实不用林恩问，矮人妹子那一脸惊奇和欣喜的表情就已经能够说明一切。
　　对这辆不用牛马拉就能自己开起来的车，她简直抱以了一百二十万分的好奇心。
　　她真的很想知道这辆车到底是怎么动起来的，原理又究竟是什么。
　　而能够为她解答这个问题的，貌似也只有面前的这位人类贵族少爷！

107 矮人妹子：我能拜您为师吗？
　　矮人妹子那惊喜的表情，让林恩非常满意。
　　他知道自己没看错人，拿出这台老式拖拉机，肯定能把这妹子引上钩。
　　看看，他这不就成功了么！
　　“莱利克少爷，您需要我做什么？是为您开这辆车吗？”
　　这一刻，矮人妹子的注意力已经完全被那台老式拖拉机吸引，就连跟林恩的对话也不磕磕巴巴了。
　　她现在很想知道自己的工作到底是什么，哪怕只是开这辆车，或许也能让她有机会好好研究一二。
　　“不，我不需要你为我开车。”
　　“这台机器是我老师发明的，名字叫做拖拉机，是一种以柴油……嗯，你可以理解为是一种液体的燃料作为驱动力的车。”
　　“至于你的工作，其实也很简单，我需要你认真研究这台拖拉机。”
　　“我不需要你完全弄清它的构造，也不需要你去将它批量复制，我只需要你尽可能的学习这台机器上的技术，这你能做到吗？”
　　拖拉机的生产设计原理，林恩肯定是弄不清的了，甚至就连怎么开它都是他自行摸索，又怎么可能将这台机器上的技术吃透？
　　但他不能，却不代表矮人妹子没希望。
　　当然了，林恩也没指望她能真把这台拖拉机上的技术全部学会，只要她能从中领悟到一些关键技术，尤其是对那台发动机的研究，哪怕能够从中学到一二，那就已经是个巨大的胜利！
　　而如此一来，等以后林恩再有机会兑换出什么坦克飞机之类，有矮人妹子先前研究的底子在，或许就能比他本人更快的使用这些武器。
　　说白了，林恩所做的一切，都是在为未来的兑换做打算。
　　而矮人妹子，则正是其中的关键人物！
　　“我真能学习这台拖……拉机上的技术？可如果我对它进行研究的话，万一把它弄坏了……”
　　林恩的答案，无疑让矮人妹子大喜过望，毕竟从很久以前她就非常喜欢这些在族人们看来‘不务正业’的新奇事物。
　　但随即，她却又来的有些犹豫。
　　毕竟她深知对陌生事物展开研究后，有可能会造成的破坏和损失。
　　这台拖拉机……一定非常珍贵和稀有吧，或许整个世界也只此一台也说不定。
　　万一真要是因为自己的粗心大意把它弄坏了，那可怎么办？
　　“没关系，弄坏了我就再给你弄新的。”
　　“不要有任何顾虑，你想怎么研究都可以，拆了卸了都随你心意！”
　　矮人妹子的顾虑，在林恩看来那都不叫个事儿。
　　我怕你弄坏这拖拉机吗？
　　不！
　　我是怕你弄不坏它！
　　如果研究的时候什么都小心翼翼，那还怎么把它研究透彻？
　　所以林恩也是大手一挥，非常豪爽的表示一切都随安妮的心意行事，哪怕坏了也没有任何关系。
　　“这……”
　　林恩如此的态度，无疑让矮人妹子有些傻了眼。
　　坏了就换新的？
　　这也行？
　　这不应该是非常珍贵的作品吗？
　　可为什么这位人类贵族少爷看上去一点儿都不在乎的样子？
　　“好了，那些细节等以后再说，总而言之，这个仓库今后就是你的工作室，有什么需要的，你可以随时跟我提，我一定尽力满足你。”
　　“另外除了这台拖拉机外，我也有一些其它的小玩意可以供你研究。”
　　眼见矮人妹子还想再说些什么，林恩当即摆了摆手，直接略过了这一话题。
　　当初他派人建造这个仓库的时候，其实就是存着作为工作室的心思，虽然目前里面的设施还很简陋，但以后肯定会越来越好。
　　至于现在，他就将这里全部交给矮人妹子，同时也相信，未来这个天才的安妮一定会给自己带来惊喜。
　　“安妮小姐，你的工作量不小，所以关于薪酬这方面，我肯定也不会让你吃亏，我打算……”
　　“不不不！我不要薪酬！”
　　正所谓想要马儿跑，就得让马儿吃饱。
　　既然这未来的科研顾问都已经到手了，林恩当然也不会吝啬，开始与她谈起了报酬。
　　不仅不管怎么说，他这都算是雇佣了对方，总不能让人家打白工对吧？
　　可就在林恩想要提起此事之际，却发现对面的矮人妹子竟然连连摇头，根本不要他的报酬。
　　这……还真有愿意打白工的啊？
　　“能够研究这台拖拉机，我已经非常满足了，我不需要任何薪酬！”
　　对于这一点，矮人妹子表现的极为坚决。
　　在她看来，自己这根本就不算是在为对方工作，反而更像是在学习人家的技术。
　　这种事情，她自己都感觉不好意思，又怎么可能再收下人家的酬劳呢？
　　“但你既然为我工作了，就应该拿到报酬啊。”
　　矮人妹子的这个态度，让林恩多少觉得有些头疼。
　　对方这么大公无私，反而让他有些不淡定了，如果真不存在雇佣关系，万一哪天人跑了，他找谁哭去？
　　林恩和安妮，一个想出资，另一个说什么也不收，这样一来，场面就显得有些尴尬。
　　尤其看到林恩的脸色为难之中又带着一抹纠结，这也不禁让安妮这个矮人妹子感觉有些不安。
　　难道自己的坚持让这位莱利克少爷生气了？
　　自己到底该怎么办呢？
　　“那……我能提一个请求吗？”
　　就在双方僵持在这里的时候，终于，矮人妹子松了口，而这也无疑让林恩的眼前一亮。
　　“你有什么要求，尽管提！”
　　林恩不怕对方没要求，就是怕对方无欲无求。
　　你说！
　　你尽管说！
　　只要我能答应你的，我统统满足你！
　　“那个……莱利克少爷，我能拜您的老师为师吗？”
　　“啊？？？”
　　林恩无论如何都没想到，这个矮人妹子在一番犹犹豫豫过后，竟然提出了这么一个要求来。
　　拜我的老师为师？
　　我自己都不知道我那个莫须有的老师在什么地方，你怎么拜师？
　　“我毕竟是学习了莱利克少爷老师的技术，如果不拜师的话，不就成了偷学了么，所以……”
　　“这……安妮小姐，很遗憾的告诉你，我的老师不愿意见到外人，目前也没有招收新学生的想法。”
　　“你的心情我能理解，但这件事我真的无能为力。”
　　虽然很遗憾，可林恩真没办法让这矮人妹子拜一个莫须有的人成为老师，哪怕他现在答应了，以后也肯定会露馅，所以与其到那个时候纠结，他还不如彻底断了对方的念想。
　　“竟然是这样……那如果是这样的话……莱利克少爷，我能拜您为师吗？”
　　“我？？？”

108 我林恩老师要送礼，谁能说不行？
　　拜我为师？
　　矮人妹子这突如其来的请求，让林恩不禁有些傻眼。
　　这拜师不成，就主动降一辈儿？还有这种操作？
　　不过……
　　这貌似也不失为一个好办法啊！
　　一旦有了师生的关系，今后这个矮人妹子就无论如何都逃不出自己的手掌心了吧？
　　出于对未来的考虑……
　　“如果是拜我为师的话，那倒是没什么关系。”
　　“不过安妮小姐，我能教你的东西有限，基本上都需要靠你自己摸索，就算这样你也没问题吗？”
　　心中虽然意动，但林恩也知道，这件事也没自己想象中的那么简单。
　　毕竟自己有几把刷子自己心里清楚，他也不像其他穿越者前辈们那样自带记忆光环，天生脑子里有一栋图书馆，啥玩意都懂。
　　充其量他也就只能看看视频，从视频中兑换物品到现实而已。
　　就凭他的知识储备量，教一个天才矮人妹子那不是开玩笑吗？
　　他是真怕这矮人妹子在知道真相后对自己幻灭啊。
　　“我自己研究也没关系。”
　　“如果莱利克少爷不嫌弃我的话，我很乐意成为莱利克少爷的学生。”
　　林恩心中是有顾虑，但矮人妹子却明显不在乎这一点。
　　相反的，她好像更在意这个师生名分，就好像有了这个名分后，她再研究那拖拉机上的技术才顺理成章一般。
　　那既然如此的话……
　　“那好，既然你愿意，那咱们就这么定下了。”
　　“从今天起，我林恩.莱利克就是你的老师了！”
　　话都说到这份上了，林恩还有什么可矫情的？
　　平白送上门的天才学生，这要是不收下那就没天理了！
　　而且……
　　学生啊！
　　没想到，自己这年纪轻轻的，竟然就已经开始当老师了。
　　这种感觉……
　　嗯，真是相当不错！
　　“学生安妮，向老师问好。”
　　矮人妹子很懂事，见林恩定下这件事后，便立刻做出了学生的姿态，那模样看上去是相当的乖巧。
　　而这一身份的转变，也无疑让林恩非常满意。
　　“好！好！”
　　“那么安妮，作为老师，我也要送你一份见面礼。”
　　“诶？见面礼？这就不用了吧……”
　　“不！必须用！你可是我唯一的学生，不送你一份礼物又怎么能行？”
　　从今天起，林恩就是一名老师了，虽然只有一个学生，但他也要做出身为老师的样子来。
　　看看这么乖巧可爱的学生，他不送上一份礼物合适吗？
　　哪怕安妮忙不迭的想要拒绝，也都被他十分强势的摆手否决。
　　我林恩老师要送礼，谁能说不行？
　　至于要送安妮什么……
　　“这块怀表，就是作为礼物送给你吧。”
　　仔细想了想，林恩发现自己日常的用品根本算不了礼物，而且能够让这个矮人妹子喜欢的礼物，最好也能和机械有关。
　　所以最后，他直接从金手指里兑换出了一块老式怀表，递到了他那可爱的学生面前。
　　“怀……表？”
　　下意识的接过老师手里递来的怀表，安妮的表情还有些疑惑。
　　毕竟对她而言，这款新奇的产品还来的十分陌生。
　　“这就是一个记时用的小物件，你看到这上面的十二个数字了吗？分别代表着十二个小时，每天二十四个小时，那个短的是时针，长的是分针，最细的是秒针。”
　　“至于具体的使用方式，你听我慢慢给你说明。”
　　这块怀表，自然也是林恩随机兑换出来的，毕竟他还没那么奢侈，用一天的固定兑换来换取一个计时工具。
　　而比较幸运的是，这个异世界的时间计量与他穿越前的世界一模一样，也是一年有三百六十五天，每天分二十四个小时，总算是没让这块怀表沦为废品。
　　不过这个异世界可没有林恩手中这么计时精准的工具，而且大多数的人也基本都没有什么时间观念。
　　在这偌大的温特领，只有领主小姐的城堡里摆放着一个类似日晷的工具，可以让人大约的估算时间。
　　只有在王都，才有专门的人去负责计算每天的具体时间，但那已经跟林恩无关，他也没打算去多了解。
　　现在把这块怀表送给安妮，也不过只是为了讨学生的欢心罢了。
　　“这个怀表……很实用！而且这构造也太精巧了，我真的很难想像，到底是怎样的工艺才能锻造出这么细小的零件！”
　　“老师！谢谢您的礼物，我真的非常喜欢！”
　　事实证明，林恩的选择并没有错。
　　通过林恩的讲解，在大致摸清这块怀表的构造后，矮人妹子脸上的欢喜就一直没有消失过。
　　“你喜欢就好，啊哈哈哈……”
　　真是没想到啊，区区一块怀表，就能让自家的学生这么开心。
　　而且通过安妮的表现，也让林恩打定了主意，过会儿再兑换出几块手表，去给自家女友献宝。
　　最近一段时间，因为会员等级的提升，林恩这随机抽取的物品也跟着好了不少，再不是以前那些柴米油盐酱醋茶。
　　这不，就连拖拉机和怀表都出来了，那以后飞机坦克什么的，还远吗？
　　当然了，这不是重点！
　　重点在于，最近林恩一直在忙，不是在安置俘虏，就是在跟领主小姐商讨正事，连个恋爱的机会都不给，这行吗？
　　不！
　　这不行！
　　所以……
　　借着这个机会，他还不得跟自家的领主小姐好好亲热亲热？
　　唉嘿嘿……
　　淡定！
　　要淡定！
　　在这之前，还是要把自家庄园里的矮人们安置好才行！
　　带着安妮跑了一圈，回来之后两人的关系已经发生了巨大的改变。
　　但对于那些初来乍到的矮人们而言，这也只不过是不愿意洗澡的熊孩子们挨了一顿竹笋炒肉后，乖乖将澡洗好的时间而已。
　　眼看着大家的澡都洗好了，而且也都在一群手巧的女仆们的帮助下换了全新的衣服，看上去干干净净，还真是叫人安心。
　　所以接下来……
　　“我很高兴，能够迎来诸位在我家暂居，如果大家有什么需要，请不要客气，尽管跟我提。”
　　“至于现在的话，我已经让厨师准备好了丰盛的饭菜，希望大家能够喜欢。”
　　现在，就让我们将盛大的庄园庆祝会召开起来吧！

109 没有什么事情是一顿烧烤解决不了的
　　最近这段时间，在林恩细心的指导下，库克和贝克这对兄弟的厨艺可谓有了长足的进步。
　　先说库克，虽然还做不到煎炒烹炸样样精通，但至少一些可口的中式美食，他已经可以做的得心应手。
　　至于弟弟贝克，他则是将面包烤出了无数花样，不仅是面包，各种面食糕点也在林恩的指导下迅速成型。
　　看看此刻用来招待矮人们的饭菜。
　　被精心腌制过的肉类被串在一根根竹签上，放在特制的烧烤炉上被烤的滋滋作响，辅以孜然辣椒等调味料的冲击，已经让所有矮人们坐不住了椅子。
　　除此之外，还有在库克手中精心调制的果蔬沙拉和各式的凉菜，配合贝克特制美味面包和疙瘩汤。
　　最后再加上林恩亲自点名要做的炒方便面！
　　一场标准的烧烤大餐，就这样在林恩的庄园展开了！
　　在林恩的家乡有那么句老话，没有什么事情是一顿烧烤解决不了的，如果有，那就两顿！
　　而现在，解决这些矮人大婶矮人妹子再加上一群矮人熊孩子，用得着两顿烧烤吗？
　　不！
　　一顿，林恩就直接将他们拿下了！
　　尤其林恩还有意将气氛炒热，命人在庄园前的花园里点燃了篝火，让矮人还有庄园里的仆人们一起跳起了欢乐的舞蹈。
　　应该怎么说呢，矮人大婶们粗壮的臂膀跳起舞来，看上去的确有些辣眼睛。
　　但年轻漂亮的矮人萝莉们一登场，再加上以安娜为首的女仆们齐上阵，这一幕就无疑来的非常赏心悦目了！
　　听着不远处传来的阵阵歌声，看着矮人孩子们手拿着烤串，彼此相互追赶的欢声笑语，林恩不由得将双手放在脑后，仰头看向远处夕阳落山后留下的那一抹余晖。
　　这样的生活，或许才能称之为美好啊！
　　“真不愧是莱利克少爷呢，看来您与矮人们相处的相当融洽。”
　　诶？
　　是精灵女仆长的声音？
　　不远处的载歌载舞与天空中的落霞交相辉映，可耳畔传来的话语却让林恩不由得转过了头来。
　　不知何时，领主小姐已和精灵女仆长静静站立在他的身侧。
　　精灵女仆长脸上的盈盈笑意，还有领主小姐那欣喜和自豪的表情，让林恩下意识的摸了摸自己的鼻梁。
　　“你们怎么来了？铁匠们已经安置好了？”
　　紧忙起身走至领主小姐近前，林恩很是关切的开口问道。
　　时间已经不早，按照他的计划，这个时候城堡那边应该同样召开了一场盛大的欢迎会。
　　可为什么身为主人的领主小姐会出现在自己这里？
　　“放心吧，一切都已经安排妥当了，就是那些矮人铁匠们喝起酒来太过吵闹，我不太适应那种环境，就过来看看你这边的情况如何。”
　　看到林恩关切的表情，领主小姐温柔的轻抚上他的手背。
　　如她所说，关于矮人铁匠们的安置十分顺利，但就是这欢迎会一召开后，那群喝完酒的铁匠们是直接撒了欢。
　　尤其在吃到林恩特别准备的美食过后，他们就来的更加奔放起来，这时候正在城堡里鬼哭狼嚎呢。
　　对于那种场面，领主小姐是真心受不了，所以才会来到林恩的庄园，看看他这边的情况如何。
　　相比于领主小姐的城堡，庄园这边载歌载舞的一幕无疑更加让人心驰神往。
　　也正因如此，领主小姐才会更加的欢喜，同样也深深为自己这个男友感到自豪。
　　“原来是这样啊……”
　　听完领主小姐的解释后，林恩也是觉得哭笑不得。
　　看这样子，自己还是得尽快把矮人们的居所安置好，不然总是把他们留在城堡，只会给自家女友带去负担。
　　“你来的正好，有个人我要给你介绍一下。”
　　安置矮人的工作，明天林恩就会去争取加快进度。
　　不过现在自家女友来都来了，他肯定要跟她一起分享自己的喜讯呐。
　　“安妮！你来一下！”
　　刚刚被领主小姐抚上手背，再加上此前有过一场突然袭击，所以这一次，林恩是脸不红心不跳的反手握住了自家女友的小手，随即又若无其事的朝着远处招呼了一声。
　　“老师？您找我？”
　　听到林恩的呼唤声，安妮立刻在第一时间朝着他的方向跑来。
　　大概是出于对老师的尊敬吧，安妮的速度极快，但问题是，这矮人妹子的身高虽矮，但胸前的规模却是属于战略等级的凶残。
　　这一路奔跑过来，林恩心中是本能的想到了一个成语。
　　波涛汹涌！
　　没错！
　　就是波涛汹涌！
　　别说是他了，就连被他握着小手的领主小姐都不由得露出了惊愕的表情，甚至下意识的低头朝胸前看了看。
　　实话实说，领主小姐的规模也不算小了，但问题是，这也得分跟谁比。
　　如果是精灵女仆长跟她比，那肯定是没有任何可比性，可如果换做眼前的矮人萝莉……
　　输了！
　　于这一刻，领主小姐内心竟是产生了浓浓的挫败感。
　　“咳……不用那么着急，我就是想给你介绍一下。”
　　“这是咱们温特领的领主大人，同时也是我的未婚妻——玛格丽特.维列特。”
　　安妮一路小跑至近前，才终于停下了那壮观的上下跃动，林恩见状，也是颇有些艰难的收回了目光，轻咳了一声过后，才将领主小姐介绍给她。
　　“玛格丽特，这是我今天收下的学生，矮人一族的安妮。”
　　“她非常有天赋，今后也能成为咱们的好帮手。”
　　给安妮介绍完后，林恩才转头朝自家女友介绍了一下这个新学生。
　　对他而言，安妮的重要性甚至要超过整个山地矮人一族，自然需要自家女友好好的认识一下。
　　只是……
　　诶？
　　玛格丽特这是在看什么呢？
　　彼此双方是介绍完了，可此时再看领主小姐，她却意外的没有吭声，反而两眼直勾勾的看着安妮的胸前，也不知道在想些什么。
　　这是什么情况？
　　我家这女友……难不成是觉醒了什么奇怪的属性吗？
　　下意识的将目光转向到精灵女仆长身上……
　　喂喂！
　　你那看禽兽的眼神是怎么回事？

110 你听说过木瓜这种植物的果实吗？
　　“真不愧是莱利克少爷呢。”
　　喂喂喂！
　　艾露小姐，你的眼神很危险啊！
　　还有！
　　你那阴阳怪气的声音是怎么回事？
　　怎么就不愧是我了？
　　我到底怎么了？
　　被精灵女仆长用那种仿佛看禽兽一般的目光盯着，再加上那不善的语调，林恩顿时整个人都不好了。
　　你这只精灵的脑子里到底在想些什么啊？
　　我只是非常单纯的收了一个天才学生好么！
　　“艾露小姐，我貌似之前跟你说过吧？咱们去山地矮人一族的时候遇到了一个天才。”
　　嘴角僵硬的抽动了一下，林恩才终于开口。
　　如果是别人也就算了，可这精灵女仆长明明跟自己一起去过山地矮人一族，也知道安妮的存在，只是走的匆忙没能见面而已。
　　可现在看看，她这是什么表情？
　　“哦？原来莱利克少爷说的就是她吗？”
　　“不过我可没想到，这个天才竟然是这么的……大呢。”
　　林恩的解释，让精灵女仆长露出了了然的神色。
　　是的，她也想到了此前林恩跟她说起的那件事。
　　但问题是，想起归想起，可也如她所言的那般，她可从没想到林恩口中的天才少女会这么的大！
　　大？
　　听精灵女仆长这么一说，林恩顿时转头看向自家的学生。
　　安妮很大吗？
　　视线往下瞥了瞥，嗯……大！真的很大！
　　但是……这是重点吗？
　　不过再将目光转回到精灵女仆长的身上，林恩的表情却又变得若有所思了起来。
　　正所谓没有对比就没有伤害，以艾露小姐目前的素质来看，她会关注这个重点也是在所难免的事情。
　　虽然传说中精灵一族都是以苗条纤细为美，但精灵女仆长在人类世界生活了这么多年，会拥有人类的审美观也是一件非常合情合理的事情。
　　“艾露小姐，你听说过木瓜这种植物的果实吗？”
　　仔细想了想后，林恩突然对精灵女仆长提出了这么一个问题。
　　“木瓜？”
　　不解于林恩为什么突然问出这么个问题来，精灵女仆长的表情变得有些疑惑。
　　“没听过吗？那也没关系，如果以后有机会的话，我会帮你弄一些过来的。”
　　这个异世界的很多植物和果实的名字都跟林恩原本的世界相差不多，既然精灵女仆长不知道木瓜，那估计就是应该没有发现，或者根本不存在。
　　当然了，这也并不是很重要。
　　这个世界没有，不代表林恩也没有，其实只要他想弄，帮精灵女仆长弄来木瓜还是很轻松的一件事情。
　　“莱利克少爷为什么要帮我弄木瓜？那种植物果实有什么用处吗？”
　　林恩说的神神秘秘，无疑更让精灵女仆长疑惑。
　　怎么莫名其妙的，就说起那个自己从来都没听说过的木瓜了？
　　他是打算故意转移话题？
　　“当然有用处！而且有很大用处！”
　　“用木瓜炖牛奶的话，不仅味道很好喝，而且还能解决艾露小姐你的最大困扰。”
　　木瓜有什么用？
　　那用处可大了去了！
　　至少艾露小姐的困扰是有救了！
　　“我的困扰？我有什么困扰？”
　　林恩此刻表现的很是得意，可精灵女仆长却来的更为疑惑。
　　我有什么困扰吗？
　　我怎么自己都不知道？
　　“诶？你没困扰吗？可你刚才还不是很羡慕安妮她……很大吗？”
　　精灵女仆长这么一问，反而让林恩愣住了。
　　难道自己刚才会意错了？
　　“很大……莱利克少爷，您口中所说的那个木瓜牛奶，该不会是拥有一些不可描述的效果吧？”
　　以精灵女仆长那么聪慧的智商，自然很快理解了林恩的意图。
　　可也正因如此，此刻再看她那张甜美的脸蛋，竟然已经是布满了浓厚的阴云。
　　“额……不可描述什么的……”
　　“抱歉，我好像理解错了，刚才的话就算我没说过，怎么样？”
　　就算林恩再迟钝，也知道自己肯定说错了话。
　　男子汉大丈夫，该怂的时候就得怂，尤其是当着这个拥有怪力的甜美精灵女仆长的面，他认个错有毛病吗？
　　没毛病！
　　所以！
　　我错了！
　　“原以为莱利克少爷非常纯情，不过很可惜，看来您骨子里还是跟那些臭男人有着一样的想法呢。”
　　“这样的想法很危险，我觉得，我非常有必要矫正莱利克少爷的危险思想。”
　　黑化了！
　　精灵女仆长黑化了！
　　在这种情况下，自己到底应该怎么做才好？
　　巨大的危机感笼罩在心头，让林恩的脑筋不由得急速飞转。
　　自己奈何不了精灵女仆长，领主小姐作为一个温柔女友又对自己言听计从，而精灵女仆长又永远无法拒绝领主小姐！
　　完美的三角循环，自己知道该怎么做了！
　　“玛格丽特！”
　　正在精灵女仆长的黑化已经临近爆发边缘之际，求生欲爆棚的林恩是在第一时间将身旁的领主小姐紧紧抱住。
　　“诶？林恩你这是……”
　　林恩与精灵女仆长的对话，沉浸在落败情绪下的领主小姐是一个字都没有听到。
　　这突然被自家男友用力抱住，感受着那单薄衣服对面传来的体温和只属于男人的气息，顿时让她禁不住的闹出了个大红脸来。
　　林恩这是怎么了？
　　怎么突然就抱住自己了？
　　虽然自己一点儿都不觉得抵触，可周围还有那么多人看着，自己……
　　“既然今天你来了，那就别回城堡了！”
　　“哦对了，我还有一些小礼物要送个你，希望你能够喜欢！”
　　大难在即，对于林恩而言自然还是保命要紧。
　　只要自己抱住领主小姐的大腿，区区的精灵女仆长，她敢来收拾自己吗？
　　是的！
　　她不敢！
　　看看此刻精灵女仆长一脸错愣和惊讶的表情，林恩就不由得为自己的急智点了个赞。
　　果然呐，有了领主小姐在，自己就什么都不用怕！
　　只是……
　　“送礼物？不……不回城堡？”
　　如果说林恩刚才抱住领主小姐是让她闹了个大红脸的话，那么现在听到他所说的这句话，却顿时让她的身体开始发软，浑身都使不上力气。
　　接受未婚夫的礼物，再在未婚夫的邀请下留宿，这代表着什么？
　　其他世界不清楚，但在这个异世界，就是一个十分主动的求欢信号。
　　所以面对此情此景，领主小姐又如何还能保持淡定？
　　“林恩……这不好吧……这对咱们来说……是不是太早了？”

111 莱利克少爷您可长点儿心吧
　　“太早？什么太早？”
　　“你不是说那些矮人铁匠们很吵吗？那干嘛还要再回去受罪？”
　　“我这边的环境很好的，所以玛格丽特你住下来绝对没问题。”
　　看着自家女友羞羞涩涩犹犹豫豫又欲拒还迎的模样，林恩不由得是一头雾水。
　　只是在我家留个宿而已，又不是对你做什么，你这反应会不会太大了？
　　别说咱们正在交往，哪怕只是普通朋友，留宿过夜一宿也完全没有任何问题吧？
　　“诶？可是……”
　　“玛格丽特大小姐！请您来跟我过来一下！”
　　林恩的眼中满是疑惑，领主小姐娇羞不已，这让刚刚还在黑化状态，随后又吃惊于林恩大胆举动的精灵女仆长不由得重重的一拍脑门。
　　所谓旁观者清，从头到尾看的清清楚楚的她，又如何不知道这又是闹了一场乌龙？
　　那位求生欲爆棚的莱利克少爷，明显就不知道他刚刚说出的那句话的含义，只是为了逃避自己的教育，才紧抓着自家大小姐不放。
　　可自家大小姐呢，又明显是误会了莱利克少爷的话。
　　这两个人呐……
　　总觉得他们的恋爱之路真是任重而道远，如果没有自己这个艾露老师的言传身教，天知道他们什么时候才能把关系发展到更进一步！
　　不过眼下，这场误会还是得解释清楚。
　　从林恩怀中拽住了自家大小姐，精灵女仆长伏身在领主小姐耳边一阵轻语。
　　虽然不知道她们俩在说些什么，但很明显，领主小姐的表情先是一愣，但随即那种难言的复杂和浓浓的幽怨，竟让林恩都不禁后退了半步。
　　难道……自己又说错了什么？
　　“莱利克少爷，你刚刚邀请我家大小姐留宿，只是单纯的为了留宿吗？”
　　等到两人耳语完，精灵女仆长才来到林恩近前，向他提出了这个问题。
　　那么对于这个问题，林恩自然也是一脸的茫然。
　　“不然呢？还能有什么？”
　　这留个宿……
　　还能有什么特别含义？
　　“您看吧，大小姐。”
　　然而对此，精灵女仆长却是再没有回应他的疑惑，反而转头看向依旧满脸羞红的领主小姐，脸上的表情满满都是无奈。
　　“现在就连我都搞不清，莱利克少爷您到底是个怎样的人了。”
　　“但有一点我还是想说……莱利克少爷，您可长点儿心吧。”
　　最终，精灵女仆长是一脸复杂和遗憾的摇了摇头。
　　而对于她的这个态度，林恩则是依旧满脸的莫名其妙。
　　我怎么就得长点儿心了？
　　要说女人的心思难猜，还真是一点儿都没说错。
　　穿越前是这样，穿越后，来到这个异世界也是一样！
　　“好了艾露，你就别多说了。”
　　“你的名字是叫安妮对吧？欢迎你加入我们温特领。”
　　场面有些尴尬，对于自己的误会，领主小姐多少还是有些脸上发烧。
　　但她也清楚，自家女仆长可是有着隐藏的毒舌属性，在家里的时候就经常联合母亲吐槽的父亲，让他一句话都说不出来，所以在这个时候，她肯定还是应该心向着男友，不让事态进一步的变得复杂化。
　　拉过了自家的女仆长后，领主小姐很快转移了目标，笑盈盈的看向有些忐忑和不安的安妮。
　　刚刚发生的一切，都被矮人萝莉看在眼中，但她完全搞不懂这是怎么回事，只是隐隐觉得应该与自己有关。
　　现在被领主小姐以一种温柔的态度对待，才终于让她渐渐平静了下来。
　　“初次见面，玛格丽特大人……”
　　虽然心情是平静了下来，但在对待玛格丽特这位领主大人的时候，安妮依旧还是表现的非常拘谨。
　　毕竟对方可是一个高贵又漂亮的贵族领主，而自己却只是一个平凡无奇的矮人女孩，身份的巨大差距就摆在那里，让她想不拘谨都不可能。
　　“不用叫我大人。”
　　“既然你是林恩的学生，我又是林恩的未婚妻，那么你叫我一句……师母，也是可以的。”
　　从林恩的态度来看，他明显非常重视安妮这个学生，也正因如此，领主小姐才更加明白，自己应该需要与这个娇小可爱的矮人女孩交好关系。
　　用大人这种称呼，实在太生疏了，所以经过片刻的思考后，领主小姐终于想到了一个适合自己的称呼。
　　就是……自己说起这个称呼的时候，还是会觉得有些脸红呐。
　　“师……师母？老师……”
　　领主小姐的话，让安妮不由得一愣。
　　只是未婚妻的关系，自己真的能叫师母吗？
　　下意识的看向自己的老师……
　　“没关系，玛格丽特让你怎么叫就怎么叫吧，反正只是一个称呼。”
　　作为一个男人，林恩自然不会在小事上面纠结，区区一个称呼而已，怎么叫不行？
　　而且……
　　师母呢，听上去也很不错的样子。
　　自己是老师，玛格丽特是师母，这不就是天生一对吗？
　　“那……安妮见过师母。”
　　得到了老师的首肯，这回安妮终于不再纠结，虽然声音稍小，但领主小姐却听的真切。
　　而这，也无疑是让她喜上眉梢。
　　“好，安妮好！”
　　“既然我是师母，那么初次见面，我就应该送上一份礼物才是。”
　　“唔……就这枚胸针吧，就当作是我作为师母的礼物好了。”
　　应该怎么说呢？
　　不愧是不是一家人不进一家门吗？
　　林恩收学生的第一件事是想着送礼物，结果到了领主小姐这里，竟也如出一辙。
　　仔细想了想后，领主小姐将别在自己胸前的一枚精致胸针摘下，送到了安妮手中。
　　那么能被领主小姐佩戴的饰品，价值自然也是不菲的。
　　“不不……这太贵重了。”
　　这枚胸针的价值安妮虽然不懂，但她却能明白它的珍贵，所以当即连连摆手，根本就不敢手下。
　　可这时再看领主小姐，她却又表现的十分强势。
　　“这是师母送给你的礼物，让你收下你就收下！”
　　“可是……”
　　“没关系的安妮，既然玛格丽特都说了是礼物，那你就收下吧。”
　　“唔……谢谢师母……”
　　“乖，再叫一声师母来听听。”
　　“师母……”
　　“真是个乖孩子。”

112 精灵女仆长：你说谁是弟弟呢？
　　对于林恩这个新收的学生，领主小姐还是挺喜欢的，虽然某个部位太大会导致她产生浓浓的挫败感，但如此乖巧又可爱的矮人妹子，真的是让她升不起任何嫉妒的心思。
　　这不，在领主小姐的主动之下，安妮是很快与她熟络了起来。
　　领主小姐天生就是拥有这种让人亲近的魅力，如若不然的话，当初林恩也是不可能那么快的沦陷。
　　真是不知道王都那群蠢货到底是怎么想的。
　　这么漂亮又可爱的领主小姐，怎么就被污蔑成了恶役千金了呢？
　　如果给自己找到机会……
　　哼哼！
　　王都里的混蛋们，尤其特指那个蠢货大王子，本少爷早晚会让你好看！
　　“对了玛格丽特，别忘了，我可是还要送给你礼物呢。”
　　自家女友与唯一的学生相处的这么融洽，林恩见状是真的欢喜。
　　但同样的，他也没忘记自己之前所说的话。
　　“礼物？林恩你打算送我什么礼物？”
　　本来跟安妮聊的正好，突然被林恩开口打断，这让领主小姐的目光来的有些疑惑。
　　自家这个男朋友……他还真打算给自己送礼物？
　　一想到刚才的误会，领主小姐的脸上便不由得浮现出一抹娇羞。
　　“嘿！这个你跟我来就知道了！”
　　送领主小姐什么礼物，林恩打算先卖个关子。
　　“艾露小姐，安妮，你们跟我一起来吧。”
　　自然的牵上了领主小姐的手，林恩又不忘转头招呼精灵女仆长和矮人妹子一声。
　　虽然这是送给领主小姐的礼物，但却并不需要在她们面前保密。
　　不如说……其实这个礼物她们也有份。
　　林恩弄的神神秘秘，顿时吊起了几个女孩的好奇心，就这样一路走至林恩专门交给安妮的无人仓库，点燃蜡烛后，领主小姐第一眼看到的就是停放在最中央的老式拖拉机。
　　“这是……车？”
　　从未见过的造型，让领主小姐颇为好奇。
　　不过对此，林恩却只是非常随意的点了点头，好像来的一点儿都不重视。
　　“准确的说，那应该叫拖拉机，不需要人力畜力，启动后就能开走。”
　　拖拉机重要吗？
　　是的，它很重要。
　　但相比林恩接下来要给领主小姐的礼物，它却还差的太远！
　　可林恩的不重视，却不代表领主小姐也同样如此。
　　听闻了林恩的解释后，她顿时是露出了惊奇的目光，甚至主动上前上下打量，就仿佛要将这台拖拉机瞧个真切一般。
　　毕竟不需要人力畜力就能开动的车，这实在是有些超出领主小姐的常识。
　　“等一会儿我再跟你详细解释，先来看看这个。”
　　不仅是领主小姐，包括从未见过这拖拉机的精灵女仆长都是对那拖拉机倍感兴趣。
　　不过这时的林恩却是已经走至仓库的一角，将堆放在那里的一个木箱打开，并从中拿出了一把莫辛纳甘步枪。
　　没错！
　　这才是他今天带给领主小姐的真正大礼！
　　“这是……”
　　下意识接过林恩手中递来的莫辛纳甘，领主小姐依旧还是一头雾水。
　　这就是林恩送给自己的礼物？
　　很是古怪的木制造型，上面还镶嵌着钢铁。
　　这是什么东西？
　　“咱们温特领的军队一直苦于没有远程攻击手段，而且训练弓箭手的时间不仅太长，威力也无法得到保证，所以我就托老师帮忙，置办了一批新式武器。”
　　“之前的迫击炮你已经见到了，而这把莫辛纳甘步枪，就是我们温特领部队未来的标配武器。”
　　今天林恩拿出莫辛纳甘作为礼物送给领主小姐，就是他觉得也是时候该组建起属于温特领的步枪部队了。
　　之前强盗们攻城，他秀出了迫击炮，但因为这种武器的特殊性外加超强的破坏力，所以他也没有立刻将其列装部队。
　　反正有史维斯带着自家仆从出战，忠诚方面完全可以得到保障，在将这个原因告知了领主小姐后，领主小姐也是非常赞同他的想法。
　　毕竟迫击炮的出现，等同于温特领出现了战略级的武器，一旦真正列装部队，就连领主小姐自己都没办法确保百分百的保密。
　　所以交给林恩亲自掌管，她比谁都要来的放心。
　　那么现在，当领主小姐听到林恩的这番话后，无疑也是不由得眉梢一挑。
　　自己手里这把造型古怪的武器，竟是与那迫击炮作为同一批武器被林恩的老师置办过来的？
　　这是不是代表着，这把名叫莫辛纳甘步枪的武器，也拥有着与迫击炮同等的威力？
　　“不是，莫辛纳甘可没有迫击炮的威力，这只是适用于单兵作战的武器，无法造成大面积的杀伤效果。”
　　“玛格丽特你可以把它理解为弩箭一类的武器，但无论是在射程还是可操作性上，这把武器都要远远强于弩箭。”
　　“我可以这么说，莫辛纳甘步枪的出现，将会为这个世界带来全新的变革！”
　　“无论是弓还是弩，在我这把步枪面前统统都是弟弟！”
　　自从可以开始利用视频进行兑换后，林恩就一直期待着能够兑换出枪械武器。
　　如今好不容易梦想成真，甚至还能拿出来在自家女友面前炫耀一番，他当然要表现的足够臭屁。
　　不过得意之余，他却忘了自己身边还有一个擅用弓箭的精灵女仆长。
　　手里拿着一把古里古怪的武器，就说弓弩在它面前都是弟弟？
　　“莱利克少爷，请恕我直言，您的这句话，我可不能当作没有听到！”
　　精灵一族最为引以为傲的，就是她们精准无人可敌的箭术。
　　现在竟然有人敢在她面前公然贬低弓箭？
　　你说谁是弟弟呢？
　　“艾露小姐，我承认你的箭术很厉害。”
　　“不过我还是要说，这把武器的威力根本不是你能想象的！”
　　精灵女仆长这一开口，就是明显不乐意了。
　　如果换做平时，林恩肯定也不会跟她硬顶，可今天这是当着他家女友和学生的面，林恩肯定也是不能服软，要争一争面子的。
　　“哦吼？看样子，莱利克少爷您对您的武器很有自信呢。”
　　“那要不要来比试一下？”
　　“好啊，那咱们就来比比看吧！”

113 与精灵女仆长的比试当然需要小小的作弊
　　林恩的话语，明显让精灵女仆长非常不爽。
　　也正因如此，一场比试的提议就此展开，而林恩那边也是丝毫没有拒绝的意思。
　　比试是吧？
　　好啊！
　　我正想让你们看看这把武器的威力有多强呢！
　　那咱们就来比比看吧！
　　“林恩……”
　　刚才还好端端的，结果话还没等说上两句，自家的男友和女仆长就呛起来了。
　　完全没料到会有这一遭的领主小姐不由得心中焦急，这手心手背都是肉，她是向着哪一边才好？
　　而就在领主小姐心中急切之际，一直没有说话，甚至因为林恩和精灵女仆长针锋相对而瑟瑟发抖的安妮，此刻却是一边缩着身子，一边双眼放光的看着那把莫辛纳甘步枪。
　　天才的直觉告诉她，那把武器……绝对非常强力！
　　好像拆开看一看其中的构造啊……
　　只可惜，那把武器好像很珍贵的样子，不知道老师能不能满足自己的愿望呢……
　　“放心吧玛格丽特，我心中有数。”
　　“这把武器很重要，所以除了真正忠诚于我们的士兵外，我们一定要做到严谨外泄。”
　　“正好趁着这次我和艾露小姐比试的机会，能够让你们看到这把武器的真正威力。”
　　“等到那时，你就会明白我的意思了。”
　　领主小姐在担心什么，林恩其实非常明白。
　　不过他这可不是真在跟精灵女仆长置气，而是如他所说的那样，打算借由这次机会，真正意义上的将枪械的威力展示出来。
　　所以在轻抚了一下领主小姐的手背后，林恩又很快投给她一个安心的神色。
　　“天已经快黑了，趁着太阳还没有完全落山，咱们速战速决吧。”
　　“跟我来！”
　　招了招手，林恩率先走出了仓库。
　　近段时间他一直在忙碌，那是因为真有很多事情需要他去操心。
　　比如这个临时搭建的射击场，就是在他升级到LV5之后特意找人建造的。
　　此前一段时间，他都是在这里练习射击，现在正好用来作为跟精灵女仆长比试的场地。
　　“直接上两百米靶，没问题吧？”
　　按理来说，这个世界人类弓箭的最大射程差不多也就在两百米左右，但真正到了战场上，却只在百米内才会造成有效杀伤。
　　可到了训练场，林恩却直接点了两百米靶，用以作为他跟精灵女仆长的比试目标。
　　“当然没问题！”
　　从刚才到现在，林恩脸上一直都保持着强烈的自信，尤其他此刻指向了两百米开外的靶子，更让精灵女仆长丢下了轻视之心。
　　是的，作为一名精灵，艾露从不觉得会有什么武器能强于她手中的弓箭。
　　可那手持着古怪武器，却又如此自信的莱利克少爷，却让她不得不谨慎起来。
　　一手持着自己的长弓，另一手捏着箭羽，将目光投向到两百米外的靶子上……
　　这样的距离，即使是人类精锐的神射手也不敢保证一定拥有百分百的命中率，可莱利克少爷他的自信……又到底是从何而来的呢？
　　难道他手中的那把武器，真的那么厉害？
　　“为了公平起见，咱们这次不仅要比命中，更要比速度。”
　　“谁的速度快，射的准，谁就赢了，可以吗？”
　　林恩为什么会一直保持着如此的自信？
　　其实很简单。
　　因为他作弊了。
　　临出仓库的时候，他特意拿了一把装备了瞄准镜的M30式莫辛纳甘狙击步枪。
　　有了瞄准镜的加持，再加上此前的练习也一直都没断过，所以他才能保持着如此的信心，确保自己一定不会输给精灵女仆长。
　　“我没意见，就按莱利克少爷你说的办。”
　　精灵女仆长不知道林恩心里打的小九九，自然也是没有任何意义。
　　那么眼见如此！
　　“玛格丽特，开始的口令就拜托你了。”
　　见精灵女仆长答应，林恩当即二话不说，直接趴在了地上。
　　别看他这个姿势不好看，但却能为他提供更高的射击精准度，为了赢，他才顾不得自己此刻这姿势好看不好看。
　　“那么……林恩和艾露的比试，开始！”
　　对于自家男友的这套动作，旁边的领主小姐简直看傻了眼。
　　不是比试吗？
　　林恩怎么趴地上了？
　　可再听到林恩的拜托，她也是顾不得心中的疑惑，当即作为裁判，挥手下达了开始口令。
　　那么！
　　瞄准目标！
　　就按照平时射击的节奏……
　　扣动扳机！
　　命中目标！
　　拉栓弹出蛋壳！
　　继续瞄准！
　　射击！
　　其实伴随着林恩第一次扣动扳机，子弹发射的巨大声响便将周围的三个女孩吓了一跳，甚至精灵女仆长的小手都是一抖，差点儿把手中的箭羽射到天上去。
　　那是什么声音？
　　不等大家回过神来，趴在地上的林恩已经拉栓继续了第二次射击。
　　又是一声枪响划破天空。
　　继续拉栓，继续射击！
　　总共五枚子弹的弹夹，射空之后填装子弹，继续瞄准射击！
　　自第一枚子弹被射出后，林恩就发现自己今天的状态极佳。
　　当然了，这也多亏了原主留给他的骑士体质，让他的力量已经能够远超常人。
　　有了这样的身体素质，操作这些枪械武器简直不能再轻松。
　　他可以清楚的看到，自己这十发子弹全部精准上靶，虽然弹孔的分部有些远，但两百米的距离，自己又不是什么神枪手，能够做到这一点，已经相当的难能可贵。
　　今天的表现不错！
　　清空了弹夹后，林恩起身拍打了一下身上的尘土。
　　他刚才可是故意下了个套，说这场比试不仅比命中，更要比速度。
　　精灵女仆长弯弓搭箭需要多长时间，射出一箭后再射第二箭又需要多少时间？
　　自己这通速射下来，恐怕她手里的箭羽至少还得剩下一半吧？
　　然而就在他略显得意的看向精灵女仆长之际……
　　“额……艾露小姐，你已经结束了吗？”
　　尴尬了。
　　原以为稳操胜劵的速度比拼，竟然直接栽了一个大跟头。
　　看那精灵女仆长空空荡荡的箭袋，再转头看向两百米开外的靶子，十枚箭羽竟然是精准的插在箭靶之上！
　　精灵女仆长……竟然这么强的吗？

114 莱利克少爷，您放出了一只魔鬼！
　　这艾露小姐……竟然这么快的吗？
　　为了确保自己的胜利，林恩已经是最大程度上的拉栓射击，哪怕为了保证精准度，多多少少浪费了一些瞄准时间，可即使如此，他也有足够的自信，保证自己的速度绝对比拉弓射箭快。
　　毕竟要知道，那可是两百米的靶子，而不是五十米的短弓速射。
　　弯弓搭箭不需要的时间吗？
　　然而事实上是，精灵女仆长依旧还是给他上了一课。
　　精灵的天赋，根本就是他这个凡人所无法想象的。
　　看看远处的靶子，十支箭羽均匀且精准的尽数命中。
　　啧……
　　牛皮吹破了啊……
　　“看这样子……好像是我输了啊……”
　　十分尴尬的摸了摸鼻子，林恩原本还想在自家女友面前表现一番，可结果倒好，直接栽了个跟头！
　　不过越是在这种情况下，自己就越得淡定。
　　不然的话，那才叫真的丢大人！
　　“如果我真的输给了莱利克少爷，那才是真的不可思议吧？”
　　精灵女仆长获得了比赛的胜利，但她却对此视作理所当然。
　　也正如她所说的那样，如果她在自己最擅长的领域被林恩比过，那她可就真的白活了这么多年岁了。
　　不过就在精灵女仆长一边说着的同时，她也是一边走至箭靶处。
　　对她自己的成绩，她是早已心知肚明，可再看到林恩的靶子，却是让她不由得轻轻皱起了眉头。
　　靶子上很干净，只留下十个圆圆的小洞，说明这里曾经被贯穿。
　　而贯穿这靶子的，无疑正是林恩手中的那把莫辛纳甘步枪！
　　再转头看看自己的靶子，十支箭羽整齐分布，可精灵女仆长在意的却并不是命中，而是那把步枪的威力。
　　两百米的距离，这都能把靶子完全穿透，说明这个射程远远没有达到那把武器的极限。
　　而这一发现，也是无疑让精灵女仆长挑起了眉梢。
　　“莱利克少爷，我问您一个问题吗？”
　　“那把……莫辛纳甘步枪最远可以攻击到多远的目标？”
　　心中有了计较，精灵女仆长再度来到林恩面前开口问道。
　　“最远？理论上来说，这把枪的有效射程应该能达到千米以上，但问题是，还没人能够做到这种程度。”
　　莫辛纳甘最远能达到多远？
　　这个林恩自己也不清楚，不过据他所知，当年在战场上，那位入围世界十大狙击手的先辈可是曾经凭借一把没有瞄准镜的莫辛纳甘击毙了八百米外的敌人。
　　而这，应该就是这把步枪的最远毙敌记录了吧？
　　所以想到这里，林恩也是斟酌着给出了他的答案，毕竟他又不是军事宅，对这方面的了解极为有限。
　　“千米以上？”
　　林恩是经过一番思考后才给出的答案，但即便如此，这个答案也依旧足够让精灵女仆长为之震惊。
　　一千米！
　　这代表着什么？
　　哪怕是精灵一族最优秀的神箭手，最远的射击距离也无法达到这个数字的一半！
　　这个古里古怪的武器……真的有那么强吗？
　　“莱利克少爷，我能试试这把武器吗？”
　　心中带着强烈的动摇和疑惑，精灵女仆长提出了自己的请求。
　　“当然没问题，至于具体的操作方法……”
　　“莱利克少爷您不用说了，刚才您射击的时候我已经看清楚了。”
　　精灵女仆长想试枪，林恩自然没有拒绝的道理，不仅如此，他还十分贴心的想要讲解这把武器的使用方式。
　　只可惜，聪慧的女仆长在刚刚观察他的时候就已经学会了如何开枪，甚至就连使用瞄准镜，都已经通过此前把玩林恩的弩箭学会。
　　伸手接过林恩递来的莫辛纳甘，虽然有些生疏，但却没有失误的填装子弹，拉动枪栓。
　　举枪瞄准！
　　伴随着精灵女仆长第一次的扣动扳机，只听到啪的一声，距离此地大概三百米开外的树枝是应声折断！
　　纳尼？
　　第一次摸枪，就打断了那么远的树枝？
　　亲眼目睹了这一幕的林恩，是差点儿惊掉了下巴。
　　他知道这个精灵女仆长不是普通人，但你用不用表现的那么夸张啊？
　　“我瞄准的目标不是那个树枝……”
　　“不过算了，也没什么所谓，我已经明白怎么使用它了。”
　　就在林恩惊呆之际，精灵女仆长垂下枪口，遥望了一下远处的位置。
　　先是轻轻摇头，随即再度举枪在肩。
　　啪！啪！啪！啪！
　　接连的四声枪响，再看向远处，越来越远的树枝被接连折断。
　　这说明什么？
　　第一次试射虽然貌似射骗，可接下来的四强却悉数命中？
　　而且这一次，距离最远的甚至已经超过了六百米外的距离？
　　搞毛啊喂！
　　这枪到底是你的还是我的？
　　你怎么那么熟练啊？
　　不得不说，在射击方面有着无与伦比天赋的精灵女仆长，属实给林恩带去了巨大的打击。
　　原来自己就是一个普普通通的穿越者，跟这帮天子骄子根本没的比。
　　看看咱家的领主小姐，妥妥就是一个主角模版。
　　再看看咱家的学生，目光超前的天才少女。
　　现在好了，又出来了一个摸枪就能开，而且一次打的比一次精准的精灵女仆长。
　　这日子还有法过没法过了？
　　“这一次的比试，是我输了。”
　　诶？
　　正当林恩为精灵女仆长那无与伦比的天赋而挫败感十足之际，却见精灵女仆长突然认输，顿时让他来的目瞪口呆。
　　你输了？
　　我赢了？
　　这又是什么套路啊？
　　“不过我不是输给莱利克少爷，而是输给了这把武器。”
　　“莱利克少爷，您知道吗？我真的非常纠结！”
　　“我现在最想做的事情，就是将这把武器立刻毁掉！”
　　本来精灵女仆长认输，就足够让林恩吃惊的了，结果再听到对方说出的这番话来，更是让他在这一刻不知道该说些什么为好。
　　毁掉这把武器？
　　她招你惹你了？
　　这话……又是从何说起啊？
　　“或许因为这把武器的出现，我精灵一族的荣光将会就此磨灭……”
　　“莱利克少爷，您放出了一只魔鬼！”

115 能够与你相遇，真是太好了！
　　精灵女仆长为什么想要毁掉莫辛纳甘？
　　理由其实很简单。
　　正因为亲自上手操作，她才更加吃惊于这把武器的可怕之处。
　　不用花费任何力气去拉弦，只要轻松的扣动扳机，就能将带着巨大威力的子弹射向超远的距离。
　　而且最关键的是，一旦这把武器列装部队，那么只要经过一段时间的精心训练，那么这支部队所能爆发出来的力量甚至将要远远超过精灵一族的弓箭手！
　　虽然善用弓箭只是精灵一族的天赋之一，可一旦这个天赋不再算是天赋，那么或许就会因此为精灵一族带去难以想象的灾难！
　　至少精灵女仆长可以想象，一旦有一支装备了这种武器的士兵出现在精灵的领地，那所产生的后果一定会非常恐怖。
　　所以她才说，这是林恩放出的魔鬼。
　　至少对她而言，这就是魔鬼没错！
　　“魔鬼？”
　　精灵女仆长的心思只有她自己才知道，也正因如此，林恩此刻才来的十分傻眼。
　　这莫辛纳甘关精灵一族的荣光什么事儿？
　　而且这枪又怎么成了魔鬼？
　　“艾露你放心吧，这把武器十分重要，我们只会掌握在自己手中，绝对不会任由其外流。”
　　“而且这武器一看就非常珍贵难得，所以就算我们武装出一支部队，也不会对你们精灵一族造成任何影响。”
　　“最关键的是，难道艾露你还不相信我吗？我又怎么可能会与精灵一族为敌？”
　　林恩不明白精灵女仆长的想法，但作为朝夕相伴的主仆（姐妹），领主小姐又如何不知道自家女仆长在想些什么？
　　当即她也是伸手轻拍在自家女仆长的手背上，表情坚定的给予了她承诺。
　　是的！
　　领主小姐也看出了这把武器的强大之处，也因林恩能为她带来这种武器感到欣喜。
　　但这把武器所武装出的军队，是绝对不会与精灵一族为敌的，所以自家女仆长的担忧，也完全没有那个必要。
　　“放心吧玛格丽特大小姐，我明白的，我也相信您。”
　　“不过莱利克少爷，这把武器能先借给我一段时间吗？我想好好试试这把武器与弓箭之间到底有什么区别。”
　　领主小姐的安慰还是有效果的，至少在听到这番保证后，原本凝聚在精灵女仆长脸上的阴云已经逐渐散去。
　　但即使如此，她也依旧对这把莫辛纳甘步枪怀揣着十分复杂的情绪，所以才主动向林恩开口，求借这把武器。
　　“当然可以，不如说，那把枪就送给你了。”
　　“还有子弹，你要多少有多少，随便玩没关系。”
　　通过领主小姐和精灵女仆长的对话，林恩多少也琢磨过一些味儿来。
　　看样子，枪械武器的出现已经给她带去了不小的冲击。
　　至于借枪……
　　这个林恩连犹豫都没有犹豫，别提借，都是自家人，想要直接拿去！
　　不仅枪送你了，就连子弹我都管够！
　　毕竟亲眼目睹了精灵女仆长的射击天赋，在林恩看来，这就是妥妥的天生神枪手啊！
　　如果以后想暗杀个什么目标，都不用他亲自动手，直接派精灵女仆长出去，八百里……啊呸，八百米开外，肯定一枪爆掉敌人的狗头！
　　更何况，日后培养步枪部队，估计也得让精灵女仆长来当这个总教官。
　　谁让她射的这么准呢？
　　她不出面帮忙训练，谁来？
　　“谢谢你……林恩，你给我的这份礼物，我真的非常喜欢。”
　　得到了林恩的莫辛纳甘，精灵女仆长也顾不得自家的大小姐，立刻在这射击场上研究了起来。
　　而一直跟随在林恩身边的矮人妹子，则是也在林恩的同意下拿出了一把新枪，兴致勃勃的展开了研究。
　　如此一来，原本的四人便只剩下林恩和领主小姐独处。
　　也正在这个两人独处的机会下，领主小姐才开始说起了她的心里话。
　　领主小姐很清楚，无论是之前的迫击炮，又或者是今天出现的莫辛纳甘步枪，都不是以她的身份所能够拥有的武器。
　　如果林恩将这两样武器献给国王陛下，并协助那位国王陛下开拓圣格里芬黄金王国的版图，或许他都能因此获得一份王爵之位，并将他的领地划为国中之国。
　　只要他不反叛圣格里芬黄金王国，那么他就将是国王之下的最尊贵的人！
　　可事实却是，自己这个男友完全没有在乎任何的功名利禄，反而一心只为自己考虑。
　　因为强盗们大举来袭，他拿出了迫击炮。
　　因为军队缺少远程武器，他又拿出了莫辛纳甘步枪。
　　他所做的这一切，都只是为了自己。
　　能够拥有这样一个男友，如此的未婚夫，这让领主小姐如何能不欢喜，又如何能不喜欢？
　　“你是我的女朋友，干嘛跟我这么客气？”
　　领主小姐开口，眼中蕴含的满满都是柔情蜜意，甚至让林恩都不由得心尖一颤，好不容易才故作镇定的摇了摇头。
　　我家的女朋友……怎么那么好看？
　　不行不行！
　　如果再被这么看下去，自己可真不一定还能保持克制。
　　“女朋友吗？”
　　林恩那故意转移视线，却又不自觉瞄回的模样，让领主小姐脸上的笑容变得越发温柔。
　　“可我现在……已经不仅仅只是林恩你的女朋友了吧？”
　　“按理来说，咱们的婚约书应该早就已经写好，所以现在……我应该是你的未婚妻才对了。”
　　在说出这番话的时候，领主小姐是非常主动的一探身，就这样依偎在了林恩的怀中。
　　这是她第一次做出这么大胆的举动，也是除了上次林恩的偷袭之外，少有的亲密之举。
　　但在这一刻，领主小姐却根本顾不上心中的羞涩。
　　不如说，她现在一点儿都不觉得害羞，反而在真正依偎在林恩怀中的时候，她是觉得那么的温暖，也是那么的有安全感。
　　“林恩你知道吗？”
　　“什么？”
　　“我在想，能够来到温特领，能够遇到你，真是太好了。”
　　继续依偎在林恩怀中，领主小姐轻声的说道。
　　而在听到她的这句话后，下意识拥住领主小姐肩膀的林恩脸上，也是不由得露出了一抹淡淡的笑容。
　　“巧了，我也是这么觉得的。”
　　“能够来到这个世界，能够与你相遇，真是太好了！”

116 林恩少爷的土法炼钢计划
　　当晚，领主小姐第一次在林恩的庄园留了宿。
　　不过很遗憾的是，并没有任何限制级的内容发生。
　　没办法，在这方面领主小姐还是十分保守的，昨天能主动依偎在林恩怀中，那都是因为情到深处，可如果再想往前进一步的话，害羞的领主小姐表示自己可还没有做好准备。
　　不过对此，林恩倒是没什么可失望的。
　　反正这肉都炖在锅里了，难道还能飞了不成？
　　更何况，他其实也很欣赏领主小姐的这一点。
　　毕竟谈恋爱嘛，讲究的就是一个循序渐进，最终的结果固然重要，但中间的过程也非常值得享受不是吗？
　　总而言之！
　　转过天后，一切回归正常，矮人一族的居所被林恩派人加班加点的建设，但这些刚刚到来的铁匠们，却不能就这么留在城堡里歇着。
　　反正来都来了，那就物尽其用呗！
　　“小少爷，您这到底是要干什么啊？”
　　一大早上，林恩便将所有矮人铁匠们召集到一起，并亲手画了一张图纸，跟这些铁匠们商讨了起来。
　　那么对于林恩手中这张造型很是古怪的图纸，一众矮人们自然也是来的莫名其妙，完全不懂这位小少爷是想做些什么。
　　在那张图纸上，是一个完全不同于现阶段所有炉灶，有着高高烟囱的设计图形。
　　这是什么炉？
　　又是用来做什么的？
　　此刻矮人的眼中满满都是迷茫。
　　“很简单，我要炼钢。”
　　“欧姆浩克族长，你不是很想知道钢铁是怎么来的吗？”
　　“现在我就告诉你，想要锻造出钢铁，就必须使用这种炉子！”
　　林恩召集矮人，自然是有他的打算。
　　如今伴随着铁矿的正式开采，已经有不少铁矿石原料被源源不断的送到城堡，如果只是使用普通的方法锻造这些原料，对于林恩而言就实在太过浪费了。
　　他要普通的铁料做什么？
　　要弄，就得弄钢材啊！
　　不过很遗憾的是，大型炼钢厂他是真的兑换不出来，会员等级的限制就摆在那里。
　　但没有大型炼钢厂，不代表钢铁就锻造不出来，比如这个曾经在某（被星号）时期出现的土法炼钢术，就是一个相当不错的替换品。
　　通过兑换物品时的浏览视频，林恩已经简单的了解了土法炼钢所需要的小高炉构造，所以便亲手绘制了出来，准备让这些矮人铁匠们帮忙参详改良。
　　至于土法炼钢所需要的最关键的两样东西——焦炭和鼓风机，他也在看视频的时候一并兑换了出来。
　　其实说到焦炭，林恩倒不是不能下令大肆砍伐树木，烧制木炭用以炼钢。
　　可一旦那么做的话，别说会对温特领的环境造成影响和破坏，单单一个精灵女仆长的怒火，他恐怕就承受不起！
　　你想当着一个自然之子的面前大肆砍伐森林？
　　没活够吗？
　　所以仅是为了自己的小命考虑，林恩就不可能那么做。
　　更何况这焦炭的兑换价格也不是很贵，一枚铜币一公斤，一金币就有十吨，虽然日后的需求量可能会增加，但估计到了那时候，领主小姐估计都已经将手伸出温特领外，去开采外面的煤矿了。
　　前期准备，花点钱就花点钱吧，反正他完全能够承受的住。
　　那么说到炼钢，这可就真是说到矮人族长欧姆哈克的痒点了。
　　昨天来到温特领的城堡后，在看到守城卫兵身上穿的全套纯钢板甲和腰间的大剑后，这个矮个子大叔竟是一个飞扑，直接就把人家卫兵按倒在地。
　　不仅是他，连带着后面的矮人铁匠们也是各个如此。
　　只可怜那两个倒霉的卫兵，就这么被一群矮人大叔压在身下，恐怕已经因此产生了浓厚的心理阴影了吧。
　　矮人到底是矮人，虽然还没有锻造出真正的钢铁，可他们的眼睛却都是一等一的毒辣。
　　在认真探究了一番后，他们都一致认为，这种完全超越铁料的钢材绝对是会影响到整个锻造行业的变革级产物！
　　甚至在激动之余，以欧姆浩克为首的一群矮人们竟直冲领主小姐的办公室，向她请愿，希望能够得到这种最新的钢材，用这种材料为温特领锻造武器。
　　而这，也无疑是把领主小姐吓了一跳，好说歹说的才把他们安抚住。
　　为此在昨晚两人私下说起悄悄话的时候，领主小姐还不由得抱怨了两句。
　　那被一大群矮人冲撞办公室的场景，让她现在还有些心有余悸。
　　领主小姐说起这事的时候，林恩自然也就记在了心里，同时也更加明白，这些钢材对矮人们的吸引力貌似要比想象中来的还强。
　　所以今天一大早，他便开启了自己的土法炼钢计划。
　　你们不是想要钢铁吗？
　　可以啊，那就先从炼钢开始吧！
　　“小少爷……您是说，利用这种炉子就能锻造出钢铁？”
　　在听到林恩的话后，欧姆浩克这个矮人族长不由得是双眼直冒精光，就差快把眼珠子瞪出来了。
　　这也难怪，昨天宴会上吵闹归吵闹，可谁也没有忘记那让大家朝思暮想的新型材料。
　　结果转过天来，小少爷就发话让自己等人开炉炼钢？
　　这种天大的好事，谁又可能拒绝啊？
　　“当然不止这一个炉子，同时也还需要新的燃料。”
　　“方法很简单，等炉子建起来后我再跟你们一一解释，至于现在的话……”
　　“所有人都给我听好咯！小少爷要传授咱们山地矮人一族炼钢秘术！”
　　“我宣布，今后大家都要遵循小少爷的命令，给我把所有力气都使出来，别丢我山地矮人一族的名头！”
　　“噢噢！！！”
　　诶？
　　不是……
　　我这话还没说完呐……
　　就如此刻一脸懵逼的林恩，他刚刚的话可是还没说完。
　　为什么他要拿着这图纸找来矮人铁匠？还不是因为他本身没有相关经验，只是看着视频照葫芦画瓢，具体能不能行，还得多听听这些铁匠的意见吗？
　　可结果倒好，意见没听到，偏这矮人们却是仿佛集体打了兴奋剂。
　　只见他们在欧姆浩克的带领下齐齐冲出房间，就好像要立刻热火朝天的大干一场一般。
　　我说……
　　我告诉你们建造小高炉的地址了吗？
　　而且……
　　你们难道是打算亲自建造这个小高炉？

117 满脸嫌弃的精灵女仆长：真是脏了我的眼睛！
　　林恩这次找上矮人铁匠们，主要还是为了听意见，至于造小高炉，他手底下有的是人力物力，派谁不行？
　　可结果倒好，心急如焚的矮人们压根就没打算让别人插手，不仅亲自动手，甚至还在小高炉建造完成后，率先展开了第一批实验。
　　这群矮人……简直就是一群打铁的疯子啊！
　　不过……
　　这倒也是件好事。
　　矮人一族总共也就只有两大爱好，一是喝酒二就是打铁。
　　如今酒被林恩全部提供，打铁方面又有他亲自传授的土法炼钢术。
　　虽然后者因为林恩讲述的并不详细，还需要矮人们进一步摸索探究，才能找出锻造钢材的最佳方法，但无疑那已经跟林恩没有任何关系了。
　　他现在需要做的，只是将焦炭兑换出来，再将无数铁矿运到矮人手里。
　　余下的事情，根本就无需他多管，甚至这时再看那些沉迷打铁无法自拔的矮人们，估计就算赶他们走，他们都不一定乐意离开这个温特领。
　　而这其中，尤其是以矮人族长欧姆浩克为甚！
　　啧……
　　之前还一千个一万个不愿意呢。
　　结果还不是真香了？
　　“玛格丽特，关于学校……”
　　“林恩你来的正好，出事了！”
　　花费了一些精力搞定了矮人一族，正巧林恩的学校也完成了建造，经过他的一番查验后，虽然觉得多少还是有些简陋，但能够做到这种程度，却也已经难能可贵。
　　所以接下来，只要将师源的问题解决，他的学校便可以就此开始招生了。
　　如此的喜讯，林恩肯定是要跟自家的女友……哦不，应该是未婚妻分享一下啦，如果还能凭此获得香吻一枚，那岂不是美滋滋？
　　可没承想，就在他找到领主小姐后，却意外得知了一个坏消息。
　　“又有村庄被掠夺了。”
　　“这怎么可能？强盗不是都已经被咱们解决了吗？”
　　通过愁眉紧锁的领主小姐，林恩得知了这么一个让他意外的消息。
　　经过这段时间的征讨，温特领大大小小的强盗团是已经尽数全灭，无疑为领主小姐增添了一笔卓越的功绩。
　　可结果倒好，这才安稳了几天，就又出现了村庄被掠夺的事件？
　　难道在上次征讨行动中还存在漏网之鱼？
　　可就算被他们侥幸逃脱，他们也没理由这么快就卷土重来吧？
　　那得有多大胆子？
　　“这也正是我奇怪的地方。”
　　“而且林恩你看，这份消息非常古怪。”
　　林恩的疑惑，也正是领主小姐百思不得其解的地方。
　　伸手将桌上的羊皮纸递到林恩面前，领主小姐表示，古怪的不仅是强盗的卷土重来，其中的详情更让她非常难以理解。
　　“这是……不掠夺人口，不杀人，抢完粮食就跑？”
　　“而且……强盗的体形普遍高大强壮，而且还各个蒙着头，看不清他们的真面目？”
　　“这什么意思？”
　　看过这份消息后，林恩也是不禁挑了挑眉毛。
　　正常强盗出动，所到之处无不是烧杀劫掠，好一点的只抢人不杀人，如果运气不好碰到心狠手辣的，那估计整个村庄都不会留下一个活口。
　　不仅如此，一般强盗根本不会有什么保密意识，甚至他们都巴不得自己的样子被传扬开来，以此彰显自己的凶名和威望。
　　可这批劫掠村庄的强盗就不一样了。
　　他们不仅没有杀人掠人，甚至就连抢走的粮食也并不是很多，基本就是到手就跑，才不会像其他强盗一样刮地三尺。
　　这不对劲儿啊！
　　“我也不清楚，不过我已经派出了一支斥候小队，去秘密追踪那伙强盗了。”
　　“如果一切顺利的话，现在应该已经找到他们的老巢了吧。”
　　仅是在这城堡里，肯定琢磨不出个所以然，也多亏了领主小姐及时下令，派出斥候小队前去追踪。
　　毕竟是领主小姐自维列特家带出来的精锐斥候，搜索一伙漏网之鱼应该完全不成问题，然而……
　　“玛格丽特大小姐，我把人都找回来了。”
　　整整一个下午过去，被领主小姐派出的斥候小队依旧没有回归。
　　心忧之下，领主小姐只能让擅长追踪的精灵女仆长再跑一趟，不仅要查出那伙强盗的踪迹，更要把没了音讯的斥候小队找回。
　　直到又过去了许久，精灵女仆长才黑着脸回归，而且在她身后，还跟着几个低着头，一直没有做声的男人。
　　他们是……领主小姐的斥候？
　　斥候作为耳目，林恩也认识他们其中的几人，但问题是，他们身上穿的怎么不是斥候装备，而是换成了普通的麻布衣？
　　“这到底是怎么回事？”
　　几个斥候的异样，不仅林恩发现了，领主小姐也是看的明明白白。
　　也正因如此，她才立刻开口询问。
　　“十分抱歉大小姐，我们给您丢人了！”
　　领主小姐问话，更是让这几个斥候抬不起头来，只是一个劲儿的道歉，根本没脸抬头再见自家的大小姐。
　　这到底是……
　　“说出去我都觉得丢人！”
　　“维列特家的精锐斥候啊！竟然连衣服都给人扒的干干净净！真是脏了我的眼睛！”
　　几个斥候低着头只在道歉，这让领主小姐和林恩的目光自然转到了精灵女仆长身上。
　　而此刻的精灵女仆长则是满脸的嫌弃，就连看都懒得看那几个斥候一眼。
　　“哈？”
　　精灵女仆长此话一出口，林恩是差点儿喷了出来。
　　扒……干净？
　　也就是说，那几个斥候是光着回来的？
　　虽然没有亲眼看到那一幕，但可以想象，肯定是非常的辣眼睛。
　　“到底发生了什么？那伙强盗又都是些什么人？”
　　这下子，就连领主小姐的脸色也一起随着难看了起来。
　　精灵女仆长嫌弃归嫌弃，但自家斥候都有什么本事，领主小姐可是清清楚楚。
　　作为维列特家的精锐，他们怎么可能会那么容易的中了别人的陷阱，更别提连衣服都被人家抢走？
　　“准确的说，那伙人不是强盗。”
　　感受到领主小姐的注目，精灵女仆长轻轻摇了摇头。
　　这些斥候虽然中了招，但有她亲自出马，自然能把一切都调查的清清楚楚。
　　而她口中的真相就是……
　　“他们不是人类，而是……兽人！”

118 萌萌的兽耳娘终于有着落了
　　兽人？
　　精灵女仆长口中的答案，让林恩和领主小姐不由得面面相觑。
　　说起兽人，林恩的印象里一共分为两种，一种是青面獠牙的绿皮兽人，手持狼牙棒，生的高大威猛。
　　而另一种，那就是有着萌萌兽耳娘的兽人了。
　　那么这个世界的兽人是哪一种呢？
　　经过林恩的一番回忆，他欣喜的发现，貌似这个世界的兽人是后面一种！
　　虽然一部分带着野兽的特征，但整体上更倾向人类模样，只是相比普通人类更加敏捷或强壮，算是这个世界数量比较大的亚人类种群。
　　这也就是说……
　　萌萌的兽耳娘在这个世界上真的存在咯？
　　“兽人怎么会出现在温特领？”
　　相比于陷入回忆中的林恩，领主小姐很显然不会去关注萌萌的兽耳。
　　正如她此刻所惊讶的那般，圣格里芬黄金王国境内本就少有兽人存在，哪怕是偶尔能够发现一些兽人的族落，也基本上都集中在相对温暖的南方丛林。
　　这北方的四季温差巨大，一旦入冬不仅大雪封山，就连食物也极难寻找，根本就不适合让兽人过冬。
　　可为什么会有兽人跑到这偏僻的北地，甚至还敢公然劫掠村庄的粮食？
　　这让领主小姐十分的想不通。
　　“具体的情况我也不是很清楚，但那支兽人族落规模不小，哪怕是我粗略的看一下，也得有千人以上。”
　　“大概是因为实在没粮食了，所以他们才会主动劫掠村庄，如果不能尽快解决这个问题，恐怕接下来还会有更多村庄受灾。”
　　很遗憾，精灵女仆长并没能回答领主小姐的疑问，因为她自己也是非常纳闷，完全没能搞清那些兽人的来历。
　　但有一点她说的没错。
　　兽人的到来，肯定会给温特领的各地村庄造成影响。
　　上千张嘴，可不是区区一两个村庄就能满足的。
　　这才仅仅只是个开始而已。
　　“上千人的兽人么……”
　　听精灵女仆长这么一说，领主小姐也是来的十分发愁。
　　眉头紧锁的眺望着窗外，葱白的食指也在不停的连连敲击桌面。
　　“玛格丽特，你打算怎么处理这件事？”
　　领主小姐在发愁，林恩非常能够理解。
　　通过原主的记忆，他发现这个世界的人类对兽人这一亚人种群并不友好，而原因嘛，大概就是兽人曾经大规模的入侵过人类的领地，导致一场人类与兽人的战争持续了多年。
　　战场发生的原因，林恩并不愿意细究，但他却知道，如果是其他领主的领地出现这种情况，那么当地的领主绝对会在第一时间发兵围剿。
　　要么把那伙兽人全部灭掉，要么就是都抓起来作为奴隶，反正绝对不会有第三种可能。
　　那么在这种情况下，自己的未婚妻又将做出怎样的选择呢？
　　“我……虽然不知道那些兽人为何会出现在我的领地，但我绝对不能任由他们劫掠我的子民。”
　　“发兵吧！明天一早就出兵！”
　　“我无意造成更多杀戮，也不想去抓捕兽人作为奴隶，如果可以的话，最好还是把他们赶出咱们的领地吧。”
　　沉吟了好久，领主小姐终于下定了决心。
　　对待那些强盗，领主小姐可以行雷霆手腕强势镇压，但对那些并不是真正为恶，只是为了果腹的兽人，她却下不了那个狠心。
　　她现在唯一能够做的，就是将那些兽人赶出自己的领地。
　　毕竟作为领主，她最需要保证的是自己领地子民的利益！
　　“赶出去么……”
　　“那这样吧，明天我也跟你一起去一趟吧。”
　　领主小姐的回答，让林恩露出了若有所思的表情。
　　这个世界的人类普遍敌视兽人，但这一现象却并不会出现在他的身上。
　　相反的，他倒是觉得那些兽人很有趣。
　　倒不是萌萌的兽耳吸引了他，而是绝大多数兽人都拥有一部分近乎野兽的天赋，这恰恰是普通人类所无法比拟的优势。
　　所以的话……
　　决定了！
　　这次就跟领主小姐一起出去涨涨见识，如果运气好的话，或许自家就真的不会缺少兽耳娘了！
　　哦不对，应该是不会再缺少劳力才对！
　　没错！
　　就是劳力！
　　因为打算明天一早就出征，林恩今晚索性也就直接睡在了城堡。
　　反正他跟领主小姐已经不分彼此，庄园是他的家，这城堡自然也是他的家嘛。
　　唯一比较可惜的是，虽然已经是领主小姐的未婚夫，林恩却没办法跟自家未婚妻一起睡。
　　不过没关系！
　　这份小小的心愿，相信早晚都能达成的！
　　这一夜，躺在陌生却松软的床铺上，林恩是伴着如此的想法一睡到天明。
　　而等到天才刚一蒙蒙亮，领主小姐的士兵们便已列队完毕，整整五百精锐重步兵再加上数十名骑士和骑兵整齐排开，俨然军势已成！
　　历经了林恩亲自指导的优化训练，再加上征剿强盗时所沾染的血腥，这些士兵哪怕还称不上一声精兵悍卒，可只要继续成长下去，也绝对会成为圣格里芬黄金王国数一数二的强大部队。
　　只可惜，伴随着枪械武器的出现，这个异世界的战争方式是注定了要发生天翻地覆的变化！
　　“随我出发！”
　　士兵们快速集结，领主小姐策马当先，林恩和精灵女仆长紧跟其后，带领着这支部队是直奔那些兽人的所在。
　　有精灵女仆长引路，整个部队一路上是快速行军，差不多大概三个小时后，是终于抵达了一处密林旁边。
　　“这种地形……”
　　一看到周围的情况，林恩便不由得皱起了眉头。
　　虽然他本身并没打算让领主小姐真的跟那些兽人开战，但此行前来，这些士兵的作用就是为了彰显己方的武力。
　　可很显然，这片密林并不适合骑兵和步兵的发挥，反倒是那些常年生活在丛林和草原的兽人，却对这里无比的熟悉。
　　在这种情况下，那些兽人们可能被己方的军势震慑，乖乖出来跟自己谈判吗？
　　总觉得……可能性也不是很大啊。
　　诶？
　　等等！
　　他们怎么出来了？

119 波波沙和芝加哥打字机了解一下？
　　按照林恩的想法，如果让己方的部队钻了树林，那茂密的树木肯定会对重甲步兵造成极大的阻碍。
　　到时候，士兵们身上的甲胄和重剑便会成为负担，甚至很难顺利前行。
　　如果那些兽人有脑子，就一定会跟自己玩上一场丛林伏击战。
　　然而让他万万没想到的是，领主小姐的部队才刚一抵达，自那丛林中就窜出了数百号人来。
　　在那其中，绝大多数都是身形高大的男性兽人，他们有着毛茸茸的耳朵和尾巴，甚至还有一些人顶着牛角和羊角。
　　这就是兽人吗？
　　没错！
　　他们的确是兽人！
　　但他们不是萌萌的兽耳妹子！
　　这种兽耳大叔我看上去违和感超级十足啊喂！
　　这一点儿都不萌！
　　不对不对！
　　现在不是吐槽这个的时候。
　　仔细看看这些冲出来的兽人，他们是各个衣衫褴褛，根本没几个人穿着完整的衣服，而且大多都是补丁摞着补丁。
　　再看他们手中的武器，有绑在木棍上的石斧，也有纯木头做的大棒，最搞笑的是，还有不少人只是手里那着块石头就冲出来了。
　　这什么鬼？
　　一群灾民吗？
　　如此的一幕呈现在林恩眼中，简直是让他目瞪口呆。
　　“警戒！”
　　眼前的一幕，让林恩看呆了。
　　可面对这些兽人，领主小姐却是在第一时间下达了警戒命令！
　　“举盾！”
　　“架矛！”
　　“投矛手准备！”
　　领主小姐一个警戒的命令，整个部队是立刻动员了起来。
　　随着一个个命令的下达，站在最前排的盾牌手立刻高高举起手中的大盾，站在他们身后的长矛兵也是在第一时间将矛搭在盾牌的空隙间。
　　至于最后的投矛手，则是全体做好了投掷准备，随时都可以将第一波短矛投掷出去。
　　训练有素啊！
　　看看自家的部队，一股自豪感在林恩心中油然而生。
　　他们不仅令行禁止，最关键的是，通过与强盗们的战斗，已经让他们升出了无边的勇气，再不会畏惧任何战场！
　　反观对面那些灾民一般的兽人们，则是明显被这强大的军阵气势所慑，不由得纷纷后退。
　　只是……
　　他们最终还是稳定了身形，或许在他们的身后，还有着妇女老幼需要他们守护。
　　从这一点来看……
　　虽然脑子是蠢了点儿，但勇气可嘉，倒是有点儿意思了。
　　伴随着士兵们的警戒，整个空气已经陷入了大战前的宁静。
　　只要领主小姐的第二声命令下达，士兵们必将义无反顾的杀向那群兽人的所在。
　　但这，可并不是林恩想要看到的一幕。
　　“玛格丽特，你带人先在这里警戒，我去上前问问话。”
　　如此的对持，让林恩心中打定了主意。
　　一侧马身，在贴近领主小姐身边后，他如此开口说道。
　　“林恩你这是……”
　　未曾想林恩会有如此的举动，这可是把领主小姐给吓了一跳。
　　虽然她不愿意多做杀戮，但是否真正展开攻击，还要取决于对面兽人的态度。
　　如果对面真的敢对己方发动攻击，那她也会毫不犹豫的下达作战命令。
　　可现在倒好，她家的未婚夫竟然想去上前问话。
　　他难道就不知道这样做到底有多危险吗？
　　“放心吧，我只是不想出现无谓的牺牲，如果可以的话，我希望双方尽量还是以沟通交流为主。”
　　“让我去试试看吧，大不了让艾露小姐跟着我，如果他们真敢对我不利，有艾露小姐在，我的安全应该也不会出现问题。”
　　林恩也知道他的这一举动会有危险，所以他也没忘给自己上一道保险。
　　只要有精灵女仆长在，一般危险还真不见得能奈何的了他。
　　更何况，他自己也不是没有底牌。
　　真以为他只有莫辛纳甘和迫击炮吗？
　　波波沙和芝加哥打字机了解一下？
　　“既然这样……那艾露，林恩的安全就拜托你了。”
　　林恩的表情很是认真，这让领主小姐不由得犹豫了片刻。
　　她不知道自己的未婚夫到底想做什么，但既然他都这么说了，那也只能尽量的去保证他的安全。
　　“放心吧玛格丽特大小姐，有我在，区区一群兽人根本不可能威胁到莱利克少爷。”
　　有了精灵女仆长在侧，林恩策马前行，直至那群兽人的近前。
　　可以看的出来，这些兽人对他的到来非常谨慎，甚至他都能清晰的看到，有几个兽人已经把手中的大棒攥的骨节发白，明显承受了极大的压力。
　　这搞的，怎么好像我们才是反派一样？
　　“你们中间谁是族长？谁能代表你们说话？”
　　一拉马缰，林恩目光扫视了一圈后，随即大声开口问道。
　　因为这群兽人不管不顾的冲出树林，已经让他意识到他们的头脑可能比想象中更加简单，所以在这一刻，他只希望对面能有个脑子稍微灵活一点儿的跟自己正常沟通。
　　如果沟通不了，那恐怕就真的难免要有一战了。
　　“我是这里的族长！你想跟我们说什么？”
　　林恩的话音落下，兽人那边的人群分开，一个身高至少得有一米九朝上的高大兽人走至了他的面前。
　　这兽人的年纪大概在三十到四十岁之间，相貌平凡，但身材却极为壮硕，那硕大的肌肉块简直比健美运动员还要来的夸张。
　　可违和的是，就是这么一个中年肌肉大汉的头上，竟然顶着一对猫耳，直接就把这画风歪到十万八千里外去了。
　　不！
　　等等！
　　再看看对方黑黄相间的尾巴。
　　不是猫耳而是虎耳吗？
　　不过不管是什么耳朵，总之都很违和就对了！
　　“我是来自温特领的林恩.莱利克，你们兽人一族无故闯入我方领地，侵扰我领地的子民，掠夺我领地的财产，不知你们兽人一族打算对我们如何解释？”
　　初次对话，林恩也不可能一上来就嘘寒问暖，那成了什么了？来玩过家家吗？
　　所以这该有的质疑，他是必须要走流程的。
　　毕竟不管怎么说，这些兽人劫掠了村庄都是事实，如今他们要是不把这件事说清楚了，后面也是肯定没完！
　　来吧！
　　说说看吧！
　　我在等你们的解释！

120 兽人们可没有想象中那么憨厚和蠢笨
　　“你们……是来讨伐我们的吗？”
　　林恩正义凛然的开口，让对面兽人族长的脸色顿时晦暗了下来，不仅如此，站在他身侧的几个兽人青年也是攥紧了手中的武器，就好像随时都要朝着林恩扑来一般。
　　“征讨与否，要视你们的解释而定。”
　　“你们来自哪个兽人族落？又为何会出现在我温特领？最关键的是……你们为什么要劫掠我们的村庄？”
　　骑在马背之上，林恩的心中也在暗暗警惕。
　　这些兽人的脑筋估计会很直，一旦把话谈僵，估计他们就会立刻向自己展开袭击。
　　所以在这一刻，他也是做好了随时掏枪的准备，谁敢上前动手，他就敢立刻掏枪突突出一梭子子弹。
　　噗通！
　　“这位贵族少爷！请您开开恩，放过我们吧！”
　　哈？
　　不是！
　　等一下！
　　这什么情况？
　　就在林恩暗暗戒备，同时又朗声质问之际，再看对面那个人到中年的兽人族长，竟然是直接噗通一声跪在了他面前。
　　而他的这一行为，也无疑是让林恩看的一脸茫然，完全不知道这到底是个什么情况。
　　毕竟这个世界可不兴什么跪拜礼节，一般只有在神明祭司的时候才会向神明下跪。
　　现在这个兽人族长跪在自己面前恳求放过，这又到底是怎样一个操作？
　　“你先站起来说话！到底是怎么回事？”
　　皱了皱眉头，虽然心中暗暗诧异，可林恩表面上还是一副严肃的表情，看上去颇有些不近人情。
　　此时的兽人族长也是依旧没有任何起身的意思，反而还在不停的继续恳求。
　　“我们是真的没有活路了！我们也不想劫掠村庄的！可我们的孩子……他们已经快要饿死了！再找不到粮食……他们就要死了啊！”
　　就如这兽人族长所说，看他们这一行衣衫褴褛，也不像是能吃饱喝足的样子，会劫掠村庄也是无奈而为之，这一点林恩和领主小姐都是心里有数。
　　可此番林恩到来可不是为了听他们诉苦的。
　　弄清真相，才是真正的重点！
　　“我说过了，如果有合理的解释，我们会视情况决定是否讨伐你们！”
　　“现在！站起来说话，回答我的问题，你们是哪里来的兽人族落？又为何会出现在我温特领？”
　　一个身高超过一米九的中年兽人大汉，此刻却是眼圈发红的诉说着苦难，连带着周围的兽人们也是神情低迷，让人看着就感觉心酸。
　　但林恩却知道，现在不是自己该发善心的时候，所以他也只能硬着心肠，再度将问题问了一遍。
　　“是……”
　　“我们是来自雷爪部落的兽人……”
　　这群兽人来自何处？
　　按照这个兽人族长的自述，他们雷爪部落应该是位于圣格里芬黄金王国的西南方向，属于兽人一族众多部落中并不起眼的一员。
　　至于他们为何远离家乡来到这偏僻的北地，理由其实也很简单。
　　兽人一族不擅耕种，大多是以采集和狩猎为生，如此一来，各个兽人部落之间就会经常出现地盘的争夺，只为给自己的族人获取更多的狩猎地盘。
　　那么很简单，雷爪部落就是一场地盘争夺战后的失败者，他们失去了自己的领地，只能举族迁徙，寻找新的狩猎领地。
　　可倒霉的是，就在部落迁徙的中途，他们意外的搞错了方向，误入到了圣格里芬黄金王国的领地。
　　而且更加让人绝望的是，他们还悲剧的被当地的领主发现，导致他们不得不尽快逃跑，远离那些人类士兵的追捕。
　　这么多的兽人，抓住了是一笔财富，发现他们的领主自然不愿意就此放手。
　　于是这一路上追追逃逃，这雷爪部落最终是一头闯进了温特领，躲在丛林里就不敢出去了。
　　历经漫长的逃跑，雷爪部落的食物早就已经被耗尽，虽然那雷爪部落的族长是发动了所有的青年进行狩猎，但奈何温特领根本就没有那么多野兽可供他们抓捕。
　　如果再不想办法解决吃食问题，大人倒还可以忍忍，可那些嗷嗷待哺的孩子们，可就真的挺不住了。
　　所以无奈之下，这雷爪部落的族长只能发动族人，冒着被发现的风险冲入人类的村庄，抢了一批粮食后就立刻逃跑。
　　虽然他自觉行事周密，却没料到这温特领的强盗早就被领主小姐一网打尽，于第一时间收到消息后，便立刻派出斥候前去探查。
　　至于后续，就不用多说了。
　　雷爪部落发现了斥候，却不知道还有精灵女仆长在暗中窥视着一切，导致今天领主小姐挥军来伐，才有了以上的一番对话。
　　“贵族少爷，我们真不是故意闯入您的领地，我们……我们愿意让您从我们的部落中挑选二十个年轻人为奴隶，用来偿还我们的罪行。”
　　“所以……还请您放过我们吧！”
　　话至最后，那雷爪部落的族长也是心一横，直接送出了二十个兽人青壮。
　　不过怎么说呢，通过与他的对话，林恩的心中却是莫名的升出了一种淡淡的违和感。
　　怎么感觉……不太对劲儿呢？
　　明明刚刚诉说逃跑的时候还是一副兽人永不为奴的模样，可怎么就突然任由自己挑选奴隶了呢？
　　虽然他并不觉得这个雷爪部落的族长是在欺骗自己，可这中间又有什么是自己没琢磨明白的？
　　对了！
　　“如果我拒绝呢？”
　　脑子里的思绪急转，最终，林恩表达了自己的态度。
　　而就在他的这句话出口之际，再看对面的雷爪部落族长，他的眼神之中竟是闪过了一抹凶光！
　　“如果我拒绝的话，你们就会以我为人质，逼迫对面的军队退兵？”
　　“请你告诉我，你是在打着这个主意吗？”
　　果然！
　　这些兽人可没有自己想象中的那么憨厚和蠢笨。
　　如若不然的话，他们又怎么可能一路上连续逃避追捕，直至来到这最偏远的北地？
　　他没说实话！
　　怎么着？
　　你还想现在就跟我动手？
　　“好了雷爪，这位人类先生恐怕已经看穿了咱们的计划，你就不要再做无谓的举动了。”
　　正当林恩发觉情况不对，甚至已经打算掏枪之际，很是突然的，一个轻灵的女声传入他的耳中。
　　这是……
　　“公主殿下！这里危险！请您快回去！”
　　哦吼！
　　公主殿下？
　　总觉得开始变得越来越有意思了啊！

121 被剥夺王族身份的公主殿下想带领族人在温特领定居
　　被那雷爪部落族长称为公主殿下的，是一个有着纤细身材的金发少女。
　　一头柔顺的长发披至腰间，一身纯白色的连衣裙，再加上那柔弱娇美的容貌，就仿佛是从画中走出的精灵一般。
　　只可惜，正是因为那纤细的身体，导致胸前看上去十分的残念……
　　咳咳，现在可不是对人家身材品头论足的时候！
　　公主殿下？
　　难道说……这看上去与人类无异，完全没有任何兽人特征的女孩竟然是兽人一族的公主殿下？
　　虽说这个世界的公主头衔并不值钱，但既然被称为公主，那多少也是有些身份地位的吧？
　　至少从那个雷爪部落族长的态度来看，这位公主殿下貌似才是这里的真正话事人。
　　“真是失礼了，蕾莉亚.雷蒙，向您问好。”
　　公主殿下的礼节很好，初次见面，便立刻以人类的礼节向林恩施礼问好，完全没有传说中兽人的野蛮和粗鄙。
　　那么对此，林恩自然也不能失了体面，立刻以骑士礼回应对方。
　　“林恩.莱利克，很荣幸见到公主殿下。”
　　“莱利克先生还请直接叫我的名字吧，毕竟……已经被驱逐出兽人王族的我已经不再配称为公主殿下了。”
　　林恩得体的回应，让对面的公主殿下露出了一抹淡淡的笑容。
　　但随即，她却又轻轻摇头，否认了自己的公主身份。
　　被驱逐出兽人王族？
　　听这位公主殿下这么一说，林恩顿时来了兴趣。
　　这里面有故事啊！
　　“公主殿下！无论如何，您都是我们的公主殿下，我们早晚能够重整旗鼓，夺回您的继承权！您也……”
　　“不要再说了，雷爪，我已经失败了，再没有回归的可能。”
　　“现在的我，只想为咱们为数不多的族人寻求一处栖息之地。”
　　“莱利克先生，我能否有这么荣幸，与您好好聊聊吗？”
　　公主殿下否认了自己的身份，这可是让旁边的雷爪族长十分的焦急，只可惜他的话还没等说完，却被公主殿下出言打断，顿时让他的表情充满了晦暗与懊恼。
　　只是公主殿下也并未再与他多说，反而将目光转回林恩身上。
　　好好聊聊吗？
　　“当然，不过在此之前……艾露小姐，麻烦通知玛格丽特一声，我们要与这位雷蒙小姐好好的沟通一番了。”
　　聊是肯定要聊的，但却不可能只限林恩自己与对方。
　　这位公主殿下携一众兽人来到温特领，明显是别有所求，像这种大事，又怎么可能少的了领主小姐参与？
　　毕竟领主小姐才是这片领地的真正主人呐！
　　精灵女仆长的动作很快，而且相当让人吃惊的是，在领主小姐到来之际，她竟然直接在士兵与兽人们对持的空地上摆上了一张圆桌和三把椅子，不仅桌上摆好了各式的点心和红酒，甚至她还掏出了一把巨大的遮阳伞，为三人遮挡天空的烈日灼灼。
　　这是哪里来的完美女仆？
　　好吧，现在的重点并不是吐槽这个。
　　“雷蒙小姐，现在你可以跟我们说说，为什么你们兽人一族会出现在我们的领地了吗？”
　　三人落座，彼此相互介绍了一番，又彬彬有礼的互相见礼后，林恩也就没再浪费时间，直奔了主题。
　　刚刚听雷爪族长说了那么多，其中到底有多少是真多少是假，就让这位公主殿下为自己解答疑惑吧！
　　“其实……雷爪并没有完全欺骗您，莱利克先生。”
　　面对林恩的询问，这位公主殿下并未迟疑，只是带着一抹如沐春风般的笑容，淡淡的开口说道。
　　正如她接下来的解释那般，雷爪没有骗人，而是他偷换了一个概念。
　　事实上并不是雷爪部落与其他部落争夺领地失败，而是面前这位蕾莉亚公主争夺王位的继承权失败，所以被剥夺了王族身份，又被驱逐出了她本来的领地。
　　而雷爪部落，正是这位公主殿下的亲族部落，所以竞争失败她，只能带着自己的亲族部落一起被赶出领地。
　　至于接下来，差不多就跟雷爪族长说的一样。
　　他们原本是打算寻找一处无人的领地栖身，但却误打误撞进入了圣格里芬黄金王国的领土，而且也遭遇了追捕，渐渐来到了这偏远的北地。
　　不过再往后的话，剧情就又不一样了。
　　兽人们因为缺少粮食才去劫掠了村庄是真，没想到这么快被领主小姐的斥候发现也是真。
　　但在后续抓到了斥候又把他们给扒了个干干净净后，这位公主小姐却是已经预料到了当地的领主会展开对自己的搜捕，而且也明白自己这一族早晚会有一天被发现。
　　所以她当机立断，立刻派出了几个机灵的兽人去搜寻这温特领的情报。
　　而就在得到较为可靠的情报，发现当地的领主心慈仁善，对待领民十分友好后，她也才打定了主意，做出了一个大胆的决定。
　　她希望能够带领族人定居在温特领，想要为族人获得安稳的生活。
　　她想赌一赌这个温特领的领主是否如同村民们口中的那般善良，才会出现刚刚军队抵达后雷爪族长卖惨的一幕。
　　只可惜，雷爪族长的演技不行，终究还是被林恩发现了破绽。
　　“莱利克先生，我真的很好奇，您到底是怎么发现雷爪的破绽的呢？”
　　坦承公布的说明了这一切后，公主殿下才将好奇的目光转向到林恩身上。
　　她真的很好奇，明明雷爪表现的已经非常真实和生动，可为什么还是被林恩看破了玄机？
　　“其实很简单。”
　　公主殿下的疑问，让林恩笑了笑。
　　端起酒杯，轻抿了一口杯中的葡萄酒，他才淡定的继续开口。
　　“一开始的时候，我是真的没看出破绽，但后来那位雷爪族长所说的解释，从逻辑上来讲是真的行不通。”
　　“既然他能为了避免成为奴隶而带着族人逃窜奔波，就说明他很有骨气，宁死也不愿意被人奴役。”
　　“可为什么到了我的面前，他就一下子变得那么软弱，不仅跪地恳求，还主动要把族人作为奴隶送给我？”
　　“就凭我背后的军队？我觉得可能性应该不大。”
　　“只是我到底还是想差了，原以为那位雷爪族长是为了放松我的警惕，好挟持我作为人质，结果没想到，这背后还有雷蒙小姐你的谋划。”

122 异世界的夫妻组团行骗记
　　“原来如此，没想到我们的主动示弱竟然还存在这么大的破绽。”
　　“不过莱利克先生您也没有说错，如果真的无法成功，恐怕我们也再没有其它更好的选择了。”
　　听完林恩的解释后，公主殿下不由得摇头轻叹了一声。
　　事实上林恩说的也没错，她让雷爪族长主动示弱，本就只是存着试探的心思，如果她们兽人一族真的不被接受，恐怕还真就只能挟持林恩这个一看上去就颇有地位的贵族少爷，以此作为逃离温特领的筹码。
　　只是，这也的确是她最不愿意看到的一幕。
　　历经种种磨难抵达温特领的兽人一族早已精疲力竭，如果再历经一次追杀的话，这千余的族人究竟还能活下去多少，谁也无法预料。
　　万幸，面前这对年轻的贵族少爷和小姐愿意与自己正面对话。
　　而这也是属于她的唯一机会了！
　　“玛格丽特，如果咱们接纳兽人一族，会不会惹出麻烦？”
　　咦？
　　这是怎么回事？
　　本来在叹息的同时，公主殿下的心中也在思考，自己究竟如何说服这对年轻的贵族，让自己的族人获得一份栖息之地，同时自己又需要付出怎样的筹码和代价。
　　然而让她无论如何都没想到的却是，还没等她主动开口，就见林恩已经偏过头，跟坐在他身旁的领主小姐沟通了起来。
　　他竟然……
　　“如果是让兽人一族入驻温特城，恐怕麻烦很大，人类与兽人一族的关系向来不睦，如果强行下令的话，我怕会引起民众的不满和恐慌。”
　　林恩的开口，带给了公主殿下一份希望，可随着领主小姐道出的答案，她的表情却是不禁渐渐失落了下来。
　　必须要承认，这位年轻又漂亮的领主小姐说的没错。
　　兽人与人类之间的关系从来就没有好过，同时人类也是从来都很敌视和鄙夷兽人一族。
　　所以……
　　果然还是不行吗？
　　“这样啊，那如果不让他们入驻温特城呢？给他们另择一片领地？”
　　虽然公主殿下的心中很是失望，可林恩与领主小姐之间的对话却没结束。
　　听到领主小姐的回答后，林恩是很快又提出了一个想法。
　　然而……
　　“恐怕也很难，只要温特领出现兽人，民众就会出现反对的声音，而且……如果任由一支兽人部落定居在温特领，我恐怕也很难做到心安。”
　　林恩的意见是提了，可领主小姐也同样有她的难处。
　　如她所说的那样，首先兽人一族的到来肯定瞒不过温特领的住民，会导致不满和恐慌这是其一。
　　还有另一个问题就是，她自己本人也无法信任这些冒然闯入领地的兽人。
　　所谓非我族类其心必异，虽然这个世界上并没有这句话存在，可相似的意思却是有的。
　　“嘶……如果是这么说的话，那还真的挺麻烦。”
　　领主小姐的回答，让林恩轻吸了一口气，与此同时，他的目光也下意识的投向到了对面的公主殿下身上。
　　那么此刻来自兽人一族的公主殿下，则是正在努力控制着脸上的失落之色，强行展露出一抹笑颜。
　　“维列特领主大人说的没错，如果换做是我，恐怕也不会允许一个人类村落定居在我的领地。”
　　“非常抱歉，是我们擅自闯入贵领地，真是打扰了。”
　　“至于那抢夺村庄的粮食……我们也会竭尽所能的去弥补，我们……”
　　领主小姐的态度，公主殿下能够理解，所以她也明白自己不能强求。
　　可话说到最后，她却是真的说不下去了。
　　她和她的族人们明显已经山穷水尽，说是想要弥补，可他们自己都吃不饱饭了，还怎么去弥补那些村庄的损失？
　　“区区一些粮食，倒是也不是什么太大的损失，你们没有在劫掠的同时杀害村民，我们大可以不做追究。”
　　“只是雷蒙公主殿下，不知道你接下来还有什么打算？离开我温特领，差不多就出了圣格里芬黄金王国，继续往北走固然也是一种选择，可你也应该知道，越是往北，环境就会越恶劣，同时还存在着大量凶猛的魔兽。”
　　“哪怕你们兽人一族骁勇善战，恐怕也没办法在那种环境下生存吧？”
　　公主殿下口中的弥补，领主小姐根本就不在乎。
　　但同样的，就在这一刻，领主小姐的一双美眸却是紧紧锁定在对方的身上，就仿佛要将她的一切都看穿。
　　其实也难怪领主小姐会这么做。
　　出了温特领后，差不多也就到了圣格里芬黄金王国的边界，在那里，已经根本不是人类能够探索的地方，不仅仅是因为生存环境的恶劣，更因为哪里栖息着大量的魔兽！
　　魔兽不同于普通野兽，它们天生拥有更加强大的力量，哪怕只有一只出现在人类国度，都有可能造成难以形象的灾难。
　　如果那些兽人们真敢踏进魔兽的领地，那他们的下场恐怕只有死路一条而已！
　　领主小姐清楚的知道这一点，所以她才更要确认对方的意图。
　　这些兽人……他们难道真的愿意去送死吗？
　　“我们……已经没有了其他选择……”
　　在领主小姐灼灼的目光下，公主殿下最终只能露出一抹无奈的苦笑。
　　她知道，这是对方在警告自己。
　　但问题是，她还能有什么选择吗？
　　去了那里，或许会死，可如果不离开温特领的话……
　　那些武装到牙齿的士兵就在不远处虎视眈眈，与那样一支军队作战，公主殿下真的想不到有任何的胜算。
　　“其实……也不是没有其他选择。”
　　咦？
　　就在公主殿下心情沮丧到极致之际，领主小姐的再一次开口，顿时让她猛然抬起了头来。
　　难道说……自己还能再看到希望？
　　“如果任由兽人一族定居我温特领，我的确不放心，民众也不会答应。”
　　“可如果是一支完全效忠于林恩的兽人部落加入我温特领，或许这件事还有的商量！”
　　来了！
　　说了这么多，领主小姐终于点明了正题。
　　异世界的夫妻组团行骗记，就此拉开了序幕！

123 明明只想雇工的林恩少爷突然得到了公主仆人
　　“效忠于……莱利克先生？”
　　领主小姐的话一出口，顿时惹得公主殿下神色大变。
　　效忠，那是说好听的，可如果说难听点儿，就是主动为奴，平白认了一个主人！
　　这种事情……让永不为奴的兽人们如何接受？
　　“无论是效忠，归附，又或者是任何一种说辞都无所谓，主要是我们需要一个名义，一个能让民众接受，又能让我放心的名义。”
　　“当然了，我也仅仅只是提一个建议而已，答应与否，还看雷蒙公主殿下你自己的意愿。”
　　“不过我可以保证，只要你们效忠于林恩，他肯定不会像对待奴隶一般的压迫你们。”
　　“林恩，我说的对吧？”
　　公主殿下的脸色不太好看，领主小姐自然也是看在眼中，不过此刻她却露出了会心的一笑，随即将目光转向到了林恩身上。
　　这对夫妻俩一个唱红脸一个唱白脸，为的到底是什么？
　　说白了，还不是为了让这支兽人部落主动上钩？
　　早在这场对话展开之前，林恩就已经跟领主小姐达成了默契，甚至都没有经历任何言语交流，只是趁着公主殿下没注意，使了几个眼神，彼此就都已经明白了相互的意图。
　　自己跟领主小姐还真是心有灵犀啊！
　　“玛格丽特，这不太好吧？这样一来，岂不是好像咱们在乘人之危一样吗？”
　　“抱歉，雷蒙公主殿下，这件事就当作没说过吧，如果你们有什么需要，我们会本着互帮互助的精神赠予你们一些粮食，希望能够帮助你们渡过这个难关。”
　　领主小姐既然配合的这么好，林恩当然也不可能差事。
　　人家白脸唱的那么好，自己这个红脸也不能掉链子不是？
　　当即，林恩摆了摆手，表示自己无意索取兽人一族的效忠，甚至于，他还主动表示愿意送出一些粮食，顿时惹得那位公主殿下好感大增。
　　诚然，兽人的确永不为奴。
　　可即便如此，却不代表公主殿下愿意看到自己的族人被活活饿死，或者惨死在魔兽的爪下。
　　而如果不想死，她的面前便只剩下唯一的选择。
　　“莱利克先生……请问您对我们兽人一族有什么看法？”
　　很是突然的，公主殿下那娇柔的表情变得严肃了起来，同时她也向林恩提出了这么一个问题。
　　“对兽人一族的看法？我没什么看法啊。”
　　未曾想会有此一问，林恩顿时有些茫然。
　　他对兽人一族能有什么看法？
　　兽耳很萌很可爱？
　　可如果这么说了的话，对面的公主殿下会不会因恼羞成怒而暴起伤人？
　　“没有看法么……”
　　林恩的茫然，让公主殿下有些失落，看样子，她对这个答案很是失望。
　　不过就在这时，一旁的领主小姐却是开口提醒，因为她已经看出了公主殿下的意图。
　　“林恩，雷蒙公主殿下的意思是，你是怎么看待兽人一族的。”
　　“怎么看待兽人一族？这有什么区别吗？兽人一族就是兽人一族呗，就像咱们人类一样，我还能怎么看待？”
　　虽然领主小姐是提了醒，可林恩依旧还是没明白其中的玄机。
　　看法和看待，有区别吗？
　　可让他意外的是，当他这个答案说出口后，对面的公主殿下竟然意外的露出了惊喜之色。
　　“莱利克先生你觉得兽人一族和人类没有区别？”
　　大概是因为心情急迫的原因，公主殿下甚至下意识的探出了身子。
　　“如果说区别的话，应该还是有的吧，毕竟兽人有兽耳和尾巴，也有不同于人类的特殊能力。”
　　人类和兽人有区别吗？
　　区别当然有！
　　而且还很大！
　　可在林恩说出这个答案后，公主殿下却又急不可耐的继续开口询问：“除了这些呢？”
　　“除了这些？那就是兽人的性格比较耿直？不好意思，我也是第一次跟你们兽人一族接触，实在想不出更多的区别了。”
　　不知道公主殿下为何急于找出人类和兽人之间的区别，林恩可是觉得相当为难。
　　他对兽人一族也不了解，怎么可能说出那么多不同之处？
　　然而就在他绞尽脑汁的思考，还在琢磨着兽人和人类还有什么不同的时候，再看公主殿下，她竟已经坐回到了椅子之上，同时整个人的表情也是变得轻松舒缓了起来。
　　“原来如此，如果是这样的话，或许这真的值得我赌上一赌……”
　　赌？
　　赌什么？
　　听闻公主殿下口中的呢喃，林恩心中还在纳闷。
　　不过就在下一刻，就见公主殿下突然起身，径直半跪于林恩的面前，表情庄重而神圣。
　　“伟大的兽神见证！我蕾莉亚.雷蒙愿认林恩.莱利克为主，在此立下永生永世的誓言！”
　　“如有违背，我蕾莉亚.雷蒙必将坠入永恒深渊，永世不得脱身！”
　　我咧个去！
　　这就认主了？
　　本来公主殿下突然半跪，就已经让林恩吓了一大跳，结果再听到她口中的誓言，就更加让他大吃了一惊。
　　我还一点儿心理准备都没做好呢。
　　这就多出了一个公主仆人？
　　“公主殿下！”
　　很显然，公主殿下的认主让整个雷爪部落陷入了一片骚动，甚至表情焦急的雷爪族长都想立刻直冲过来。
　　“退回去！这是我的决定！”
　　雷爪部落的异动，让领主小姐麾下的士兵们也立刻警戒了起来。
　　不过就在双方的对持即将进入白热化的阶段，自地上站起的公主殿下却是突然大声喝退了自己的族人。
　　“主人，希望你不会让我失望……”
　　再将目光转回到林恩身上，公主殿下的目光已是满是复杂，她不知道自己这一步走的到底是对还是错。
　　“主人什么的……雷蒙公主殿下，你还是直接叫我的名字吧。”
　　“不管怎么说，你都是兽人一族的公主殿下，这样的称呼放在你我身上，实在是让我接受不了。”
　　这一突如其来的身份转变，让林恩也是非常的难以适应。
　　而且说实话，他从一开始就没想去收什么仆人，更没有奴役兽人一族的心思，充其量就只是想让他们给自己干活，自己支付酬劳而已。
　　怎么效忠就变成了认主了呢？
　　到底是我跟不上这个时代，还是这个时代的变化实在太快？

124 公主殿下：今后咱们就是一家人了
　　对于林恩而言，他是真没想要收什么仆人或者奴隶，尤其是对这兽人一族，正常雇佣它不香吗
　　可结果倒好，莫名其妙的这就多了一个公主殿下作为自己的仆人，这样的展开，实在让林恩有些难以消化。
　　“我已经向兽神起誓，主人就不要再称呼我为公主殿下了。”
　　“现在我只希望主人能够善待我与我的族人，给予我们一份安定的生活。”
　　林恩不习惯什么主人不主人的，但公主殿下却明显非常注重这一点。
　　她不仅没有改变对林恩的称呼，甚至还在这一刻用一种灼灼的期待目光看向对方，就好似将自己的一切全部托付给他一般。
　　“雷蒙公主殿下，我只是想让你们雷爪部落效忠于林恩，可没有强迫你认林恩为主吧？”
　　面对这一幕，不等林恩再开口，一旁的领主小姐却是突然眯起了一双美眸，直接锁定了对面的公主殿下。
　　效忠和认主，这是两个完全不同的概念，至少在这个世界，认主的层次可是远远要在效忠之上。
　　更何况，刚刚这位公主殿下还以神明的名义进行了认主，别说林恩了，就连领主小姐都没能搞明白，这位公主殿下到底为什么要这么做。
　　而且更重要的是……
　　只有这位公主殿下一人的认主，可代表不了雷爪一族的集体效忠！
　　“我认主于主人，和雷爪部落的效忠有什么区别吗？”
　　双目直视领主小姐的双眸，公主殿下于这一刻竟是完全没有退避。
　　相反的，她此刻表现的是极为坦然。
　　“原来如此，说的也是。”
　　“我明白了，既然雷蒙公主殿下都这么说了，那么从今天起，就还请公主殿下多多指教了。”
　　凝视了公主殿下很长时间，最终领主小姐才展露出了一抹笑颜。
　　她好像从对方的神情中看出了不少东西，但却没有直白的说出来，反而一切都在不言中。
　　“还请您多多关照，维列特领主大人。”
　　领主小姐笑了，公主殿下也同样笑着回敬了一礼。
　　只有林恩一个人完全没弄明白这葫芦里到底卖的什么药，左右环顾了一番后，一脸的莫名加其妙。
　　这两位的对话中有什么玄机？
　　效忠和认主之间又什么区别？
　　请原谅他只是一个半路出家的穿越者，原主的脑子里又没什么墨水，根本无法从他的记忆中得到什么有用的信息。
　　但……只看结果的话，貌似这应该算是好事？
　　“那么现在的话，咱们是不是就算一家人了？”
　　虽然还是有些没太弄明白，但林恩知道，自己的目的应该是达成了。
　　不管是认主与否还是雇佣关系，总之这些兽人是收入囊中了对吧？
　　“一家人吗？我很喜欢主人的这个说法。”
　　“是的，从现在起，咱们就是一家人了。”
　　很显然，林恩的这句话让公主殿下很是高兴，因为她看的出来，哪怕是自己已经认了林恩为主，林恩对待她的态度也没有任何改变。
　　明明自己可是在兽神的见证下认主，永生永世都无法反叛，更不可能拒绝他的任何要求。
　　可他却什么都没有做，反而视自己为家人。
　　一家人……
　　家人么……
　　这还真是一个让人既憧憬又不安的词语啊……
　　但是……自己并不讨厌……
　　“那就好了！”
　　自家未婚妻在跟公主殿下打什么哑谜，林恩没打算去瞎猜。
　　反倒是公主殿下的回答，却是让他禁不住的挑了挑眉毛。
　　都是一家人了啊！
　　那这样的话，自己雇佣兽人们为自己干活，应该也是没问题的了吧？
　　兽人好啊！
　　出的了苦力，又耐的住辛苦，最关键的是，他们之中貌似还有不少神奇的能力。
　　不过这个并不用着急，以后自己可以慢慢了解。
　　至于现在的话……
　　“走吧，咱们去见见雷蒙公主殿下你的族人，不管怎么说，咱们也都要先把大家安置好才行。”
　　心中有了想法，林恩当即站起身来。
　　公主殿下虽然也是兽人，可她的头上没有兽耳，背后也没有尾巴，实在看不出她跟人类有什么区别。
　　所以相比之下，他更想去看看那些正在紧张瞭望着自己这边的‘真正兽人’们！
　　前排的兽人汉子们都往后退退，把你们的妇女儿童带出来让少爷我看看！
　　“公主殿下！您这是何苦呢？您……”
　　“好了雷爪，我刚才说过了，这是我的决定！”
　　“从今天起，这就是我的主人，你们需要像效忠我一样效忠于我的主人，明白吗？”
　　林恩有意去看看兽人，公主殿下自然乐得引荐，而最后起身的领主小姐则是在凝视了公主殿下的背影片刻后，才站起身来，快步跟随在自己的未婚夫身侧。
　　不过就在一行四人来到兽人们近前之际，早已按耐不住的雷爪族长却立即冲上前来，表情来的那叫一个哀怨与悲伤，更带有一份浓浓的悔意。
　　只是对此，公主殿下的态度却是非常坚决。
　　如今不仅她是林恩的仆人，包括整个雷爪部落，都需要向她的主人献上忠诚！
　　“我……雷爪明白！”
　　在公主殿下的强势命令下，雷爪族长咬了咬牙，最终重重的点了点头。
　　随即，再转身面向林恩，他是于这一刻半跪于他的面前。
　　“雷爪见过大人！”
　　“见过大人！”
　　雷爪的行动起了带头作用，位于他身后的所有兽人们是在这一刻齐齐半跪，口称大人。
　　大人么？
　　公主殿下的称呼可是主人。
　　所以这就是所谓认主和效忠的区别？
　　“好了，都起来吧。”
　　“走，带我进去看看你们的老人和孩子，然后给我统计一下，你们雷爪一族一共有多少人，到时候我统一派人安置。”
　　对于这些半跪在自己面前效忠的兽人，林恩摆了摆手，让他们全部起身。
　　毕竟他也没有喜欢让人下跪的兴趣爱好，相比之下，他更好奇兽人的妹子们都长什么样。
　　然而……
　　这不看不知道，一看还真是吓了一跳。
　　想象中清纯可爱的兽耳娘没出现，一群瘦瘦巴巴战战兢兢的妇女儿童，倒是在他眼前站了一排。
　　这就是兽耳娘吗？
　　总觉得……幻想破灭了啊！

125 你看看你家的小兽人们都饿成啥样了？
　　“老人呢？这里只有妇女和儿童，没有老人吗？”
　　环顾了一圈，林恩发现自己的到来让这些兽人的妇女和孩子们很是畏惧，大概是遭遇人类追杀所产生的心理阴影？总之是没有一个人敢上前，更没有人敢抬起头来与他对视。
　　明明自己是这么英俊，又是这么的和蔼可亲，你说你们怕什么啊？
　　下意识的摇了摇头，林恩不由得在心中直叹气。
　　但很快的，他却又发现了一个问题。
　　这至少有上千人的雷爪部落，竟然没让他看到一个上了年纪的兽人，年纪最大的差不多也才人到中年。
　　这又是什么情况？
　　“部落里的老人……他们无法与我们一起离开……”
　　林恩的这个问题一出，包括公主殿下在内的兽人们立刻表情暗淡了下来。
　　为什么这里没老人？
　　理由其实非常简单。
　　那些年老的兽人，根本无法经历长途跋涉，只能被迫留下。
　　而留下的唯一可能，也只有一个死字而已。
　　“抱歉，提起你们的伤心事了。”
　　感觉到气氛不对，林恩连忙道歉。
　　他可不是故意往人家伤口上撒盐，只是真的不明状况。
　　“没关系的主人，生离死别，在我们兽人一族早已经习惯。”
　　应该怎么说呢，林恩出言道歉，在他看来是再正常不过的一件事情。
　　可他的这句话在出口之后，却意外的引来了不少古怪的目光，包括那雷爪族长，都是用一种看怪人的目光看着他，顿时让他觉得颇为不自在。
　　自己这又说错了？
　　可还不等林恩琢磨过来，公主殿下的眸中却是闪过了一抹异彩，紧接着开口表示这没什么，兽人一族早已经习惯，并且对此也不在意。
　　习惯了吗？
　　这还真是一个残酷的现实啊……
　　听到公主殿下的话后，林恩不由得轻轻摇头，表情来的有些不忍。
　　但他却没注意到，自己的神态已经全部被公主殿下尽收眼底。
　　自己这个主人……
　　明明就算是兽人一族自己都不会理会老年兽人的生死，可他却……
　　或许这一次，自己真的是找到了一个好主人呢……
　　“玛格丽特，咱们恐怕要先让大家吃上一顿饱饭。”
　　公主殿下的反应林恩没看到，可环顾四周后，看到那一张张面黄肌瘦的脸蛋，却着实让他心生不忍。
　　虽然前阵子兽人们曾去掠夺过村庄，可问题是，一个村庄充其量也就只有百十来口人，兽人们去的匆忙跑的也匆忙，又能抢走多少粮食？又能填饱多少肚子？
　　这里可是有一千多张嘴，劫掠一两个村庄的收获，恐怕连塞个牙缝都做不到！
　　所以在这一刻，林恩也是打定了主意！
　　别的都可以不管，但一定要先让这些兽人们吃到一顿饱饭！
　　“让士兵们每人拿出一日份的口粮吧，主要是多拿些燕麦过来，对了，你们这里没锅吧？玛格丽特，把行军锅也一起都拿过来。”
　　此次出征，每一个士兵的身上都备有三日份的口粮，而且每个小队之中也有一个人专门负责携带简易的厨具，若无紧要战事，都会煮些热乎乎的饭食供士兵们食用。
　　看雷爪部落穷成这样，肯定也不可能有铁锅之类的炊具，所以没办法，就都先让士兵们那边贡献出来吧。
　　“明白了，艾露，你去传达命令！”
　　“是！玛格丽特大小姐！”
　　林恩发了善心，领主小姐自然也是没有拒绝的道理，毕竟如今这支兽人部落名义上已经归属自家的未婚夫所有，适当的照顾肯定是要有的啊。
　　精灵女仆长出动，并没过多久，大量的口粮便被送到林中。
　　“肉食放在一边，兽人们长期挨饿，如果立刻大量进食肉类和油水很容易致病。”
　　“先把火烧起来，锅里加水，把这些燕麦放进去熬煮。”
　　为了武装出一支精锐的部队，除了在武器装备上要下血本外，吃食方面领主小姐和林恩也不可能亏待了士兵。
　　尤其在出征时，每个士兵的身上不仅携带着压缩干粮，肉食的罐头，同样也有这种经过脱壳后炒制的燕麦，不仅可以长期保存，而且营养也非常丰富。
　　而现在，林恩就打算将这些燕麦都用来熬粥。
　　毕竟兽人们长时间忍受饥饿，突然进食的话，还是应该要以清淡和易消化的食物为主。
　　“你们几个！愣着干什么？烧火啊！”
　　食物是被送来了，行军用的铁锅也一并被端来了二十多个，可看着这些粮食和铁锅，兽人们却不禁面面相觑，根本没有一个人行动的。
　　眼见到这一幕，林恩不禁一阵无语。
　　怎么着？
　　难道你们还打算等我喂到你们嘴里去？
　　“大……大人……”
　　“这些食物……您打算给我们吃吗？”
　　不是兽人们等着让人喂，而是他们真的不敢相信，这位已被自家公主殿下认主的人类贵族，竟然真的愿意给大家提供食物。
　　人类的贵族……不都应该是阴险狡诈，极尽可能的去压榨兽人的坏人吗？
　　可为什么这个看上去非常英俊，笑起来又很温柔的人类贵族不一样呢？
　　一脸不可置信的看向林恩，雷爪族长的声音都带上了一丝颤抖。
　　自己和族人们……真的能吃到一顿饱饭了吗？
　　“不给你们吃我给谁吃？”
　　雷爪族长的不可思议，放在林恩看来就是莫名其妙。
　　这锅和食物都给你们端上来了，怎么着？还不相信呐？
　　“不是……”
　　“行了，别废话了，赶紧带人去挑水，另外你们也都注意了，别吃的太饱，七分饱左右就可以了。”
　　“不是我吝啬粮食不让你们吃，而是你们现在大多数身体都很虚弱，肠胃适应不了。”
　　“先吃一些好消化的食物填填肚子，等缓过来之后，你们想吃多少都没问题，听明白了吗？”
　　虽然雷爪族长还想解释，可他的话还没等说完却被林恩直接开口打断。
　　你看看你家的小兽人们都饿成啥样了？
　　还在这儿磨磨叽叽的，亏得你还是个族长。
　　“是……大人……”
　　“谢谢您……大人……”
　　林恩的这番话，雷爪族长其实并没听明白，但这并不妨碍他领会林恩的意思。
　　至少他已经知道，大家这一次是真的能够吃到食物了！
　　所以接下来，他更是激动的半跪在了林恩面前，久久不能自已。
　　这份活命之恩，他永生永世都不会忘记！

126 就算是兽人也不能把自己当作真正的野兽吧？
　　“玛格丽特大小姐，这样真的好吗？”
　　在林恩的带领下，雷爪部落的兽人们终于将士兵们送来的燕麦煮进锅里，嗅着从锅中传来的阵阵麦香，一时间，大量兽人的嘴角开始浮现晶莹，眼中更是闪烁着期待的光亮。
　　不过在这些燕麦没有煮熟之前，林恩可没打算让他们半生不熟的开吃，反而开始动员兽人们收集餐具或器皿，实在没有的话就就地取材，总之不能发生粥煮好了却没东西盛的尴尬事件。
　　那么在林恩的指挥下，兽人也是很快行动了起来。
　　心中有了目标，这干起活来都更有力气。
　　存活的希望就在眼前，同时他们也更加知道是谁将这份希望带给了大家。
　　而就在林恩左右指挥忙前忙后的同时，蕾莉亚这位兽人一族的公主殿下则是规规矩矩的站立在他身侧，一双美眸始终未曾自他的身上离开。
　　那么眼见到这一幕，精灵女仆长是不由得暗暗担心，趁着所有人都没注意，凑到领主小姐身旁小声的询问起来。
　　“怎么不好了？”
　　仿佛没有听懂自家女仆长的意思，领主小姐笑吟吟的反问道。
　　“那位公主殿下……她的心思恐怕不会那么单纯。”
　　“刚刚以兽神的名义认主就不说了，现在大小姐您再看看她的眼神，难道您就不怕她以后……”
　　精灵女仆长可不是故意在这里挑事儿，而是她真的很担心。
　　那个兽人一族的公主殿下可不简单呐，她是真怕有一天会因为那位公主殿下的存在，影响到自家大小姐和莱利克少爷的感情。
　　虽然这年头贵族拥有三五个情人之类的事情实在再常见不过，可那种事情，精灵女仆长是真不愿意发生在自家大小姐身上。
　　“放心吧艾露，我心里有数的。”
　　自家女仆长是什么意思，领主小姐当然很清楚。
　　事实上，难道她就没看到那位公主殿下眼神中的异样吗？
　　只是……
　　“我对林恩有信心，而且我对我自己也有信心。”
　　“而且就算有一天真的发生了那种事情，你觉得那是我们现在就能阻止的了的吗？”
　　轻轻的摇了摇头，领主小姐不由得微微叹气。
　　如果在那位公主殿下认主之前，她或许还能阻止一二，可现在的话……那位公主殿下的命运已经与自家的未婚夫联系在了一起，就算是她再强加阻挠，也是根本无用。
　　而且……
　　“或许，这也是摆在林恩与我之间的一道考验吧。”
　　该是属于我的，谁也夺不走，如果注定了是不属于我的，那么就算现在出手破坏，谁又能确保未来不会再出现更多的波澜呢？
　　所以……
　　“去吧艾露，让士兵们返回温特城，顺便调集一批物资，除了食物和炊具外，衣服也多准备一些。”
　　“看的出来，林恩很关心这些兽人，那么作为他的未婚妻，我当然也要尽全力支持才行！”
　　轻拍了一下精灵女仆长的肩膀，领主小姐并未在这件事上多做纠结。
　　相比这些，当下她更应该尽到的应该是身为未婚妻的责任。
　　“明白了，我知道怎么做了。”
　　领主小姐的态度，让精灵女仆长心思大定。
　　自家的大小姐依旧还是那个大小姐，看样子，自己应该是白担心了。
　　至于那边的公主殿下……
　　就由自己去默默关注好了！
　　“慢点儿吃，太长时间没吃饭，这个时候就应该细嚼慢咽。”
　　精灵女仆长与领主小姐之间的对话，林恩是毫不清楚。
　　此时的他，正穿梭于兽人之间，尤其是那些看到食物就两眼放光的兽人孩子，真是让他伤透了脑筋。
　　兽人一族的性格说好听点儿那叫直爽，可说不好听了，那就是真的大大咧咧。
　　哪怕之前他已经连连叮嘱，可在燕麦粥被端上来后，兽人们也依旧还是狼吞虎咽，好像连烫伤喉咙都不怕，就怕少吃上一口。
　　那些成年兽人也就算了，一个个皮糙肉厚的，估计也没什么问题。
　　可这些孩子们也是有样学样，大人起不到好头，又怎么能起到引导作用？
　　“抱歉主人，他们实在是饿了太长时间了……哪怕是让他们死，也不想被活活饿死。”
　　自家族人们的表现，让公主殿下多少有些面上无光。
　　不过自家人知自家事，在这个时候，她也只能羞红着脸颊，低声向林恩道歉解释。
　　她知道这都是林恩的一片好意，可她的族人们……是真的忍耐不了饥饿了。
　　“我明白，只希望今后这些孩子……诶？那里什么回事？怎么都围在一起了？”
　　公主殿下的解释，林恩其实也能理解，同时他也决定，现在怎样暂且不说，可在以后，自己是必须要好好树立起这些兽人们的认知观念。
　　虽然是兽人，但他们也不能真把自己当野兽对吧？
　　不过还没等他把话说完，不远处的一阵喧嚣却是吸引了他的注意。
　　看那样子，七八个兽人妇人正聚拢在一起，隐隐还能听到阵阵泣声，也不知道是出了什么问题。
　　“发生了什么事儿？”
　　“公主殿下！公主殿下您救救米娅吧！求求您了！”
　　看到情况有些不对，林恩和公主殿下连忙上前询问，而在察觉到两人到来后，周围的妇人们立刻给两人让开了位置，让他们看清了里面的详情。
　　就在妇人们的包围中间，一个年纪大概在三十左右的妇人正怀抱着一个七八岁的兽人小姑娘，脸上的表情满是焦虑和恐慌。
　　见到公主殿下，她便立刻仿佛看到了救星一般，忙不迭的大声哀求。
　　“尤妮大嫂，米娅这是怎么了？怎么突然就生病了？”
　　公主殿下明显认识那个正在哀求的妇人，当即也是连忙俯下身去查看她怀中的小姑娘。
　　与此同时，一旁的林恩也在仔细观察，发现那小姑娘的双眼紧闭，时不时的还在打着寒颤，嘴唇和脸颊都带着一抹病态的苍白。
　　“米娅在发热，我们必须尽快帮她治疗！”
　　“可是公主殿下，我们没有萨满……”
　　“这……”
　　发热？
　　是发烧了吗？
　　看这情况，好像的确很紧急啊！

127 汉妮夫人不在就只能死马当作活马医
　　“主人……这孩子的情况很不好，您能帮帮我们吗？”
　　在这个异世界，医疗体系应该算是极为恶劣的了，除了一部分真正能够给人治病的医生外，其余大多都是一群装神弄鬼的骗子，无论病人生了什么病，都只知道给人放血治疗。
　　就连人类的情况都是如此，那就更不必说兽人那边。
　　一旦生了病，运气好的可以硬撑过去，运气不好的，那就只能听天由命。
　　可以这么说，除了族里地位崇高的萨满掌握了一些医疗手段外，其余兽人根本就不知道什么叫做治病。
　　那么很显然，眼前这个叫做米娅的小姑娘的症状很严重，想凭自身的抵抗力是很难撑得过去，所以公主殿下才断定，这孩子必须尽快接受治疗！
　　但问题是，已经被驱逐出兽人一族的雷爪部落，又怎么可能有萨满给这孩子治病？
　　所以唯一的希望，只能寄托在面前的林恩身上。
　　“我先看看。”
　　情况很严峻，林恩立刻上前伸手摸了摸那孩子的额头。
　　很烫！
　　“这孩子从什么时候开始发热的？”
　　“是……是从今天早上开始……”
　　“事不宜迟，这孩子我先带走了！”
　　林恩不是专业的医生，他现在除了能确定这孩子在发烧外，也判断不出更多问题。
　　不知道病因，哪怕他有药也不敢乱用，所以当机立断，他是直接将这孩子抱在了怀里。
　　“玛格丽特！这里先交给你了！我带这孩子去找医生！”
　　抱着这孩子一路飞跑，林恩在毫不犹豫飞身上马的同时，也没忘记跟自家的未婚妻知会一声。
　　这是人命关天的大事，他是真不敢有一丝的耽误，策马扬鞭，直接一路返回自家的庄园。
　　“伯利斯管家！带我去找汉妮夫人！”
　　在这温特领，林恩能信任的医生只有一个，那就是他家庄园的私人医生汉妮夫人。
　　虽然自穿越到这个世界后，他就从来都没有见过对方，可通过原主的记忆，他却知道，这个汉妮夫人是一位货真价实的医生，绝不是那种只会放血的骗子。
　　所以这孩子的病，肯定还要拜托那汉妮夫人帮忙才行。
　　“林恩少爷您这是……请跟我来！”
　　自家的少爷突然回归，手里还抱着一个七八岁大的孩子，这让伯利斯老管家不由得一愣。
　　但在看到自家少爷焦急的表情后，他也是立刻反应过来，十分果断的在前往引路，一起来到了汉妮夫人的居所。
　　汉妮夫人虽是林恩的私人医生，可她的性格却比较古怪，并不住在庄园，而是与她的女儿一起住在一栋距离庄园不远的一栋小楼里。
　　如果没有要事，没人会来这里打扰她们母女的生活，但这一次，林恩却必须要拜托对方出手了。
　　当当当！
　　“谁呀？”
　　“莉亚娜！林恩少爷到访，快请汉妮夫人！”
　　“诶？是伯利斯爷爷？林……林恩少爷您好……”
　　在老管家的带领下来到汉妮夫人的居所，敲响房门后，开门的是一个年纪大概在十七八岁左右，有着一头亚麻色长发的美丽少女。
　　她就是汉妮夫人的女儿，自林恩来到温特领后，便一直与母亲住在这里。
　　只是在看到林恩的到来后，这女孩便下意识的低下了头，根本不敢与他对视。
　　哦对了，在原主的记忆里，这个名叫莉亚娜的女孩性格比较内向，虽然原主曾经与她见过几次面，可除了必要的问好之外，两人竟然再没有任何其他交流。
　　当然了，这对林恩来说并不是重点。
　　“汉妮夫人呢？”
　　在这一刻，林恩也顾不得对方到底内向不内向，他怀中的孩子抖的厉害，他十分需要汉妮夫人的帮助。
　　“母……母亲她出去采药了……”
　　林恩焦急的询问，让内向的少女下意识的打了个哆嗦，略带着结巴的说明了情况。
　　“采药……她去哪里采药了？什么时候能回来？”
　　听到少女的回答，林恩便不由得眉头一皱，这不赶巧了吗？偏偏碰到汉妮夫人不在。
　　“这……我也不是很清楚，有些时候……母亲出门有可能三五天都不回来的……”
　　少女的声音越来越小，如果不是林恩的耳朵还算好使，恐怕都听不清她最后在说些什么。
　　“三五天……”
　　到底，林恩还是听清了女孩的话，但也正因如此，他才更加来的无奈。
　　三五天时间，那等汉妮夫人回来，黄花菜都凉了！
　　该死！
　　难道真的要去找那些骗子？
　　“林恩少爷，请不要着急，据我所知，莉亚娜应该也是跟汉妮夫人学习过医术的吧？”
　　就在林恩左右为难之际，老管家伯利斯在一旁突然开口提醒。
　　莉亚娜也学过医术？
　　听到老管家的话后，林恩的眼睛顿时亮了。
　　“我……我不行的……我只是给母亲打过下手，我……我还从来没给病人看过病……”
　　林恩的眼睛亮了，可少女的表情却慌了，因为她发觉了对面这位林恩少爷的心思，忙不迭的连连摆手，表示自己根本就没有出师。
　　“管不了那么多了！”
　　“莉亚娜，你帮我看看这孩子，她烧的很厉害，但我不知道她具体得了什么病。”
　　汉妮夫人不在，林恩又不信任那些只会放血的骗子，这好不容易发现了机会，又怎么可能轻易放过？
　　管他那么多，索性死马当作活马医！
　　到底成不成，先让这妹子看过再说！
　　“我……诶？这孩子是……兽人？”
　　“她是什么人不重要，重要的是，她得了什么病！”
　　“这……林恩少爷，请跟我来，让这孩子躺在这里。”
　　看到林恩怀中的孩子，少女的目光不由得一愣，可惜林恩也不给她疑惑的时间，他现在关注的重点是立刻给孩子看病！
　　在林恩的催促下，少女终于反应过来。
　　虽然依旧还是极为的没有自信，但她终究还是没有再退缩。
　　让林恩抱着孩子进屋，并让这孩子平躺在床上后，少女开始仔细的查看。
　　掀掀眼皮，听听心率，最后再摸了摸这孩子的额头。
　　“林恩少爷，这孩子的身体非常虚弱，再加上受了凉，所以才会出现发热的症状。”
　　“什么意思？就是说，这孩子只是普通的发烧咯？”

128 伯利斯管家：林恩少爷一定会成为一个好父亲
　　对于莉亚娜的检查结果，林恩倒是没有什么怀疑的。
　　兽人们居住的地方他看的很清楚，基本上就是以天为被以地为席，反正兽人们普遍体质较好，而且紧急时刻，他们也不可能去建造什么房屋。
　　可成年兽人能够如此，却不代表体质较弱的孩子也能跟大人一样随意折腾。
　　本来就吃不饱饭，又连番的逃窜，晚上受冷着凉了，也是再正常不过的事情。
　　但是请不要忘记！
　　就算是普通的感冒发烧，在这个世界上可是也会死人的！
　　“我们现在最需要做的就是给这孩子降温，如果能让她不再发热的话，应该就不会有太大的问题。”
　　“可如果这热度一直不降……除非我母亲能尽快回来，否则的话……”
　　虽然跟母亲学过一些医术，可莉亚娜的能力依旧还是有限，能够辨别这孩子的病症，其实就已经达到了她的极限。
　　可如果真要将这孩子治好，莉亚娜却明显心里没谱。
　　“只要降温就可以了吗？”
　　莉亚娜表现的这么不自信，林恩自然不可能把希望全都放在她的身上。
　　而且相比这个世界的治疗手段，他还是更加相信现代医学的力量。
　　皱着眉头思考了片刻后，林恩是果断的开启了兑换。
　　今天他的固化兑换还没有使用，因为情况紧急，也就顾不上那么多了！
　　兑换儿童用布X芬！
　　虽说是药三分毒，而且这种药也的确不能乱吃，但作为一款相对安全又见效够快的药品，于眼下却无疑是个很好的选择。
　　“莉亚娜，去帮我弄些温水过来。”
　　直接兑换出一盒布X芬颗粒，林恩也顾不得避嫌不避嫌，一边吩咐莉亚娜准备温水，一边仔细查看药盒内的说明书。
　　等到温水送到后，他撕开一包颗粒化入水中，随即抱起还在打着冷颤的小兽人，十分温柔的帮助她将药喝下。
　　“拿厚一些的被子过来，给这孩子盖住。”
　　林恩心知喝完药后，这孩子会大量出汗，为了避免再度着凉，他又让莉亚娜再去拿来厚被。
　　直至一番折腾结束后，渐渐的，躺在床上的小兽人停止了颤抖，虽然眼睛依旧紧闭，但药物却已经明显在她体内产生了作用。
　　“咦？这……怎么可能？”
　　林恩所吩咐的一切，莉亚娜虽不敢有半点儿耽搁，但她却不明白为什么要这么做。
　　直至她看到那孩子的变化后，才不禁瞪大了一双漂亮的眼睛，全然不敢相信自己看到的一切。
　　“嗯……问题应该不大了。”
　　“莉亚娜，你这里的厨房借我用用。”
　　药物在逐渐起效，林恩上前摸了摸那孩子的额头后，满意的点了点头。
　　按理来说，半个小时左右这热度应该就能完全退下去，所以趁着这个机会，他也是借用了莉亚娜家的厨房，准备帮那个小家伙熬点儿粥喝。
　　毕竟很长时间没有吃饱肚子，只有足够的进食才能让她升出更多的抵抗力。
　　不过很显然，林恩的做法让莉亚娜这个小姑娘大吃了一惊。
　　这个林恩少爷……他怎么可能亲自下厨做饭？
　　在莉亚娜的记忆中，这位林恩少爷的态度虽然谦和，没有丝毫贵族般的骄傲，但那种莫名存在的距离感，却是让人无论如何都忽视不了。
　　记忆中的几次见面，即便对方表现的再怎么彬彬有礼，也依旧让自己产生了一种与对方格格不入的感觉。
　　也正是因为如此，才让她在面对林恩少爷的时候很是畏惧。
　　可今天……
　　不同于以往，她看到了一个表现的很强势的林恩少爷，并且在他的命令下做了许多事。
　　可也不知道为何，偏偏也是这样的林恩少爷，竟让她没再产生那种难以言喻的距离感，反而让她觉得莫名的亲切。
　　尤其再看到林恩亲自下厨熬粥的一幕……
　　这……还是自己印象中的林恩少爷吗？
　　怎么一段时间没见，他竟然好像变了个人一样？
　　并没过太长时间，林恩的粥熬好了，躺在床上发了一身汗的小兽人也渐渐退烧，甚至还睁开了眼睛，表情有些畏惧的环视着这个陌生的房间，一双稚嫩却有些发黑的小手下意识的抓紧被子，表现的非常紧张。
　　“别害怕，我是你们公主殿下的朋友，你生病了，所以公主殿下拜托我来帮你治病。”
　　在陌生的环境下，小孩子会害怕是非常正常的一件事情，也正因如此，林恩才表现的更加宽容和温柔。
　　面带着温和的笑容，林恩毫不嫌弃的坐在了小兽人的身边，替她擦了擦额角边的汗水，又摸了摸她的额头。
　　“我……想妈妈……”
　　有些时候，有一张帅气的外表还是有很高加分项的。
　　至少凭借这帅气的颜值和温柔的态度，林恩是很快打消了小兽人的畏惧，并让她喃喃的说起了妈妈。
　　“等你病好了，我就带你去见妈妈。”
　　“来，先坐起来喝些水，然后再吃些东西。”
　　想妈妈，这是好事。
　　当即林恩也是将这孩子扶起，将她搂在怀中，拿着碗，一点点的将早已经准备好的温水喂入她的口中。
　　毕竟刚吃过药，又大量的发汗，肯定需要补充水份。
　　等一碗水喝完后，他才又让莉亚娜将准备好的粥拿来。
　　“饿不饿？能吃的下吗？”
　　生病会导致人没胃口，所以林恩也不知道这小兽人到底能不能喝下这粥。
　　不过万幸，这小家伙表现的不错。
　　在林恩的亲自喂食下，整整一晚的燕麦粥，是都被她喝了个干干净净，甚至还在下一刻露出了甜甜的笑容。
　　“好喝……好甜……”
　　是啊，生怕这小家伙吃不下粥，林恩可是特意兑换出了白糖放了进去，当然很甜了。
　　“喜欢吗？”
　　“好好听话睡一觉，等睡醒了，你还能喝到这么好喝的粥。”
　　林恩没有女儿，可他对待这个小兽人的态度却是跟亲生女儿没什么两样。
　　轻轻掐了掐这个小家伙的脸蛋，再柔声安慰她入睡。
　　这样的一幕被一旁的老管家看在眼中，可是不禁让他老泪纵横。
　　“林恩少爷……您一定会成为一个好父亲的！”

129 林恩少爷：咱们是一体还分什么你我他？
　　一通的忙碌过后，小兽人终于在林恩的安抚下沉沉睡去。
　　药效要比想象中来的更好一些，又或者兽人一族的体质的确很棒，反正仔细观察了一段时间后，林恩发现这个小家伙再没有复发的迹象，总算是长长的出了一口气。
　　“莉亚娜，我能麻烦你照顾这孩子一段时间吗？”
　　“她的病才刚刚好转，我想等她至少稳定一段时间后，再把她接走。”
　　转过头来，林恩向莉亚娜这妹子开口问道。
　　如他所说，这个小家伙的情况才刚稳定，实在不宜来回折腾，倒不如先把她留在这里，让莉亚娜帮忙照顾一下。
　　“可……可以的，林恩少爷。”
　　林恩发话，莉亚娜自然不会拒绝。
　　不过在有些害羞的点头答应之余，她那一双美丽的眼睛却时不时的流连于林恩身上，满满的都是好奇之色。
　　这位林恩少爷……他的身上到底发生了什么？为什么能让他产生这么大的变化呢？
　　“那我就放心了。”
　　“对了伯利斯，刚才我新招揽到了一批兽人，人数大概在一千人左右。”
　　“你大概估算一下这一千多人的口粮，帮我准备至少一个月的份额。”
　　“如果不够的话，可以去温特城找玛格丽特商量，她会给予咱们全力的支持。”
　　朝着莉亚娜轻轻点头示意过后，林恩的目光又转向到老管家伯利斯身上。
　　既然他回来了，索性就把该办的事情都处理处理。
　　如今多了一千张嘴等着他养活，这也不是什么简单的事情呐。
　　“一……一千多个兽人？”
　　果然，林恩的话让伯利斯管家微微一楞，甚至差点儿以为自己听错了数字。
　　一千个兽人？
　　这偏僻的北地什么时候冒出了这么多兽人？
　　“情况有些复杂，一时半刻的我也解释不清楚，反正你只要知道这些兽人都已经效忠我了就好，就跟那些矮人一样，今后都是自己人。”
　　“所以除了口粮之外，必要的衣物、炊具等等你也要帮我一并备齐。”
　　“我这边事情多，有些忙不过来，所以这些事情就拜托你了。”
　　老管家的年纪虽然大了，但能力却是真的强，这一点林恩从来都未曾怀疑过。
　　也正因如此，他才更加放心将这件事交给老管家去处理，也相信他一定能够办的妥妥当当。
　　“原来如此，我明白了林恩少爷，我会负责将这件事处理好。”
　　听林恩这么一说，老管家顿时了然，而且与此同时，他的眼中也是不禁闪过了一抹精芒。
　　一千多兽人！
　　这代表了什么？
　　或许在很多贵族眼里，兽人这种低贱的种族只能作为奴隶使用，但事实上，那只是他们的眼光狭隘，而且本身也没见过多少兽人。
　　如果是成百上千的兽人集体效忠，那意义可就完全不同了！
　　兽人的作战能力有目共睹，如果自家的林恩少爷想将这批兽人组建成属于自己的部队的话……
　　一想到这里，老管家的表情顿时变得更加欣慰起来。
　　自己的林恩少爷……他真的成长起来了！
　　有了这一千兽人战力，又有矮人铁匠作为后勤，再加上领主小姐的鼎力支持！
　　相信只要假以时日，这偏远的北地必将震撼到整个圣格里芬黄金王国！
　　而自己这一把老骨头，或许也将再有用武之地！
　　讲道理，林恩并不知道自家的老管家是这么的擅长脑补。
　　事实上，收拢这批兽人他也不是为了组建什么部队。
　　相比于那些打打杀杀，善用兽人的能力岂不是更好的选择？
　　毕竟……武力震慑什么的只要有领主小姐就够了，而他的话，还是安安心心的做好自己这个后勤主管。
　　打下坚实的基础建设，这才是他未来发展的真正重点呐！
　　总而言之！
　　将小家伙留在莉亚娜家后，林恩再度策马折返兽人们的所在地。
　　“主人！米娅她……”
　　“放心吧，吃过药了，热度已经退下去，我把她留在我那里休息，等病好之后再送回来。”
　　“话说……都在这里等着干嘛呢？玛格丽特，你没带人把他们安置起来？”
　　公主殿下很是担忧小家伙的情况，见林恩归来便迫不及待的开口询问，那么对此，林恩在给她吃下一颗定心丸后，是总算让她松了一口气，也让周围许多兽人都露出了感激的神色。
　　但随即，林恩却发现这些兽人们竟然都留在原地，根本没有移动的意思。
　　这又是什么情况？
　　领主小姐不是还在这里吗？
　　没有进行安置？
　　“雷爪部落毕竟是林恩你的下属，具体如何安置，还是要听听你的想法。”
　　对于林恩的疑问，领主小姐是笑吟吟的开口答道。
　　虽然这是属于她的领地，但雷爪部落效忠的却毕竟不是她。
　　“嗨！什么你的我的，咱们两人之间还有计较那么多吗？”
　　“要不这样吧，咱们就把雷爪部落迁至山地矮人的旁边，反正都要建房，索性就一起建好了。”
　　“不过这样一来的话，咱们还得再规划规划，毕竟两族成为邻居后，也得注意一下影响。”
　　领主小姐的这个说法，是让林恩下意识的摆了摆手。
　　他跟领主小姐是什么关系？
　　男女朋友啊！
　　而且还是已经立下了婚约的那种！
　　这样的关系，未来肯定是要结婚的吧？
　　结了婚，那就是一体的，一体还分什么你我他？
　　不过对于雷爪部落的安置，林恩倒是也的确有些想法。
　　之前给山地矮人一族选择那片区域就不错，距离他家的庄园也不是很远，但又能很好的将温特城隔开。
　　如果将雷爪部落也一并安置在那里，应该也是个不错的选择。
　　只是如此一来，原本一个族落的规划就明显不够用了，如果说原来只是计划造一个小村庄的话，那现在就要进阶为城镇的样子。
　　届时各种细节都要重新考虑，那就不能只凭一张嘴就下达决定。
　　最关键的是……
　　“现在咱们的人手很有富余，我打算在新建区域附近再划出一片牧场来。”
　　“玛格丽特，估计接下来是有的要咱们忙了！”

130 关于人类对兽人偏见的这个问题
　　这一千多兽人的加入，林恩对他们有何打算？
　　其实仔细想想也并不困难。
　　男性兽人那边，因为盖房子还缺人，让他们去帮忙出力绝对没问题，而女性兽人的话，则就要跟他即将开辟的牧场有关了。
　　异世界的牧畜业并不发达，虽然家家户户都养一些鸡鸭，可事实上，绝大多数的禽类都只是作为下蛋的工具，而并非用来食用。
　　至于猪牛羊，那可就极少是普通农户能够饲养的起的了，毕竟自家人都不一定能吃饱饭呢，又怎么可能有更多饲料去喂猪喂羊？
　　所以说，除了节庆假日，这个世界的平民普遍是很少能吃到肉的。
　　靠近河流或者湖泊的还好一些，能吃到鱼，可换到这水资源并不丰富的北地，那就连吃鱼都是一件十分奢侈的事情。
　　而林恩，现在就想打破这一现状。
　　当然了，林恩想做的也并不是养殖禽畜去赚平民的钱，而是他觉得，自己既然想要帮助领主小姐发展温特领，就注定了要从根本上做出改变。
　　只奈何温特领发展至今，早就已经形成了一套自己的体系，林恩心中虽然有诸多想法，却无奈于现状让他无从下手。
　　所以在此之前，他也只能依照温特领目前的情况去为领主小姐提出建议，却并不能真正改变这一切。
　　直至山地矮人一族和兽人一族到来后，他的想法才终于有了用武之地！
　　他无法去立刻改变温特领，但却能带着兽人和矮人们从零开始。
　　那么只要他将自己这片区域发展起来，温特领内的民众们就必定会争先效仿。
　　而到那时，才是变革的真正开始！
　　这叫什么来着？
　　改变世界就先从养殖开始？
　　虽然听上去并不是太好听，但这也的确是他未来发展的一大方向没错！
　　那么！
　　动员起来吧！
　　雷爪部落的兽人们！
　　林恩心中的种种设想，领主小姐自然不可能反对。
　　所以当即也是由林恩和领主小姐带队，这一千多兽人是浩浩荡荡的直奔庄园所在。
　　没办法，在新区域没有完工之前，也只有林恩的庄园才能收容这批兽人，虽然人数是有些多了，但没关系，男人们可以安置到工地去，只把妇女和儿童留在庄园。
　　反正矮人一族的女人和孩子们也都在，先在一起挤一挤，委屈几天，等一切都大功告成，大家就可以搬到新家去居住。
　　当然了，这个所谓的委屈，其实只是在林恩看来罢了。
　　虽然那些临时用木板搭建的居所看似很是简陋，可事实上，这在兽人们看来已经非常不错的家，甚至让他们一直住下去都没有问题！
　　毕竟兽人一族不似人类，他们很少会固定住在一处，也不会建设房屋，只要随便搭一些茅草的帐篷，那就是他们的家。
　　所以在那些简易的木房被搭建起来后，看那些兽人的脸上，竟是每一个人都露出喜悦的神色，甚至还透出了对未来的憧憬与希望。
　　竟然……这么容易就得到了满足吗？
　　说实话，林恩对此是感到震撼的，不过……这或许也是一件好事。
　　就是……
　　“那个……林恩少爷……”
　　“怎么了？出了什么事儿吗？”
　　兽人们的到来，让整个庄园都跟着一起忙碌了起来。
　　但同样的，也正是因为兽人们的到来，导致了一些小问题的出现。
　　比如此刻安娜这丫头，她就是犹犹豫豫的来到林恩身边，一副欲言又止的模样，看的人那叫一个纠结。
　　刚才不是叮嘱她，让她帮忙给兽人们准备新衣服吗？
　　难道是有什么地方出了差错？
　　“林恩少爷……那些兽人……那些兽人……”
　　“兽人怎么了？”
　　“那些兽人……他们会不会吃人啊？”
　　“哈？”
　　扭捏了半天，安娜这个小女仆才提出了一个让林恩啼笑皆非的问题来。
　　兽人吃人？
　　这又是哪门子的说法？
　　“你从哪儿听来的？兽人也是属于亚人种，本质上跟人类没有什么区别，他们又怎么可能吃人？”
　　哭笑不得的看着表情带有一抹畏惧的小女仆，林恩简直都不知道这个时候自己到底该说些什么好了。
　　“可是……可是传说中兽人不都是喜欢吃生肉，还喝生血的吗？而且他们还最喜欢吃人类的小孩子……”
　　林恩把这话当作笑话听，可安娜却是明显当了真。
　　而就在听到安娜的这番话后，林恩的表情才终于渐渐严肃了起来。
　　茹毛饮血……还喜欢吃人类小孩？
　　很明显，这就是人类对兽人一族的偏见，但也不可否认，这种观念已经深入到许多人的心中。
　　就连安娜都这么想，那恐怕庄园里还会有更多人会这样觉得。
　　关于歧视这种东西，林恩是比较深恶痛绝的，所以他也更不希望这种事情出现在自己面前。
　　看样子……关于这个问题，自己还得想办法去解决掉。
　　人类与兽人之间的恩怨已经非常深刻，如果不能把这份态度解决，日后这两族恐怕会更加难以相处。
　　“好啦，你这个小家伙一天天在想些什么呢？”
　　“那些都只是谣传而已，兽人跟咱们一样，哪怕性格上会有些直接和鲁莽，可那也只是天性使然。”
　　“去吧，好好跟那些兽人们接触一下，你就会发现，他们跟咱们其实没什么两样。”
　　“有我在，你又在那里瞎担心什么？”
　　心中的思绪急转，但这并不妨碍林恩教育安娜这个喜欢胡思乱想的小女仆。
　　不仅如此！
　　“伯利斯，一会儿你把咱们庄园的人都集合起来，好好跟大家说明一下。”
　　“我不喜欢有人鄙夷或者敌视兽人，别人怎么样，我管不着，也管不了，但在咱们的庄园，在我的家，我希望所有人都能够和平相处。”
　　“你能明白我的意思吗？”
　　“我明白了，林恩少爷，请放心交给我吧，我会将这件事处理好的。”
　　在安娜离开后，林恩很快找来了自己的老管家。
　　关于这件事，他需要让伯利斯立刻落实下去，至少在敌视的苗头出现之前，就要给他彻底压死！
　　他这个少爷不易亲自出马，但不是还有伯利斯这个老管家在嘛！

131 公主殿下：主人，您可以直接叫我的名字吗？
　　“主人……真的非常谢谢您……”
　　此时蕾莉亚这位公主殿下，她是感到非常满足的。
　　因为她发现，自己这位主人所带给雷爪一族的，已经远远超过了她的期待，不仅每一个族人都得到了妥善的安置，最关键的是，她也知晓了林恩对老管家下达的命令。
　　人类对兽人一族的偏见非常深刻，这也是她一直以来所担心的最大问题。
　　可经由老管家亲自出马后，那股才刚刚升起的苗头便被立刻强势压制了下去。
　　所以，她真的非常感谢林恩的这份心意，同时也更加让她觉得，自己真的没有选择。
　　这一场豪赌……她终究还是赢了！
　　“没什么，这都是我应该做的。”
　　“毕竟都是一家人了嘛。”
　　对于蕾莉亚的感谢，林恩倒是也没有在意，毕竟他本就不觉得这是什么大事。
　　可他却不知道，自己越是这样，公主殿下眼中闪烁的光芒就越是晶亮。
　　“哦对了，雷蒙公主殿下，明天我打算在安排好工程进度后再去看看米娅，如果有时间的话，你要一起吗？”
　　摆了摆手后，林恩压根就没想再提这件事，反而话锋一转，提起了那个被他托付给莉亚娜的小家伙。
　　他并不怀疑莉亚娜会不会好好照顾那个小家伙，可孤身一人被留在一个陌生的环境，而且身上的病还没有完全好，也不知道那个小家伙会不会害怕。
　　如果公主殿下能跟着自己一起过去安抚安抚那个小家伙的心思，那就真的再好不过了。
　　“当然！我非常乐意！”
　　“不过……主人，还请您不要再叫我公主殿下了。”
　　“我是属于您的仆人，您不应该再使用这种称呼，这不符合常理！”
　　林恩提起米娅，让公主殿下立刻眼睛一亮。
　　但随即，她那张精致的脸蛋却是突然严肃了起来，并且非常郑重其事的向林恩表达了自己的想法。
　　“这……”
　　被公主殿下这么一说，林恩顿时变得迟疑了起来。
　　话虽然是这么说没毛病，可他现在是真的没有半点儿作为主人的自觉。
　　相比自己多了一个仆人什么的，在他眼里，蕾莉亚无疑还是那个兽人一族的公主殿下。
　　换个称呼什么的……
　　自己又应该怎么称呼她呢？
　　“蕾莉亚，主人您直接叫我的名字就可以了。”
　　仿佛看出了林恩的纠结，公主殿下很快开口提醒道。
　　“这不好吧？”
　　直接叫名字？
　　咱们的关系有那么亲近吗？
　　“这样很好，毕竟我已经在兽神的见证下，许下了永生永世的诺言，主人叫我的名字，简直再合适不过。”
　　“所以主人……您可以直接叫我的名字吗？”
　　不知道是不是林恩的错觉。
　　虽然这位公主殿下口口声声的表示林恩为主她为仆，可此时此刻，他俩的关系却是仿佛对调了过来。
　　林恩这个主人显得那叫一个弱势，反倒公主殿下表现无比强势，就好像自己不答应都不行一般。
　　不是……
　　咱俩这关系是颠倒了吗？
　　不过……
　　“那……蕾莉亚？”
　　其实一个称呼的问题，还不至于让林恩如此纠结。
　　尤其公主殿下又是一副自己不改口就誓不罢休的模样，他又还有什么可值得犹豫的？
　　所以在片刻的迟疑之后，林恩终于直接道出了公主殿下的名字。
　　“是！主人，蕾莉亚在这里。”
　　眼见林恩亲口说出了自己的名字，再不是那什么雷蒙公主殿下，这刚刚还表现的很是强势的公主殿下是瞬间将那份气势消散无踪，转而只剩下如同花朵一般的绚烂笑容。
　　她好像非常喜欢这个名字？
　　完全搞不懂公主殿下为何会有这么大的变化，此时的林恩也只能愣愣的看着对方，最终只能无奈的轻轻摇头。
　　算了，你开心就好。
　　虽然已经有了领主小姐这个女朋友，可他依旧还是弄不懂女人的心思。
　　总之……那就这样好了。
　　兽人到来的第一夜，很热闹，也很忙碌。
　　但必须要承认，这是雷爪部落自被驱逐出兽人领地后，睡得最为安稳的一夜。
　　等到转过天去，同样在庄园留宿一夜的领主小姐返回自己的城堡，因为还有大量公务需要她去处理，另外那些被兽人抢夺过的村子，也需要她去派人补偿。
　　未婚妻都去忙了，林恩自然也是不能闲着。
　　就如他所计划的那样，从今天开始，兽人们的住所也要展开修建，而且不同于他们此前居住的帐篷，这次要给他们搭建的，可是货真价实的房屋！
　　不同于这个世界普遍的那种只有一个大型空间的石屋或木屋，为了能够更好的规划处这片小镇，林恩可是亲自参与进行了房屋的设计。
　　石料与木料的混合结构，再加上水泥浇灌，内部划分出格局，分清卧室大厅还有厨房。
　　这样，才是一个真正的家嘛！
　　虽说这样一来，房屋的建造难度要加大许多，但没关系，林恩已经得到了领主小姐的全力支持，温特城的木匠石匠已经被他全部征用。
　　最关键的，还要再加上此前帮他建造学校的那批工匠。
　　有他们在，建造出林恩理想的住宅区是根本不成问题！
　　更何况，还有以体力见长的兽人们承担起力工的工作，明显可以将这份工期大大缩短。
　　当然了，林恩也得注意一下那些工匠们的态度，毕竟人类与兽人之间的矛盾远不是一两天就能调和开的，或许还要再经历一段很长的时间，才能真正让这两族和睦相处。
　　总而言之！
　　新的小镇已经在林恩的布局下如火如荼的开工，那么与此同时，林恩此前考虑的牧场自然也不可能落下。
　　在他的计划里，他首先需要做的就是饲养大量的鸡和猪，除此之外，少量的牛羊和马匹也同样在他的考虑范围之内。
　　只是牧场容易建，可鸡苗和猪崽却是难得，毕竟这温特领本就偏僻贫穷，哪怕是林恩有心收购，恐怕也没那么多存货。
　　所以没办法，只能把这件事拜托给领主小姐。
　　最近领主小姐的商队在外面发展的风生水起，收购这些牧畜的幼崽应该问题不大。
　　等到一切准备到位，林恩的牧畜养殖大业可就真的能够开始了！

132 我们是来自温特领的奸商夫妻！
　　“收购幼崽吗？我明白了，我会吩咐他们去办的。”
　　“不过林恩，咱们的瓷器已经开始大量生产了，同时也积攒了不少库存，所以……咱们是不是应该开始售卖了？”
　　林恩的收购计划很简单，领主小姐只要将命令传达下去，就可以立即执行。
　　只是相比这件事，领主小姐却还有更重要的事情要说。
　　瓷器，这是林恩很久之前就开始准备的温特领特产，只是在起了个开头后，他就直接撒手不管，全都丢给了他家的工匠帕特去全权负责。
　　而帕特也是很明显没有辜负他的信任，在他的操持下，各式的瓷器是源源不断的被大量生产出来，如今已经快要堆满领主小姐的一个库房。
　　之前一直有着这样那样的事情，林恩和领主小姐根本无暇分心。
　　没承想一段时间过后竟然发现，如果再不进行售卖，领主小姐的库房可就真的要堆积不下了！
　　“哦？那咱们先去看看成品！”
　　本来早上带着兽人们去工地开工，盯了一上午，发现工地里的工匠们虽然对兽人们的到来有所抵触和畏惧，可在他林恩少爷的亲自压阵下，逐渐相处的倒也是和谐。
　　所以中午跑来领主小姐这边一趟，他本是打算让自家未婚妻帮忙收购幼崽后便直接返回庄园，下午带着公主殿下去看小家伙的。
　　可现在听领主小姐这么一说，探病计划就肯定要往后延一延了。
　　“不错啊，帕特还真是个人才。”
　　来到领主小姐的库房，看到那一批批精致的瓷器堆积如山，林恩是不禁颇为感叹。
　　虽然工艺多少还有些欠缺，肯定没办法跟现代的制品相提并论，但也不得不承认，帕特的能力非常强，至少一连看了好几个成品，林恩都没发现什么瑕疵。
　　最多也就是没什么图案和纹饰，让这洁白的瓷器看上去颇为单调。
　　不过……
　　那重要吗？
　　不！
　　那不重要！
　　只要这批瓷器被放出去，哪怕只是光洁无瑕的白板瓷器，都足以引发所有人的哄抢！
　　就是……
　　“玛格丽特，你觉得咱们应该怎么定价？”
　　库存了这么多，卖是肯定要卖的。
　　但怎么卖才最稳妥，又该卖什么价格，林恩却想征求领主小姐的意见。
　　毕竟在这方面，他可是没有半点儿经验。
　　“定价么……”
　　“我是这么想的，虽然咱们已经积攒了不少库存，但如果大批量的售卖出去，肯定会让人产生一种廉价的感觉。”
　　“所以我觉得，在短时间内，咱们还是要控制出售的数量，同时价格也不能定的太低。”
　　“这一个盘子……五十枚银币绝对会有人抢着收购，像这种花瓶，一枚金币也是很合理的数字。”
　　“虽然随着今后产量的加大，瓷器的价格会渐渐被压下，但至少在售卖初期，我们绝对不能卖的太便宜！”
　　林恩在商业方面没什么经验，可领主小姐却是已经有了想法。
　　五十枚银币一个盘子，一枚金币一个花瓶，这看上去就是个非常夸张的数字，但事实上，这样的价格对那些贵族而言很贵吗？
　　是的！
　　的确很贵！
　　但也正是因为价格昂贵，才更会让他们前仆后继的购买！
　　这么精致和美丽的瓷器，作为一名贵族，你不买下来收藏在家里像话吗？
　　什么？
　　买不起？
　　连瓷器都买不起，你还能算是贵族吗？
　　所谓贵族，讲究的就是一个精致和奢侈。
　　所以领主小姐很确定，瓷器的面世必将引发贵族们的争抢，而且价格越贵，他们就抢的越是厉害！
　　至于今后瓷器的产量增加，大规模开始普及而导致的价格下降，领主小姐目前根本就没考虑那些。
　　先将所有贵族的钱包都压榨干净了，再没有任何油水了，那时候再去考虑大规模售卖瓷器也不迟。
　　“林恩，你觉得怎么样？”
　　将自己的想法对林恩说完后，领主小姐也在期待着自家未婚夫的看法。
　　说实话，她这一刀可是相当的狠，毕竟从瓷器开始烧制到现在，人工加场地等等算在一起，充其量也就花费了十几个金币而已。
　　至于原材料，那就更不用说了，林恩承包了所有粘土的兑换供给，要多少有多少，量大又便宜。
　　反倒是将这些库存里的瓷器都卖出去，那回报至少也得千倍以上！
　　这样惊人的数字，简直能让所有人都摔掉下巴！
　　“玛格丽特……你还真是个奸商啊……”
　　像这种成千上万倍的利润，林恩也不是没做过，但即便如此，他也依旧在这一刻发出了感叹。
　　我家正直的领主小姐，怎么就突然变成奸商了呢？
　　不过……
　　“这个价格真是太棒了！”
　　“坑那些贵族嘛，咱们就要狠狠的坑！往死里坑！”
　　“哦对了，你最好让艾露小姐再跑一趟王城，把一部分商品带过去，通过维列特家进行售卖，打响瓷器的名头。”
　　“只要瓷器能在王都引发热潮，就肯定会有更多贵族对咱们的瓷器趋之若鹜！”
　　左手握拳重重的锤在右手的掌心，林恩此刻的表情满满的都是兴奋。
　　领主小姐的想法简直跟他不谋而合，虽然他不知道如何定价最好，但只要能坑到那些贵族的钱，那就是皆大欢喜没毛病！
　　不仅如此，他还兴致勃勃的给领主小姐提建议。
　　仅是靠温特领的商队售卖可不够，想要将瓷器尽快炒起来，就必须得有维列特家的力量在背后推波助澜。
　　“你还说我是奸商……明明你才是最奸诈的商人！”
　　刚刚林恩的感叹，说领主小姐是奸商，可是让领主小姐暗暗心惊，还以为自己的计划触怒了林恩，毕竟这样的做法的确有失公允和为商之道。
　　但没承想，接下来她竟然自林恩口中听到了这么一番话，不仅让她原本悬起的一颗心落下，同时又觉得倍感无奈和好笑。
　　“唉嘿嘿，奸商有什么不好的？你是奸商，我也是奸商，咱们两个就是来自温特领的奸商夫妻！”
　　“我们的目标是——榨光贵族们口袋里的每一枚金币！”
　　“你觉得这个口号怎么样？是不是很帅气？”

133 来历神秘的汉妮夫人
　　从领主小姐那里离开时，林恩的心情可是相当愉快，因为他很清楚，自己所说的那番话很趁领主小姐的心意，奸商夫妻什么的，简直不能再赞了不是吗？
　　不过回归庄园后，他却也没有忘记自己的承诺。
　　找上公主殿下一起，前往汉妮夫人的家，这一天的时间过去了，也不知道那个小家伙的情况怎么样了。
　　“诶？林……林恩少爷您好……”
　　敲响了房门后不久，前来开门的正是汉妮夫人的女儿，性格有些内向的小姑娘莉亚娜。
　　与昨天一样，她在见到林恩到来后先是一惊，随后又连连的后退了两步，就好像受了惊的小猫咪一样。
　　“下午好，莉亚娜。”
　　“给你介绍一下，这是兽人一族的蕾莉亚，我们一起过来看看米娅。”
　　“怎么样？她现在的情况还好吗？昨天我走之后她又发热了吗？”
　　莉亚娜的表现，让林恩多少有些受伤。
　　我这么帅气的贵族少爷，你说你这个小姑娘怎么就总是害怕呢？
　　不过他倒是也知道这就是莉亚娜的性格，所以也没再多纠结，当即打了一声招呼后，又将公主殿下简单的介绍了一番，最终问起了那个小家伙的情况。
　　“米娅的情况很好，再也没有发热过。”
　　“对了，林恩少爷，我……我母亲也回来了……”
　　听到林恩的问话，内向的小姑娘低声回答，虽然声音比较小，但好歹还是能让林恩听的清楚。
　　在知道米娅没再继续发热，情况一切良好后，他也算是多少松了一口气。
　　昨天临走前，他生怕米娅的病情反复，所以还特意将几袋颗粒冲剂交给了莉亚娜。
　　现在看来，兽人的恢复力还是超出了他的想象，哪怕只是个小孩子，也依旧要比人类的孩子强出不少。
　　至于莉亚娜提到的母亲……
　　“哦？汉妮夫人回来了吗？那我正好可以拜访一下。”
　　莉亚娜这个小姑娘十分的不自信，导致林恩也不知道她到底学到了母亲的几分医术，自然也不可能对她完全放心。
　　现在听闻汉妮夫人回归，他除了拜访之外，也是存了与对方探讨米娅病情的心思。
　　毕竟在他看来，汉妮夫人可是要比这个小姑娘靠谱的多。
　　“公主殿下！”
　　在莉亚娜的引领下，林恩和公主殿下很快走进了房间。
　　而就在一楼的大厅里，已然完全恢复了精神，甚至还被好好洗漱了一番，换上一身干净漂亮的衣服的小家伙是在第一时间看到了公主殿下的到来。
　　只听她一声的欢呼，便快步飞奔过来。
　　这股的精神头，完全看不出昨天她还病的连眼睛都睁不开。
　　“米娅……看到你没事，真是太好了。”
　　伸手抱住飞扑而来的小家伙，公主殿下简直不胜欢喜。
　　经过一番长途跋涉，昨天的小家伙身上是脏的不行，可今天再一看，却仿佛变成了漂亮的瓷娃娃。
　　尤其头顶那一双可爱的圆耳朵，更是可爱到爆炸。
　　这是……熊人吗？
　　熊耳娘！
　　赛高！
　　咳咳……
　　不行！
　　作为一名正直的贵族少爷，自己这个时候就应该保持淡定才行呐！
　　“汉妮夫人，真是好久不见，久疏问候，你还好吗？”
　　就在公主殿下拥着米娅，表情激动之际，林恩的目光也是很快转向到了大厅中的另外一人身上。
　　雍容华贵的姿态，美艳动人的脸庞，最关键的，是那种年轻女孩永远都不可能拥有的成熟美感。
　　分明已经有了莉亚娜这么大的女儿，可她的年纪却仿佛还没有超过三十岁一般。
　　她就是林恩的私人医生——汉妮夫人！
　　“感谢林恩少爷的挂念，许久不见，愿林恩少爷一切安好。”
　　林恩与汉妮夫人的对话显得十分公式化，不过却也在情理之中。
　　因为通过原主的记忆，林恩发现这位汉妮夫人的来历十分神秘，只在两年前有过一面之缘。
　　当时原主意外生病，而且病情还有些严重，可为他治病的骗子却差点儿因放血把他害死，若不是老管家出面将汉妮夫人请来，恐怕都等不到林恩穿越，原主就已经被抽干血液挂掉了。
　　出于这份感激，原主一直想要回报汉妮夫人，可谁承想人家根本就不在意这件事，也没用原主支付任何报酬。
　　直至两年后，原主心灰意冷打算远离王都，这位汉妮夫人才带着自己的女儿突然找上门，表示希望担任原主的私人医生，并且与他一起前来温特领。
　　对于这个要求，原主自然不会反对，只是在来到温特领后，汉妮夫人母女却并未住进庄园，反而与女儿搬进了这个偏僻的小楼。
　　平日里若无需要，没人会来打扰她们。
　　也正因如此，对于现在的林恩而言，这个汉妮夫人其实应该算是半个陌生人才对。
　　当然了，无论关系的远近，汉妮夫人的医术都是值得肯定的。
　　所以一番公式化的问好过后，林恩也是很快的进入了正题。
　　“昨天情况紧急，我只好冒然前来打扰。”
　　“关于米娅这孩子的病情……不知道汉妮夫人是否已经看过了？”
　　“只是普通的受冷发热而已，林恩少爷的药效果非常良好，再加上这孩子的体质也相当不错，不会再出现什么问题。”
　　见林恩问替了米娅的情况，汉妮夫人面带着优雅的微笑，很是专业的做出了回答。
　　家里多了一个小病人，她肯定已经事先检查过。
　　只是检查的结果，却无疑让她吃了一惊。
　　“不过林恩少爷，我能问您一个问题吗？”
　　“汉妮夫人请说。”
　　“这个治疗退热的药剂……请恕我直言，无论我如何研究，也无法弄清其中的成分。”
　　“我想请问林恩少爷，这到底是什么药剂？”
　　是的没错，让汉妮夫人震惊的，正是此前林恩留下的布X芬颗粒。
　　回家后，在听闻女儿的描述，又检查了那个已经恢复的极好的小兽人后，汉妮夫人就一直在研究这药物的成分，想要搞清楚其中的原理。
　　毕竟即使是她，也绝对不可能在短短半个小时内将一个正在严重发热的病人降温，更不要说，只吃过一次药后就能恢复到这种程度。
　　所以对于这个药剂，她真是报以了十二万分的好奇心。
　　哪怕今天林恩没有过来，恐怕用不了多久，她都会亲自登门拜访询问。

134 我家老师是你们永远都无法见到的传说级人物
　　“这个啊……不瞒汉妮夫人你说，这药是出自我的老师之手，就是专门用来治疗发热和镇痛用的。”
　　“不过很抱歉，这药物的具体成分我也不是很清楚，所以就没办法为你解答疑惑了。”
　　汉妮夫人对布X芬感到好奇，林恩并不觉得意外，因为在原主的记忆里，这位汉妮夫人的来历虽然神秘，但却无疑是一位最优秀的医生。
　　只可惜，他没办法跟对方实话实说，而且还不得不再将那个莫须有的老师搬出来，用上这个万试万灵的说辞。
　　“原来是这样……没想到，林恩少爷竟然拥有一位医学大师作为老师。”
　　对于林恩的说法，汉妮夫人倒是没有怀疑，只是为此十分的感叹，毕竟在她看来，能够研制出这种药物的，必定是一位医学大师无疑。
　　至少以她现在的水平，可远远达不到这样的程度。
　　“不，汉妮夫人你误会了，我的老师并不是医学大师，而是一位炼金术师。”
　　“这个药剂……其实是我老师某项研究的副产物。”
　　医学大师？
　　林恩可不想再给那个莫须有的老师贴上更多的标签。
　　所以在这一刻，他也是忙不迭的开口解释，可别再让人继续误会下去了。
　　再这样的话，他那位‘老师’怕不是都要成为神明了！
　　“炼金术师？也对……在某种意义上，炼金术与医术也是有相通的地方。”
　　“不过就算是炼金术师，林恩少爷的老师也一定是一位非常优秀的炼金术大师吧？”
　　“就是不知道，我能不能有那个荣幸与林恩少爷的老师见面交流……”
　　林恩的回答让汉妮夫人多少有些意外，但还好，谎言倒是没被戳破，毕竟这个世界的炼金术师本身就是稀奇古怪的代名词，他们发明出任何东西都不会让人感到奇怪。
　　只是如此一来，看那位汉妮夫人的样子，却貌似对林恩的‘老师’更为感兴趣，甚至还想主动见面交流。
　　这怎么行！
　　“抱歉，汉妮夫人，我的老师性情比较古怪，不愿意见外人，所以……”
　　见面交流是不可能见面交流的，我家老师是你们永远都无法见到的传说级人物。
　　哪怕只是稍有那么个苗头和意向，林恩都得立刻将其掐灭。
　　想见我的老师？
　　这个是真的没有可能！
　　“这样啊……那还真是遗憾。”
　　“看样子，我应该是没有那个荣幸了。”
　　不能与研制出这种神奇药剂的大师见面，明显让汉妮夫人非常的遗憾。
　　不过在这个时候，林恩可不敢再乱搭话，否则胡乱给出了无法完成的许诺，最后麻烦的还会是他自己。
　　“那么林恩少爷，您留在我这里的这几包药剂，可以留给我进行研究吗？”
　　交流不成，汉妮夫人只能再希望转回到药剂本身。
　　如果可以的话，她想以这几包药剂作为突破口，看看能否从中研究出新的东西。
　　“当然没问题，汉妮夫人你可以随意研究，相信我的老师也是不会在意的。”
　　虽然林恩本身跟汉妮夫人不熟，但他却知道，自己这位私人医生应该跟自家的老管家有些关系，否则当初原主生病也不会由老管家请她前来，后续原主隐居的时候她又主动上门自荐。
　　对于自家的老管家，林恩还是十分信任的，所以区区几包布X芬，倒也用不着吝啬。
　　至于会不会暴露什么东西……
　　除非这个汉妮夫人也是穿越过来的，会汉语，否则她永远都不可能知道那包装上写的到底是什么内容。
　　而药物的成分个构造，那就更不用担心了。
　　讲道理，如果这汉妮夫人真能从中研究出一二，甚至将这药剂复制出来的话，那么就算让他把汉妮夫人供起来都不成问题！
　　现代科技制造出来的颗粒冲剂，又怎么可能是这个世界能够研究复制的？
　　“那就多谢林恩少爷了。”
　　一番交流，宾主皆欢。
　　汉妮夫人可以继续研究新药物，林恩也确定了米娅这小家伙的确已经无碍。
　　既然如此的话……
　　“蕾莉亚，既然米娅的病已经好了，那咱们就别在这里继续打扰了。”
　　“汉妮夫人，莉亚娜，感谢你们对这个小家伙的照顾，时间不早，我们就先走了。”
　　招呼了公主殿下一声，顺便再带上那个小小的熊耳娘米娅。
　　病都好了，那还在人家里干什么？
　　走吧！
　　表达一声感谢，然后回家吃大餐去！
　　“林恩少爷太客气了，这都是我们应该做的。”
　　“如果有什么需要，林恩少爷可以随时过来，而且如果可以的话……我能冒昧的请求林恩少爷一声，要是您的老师有什么新药送来，能为我预留一份吗？”
　　林恩告辞，汉妮夫人立刻起身相送。
　　不过临到门口，汉妮夫人却又突然提出了一个请求。
　　看样子，她好像对林恩‘老师’的药品非常在意。
　　“可以，这只是一件小事，如果我的老师再有新药送来，我一定会为汉妮夫人留上一份。”
　　对于汉妮夫人的这个请求，林恩自然没有拒绝的道理，反正什么时候有新药还不是他自己说了算，以后的事情，那就等到以后再说呗。
　　“那就多谢林恩少爷了，还请慢走。”
　　“不用再送了，汉妮夫人，莉亚娜，等下次有机会我再来登门拜访。”
　　在汉妮夫人的感谢下，林恩挥手道别。
　　但随即，他却发现米娅这个小家伙突然牵上了他的手，而另一端，这个小家伙竟也牵上了公主殿下。
　　这算什么？
　　怎么弄的跟一家三口似的？
　　不过……
　　看到这个小家伙灿烂的笑脸……
　　算了，牵手就牵手吧。
　　迎着太阳的余晖，踏上返回庄园的道路，这一幕看上去是无比的和谐，更仿佛形成了一道美丽的画卷。
　　“莉亚娜，你很在意林恩少爷吗？”
　　林恩并不知道，就在他归家的途中，还有一双美丽的眼睛正在注视着他的背影，久久没有移开。
　　那是属于莉亚娜的目光，她就这样看着三人远去的背影，直至母亲的声音在她的耳畔响起。
　　“我……母亲……我不是的！”

135 优秀的老师就要先从自家开始找起
　　母亲的话语，让莉亚娜的心中一慌，忙不迭的连连摇头否认。
　　但她的这份表现，却好似内心的想法被当众戳破了一般，简直明显的不能再明显。
　　对自家女儿无比了解的汉妮夫人，又怎么可能会不清楚自家女儿的真实想法？
　　“林恩少爷……他很优秀，如果莉亚娜你有意的话，我同意你去和林恩少爷多多接触。”
　　目视着的慌乱的女儿，汉妮夫人的嘴角扬起了一抹宠溺的微笑。
　　不过她接下来所说的这番话，却是更让本就性格内向的莉亚娜害羞到不行。
　　“我……我没有！我……”
　　慌乱的否认，却发现母亲根本就不相信自己的说辞。
　　到最后，莉亚娜只能捂着已经遍布红晕的脸蛋，飞速跑回自己的房间。
　　很在意……
　　林恩少爷吗？
　　莉亚娜不知道自己到底在不在意林恩少爷，她只是感到好奇，因为这一次她所接触的林恩少爷与她印象中的那个贵族少年完全不同。
　　可要说更多的……
　　她不知道，她真的不知道！
　　而且……
　　母亲刚才的话是什么意思？
　　冲进房间，用被将自己完全罩住的莉亚娜脑中已经一片的混乱。
　　多多接触……林恩少爷吗？
　　“这孩子……”
　　女儿害羞的落跑，让站在门口的汉妮夫人不由得连连摇头。
　　优雅的走回客厅，她先是拿起那几包布X芬颗粒看了看后，随即才将其放下，转手拿出了一张羊皮纸。
　　“从未出现过的美味食物……在王都引发热潮的香皂和香水……仅凭十几个人就能应对数千强盗的神秘武器……”
　　“千年的劫难即将来临，唯有跨越空间而来的命运之子才能拯救这个世界……”
　　“林恩少爷……您是否就是那位传说中的命运之子呢？”
　　“希望这一次……不要再让我失望了……”
　　………………
　　汉妮夫人家所发生的一切，林恩显然是不可能知晓的。
　　带着米娅这个小家伙返回庄园后，让她们母女相见，感受着四周洋溢的欢快气氛，林恩心中也是觉得相当满足。
　　不过……
　　他所能做的还远不止这些！
　　雷爪部落归附，林恩对成年的男女都有了规划。
　　但同样的，他也不能忽略了这些孩子。
　　经过此前的调查，他知道雷爪部落的孩子大概在将近两百多人左右，而山地矮人一族那边的数量要少上一些，不过也有三十多个孩子。
　　这加在一起，人数可就不少了。
　　如果大人们都去干活了，这些孩子难道就要丢在家中放养吗？
　　不！
　　那显然是不可能的。
　　所以这个时候，学校的价值就体现出来了！
　　此前林恩建造的学校总体差不多能够容纳五百多名学生，如果将这些兽人和矮人的孩子全算在一起，那都是绰绰有余。
　　而且最关键的是，林恩还可以另择一批人类的孩子前来上学，趁着他们的年龄还小，更容易塑造出正确的人生观和价值观。
　　等到那时，或许这就会成为三族融洽相处的一个良好开端！
　　只是……
　　这生源的问题虽然轻易就能解决，可这老师却是真的难找。
　　更何况，林恩这次寻找老师的要求还得再变一变，需要那种不会仇视兽人和矮人，可以大爱无疆的面对每一个学生。
　　如此一来，这难易程度更是要往上提了不止一个层次。
　　难啊！
　　这是真的难！
　　但是……也不是真的没办法解决！
　　外面找不到老师，难道就不能从自家人里找吗？
　　“蕾莉亚，你是兽人一族的公主殿下，应该是识字的吧？”
　　“这是当然了，主人，文字的读写可是每一个兽人王族都需要掌握基础知识。”
　　“那这样的话……你觉得这本书的内容怎么样？”
　　首先，林恩找上的就是自家的公主殿下。
　　雷爪部落的兽人们都被林恩安排了工作，可自家娇滴滴的公主殿下，她是能去工地里建造房屋呢？还是去牧场里养鸡养猪？
　　开玩笑！
　　如果真给她安排了那么一份工作，才真叫一个暴殄天物！
　　可让她什么都不做，光是把她养在家里，这也的确是相当浪费资源。
　　毕竟不管怎么说，她都是兽人一族的公主殿下，哪怕在继承者的竞争中落败，人家肯定也是有真材实料的。
　　所以在确定她的确识文断字后，林恩很快将一本自己呕心沥血创作出的大路通用语读写初级版教材递到她面前。
　　“诶？这本书……很简单，但又很不简单，非常适合文字的启蒙教学……”
　　果不其然，公主殿下是识货的。
　　在仔细查看了一番这本初级版教材后，她是立刻看出了其中的玄妙。
　　“如果让你用这本书教学生，你觉得怎么样？”
　　看到公主殿下脸上闪过的意外和惊喜，林恩连忙追问。
　　“那当然是很好的啊，有了这本书的话，就算是很小的孩子都可以很快的学会……”
　　“这样啊……那既然这样的话，我有一份工作想交给你，不知道你愿不愿意呢？”
　　并没有花费多少时间，林恩就为自己的学校找到了第一位语文老师。
　　虽然必须要承认，让公主殿下当老师的确是有些大材小用。
　　不过奈何这也是没办法，身边的确缺人手。
　　至少前期……只能委屈一下人家咯？
　　其实不仅是公主殿下。
　　“安妮，来看看这本书。”
　　“老师，这本书是……”
　　“看不懂吗？没关系，来，我教你。”
　　“这些数字，分别是从1到9……后面的加减乘数……”
　　“老师！这本书实在太厉害了！”
　　“厉害吧？喜欢吗？喜欢的话就好好学习，等你把这本书参悟透了，老师我有一份工作要交给你。”
　　入手公主殿下后，林恩又很快将魔爪……哦不，应该是老师体贴关怀送给了自家的亲学生安妮。
　　毕竟要知道，无论是做什么研究，数学都是其中的基础，世间万物的变化都离不开数学的计算，让自家的学生学好数学，这有毛病吗？
　　那么等到安妮学好数学后，再去教学生，以此稳固数学的基础，这也是一件非常合情合理的事情对吧？
　　所以……
　　语文和数学老师不就轻而易举的搞定了？

136 为了酒的矮人族长真是一点儿节操都不要了
　　一所学校，可不能光有语文和数学老师，在学好语文和数学后，林恩也要考虑好孩子们的德智体美劳全面发展。
　　所以……
　　“什么？您让我去给一群孩子上课？不行不行！这绝对不行！”
　　“小少爷，我现在连炼钢都忙不过来，怎么可能有时间去给孩子上课啊？”
　　面对林恩的邀请，山地矮人一族的族长欧姆浩克是把脑袋摇的跟拨浪鼓一样，大胡子左甩右甩，每次看到都让人觉得那么的喜感。
　　只可惜，喜感归喜感，可这个大胡子族长的拒绝还真是一点儿都没有犹豫。
　　这么不给林恩少爷面子的吗？
　　“我说欧姆浩克族长，我也没让你整天都待在学校，就每周抽出两天空闲，给孩子们上上手工课，这都不行吗？”
　　邀请欧姆浩克这个大胡子族长，林恩倒是没什么太多的想法，毕竟他也不可能让孩子们都去学习打铁锻造。
　　但不学打铁锻造，学习一些简单的手工制品，提升孩子们的动手能力，这总没问题吧？
　　何况这也的确是矮人一族的专长。
　　叹了一口气，林恩再度复述了一遍自己的想法。
　　只可惜，看那欧姆浩克的态度，表现的是那叫一个坚决。
　　“我是真的没时间，要不然小少爷您就随便从族里挑一个人过去吧，如果他不愿意，我就算揍也会揍的他同意！”
　　虽然欧姆浩克的态度依旧坚决，不过他也不可能真的不给林恩面子。
　　皱眉思考了片刻后，他给出了一个折中的解决方法。
　　给那些孩子上那种没有任何技术含量的手工课，恐怕每个矮人都不可能乐意。
　　但没关系，他是族长啊！
　　不乐意？
　　我揍你一顿你就乐意了！
　　“那好吧，也只能这样了。”
　　“对了，人我就不选了，你帮我挑一个就行，顺便帮我通知一声，来学校当老师有额外的薪酬，每次上课后可以去城堡多领一桶酒。”
　　“就这样吧，我先走了。”
　　林恩选上欧姆浩克，那是因为他这个族长的手艺在山地矮人一族是数一数二的，给孩子们选老师，他肯定要从最好的开始选啊。
　　可奈何人家不乐意，他也的确没办法强求。
　　算了，换成普通矮人铁匠其实也没差，毕竟左右不过只是每周两节的手工课而已，倒也不是什么大问题。
　　然而就在他准备起身告辞之际！
　　“不是……等一下！小少爷，您刚才说什么？”
　　“每上一节课可以多领一桶酒？”
　　“是啊？怎么了？”
　　“那您早说啊！不就是给一群孩子上手工课吗？交给我没问题啊！”
　　为什么欧姆浩克不愿意给孩子上课？
　　一来是因为他的确很忙，二来也是觉得那种小事对他而言实在没有技术含量，至于第三点……他还以为那是在打白工，自然不愿意浪费自己的时间。
　　可一听说有报酬，这个大胡子矮人的表情就顿时变了。
　　一周两节课，每节课一桶酒，那加起来岂不是每个月能多领八桶酒？
　　要知道，每个矮人铁匠每月的报酬也就是十桶烈酒，这兼职个老师就能再多领八桶酒，要是传到族人们耳朵里岂不是能让他们打疯了？
　　最关键的是，这笔外快欧姆浩克自己也很想要啊！
　　“我不是每个月都多给你二十桶酒吗？怎么这八桶酒你也在乎？”
　　欧姆浩克的突然变卦，让林恩有些不解。
　　本来他就给欧姆浩克开了小灶，数量都是普通矮人铁匠的三倍之多。
　　这他都不满足？
　　“我当然在乎！小少爷您是不知道那些混蛋们……唔，总之这个手工课老师，我是当定了！”
　　“小少爷您还有什么吩咐，就一并交给我吧！”
　　欧姆浩克缺酒吗？
　　他不缺酒！
　　但问题是，哪个矮人会嫌弃自己酒太多？
　　尤其是随着矮人们开始逐渐适应高度酒后，那群嗜酒如命的混蛋们总是千方百计的多讨一口酒，甚至频频将魔爪伸向他的库存。
　　而作为族长，为了更好的维系自己的地位，欧姆浩克就得时不时的忍痛贡献出一些珍藏。
　　这一来二去的，他那每个月三十桶酒是根本就存不下去！
　　现在突然听闻能赚到外快，欧姆浩克又如何能够放过这种机会？
　　将那厚重的胸甲拍打的当当作响，这个大胡子族长真是一点儿节操都不肯要了。
　　不过……
　　“没什么别的吩咐了，等学校正式上课的时候，我会通知你的。”
　　十分无语的看着面前的大胡子矮人，林恩真是一点儿吐槽的心思都升不起来。
　　算了，你开心就好。
　　反正这手工课老师是不用愁了，那么接下来，就去解决孩子们的体育课问题吧！
　　林恩开学授课，目的就是在为自己的将来做考虑。
　　他不需要把这些孩子们培养成大数学家、大科学家或者大文豪和诗人，所以他也不需要教会那些孩子们太过于深奥的知识。
　　最基础的语言文字读写，基础的四则运算，能够学会这两样，其实就已经能够将他们与普通的平民分隔开来。
　　毕竟要知道，在这个文盲率达到九成半以上的世界，能够掌握这样的知识，就足以让他们获得非常优越的生活！
　　至少……据林恩所知，领主小姐麾下除了财政官和税官外，其余的下属甚至连乘除法都基本用不好。
　　更不要说普通平民，买卖个东西都得拿手指计算个半天。
　　所以说，等这些孩子们学业有成后，真的可以为他增添一批相当重要的助力！
　　但林恩也知道，并不一定每个孩子都适合学习，所以他才更要开展多门学科。
　　在他的设想里，一个星期孩子们要上学六天，每天上午进行文化课学习，下午则是要进行多方面的培养和发展。
　　欧姆浩克的手工课算一个，绘画和音乐课的话，林恩打算去拜托精灵女仆长出手，只是这体育课的话……
　　在林恩的学校里，体育课可不仅仅只是单纯的体育运动而已。
　　毕竟……军中也是需要人才的！
　　所以这体育课，就按照军训的标准来吧！
　　而负责任课的老师……
　　最近领主小姐的骑士们貌似都挺闲的？
　　既然闲着没事做，那就过来给我的学生们上课吧！

上架感言
　　历时两个多月，这本书终于准备上架了。
　　曾经写过那么多感言，说实话，这一次是真不知道该说什么好了。
　　说成绩吧，这本书的成绩是真的很差，人家作者上架后普遍的十比一或二十比一的收订比数据，换到我这里往往都会变成三十比一或四十比一。
　　现在将近八千的收藏，上架后能有多少订阅，真是不敢想。
　　所以不说成绩，还是说说更新计划吧。
　　老书即将完结，我的精力差不多也可以全部投入到这本新书上来，所以上架后，原本的2K章节变成3K，那妥妥一定的了。
　　这样一来，应该就没人会再说我短小了吧？应该也变得有力了吧？
　　至于更新的次数，每天两更保底，这个是肯定有的。
　　不过三更四更……就等上架后看订阅吧，如果订阅实在太少，估计我也得考虑另找分工作养家糊口了。
　　不然要是像上本书那样，每个月的订阅稿费连我的药钱都不够，也未免实在惨的过了头啊。
　　总而言之，希望有能力的同学就帮忙点个订阅，让咱能有动力努力的多更新。
　　经济条件不允许的话，就帮忙投个推荐票，也算是对咱的一种支持。
　　小帅在这里拜谢大家了。
　　鞠躬！
　　感谢！

137 创办学校的林恩少爷真的不是为了笼络人心（求首定~）
　　上学！
　　对于这个世界上绝大多数的人而言，都是一件非常奢侈的事情。
　　至少林恩在将这一概念提出来后，无论是雷爪部落还是山地矮人一族，是统统傻了眼。
　　哪怕他们都多少听说过林恩的办学传闻，甚至都知道自家的公主殿下和族长已经被聘为了老师，但他们却无论如何都没想到，这个学校竟然是为自家的孩子创办的。
　　我家的孩子……真的能去上学吗？
　　这样的想法，几乎盘旋在每一个人的脑海中，甚至让他们久久不敢相信。
　　然而……这竟然是真的！
　　从七岁到十六岁，包括雷爪部落和山地矮人一族的所有孩子，都已经被登记造册。
　　每一个孩子的家长都亲手接到了来自林恩的通知，不需要他们花费任何代价，就能把孩子送去学校学习知识。
　　那么在确认了这一消息后，无疑也是让所有人都对林恩少爷的这一举动感恩戴德。
　　尤其是雷爪部落的兽人们，他们深知兽人一族与人类的矛盾，更知道自己在人类眼中就是粗鄙和野蛮的代名词。
　　可那位林恩少爷，他不仅对每一个兽人都一视同仁，也不允许任何人歧视和诋毁兽人一族，甚至还肯将知识传播给自己家的孩子！
　　这样的大恩，到底应该如何报答才好？
　　耿直的兽人们不知道应该说出什么感激的话语，所以他们便将一切的感恩都放在了行动当中。
　　工地上，每一个兽人都在拼了命的干活，甚至就连尚未开辟完成的牧场，都已经被兽人妇女们牢牢占据。
　　按照她们的说法就是，兽人的女人们可不会比男人更差！
　　也只有这样辛勤的工作，才能作为对林恩少爷的回报！
　　“真不愧是林恩少爷，这样一来，您就算把雷爪部落完全收心了。”
　　对于林恩的这一做法，精灵女仆长明显误以为他是在笼络人心。
　　虽然在某种意义上，这的确达成了这种效果，可实际上，林恩此刻却是来的相当哭笑不得。
　　“我只是单纯的想培养一批学生，能让他们未来成为我们发展温特领的助力而已。”
　　林恩也没想到，自己办学的举动竟然会引来这么强烈的反应。
　　他是真心没有笼络人心的想法啊。
　　只可惜，对他的这个说辞，精灵女仆长是明显没有相信。
　　“其实这样也很好，至少我们就不必再为兽人们担心了。”
　　“不过林恩，最近我的骑士们怨念很大啊，我听说你把他们都拉去给你工作了？”
　　林恩的话音刚落，一旁的领主小姐便接上了话茬。
　　笼络不笼络人心，这在领主小姐看来并不重要，真正重要的是，随着那些孩子们的入学，将代表着雷爪部落真正意义上的在温特领落地生根。
　　这其中蕴藏的含义，可是相当的有意义。
　　当然了，关于这件事，领主小姐也只是随口一提，毕竟有些东西她自己注意就好，没必要让她的未婚夫跟着操心。
　　所以很快她便调转了话锋，开口跟林恩调笑了起来。
　　“是啊，反正他们闲着也是闲着，给他们找些工作，省的他们闲出病来。”
　　“至于怨念……我都把那么精致的钢笔送给他们了，他们还有什么好抱怨的？”
　　提起领主小姐的骑士们，林恩顿时乐了。
　　是的没错，他最近的确把骑士们都拉了壮丁，不过不是让他们去给自己当体育老师，而是在开学之前，他把所有识字的骑士都聚集到一起，去负责抄写他此前编纂的教材。
　　没办法，林恩现在兑换不了印刷机，想搞活字印刷吧，这也不是一朝一夕就能完成的事情。
　　反正第一批入学的学生也不多，满打满算就五百多人，索性就直接让那些识字的骑士们去抄书呗。
　　简单的两本教材，字数也都不是很多，更何况骑士们都拥有骑士之力，抄写个书本也算不上累人，这又何乐而不为？
　　至于怨念……
　　为了让骑士们更加舒服的抄写教材，林恩可是专门给他们兑换了适合书写的钢笔，并且在抄完后直接以报酬的方式送给了他们。
　　在这个只有鹅毛笔的世界，一支精美又属实的钢笔的价值，相信不用林恩多说，大家也都很清楚吧？
　　礼物都送给你们了？
　　你们还敢抱怨？
　　“他们当然不会抱怨，可就算是这样，该有的怨念也一样会有啊。”
　　林恩乐了，领主小姐也是随之轻笑出声。
　　她的确没听到骑士们的抱怨，可每每看到那些骑士们阴郁的表情和禁不住就抖上一抖的手，领主小姐就觉得非常有趣。
　　“这一次，林恩你可真是大手笔啊。”
　　“这么精致的纸张，这么精致的钢笔，还有那种非常适合孩子们书写的铅笔和橡皮。”
　　“最关键的是，你竟然还给每一个入学的学生都准备了统一的校服。”
　　“除了师资力量不够强大之外，我觉得，你的学校真是这全世界最好的学校了。”
　　笑过之后，领主小姐又发出了一声感叹。
　　为了这次的招生开学，林恩真是做了太多的准备。
　　刚才说过的教材就不提了，上课所用的纸笔，统一发放的校服，甚至就连三餐都一起免费给供应了！
　　这样的学校，简直闻所未闻，让人根本无法想象！
　　除了老师的数量不足外，这天底下还有比这更好的学校了吗？
　　“虽然看上去花销的确很大，但成功后的回报也是同样的丰厚。”
　　“为了咱们的未来，该花的钱我也不能吝啬不是？”
　　林恩的花销很大吗？
　　准确的说，的确不算小了。
　　仅是前期的准备，就花了他至少二十枚金币，而且后续每个月的补充还有免费的餐饮供应，也同样都是花销。
　　但是！
　　这真的很多吗？
　　讲道理，如果有人知道林恩仅仅花了这么点儿金币，就创办了一所能够容纳五百个学生的校园，那恐怕真的会一口盐汽水喷死他。
　　别的暂且不说，单单学生们学习用的书本还有那昂贵的纸张，就足以将一个富裕的贵族家族拖垮！
　　这个世界的文盲率居高不下，文字传播不高，与纸张和笔的造价昂贵有着密不可分的关系！
　　并不是贵族真的要去垄断知识，而是就算他们不管不问，又有哪个平民能够担负起这么昂贵的费用？
　　可偏偏的，这种常识就在林恩这里行不通。
　　在他的兑换里，一枚铜币十张A4纸的价格，简直便宜到炸裂的程度。
　　至于钢笔、铅笔还有橡皮，想想纸的价格都那么便宜了，这种文具能贵了吗？
　　还有那统一的制服，林恩是直接从视频中兑换的经典蓝白款校服，而且随着视频等级的提高，还能任他自选尺码，大中小都有，五十枚铜币一件，童叟无欺。
　　用他的兑换去跟那些普通学校比？
　　恐怕那些学校的校长能哭死在办公室里！
　　当然了，这种大实话就没必要跟领主小姐一一交代了。
　　趁着这个时候说些甜言蜜语，才能让自家的未婚妻更欢喜嘛。
　　“为了咱们的未来么……真是辛苦你了，林恩……”
　　果不其然！
　　听林恩这么一说，领主小姐的脸颊上顿时露出了甜蜜的笑容。
　　“这怎么能是辛苦呢？我……”
　　作为一个没吃过猪肉也见过猪跑的成年男性，林恩当然很清楚，这个时候自己就应该说些更好听的。
　　可问题是，还没等他把话说完，却突然发觉一股灼灼的视线正紧紧盯在自己身上，让他不由自主的打了个寒颤。
　　这是……
　　你想干嘛？
　　这份目光的主人，无疑正是就站在不远处的精灵女仆长。
　　虽然她此刻正在极力的遮掩着自己的气息，但她目光透出的灼热视线和满满的好奇欲，却是让林恩完全吐槽不能。
　　我和我家未婚妻正沟通感情呢，你说你要是有点儿眼力见儿的，能不能稍微给我们留出一份私人空间？
　　我知道你那双眼睛很漂亮，但被你这么直勾勾的瞅着，我的心尖儿也发颤呐！
　　“莱利克少爷，请不要在意我。”
　　感受到林恩的目光，精灵女仆长还煞有其事的摆了摆手，表示自己只是空气。
　　但问题是……
　　我倒不想在意你！
　　可我得能做到才行啊！
　　“我……算了，关于人类孩子的入学挑选，差不多已经做好了吧？”
　　“我打算明天学校就正式开课，顺便看看能不能再找几个老师协助莉亚娜和安妮工作。”
　　“如果没什么事的话，我就先回去了。”
　　面对精灵女仆长，林恩来的是那叫一个泄气。
　　真是的！
　　对人家的恋爱那么好奇，你干嘛不自己去谈个恋爱？
　　总在哪儿盯着我和领主小姐，这算什么事儿嘛！
　　可没办法，他武力值也没人家高，打也打不过人家。
　　让领主小姐开口吧，估计玛格丽特也不可能好意思直言让她家的女仆长离开。
　　算了算了，时机不对，只能开溜。
　　至于跟领主小姐的联络感情……
　　只能等到下次再找机会了。
　　不过！
　　如果下次找到机会，自己一定要把精灵女仆长弄走！
　　或许……
　　也是时候找个借口把她外派出去了？

138 我被莱利克少爷针对了，可我没有证据
　　“咦？艾露，你怎么回来了？”
　　圣格里芬黄金王国王都，维列特大公府邸——
　　突然发现闺蜜回归的玛丽夫人相当惊奇。
　　从上次艾露离开到现在也没有过去太长时间，怎么她这就又回来了？
　　“我被莱利克少爷针对了，可我没有证据。”
　　面对玛丽夫人的询问，精灵女仆长此刻的表情可没什么好气，有些郁闷的坐在奢华的沙发上，给自己倒了一杯葡萄酒，喝了满满一大口后，又很快的皱起了眉头。
　　“怎么不是我之前送来的那批酒？”
　　看看桌子上的酒瓶，这明显就是上次自己带来的那批酒，可酒瓶是对的，里面的酒水却酸涩的要命。
　　这无疑让本来气就不顺的精灵女仆长更加不爽了。
　　“那些酒早就被亲爱的喝光了，可他又舍不得这些精致的酒瓶，就把家里最好的酒水灌了进去。”
　　“怎么？艾露你现在连维列特家特产的葡萄酒都喝不惯了？你在温特领到底是在享受着什么生活啊？”
　　精灵女仆长的皱眉，让玛丽夫人偷笑了起来。
　　之前林恩用来贿赂岳父的葡萄酒数量本也不是特别多，把维列特大公是馋的不行，天天喝天天喝，一来二去的，自然也就被喝光了。
　　可这酒被喝光了，瓶子总不能扔掉啊，所以维列特大公就把家里的酒酿灌装进酒瓶。
　　只可惜，口味早已经被林恩养叼的精灵女仆长又怎么可能再适应这种‘劣酒’？
　　不过也正因如此，也侧面证明了精灵女仆长在温特领的生活是何等的‘奢侈’。
　　这甚至都让玛丽夫人不禁露出了羡慕的神色。
　　毕竟……那种美酒她也是很喜欢喝的啊……
　　“算了，我还是不多问的比较好。”
　　“不过艾露，你说你被莱利克家的小少爷针对……又是怎么回事？”
　　“难道你跟他起了冲突？”
　　玛丽夫人可以肯定，自家女儿和艾露在温特领的生活肯定非常不错，尤其想起之前精灵女仆长给她带来的甜点，更是让她情不自禁的轻舔了一下嘴唇，就仿佛在回味那让她欲罢不能的美味一般。
　　但问题是，这种美味她却无法时时享受，这就让人很不愉快了，所以这个时候提起这个问题，恐怕只会给她自己找不痛快。
　　当然了，更重要的是，她对自家闺蜜口中的针对极为感兴趣。
　　虽然没有接触过那位莱利克家的少爷，可她此前从艾露口中听到的却只有褒赞和夸奖。
　　可针对……却是第一次听说。
　　这不就相当有意思了吗？
　　“还能是怎么回事？我这次又被当作跑腿儿的送货员，来给你们送货来了。”
　　一提到林恩的针对，精灵女仆长顿时没了好气。
　　“送货员？难道莱利克家的少爷又给我送好东西了？真是个好孩子，没有忘记我这个岳母。”
　　“不过……这关针对什么事儿？”
　　听精灵女仆长这么一说，玛丽夫人的眼睛顿时一亮。
　　送货好啊，不管是香皂还是洗发露，最近可都是王都争相渴求的好东西，只奈何没有货源，还导致不少贵族家的贵妇和大小姐跑到自己这里求购。
　　如果再来上一批的话，她也肯定能够从中获得不少的好处。
　　当然了，相比这个，玛丽夫人其实更加关注的还是让她念念不忘的美味甜点和美酒。
　　值得一提的是，维列特大公的葡萄酒之所以消耗那么快，其中至少有一半是出于玛丽夫人的原因。
　　每每到了深夜，当维列特大公手捧着空葡萄酒瓶望月惆怅的时候，心中所涌现的，其实都是对妻子的满满怨念。
　　当然了，以上这些话就不要外传了，毕竟维列特大公也是要面子的嘛。
　　总而言之，有好东西送到，玛丽夫人当然欢喜。
　　但她却不明白，这又关针对什么事儿。
　　“当然是针对！”
　　“最近莱利克少爷和玛格丽特大小姐的感情急速升温，可偏偏莱利克少爷却嫌弃我在旁边碍事！”
　　“有理由相信，他就是为了和大小姐亲近，才故意把我支开的！”
　　送东西和针对有关系吗？
　　当然有关系！
　　作为目光如炬的精灵女仆长，艾露早就已经发现了那位莱利克少爷的‘险恶用心’！
　　他这么做的理由，绝对是为了跟自家大小姐独处！
　　我很碍眼吗？
　　明明我每次都将气息收敛到极致了！
　　这难道都不行吗？
　　“我说艾露啊……我知道你对男女感情的了解仅限于理论知识，可我真的不知道，你竟然这么的天真！”
　　精灵女仆长是很愤慨，可在听到她的话后，玛丽夫人却不由得一巴掌拍在了自己的额头上，表情来的那叫一个无语。
　　“莱利克少爷和玛格丽特是未婚夫妻，现在又明显正值热恋期间，你说你跟着凑什么热闹啊？”
　　“别说莱利克少爷觉得你碍事了，我都觉得你很碍事好吗？”
　　对于自家的这个闺蜜，玛丽夫人是真不知道该说些什么好了。
　　聪明是真聪明，可在某些方面却是意外的犯糊涂。
　　你说人家小两口谈恋爱，那是你能凑热闹的吗？
　　“谁天真了！谁对感情的了解仅限于理论知识了？我可是……”
　　被玛丽夫人这么一说，精灵女仆长顿时急了。
　　她情感大师.目光如炬的艾露只了解理论知识？
　　这种诽谤她怎么可能爱听？
　　但是……
　　“咱们两个认识这么多年，你是什么情况，我能不知道？”
　　“也就是我当初年少无知，真的信了你的邪，还以为你真是感情的老手，总跟你请教。”
　　“可实际上呢？如果我当初真全听了你的话，还可能抓得住那根木头？”
　　精灵女仆长振振有词的反驳，在玛丽夫人的一记白眼下悄然熄火。
　　没错！
　　作为一个女儿都已经开始谈恋爱的美妇人，玛丽夫人对此可是有着绝对的发言权！
　　至少相比精灵女仆长的假牌照，人家才是真真正正的老司机。
　　哪怕精灵女仆长的真实年龄要比玛丽夫人还大上许多，可谈论到情感问题，她就是个臭妹妹无疑！
　　“好啦好啦，别那么看着我，难道我说的有错吗？”
　　“不过我也知道，你是在担心玛格丽特。”
　　“但听我一句劝，玛格丽特的年纪也不小了，该有她自己的感情和生活了。”
　　“未来她终究还是要嫁做人妇，去拥有属于她的人生，而你也不可能永远陪伴在她身边不是吗？”
　　玛丽夫人的一番话下来，让精灵女仆长的脸色不太好看，但对此，她也只能继续语重心长的开导自己这个闺蜜。
　　自己女儿的未来，玛丽夫人并不担心，因为那是她引以为傲的女儿，所以也对她更有着信心。
　　但自己这个闺蜜会不会这么想，她就真的不知道了。
　　“不能永远陪伴在大小姐身边么……”
　　玛丽夫人的一番话，让精灵女仆长陷入了沉默之中。
　　事实上，她自己也非常的清楚，因为她面前的玛丽夫人就是一个很好的例子。
　　在当初一起冒险的时候，她跟玛丽夫人亲如姐妹一般，但自从玛丽夫人嫁给了维列特大公，成为夫妻后，这份姐妹一般的关系却开始逐渐的疏远了起来。
　　这不是说她们的感情散了，而是玛丽夫人开始将自己的感情转移到了维列特大公身上。
　　因为他是她的丈夫，同时也是她的全部。
　　这就是其中最大的分别！
　　那么……
　　如果大小姐和莱利克少爷结婚之后呢？
　　大小姐会不会也像玛丽一样？
　　自己会不会也与大小姐变得疏远起来？
　　在此之前，精灵女仆长从未考虑过这个问题，但在这一刻，一种难言的心绪却是笼罩在她心头，让她觉得非常难受。
　　等到了那时……自己就不再是玛格丽特大小姐最亲近的人了？
　　这种事情……自己能够接受吗？
　　不！
　　“我会永远陪伴在玛格丽特大小姐身边！谁也不能把她从我身边夺走！”
　　很是突然的，精灵女仆长的眼中闪过了一道精光。
　　玛格丽特永远是属于我的大小姐，而我也永远都是大小姐的贴身女仆长，这是谁也不可能改变的事实！
　　哪怕是那位莱利克少爷，也绝对不能分润我与大小姐之间的感情！
　　“我说艾露……你可别做傻事啊！”
　　“我知道你和玛格丽特的感情很亲密，但你们都是女人，女人和女人之间……是不会有结果的！”
　　精灵女仆长的突然宣誓，让玛丽夫人顿时傻了眼。
　　不仅如此，她还十分急迫的一把拉住了闺蜜的手，希望她能够冷静下来。
　　对于自家这个闺蜜，她可是有着无比深刻的了解，虽然在方方面面都表现的非常完美，但在某种意义上，她也会经常的钻进牛角尖。
　　万一她把这份感情混淆，变成那种不可能被任何人接受的禁忌情感，那问题可就太大了！
　　作为闺蜜，也作为母亲，玛丽夫人觉得自己有理由也有义务，将这份禁忌的感情消磨于萌芽之中！
　　然而……
　　“女人和女人？结果？玛丽你在说什么傻话啊？”
　　玛丽夫人的心情很是急迫，可此时再看精灵女仆长，她却是以一种古怪的目光看向自己的闺蜜，表情来的那叫一个疑惑。
　　女人和女人？
　　自己和玛格丽特大小姐？
　　你到底在说什么东西？

139 玛丽夫人：去把玛格丽特抢回来吧！
　　“诶？可艾露你刚才不是……”
　　精灵女仆长的反问，让玛丽夫人既惊讶又疑惑。
　　刚刚那份宣言，难道不是她打算将玛格丽特抢回自己的怀中，去完成一份永远不被人祝福和接受的禁忌之恋？
　　可……
　　“我说什么了？我说我永远不会离开玛格丽特大小姐，也没人能把她从我身边夺走，这有什么问题？”
　　玛丽夫人的反应，反而让精灵女仆长疑惑，毕竟她可不觉得自己的这番话里有什么毛病。
　　“我……”
　　这话没问题吗？
　　问题大了去了好么！
　　至少玛丽夫人本人是误解了个十足！
　　可现在这么一看……
　　好像还真是自己误会了什么？
　　“可……艾露你怎么让玛格丽特不被夺走？如果她真的跟莱利克家的少爷结婚……”
　　“那又有什么关系？反正不管莱利克少爷怎么想，我是肯定不会离开大小姐的就对了！”
　　精灵女仆长是怎么想的？
　　她的想法其实非常简单。
　　无论今后玛格丽特大小姐去往何处，她都会跟随在大小姐的身边，也只有这样，她的大小姐才不会被任何人夺走！
　　哪怕是莱利克少爷也不行！
　　至于林恩的想法……
　　他的想法对精灵女仆长而言重要吗？
　　不！
　　完全不重要！
　　只要玛格丽特大小姐不反对就没有任何问题！
　　“不是……艾露你让我缓缓……”
　　在听完了精灵女仆长的话后，玛丽夫人是扶着额头，十分无奈的坐在了沙发上。
　　“你说你永远不离开玛格丽特，也就是说，哪怕她跟莱利克家的少爷谈情说爱，你也要在旁边盯着看着？”
　　缓了一阵子后，玛丽夫人才继续开口问道。
　　那么对于这个问题，精灵女仆长自然是斩钉截铁的点头认可。
　　可也正因如此，才更让玛丽夫人一阵脑袋发晕，又缓了一阵后，她才再度问道：“那如果是他们两个结婚后呢？你也一样？”
　　“当然！即使玛格丽特大小姐结婚，我也一样不会有任何改变！”
　　说实话，当精灵女仆长再度肯定的回答过后，玛丽夫人是真的很想再问一句：那如果玛格丽特和莱利克家的少爷准备生孩子呢？难道你也打算看着？
　　可这个问题明显有开车过度的嫌疑，所以她也就没好意思问出口。
　　但是……
　　“算了，你和玛格丽特之间的事情，我可不想多管。”
　　一想到今后可能会出现的种种复杂情况，玛丽夫人就越发感到头疼，而且她也知道，这件事真不是她能够处理好的，毕竟一边是女儿一边是闺蜜，手心手背都是肉，她夹在中间还能怎么办？
　　更何况，真要说头疼，恐怕还要属那位未曾蒙面的莱利克家的少爷。
　　既然这样的话……那不如索性把这种烦人的事情交给那些年轻人自己去处理？
　　反正最后应该也是闹不到自己面前才对。
　　“说起来，艾露你这次又带回了什么？还是香皂和沐浴露？莱利克家的那位少爷有没有给我带来礼物？是不是之前那种美味的点心？”
　　说不管，玛丽夫人还真就将这份苦恼抛至脑后，毕竟可是当年艾露小队中当之无愧的第一魔女，心情转换之快，简直让人猝不及防。
　　不过对于自家闺蜜的性格，精灵女仆长却是相当习惯。
　　毕竟她俩当年可是难分伯仲，说抛却这个话题，便立刻默契的没再提起。
　　“礼物……自然是有的，不过很遗憾，这次给你带的不是美味的点心。”
　　因为心中有了决定，精灵女仆长连带着心情都好了许多，当即也是笑眯眯的开口。
　　只是她的这个回答，却无疑让玛丽夫人非常的失望。
　　“诶？没有点心啊……”
　　作为领主小姐的母亲，玛格丽特明显与女儿有着同样的嗜好，都是极度的喜好甜食，也不知道她们究竟是怎么在这种情况下还能保持这么完美的身材的。
　　但身材的与否，这并不重要，重要的是，期待中的美味没有了，自然是让玛丽夫人觉得无比失望。
　　“这个莱利克少爷！”
　　“明明都已经是我家玛格丽特的未婚夫了，难道他就不知道应该讨好我这个岳母大人吗？”
　　没能得到期待中的美味点心，玛丽夫人表示自己的心情很不愉快。
　　“艾露！我支持你！去把玛格丽特抢回来吧！”
　　“让那位莱利克少爷产生一些危机感，到时候他就应该知道我这位岳母大人的重要性了！”
　　如同年轻小女孩一般的鼓起脸颊，玛丽夫人是明显跟林恩的‘不上道’置起了气来。
　　为了证明自己这个‘岳母大人’的重要性，她甚至还鼓励起精灵女仆长，让她去跟林恩争抢自家女儿。
　　如果让远在温特领的林恩知道自己在王都竟然有这么一位极品的丈母娘，还真不知道他会露出怎样的表情。
　　“没给你带点心，那是因为我空间戒指里的空间有限，只能把有用的东西带过来。”
　　“另外还有就是，我没打算跟林恩少爷抢夺玛格丽特大小姐，你可不要会错了我的意！”
　　面对自己这个明明已为人母却还古灵精怪的闺蜜，精灵女仆长也是来的哭笑不得。
　　但是她也没有忘记自己此行来的目的，至少这正事肯定是得办完了。
　　“我们温特领推出了新商品，需要维列特家出面在王都推广。”
　　“而且这一次，我们将要以温特领的名义推出新商品，所以还得让玛丽你出手帮忙。”
　　无视了玛丽夫人的‘挑拨离间’，精灵女仆长一边说明来意，一边将空间戒指里的瓷器一一拿出。
　　毕竟林恩也不可能真为了跟领主小姐谈情说爱就故意把精灵女仆长支开，让她这次来王都，自然还是为了领地的商业发展。
　　“咦？这是什么材质的盘子？好漂亮啊！”
　　各种精致细腻又光洁白皙的瓷器一一呈现，让玛丽夫人不自觉的被吸引了眼球。
　　一开始的时候，她还想故作矜持一下，但很快的，她就把持不住自己，拿起其中一个盘子仔细端详了片刻后，顿时露出了爱不释手的表情。
　　如此精致又漂亮的美丽瓷盘，甚至还要比贵族们使用的银质或金质的餐具更加美观。
　　再看看那造型优美的瓷瓶，那就更不是那劣质的陶器所能比拟的了。
　　这简直……就像是神明的餐具！
　　“这就是温特领的新商品？竟然有这么多？”
　　源源不断的瓷器，被精灵女仆长接连拿出。
　　为了能够尽快打开王都的市场，她可是特意清空了自己的空间戒指，用瓷器将里面塞得满满当当。
　　如此一来，也就难怪玛丽夫人会这么吃惊。
　　这样精致的餐具器物，有一两件都足够让那些贵族老爷们炫耀的了。
　　可结果倒好，精灵女仆长竟然拿出了一大批，简直让玛丽夫人看花了眼。
　　“莱利克少爷和玛格丽特大小姐目前已经库存了不少瓷器，所以准备大量出售，至于价格嘛……自然也是比较低廉的。”
　　“像这样一个餐盘，只标注了五十枚银币一个的售价，那样的花瓶，也只要一枚金币。”
　　初见这些瓷器的时候，精灵女仆长其实表现的与玛丽夫人一样惊奇与惊讶。
　　但随着温特领的一天天改变，各种好东西层出不穷，是早就让她练就了一番宠辱不惊的功夫。
　　所以就在玛丽夫人还在对那些瓷器爱不释手之际，精灵女仆长这边都已经开出了瓷器的价码。
　　“五十银币？一枚金币？”
　　“不行！这个定价实在太便宜了！玛格丽特那个笨蛋女儿，她根本就不会定价！”
　　“这样精美的盘子，不卖上他十枚金币合适吗？”
　　精灵女仆长这边的价格才刚一出口，刚刚还拿着盘子左看右看的玛丽夫人却立刻变了脸色。
　　一副恨铁不成钢的样子，她是真的很嫌弃自家女儿的商业头脑。
　　所谓的物以稀为贵！
　　这批所谓瓷器的数量虽然并不算少，可只要操作得当，哪怕卖出十枚金币一个盘子的价格都没有问题。
　　定下这么便宜的售价，自家的女儿果然就是个笨蛋！
　　“话可不能这么说，这只是温特领第一批出产的瓷器，而且还是最普通的那一款，售价不易定的太高。”
　　“更贵的瓷器会有，但却不是在现在。”
　　“莱利克少爷对此已经有了打算，所以玛丽你还是按照我们的定价把这些盘子都卖出去吧。”
　　玛丽夫人的话，让精灵女仆长下意识的抽了抽嘴角。
　　所谓的奸商属性，果然是一脉相承的。
　　制造这些瓷器一共花了多少钱？
　　刨除林恩少爷提供的原料，总共加在一起其实也没有几枚金币吧？
　　可结果呢？
　　自己这个闺蜜竟然想一个盘子就卖十金币，简直令人发指！
　　不过精灵女仆长也明白，自家闺蜜既然这么说了，就肯定能够做到。
　　只可惜，想到此前自家大小姐和莱利克少爷商量的发展计划，她也只能让玛丽夫人放弃这样诱人的想法。
　　赚钱固然是好，可也得讲究个方法。
　　毕竟就算是挖韭菜，那也得一茬一茬的收割，如果从一开始就把根都挖了，那以后还怎么收获呢？

140 林恩少爷：我被精灵女仆长闹出了心理阴影
　　林恩的目的很明确，除了针对于温特领的发展之外，他唯一的念想就是在这个世界的经济体系不崩溃的前提下，尽可能多的去赚取更多金币。
　　那么在这个异世界，最有钱的人是谁呢？
　　别的种族林恩不清楚，可要说人类一方，那就必然是高高在上的王室与贵族！
　　所以在他眼中，那些有钱的王室和贵族都是他的韭菜，而且这个韭菜还能割掉一茬再长一茬，他所需要做的，就是不把根挖断，让那些韭菜顺顺利利的成长，等待他的下一次收割。
　　领主小姐提出的价格，就让他觉得非常满意。
　　但同样他也明白，这个价格对于普通的贵族而言或许算得上昂贵，但相比住在王都的那些大贵族，却又根本不值一提。
　　所以为了能够更好的去压榨那些大贵族们的钱包，接下来自然也有一套更狠的收割在等待着他们。
　　你看这瓷器，它又大又白，让人觉得纯洁无瑕对吧？
　　可如果上面再加上精致的纹饰呢？
　　绘制上美丽的图案呢？
　　这个价格是不是就要翻上几倍？
　　精灵女仆长此行带来的商品，只是为了打开王都的前期市场，后续还会有更多新品抵达，从而接连不断的去压榨那些贵族的口袋。
　　只可惜，玛丽夫人并不知道林恩和领主小姐的计划，所以哪怕有精灵女仆长在旁劝阻，她也是纠结了好一阵子之后才勉强答应下来。
　　不过就这，她还吐槽了好几声笨蛋女儿，让远在温特领的领主小姐打了好几个喷嚏。
　　“怎么了？是不是感冒了？”
　　“这段时间你实在太辛苦了，如果可以的话，还是好好休息几天吧。”
　　温特领这边，最近林恩已经忙完了学校的前期准备工作，就差新生们的正式入学了。
　　所以趁着这个开学的闲暇之余，更趁着精灵女仆长没在，他当然要好好跟自家的未婚妻温存温存。
　　可见了面，还没等说几句话，就见领主小姐接连打了好几个喷嚏。
　　而这，自然也是让林恩非常的关心。
　　最近他家的未婚妻……实在太辛苦了啊！
　　“我没事的，总觉得……好像是有人在背后骂我。”
　　揉了揉鼻子，面对自家未婚夫的关心，领主小姐露出了会心的微笑。
　　对于这份发自内心的体贴，她真的感觉十分受用。
　　“有人骂你？谁这么不开眼？唔……好吧，好像也不是没可能。”
　　林恩没想到，这个世界也有背后骂人打喷嚏的说法，而且下意识的，他也是觉得没人会暗中去骂自家完美又温柔的未婚妻。
　　不过话说到一半，他却又停顿了一下。
　　因为他想到，貌似自家未婚妻的名声在王都是真的差劲到家。
　　毕竟是被流放到偏远北地当领主的恶役千金嘛，又能有什么好人缘？
　　“对吧？”
　　仿佛看穿了林恩的心中想法，领主小姐也是不禁展颜一笑。
　　其实对于自己的名声，她倒是没那么看重，如若不然，她也不可能任由那个大王子的污蔑，从而达到退婚的目的。
　　更何况，她最在意的人并没有误会她，这就已经足够了。
　　“玛格丽特……你有没有想过再回王都？”
　　看着领主小姐那灿烂的笑容，林恩不由得一阵心动。
　　而且与此同时，他也不禁升出了一股为自家未婚妻正名的念头！
　　凭什么我家的未婚妻就要被你们一群蠢货污蔑？
　　凭什么你们都能安稳的在王都玩乐，我家的未婚妻就得在这个偏远的北地苦苦奋斗？
　　倒不是说温特领不好，只是这对领主小姐而言，实在是太不公平！
　　“王都么……我对王都其实并没有什么念想，要说唯一的遗憾，就是不能时时的见到父亲和母亲。”
　　“如果有一天，我能将父亲和母亲都接到温特领的话，那我估计就永远都不会再回王都的吧。”
　　领主小姐的遭遇，让林恩心中不忿，但这对领主小姐而言，却并不是什么无法接受的事情。
　　至少在这一刻，她表现的非常坦然。
　　她对王都没有任何好感，唯一的牵绊就是她的双亲。
　　真的仅此而已。
　　“既然这样的话，那就让咱们把温特领治理成一片世外桃源，到时候把你的父母一起接过来。”
　　“让那个该死的王都有多远滚多远吧！”
　　领主小姐的回答，让林恩多少有些意外，可事实上，这也不失为一个不错的选择。
　　毕竟他自己本身也挺抵触王都，要是领主小姐不愿意回去，那么留在温特领度过一生，当然也是一个完美的结局。
　　至于领主小姐的双亲……
　　多大点事儿啊，一起接过来呗。
　　毕竟是自己的老丈人和丈母娘嘛，妥妥的没毛病！
　　“父亲大人可没那么容易离开王都，作为一个实权公爵，国王陛下也不可能放任父亲离开。”
　　林恩心中想的挺美，可领主小姐却在微笑的同时轻轻摇了摇头。
　　如果可以的话，她当然也很希望能够一家三口团聚。
　　但问题是，那是根本就不可能的事情。
　　维列特大公手握重兵，一旦离开王都，那估计国王陛下就算是睡觉都不可能睡得安稳。
　　事实上，像维列特大公这样的情况并非个例，包括林恩的那位祖父莱利克大公，也都是同样如此。
　　这些大公爵在王都身居高位，甚至身居要职，从某种意义上，也是国王陛下套在他们身上的枷锁。
　　除非真正撕破脸面，否则的话，领主小姐是真的很难把双亲接到温特领来共同生活了。
　　“这倒也是……”
　　经由领主小姐的提醒，林恩也知道自己闹了乌龙。
　　但是……领主小姐真的就这样甘心与双亲分别吗？
　　“玛格丽特！”
　　一番的思考过后，林恩的表情突然严肃了起来，直视面前的未婚妻。
　　“嗯？”
　　没承想自家的未婚夫表情突然如此的严肃，领主小姐的表情是不由得一愣。
　　“咱们继续发展壮大温特领吧，直至发展到咱们的力量能够无视国王的权威，到那时候，哪怕是那位国王陛下，也不可能反对咱们的决定！”
　　“甚至……如果他还敢跟咱们对着干，那就大不了把他从王位上踢下去，换你做女王！”
　　在此之前，林恩想把自家的领主小姐打造为圣格里芬黄金王国的无冕女王。
　　但现在，他却有了一个大胆的想法。
　　或许把无冕两字去掉，只留下女王也是可以的嘛！
　　“林恩……你知道你在说什么吗？”
　　不得不说，林恩的这番话是的确把领主小姐给吓了一跳。
　　自己当女王？
　　自家这个未婚夫也未免太大胆了吧？
　　毕竟……那可是反叛整个王国啊！
　　“我当然知道我在说什么，不过我那只不过是最坏的打算而已。”
　　“如果国王陛下识时务，那就让他舒舒服服的继续在王位上坐着呗。”
　　“他怎么样，我根本不在乎，玛格丽特，我只在乎你的感受！”
　　面对领主小姐惊讶的表情，林恩只是无所谓的耸了耸肩膀。
　　谋朝篡位啊，这可不是小孩子玩过家家，他当然知道事情的严重性。
　　但为了自家的领主小姐，他就算冲冠一怒为红颜又何妨？
　　难得来到了这个幻想中的异世界，转换一下宅男的心态，留下一段波澜壮阔的人生貌似也挺不错的吧。
　　“林恩……”
　　不得不说，林恩的这个态度，对于领主小姐而言简直胜过了万千情话。
　　为了自己，他甚至不惜跟整个王国做对吗？
　　自己……终究还是没有选错人……
　　心中带着满满的感动，领主小姐主动拥住了面前的林恩，不仅如此，随着身体的微倾，更让她做出了一个非常大胆的举动！
　　不同于此前林恩偷袭的蜻蜓点水，这一次，领主小姐的主动是那么的大胆和热情。
　　直至良久之后，两人分开，但很快，领主小姐又将头枕在了林恩的肩膀之上。
　　“我很高兴，听到你的这些话，我真的很高兴。”
　　轻声诉说着心中的欢愉，这一次，领主小姐再没有感到任何的羞涩，只有满满的爱恋凝聚在心头。
　　“虽然不知道我们的未来会是如何，但有你的这句话……就足够了……”
　　是的，领主小姐此刻是真的非常满足。
　　可是……
　　此番领主小姐的表现，是她情到浓时的情不自禁。
　　但就在这一刻，刚刚与领主小姐结束亲密接触，此刻还下意识拥着领主小姐纤腰的林恩却意外的露出了一抹心虚的表情，甚至左右环顾了一番，才最终松了一口气。
　　“林恩你这是怎么了？”
　　林恩的反常表现，自然瞒不过领主小姐的感知，也正因如此，她才来的更加困惑。
　　“没什么，我就是在怀疑，艾露小姐会不会在某个地方暗中窥视咱们。”
　　林恩为什么表现反常？
　　说白了，还不是精灵女仆长给他闹的！
　　领主小姐的主动亲近，对他来说当然是求之不得，可亲近之后呢？他却下意识的怀疑有精灵女仆长在偷偷窥视。
　　“艾露？她不是已经去王都了吗？”
　　不明白林恩为什么会这么说，领主小姐表示自己更听不懂了。
　　可她的这句话开口后，迎来的却是林恩的苦笑。
　　“我知道她已经去王都了，可这不是下意识的习惯么。”
　　“总觉得……要是艾露小姐不在场的话，我就更加不自在了。”
　　一边如此说着，林恩心中其实也在一边无奈。
　　这玩意整的，可别再给自己闹出个心理阴影来！

141 林恩少爷：我怀里有人我怕什么？
　　为林恩留下了心理阴影，同时也作为新学校美术音乐课老师的精灵女仆长被派往了王都，但这并没有影响学校的正常开学。
　　随着一切的准备就绪，林恩的学校也算即将真正步入正轨。
　　除了原本就已经确定的兽人和矮人孩子们外，其余还有两百多人类的孩子加入了课堂。
　　不过值得一提的是，林恩并未公开面向民众招收学生，这两百多的人类孩子，其中八成以上都是温特城里的孤儿，余下的，便是那些家境实在困难，甚至连饭都吃不上去的贫民孩子。
　　之所以这么做，林恩主要也是有自己的考量。
　　在这偌大的温特领里，孤儿的数量可算不上少。
　　而领主小姐呢，她又是一个非常善良的女孩，十分关心领地里的孤儿和老人，甚至为此还专门批出了一部分资金，用以改善那些孤儿和孤寡老人的生活。
　　也正因如此，林恩招收这些孤儿入学，便可以极大的缓解领主小姐的压力，同时也能为他免除不少后顾之忧。
　　毕竟林恩培养出来这些学生的目的主要还是为了帮助自己和领主小姐，万一人才培养出来了，毕业后人家跑了，到时候他还能找谁说理去？
　　所以说，孤儿其实真的挺好。
　　更何况，相比于那些普通人家的孩子，这些从小就被人抛弃，一直挣扎在温饱线上的孩子们会成熟的更快，也更加懂得什么叫感恩。
　　好了，多余的话先不说了。
　　总而言之，五百多名学生，林恩已经找到了，年龄从七岁到十六岁之间，被他总共分为了三个年龄段。
　　七到九岁为初年级，十到十二岁是中年级，十三到十六岁是高年级。
　　虽然前期的授课内容差距不大，但中高年级的教学进度是肯定要高于初年级的，毕竟这个也要考虑到实际情况，不可能真把所有年龄段的孩子都丢到一起，那不是成了大杂烩了吗？
　　当然了，伴随着孩子们的分组，老师们的工作压力也是随之大了起来。
　　毕竟这五百多个学生，总共得分成十个班级，每个班级需要按照当前的情况进行教学，这样的重担被压在公主殿下和安妮的身上，她们能够承担的住吗？
　　不，她们承担不住，所以趁着学校招生时期，林恩也是极尽可能的去找到了一批识字的新老师。
　　说实话，能识字，还能教学的老师是真的不好找。
　　找遍了整个温特领，他才勉强从几家相对落魄的小贵族家里抢……哦不，借到了几位千金。
　　不过名义上虽然是是贵族千金，可那几个女孩的生活明显不尽如人意，穿着的裙子都是补丁摞着补丁，甚至还不及一些富裕一点儿的平民家庭。
　　如果没有林恩的出面，她们的未来极大可能就是被送到某些大贵族家作为侍女，如果被人看中了，或许就能‘幸运’的当个情人，可能未来衣食无忧，顺便还能给娘家带去一些好处。
　　但是……这是她们所期望的人生吗？
　　抢……哦不，借走这几位贵族千金之前，林恩曾经与她们深入的探讨了一番，确定了她们是否拥有敢于反抗的精神。
　　不愿意的，想要随波逐流的，他就再没多管，可那几个希望拥有全新人生，不想成为谄媚贵族的牺牲品的女孩，却是让林恩非常欣赏。
　　或许她们的文化也不是很高，只是她们的父亲为了包装这件‘商品’才故意添加的点缀，但只要有一颗向往自由的心，愿意为之而努力，林恩就乐得帮她们一把，带着她们脱离苦海。
　　至于怎么做，林恩其实都不用多说废话。
　　直接找到她们的父亲，说自己家的庄园缺少侍女，问他们家的女儿愿不愿意来帮忙。
　　莱利克家未来的继承人开口，谁敢去反对？
　　甚至于，那些小贵族们是巴不得自家的女儿能够攀上高枝，如果最终能够爬上这位林恩少爷的床，那就更美妙不过了！
　　所以最终，林恩只是走了一趟，便将总共五名贵族家的女孩带了回来。
　　而就在把她们带回家后，林恩也是在第一时间给她们做出了分配。
　　经过一番测验后，他发现其中两个女孩对数字有些敏锐，就把她们交给了自家的乖学生，让安妮在开学前给她们做好突击培训。
　　而剩下的三个女孩，就全部归属到公主殿下麾下，务必保证在开学之前能将教学的部分吃透。
　　这样一来，包括公主殿下和安妮在内就总共有了七名任课教师，勉勉强强的组成了一个教师团队。
　　只是……
　　教师团队是组成了，可想以七个老师就教好五百多名学生，明显也是不可能的事情。
　　毕竟班级的分组就摆在那里，至少十个班级，连授课的轮换阵容都不够，余下的班级怎么办？难道还能上自习不成？
　　所以没办法，最终林恩只能再将‘魔爪’伸向到领主小姐的麾下骑士。
　　其实相比他从那几家小贵族手里挖来的千金小姐，领主小姐麾下的骑士才是真正的精英。
　　不过也正是因为如此，这帮骑士也普遍有着贵族们惯有的毛病——心高气傲！
　　虽然能被领主小姐收为麾下，这些骄傲的骑士们的品质肯定是没得说，但这并不代表他们就愿意去给一群兽人、矮人和被人抛弃的孤儿们讲课。
　　至少林恩的出面，就在这群骑士的面前碰了壁。
　　“莱利克少爷，请容我拒绝您的邀请。”
　　“我们每天的训练已经非常繁忙，实在没时间去给那些孩子上课。”
　　看看吧，在这位领主小姐麾下首席骑士的弗兰菲尔先生面前，林恩就听到了与矮人族长几近一模一样的拒绝理由。
　　虽然经过了强盗攻城一战，原本看林恩还都挺不顺眼的骑士们已经对自家领主小姐的未婚夫刮目相看，甚至言语之间也很毕恭毕敬。
　　但很可惜，林恩并不是他们的直属上司，上次被抓了壮丁去抄书，就已经让不少骑士心生怨念，若不是还有一支精致的钢笔作为报酬，恐怕骑士们早就已经找领主小姐提意见去了。
　　结果书才抄好没几天，你竟然又想拉着我们去给那些小鬼头上课？
　　开什么玩笑！
　　绝对不行！
　　“训练繁忙啊……我明白了，很抱歉弗兰菲尔先生，是我冒昧打扰了。”
　　弗兰菲尔作为领主小姐的首席骑士，年纪其实已经不小了，已然年近四十的他，曾经隶属于维列特大公麾下，立下了卓越的战功，同时也是最值得领主小姐信任的人之一。
　　但很遗憾的是，这位可以说是看着领主小姐长大成人，又十分忠诚的首席骑士，却对林恩相当的不感冒。
　　这还真是……一点儿都不给面子啊！
　　不过！
　　你以为这就完了？
　　是！
　　我是指使不动你们这些心高气傲的骑士们！
　　但是你们可别忘了，我怀里有人！
　　“弗兰菲尔，挑出五名学识最好的骑士去林恩的学校任课，这是命令！”
　　首席骑士拒绝的果断，林恩告辞的也是从容。
　　不过没过片刻，等他再来到骑士训练场后，再看这位首席骑士的表情，可就是如同几天没有上厕所一般，憋的那叫一个难受。
　　没办法，谁让林恩把领主小姐给搬出来了呢。
　　才刚一到训练场，领主小姐便立刻严词下令，根本不容首席骑士有半分的拒绝。
　　这还怎么办？
　　这能怎么办？
　　哪怕心中再不满，弗兰菲尔还敢违抗领主小姐的命令不成？
　　他不敢，所以他只能听从命令！
　　“是，玛格丽特大小姐，我随后会让赫瑞历克他们去学校报道。”
　　看吧。
　　之前拒绝的那么痛快，现在你怎么就不提训练紧张没时间了呢？
　　对于眼前的一幕，林恩是看的那叫一个心中暗爽。
　　其实说实话，就算不通过领主小姐，他也有法子让这些骑士们就范。
　　最近他和领主小姐有意组建步枪阵容，这种可以进行远距离杀伤且操作简单的武器，作为领主小姐麾下的骑士，当然很有必要配备一支。
　　毕竟这种武器落到骑士手里和放在普通人手里，概念可是完全不一样的！
　　只要林恩提前将莫辛纳甘往出一拿，难道还怕他们拒绝？
　　毕竟要知道，无论是什么人，都不可能逃得过真香定律！
　　但是！
　　林恩偏偏就没那么做，因为他也没必要那么做。
　　对付你们这些家伙，我还用得着祭出真香定律？
　　我怀里有人我怕什么？
　　“还有！”
　　“弗兰菲尔，我知道你们之中可能有人对林恩有意见，但是请注意，林恩是我的未婚夫，同时也是我未来的丈夫！”
　　“在这个温特领，我与林恩之间不分彼此，他的话就是我的话，作为我麾下的骑士，你们有理由也有义务听从林恩的指挥和安排！”
　　“我的意思……你听懂了吗？”
　　诶？
　　正当林恩心中暗爽之际，却没想到，当着首席骑士弗兰菲尔的面，领主小姐竟然表情严肃的再度开口。
　　而这一次，领主小姐的女武神范儿是发挥的淋漓尽致，同时也是那么的让人不容置疑。
　　至于这内容……
　　说白了，她这就是在给林恩撑腰呢！

142 我就是喜欢看到你们不爽却又拿我无可奈何的样子
　　领主小姐的骑士们对林恩很有意见，这个不仅林恩知道，就连领主小姐自己也是心知肚明。
　　但问题是，领主小姐并不清楚其中的详情，也搞不懂自己这个温柔又体贴的未婚夫怎么就那么不招自己的骑士们待见。
　　不过……
　　这没有关系，领主小姐也没打算去深究太多。
　　她只知道，自己是真的生气了！
　　林恩对待自己，那是真的没得说，无论有什么东西都会在第一时间想到自己，更是给予了自己天大的帮助。
　　如果没有他，自己根本就不可能把温特领发展起来，甚至都有可能还在与那些贵族们苦苦纠缠，哪里能像这样一切随心所欲？
　　所以领主小姐非常喜欢林恩的那一句话。
　　什么你的我的，我们两人之间还有计较那么多吗？
　　是的！
　　他们之间完全不需要计较任何东西。
　　林恩的就是领主小姐的，而领主小姐的，也统统都是林恩的！
　　不仅是这温特领，哪怕是这些效忠于领主小姐的骑士们，也一样都是如此！
　　可结果呢？
　　结果却是，自己这些忠诚的骑士们，他们竟然无视了自家未婚夫的邀请，还偏偏以什么训练作为借口。
　　骑士们每天都如何进行训练，都是骑士的林恩和自己能不知道？
　　你那是蒙谁呢？
　　说到底，这还不是你们对林恩有意见，不愿意给他帮忙吗？
　　这算什么？
　　打林恩的脸？还是打我的脸？
　　所以当着首席骑士的面，领主小姐这番话说的一点儿都不客气，甚至都不是委婉的告知，而是直接下达的命令！
　　不仅如此！
　　“把所有骑士都召集起来！”
　　伴随着领主小姐的命令，训练场上的所有骑士们全体集结。
　　而就是当着这些骑士们的面，领主小姐是将刚才的话又再度重复了一遍。
　　“多余我的话，我不想再多说！”
　　“从今以后，如果有谁违背林恩的命令和安排，就等于是在与我为敌！”
　　“你们都是与我一起并肩作战的伙伴，也都是我忠心的骑士，我希望你们能够担负起你们宣誓效忠于我时的誓言，也希望你们不要让我失望！”
　　最终，领主小姐在说完这番话后，也没再管骑士们的反应，直接主动的拉起了林恩的手，转身离开了训练场。
　　那么目视着自家大小姐与那个可恨的莱利克少爷的背影，一时间，所有骑士都如丧考妣一般，有几个心理过于脆弱的，竟然直接就蹲在地上不起来了。
　　“完了！这次是真的完了！我们的大小姐真的沦陷了！她的心都被那个小白脸勾走了！”
　　骑士们为什么看林恩不顺眼？
　　说白了，英姿飒爽的领主小姐就是他们心目中的女武神，是只可远观不可亵玩焉的高岭之花。
　　可结果呢？
　　随着林恩的出现，他们心中的高岭之花竟然这样落陷了，这种事情谁能愿意接受？
　　毕竟要知道，林恩的‘痴情’在王都的贵族圈子里也是相当的出名，一个被痴心追了两年的女人甩掉，又自甘堕落跑到这偏远北地隐居的家伙，在这群骑士们眼中又能是什么好货色？
　　哪怕后续林恩所做的一切的确让骑士们的印象有所改观，可这却并不代表他们就真的认同了林恩。
　　至少在他们看来，林恩根本就配不上他们的大小姐！
　　但很遗憾，这次领主小姐的当众表态，却是真真正正的给予了他们一记重锤。
　　高岭之花是真的落陷在那个小白脸之手，这份打击，对这群骑士而言是真的太大了！
　　“都给我站起来！”
　　“看你们一个个的，像什么话？”
　　“玛格丽特大小姐的话你们刚才都没听见吗？”
　　“从今天起，我们要像效忠大小姐一样的听从莱利克少爷的命令！”
　　经过这么一遭，骑士们的士气是大跌，看的首席骑士弗兰菲尔连连皱眉。
　　自己手下这些年轻人的心里都在想些什么，他其实比谁都清楚。
　　可也正因如此，他才更要杜绝某些人心中不必要的小心思！
　　毕竟大小姐的命令已下，如果有人胆敢阳奉阴违，那么以他对大小姐的了解，她是肯定不会善罢甘休的。
　　所以哪怕只是为了自己的这些手下，他都必须要让他们及时醒悟过来！
　　在首席骑士的怒斥下，哀怨神伤的骑士们终于站直了身体。
　　可即便如此，他们一个个的也都是如同蔫了的茄子一般，根本抬不起头来。
　　眼看到这一幕，首席骑士也是不由得轻叹了一口气，随即却表情严厉的再度训斥了起来。
　　“行了！别在那儿给我丢人了！”
　　“赫瑞历克！你们几个给我准备一下，去学校任课！”
　　“其他人，继续训练！”
　　事已至此，哪怕是他也无法改变任何事情，所以在这一刻，他也只能选择听从自家大小姐的命令。
　　只希望……那些小伙子们能够想通吧。
　　他的年纪已经不小了，对待领主小姐只是一种老父亲看女儿的心态。
　　可那些年轻气盛的小伙子们，他们到底能不能迈出那道坎，就只能看他们自己的了！
　　…………
　　“我说玛格丽特，这样不太好吧？会不会让你的骑士们产生逆反心理？”
　　训练场上哀怨一片，可训练场外，林恩却是有些担心的看向正牵着自己手的领主小姐。
　　诚然，他今天把领主小姐找来，就是为了给自己找面子的。
　　可问题是，他也没想到领主小姐竟然这么夸张，直接把所有骑士们都给打击了一通。
　　毕竟那都是效忠于领主小姐的骑士，按理来说，自己是根本没有权力指挥调动他们的。
　　领主小姐的那番话，无疑就是强迫他们一起效忠自己。
　　这样真的没问题吗？
　　“这有什么不好的？”
　　面对林恩担心的表情，领主小姐展颜一笑，随即松开了他的时候，转而捧住了他的脸颊，与他的目光对视。
　　“我的一切都是属于你的，包括我的骑士们。”
　　“如果他们不认可，那就说明他们不配成为我的骑士！”
　　来了！
　　出现了！
　　霸道范儿十足的领主小姐！
　　虽然心中默默的为那些可怜的骑士做出了一个悲伤的表情，可林恩的心情却是在这一刻无比的欢快。
　　这话说的！
　　我超级爱听！
　　这样超级霸道又体贴的领主小姐，又怎么可能不爱呢？
　　心情欢快的林恩，于当晚亲自下厨，与领主小姐共进了一顿浪漫的烛光晚餐。
　　虽然最终没有越线，但他跟领主小姐的感情却是越来越升温，仿佛这一切都在朝着最美好的方向发展。
　　尤其等到转过天去，五个垂头丧气的骑士出现在他的面前，更是让他心情大好。
　　嘿！
　　我就是喜欢看到你们各种不爽却又拿我无可奈何的样子。
　　而且这一次你们落到我手里，还能有你们的好？
　　“我知道你们几位都接受过良好的教育，不过在我的学校里，教授的知识却跟你们以前学到的不同，所以在成为老师之前，我需要对你们进行一次突击培训。”
　　“与你们一起进行培训的，还有学校新加入的几位老师，也是你们的未来的同事。”
　　“希望你们几位可以在培训期间有良好的表现，不被你们的未来同事比下去。”
　　新人到来，五个骑士的加入，总算是把人数给凑齐了。
　　而且巧的是，五个骑士五个贵族小姐，正好凑足了十个班，所以林恩也是有心让他们分管一个班级，顺便给他们一个班主任的名头当当。
　　至于公主殿下和他家的乖徒弟，那自然就是语文主管和数学主管，地位仅在他这个校长之下。
　　只要他不在学校，那么学校里就是公主殿下和安妮最大，而且林恩也不怕她们压不住那几个新来的骑士。
　　如果他们要是真敢起什么幺蛾子……
　　会打小报告的校长你们怕不怕？
　　面对林恩那笑吟吟的表情，放在那几个骑士的眼中，简直就跟恶魔的微笑无异。
　　人在屋檐下啊，他们又怎么可能再敢去招惹面前这位大少爷？
　　当即连连点头，随后又在林恩的带领下见到了新同事。
　　而后的事情就简单多了，为了保证教训质量，不仅公主殿下和安妮要负责帮助新老师们的学习，就连林恩本人都亲自下场，将两本教材中的重点内容详细的为大家讲解清楚。
　　在场的其实都算是知识分子，林恩有什么能耐，大家一看便知。
　　也正因如此，当这两本教材的内容被新老师们一一听懂后，再看那几个被林恩亲自带回的贵族千金们，她们的眼睛里已经闪烁出夺目的光彩。
　　高贵的出身，俊俏的外表，温柔的性格，渊博的知识，同时他还拥有着骑士的强大力量！
　　这样一个完美的存在，简直就是每一个贵族少女朝思暮想的心仪对象。
　　只可惜……
　　小贵族出身的自己，应该是配不上这位完美的莱利克少爷。
　　而且据说，这位莱利克少爷已经与本地的领主，那位维列特家的千金订了婚。
　　真是羡慕那位领主小姐啊……
　　如果能把自己换成那位领主小姐的话，自己未来的人生一定会非常幸福的吧……

143 赫瑞历克骑士：这个莱利克少爷在扮猪吃老虎！
　　赫瑞历克，出身一个十分普通的男爵之家，作为家中的三子，他未来注定了无法继承父亲的爵位，只可能与绝大多数贵族家的次子一样，在成年后得到少部分家产，去拼搏自己的人生。
　　不过赫瑞历克是个很幸运的人，他有一个关爱家人的父亲，同时也被测定出拥有成为骑士的天赋。
　　在父亲几近倾家荡产的全力支持下，他终于考入了王都皇家学院，成为了这所圣格里芬黄金王国最高学院的一名学生。
　　但是，作为一个籍籍无名的男爵三子，赫瑞历克在这里注定了只是杂鱼一般的存在。
　　毕竟这个世界有着非常严格的等级制度，他区区一个男爵的三子，又如何能够被人重视？
　　讽刺、奚落，各种的嘲弄，那是赫瑞历克每天都会经历的事情。
　　但他并不会气馁，每天忍受着各种的羞辱，只为了成为真正的骑士，希望有一天能够荣归故里，让父亲以自己为荣。
　　可是……
　　赫瑞历克人生中的幸运好像在考入王都皇家学院后便彻底用光了，他的忍耐，并没有换来他人的友善，反而是更加变本加厉的恶意对待！
　　甚至在某一天，他被人故意栽赃，被污蔑偷窃了某个伯爵千金的钱袋。
　　面对那一张张丑陋的面孔，听着那一声声尖锐的讽刺和嘲笑，在那一刻，赫瑞历克只觉得自己整个的人生都是灰暗的。
　　或许……
　　自己就不应该来到这里……
　　放弃吧！
　　就这样滚回自己的老家吧！
　　可是！
　　自己是那么的不甘！
　　自己还没有亲手取得荣誉！
　　但是……
　　自己又能做什么呢？
　　然而！
　　就在赫瑞历克的人生已经达到低谷之际。
　　一道光明的出现！让他终于看到了希望的到来！
　　是她！
　　维列特家的大小姐，大王子的未婚妻，是她站了出来，怒斥了那些恶意陷害他的人，为赫瑞历克维护了名誉！
　　而就在那些充满恶意的人渣们灰溜溜的离开之后，那位维列特家的大小姐却只是留给了一抹淡淡的笑容，随即转身离开。
　　她没有为自己的举动而洋洋自得，也没有对赫瑞历克有任何的小视和怜悯。
　　她就仿佛只是做了一件微不足道的事情，仅此而已。
　　但是！
　　于这一刻，那位维列特家大小姐的微笑，却是在赫瑞历克的内心定格。
　　这让他知道，自己好像找到了成为骑士的目标，也找到了自己可以一生效忠与守护的人！
　　所以赫瑞历克动了，他追上了那位大小姐，半跪于她的面前，献上了自己的忠诚与决心。
　　他发誓，自己要永远守护住这份微笑，哪怕拼却性命，也要完成自己效忠立下的永恒誓言！
　　而事实上，像赫瑞历克这样的例子并非偶然，在王都皇家学院里，至少有超过二十名以上的骑士为领主小姐的魅力所折服，成为永世效忠于她的骑士。
　　这些骑士们聚集在一起，他们有着共同要守护的目标，甚至就在领主小姐被大王子公开解除婚约，被流放至温特领时，除了寥寥几个迫于家庭压力，实在没办法继续追随的背叛者外，其余骑士们也是依旧毫无怨念的踏上了前往温特领的旅程，与领主小姐一起来到了这个偏僻的荒凉北地。
　　大王子的无情背叛，让骑士们同仇敌忾，领主小姐的遭遇，也让他们倍感痛心。
　　但他们无论如何都没有想到，就在这个偏僻的北地，自己发誓效忠的玛格丽特大小姐竟然邂逅到了一份新的恋情。
　　对于自家玛格丽特大小姐的伴侣，骑士们其实很有自知之明，虽然他们心中或多或少都隐藏着一抹对于大小姐的爱恋，但身份的差距，让他们知道自己永远不可能成为大小姐的另一半。
　　但是！
　　他们不行，不代表那个几乎可以被称为贵族之耻的莱利克家的大少爷也行！
　　虽然他的身份地位与自家的大小姐很般配，但是他这个人……却真的不行！
　　追求了两年的女人还能被甩，人家还转身投入到被骑士们同仇敌忾的大王子怀抱，你说你个小白脸也配当个男人？
　　而且最关键的是！
　　若不是你的追求不利，我们家大小姐可能被那个恶毒的女人陷害，被大王子解除婚约，被流放到这个地方吗？
　　所以一切的根源，还在你身上！
　　正是因为这种共识，骑士们对林恩非常不满，其中甚至包括了领主小姐的首席骑士！
　　可问题是……
　　骑士们的不满，又如何能够改变领主小姐的心意？
　　而且最让赫瑞历克愁眉苦脸的是，作为领主小姐一众骑士中成绩最好的他，还偏偏被林恩拉了壮丁，要去给一群兽人、矮人和孤儿们当老师。
　　说句实在话，在领主小姐的言传身教下，绝大多数骑士都不会去歧视亚人种，更不会欺压平民，反而态度还要来的更为友善。
　　所以让赫瑞历克真正不满的，并不是成为老师的这份工作，而是仅仅针对林恩个人而已！
　　可偏偏的！
　　自己却要在这个小白脸的手下工作，还要学习那些不知所谓的教材。
　　之前抄书，赫瑞历克并没有抄数学，而是写了几十本的语文教科书。
　　他对数字什么的不感冒，但却有着相当高的文学素养，如果不是身份问题，他写上几首情诗，哄骗上几个年轻的贵族小姐简直轻而易举。
　　可也正是因为这份文学素养，才让他更没有重视那些教材。
　　毕竟都是一些最基础的东西，他连看都懒得去看，直至……林恩开始作为老师，在开学前为他们进行突击授课！
　　“文字的读写，说难也难，可说简单也很简单，各位作为老师，千万不能因为简单而大意。”
　　“我不需要你们培养出什么大诗人大文豪，这些孩子们所需要做的也是最简单的识文断字，但请注意！越是基础，就越应该打的牢靠。”
　　“所谓万丈高楼平地起，就是我们无论修建多高的房屋，地基的建设都是无比的重要。”
　　“而在场的诸位，就是这地基的修建者，只有你们认真对待，这些孩子们才能拥有更为广阔的未来！”
　　“另外我还要说一句，对待孩子们的时候要有耐心，尤其是赫瑞历克你们几个高年级的班主任，在我的学校里，我坚决杜绝体罚或辱骂等任何伤害学生自尊心的事情发生！”
　　“作为一名优雅的贵族，一名真正的骑士，你们应该知道自己该怎么做，我也不愿意多说。”
　　“如果做的不好，我会让玛格丽特跟你们亲自沟通，明白吗？”
　　林恩的突击授课，其实讲的非常言简意赅，尤其是他现在指导的语文课教师组，其实只要这些老师们能够熟悉教材，教导学生们应该是完全不费力的。
　　但即使如此，他也是更加着重的讲明了这些简单教材的意义，也让赫瑞历克越听越是觉得心惊。
　　之前因为内心的骄傲，让他根本看不上这种最初级的教材，可在经过林恩的讲解后他才发现，原来这份教材的珍贵程度竟然远远超出了他的想象！
　　而且最关键的是……
　　伴随着林恩那严厉的话语，是让赫瑞历克更加不自由自主的打了一个寒颤。
　　那不是威胁也不是恐吓，只是在单纯告知他们一个事实。
　　玛格丽特大小姐的存在，就是悬在这些骑士们脑袋上的利剑，如果自己真的无法胜任这份工作，那恐怕……
　　下意识的打了个寒颤，和赫瑞历克可不想看到自家大小姐失望的面孔。
　　所以……
　　真的要认真努力了吗？
　　而且如果是这种教材的话……
　　“赫瑞历克，我怎么觉得这个教材很厉害啊？”
　　一轮的突击授课结束后，语文组的老师们获得了一些休息的时间，而林恩则是立刻前往数学组，继续他的授课之行。
　　也正是趁着这个机会，赫瑞历克的同伴也是一边皱着眉头，一边将轻拍了一下他的肩膀。
　　在对方的手中，一本被记上了不少笔记的教材被打开，呈现在赫瑞历克面前，
　　而对方口中所说的话……
　　“这不是一般的厉害……能够至少缩短三到五倍教学进度的教材，又怎么可能是厉害两个字就能形容的？”
　　面对同伴的询问，赫瑞历克下意识的摇了摇头。
　　自从仔细看过教材的内容后，他是越看越觉得心惊，同时也更加的震撼，这份教材到底是怎么编纂出来的。
　　传闻这教材是出自林恩之手。
　　可是那个传闻中不学无术，上学期间只知道追妹的莱利克少爷，他怎么可能真有这份能耐？
　　“你说……这个莱利克少爷是不是故意伪装的啊？我怎么觉得他不太像传闻中那么愚蠢啊？”
　　赫瑞历克的感叹，让他的同伴不由得叹了口气，下意识的问了这么一个问题。
　　不过就在这个问题被说出口之际，赫瑞历克和他的同伴却是齐齐的愣住了。
　　“如果那位莱利克少爷真的那么愚蠢，那他到底是怎么编出这教材的？”
　　“而且……自从来到温特领后，总觉得那个莱利克少爷的神奇之处是一个接着一个的往外冒，不仅给咱们拿出了精致的甲胄和武器，手里还拥有可以堪比魔法师的武器。”
　　“最关键的是……他到底怎么能把一位兽人公主收为仆从的？”
　　“没理由的……除非他从一开始就欺骗了所有人！”
　　越是这么分析着，赫瑞历克和他的同伴就越是感觉不对劲儿。
　　那个莱利克少爷……他竟然在玩扮猪吃老虎这一套？

144 不是说恋爱中的女人往往都会被爱情冲昏头脑吗？
　　“我们所有人都被骗了！”
　　一拍面前的桌子，赫瑞历克的表情那叫一个纠结和难看。
　　“那个莱利克少爷根本就不是什么痴情的蠢货！”
　　林恩的能力，其实一直都没有藏着掖着，尤其是作为领主小姐的直属骑士，赫瑞历克等一众骑士更是心知肚明。
　　但是因为长久以来的偏见，再加上心中存在的丝丝妒意，却让所有骑士都下意识的忽略了这个问题。
　　直至这一刻，赫瑞历克才终于反应了过来！
　　“他想干什么？一直隐藏自己的才能与能力，甚至跑到这个偏僻的北地，他到底有着什么阴谋？”
　　“他会不会对大小姐不利？”
　　几乎是本能的，赫瑞历克对林恩的动机产生了怀疑。
　　林恩不是大家想象中的无能小白脸，那么他隐藏这一切又究竟是为了什么？
　　是为了自家的大小姐？
　　又或者……这本就是一场阴谋？
　　“赫瑞历克，你先冷静一些，我觉得就算是那位莱利克少爷有所图谋，也应该与咱们的大小姐无关。”
　　心忧自己所效忠的大小姐，赫瑞历克表现的非常激动。
　　不过再看他身边的同伴，却是轻拍了一下他的肩膀，示意他要保持镇定。
　　“你觉得……如果那位莱利克少爷真的对咱们的大小姐有坏心，大小姐可能发现不了？”
　　“你觉得你比咱们的大小姐更聪明？”
　　“可是……不是说恋爱中的女人往往都会被爱情冲昏头脑吗？”
　　“我看你才是被自己的愚蠢冲昏了头脑！”
　　“你觉得大小姐是那样单纯的人吗？更何况大小姐身边还有艾露小姐陪伴！”
　　“可……不行！我还是觉得不对劲儿，我要去向大小姐报告！”
　　“哦？你要向我报告什么？”
　　“我要报告……报告……大小姐？”
　　相比之下，赫瑞历克的同伴貌似更加相信领主小姐的聪慧与才智。
　　但很可惜，赫瑞历克此时的确已经被心中的担忧冲昏了头，甚至都顾不上林恩此前给他安排的课题，一心就想着把自己的发现告知自家大小姐。
　　可在面对一声突如其来的询问后，赫瑞历克却突然傻了眼，原本一腔的火焰是瞬间熄灭，同时整个人也跟着一起呆滞了起来。
　　因为他才反应过来，刚刚自己竟然听到了一个无比熟悉的声音。
　　缓缓的转头看向门口，领主小姐那张精致而又美丽的脸庞竟然就呈现在他的眼前！
　　“大小姐……我……”
　　在这一刻，赫瑞历克是笑的比哭还难看。
　　大小姐怎么来了？
　　不对！
　　重点好像是自己刚刚的话！
　　自己刚才说什么来着？
　　恋爱中的女人往往都会被爱情冲昏头脑？
　　这话大小姐听见了吗？
　　她大概……可能……应该……是听见了吧？
　　“其实我也很想听听呢，赫瑞历克你是想报告莱利克少爷的阴谋对吧？”
　　“我很想知道，莱利克少爷到底是隐藏了什么阴谋呢？”
　　咦？
　　这个声音……
　　“艾……艾露小姐？”
　　领主小姐其实并不可怕，包括赫瑞历克在内的所有骑士，对自家大小姐心存的只有淡淡的爱慕和浓浓的崇拜与敬重，但畏惧这个词，却是永远不适合用在大小姐身上的。
　　但是！
　　请注意这个转折词！
　　大小姐不可怕，却不代表大小姐身边的女仆长不可怕！
　　艾露小姐！
　　隐藏在领主小姐身边的恶魔！
　　她的存在，曾经给每一个骑士都带来了深深的恐惧！
　　她回来了？
　　之前听说她不是被派去王都了吗？
　　可为什么会跟大小姐一起出现在学校？
　　“有段时间没见，赫瑞历克你竟然变得很厉害了吗？竟然还能发现阴谋？”
　　“来，跟我说说，你到底发现什么阴谋了？”
　　就在赫瑞历克哭丧着脸的时候，再看从领主小姐身边出现的精灵女仆长已经踏步来到了他的近前。
　　虽然容貌是那样的甜美，笑容是那么的迷人，但在这一刻，赫瑞历克却感觉不到任何心动，有的，只有浓浓的恐惧和阴影。
　　“我……我……”
　　“说不出来？”
　　“没关系，我可以帮你回想一下。”
　　“这两天一直忙来忙去，感觉我的身体都僵硬了呢。”
　　“正好碰到你了，那就顺便来一场恢复练习吧。”
　　“我……不要啊！！！”
　　在赫瑞历克大声的嚎叫声中，精灵女仆长是一把抓住了他的衣领，就仿佛抓小鸡一般的将他拖出了房间。
　　而如此的一幕，也是让房间中的其余骑士和贵族小姐们不寒而栗，齐齐打了一个大大的寒颤。
　　身为骑士的赫瑞历克体重至少也得有一百公斤朝上。
　　可就是这么一个壮硕的骑士，放在精灵女仆长的手里竟然连挣扎都做不到！
　　那到底是怎样的怪物啊……
　　“玛格丽特？你怎么来了？那是……艾露小姐？这是发生什么事了？”
　　赫瑞历克的嚎叫声可是不小，就连另一个房间正在授课的林恩都被惊动了。
　　不过就在他飞跑过来后，看到的却是自家巧笑嫣然的领主小姐和正在拖着赫瑞历克越走越远的精灵女仆长。
　　如此的一幕，自然是让他一脑门的问号。
　　“没什么，艾露从王都回来，需要跟咱们报告瓷器的售卖情况，正巧我也闲着没事，就来学校找你，顺便也让艾露一起认认路，毕竟今后她也要在这个学校任课的。”
　　面对一脸疑惑的未婚夫，领主小姐是笑吟吟的开口答道。
　　“那这是……”
　　“艾露有事要找赫瑞历克商量，相信用不了多久就会回来了。”
　　对于领主小姐的回答，林恩倒是不怀疑。
　　但远处的那一幕，却又让他不由自主的抬手指了指。
　　来找自己报告瓷器的售卖情况和认路，用不着把人拖走吧？
　　只是没想到，接下来他竟然在领主小姐口中听到了这么一个让人想要吐槽的答案。
　　拖着后衣领去商量事儿？
　　玛格丽特……你这个回答是认真的？
　　至于十分钟后，等一脸痛快的精灵女仆长和已经鼻青脸肿的赫瑞历克再度回归后，林恩是彻底将这个问题揣回了肚子里。
　　不管精灵女仆长跟赫瑞历克商量什么，都已经不重要了。
　　咱也不敢说，咱也不敢问呐！
　　万一落得跟赫瑞历克一样的下场，那可怎么办？
　　“大小姐！”
　　“莱利克少爷！”
　　回归后的赫瑞历克，虽然是鼻青脸肿，但却是无比规矩的跟林恩和领主小姐依次问好。
　　诶？
　　这家伙的态度……怎么变得这么好了？
　　因为精灵女仆长的缘故？
　　下意识看了看仿佛什么都没有发生过一般，径直走回到领主小姐身后的精灵女仆长。
　　得！
　　今后这学校里要是有什么事儿，都不用再找领主小姐出面了。
　　自家这个精灵女仆长，她也是条大腿啊！
　　“在学校里，要称呼我为校长，赫瑞历克老师！”
　　“唔……是！莱利克校长！”
　　“很好，回去继续研究教材吧。”
　　“赫瑞历克老师的文学素质很好，我很期待你在开学后的表现。”
　　当着领主小姐的面，林恩先是维持了一下身为校长的威严后，随即跟赫瑞历克打了个眼神，让他赶紧开撤。
　　毕竟不管怎么说，这家伙今后也都是他的人了，反正都有精灵女仆长在那里唱白脸了，自己唱唱红脸又有何妨呢？
　　收到林恩的眼神后，赫瑞历克立刻点头返回了教室，同时心中也是升起了一抹感激的心思。
　　毕竟要知道，如果没有林恩的发言，这事儿今天恐怕还不算完，作为隐藏在大小姐身边的魔鬼女仆长，艾露小姐可能会是区区一通揍就能满足的人吗？
　　能够就此了结，还是多亏了莱利克少爷……哦不，莱利克校长的福啊！
　　“走吧玛格丽特，我带你到学校里转转。”
　　“说起来，你这还是第一次来吧？看看这里的环境怎么样？”
　　打发走了赫瑞历克，林恩笑着向身边的领主小姐发出了邀请。
　　他的未婚妻今天大驾光临，作为这所学校的创办人，林恩当然要好好炫耀一番才可以！
　　“真是没想到，林恩你竟然造出了这么漂亮的学校。”
　　初临校园，领主小姐的心中满是感叹。
　　因为她发现，这所学校已经完全超出了她的想象！
　　“不仅漂亮，而且还十分的奢侈。”
　　“竟然用瓷砖将整个学校都装饰起来，如果让那些王都的贵族们看到，恐怕肯定会发疯的吧。”
　　林恩的学校漂亮吗？
　　是的！
　　的确很漂亮。
　　在房屋建成后，因为觉得有些单调，又正巧老师和学生都没收齐，于是他便向瓷器场方面下了一个任务，用瓷器将整个学校的墙壁都贴满了瓷砖。
　　至少这样一来，这所学校在林恩的眼里还能算像点儿样子，多少让他找到了一些学校的气息。
　　但是他的这一行为，却是惹来了精灵女仆长的吐槽。
　　不过也难怪，毕竟精灵女仆长可是刚刚从王都回归，并且亲眼目睹了那些贵族们对瓷器的争抢和喜爱。
　　如果让那些贵族们知道，远在偏僻的北地竟然有一座用瓷砖铺满的学校，他们怕不是真的会因此疯掉！

145 瓷器的到来彻底轰动了整个王都
　　在王都的这段时间，精灵女仆长虽然没做什么，但她的好闺蜜，领主小姐的母亲玛丽夫人却是忙的团团转，为的就是推广这批来自温特领的瓷器。
　　那么在这个贵族圈子里，如何才能以最快的速度推广出产品呢？
　　答案其实真的很简单。
　　只要玛丽夫人将社交圈子里的贵妇们邀请到自家府邸，开上一场小小的宴会，那宴会期间被端上餐桌的精致瓷盘和摆放在大厅上的洁白花瓶，就自然而然的吸引了所有贵妇人的注意。
　　在这个世界上，普通人的餐具基本都是木制、石制和陶制的。
　　贵族们则大多使用金银制品的餐具，华丽倒是很华丽了，但实际上，这种纯金银的餐具其实并不怎么实用，与其说是餐具，倒不如更像是用作炫耀的展示品。
　　可瓷器的到来，却让这些贵妇人们大开了眼界。
　　精致、美观、白皙、光洁……
　　它的质地很坚硬，完全不同纯金银餐具那样会发软，如果用刀叉轻轻敲击，更会发出清脆悦耳的声响。
　　王都里的贵妇人们大多见多识广，这世间又有什么珍品是她们所没见过的？
　　可偏偏就是这新鲜出炉的瓷器，却让人根本弄不清它究竟是以何种神奇的物质制成。
　　为此，都有人暗暗发出惊呼，觉得这是只有神明才能拥有和使用的餐具。
　　那么如此一来，理所当然的事情便发生了。
　　无数的贵妇人们争相询问这些精致餐具的来历，玛丽夫人也就顺理成章的将自家女儿的特产推销了出去。
　　而且她还表明，目前自己手里的瓷器还是试制品，并不会大规模的售卖，所以这价格也是偏低，基本上就是在半卖半送。
　　试想一下，五十枚银币的一个盘子，这对于那些贵妇人们而言算钱吗？
　　不！
　　那什么都不算！
　　五十枚银币，它买不了吃亏也买不了上当，只要区区的五十枚银币！
　　于是在第一场宴会的当天，参加宴会的贵妇人们便争相购买玛丽夫人手里的瓷器，而且还不是一件两件的买，完全就是一副你有多少我要多少的节奏。
　　可玛丽夫人呢？
　　她却以手中瓷器数量不多为由，最终只出售了少量瓷器，让那些贵妇人们既欢喜又心有不甘。
　　欢喜的是，她们是真的很喜欢这种价格并不昂贵却又非常精美的餐具。
　　可不甘的是，这餐具的数量实在太少了！
　　正常一个贵族家里需要多少餐具？
　　包括主人日常和用来招待宾客的餐具加在一起，少说也得上百个吧？
　　可结果呢？
　　每人限量五个瓷盘和两个瓷瓶，这又如何能够让她们得到满足？
　　而且随着宴会的结束，转过天去，瓷器的威力开始爆发。
　　贵族圈子里八卦和新闻流行最快的地方是哪里？
　　还不是那些贵妇人的嘴巴！
　　得到了心仪的精美瓷器，那些攀比心极为严重的贵妇人们可能不去炫耀吗？
　　不！
　　那是不可能的！
　　所以到了隔天，登门拜访的宾客是络绎不绝，而他们所来的目的，也仅仅只是为了能够得到更多的瓷器而已。
　　之前说玛丽夫人忙的团团转，那是真的一点儿都不夸张。
　　这宾客是一波接着一波的接待，甚至直至傍晚，都还有人不甘心的再度登门。
　　最夸张的是，就连维列特大公都为此深受其扰，因为有些跟玛丽夫人不熟的贵妇人在无法买到瓷器后，竟然开始指使自己的丈夫去拜访维列特大公。
　　虽然维列特大公在王国的地位的确不低，但同僚之间的友情是需要维系的吧？下级的面子难道还能一点儿都不给？
　　所以没办法，最后这问题还是又转回到了玛丽夫人身上。
　　可偏偏的，玛丽夫人却始终没有松口，就是吊着那些人，直至经过了一段时间的发酵，几乎整个王都的贵族们都知道了瓷器的存在后，玛丽夫人才终于公告宣布，说又有一批新的瓷器到货了。
　　还是原来的价格，但因为数量有限，所以也没办法满足所有人的要求。
　　玛丽夫人的这句话被传出去后，贵妇人们的圈子顿时炸了！
　　什么？
　　有新货了，但数量不多？
　　那我想得到这批新货该怎么办？
　　加价购买？
　　可人家玛丽夫人明说了这只是试制品，只是半卖半送的友情价，这个时候以加价作为竞争，明显就是在破坏玛丽夫人和维列特家的名声。
　　贵族之间有着自己的一套规则，所有人都知道什么该做什么不该做。
　　加价竞争这种事情，是真的要不得！
　　可不加价，难道就没别的办法了吗？
　　你别说，还真有！
　　我不加价购买你的试制品瓷器，但我可以送礼物吧？
　　贵族之间友善往来，这你总没办法拒绝吧？
　　那么我既然送了你这么多珍贵的礼物，你卖我一些瓷器是不是又合情合理呢？
　　是的！
　　合情合理，也没毛病，所以玛丽夫人不仅以领主小姐的定价将所有瓷器售卖一空，同时不仅赚到了这批瓷器的应有价值，同时也更收到了一批价值不菲的礼物。
　　从各种意义上来说，玛丽夫人都真的做的一手好买卖！
　　“五十枚银币被说成试制品的价格，这会不会影响咱们预定的销售计划？”
　　王都的贵族们不把钱当钱，林恩算是看明白了。
　　可也正因如此，他才更加绝对头疼。
　　领主小姐的这个定价，面向的是所有贵族以及一些家里有能力的富商，而并非单指那一个王都。
　　虽然不可否认那些王都贵族购买力的确极强，但一个王都再和整个圣格里芬黄金王国相比，又是孰轻孰重呢？
　　毕竟要知道，瓷窑那边的产品可是能够源源不断的产出，如果真把瓷器定义为顶级奢侈品，一旦买家市场饱和，那岂不是变成了三年不开张开张吃三年的节奏了吗？
　　那可是跟原定计划完全不符，更无法让温特领尽快的发展起来！
　　“没关系，虽然母亲大人耍了一些心机，但只要咱们将高端瓷器放出后，普通瓷器的价格高低自然也就不会有太多人在意。”
　　“只是林恩，你确定高端瓷器的数量足够吗？如果数量不足的话，这个计划才真的难以施行。”
　　关于林恩的这个担忧，领主小姐倒是表现的很淡定，因为她本就已经将瓷器分为了高端和低端市场，一旦高端商品入场后，低端商品自然也就不可能再入那些大贵族的法眼。
　　所以她现在担心的，还是林恩这边的商品供应。
　　温特领本地难以生产高端瓷器，甚至领主小姐本身也没亲眼见到，这具体销售的如何，又能否打动那些王都贵族的心，还要看林恩那边的准备。
　　“这你就放心吧，我已经拜托老师，让他派人去帮我准备了。”
　　“如果不出意外的话，这几天就会有一批高端瓷器被送来。”
　　自家未婚妻的希望都放在自己身上，林恩又怎么可能让她失望？
　　虽然他一直没有去兑换瓷器，但现在兑换也不亏啊，尤其在升级到LV5后，像瓷器这种工艺制品他都可以开启随机兑换的机会。
　　找出一部介绍现代瓷器的长视频，这视频中的种种瓷器就全部包含在随机兑换之中，这样不仅能让人产生一种开宝箱一般的期待感，更关键的是，这价格也是相当的低廉。
　　一枚银币一次随机的瓷器兑换，简直是再便宜不过，而且值得注意的是，这样的兑换也不一定只是出现单个的瓷器。
　　像林恩开启兑换后，就很幸运的爆出了整整一套共六十件的家用餐具套装。
　　讲道理，像这么一套精美绝伦的珍品，不卖上它几百个金币，合适吗？
　　如果炒一炒的话，就算是上千枚金币，想必也不是不可能！
　　“这……这也是瓷器吗？”
　　事实证明，一套精美的瓷器，对于领主小姐而言的震撼力也是不小的。
　　虽然初次见到本世界土产的瓷器时，她也是为此小吃了一惊，但那种吃惊，却绝对没有这一刻来的那么夸张！
　　毕竟所谓没有对比就没有伤害嘛。
　　帕特的天赋的确不错，可他终究也只是在林恩的指导下摸索研究，那样的产品又怎么可能跟此刻摆在领主小姐面前的现代瓷器相提并论？
　　之前在王都，有人觉得那光洁的瓷器仿佛是神明的餐具。
　　但请注意，那也仅仅只是仿佛而已，算是一种比较夸张的比喻。
　　可现在，如果是这一套餐具被呈现在世人面前，要说它是神明的餐具，恐怕不会惹得任何人怀疑！
　　因为它实在是太美丽了！
　　尤其再加上那素雅又不乏高贵的图案，更是让这些本就品质上佳的瓷器更上了一层楼！
　　“没错！这也是瓷器，而且是专门为王都那些大贵族们定制的瓷器！”
　　“玛格丽特，你觉得这套瓷器咱们定价多少比较好？五百金币？八百金币？还是一千金币？”
　　看到领主小姐那吃惊的表情，林恩也是不由得暗暗得意。
　　也正因如此，他才更加开心的报出了自己心中的定价。
　　然而让他没有想到的却是，当领主小姐听到了这五百、八百还有一千的定价后，却是突然摇了摇头。
　　怎么？
　　她觉得这个价格都不合适？
　　还要卖的更高？
　　不，其实还真不是这样。
　　领主小姐的真实想法其实是……
　　“林恩，这套瓷器我不想卖了，咱们自己收藏好不好？”

146 是我艾露提不动刀了，还是你赫瑞历克太飘了？
　　在领主小姐麾下那些骑士们的眼中，自家的大小姐是完美的、无暇的、是高洁的高岭之花，也是战场之上的女武神。
　　但事实上，私底下的领主小姐其实并没有骑士们眼中的那么完美。
　　她是一个吃货，而且极其的喜欢甜食，同时她也喜欢美丽的事物，比如林恩此刻拿到她面前的那套餐具。
　　估计那些骑士们无论如何都不会相信，自家的大小姐会因为一套餐具而露出满眼小星星的模样。
　　相信领主小姐的这一面，也是他们永远无法看到的。
　　不过……
　　作为领主小姐的未婚夫，这对林恩而言就是一个非常愉快的体验了。
　　是的，他能看到领主小姐的不完美，可也正因如此才更加显得真实。
　　至于要不要留下这套领主小姐喜欢的餐具……
　　这个问题还用问吗？
　　我家女朋友喜欢的东西，那就算是价值几万几十万的金币我也不卖好么！
　　总而言之！
　　领主小姐私留下了一套餐具只是一个小小的插曲。
　　在接下来的时间里，领主小姐麾下的商队便会携带瓷器外出经商，将这个偏僻北地的特产真正的推广出去。
　　而王都方面，到时候林恩也会让精灵女仆长再跑两趟，继续卖出两批本地商品后，到时候才是真正大量收割的最好时机！
　　相信等到那时，金币就会源源不断的流向自己手中。
　　等到他攒够了十万枚金币，那就将是他的会员等级再度升级之日！
　　只是……
　　会员等级的提升规则，林恩已经摸清楚了，可越是这样，才越是让他连连咂舌。
　　想从LV5升级到LV6，他就得氪金十万金币，而再升到LV7，那就将是非常恐怖的百万金币！
　　LV7就百万了，那LV8呢？LV9呢？
　　且不说LV9的一亿枚金币，单单只是LV8的一千万金币，他就得攒到猴年马月？
　　或者说……
　　哪怕圣格里芬黄金王国的所有贵族都加在一起，他们的资产能有千万金币？
　　林恩不知道，所以一想想他就觉得头疼。
　　LV8的等级在他看来就已经是有生之年系列，所以短时间内，还是先将目标放在LV6上吧。
　　按照林恩的猜测，如果自己将会员等级提升到LV6后，那估计就能可以兑换出现代武器了，就是不知道能不能把现代的科技产品也兑换出来。
　　如果要是能把手机电脑兑换出来的话……
　　诶嘿嘿……。
　　在这个异世界当个宅男，其实也是挺让人愉快的一件事情嘛！
　　好吧，美梦还是等到晚上再去做。
　　瓷器方面的售卖工作，已经开始如火如荼的展开，而林恩创办的学校，也是趁着瓷器开卖之际正式开学了。
　　在入学的前几天，因为新任教师的功底还不是很扎实，所以在他们巩固知识的同时，林恩也是拉来了一批经受过他训练的新兵，开始给这些孩子们进行了一场小小的军训。
　　他的目的很简单，不要求这些学生们能够如同士兵们一样令行禁止，但却至少要做到学会听从命令，培养出团队意识和集体荣誉感。
　　也正因如此，这场军训的强度并不高，不过从效果上来说，还算是比较喜人的。
　　虽然训练的初期还略显散漫，可随着时间的流逝，孩子们开始逐渐适应了这样的节奏。
　　目视着那些小家伙站军姿齐步走，口中喊着一二一的一幕，林恩也是不由得露出了欣慰的笑容。
　　这些孩子们……他们可都是温特领的未来希望啊！
　　“怎么样？大家都能适应教学的工作吗？”
　　关于正式开学后的任课安排，上午的学习内容暂定为语文和数学这两个科目，而到了下午，则是有体育、美术还有手工课等大课堂的授课。
　　所有的课程，都会按照提前计划好的课程表进行，所以总体下来，倒是也没有太大的问题。
　　唯一比较辛苦的，就是赫瑞历克那几个骑士，因为他们不仅要在上午担任科任老师，下午也得兼并起体育老师的责任，为孩子们规划基础的体能训练，甚至未来还要教授剑术课程。
　　也正因如此，在开学第一天的课程全部结束后，林恩在这场教师会议中是尤为关注了那几个骑士。
　　所以他此刻的话语，有很大一部分就是说给那些骑士们听的。
　　“报告校长！我……我想提意见……”
　　果不其然！
　　林恩的话音才刚落，就有一个骑士下意识的起身。
　　不过应该怎么说呢，同样以老师身份参加了这场会议的精灵女仆长就端坐在林恩身旁，这个骑士才刚一站起来，感受到精灵女仆长的目光后，便立刻脑袋一缩，连带着声音都微弱了不少。
　　虽然最后他终究还是把意见两个字说出了口，可在这一刻，他的脑袋却是低的已经快要接近桌面，根本就不敢去直视林恩所在的方向。
　　提意见？
　　你想跟谁提意见？
　　桌子吗？
　　“有意见啊，没问题啊。”
　　“咱们这场总结会议就是希望大家能够畅所欲言，无论是有什么意见和建议，都可以提嘛。”
　　作为校长，林恩是那么的宽容大度。
　　来吧！
　　说吧！
　　你有什么意见，不要犹豫，直接说出来！
　　然而……
　　“不……没什么……抱歉，是我失礼了。”
　　林恩是表现的大度了，可对面骑士的声音却是一小再小，直至最后，他竟然把所有的勇气全部耗尽，最终是头也没抬的再度坐回了自己的座位。
　　不是他真的没了意见，而是咱们莱利克校长身边的艾露小姐太可怕了啊！
　　那么如此的一幕，无疑是让周围的骑士们露出了恨铁不成钢的表情。
　　你瞅瞅你这个人！
　　怎么一点儿都不知道坚持呢？
　　明明诉苦的机会就在眼前，竟然连把握都不知道把握一下？
　　你个臭弟弟！
　　但很遗憾，无论周围同伴们的目光有多犀利，那个最先冒头的骑士都没敢再将头抬起来。
　　我是臭弟弟？
　　那你们是哥哥你们上啊？
　　作死的事情，谁爱干谁干，反正我是肯定不干就对了！
　　“那个……莱利克校长，我能说两句吗？”
　　同伴撂了挑子，委实让人觉得无奈，但有些事情，却是箭在弦上不得不发。
　　过了这个村，谁知道下次还得等到什么时候？
　　这样的机会，可绝对不能错过！
　　本着如此的想法，赫瑞历克站出来了！
　　你们这些弟弟们给我看着！
　　看我赫瑞历克给你们做出一个完美的表率！
　　只是……
　　我怎么感觉那么心虚呢？
　　“哦？赫瑞历克老师你想说什么？”
　　赫瑞历克站出来了，虽然不知道他想说什么，但林恩还是伸手做了一个请的姿势。
　　那么眼见林恩的脸上不见半分愠色，赫瑞历克的胆子是终于逐渐大了起来。
　　“是这样的莱利克校长，有关于我们的课程安排，我们有些小意见。”
　　整理了一下措辞，赫瑞历克才终于开口。
　　不过他的这句话才刚一出口，却见林恩身边的精灵女仆长突然眼睛一瞪，一双美眸是死死的将对方锁定？
　　在大小姐的命令下来这里授课教学，为温特领培养出优秀的下一代，你赫瑞历克竟然敢有意见？
　　是我艾露提不动刀了，还是你赫瑞历克太飘了？
　　“艾露老师，请注意影响！”
　　不得不说，精灵女仆长的威慑力是的确够大，她这么一瞪眼，对面的赫瑞历克顿时打了个哆嗦，原本准备好的一番话是全部咽回了肚子里去。
　　恶魔女仆长在前，我有什么话敢说的？
　　那么面对如此的一幕，林恩自然是觉得哭笑不得。
　　事实上，他本身并不抵触这些骑士们提意见，倒不如说，如果是有意见的话，那也算好事一件。
　　怕就怕他们把所有事情都憋在肚子里，一旦变成那样，反倒会让他觉得麻烦。
　　所以下一刻，林恩也是瞪了一眼身旁的精灵女仆长。
　　就开会这么严肃的场合下，你就别发你的神威了！
　　安安静静的在我身边当一个甜美的女仆长不好吗？
　　“赫瑞历克老师，请你继续。”
　　瞪过一眼精灵女仆长后，林恩才将目光转回到赫瑞历克身上。
　　有我这个校长在这里，没人能够威胁你！
　　有什么话，尽管说！
　　“唔……其实我想说，我们很喜欢这所学校的氛围，也很乐意给那些听话的学生们上课，但是莱利克校长，我们终归都是玛格丽特大小姐的骑士，我们的真正任务是守护大小姐。”
　　“可现在这个情况，我们上下午都要去授课，占据了我们几乎整整一天的时间。”
　　“缺乏足够的锻炼，我们的能力就会退步，今后一旦再遇到战事，我们还怎么去守护大小姐？”
　　“莱利克校长，希望您能理解我们的心情。”
　　如果是因为其他的事情，有了恶魔女仆长的威慑，赫瑞历克恐怕也就跟他的同伴一样怂了。
　　但问题是，他现在真的不能怂！
　　骑士的修行如逆水行舟，不进则退。
　　如果长久以往的继续下去，恐怕他们的实力很快就会跟那些没来的同伴们拉开差距。
　　在这种情况下，他们又如何能够继续担负起曾经的誓言，去守护大小姐？
　　所以哪怕是硬着头皮，赫瑞历克也得继续把话说下去！

147 如今的精灵女仆长已经对魔鬼无比的痴迷
　　赫瑞历克的一番发言，说的是战战兢兢。
　　没办法，精灵女仆长给予他的压力实在是太大了！
　　然而让他无论如何都没想到的却是，就在他这番发言说出去后，再看对面的林恩，他却是若有所思的点了点头，对此表达了认可。
　　“赫瑞历克老师说的没错，这件事也的确是我欠考虑了。”
　　“不过普通的训练我固然可以让士兵们帮忙，但我始终没打算把这些学生仿做士兵去培养。”
　　“所以必要的骑士训练，还是要有的。”
　　“只是考虑到赫瑞历克老师你们的劳累……那这样吧，赫瑞历克老师你帮我去跟弗兰菲尔先生传达一下，让他再给我派几名骑士过来。”
　　沉吟了片刻后，林恩承认了自己的顾虑不周，并且很快拿出了解决方案。
　　赫瑞历克他们觉得时间不够，那就再加派骑士呗！
　　多简单的事情！
　　然而……
　　“这……莱利克校长，这不太好吧？”
　　林恩的解决方案是给出了，可在听到他的话后，赫瑞历克却露出了一副纠结的神色，就好像这件事会让他多为难一样。
　　“怎么不好了？再找几个骑士，帮你们分担工作，这还不好了？”
　　赫瑞历克的纠结让林恩很奇怪。
　　怎么着？
　　你们还嫌同伴太少？
　　“莱利克校长您别误会，不是我觉得不好，而是……如果我真的再找来几个骑士，恐怕回去后就得倒霉了啊……”
　　林恩的疑惑，让赫瑞历克苦笑连连。
　　他如何不想多些人手分担工作？
　　可问题是，人家首席骑士得乐意才行啊！
　　毕竟要知道，追随于领主小姐身边的骑士数量本就不是很多，而战场上，骑士偏偏就是一个群体作战的团体，非常的吃配合。
　　赫瑞历克他们这一走，就等同于脱离了骑士列队，如果再带走几个，让骑士冲锋的阵型配合不起来，那首席骑士还不得把他给吃了？
　　是！
　　有领主小姐做靠山，林恩可以为所欲为。
　　但他赫瑞历克只是个小小的骑士啊，弗兰菲尔拿林恩没办法，难道还收拾不了他吗？
　　至少在人家首席骑士眼里，这肯定就是赫瑞历克他们的无能，才会导致林恩的人手短缺，所以这个锅，他背不背都得背上！
　　“你的意思是，弗兰菲尔胆敢违抗莱利克少爷的命令咯？”
　　赫瑞历克确实有苦衷，听到他的话后，林恩也能表示理解。
　　但林恩理解，一旁的精灵女仆长却觉得非常不满！
　　所以她也是眸子一缩，语气冰冷的开了口。
　　“好了艾露老师，赫瑞历克老师也是有他的难处，我们应该理解。”
　　“那这样吧，还是调几个老兵来暂任体育课老师吧，赫瑞历克老师他们已经很忙了，不要给他们增添压力。”
　　首席骑士吃瘪的那一回，精灵女仆长没在，但回来后，她却听自家的大小姐提起过。
　　或许大小姐并不了解那些骑士们不待见林恩的原因，可身为目光如炬的女仆长，她艾露能不知道吗？
　　说实话，精灵女仆长最讨厌这种迁怒于人的行为，也非常不满于首席骑士的态度，甚至她还在暗暗琢磨着，要不要找个机会教训一下那个毛头小子！
　　没错！
　　或许在旁人看来，已经年近四十的首席骑士是一个成熟的中年硬汉，但在精灵女仆长眼中，他依旧还是当年那个呆头呆脑的毛头小子没错！
　　她想收拾他，那还不是轻松简单的事情？
　　更兼这次被她找到了机会，她可是摩拳擦掌，就打算再活动一下身子骨，好好锻炼锻炼了！
　　不过很遗憾的是，林恩在第一时间阻止了她，不仅如此，他还十分理解赫瑞历克一众骑士的苦衷，给予了包容和体谅。
　　他的这一做法，无疑是让赫瑞历克感激不已。
　　在没有过多接触前，因为外界的传闻，赫瑞历克他们对林恩可是没有半点儿好感。
　　可随着渐渐的接触，他们却发现，原来这位莱利克少爷真的不像传闻中那样不堪。
　　相反的，他表现的非常优秀，不仅有着高深的学识，也有着让人自愧的高贵品质。
　　就像这一刻，在听到林恩的体谅后，赫瑞历克甚至都生出了一股死就死了的冲动，至少他不想看到莱利克少爷失望的眼神！
　　然而……
　　“其实说实话，我倒是觉得挺可惜的，本来我是想着咱们这边骑士要是能再多几个人的话，我还能顺便组建一个铁拳小队。”
　　“不过算了，让我再考虑考虑吧，反正铁拳小队的组建也不是非骑士不可。”
　　正当赫瑞历克咬了咬牙，想要就此接下这个任务之际，却发现，面前的林恩已经偏过头，有些感叹的跟精灵女仆长聊了起来。
　　而他口中所说的内容，无疑也是让赫瑞历克不由自主的竖起了耳朵。
　　铁拳……小队？
　　“铁拳小队？那是什么？”
　　赫瑞历克心中的疑问，由精灵女仆长提了出来，毕竟她也不知道那所谓的铁拳小队到底为何物。
　　“就是一支武装了新式武器的小队，因为只是实验组建的小队，所以人数也没打算太多，就想先看看效果而已。”
　　对精灵女仆长，林恩自然不可能隐瞒，当即简单的描述了一番。
　　“新武器？什么新武器？是类似莫辛纳甘那样的武器？”
　　林恩的描述，无疑让精灵女仆长眼睛一亮。
　　最近她可是相当喜欢那把从林恩手中得来的莫辛纳甘，甚至达到了爱不释手的程度。
　　那么林恩口中的新武器，自然也是引起了她的很大兴趣。
　　“跟莫辛纳甘不一样，反倒是有点儿像迫击炮，不过威力没有迫击炮那么大，射程也比较短，但优点是携带方面，操作简单，而且只要单人就能使用。”
　　“反正到时候你帮我看看吧，如果趁手的话，我也给你准备一些，或许在某些时候能够取得意想不到的效果。”
　　林恩口中的新武器是什么？
　　其实新小队的名字就已经告知了大家。
　　没错！
　　他的新武器正是铁拳反坦克火箭筒，一款威力巨大的单兵作战武器！
　　之所以兑换了这个武器，主要是林恩考虑，如果未来自己碰到了重骑兵一类的对手，或许莫辛纳甘的作用就会远远降低。
　　而一旦有了铁拳这款破甲能力十足的火箭弹，那么别说是重骑兵了，就算是拥有骑士加护这种BUG级力量的对手出现，让他正面挨上一发铁拳，你看他受得了受不了？
　　所以说，铁拳部队的组建在林恩看来其实相当的有必要，但这种武器的威力实在惊人，他也不可能随随便便的托付给不信任的人。
　　那么效忠于领主小姐的骑士们，无疑就是一个相当不错的选择。
　　他们不仅忠诚，而且实力也远超常人，让他们去组建铁拳部队，肯定比普通士兵要强的太多。
　　只可惜，学校这边的骑士还是太少，做不到完全知根知底，林恩还是有些不太放心将铁拳交给首席骑士。
　　所以没办法，只能先将这个想法搁置在一边了。
　　至于精灵女仆长，林恩觉得，以她那可以堪比兽人的身体素质，操作铁拳简直说是绰绰有余。
　　而且最恐怖的是，她还有空间戒指这一作弊神器，往里面塞上十支八支的铁拳完全不成问题。
　　如此一来，他当然就想把已经兑换出来的铁拳交给精灵女仆长一批。
　　试想有一天，当精灵女仆长面对强敌，突然一手一个铁拳掏出……
　　那场面，真是一想想都觉得带感呐！
　　“哦？这倒是很有趣了。”
　　听林恩这么一介绍，精灵女仆长越发兴致盎然。
　　虽然她能够使用魔法，但她却对魔法并不专精，至少她没办法使用出太大规模的杀伤性魔法，反而大多都是以辅助为主。
　　如果真有威力仅次于迫击炮，但却又能够单人操作的武器存在，作为一个远程武器的爱好者，精灵女仆长当然不会愿意错过！
　　“莱利克少爷，咱们现在就去测试新武器吧！”
　　一想到又有一种新的远程武器面世，精灵女仆长就顿时觉得心痒痒的。
　　虽然她口称莫辛纳甘为魔鬼，但她自己却对魔鬼无比的痴迷。
　　如今又有新的‘魔鬼’出现，她又怎么可能还坐得住？
　　“可例行会议……”
　　“嗨呀！会议随时都可以开嘛，我觉得测试新武器更重要！”
　　“可是……行行行！我知道了，你别搂我胳膊啊！”
　　“那什么……今天的会议到此为止，大家回去好好琢磨一下今天的授课情况，看看有什么心得和想法，有问题的话也可以随时跟我沟通。”
　　“没什么事的话，就散会吧。”
　　“安妮！你来跟我们一起！”
　　好端端的一场会议，就这么被精灵女仆长给搅合了。
　　不过这也怪林恩自己，突然提起了铁拳，引起了女仆长的兴致。
　　所以没办法，那就散会吧。
　　其余人等该干嘛干嘛去，乖学生安妮跟上，一起去测试新武器吧。
　　一声散会道出口，林恩已经被精灵女仆长搂着胳膊拽出了门外。
　　那么眼见此情此景，已经完全懵逼脸的赫瑞历克则是不由自主的将目光转向到同伴们身上。
　　刚才到底发生了什么？
　　他们完全搞不清楚状况。
　　但是有一点，却让他突然醒悟。
　　或许……自己貌似错过了一个天大的机会！

148 林恩少爷的目的就是把这些骑士的傲气棱角磨平！
　　精灵女仆长口中的莫辛纳甘是什么，赫瑞历克并不清楚，毕竟步枪武器现阶段还处于保密阶段，在未曾真正组建起步枪部队之前，林恩还没打算将这款新武器弄的人尽皆知。
　　但迫击炮的存在，作为领主小姐麾下忠心的骑士，赫瑞历克却隐约听过一些耳闻。
　　貌似当初强盗攻城的时候，城墙上用来击溃强盗的武器名字就叫做迫击炮！
　　这也就是说，莱利克少爷拥有了一款威力逊色迫击炮，但却适合单人操作的强大武器，而且还打算给骑士们装备上？
　　可自己呢？
　　却因为对首席骑士的畏惧，拒绝了莱利克少爷的好意，导致即将到手的强大武器就这么飞了？
　　这……
　　能够成为骑士的，又有哪一个是傻子？
　　赫瑞历克能想到的东西，他的同伴们自然也能想像的到。
　　所以当即，五名骑士你看看我我看看你，紧接着是忙不迭的冲出了门外。
　　这样一个好机会，他们是无论如何都不愿意错过的啊！
　　“莱利克校长！莱利克校长！”
　　门外，林恩已经被精灵女仆长拉出了很远，他的乖学生安妮则是像个小媳妇一般，紧紧的尾随在他们身后。
　　眼见如此，心急如焚的骑士们顿时加快速度并连声高呼。
　　如果今天被落下了，那恐怕新武器就真的跟他们没关系了！
　　“诶？你们这是？”
　　骑士们突然追出，林恩自然不能当作没听见。
　　转回身来，发现五名骑士一个不落，全跟了出来。
　　“那个……莱利克校长，我们愿意加入您的铁拳小队！如果您还缺少人手的话，我也肯定能再给您找来适合的骑士！”
　　截下了林恩，赫瑞历克这些骑士们自然是要表态的啊。
　　大好的机会就在眼前，他们是真的不愿意错过！
　　不过他们也清楚，林恩之前都跟精灵女仆长说了，这是实验组建的小队，如果不是身为当事人，他们也没资格去探究太多。
　　所以毫不迟疑的，以赫瑞历克作为代表，骑士们表达了自己的意愿。
　　您想组建的那个铁拳小队，我们愿意加入啊！
　　“哦？这会不会让你们为难？毕竟弗兰菲尔先生也不是那么的好说话……”
　　看到这一幕，林恩又如何不知道新武器的出现已经钓起了这些骑士的心思？
　　事实上，他刚才故意提起铁拳小队，也是有很大一部分原因是故意说给这些骑士们听的。
　　不过眼下的话，他还是故作不动声色，甚至还在为赫瑞历克他们担心。
　　可他越是这样，面前这几个骑士就表现的越是激动！
　　“没关系！弗兰菲尔老大那边有什么问题，我都抗了！”
　　首席骑士为人古板不好说话，这谁都知道。
　　但相比首席骑士的斥责和新武器的使用，两者相比孰轻孰重，这些骑士们心里难道还能没点数儿？
　　所以当即，赫瑞历克是信誓旦旦的表示，有什么问题都有他去抗，大不了就是一顿收拾，他有什么可怕的？
　　“这样啊……那就拜托几位了。”
　　赫瑞历克的态度，让林恩很满意。
　　这个小伙子，还是很上道的嘛。
　　不过……
　　上道归上道，林恩可没提让他们去见识新武器的这件事，不仅如此，就在轻轻点头之后，一旁的精灵女仆长也是觉得有些不耐烦了。
　　“既然你们有这个心意，那就赶紧去找弗兰菲尔，别妨碍我们！”
　　朝着那几个骑士挥了挥手，精灵女仆长很讨厌他们现在的打扰。
　　你们待在这里很碍眼好吗？
　　浪费了我的时间，你们的良心难道不会痛吗？
　　“那个……”
　　精灵女仆长挥手驱赶，顿时让赫瑞历克他们几个骑士尴尬了起来。
　　他们干嘛要这么表忠心？
　　还不是为了见识新武器嘛。
　　这么好的机会就在眼前，错过了得多可惜？
　　“怎么？诸位还有什么事儿吗？”
　　在精灵女仆长的驱赶下，这几个骑士都没走，林恩当然能看出他们的心思。
　　但在这一刻，他却故意开口询问，就等着对方主动求他。
　　毕竟……上赶着的不是买卖。
　　骑士嘛，总归是要有些傲气的，但在我这里，那就不管有什么傲气，我都得把你的棱角磨平！
　　“那个……莱利克校长，我们知道新武器的测试应该保密，不过……我们既然加入了您的铁拳小队，我想……我们能不能也跟着一起去做测试啊？”
　　“我们很想知道，作为骑士的我们究竟适不适合这种新武器，毕竟没看到实际效果，我们的心里都没底啊。”
　　林恩这样的反应，让赫瑞历克心中倍感无奈。
　　但奈何有求于人，他还能怎么办？
　　没办法，哪怕是硬着头皮，该求人也得求人呐。
　　犹犹豫豫又磨磨蹭蹭，赫瑞历克终于一脸纠结的提出来请求。
　　那么对此，林恩虽然看的是心中暗笑，但却并未拒绝于他。
　　“好啊，那就跟着一起来吧。”
　　经过一段时间的接触，林恩觉得赫瑞历克他们这几个骑士都挺不错，毕竟是能被领主小姐看重的人，无论是品德还是实力，都很值得信任。
　　最关键的是，他们已经向领主小姐献上了忠诚，而这样的效忠，往往也很少会有人背叛。
　　至少目前，林恩觉得他们可以信任，既然如此，让他们跟着一起测试也没什么问题。
　　毕竟精灵女仆长的存在是个例，也是个BUG，她的模版不能放在普通人身上，所以这些骑士的到来，也能让测试来的更为精准和全面。
　　所以……
　　那就测试开始吧！
　　因为铁拳这款武器的威力不小，再加上爆炸声效十足，林恩自然不可能在自家庄园测试。
　　带着精灵女仆长、自家乖学生外加五个期待感倍满的骑士，林恩一行是直奔距离庄园大概三公里开外的一处小土丘。
　　这里是史维斯训练自家迫击炮部队时所使用的场地，正适合用来测试铁拳的威力。
　　“这就是铁拳了。”
　　一行众人抵达目的地后，林恩也没浪费时间，直接兑换出了三箱铁拳火箭炮，反正空间装备什么的，懂得都懂，这里也没必要过多解释什么。
　　上前打开了一个木箱，里面整齐的摆放着四支铁拳，从中拿出一支展现给大家的同时，林恩也在开口做着介绍。
　　“这铁拳……怎么那么像战锤？”
　　看到铁拳的全貌，几个骑士面面相觑，精灵女仆长更是不由自主的发出了疑惑的声音。
　　没错！
　　这铁拳的造型的确很像是那种专门用来应对重甲骑士的战锤，但锤头又比普通战锤大上了两圈，怎么看怎么让人觉得古怪。
　　“这……实在看不出来它是远程武器啊。”
　　同样从木箱中拿出了一支铁拳，精灵女仆长左右摆弄，甚至还挥动了两圈，发现这款武器的重量并不算重，但并不是很合手，如果用来砸人的话，貌似也没什么太好的效果。
　　可精灵女仆长没觉得怎样，一旁的林恩却不由得大惊失色，忙不迭的上前一把将精灵女仆长手中的铁拳夺下。
　　“我的个姑奶奶啊，这玩意是那么随便玩的吗？”
　　虽然并未安装引信，可二战时期的武器，林恩也不知道到底能不能保证质量，万一磕了碰了的，再把这玩意给弄炸了，那乐子可就真的大了，在场这几个人不报销也得残一片呐。
　　“我来给你们做一下示范，一会儿你们谁想动手再去亲自尝试。”
　　“我去把靶子摆好。”
　　十分无语的盯了精灵女仆长片刻后，林恩才踏步向前大概九十米左右，依次兑换出了五件甲胄，按照一定距离分开摆放。
　　毕竟铁拳小队未来应对的就是重甲骑士，用纯钢甲胄作为参照物，那简直是再合适不过。
　　“莱……莱利克校长，您该不会是……想用那甲胄作为靶子吧？”
　　骑士的眼神就没有差的，林恩在九十米开外到底做了什么，大家都看的清清楚楚。
　　也正因如此，赫瑞历克才在林恩归来后，颤颤巍巍的指向那靶子的所在。
　　他很清楚，林恩拿出的甲胄与他身上所穿的一模一样，都是纯钢铁打造，具有超强防御力的极品铠甲。
　　如果是以他家的家庭条件，就算他父亲把裤子都当掉，也绝对买不下来这一套！
　　可结果倒好，咱们家这位莱利克少爷，他竟然打算用这种昂贵的甲胄当作靶子？
　　他的钱都是大风刮来的吗？
　　到底是多奢侈的人，才会想着用这种顶级的甲胄作为靶子啊喂！
　　“那是当然，铁拳的作用就是为了应对重骑兵和骑士，不用甲胄做靶子，那还有什么意义？”
　　“都过来看好了，这个铁拳火箭筒是需要填装引信后，才能将这个保险针拔除。”
　　“看到这个了吗？这是用来测距的瞄具，拉开后再将击铁弹簧推进，看到发射按键弹出后，再将保险解除，这就可以真正开始射击了。”
　　“虽然过程有一些小繁琐，但这都是为了安全做考虑，如果对这款武器熟练的话，这一套流程弄下来其实也花费不了多少时间。”
　　“那么接下来，就由我来亲自示范这款武器的威力吧！”

149 精灵女仆长：您又将一只魔鬼放出来了
　　赫瑞历克的震惊，引来的却是林恩的白眼。
　　他都不在乎这甲胄的损耗，你说你在哪儿惊讶个什么劲儿？
　　不过对此，林恩倒是也没多说什么，很快为大家讲解了一下这款铁拳的操作方式。
　　通过视频的浏览加自己的摸索，他现在发射铁拳是来的绰绰有余，不过眼下他手里这支铁拳100的最大有效射距是一百米，到底能否精准命中九十米外的目标，他自己心里倒是有些没谱。
　　不过当着这么多人的面，他也不能掉链子不是？
　　深吸一口气，将铁拳夹在腋下，通过表尺保证三点一线，目标最左边的甲胄……
　　按下扳机！
　　只听到嗖的一声响，最顶端的空心装药破甲弹是带着一缕白烟，瞬间袭向了林恩的瞄准目标！
　　又是轰隆的爆炸声响传来，再看林恩瞄准的位置，那原本白整齐竖立在地面上的甲胄是瞬间四分五裂！
　　哟，还不错，目标命中，亏得自己勤加练习，没丢人呐。
　　遥望了一下自己的成果，林恩心中暗喜。
　　但他却没有注意到，在他身旁的五名骑士，已经全部露出了一脸懵逼的表情，根本不敢相信自己看到了什么！
　　是的没错，赫瑞历克他们是真的傻了眼。
　　对于骑士们而言，他们最忠实的伙伴是什么？
　　那是他们的战马！
　　那他们最可靠的武器呢？
　　除了手中的利剑，就是穿在在他们身上的甲胄了！
　　拥有一身坚固的甲胄，可以带给骑士们以最大的安全感，只要拥有一身无坚不摧的铠甲，那么到了战场之上，只要小心战锤等重型武器的袭击，那么骑士的存在就将是无敌的！
　　但在这一刻，骑士们是真的不愿意相信自己看到的一切。
　　那曾经给他们带去无比安全感的纯钢铠甲，竟然就这么被炸的四分五裂。
　　如果这不是一身铠甲，而是穿戴着铠甲的自己呢？
　　心中一想到自己被炸的粉身碎骨的一幕，骑士们就不由得齐齐打了一个寒颤，再看向林恩的目光，那就仿佛再说：你是魔鬼吗？
　　这种武器……简直比魔鬼还要来的更加可怕！
　　“愣着干什么？去看看效果，顺便再试试看，你们适不适合使用这种武器。”
　　“如果适合的话，我会将这款武器优先配备给铁拳小队。”
　　五名骑士呆呆愣愣，林恩见状不由得皱眉。
　　瞧你们没见过世面的样子，看看我们家精灵女仆长，人家多淡定？
　　是的，骑士们是傻眼了，可早已见过迫击炮的威力，又拥有莫辛纳甘的精灵女仆长却表现的淡定的多。
　　毕竟有了林恩提前的告知，她自己的心里也是有数。
　　只是……
　　话虽如此，可一段时间过后，精灵女仆长还是不由得叹了一口气。
　　“莱利克少爷，您又将一只魔鬼放出来了啊……”
　　莫辛纳甘的出现，让精灵女仆长觉得精灵一族的弓箭遭遇了极大的挑战与危机。
　　那么此刻铁拳火箭筒的出现，无疑也将会成为战场上骑士们的噩梦！
　　真是不知道，伴随着这些魔鬼一般的武器出现，温特领究竟会迎来怎样的未来。
　　哪怕是强如精灵女仆长，她竟也在这些武器面前升出了一股无力的感觉。
　　温特领的未来究竟是福是祸，还真是让人一言难尽呐……
　　“如果这些武器落到坏人的手里，那它或许是魔鬼，可只要它还掌握在咱们手中，而且咱们也能善用这些武器，那它就是咱们强大而又可靠的伙伴。”
　　“武器是没有罪过的，有罪的只是使用武器的人。”
　　“所以艾露小姐，你就不用担心那么多了。”
　　精灵女仆长的感叹，让林恩露出了一抹淡淡的笑容。
　　这些武器是魔鬼吗？
　　他倒不这么觉得。
　　如果有一天他兑换出一枚原子弹来，或许那将会成为毁灭世界的开端，被成为魔鬼的武器也不让人意外。
　　但这些武器的话……
　　说它们是魔鬼，还差的太远啦！
　　不过热武器的威力究竟有多可怕，林恩自己也是心知肚明。
　　所以对此，他也是早就有了规划。
　　否则的话，他恐怕老早就将大批的热武器列装部队，甚至跑去征服世界了，又怎么可能会像现在这样小心翼翼，除了自家训练出来的迫击炮部队外，连莫辛纳甘部队都没列装起来？
　　总而言之！
　　“艾露小姐，要不然你先来试试？”
　　掀过这个话题，林恩从箱子中再拿出了一支铁拳，递到了精灵女仆长面前。
　　“这款武器的危险性要比莫辛纳甘高上不少，所以操作的时候一定要小心谨慎。”
　　“我再给你介绍一遍操作方法……”
　　林恩已经把头开好，接下来自然是轮到精灵女仆长的实际演练。
　　要说这精灵女仆长，聪明是真的聪明，看过林恩操作一遍，又被指导了一番后，她便立刻掌握了其中的诀窍，甚至第一次射击，就直接命中了林恩安放的第二个靶子。
　　而这，无疑也是让林恩十分夸张的张大了嘴巴。
　　这人和人之间的天赋，还真是没法比。
　　他独自训练了那么多回，又带有了一些运气的成分，才算是命中了目标没丢人。
　　可精灵女仆长呢？
　　第一次上手就命中目标？
　　这搞毛呢？
　　能不能一起愉快的玩耍了？
　　不过还好，虽然在精灵女仆长这里受到了打击，可转回到那些骑士们身上，林恩的自信心又回来了。
　　只是……
　　自信心是回来了，可这些骑士……他们是生怕自己死的不够早还是怎么的？
　　见过作死的，可也没见过这么能作死的啊！
　　“莱……莱利克校长，我们也能测试吗？”
　　虽然嘴里说着魔鬼，可精灵女仆长对这铁拳火箭筒却是爱不释手，接连又发射了两枚后，林恩总共摆放的五件甲胄，就直接只剩下一个了。
　　也直至这时，震惊中的骑士们才算转醒过来，小心翼翼的指向那被新开了一箱的铁拳，目光之中满满都是期待。
　　“当然可以，每个人拿一支吧。”
　　“如何操作，我刚才都告诉你们了，靶子虽然就剩下一个，看你们谁能上靶吧。”
　　骑士们想尝试，林恩自然不无不可，当即每人分发了一支，让他们按照自己此前教过方式去发射弹药。
　　在这里需要提示一下的是，铁拳火箭筒的发射姿势有很多种，可以肩扛，也可以夹在腋下，如果你愿意，举在头顶上都没问题，只要你觉得那样能够保证命中率。
　　林恩使用夹在腋下的姿势，那是因为他觉得这样更加容易瞄准，但他却没想到，骑士们虽然有样学样，但却忽略了最重要的一点。
　　大概是觉得夹在腋下不够方便？
　　反正这些骑士们在填充引信解除保险后，是清一色的将发射筒的尾端抵在了胸口处，眼看着就要按下扳机。
　　而这样的一幕，也是无疑让林恩吓了一大跳！
　　“停！都给我停下！”
　　“赫瑞历克！你们在干什么？想死吗？”
　　“我刚刚是这么操作的吗？我刚才是这样的姿势吗？”
　　“一群笨蛋！想死也别死在我这里！”
　　林恩是真的被吓到了。
　　因为他很清楚，以这样的姿势，当弹头发射后，尾端喷出的火焰绝对足够将这些骑士的前胸贯穿！
　　如果不是他在关键时刻强行制止，那么恐怕今天这五个家伙就得登上壮烈的名单！
　　蠢货！
　　一群蠢货！
　　“莱……莱利克校长……”
　　林恩的突然爆发，自然让赫瑞历克他们全部傻了眼。
　　与他相处至今，又何曾看到他发火的样子？
　　这不看不知道，一看可是真吓了一跳。
　　“我之前跟你们说什么来着？铁拳很危险！不要胡乱操作！”
　　“这个尾端在发射时喷出的火焰，你们觉得谁能顶得住？”
　　“亏得你们还是骑士！连这点儿细节都看不出来？你们思考的时候用的都是脚指头吗？”
　　“我们……”
　　林恩突如其来的一阵狂喷，是让所有骑士们都禁不住的涨红了脸。
　　可有心反驳吧，却又一个字都说不出口。
　　因为他们发现，这件事还真是自己的失误，虽然林恩讲解的时候没有提及这一点，但亲眼目睹了铁拳的发射，想起那发射筒尾端喷吐出的火焰，就让他们顿时觉得羞愧不已。
　　他们是看见了，但却也真的没有注意到。
　　所以这顿喷，还喷的真是一点儿毛病没有！
　　“莱利克少爷，我好像是第一次看到您发这么大的火。”
　　指着几个骑士的鼻子一顿喷，随后林恩转头就走，因为他暂时不想看到那几个家伙的脸，一看就觉得来气。
　　那么眼见如此，精灵女仆长也是没理会那几个耷拉着头，面带羞愧的骑士，而是快步跟随到林恩身边，轻笑着开口跟他说道。
　　“我也不愿意发火，但我是真的后怕啊。”
　　此时距离骑士们有段距离，林恩也不怕他们听见。
　　面对精灵女仆长，他是禁不住的长出了一口气。
　　“如果我刚刚没能阻止，赫瑞历克他们将必死无疑！”
　　“我真想不出，如果他们结果在我这里出了事，我还有什么脸面去见玛格丽特！”

150 为自家媳妇做的事情那能叫辛苦吗？
　　“您还真是一个温柔的人呢。”
　　林恩的一脸后怕，让精灵女仆长不禁露出了甜美的笑容。
　　刚才看到林恩突然发了那么大的火，就连她都是愣了好一阵子，因为她实在无法想象，永远都是那么温柔和体贴，甚至都带着一抹弱气的莱利克少爷竟然也有如此强势的一面。
　　但是这份强势的发火，其实还是源自于他对骑士们的关心。
　　所以事实上，这也正是他温柔的另一种体现。
　　“我跟一群大男人有什么可温柔的……”
　　精灵女仆长的话语，让林恩不禁撇了撇嘴。
　　他的温柔，那是给自家领主小姐的。
　　对那群大老爷们温柔？
　　不行！
　　一想想就浑身恶寒呐！
　　“莱利克少爷，您真打算组建铁拳小队？如果这款武器真正面世，恐怕无论是骑士还是重骑兵，都无法在您的面前拥有一战之力。”
　　“等到那时候……您又有什么想法呢？”
　　林恩的话，让精灵女仆长轻轻摇头，并没有为此与他争论。
　　因为无论他是否反驳，精灵女仆长的心中都有着属于她的一杆秤。
　　但掀过这个话题，精灵女仆长却又向林恩提出了另一个问题。
　　虽然看似只是随意提起话题，可在这一刻，精灵女仆长的眼中却是闪过了一抹认真的神色。
　　因为，她需要确定林恩的真正心思！
　　“我还能有什么想法？陪玛格丽特一起发展这温特领，把这片领地打造的更美好呗。”
　　“至于这些武器，说实话，我也只不过是为了自保而已，并不是打算特意针对谁。”
　　“毕竟你也知道，王都里敌视玛格丽特的人可不在少数，而且那个愚蠢的大王子……呵呵，如果说这其中没有什么阴谋，谁又会相信呢？”
　　对于精灵女仆长的这个问题，林恩倒是没想那么多，随口就答了出来。
　　但说到最后，他的眉头却不由自主的微微一皱。
　　他不是原主那个痴迷于爱情的痴情少爷，所以通过原主的记忆，他可是从中找出了不少的线索。
　　比如……
　　原主一直以来追求的那个绿茶，明显就是故意以原主为跳板，去接近那个白痴一般的大王子。
　　而就在她接近了大王子之后呢？
　　甩不甩掉原主不重要，重要的是，关于领主小姐的恶闻便很快传遍整个学院，甚至隐隐都有往学院外扩散的迹象。
　　这背后明显有人为操控的迹象，而获利者也只有那个主动接近大王子的绿茶。
　　但作为一个男爵家的女儿，哪怕她的姿色再美丽，手腕再高深，可她又怎么可能拥有那么多的资源去完成那种操作？
　　更何况林恩也跟领主小姐主动沟通过，得知她并未在背后推波助澜，只是放任自流，任由事态发展而已。
　　所以说，这很明显就是一个针对领主小姐的阴谋无疑！
　　那么再往深层次的一方面想。
　　动用那么大的资源，可能仅仅只是为了推一个绿茶上位，踩下领主小姐吗？
　　他们的目的，是打算控制一个白痴的王子，还是阻断王室与维列特家的关系？
　　太多的东西，林恩已经不愿意去想了，因为他讨厌那些尔虞我诈。
　　但是作为领主小姐的未婚夫，他却有权力也有义务，去保护好自己的未婚妻，让她免受任何阴谋的骚扰。
　　所以强大的武力，其实是非常必要的。
　　“原来如此，真是辛苦莱利克少爷了。”
　　这样的话，林恩是第一次在精灵女仆长的面前说。
　　就连精灵女仆长也没想到，林恩竟然会有这样的远见，更没想到他所做的一切其实还是为了自家的大小姐。
　　一开始的时候，她是真的很怕林恩拥有这些强横的武力，会将整个世界的格局改变。
　　但现在，她却不担心了，反而还觉得无比心安。
　　她觉得自己做的最正确的事，就是撮合了自家大小姐和林恩在一起。
　　我目光如炬的艾露，果然是没有看错人呐！
　　“好啦，闲话也别多说了，去看看那几个家伙吧。”
　　摆了摆手，林恩的表情很是随意。
　　辛苦什么的，为自家媳妇做的事情那能叫辛苦吗？
　　而且这个话题，他也没打算跟精灵女仆长深入探讨，转头过去再看看那几个骑士，一个个垂头丧气的，看来林恩的那顿喷带给他们的打击不小啊。
　　“行啦，看看你们现在的样子，还能算是玛格丽特的忠诚骑士吗？”
　　“失败不可怕，可怕的是不会吸取教训！”
　　“现在按照我教给你们的方法，重新练习，还有什么问题？”
　　回归骑士们的面前，林恩一番话，是终于让他们重新打了精神。
　　第一次的失败是因为他们的自大和粗心，但谁又愿意在同一个地方跌倒第二次？
　　所以接下来，骑士们的试射很成功，不过就是瞄准有些问题，一连五发铁拳打出去，那最后一个甲胄的四圈是全开了花，偏偏就是最中间的目标完好无损。
　　而这，也无疑让骑士们面红耳赤。
　　有精灵女仆长这颗珠玉在前，他们还有什么脸面去面对林恩？
　　“第一次都会这样，如果不想怀疑人生的话，就别跟艾露小姐比。”
　　“再继续练几次吧，时间也不早了，等练完之后，就去再给我找几个愿意加入铁拳小队的骑士过来。”
　　刚喷完一通，这大棒都打出去了，林恩总的塞些甜枣吧？
　　勉励了这几个骑士一番，让他们继续进行测试，等到测试终了，那就该干嘛干嘛去。
　　玩铁拳玩的这么爽，一会儿干正事的时候也该多卖点儿力气！
　　“老师……这个武器……我能研究吗？”
　　作为林恩的学生，看到如此新奇又强大的武器，天才矮人少女安妮自然也是倍感好奇。
　　不过在测试途中，她却始终没有发言，直至差不多快结束了，她才找上林恩，期待感十足的小声向她的老师询问了起来。
　　“当然可以，不过这种武器比较危险，所以操作的时候一定要小心谨慎，不然万一弄炸了的话……”
　　“不会的老师！我会非常非常小心的，绝对不会把它弄炸，而且我也会保护好实验室里的一切，请老师放心！”
　　自家乖学生有意，林恩当然乐得她去研究，不然的话，他又何必带着安妮过来？
　　只是研究归研究，这种爆炸物的话，研究起来还是得小心谨慎，不然林恩可不想平白没了一个天才矮人少女学生。
　　可他的话还没等说完，心急的安妮便立刻表示，自己会小心，也会保护好实验室里的一切。
　　大概在她看来，自己的老师也是不想让实验室里的东西被炸上天吧。
　　“你个傻丫头，我用你保护什么？别的东西对我而言重要吗？就算全丢了又能如何？”
　　“我担心的是你！”
　　“如果你出了事儿，我到哪儿再去找你这么可爱又乖巧的学生了？”
　　轻弹了一下安妮的脑门，林恩不禁好气又好笑。
　　实验室里有啥是需要你保护的？
　　保护好你自己就得了！
　　个子不高，心倒还挺大。
　　真是一个笨蛋呐！
　　“我……我知道了……”
　　被林恩弹了脑瓜蹦，又听到了他关切的话语，这让下意识捂住脑门的安妮又不由得脸颊通红了起来。
　　缓缓低下头，她不敢直视面前的老师，声音小到几乎像蚊子一般，但内心的欢喜却是仿佛快要跳跃出来了一般。
　　对她而言，这种被老师关心的感觉……真的很好！
　　“知道了就行了，我会给你准备一批铁拳，到时候送到你的实验室里。”
　　“行了，这里也没什么事，咱们就先回去吧。”
　　“喂！你们几个，回去之前先把这场地的碎片都收拾干净，统一交给我的管家处理！”
　　林恩并没有注意到自家乖学生的反应，毕竟是低着头嘛，所以也就没有在意的轻拍了一下对方的小脑袋瓜，转头指使起了那五个骑士。
　　反正不用白不用，这清扫的工作就交给他们好了。
　　至于自己，先把自家乖学生送回实验室，最近这丫头几乎就是把那里当家了。
　　而后的话……
　　趁着还有时间，要不然去领主小姐那里转转？
　　说起来，最近也有段时间没有犒劳领主小姐了，不如就送个蛋糕让她开心一下？
　　“莱利克少爷啊……”
　　“嗯？怎么了？艾露小姐？”
　　回归庄园的途中，精灵女仆长欲言又止，惹来了林恩疑惑的表情。
　　这莫名其妙的，她突然叫自己是想干什么？
　　“不……没什么，我只是觉得，莱利克少爷您真的很迟钝呐。”
　　？？？
　　这啥意思？
　　咱俩的关系熟归熟，可你这么诋毁我，我可是也有脾气的好吧？
　　我怎么迟钝了？
　　我哪里迟钝了？
　　“诶……真是不知道把领主小姐交给您，到底是对还是错。”
　　就连林恩一脸费解之际，精灵女仆长又再次叹气开口。
　　？？？
　　这话就说的更过分了！
　　要不是我打不过你，你信不信我现在就把手套丢到你脸上跟你决斗？
　　“还没明白吗？”
　　“莱利克少爷，有些时候，过分的温柔也是一种罪过啊……”
　　？？？
　　过分温柔？
　　我？
　　我又招谁惹谁了？

151 关于新城缺铜的这件问题
　　精灵女仆长的一番感叹，让林恩是来的莫名其妙，可有心问问吧，人家又是一副高深莫测的表情，压根就没打算把这话说明白。
　　真是的，最烦这种故弄玄机的话了。
　　有什么事情就不能直接说明白吗？
　　可精灵女仆长不说，林恩也是没的办法，索性也就一扭头，不去多做过问。
　　毕竟相比这种事情，还是犒劳自家的领主小姐更重要一些。
　　谁让自家的领主小姐是个嗜好甜食的吃货呢，每每看到她一脸幸福的吃着甜点的可爱模样，林恩就觉得自己整个人的身心都得到了升华。
　　所以说……果然还是我家的领主小姐最棒了！
　　“弄的不错，这样的房屋大家都能住的习惯吗？”
　　随着时间一天天过去，林恩主持修建的新城镇差不多已经初见雏形。
　　虽然按照他的设计，这座可以容纳一千多人，拥有完整自来水系统和排污设施，并且得到了细致规划的城镇真的挺难修建，但有了一群吃苦耐劳的兽人和充足的后勤补给，一切的问题都将不再是问题。
　　看着那些已经入住进新房屋，并且频频露出带有希望笑容的人们，林恩的心情也是非常的愉悦。
　　毕竟从某种意义上说，这也是属于他的第一座城镇！
　　“是的莱利克少爷，虽然刚开始的时候有些不太习惯，但很快大家就都适应了。”
　　“毕竟相比我们以前居住的帐篷，这里已经舒适的仿佛神国一样。”
　　此刻跟随在林恩身边的，是雷爪一族的族长雷爪。
　　此时的他，在林恩面前表现的毕恭毕敬，不仅因为他是自家公主殿下效忠的对象，更是因为林恩为整个雷爪一族带来了生的希望。
　　在雷爪的眼中，这座美好的城镇真的就好似神国一般。
　　他从未想过兽人也能居住在这么美丽的地方。
　　毕竟要知道，哪怕是温特领最大的主城温特城，也不过仅仅只是比这座城镇规模更大而已。
　　可真要比较起来，那温特城又怎么可能跟这座新城镇相提并论？
　　“能适应就好，记住我之前的要求，无论什么时候，街道的干净整洁都必须要保障好，家家户户的垃圾也都不能随意倾倒。”
　　“前一阵子，我还发现有人随地乱方便，这件事你得给我注意一下。”
　　“我修建那么多厕所是为了什么？明明摆在那里怎么还没点儿卫生意识？”
　　“另外勤洗手勤洗澡的这件事，你也得给我尽快普及下去，一次两次记不住，那就三次四次，说的多了，大家自然也就养成习惯了。”
　　兽人和矮人的入住，让这座刚刚建成的城镇瞬间拥有了活力。
　　可问题是，关于矮人和兽人们的陋习，却不是一时半刻就能改正的。
　　毕竟这个世界本身就没什么卫生安全意识，有挺多地方都能让林恩非常头疼。
　　但没办法，这些问题他只能一点一点的纠正，毕竟这种事情，他也没办法一口吃个胖子。
　　不过相比起来，新城这边其实还算好的。
　　因为林恩的声望值很高嘛，所以他说什么话，也不会有人去反对。
　　反而是温特城那边，虽然林恩也同样展开了卫生安全知识普及，可奈何一直收效甚微。
　　倒不是他和领主小姐的声望不够，让城里的居民非得对着干，而是城里的环境是真的太差。
　　错综复杂的民居，让林恩想要修建厕所都做不到，而且无论是林恩提出的自来水管道还是排污设施，也很难在温特城里施行起来。
　　如此一来，居民们当然不愿意因为一道命令就改变他们多年的生活方式，毕竟这也会对他们带去不小的负担。
　　因此关于温特城的改建，在林恩看来依旧还是任重而道远呐。
　　“对了，关于城镇扩建方面，有没有什么问题？”
　　说完卫生的重要性后，林恩也是提起了城镇的扩建。
　　虽然原本他只是想要给矮人准备一个居所，但随着兽人的加入，这里俨然已经发展为城镇的规模，既然如此的话，那为什么不索性改造为真正的城市呢？
　　反正矮人和兽人们都已经混居了，那未来再将一部分人类迁入过来，岂不是能够更好推动三族的融合？
　　正是因为打的这个主意，林恩才在兽人和矮人们入住城镇后，又再度展开了城市的扩建工作。
　　按照他的想法，怎么着也得先将这座城镇打造为一座可以容纳至少上万人的城市，而后再视城市的发展，考虑是否再度扩建。
　　而这份扩建的工作，理所当然的也都要交给兽人们去做。
　　“房屋的建造问题不大，材料都很齐全。”
　　“不过关于自来水的安装……因为原材料不足的缘故，还没办法全部到位。”
　　林恩的问题，很快得到了雷爪的答案。
　　有了此前的经验，兽人们新建房屋的速度是那叫一个快。
　　但同样的，眼前也有一个很尴尬的问题摆在眼前。
　　林恩计划中的自来水系统和排污系统，并没有预想中那么顺利。
　　排污系统倒还好说，可自来水的话，就比较难办了。
　　“原材料不足？是铜不够了吗？”
　　雷爪的回答，让林恩微微皱眉。
　　温特城那边无法将自来水普及，一部分原因就出在了领主小姐手里根本就没有那么多铜矿石去铸造大量纯铜的自来水管。
　　所以没办法，林恩才能只以新城为先。
　　可没想到，即使是这样，竟然也依旧无法满足新城的供给。
　　“没办法，欧姆浩克族长已经跟我抱怨过不止一次。”
　　“纯铜自来水管的用料实在太多，就连山地矮人一族的库存都已经用尽了。”
　　林恩的皱眉，让雷爪也很尴尬。
　　就因为这自来水管的问题，他是真的没少往矮人那边跑。
　　可问题是，哪怕是矮人们，他们也没办法凭空变出铜矿来吧？
　　“行了，我记下了，这件事我会处理的。”
　　“除此之外呢？还有什么其他问题？”
　　点点头，林恩也没因此去苛责雷爪族长什么，毕竟这也不是他的错，铜矿石的收购，林恩还得自己想办法搞定。
　　至于他接下来的继续问话……
　　“再就没什么问题了，除了大家都还不太习惯花钱之外，也没什么好说的。”
　　有些憨厚的挠了挠头，雷爪觉得自己这里还真没什么其他的问题，哪怕是有些鸡毛蒜皮的小事情，那也不是需要向莱利克少爷说的，他自己就能解决。
　　唯一值得说一说的，也就是莱利克少爷给大家发工资的问题。
　　毕竟兽人一族大多都习惯以物易物，反倒是钱这种东西，他们都极少接触，突然以货币进行贸易兑换，短期的不适应其实是可以理解的。
　　“那没什么，以后习惯了就好了。”
　　“现在还只是个开始，未来在这座城镇真正步入正轨后，钱的重要性就表现出来了。”
　　“好了，既然没什么问题，那你就继续去监工吧，争取尽快把扩建的区域搞定，到时候我还有新的工作交给你们。”
　　林恩给兽人们发工资，并不是他的突发奇想，而是想要一个城镇发展起来，就肯定少不了贸易的出现与货币的流通。
　　毕竟他也不可能只是供养着这些兽人，让他们吃好喝好就平白给自己干活。
　　没有独立的经济体系，那这座城镇还能算是城镇么？
　　事实上，不仅是兽人这边，就连矮人的工匠也是一样。
　　随着薪酬的确定，林恩都开始不再给矮人们发放烈酒作为报酬，反而直接给他们钱币。
　　想喝酒，他们可以用钱去买，他们一个月的工钱与烈酒的价格是一样的。
　　虽然看上去好像是左手倒右手，但其中的意义却是完全不同的。
　　当然了，做了这些，其实也仅仅只是林恩的一个尝试，至于效果如何，还需要交给未来去验证。
　　而现在的话，他所考虑的自然便是新城镇建设所遇到的原材料不足的问题。
　　当初架设自来水管道，林恩可是花费了不小的力气，毕竟这既要考虑水源的渠道，又得保证废水的排污不能形成交叉污染。
　　但最关键的，其实还是自来水管的选择。
　　在一开始的时候，林恩考虑的是直接从视频中兑换出聚丙烯水管，但后来考虑这种水管的连接需要热熔器和电力，所以就不得不转向既可以天然消菌又耐腐蚀能力强的纯铜水管。
　　可纯铜水管的制造虽然难不住那些矮人铁匠，原材料的稀缺却也成了一个不小的问题。
　　毕竟要知道，铜币作为这个世界的基础货币，铜矿石的消耗量必定是极大，无论是领主小姐还是山地矮人的库存，数量都不会太多。
　　而林恩这边呢，他也是遭遇了一件十分尴尬的事情。
　　金银铜三种货币作为他的充值来源，导致了他想兑换这三种货币的同类产品价格要偏高一些。
　　虽然没有达到很夸张的数字，但相比这个世界的铜价，那就肯定是要贵的没错了。
　　兑换不是不可以，但林恩仔细算了一笔帐后，却觉得直接兑换的结果他真的会亏。
　　如此一来的话……
　　或许接下来也的确应该认真考虑一下铜资源的收购了！

152 我家的未婚妻那么就那么帅气呢？
　　“收购铜矿石？如果是这样的话，林恩你为什么不去信跟莱利克大公商量呢？”
　　关于铜矿的收购，林恩是与领主小姐商量了一番。
　　他的意思很简单，如果价格合适的话，就看看周边有没有哪家贵族愿意售卖，毕竟只是铜的话，还不像金银那么稀缺，普遍贵族手里多少都应该有些存货。
　　可让他没想到的却是，当领主小姐听完他的意思后，却是一脸疑惑反问了起来。
　　这可是让林恩直接傻眼。
　　收购铜矿石，跟我家那位祖父大公有什么关系？
　　“林恩你难道不知道？王国的铜矿作为货币资源，大多数都把控在王室手中。”
　　“而除了王室之外，其余几家拥有铜矿的贵族中，莱利克家就占据了一个份额。”
　　诶？？？
　　说实话，林恩还是第一次知道这件事情。
　　敢情兜了半天的圈子，我自己家里就有铜矿？
　　那这样的话……
　　“我去找伯利斯聊聊。”
　　没想到自家就是个大矿主，林恩表示相当的惊喜。
　　当即返回自家庄园找上老管家了解情况，可没承想，这一聊之后，他的表情顿时变得纠结了起来。
　　“不是……我就只是想要收购一批铜矿而已，用不着去王都亲自找祖父大人沟通吧？”
　　按照林恩的想法，既然自家有矿，那还费什么劲儿？直接派人去取就得了呗。
　　可没承想，事情根本就没有那么简单！
　　“按理来说，的确用不着林恩少爷亲自前往王都。”
　　“但是……林恩少爷，您还是先看看这封信吧。”
　　面对一脸诧异的林恩，老管家伯利斯笑眯眯的将一封信递到了他的面前。
　　那么就在林恩将信封拆开，拿出里面的羊皮纸查看过一番后，他的表情又是几番的色变。
　　“祖父大人……让我立刻返回王都？”
　　没错！
　　这封信件是今天刚刚抵达的温特领，同时也莱利克大公给予自家孙子的亲笔手书。
　　信件的内容很简单，除了一些日常的关心外，余下的就是一个重点！
　　作为莱利克家的未来继承人，林恩的婚约非同小可，不可能双方只是签订了婚书后即可生效，必须要历经国王陛下的见证。
　　所以严格意义上来说，领主小姐其实还不算是林恩的未婚妻，只因还未经过国王的见证和祝福。
　　想要两人的婚约名正言顺，两人就有必要亲自前往王都。
　　“反正林恩少爷都要回王都一趟，那就不如见到大公后再商量收购事宜。”
　　看样子，伯利斯管家也知道这封信件上的内容，才会做出这样的建议。
　　但问题是……
　　虽然按理来说，这好像没什么毛病，可回归王都……
　　“这件事，我得跟玛格丽特商量商量。”
　　咬了咬牙，林恩再度折返领主小姐的城堡。
　　应该怎么说呢，如今他对返回王都的抵触并没有初临时的那么强烈，毕竟他那个时候极没有安全感，又因为来到了一个存在着魔法的世界，难免会胡思乱想。
　　但在逐渐了解这个世界后，他却发现，魔法的存在虽然神奇，但却并没有他想象中那么强力。
　　至少搜寻记忆的法术，就根本不存在于这个世界上，也没听说过哪个魔法师能够探索人类的灵魂，从中获取他人的记忆。
　　如此一来的话，他只要演好原主的身份就可以了，哪怕稍有改变，也可以说是在温特领的变化，应该不会惹人怀疑。
　　可是……
　　林恩对王都的抵触没那么多了，他却不知道领主小姐是否愿意重返王都。
　　毕竟说起来，王都也曾经是给她带去过屈辱的地方。
　　“林恩？你怎么这么快就回来了？你这是……”
　　“玛格丽特，看看这封信吧。”
　　林恩的突然回归，让领主小姐微微一愣。
　　但在接过林恩手中递来的羊皮纸，看清上面的内容后，她的表情也沉默了起来。
　　“如果玛格丽特你不愿意回去的话，咱们就干脆别回去了。”
　　“反正订婚的是咱们，跟那个国王陛下也没关系，难道没有他的所谓见证和祝福，咱们俩还结不了婚了？”
　　领主小姐的心情，林恩是十分理解的。
　　也正因如此，他也在领主小姐沉默之际柔声开口。
　　什么狗屁的见证和祝福，他林恩少爷在乎吗？
　　他都敢琢磨着怎么把那位国王陛下从王位上拽下来，还能管他承不承认这份婚约？
　　所以此行王都，在他看来是可有可无，只是碍于这封来自祖父的信件，让他觉得有些难办而已。
　　“哦噗……你在说什么傻话……”
　　“咱们的身份不同于他人，不经历这种形式，是不会被贵族们认可的。”
　　林恩的话语，让原本还沉默的领主小姐展颜一笑。
　　她很清楚，自己的未婚夫没有说谎，只要自己说不，他恐怕真的会放弃此次的王都之行，哪怕这是来自他祖父的信件。
　　他有这份心，她是真的很开心。
　　但是！
　　“国王的见证和祝福，我其实不在乎，是否被贵族认可，在我看来也没有任何关系。”
　　“但是……这并不代表我玛格丽特就是屈服于他们！”
　　“当初我走，只是因为我想走，现在我想回去，也没人能够阻拦我！”
　　“至于这份订婚的见证……”
　　“林恩，就让我们在那位国王陛下的见证和祝福下，真正的定下婚约吧！”
　　一扬手中的羊皮纸，领主小姐的表情突然变得无比自信，那种英姿飒爽无所畏惧的姿态，真是让人看的沉迷其中不可自拔！
　　无论是国王陛下还是所谓的贵族，在她眼中统统都比不上面前的未婚夫。
　　她要去王都！
　　并不是为了任何的见证，而只是单纯的想所有人宣布一件事！
　　她——玛格丽特.维列特，将与林恩.莱利克定下永恒的婚约誓言！
　　仅此而已！
　　“你认真的？”
　　“玛格丽特你应该知道，当初你被放逐出王都，就是有一支黑手在暗中操控。”
　　“既然他设计把你放逐出来，就明显是不愿意让你再回到王都。”
　　“此次回归的话……万一出了什么问题……”
　　领主小姐的反应，让林恩吃惊之余，同样也来的非常担忧。
　　担心领主小姐的心情是一方面，还有更重要的一点在于，他和领主小姐的回归会不会迎来那个背后黑手的恶意针对。
　　毕竟这种事情，不怕一万就怕万一啊！
　　“没关系！身为骑士，我们就不应该畏惧任何阴谋与诡计！”
　　“更何况……咱们现在也不是毫无准备。”
　　“林恩你还不知道吧，我的骑士团……已经成型了！”
　　阴谋诡计？
　　领主小姐表示她根本就无所畏惧！
　　至于让领主小姐如此自信的原因……
　　很简单，这段时间林恩一直忙前忙后，领主小姐那边可是也没闲着。
　　自从林恩开始兑换出甲胄后，她就让精灵女仆长为自己送信给父亲，并从父亲维列特大公手里调来了两百多匹训练成型的战马。
　　那么有了战马，自然就可以开始组建骑士团，而说到骑士团，领主小姐麾下的那些老兵们便无疑是最佳的选择！
　　作为历经战阵的老兵，骑马其实根本难不倒他们，哪怕不如真正骑兵那般熟练，可自马匹抵达温特领之日开始，他们的训练就一直没有间断过。
　　时至今日，他们已经基本训练成型，哪怕乘骑的经验尚不及精锐骑兵丰富，可那厚重的甲胄乃至由矮人们亲手打造的纯钢马铠，也足以让这支超过两百人的重装骑士团一跃成为圣格里芬黄金王国的顶尖战力！
　　再加上领主小姐这个拥有骑士加护的BUG级团长，这支骑士团的未来是当真可期！
　　“这么快就成型了吗？如果是这样的话，那还好说。”
　　领主小姐训练骑士团的事情，林恩是知道的，只是没想到，这训练的速度竟然这么快。
　　不过看领主小姐那自信的表情，应该是对自己的部下极有信心。
　　如果真是这样的话……
　　算上领主小姐的重装骑士团，再带上自己秘密训练的迫击炮部队，只要不碰上万人级别的大部队，应该就不会有什么太大的问题。
　　不行！
　　如果真要去的话，还是得再添一份保险！
　　赫瑞历克他们组成的铁拳小队也得带上，虽然这样一来免不了得让公主殿下她们辛苦一阵子，但如果运气好的话，或许自己还能在王都勾搭回几个新老师也说不定。
　　唔……
　　这貌似真的可以有啊！
　　“就这么决定了！”
　　“林恩，咱们分别准备一下出发的事宜吧。”
　　正当林恩心中还暗暗琢磨之际，领主小姐那边已然是下定了决心。
　　也没再跟林恩多商量，接下来就去做好出发的准备吧！
　　“这么快？这样真的没问题吗？”
　　吃惊于领主小姐的果断，林恩不由得面露惊色。
　　“当然没有问题。”
　　看到林恩惊讶的表情，领主小姐却突然展露出令人炫目的笑颜。
　　“我想成为你的未婚妻，名正言顺的未婚妻，哪怕我并不在乎任何流言蜚语，可我也要光明正大的站在所有人面前宣布，我将与林恩你成为未来的夫妻！”
　　面对如此的领主小姐，林恩此刻心中只有一个想法——我家的未婚妻那么就那么帅气呢？

153 出发！目标王都前进！
　　领主小姐既然已经做好了准备，那么林恩自然也没什么可说的。
　　不就是去王都走上一圈吗？
　　没问题！
　　而且既然决定了要走，那就索性大大方方的走上一遭！
　　当然！
　　考虑到回归王都后可能出现的种种情况，林恩本身也得做好万全的准备，以防不测之需。
　　毕竟他自己还好，迎接他的最多只是嘲笑，作为莱利克家的未来继承人，估计也没几个人敢正面出手针对于他。
　　可领主小姐不同，当初她可是亲手对那个白痴大王子施以了铁拳制裁，就算没有幕后黑手跑出来针对，估计那个智障大王子也肯定会跳出来报复自家的领主小姐。
　　不仅如此，作为王国的储君，大王子身边的那些狗腿子们也不能小瞧了。
　　所以……
　　必要的武力震慑是肯定得有的，不放心的话，还可以再多兑换一些强力武器，也不用怕浪费兑换名额。
　　比如美制的MK系列手榴弹，这就是个不错的好东西，到时候不仅自家的小队可以用，顺便也可以成为铁拳小队的标配投掷武器。
　　反正操作简单又容易上手，训练个几次应该就能掌握了。
　　另外M2勃朗宁重机枪也可以考虑弄出来几支，虽然没必要交给常规部队，但可以自己跟精灵女仆长人手一把啊！
　　虽然这把武器并不是所有人都能玩得转的，但作为拥有骑士之力的林恩多少也超出了普通人的范畴，所以勉勉强强还能操作使用，至于精灵女仆长……
　　哦算了，别提精灵女仆长了。
　　以她那堪比兽人的怪力，估计提着这玩意COS个兰博都妥妥没问题。
　　总而言之，本着小心谨慎的原则，林恩暗暗做好了大量的准备，不过也因此引来了精灵女仆长怪异的表情。
　　作为林恩和领主小姐最信任的人，她很清楚林恩都准备了什么恐怖的‘魔鬼’。
　　尤其那把叫做勃朗宁的重机枪，初次试射的时候甚至都让她感觉浑身发冷！
　　把那样的武器带去王都，这位莱利克少爷到底是想干什么？
　　有这种武器，只要他愿意，哪怕当众干掉国王陛下怕不是都不成问题了啊！
　　“林恩少爷，真的不用我们跟您回去吗？”
　　林恩回归王都的消息，很快在庄园传开了。
　　作为他的贴身小女仆，安娜这个小丫头很想随着自家少爷一起返回王都。
　　但可惜的是，林恩此行并没有带上她的打算，也因此让她一直闷闷不乐。
　　“不是我不想带着你，而是我们这次需要快马赶往王都，一路上会很辛苦。”
　　“下次吧，等下次我再回去的时候，一定带上你。”
　　对待自家这个可爱的贴身小女仆，林恩还是很有感情的，毕竟这个小丫头就像他的妹妹一样，希望能够给予她时时刻刻的宠溺。
　　但这次前往王都，林恩是真不能带上她。
　　沿途颠簸劳累只是一方面，更关键的是，他也怕中途出现意外，万一照顾不到这丫头，再让她有个闪失，那岂不是欲哭无泪了？
　　只是后面的话，就没必要跟安娜明说了，让这个单纯的小女仆生活在幸福的世界里就好。
　　“那……我们可说定了，林恩少爷，等下次你一定要带我一起去王都啊！”
　　林恩的承诺，总算让安娜这个小家伙开心了一些。
　　不过即便如此，她也依旧念念不忘的让林恩遵守承诺。
　　毕竟……她也是真的舍不得离开自家的林恩少爷。
　　“放心吧，约定的事情，我一定不会忘。”
　　“我不在家的这段时间，你要是有兴趣的话，就跟安妮一起学学数学，如果学习好了，那才能真的帮到我。”
　　轻拍了一下安娜的头，林恩宠溺的开口说道。
　　据他所知，最近安娜和安妮这对小姐妹的关系处的相当不错，不如索性让安妮教教安娜数学。
　　毕竟安娜的年纪还小，多学习学习对她没有坏处。
　　“我知道了，林恩少爷，我一定会好好学习数学的！”
　　得到了自家少爷的叮嘱，安娜小女仆是挥舞了两下小拳头，就仿佛在给自己打气加油一般。
　　虽然她还不知道数学是什么东西，但只要是自家林恩少爷说的，那她就要去学习！
　　“也别太累着自己，乖乖在家等我回来。”
　　……
　　“我走之后，学校就拜托你们两个了，我知道赫瑞历克他们的离开会给你们增加负担，但很抱歉，为了保证出行的安全，只能劳累你们一段时间了。”
　　安抚好自家的小女仆，林恩又得叮嘱公主殿下和自家的乖学生。
　　抽调了铁拳小队总共十名教师，很明显会影响到学校的教学质量，但这也是无可奈何的事情，所以也只能对公主殿下和自家乖学生说声抱歉。
　　“事关主人的安全，我们辛苦一段时间没有问题的。”
　　“再说这些孩子们都很聪明，就算赫瑞历克先生他们不在，我们也能撑的下来。”
　　“倒是主人，此去王都，您可一定要小心行事。”
　　“人类阴险狡诈，我真的担心……哦不是，主人我不是在说您……”
　　“哈哈，好啦，我明白的，放心等我回来。”
　　“还有安妮，我已经跟安娜说了，让她没事的时候跟你学习数学，你可一定要教好你的小姐妹啊。”
　　“好的老师，我一定会教好安娜的！”
　　对于林恩的离去，公主殿下和安妮都明显很是不舍，尤其是公主殿下，她此刻表情是那叫一个担忧，就好像王都是什么龙潭虎穴，会把她家的主人生吞掉一般。
　　那么对此，林恩当然也是收到了她的好意和担忧。
　　不过此次的王都一行……那是无论如何都免不掉的！
　　万事俱备！
　　随着领主小姐的骑士团集结，前往王都的阵容已经整装待发！
　　领主小姐方面，她总共率领超过两百名以上的重装骑兵部队，每一个骑兵身上穿着的都是最优质的精钢铠甲，而他们身下的坐骑，也都被覆上了纯钢的马铠，汇聚于一起，俨然就是一片钢铁的丛林！
　　而林恩方面，他则是带上了自己的老管家伯利斯，后面便是由铁匠史维斯所率的迫击炮小队。
　　这支小队不同于领主小姐那支武装到牙齿的重装骑兵部队，并未着甲，而是每人都穿着一身纯黑色的外衣，头戴黑色的圆顶帽，身后还都披着黑色的披风。
　　从外表上看，根本看不出他们的身份竟本是林恩庄园中的仆从，反而更像是穿着讲究的贵族，让人看到便不禁侧目。
　　除此之外，作为铁拳小队成员的赫瑞历克等人也并未加入领主小姐的骑士团队伍。
　　作为调遣至林恩身边的骑士，如今他们将由林恩全权指挥作战，所以按照林恩的想法，他们身上的精钢铠甲被涂上了一层黑漆，坐骑不覆甲，但尾部却一边各悬挂上三支铁拳火箭筒。
　　两边的队伍，一黑一白，可谓泾渭分明。
　　但作为率领着这两支队伍的主人，林恩和领主小姐却并肩站立，甚至他们的双手都还在这一刻紧紧的握在一起。
　　“人都到齐了吗？”
　　“都到齐了。”
　　“那就出发吧！”
　　彼此的相视一笑，两人默契的翻身上马。
　　“出发！”
　　伴随着领主小姐的一声令下，如同钢铁洪流一般的队伍开始浩浩荡荡的朝着王都方向奔赴。
　　这一次！
　　领主小姐将带着自己的骑士团荣耀回归！
　　那些曾经羞辱和唾骂过她的家伙们，准备好好瞪大你们的狗眼吧！
　　“按照这个速度，咱们差不多四到五天就能抵达王都，不过稳妥一些，咱们路上还是多休息，暂定在五天抵达吧。”
　　王都距离温特领的距离并没有想象中的那么远，虽然普通的行程需要半个月的时间，但那种行进的效率是远远及不上林恩和领主小姐的行军速度。
　　毕竟维列特大公支援自家女儿的马匹也不是普通的品种，而是带有了一丝丝魔兽血脉，专供于军中使用的精锐战马，不仅速度极快，而且负重能力也是极强。
　　能凑出这么多精锐战马，几乎可以说是掏空了维列特大公的老底，林恩和领主小姐自然也就不可能在路上花费那么多的时间。
　　“好啊，那就多休息休息，顺便还能看看风景。”
　　“说起来，前往温特领的时候，我都没来得及去看沿途的景色，正好可以借着这个机会弥补遗憾。”
　　为了保证抵达王都时，骑士团还能保持好足够的精神状态，林恩在途中向领主小姐提出了建议。
　　领主小姐这边呢，自然也是不可能反对，不仅如此，她还朝着林恩露出了一抹甜蜜的笑容。
　　“对哦，我也是这样。”
　　“当时我去温特领的时候，也是没怎么关注过周围的风景。”
　　“把这当做一次长途旅行，其实也是个不错的想法。”
　　“对了玛格丽特，一会儿你想吃什么？我亲自下厨给你做啊。”
　　“让我想想……我记得林恩你做的糖醋肉段，是真的很好吃呢。”
　　“你想吃糖醋肉段？没问题！一会儿我就给你做！”
　　明明是前往王都，前往那个屈辱与伤心之地，可此时领主小姐和林恩的脸上，却没有半分的凝重和戒备，那有说有笑的模样，就好像真的只是一场开心的旅游一般。
　　不仅如此，位于他们身后，能够听清他们对话的一众人等，也是不由得纷纷露出了古怪的神色。
　　他们并不是奇怪林恩和领主小姐的反应，而是这狗粮……实在是噎人呐！

154 王都大门前的钢铁洪流！
　　“嘿，小约翰，又轮到你来执勤站岗啦？”
　　圣格里芬黄金王国，王都城门口，一个身穿王国军制式甲胄的士兵正笑眯眯的朝着新上岗的年轻士兵调侃道。
　　“别提了，我家老头子的命令下来，非让我来守这个城门，我还能怎么办？”
　　遭到调侃的年轻士兵很是无奈，有气无力的摆了摆手，随即才走到了他的同僚身侧，与他并肩站好。
　　虽然他这才刚刚上岗，可看他那份疲倦的状态，却好像已经执勤了一整天般，有气无力的。
　　“你说你大小也算是个男爵家的大少爷，干嘛要来抢我们这些小兵的工作？”
　　“不过也难怪，谁让你家的老约翰没什么权力呢，你这个儿子又不争气，连骑士都当不上。”
　　“如果再这么下去，你怕不是要守一辈子的大门咯！”
　　看的出来，那个出言调侃的士兵与这个小约翰很是相熟，哪怕对方身为男爵家的子嗣，话中也没有半分的尊重和客气。
　　这也难怪，通过两人的对话可以看出，这个小约翰虽然出身贵族家庭，却也只是位于贵族中的最底层，不仅父亲的爵位很低，同时也没有什么实权。
　　这样的贵族，其实与普通人之间的差别也并不是特别大，而且放在这个公爵都能满地走的王都，那就更加什么都算不上了。
　　“去去去！你才守一辈子大门呢！”
　　士兵的话语有些尖锐，也让名为小约翰的年轻士兵有些心烦意乱。
　　“我会努力成为骑士的！就算最终成不了骑士，我也要努力成为一名骑兵！”
　　“大不了……我就效忠一位值得我效忠的主人！我就不信了，我小约翰还能永远当一个守门的杂兵！”
　　握了握拳头，小约翰的表情复杂而烦躁，他很希望自己有朝一日能够骑上那高大的战马，成为一名威风凛凛的骑士，只奈何现实的残酷，让他只能继续作为一名守城的小兵。
　　如此的命运，让他的内心倍感不甘。
　　“切……还效忠，你觉得哪家的大贵族会接受你一个小兵的效忠？”
　　“还守城的杂兵……杂兵怎么了？”
　　“我就是杂兵！我就是守门！可我能吃饱穿暖，家里还有个婆娘！”
　　“可你呢？听说前阵子老约翰想跟一家子爵联姻，结果被拒绝了？”
　　“看不上普通人家的女人，想攀高枝又被人家看不起，身为贵族结果连个婆娘都找不到，我看你混的还没我这个杂兵好呢！”
　　小约翰的不甘，明显让身旁的同僚更加鄙夷，言语间的讽刺也越发强烈。
　　而这，也无疑让小约翰更加握紧了自己的拳头，却又偏偏无可奈何。
　　因为对方说的每一句话都是对的。
　　但是……
　　自己就真的只能这么浑浑噩噩的过一辈子吗？
　　我想改变自己，也想改变这个现状！
　　可我……究竟该怎么做？
　　“我……”
　　“闭嘴！你听！”
　　紧握着拳头的小约翰，在沉默了良久后终于想要再度开口。
　　不过他的话还没等说完，却被一旁的同伴突然制止，不仅如此，再看那个出言调侃和讽刺的老兵，他的脸上已经是一片凝重。
　　听什么？
　　突然被拦住话，小约翰的脸上透着一抹迷茫。
　　听……
　　踏踏踏踏……
　　地面……在微微震动……
　　踏踏踏踏……
　　声音越来越大，也越来越近！
　　朝着声音传来的方向望去……
　　“是骑兵……不！那是……骑士团！”
　　终于，小约翰看到了这股声音的主人，而此刻映入他眼中的，正是一支由钢铁组成的强大骑士团！
　　他们由远至近，几乎转瞬之间便已抵达城门面前。
　　这是哪里来的骑士团？
　　看他们身上的铠甲，竟在太阳的照映下闪着夺目的光辉！
　　自己身上的王国制式铠甲与他们身上的甲胄相比，简直就好像破铜烂铁一般，根本没有任何可比性！
　　这到底是……
　　“前方骑士团止步！”
　　不同于已经一脸茫然和错愣，根本不知道应该如何是好的小约翰，他身旁老兵的反应更为迅速。
　　下意识的将右手放在了腰间的剑柄上，左手高高抬起，站在城门中间以期阻止对面骑士团的行动。
　　他这样的举动很危险，如果被对面的骑士团无视，那他的下场只会被踩成一滩肉泥。
　　但因身为守城士兵的职责，却让他不得不这么做！
　　哪怕……在这一刻，他也同样胆战心惊，生怕自己的举动会触怒对面的骑士们。
　　毕竟……那可是一支精锐的骑士团啊！
　　而且还是十分可怕的重装骑士团！
　　相比小约翰，这个老兵的经验无疑更加丰富。
　　他看的很清楚，那些骑士们身着的甲胄里面，竟然还都套着一层锁子甲！
　　而锁子甲，则是只有真正骑士才能穿戴的装备！
　　那么放眼望去，那钢铁丛林中的每一个骑士，竟然都穿戴着锁子甲。
　　这说明什么？
　　这支骑士团里……竟然都是清一色的骑士？
　　越是产生了这种可怕的想法，老兵的身体便越是直打寒颤。
　　刚刚还说自己能够吃饱穿暖，回家还能有个婆娘伺候，可现在的话，自己竟然真的要丧命在此了吗？
　　那可是一整个骑士团的骑士老爷啊！
　　“请……请通报来历……和……和进入王都的目的……”
　　万幸，这些骑士老爷们并没有老兵担忧的那么目中无人，也没有对他视而不见的践踏过去，反而在他的制止下，齐齐勒住了马缰，站定在了他的面前。
　　超过两百人的数量，可动作却整齐划一。
　　站定之后，所有骑士都没开口，包括他们身下的坐骑都是安安静静，就仿佛时间被定格了一般。
　　精锐！
　　这是真正的精锐！
　　众神在上！
　　这到底是哪里来的骑士团？
　　他们又为什么会出现在这里？
　　“诶？玛格丽特，咱们不是打出了旗帜了吗？”
　　“咱们两家在王都就这么没地位？连旗帜都没人认识？”
　　正在老兵心中忐忑不安之际，再看对面的骑士团，为首一个并未穿着铠甲，反而一身黑色衣装身披斗篷的年轻人突然开口。
　　“或许这里守城的是新兵吧。”
　　“如果是老兵的话，应该不会阻拦咱们两家的队伍。”
　　年轻人的话音刚落，又一个轻柔的女声响起。
　　那是与那年轻人并肩策马的骑士发出的，只可惜因为头盔的覆面，让人根本看不清相貌。
　　旗帜？
　　地位？
　　听闻这番对话后，老兵忙不迭的将头抬起。
　　直至这一刻，他才终于看清，在这骑士团的队伍之中，两面旗帜被高高举起。
　　一面上绘紫罗兰，盛开在两把交叉的大剑之上，而另一面则是一朵美丽的紫丁香，花枝缠绕在剑与盾之上。
　　老兵认识这两面旗帜吗？
　　是的！
　　他认识，不仅认识，而且还非常的熟悉！
　　那面紫罗兰与双剑的旗帜，不正是维列特家族的旗帜吗？
　　而那紫丁香与剑盾的旗帜，也正是莱利克家族的象征！
　　众神在上！
　　维列特家族和莱利克家族的旗帜，竟然出现在同一个骑士团中？
　　那自己面前对话的两位……
　　“我的名字是玛格丽特.维列特，来自温特领，进入王都是为了商定订婚事宜。”
　　正当老兵惊愕不已之际，就见为首说话的骑士已经将头盔摘下，一头美丽的金发滑落下来，同时呈现的还有那一副绝美的容颜。
　　玛格丽特.维列特！
　　曾经在王都赫赫有名，还亲手痛揍过王国储君的维列特大公之女！
　　“我是林恩.莱利克，来自温特领，此来王都是为了商定订婚事宜。”
　　不等老兵惊讶完，维列特大公之女身边的年轻人也摘下了头上的帽子，露出了他那俊美之中又带着一抹柔和的外貌。
　　林恩.莱利克，某种意义来说也是同样有名的莱利克大公继承人！
　　他们两人，都是为了商定订婚事宜来到王都，也同样都来自温特领。
　　这代表什么？
　　维列特家族和莱利克家族……竟然要展开联姻了？
　　这……
　　这怎么可能？
　　“怎么？我们都已经报上身份来历和来意了，难道还不能进城吗？”
　　如此的震撼，让老兵久久不能自已，他就这么呆呆愣愣的挡在骑士团前面，半天也没能说出一个字来。
　　那么他的如此反应，无疑也是让对面年轻的林恩少爷微微皱眉。
　　又是一句问话开口，才终于让老兵醒悟了过来。
　　众神在上，自己到底干了什么？
　　自己竟然阻拦了莱利克家继承人和维列特家千金的路？
　　“能……能！”
　　“那个……请……请进！”
　　忙不迭的，老兵赶紧闪到了一边。
　　作为一名守城的士兵，他的工作仅仅只是盘查进城人员的身份，又怎么可能胆敢阻拦两位大公子嗣的路？
　　与此同时，他的心中也在不停的祈祷着。
　　祈祷这两位身份高贵的年轻男女不要在意自己的一个拦路的小兵，否则的话，以他区区小兵的身份，又怎么可能抵挡两个大公子嗣的怒火？
　　“谢谢。”
　　然而……
　　让老兵意外的是，面对自己的失礼，对方并未有丝毫在意。
　　相反的，那位林恩.莱利克少爷，他竟然还露出了一抹淡淡的微笑，道出了一声谢谢，随即才带领着骑士团进入了城门。
　　谢谢？
　　自己被莱利克家族的继承人说了谢谢？
　　在这一刻，老兵一双眼睛是紧紧瞪大。
　　他完全不敢相信自己到底听到了什么！

155 林恩少爷才不需要考虑单身狗的心情
　　“小约翰……我……没有做梦吧？”
　　直至那支骑士团入城许久之后，老兵才终于反应过来，一脸不可置信的看向身边的年轻士兵，一双腿还在隐隐的颤抖着。
　　“莱利克家的少爷……维列特家的千金……他们……他们竟然回王都了？”
　　“而且……他们还带来了一支强大的骑士团？”
　　有关林恩和领主小姐的传闻，早已不限于在王都皇家学院里传播，尤其是领主小姐暴打大王子的消息，更在某一段时间里成为了民众茶余饭后的八卦谈资。
　　可对于这两位的下场，民众在津津乐道的同时，也纷纷表示并不看好。
　　一个因情伤隐居，另一个则是被彻底流放到偏远北地，在这种情况下，他们根本就无法重回王都的贵族圈。
　　尤其是玛格丽特这位曾经的大王子未婚妻，她更没有资格再踏足王都半步！
　　可现在……
　　他们回来了！
　　带着一支强大的精锐骑士团回来了！
　　这样的消息一旦传播开来，究竟会给王都带来怎样都在震撼，老兵心中根本就无法想象！
　　真是……
　　可惜了啊……
　　那个英俊又很礼貌的莱利克少爷，还有那位美丽又强大的维列特小姐……
　　你们……真的不应该回到这个王都啊……
　　尤其……还是以联姻的方式……
　　“回来了……他们回来了！”
　　不同于喃喃自语的老兵，小约翰此时是捏着拳头，一直目视着骑士团消失的方向，强忍着心中的激荡。
　　林恩与玛格丽特的传闻，他当然也是知晓，但他却没想到，传闻中很难再重返王都的两位，竟然在今天以如此的姿态重新回归！
　　这实在是……太刺激了！
　　而且那两位身后的强大骑士们……
　　早晚有一天！我也想要成为那样的骑士！
　　“玛格丽特，咱们接下来怎么办？就此分开？”
　　此刻已经进入王都的林恩根本不知道刚刚城门发生的一幕到底在那两个守城士兵的心中掀起了怎样的波澜。
　　随着大部队的入城，众多重装骑士的登场无疑引来了许多人的侧目，尤其有两大公爵旗帜的公开亮相，更让周围的行人纷纷议论，俨然已经成为了话题的中心。
　　虽说这样的情况并不会影响到林恩，但就这么在大街上站着也不是个办法。
　　他随着领主小姐去维列特家，又或者领主小姐随着自己返回莱利克家，好像都不太好。
　　那么剩下的唯一选择，应该也只有就此分开了。
　　“先分开吧，我回去见见父亲大人和母亲大人，等我这边的问题处理完后，再去找你。”
　　林恩的建议没错，领主小姐也是点头赞同。
　　不过随即她也表示，自己会跟快去与林恩汇合。
　　“不用，还是等我这边见过祖父大人后，亲自去你家登门拜访吧。”
　　“哪有让你先来我家的到来，要去，也得我先去拜见你的父母。”
　　两家见面让女方先登门？
　　林恩表示这可不行。
　　身为男人，他总要承担起作为男人的责任吧？
　　让领主小姐先登门拜访那像话吗？
　　“这……也好，那我在家里等你。”
　　自家的未婚夫如此的有担当，让领主小姐不由得微微愣神。
　　但很快的，她却展露出了绝美的笑颜，只因她明白了林恩的心意。
　　一句我在家里等你，让林恩觉得倍感振奋。
　　“那你就乖乖等着我，我很快就到！”
　　第一次，林恩对领主小姐说出这样的话，当着领主小姐身后骑士们的面，林恩表现的无所畏惧！
　　而领主小姐呢？
　　她回应林恩的却依旧还是那份柔情的笑颜，如此的一幕，是让不少骑士看的那叫一个心酸。
　　这一路上他们到底吃了多少狗粮，简直数都数不过来，结果临了你们还要再塞一波狗粮，你们有没有考虑过我们这些单身狗的心情啊？
　　“走！目标莱利克家府邸！”
　　“赫瑞历克！你们也先跟着我，今后我在王都的安全，就靠你们了！”
　　单身狗的心情，林恩可不在乎。
　　与领主小姐道别后，他是直接一挥手，带着自己的队伍直奔莱利克家的府邸。
　　不仅如此，连带着铁拳小队的十人成员也都被他一并带上。
　　虽然不觉得这王都有谁敢暗害自己，但随身带几个骑士当保镖，也是非常有必要的嘛！
　　那么！
　　就在进城后不久的大道上，林恩与领主小姐分了别。
　　骑士团由领主小姐带领，直奔维列特家的府邸，而林恩则是按照原主脑海中的记忆，顺利抵达了他曾经的家，这栋属于莱利克家族的偌大庄园！
　　“林恩少爷！是林恩少爷回来了！”
　　“林恩少爷好！”
　　看样子，原主在这里还是蛮有人气的。
　　在回归府邸庄园后，看到这一行人的仆人们便纷纷惊喜上前，并没过上片刻，就有更多的仆人涌出，纷纷向林恩这个自家的大少爷问好。
　　“伯利斯，麻烦你看看我祖父大人在不在，如果他在的话，我想先跟祖父大人见个面。”
　　在这些仆人们面前，林恩当然表现的非常自然，就仿佛这真是久违的归家一般，甚至还一连叫出了几个仆人的名字。
　　可在他心中，却还是在暗暗打鼓，毕竟在原主的印象中，那位莱利克大公可是一个非常精明又聪慧的老人，万一要是被他看出什么破绽来，那才真叫一个糟糕。
　　不过幸运的是，虽然莱利克大公平日里总是板着一张脸，但对待自己这个孙子，却是无比的慈爱。
　　到时候只要自己说说好话，蒙混过关应该也是问题不大。
　　总之……
　　还是先见见那位大公吧。
　　“林恩少爷，莱利克大人并未在家，根据家里的管家回话，莱利克大人至少得傍晚才能回来。”
　　不多时，得令而去的老管家返回，并且告知了林恩一个既让他松了一口气，又让他很是纠结的答案。
　　松了一口气的是，他的那位祖父大人没在家。
　　可纠结的却是，虽然眼下是逃过了一劫，但这一劫……终归还是要自己去亲自面对的不是吗？
　　这样的话……
　　要不，自己先去维列特家看看？
　　如果能够顺便把领主小姐一起带回家的话，或许自己露出破绽的几率也会更小一些？
　　唔……就这么办了！
　　…………
　　“老爷！老爷！不好啦！”
　　“什么事情？这么大呼小叫的？”
　　维列特大公府邸，正在书房看书的维列特大公被突如其来的叫喊声吓了一跳，手一抖，差点儿连书都掉到了地上，顿时让他十分气恼。
　　“骑士团……有一支骑士团冲到咱们府邸门口啦！”
　　只见一个年轻的仆人慌慌张张的跑来，口中高喊着骑士团等字眼，这无疑更是让维列特大公紧皱起眉头。
　　“骑士团？这王都里哪儿来的骑士团？还跑到咱们府邸门口？谁给他们的胆子？”
　　“走！去看看！”
　　作为圣格里芬黄金王国有数的铁腕大公，谁敢在维列特家的门口公然造次？
　　虽然目前还不知详情，可维列特大公还是很快抓起了一件外套披在肩上，快步走出了书房。
　　他倒是要看看，谁的胆子那么大，还敢在自家门口撒野！
　　那么就在他走出庄园，看到那已经涌进花园的重装骑兵们，那场景无疑也是把他给吓了一大跳。
　　重装骑士！
　　而且还是装备了马铠，武装到了牙齿的重装骑士！
　　开什么玩笑？
　　整个王国拥有这种等级的骑士团简直一只手都能数得过来，又怎么会出现在……等等！那旗帜……那不是自家的旗帜吗？
　　而且……
　　“父亲大人！”
　　正当维列特大公心中震撼之际，位于最前端的骑士已经将头盔摘下，露出了那张美貌绝伦的容颜。
　　伴随着一声父亲大人，维列特大公的身体更是禁不住的颤了一颤。
　　“玛格丽特……”
　　作为一个合格的女儿控，谁能想象到维列特大公亲手把女儿送到北地时的心情？
　　如今又能再度亲眼见到女儿，谁又知道维列特大公此刻是何等的激动？
　　张开双臂，维列特大公只想将面前的女儿紧紧拥抱在怀中！
　　这是他的女儿……
　　这是他的玛格丽特！
　　他终于……终于又见到女儿……啊噗通……
　　“我的乖女儿啊！”
　　看到久违的女儿，身为父亲的维列特大公想要张开双臂去拥抱对方，但遗憾的是，就在他张开双臂没等走上两步后，又一声惊呼响起，同时他也只觉得一股巨力自他背后传来，然后他整个人的身体就立刻被这股力量推飞了出去，噗通一声栽落在地。
　　而这一刻，将维列特大公推倒的始作俑者，领主小姐的母亲，玛丽夫人则是丝毫没有在意丈夫的反应，反而飞奔上前一把将自家女儿紧紧搂在了怀中。
　　“玛格丽特……你终于回来了，我好想你啊！”
　　“母亲大人……我也很想您……”
　　父亲张开双臂的模样，领主小姐看的清清楚楚，而接下来发生的一幕，则是让她倍感哭笑不得。
　　但面对母亲的拥抱，她所能做的也是紧紧将母亲拥住。
　　至于父亲那边……
　　凭父亲大人的实力，这一跤应该跌的问题不大吧？

156 我家女儿已经不再需要父亲的拥抱了！
　　“让我看看，离家这么久了，有没有瘦了啊？”
　　将女儿紧紧搂在怀中好一阵子，玛丽夫人才终于松开了手，不是她不想继续搂下去，而是领主小姐的甲胄实在太硌人，那冰冷的钢铁让玛丽夫人很是难受。
　　当然了，这也并不妨碍她关心自己久违归家的女儿。
　　伸出双手捧在领主小姐的脸上，玛丽夫人是左看右看，生怕女儿在外面瘦了，憔悴了。
　　“母亲大人，我在温特领又没有吃苦，怎么可能会变瘦？”
　　母亲的反应，让领主小姐哭笑不得。
　　虽然她是继承了母亲吃不胖的体质，但要说变瘦……温特领那么多的美食在前，她就是想瘦都没的可能。
　　谁让她有一个喜欢给她投食的未婚夫呢？
　　“还好还好，没吃苦就好。”
　　“都怪你那个无能的父亲，害得你被流放到那么偏远的北地。”
　　“我的乖女儿啊……我真的好想你啊……”
　　左右查看了一番，发现自家的女儿不仅没有变瘦，反而出落的更加漂亮，玛丽夫人才露出了满意的笑容。
　　但随即，她却又转头看向刚从地上爬起来的丈夫，目光之中满是鄙夷和埋怨。
　　“父亲大人也是没有办法，毕竟是我对大王子动了手。”
　　玛丽夫人的怒气，让维列特大公一脸的无辜，但对于自己被流放的这件事，领主小姐心中其实没有任何的怨恨。
　　如若不然，她当初也不可能那么不理智的痛揍大王子。
　　所以这个锅，也不能真背到她的父亲身上，领主小姐自然也是要稍微辩护一二，省的让父母之间出现间隙。
　　“说到底，都是你那个无能父亲的错！”
　　“要不是他，我家乖女儿可能会受那么多苦吗？没有你和那愚蠢大王子的婚约，你又怎么可能被流放出去，害得咱们一家不能团聚？”
　　领主小姐是为维列特大公辩护了，但可惜，她的辩护在玛丽夫人看来没有任何作用。
　　如果换做其他时候也就罢了，可现在，随着女儿的回归，深埋在她内心中的懊恼已于这一刻完全爆发出来。
　　一看到面前的女儿，玛丽夫人便不禁心生怜意，所以才更看自家的丈夫不顺眼。
　　“玛丽……我……”
　　“你闭嘴！这里有你说话的份儿吗？”
　　“当初我嫁给你的时候，你是怎么跟我承诺的？”
　　“连女儿都保护不好！我看你这个大公当的也是够窝囊！”
　　与女儿久别重逢，维列特大公的心中也是颇为激动，可结果倒好，先是被妻子推倒不说，现在才刚爬起来，又被劈头盖脸一通的骂。
　　维列特大公表示，自己是真的太委屈了！
　　但身为一个重度女儿控患者兼妻管严晚期，他还能怎么做？
　　一声闭嘴，他只能乖乖闭嘴。
　　别看维列特大公在外面威风八面，可在家里，就属他的地位最低！
　　“好啦母亲大人，这真不是父亲大人的错。”
　　“不是父亲大人扛不住压力，而是我本身也不想继续留在王都。”
　　“更何况，我也并不是没有收获，你看，我这不就找到自己心仪的未婚夫了吗？”
　　维列特大公在妻子面前可怜巴巴的一幕，让领主小姐不由得露出了会心的笑容。
　　这样的场景虽然并不会在家里时时发生，但每次出现，都会让她觉得温馨和有趣。
　　不过这一次，一家人好不容易团聚，就不要再让父亲大人丢人了。
　　毕竟在她的背后，还有一支忠心耿耿的骑士团跟随，自己的父亲也是得要面子的啊！
　　“说的也是呢，我是真的没想到，玛格丽特你竟然会在温特领邂逅自己的爱情。”
　　“对了，莱利克家的那位少爷呢？他没跟你一起回来？”
　　听女儿这么一说，玛丽夫人的脸上也是露出了一抹欣慰的笑容，当即也没再管身后那可怜兮兮的丈夫，转而向领主小姐的身后张望，想要看看那些骑士中哪一个才是自家女儿的真命天子。
　　“林恩先回莱利克家了，毕竟他要先去见见莱利克大公。”
　　对于林恩这个自家女儿的未婚夫，玛丽夫人是倍感好奇，毕竟王都最近出现的各种新奇事物都是出自他，这么一个神奇的年轻人，当然会让人很想认识和了解一番。
　　只可惜，玛丽夫人是要失望了。
　　跟随领主小姐而来的只有她的骑士团成员，又怎么可能从中看到林恩的身影？|
　　“没来啊……”
　　“放心吧母亲大人，等林恩见过了莱利克大公后，会立刻前来拜访的。”
　　看到母亲失望的表情，领主小姐立刻开口安慰道。
　　“哦？他倒是很懂得礼数嘛，那好，乖女儿，咱们就先回家，然后等你未婚夫过来拜访。”
　　听女儿这么一说，玛丽夫人原本还有些失望的表情顿时愉悦了起来。
　　当即拉着女儿的手，就往庄园里面走。
　　“等一下母亲大人，我还有事需要交代。”
　　虽然是被母亲牵着，但领主小姐也不能就这么走了啊，毕竟身后还有那么多人在呢。
　　“弗兰菲尔，你带人下去休息，具体怎么安排你应该清楚。”
　　“是！大小姐！”
　　如何安置这支骑士团，其实也用不着领主小姐多操心。
　　一声令下，首席骑士立刻得令，很快便带着骑士团成员们自行休息。
　　在这骑士团中的，绝大多数都是维列特家自己的老兵，也都对这庄园轻车熟路。
　　绕过庄园的主建筑，后面就是维列特家亲兵居住的地方。
　　因为是带兵的铁腕大公嘛，维列特家也不可能像普通贵族家庭的那般简单，那后面专供士兵的休息场所，别说是这两百多人了，就算再来两百个，也绝对塞得下！
　　“走吧，母亲大人。”
　　吩咐好首席骑士后，领主小姐才笑着携手母亲，同时也在精灵女仆长的跟随进下走进了家门。
　　至于委屈巴巴，想要同样拥抱女儿，却被妻子占了先机，现在又不知道应该如何是好维列特大公，领主小姐很让他遗憾的并没有上前拥抱，而是一板一眼的行了一个骑士礼。
　　“父亲大人，我回来了！”
　　铿锵有力的声音，让维列特大公喜悦的同时，又不禁悲从中来。
　　自己的女儿……已经长大了啊！
　　她不再需要自己坚实的臂膀，也不再需要自己牢靠的胸怀。
　　一想到这些，维列特大公的眼角便不禁愈发湿润。
　　自己的女儿回来了，可她不再需要自己的拥抱了！
　　“乖女儿，虽然听艾露说起，你在温特领发展的的确不错，但我可没想到，你竟然连骑士团都组建起来了？”
　　母女相聚，自然是有说不完的话语，尤其是领主小姐带回来的那支骑士团，更是让玛丽夫人迫不及待的开口询问。
　　哪怕玛丽夫人本身并不是骑士，可这也并不妨碍她足够识货。
　　组建一支骑士团，并不是三言两句就能解决的事情，吃喝用度等日常的开支暂且不说，单单就那精致的纯钢铠甲，就根本不是随随便便就能凑出来的。
　　如若不然，骑士团恐怕早就已经泛滥的到处都是了。
　　可以这么说，没有一支顶级贵族家族的财力支撑，普通贵族别说骑士团，恐怕就连一套骑士铠甲都不一定买得起。
　　但自家女儿呢？
　　好家伙，清一色的顶级铠甲不说，就连马匹的身上都被覆盖了马铠，这样惊人的恐怖消费，是自家女儿能够撑得住的吗？
　　毕竟那可是超过两百人的骑士团，而不是两个人的啊！
　　“这都是多亏了林恩的帮助，如果没有林恩的话，我可没办法把这支骑士团组建起来。”
　　被母亲提起骑士团，领主小姐的言语之中也是带着一抹骄傲。
　　这支骑士团的组建耗费了她极大的心血，同时也更要归功于林恩的帮助。
　　所以在母亲面前，她当然也要好好为自家的未婚夫涨涨脸。
　　“哦？这话怎么说？”
　　听女儿这么一说，玛丽夫人顿时更来了兴趣。
　　她知道自家女儿的那个未婚夫好像挺神奇的，但通过精灵女仆长的了解毕竟还是有限。
　　这骑士团的组建也跟那个莱利克家的少爷有关系？
　　这又是怎么回事呢？
　　“骑士团的铠甲和武器，都是林恩为我提供的，再加上父亲大人送来的马匹，才让这支骑士团最终成型。”
　　“嘶……这可是大手笔啊！”
　　一支骑士团的组建，人、马、铠甲和武器，这几样是缺一不可。
　　但其中价值最高的，定还要属稀缺的铠甲无疑。
　　毕竟一身上好的铠甲有多难锻造，此前就已经详尽的说明过，也正是因为明白其中的道理，玛丽夫人才不禁倒吸了一口凉气。
　　“那么多铠甲和武器，都是那个莱利克少爷为你弄来的？”
　　“他哪里来的那么多铠甲？难道是莱利克大公为他准备的？”
　　“这也不对啊……就算是莱利克大公，他也不可能拿出那么多铠甲吧？”
　　维列特家是有钱，可再有钱，也不代表他们能一口气拿出两百套重骑兵铠甲，所以听到领主小姐的话后，玛丽夫人下意识的就以为是莱利克大公出手了。
　　可按理来说，莱利克家与维列特家的实力相差无几，维列特家不一定拿得出来的东西，难道莱利克家就能拿得出来？而且还是这么轻易的送人？
　　这也未免太不可思议了吧？

157 岳母大人痛揍岳父的现场直播事件
　　“原来如此，没想到，那位莱利克少爷的背后竟然还有一位神秘的老师，这就可以说得通了。”
　　“不过……就算是有老师帮忙，可拿出这么多贵重的铠甲给你，也足以说明那位莱利克少爷对你是真心的。”
　　“玛格丽特……我真的很高兴。”
　　“在眼光方面，你比我这个母亲强的多啊。”
　　关于林恩从何处弄来的铠甲一事，领主小姐简单的跟母亲解释了一番，也正因如此，才更引来了玛丽夫人的一阵感叹，同时又不由得用一种幽怨的眼神看向自己的丈夫。
　　瞧瞧咱们家女儿！
　　人家找的未婚夫多棒！
　　可再看看你！
　　还是个大公爵呢，结果却连自家的女儿都守护不住！
　　“玛丽……”
　　自家妻子幽怨的眼神，让维列特大公是那叫一个委屈。
　　我怎么了？
　　我堂堂铁腕大公，怎么就连个把咱家女儿抢走的臭小子都比不上了？
　　但有心反驳吧，这话到了嘴边上，他却还真说不出来什么。
　　毕竟那可是整整两百套顶级铠甲，就算是现在的他，也绝没那么容易弄到手。
　　可再看莱利克家的那个臭小子……这么珍贵的铠甲，竟然说送人就送人，真是不把钱当钱的败家子啊。
　　如果这是我儿子，我肯定把他狗脑子都给打出来！
　　但是……
　　反过来是自家女儿占的便宜，即使心中再怎么犯嘀咕，他也不敢说出来啊。
　　不然再让家里的母老虎听到，怕不是又得闹个鸡飞狗跳。
　　“怎么？难道我说的不对吗？”
　　“想想咱们年轻的时候，你送给过我什么礼物？”
　　“别说这么珍贵的铠甲了，就算是普通的衣服，你送过我一件吗？”
　　维列特大公表现的越是委屈，玛丽夫人就越是来气。
　　想当年，她也是脑子一根筋的就看上了这根大木头，虽然最后是如愿以偿了吧，但仔细想想，当初都是她在主动，反而那根木头根本没有什么表示，这不就很亏了吗？
　　再跟自家女儿一比。
　　先是引发王都热潮的香皂、洗发水和瓷器。
　　现在又有足以组建起骑士团的铠甲和武器。
　　什么叫人比人得死，货比货得扔？
　　这不就是了么！
　　所以越看维列特大公，玛丽夫人就越是觉得憋屈。
　　你还敢委屈？
　　你考虑过我的感受吗？
　　“我……”
　　玛丽夫人发飙，这让维列特大公情不自禁的缩了缩脖子。
　　多年夫妻相处的经验让他明白，自己绝对不能在这个时候说出任何反驳的话，因为一旦说了，他就真的死定了！
　　所以在这一刻，维列特大公也是连忙的朝着自家女儿的方向使眼色。
　　我的乖女儿哟，如今能够拯救为父的也只有你了！
　　“母亲大人……我好不容易回来一趟，你就不要再斥责父亲了。”
　　自家父亲隐晦的眼神，让领主小姐哭笑不得。
　　自己走了那么久，家里还是一点儿都没有改变。
　　不过也正因如此，这里才是自己的家啊。
　　嘴角划过一抹笑容后，领主小姐才终于帮父亲打起了援场。
　　而趁着女儿开口吸引了妻子注意力的机会，维列特大公也是小心站起，悄无声息的准备挪出这个是非之地。
　　没办法，他很清楚，如果自己继续待下去，一会儿肯定还会被妻子集中火力猛攻。
　　如今之计就是走为上策，等什么时候妻子跟女儿聊完了，火也熄了，自己再出现也是不迟。
　　然而……
　　“也是，咱们不去管你那个丢人的父亲了。”
　　“说起来，玛格丽特你这次怎么突然回来了？而且还带上了这么多骑士？”
　　被女儿的话吸引，玛丽夫人的确没再顾及那个让她生气的丈夫，转而好奇的开口询问。
　　女儿的归家十分突然，此前没有收到任何消息，尤其还带着一支骑士团出现，难道是出现了什么变故不成？
　　“林恩收到了莱利克大公的来信，说我们的婚约需要国王陛下的见证和祝福，否则没办法正式生效。”
　　“所以我和林恩就回来了，准备请国王陛下亲自见证我们的婚约誓言。”
　　对于母亲的问题，领主小姐不假思索的给出了答案。
　　不仅如此，在提起她和林恩的婚约之际，她那一张精致的脸蛋上也不由得浮现出了一抹幸福的微笑。
　　是的，她就是要名正言顺的与林恩订婚！
　　“国王陛下的见证？怎么还要见证？”
　　“亲爱的？这到底是怎么回事？”
　　听到了女儿的回答，玛丽夫人不禁微微皱了皱眉头。
　　而且很快的，她的目光也转到了自家的丈夫身上。
　　这个时候，维列特大公已经偷偷的挪到了门口，就差临门一脚即可抽身走人。
　　可妻子那审视的目光，却让他整个人都僵硬在了原地，冷汗刷的一下就从额角上流淌了下来。
　　“你不是跟我说，玛格丽特的订婚可以不经过王室的见证吗？怎么突然又需要见证了？”
　　顶级贵族之间的规矩，玛丽夫人不是不懂，但在此之前，她却从丈夫口中得知，因为自家女儿的情况特殊，所以并不需要走那些既定的流程。
　　可这个说法，却明显跟女儿的回答不符。
　　这说明什么？
　　一双锐利的眼睛紧紧锁定在维列特大公身上。
　　今天这件事要是没人给出个交代，恐怕是没办法轻易掀篇了！
　　“这个……玛丽你听我说，我能解释的。”
　　汗水不停的在维列特大公额角流淌，口水不自觉的几番下咽。
　　在这一刻，维列特大公的心几乎都要蹦到了嗓子眼。
　　怎么办？
　　到底该怎么办？
　　自己如何才能逃过这一劫？
　　“好啊，那我就好好听听你的解释。”
　　“走吧亲爱的，咱们好好单独聊！一！聊！”
　　自家丈夫心虚的表情，如何能够瞒住玛丽夫人的火眼金睛？
　　几乎片刻的时间，她就明白了自家丈夫的意图。
　　不想自家女儿与为莱利克少爷的订婚成为定局，所以才故意使用这种上不得台面的小手段？
　　好啊你！
　　看来最近好脸色给的太多，你是真的飘了啊！
　　“不是……玛丽！亲爱的！我不是故意的！我真不是故意的！”
　　“我能解释的！我真的能解释！你听我说啊！”
　　“多说无用！受死吧！”
　　吃饭睡觉打老公，这算得上是玛丽夫人人生中非常特别的三大爱好。
　　虽然外人很难想像，威风八面的维列特大公在自家妻子面前就是一只软脚虾，可这却是一个任谁都无法反驳的事实。
　　至少这样的一幕，就让初次登门拜访的林恩吓了一跳。
　　初临维列特家，在精灵女仆长的引领下与自家的领主小姐汇合，没等见到未来的岳父岳母，就首先让他听到了整整二十分钟的痛苦惨叫。
　　虽然并不知道具体发生了什么，但却能从哭笑不得的领主小姐口中得知，这是岳母大人痛揍岳父的现场直播事件。
　　到底是怎样的痛殴，才能让人发出这种惨叫声呢？
　　坐在维列特家客厅，凝视着面前的葡萄酒杯，林恩沉默了。
　　在这一刻他想到——
　　当初自家领主小姐也是这么痛殴过她的前任未婚夫，那个白痴的大王子对吧？
　　也就是说，这玩意还是带遗传的？
　　一想到这里，林恩便禁不住的打了个哆嗦。
　　“玛格丽特……”
　　“怎么了林恩？”
　　“以后……结婚了，你不会打我吧？”
　　嘴角抽搐了两下，林恩几番的犹豫过后，才小心翼翼的向领主小姐提出了心中的疑问。
　　也不怪他这么担心，毕竟岳父大人的惨叫声还在不绝于耳，这前车之鉴是真让他放心不下来啊！
　　“你在说什么呀……我怎么可能打你呢？”
　　本来看林恩犹犹豫豫的半天，领主小姐还以为他想说什么。
　　毕竟这也是自家丢人的一幕被未婚夫看到，让她觉得面红耳赤。
　　结果却没想到，搞了半天，竟然被问了这么个问题。
　　打林恩？
　　领主小姐在这一刻也不知道自己应该露出什么表情为好。
　　难道我看上去像是这么暴力的人吗？
　　“那……那就好……”
　　领主小姐无语了，她没想到自家的未婚夫脑洞竟然这么大。
　　可对于她的回答，林恩却依旧还是有些惴惴不安，毕竟……他可是听说过，女人结婚前和结婚后的变化可是极大，虽然领主小姐现在是很温柔没错，可万一结婚后她变得暴力了，那自己到底能不能反抗呢？
　　唔……
　　以自己这点儿骑士之力，想要反抗拥有骑士加护的领主小姐，恐怕要比登天还难吧？
　　所以这婚……还能结不能结呢？
　　“不要想太多了，母亲大人是母亲大人，我是我。”
　　“母亲大人打父亲大人，那是他们之间爱的表达方式，我不是母亲大人，自然不会像她一样去表达自己的爱。”
　　“更何况……我又怎么舍得打你呢？”
　　林恩的不安，被领主小姐尽数看在眼里，让她感觉到无奈和懊恼的同时，也觉得有些好笑。
　　无奈懊恼的是，母亲大人还真是给自家未婚夫留了一个坏印象。
　　但好笑的是……这样的林恩，竟然让自己莫名的升出了一种保护欲。
　　打林恩？
　　领主小姐从来都没想过这种事情。
　　相反的……
　　俯身上前，领主小姐主动轻啄了一下林恩的脸颊。
　　这样的未婚夫，自己可是爱惜都还来不及呢！

158 丈母娘必须得安排的明明加白白
　　“呀，这位就是莱利克家的小少爷吧？初次见面，真是失礼了呢。”
　　伴随着惨叫声的消失，玛丽夫人再度回归客厅，而这，也是林恩与自己这位美丽丈母娘的初次相见。
　　从第一印象上来看，林恩就不得不赞赏一下这对母女的良好基因，真是一个赛着一个的貌美，如果没有此前接连不断的惨叫，林恩肯定会以为这就是一位雍容华贵的贵妇人。
　　只可惜，在这张美艳的外表之下，这位丈母娘竟然有着一颗人形暴龙的心。
　　所以……
　　“初次见面，我是莱利克家的林恩，很高兴见到维列特夫人。”
　　在这个场合下，自己还是规规矩矩的比较好。
　　林恩心中如是说道。
　　不然万一再挨顿打，那多犯不上。
　　“别这么客气嘛，毕竟今后都是一家人了。”
　　“虽然还没有成为你的岳母，但你可以叫我玛丽阿姨，而我的话，就直接叫你名字，怎么样？”
　　按理来说，贵族之间相处的那一套是极为刻板和规矩的。
　　就算是见到岳父岳母，一般也都是以爵位和夫人相称才对。
　　可结果倒好，林恩这位岳母大人好像偏偏就不走寻常路，贵族所用的那一套在她身上完全不管用。
　　这股自来熟的态度，可是打了林恩一个措手不及。
　　这……还是一位大公爵的夫人吗？
　　“那……就恕我失礼了，玛丽阿姨。”
　　虽然心中是暗暗的犯着嘀咕，可林恩也知道当下谁是最惹不起的那一位。
　　所以没办法，人家怎么说就怎么叫呗，反正他也不吃亏就是。
　　“这才对嘛！我就喜欢这样爽快的态度。”
　　“玛格丽特，你这个未婚夫找的很好哦，之前我还以为他会是一个古板的贵族少爷，不过现在看来嘛……难怪你们会走到一起。”
　　“不错！不错！”
　　林恩的态度，让玛丽夫人很是喜欢。
　　毕竟年轻时的她也能被称得上是离经叛道，偷跑出家门成为冒险者，后又跟维列特大公私定了终身，绝非那种安分守己的千金大小姐。
　　林恩的这种反应，真的很合她的胃口，也让她不由得称赞起女儿的眼光。
　　现在王都里的那些贵族大少爷啊，一个个的要么飞扬跋扈，要么就是恪守古板，最关键的还是坏的流油，反正她是没一个能看得上眼的。
　　反观自家女儿选择的这个未婚夫。
　　相貌上是一等一的，英俊又帅气。
　　至于性格方面，既不张扬也不古板，甚至还能跟上自己的思路。
　　不错啊！
　　这个小伙子，给人的第一印象特别好！
　　“玛丽阿姨您实在太客气了，我……”
　　“哼！”
　　玛丽夫人的笑容绽放，这让林恩明白，自己留给丈母娘的印象不错。
　　不过正在他打算谦虚一番，续而再刷刷好感度的时候，一声的冷哼，是瞬间吸引了他的全部注意力。
　　诶？
　　哪里来的猪头？
　　顺着那冷哼的方向看去，一个鼻青脸肿，一张大脸整整肿了好几圈的男人正横眉冷目的紧盯着自己。
　　这是……
　　“十分抱歉，维列特大公您好，初次见面，很荣幸能来到贵庄园做客。”
　　看清了面前的‘猪头’，林恩立刻反应了过来。
　　这是自己未来老丈人啊！
　　虽然这一刻是真看不清他的相貌了，可惯例的问候，却绝对不能少。
　　“我不好！”
　　被揍成了猪头，超级没有存在感的维列特大公是当着林恩的面，直接发出了一声冷哼。
　　好？
　　你看我这样子像好吗？
　　都是因为你！
　　要不是你把我家女儿抢走了，我能变成这样吗？
　　“嗯？亲爱的？你在说什么？”
　　初见林恩这个自家女儿的未婚夫，维列特大公可没有玛丽夫人的那种好心情。
　　所谓丈母娘看女婿越看越喜欢，可老丈人看女婿嘛……那肯定就是越看越生气了！
　　我家的大白菜啊，就要被这个臭小子拱了，再加上身上传来的阵痛，你说维列特大公的心情能好吗？
　　然而伴随着玛丽夫人的一声冷哼，维列特大公的身体是情不自禁的打了一个哆嗦。
　　“没……我的意思是，我很好，你也好。”
　　身为一个惧内的妻管严，又刚刚历经妻子的铁拳制裁，这个时候维列特大公还能再说什么呢？
　　弱小、可怜、委屈又无助……
　　诶……
　　自己什么时候才能在妻子的面前展现出强势的一面呢？
　　“别去管他。”
　　“林恩，来这里坐，尝尝我们家的点心和葡萄酒。”
　　“虽然比不上你给我们送来的美味，但味道也是不错的哦。”
　　对于丈夫的无奈，玛丽夫人只是隐晦的给了他一个老实点儿的眼神，随即热情的招呼起了自家女儿的未婚夫。
　　毕竟这可是未来女婿的初次登门，再怎么着也得给双方都留一个好印象不是？
　　“玛丽阿姨真是太客气了。”
　　“听玛格丽特说，玛丽阿姨也很喜欢甜食对吧？正巧我也带了一些小点心，如果玛丽阿姨不嫌弃的话，不如趁现在品尝品尝？”
　　自家未婚妻这家里的家庭地位，林恩只这么一看，就看的明明白白。
　　丈母娘占据了金字塔最顶端，反倒是老丈人这个大公爵地位最低。
　　所以作为一个聪明的女婿，林恩很清楚自己优先讨好的对象是谁。
　　先不管维列特大公为什么对自己这么有敌意，但这位玛丽夫人，他却可以安排的明明白白！
　　没错！
　　在临来之前，甚至就在半路之上，林恩就已经专门针对未来岳父岳母进行了详尽的调查，不仅是领主小姐那边，就连精灵女仆长都被他暗暗收买，让他套出了一堆情报。
　　所以此次登门，林恩当然早早就做好了万全的准备。
　　“哦？林恩你给我带来了点心吗？这怎么好意思呢……毕竟你这是来我们家里做客……”
　　果不其然！
　　作为与领主小姐如出一辙的嗜甜吃货，玛丽夫人听林恩这么一说，眼睛顿时闪过了一道光亮。
　　虽然嘴里说着不好意思，可眼中嘛，却是闪着满满的期待。
　　没办法，上次林恩托精灵女仆长带来的点心是真的命中了她的红心。
　　只可惜再多的甜食，也不可能满足一个吃货的胃，所以在吃完之后，可是让玛丽夫人日思夜想，甚至一连几天都吃不好饭。
　　可现在好了，让她期待的甜食，终于又来了！
　　“没关系的，美味的食物就是要大家一起分享才更加美味。”
　　“哦对了，艾露小姐，你能帮我烧一些水来吗？顺便麻烦你把这几个茶具清洗一下。”
　　林恩心知挠到了未来丈母娘的痒处，心中也是暗笑。
　　不过他也没在这一刻卖什么关子，而是转手拿出了一套北欧风格的茶具，交给了身旁的精灵女仆长。
　　“咦？这也是……瓷器？”
　　林恩拿出的这套茶具，是他此前随机兑换时特意保留下来的。
　　并不是因为这个世界上并没有喝茶或者喝咖啡的习惯，让这套茶具没有用武之地，而是他本就打算用做自用，只是一直没找到机会而已。
　　不过现在的话，用来孝敬丈母娘倒也是个不错的选择。
　　反正林恩也不缺这套茶具，反倒是对丈母娘而言，这可就太新奇了。
　　正如林恩所预料的那样，这套金花茶具一被拿出，就立刻吸引了玛丽夫人的眼球。
　　不同于此前那些洁白的瓷器，这茶具上绘制的精美纹饰，就仿佛巧夺天工的拓印在上面，既精致又美丽，根本就不像是这个世界应有的产物。
　　本来只是纯白的瓷器就已经能让那群贵族争破脑袋，可现在这么一看，那些瓷器压根就只是一些初级品呐！
　　“没错，这也是瓷器，但跟我们温特领本地出产的瓷器不太一样，稍微漂亮一些。”
　　面对丈母娘，林恩表现的温文尔雅，十分的淡定。
　　“这哪里只是漂亮一些？”
　　“这么美丽的瓷器……我真不敢想象它是被如何制造出来的！”
　　林恩是淡定了，玛丽夫人却是不由得发出了一声惊呼，下意识的拿起了其中一个杯子，在手里左看右看，爱不释手。
　　没办法，瓷器的魅力就是这么大。
　　仅是本土产的瓷器都能爆发出那么大的威力，更何况是林恩手中的现代制品？
　　“如果玛丽阿姨喜欢的话，这套茶具就送给您了，全当作我的一份小小心意。”
　　玛丽夫人此刻的反应，真是一点儿都没有出乎林恩的意料，因为当他第一次拿出现代制品的瓷器时，领主小姐的反应其实也差不多。
　　所谓有其女必有其母嘛，女儿什么样，母亲自然也差不了太多。
　　那么这个时候，林恩就更加应该大大方方的。
　　丈母娘喜欢？
　　送了！
　　“诶？林恩你……你是说真的？”
　　“这么珍贵的瓷器，价格一定不菲吧？你真舍得送给我？”
　　林恩表现的这么大方，玛丽夫人却是愣住了。
　　虽然知道林恩真的对自家女儿很好，甚至连骑士甲胄都能往外送，可女儿归女儿，自己归自己，这可是两码事啊。
　　在这个世界上，可没有什么女婿讨好丈母娘的说法，更没有谁家的女婿会轻易送给丈母娘珍贵的礼物。
　　尤其是在贵族之间，那有的只是利益上的交换和往来。
　　可现在倒好，突然冒出林恩这么一个异类，哪怕是年轻时离经叛道的玛丽夫人，此刻也同样跟不上他的节奏了。

159 岳父大人，我能帮你的就只有这些了！
　　“在我眼里，再珍贵的东西也无法与玛格丽特相比，玛丽阿姨您养育了玛格丽特这么多年，现在终于将她托付给我，送给您一套茶具，我又有什么舍不得的呢？”
　　林恩很清楚这个世界的联姻充斥着大量的利益和交换，而交换完毕后，就相当于一场买卖做完，谁也不会再欠谁的，完全没有一丝人情味和亲情可言。
　　但明白归明白，却不代表他也要融入这样的世界。
　　跟领主小姐交往了这么久，他深知玛丽夫人和维列特大公在自家未婚妻心中占据着怎样的地位。
　　所以哪怕是为了领主小姐考虑，他也肯定要处理好这份关系，即使是未来两人结婚后，也依旧不能将这份亲情切裂。
　　也正因如此，他才从一开始就在玛丽夫人面前狂刷好感度。
　　所谓一个女婿半个儿嘛，未来我都娶了领主小姐了，也就相当于人家的半个儿子。
　　那送套茶具，很难理解吗？
　　当然了，送礼物，那也得有个说法，而林恩现在恰恰就在真情实意的讲述着这个说法。
　　一只手轻轻抚在了领主小姐的手背上，林恩此刻的眼中满是柔情。
　　这样仿佛告白一般的情话说出口，玛丽夫人还能再说什么？
　　“好孩子……你真是个好孩子……”
　　“玛格丽特，你一定要珍惜你的未婚夫，或许找遍整个世界，也再找不到这样的男人了！”
　　林恩的话，的确让玛丽夫人颇为感动。
　　她从未听过如此动人的情话，哪怕这只是在说给她的女儿听。
　　她的丈夫是根木头，估计这辈子都不会开窍了。
　　但她的女儿，却能享受到这份幸福，真是让她这个当母亲的倍感欣慰。
　　“我会珍惜林恩的，就像他一直在珍惜着我一样。”
　　林恩的情话，让领主小姐反手握住了他的手。
　　其实不用母亲叮嘱，她此刻的欣喜也已然彻底充斥着她的全身。
　　她很高兴，自己选择了一个对的未婚夫。
　　不仅仅是因为刚刚的情话，更因为林恩对待母亲的态度。
　　自己的未来……一定会很幸福的吧。
　　我们会相互珍惜彼此，没有任何人能将我们分开……
　　“啧……”
　　林恩和领主小姐柔情的对视，玛丽夫人满脸欣慰的注视着这一幕，可就在这时，一声不合时宜的咂嘴声是彻底打断了这份温馨。
　　而这个声音的主人嘛……
　　无疑正是酸的已经连牙都快掉下来的维列特大公！
　　那可是我的女儿！
　　你个臭小子在干什么？
　　还不赶紧松开？
　　一双眼睛死死盯着那紧握在一起的手，维列特大公心中的怒火在不断燃烧。
　　但他忘记了，自己才刚刚被妻子亲手痛揍了一顿，而且他那突兀的咂嘴声音，也彻底点燃了玛丽夫人的怒火！
　　“亲爱的，看来我刚刚跟你聊的还不够啊！”
　　嘴角露出了一抹略带残忍的微笑，玛丽夫人缓缓站起身形。
　　“等……等一下！玛丽你要干什么？我……我什么也没做啊！”
　　直至这一刻，维列特大公才终于反应过来，自己刚刚究竟做了什么蠢事。
　　惊恐万分的后退了两步，如果今天再来上一次的话，他这条老命恐怕就真的保不住了！
　　“放心吧亲爱的，我只是想单纯的再跟你聊！一！聊！”
　　维列特大公越是惊恐，玛丽夫人的表情就越是平淡，可伴随这份平淡的，却是她走至维列特大公身侧，反手一个擒拿直接抓住了对方的衣领。
　　“走吧亲爱的，咱们再去聊聊。”
　　“抱歉呢，林恩，我有些小事需要跟玛格丽特的父亲商量，你能在这里稍等我片刻吗？”
　　明明是那么残忍的抓住了丈夫的衣领，可再转回头看向林恩的时候，玛丽夫人的表情又是那么的如沐春风。
　　如此的场景，真是让人不寒而栗！
　　‘你不去管管吗？’
　　下意识的，林恩的眼神看向自家的未婚妻，作为一对心有灵犀的情侣，用眼神对话也是合情合理的一件事情吧？
　　‘没用的，只要是母亲大人亲自动手，谁也没办法阻止她。’
　　轻轻摇头，领主小姐同样以眼神回予了林恩答案。
　　原来如此，所以领主小姐才没有出言干涉吗？
　　得到领主小姐的答案后，林恩知道，自己在这时候就应该选择闭嘴，否则说多了只会降低玛丽夫人对自己的印象。
　　只是……
　　“玛丽阿姨！”
　　就在玛丽夫人拖着丈夫即将离开客厅之际，林恩突然一声开口，让玛丽夫人顿时停下脚步。
　　“怎么？林恩你有什么事吗？”
　　转回头看向林恩，她好像很期待着林恩的说辞。
　　“不，倒是没什么大事，我只是想说，艾露小姐差不多十分钟就能烧好水，所以玛丽阿姨与维列特大公的谈话最好能在十分钟内完成。”
　　“毕竟……咱们还要品尝美味的点心不是吗？”
　　面对一脸饶有兴趣的玛丽夫人，林恩脸上的表情不变，而是非常淡定的开口说道。
　　十分钟烧好水，这个时间应该差不多了吧？
　　我未来的岳父大人，我能帮你的就只有这些了！
　　“十分钟吗？也是呢，为了品尝到美味的点心，我的确应该快些结束这场对话才是。”
　　林恩的不卑不亢，让玛丽夫人的脸上露出了一抹笑意。
　　她很清楚林恩这是在干什么，不过……她并不觉得讨厌。
　　相反的，自家女儿的这个未婚夫……很有趣嘛。
　　十分钟……那就看在未来女婿的面子上，十分钟好了！
　　再转回头，玛丽夫人拖着维列特大公消失在客厅门口，而此时的林恩则是坐回到椅子上，有些无奈的看向身旁的未婚妻。
　　“我是不是做错了？”
　　虽然从一开始维列特大公就对他报以了很强烈的敌意，但毕竟是未来的岳父，林恩还是想着能帮一手就帮一手。
　　但这么做到底对还是不对，他却并不知道。
　　“不，你做的很好。”
　　面对自己的未婚夫，领主小姐轻轻摇了摇头。
　　因为座位就相邻在侧，领主小姐又很快将头枕在了林恩的肩膀之上。
　　“我这一生最幸运的事情，就是遇到了你呢……”
　　枕着未婚夫的肩膀，领主小姐嘴角喃喃的开口说道。
　　与此同时，他们刚才就紧握在一起的手，也始终未曾分开过……
　　…………
　　“我应该没迟到吧？”
　　十分钟后，惨叫声如期终止，再返回客厅，玛丽夫人是神清气爽，维列特大公则是……嗯，又肿了一圈。
　　持续了这么久的痛击，维列特大公竟然还能站着回来，应该说真不愧是领主小姐的父亲吗？
　　但再看看玛丽夫人……
　　嗯，总觉得领主小姐的天赋更多还是遗传自她的母亲。
　　应该是这样没错了！
　　“正正好好，麻烦你了艾露小姐。”
　　迎回了归来的玛丽夫人，林恩同样也从烧好水了的精灵女仆长手中接过茶具。
　　将茶具摆放好后，林恩又拿出了一个铜色的罐子，并且从中掏出了一些黑色的枯叶，顿时惹来了所有人的注意。
　　“林恩，这是……”
　　包括领主小姐和精灵女仆长在内，她们都不知道这黑色的枯叶到底是来做什么的，看自己未婚夫的样子，他难不成是打算将这叶子放进那瓷器里？
　　“这是我老师最新研究出来的一种饮品，名字叫做茶叶。”
　　“而这套茶具，就是专门用来冲泡茶叶的。”
　　林恩心知大家都不知道自己手中的东西到底是什么，所以一边操作的同时，他也在一边解释着。
　　将茶叶放进茶壶里后，他很快将开水将茶壶注满，最后盖上了盖子。
　　“按照我老师的说法，他将茶叶总共分为六系，而我现在手里的，就是其中的一系——红茶。”
　　“至于再细分的话，这种红茶应该叫做大吉岭红茶，算是红茶中品质较高的一种，正巧我带着了，就想请玛丽阿姨一起品尝品尝。”
　　“饮品……这是用来喝的？”
　　林恩口中的茶，让所有人都露出了惊讶的目光。
　　这也难怪，这个世界人们除了会饮用生水外，余下的就是各种的酒类，茶、咖啡等饮品，是根本就不存在的。
　　在这种情况下，林恩突然提出了茶的概念，自然让大家都很摸不着头脑。
　　“没错，就是用来喝的。”
　　“不仅能喝，而且还对身体有很大好处。”
　　“就比如说这红茶吧，长期喝红茶的话，不仅能够提神醒脑，抗疲劳和衰老，还能养护肠胃，预防疾病的发生。”
　　“总而言之，只要……”
　　“等等！林恩你刚刚说什么？这红茶……能抗疲劳和衰老？”
　　红茶的冲泡需要一些时间，林恩本来也是打算趁此机会进行一番讲解。
　　可结果倒好，他的话还没等说完，就突然被玛丽夫人出言打断。
　　不仅如此，看她的表情，好像还很激动的样子。
　　“唔……我老师是这么说的……”
　　“那我现在是不是就可以喝了？”
　　诶？
　　这红茶就这么吸引人吗？
　　不！
　　准确的说，应该是自己那句抗衰老的原因吧？
　　或者说，自己刚才的那句话，是又戳到丈母娘的痒点了？

160 一杯红茶为什么能让你们表现的这么夸张？
　　在这个世界上，就没有一个女人不爱美的，林恩早已深刻的认识到了这一点。
　　那么对于上了年纪的女人而言，会影响到她们美丽外表的直接因素又是什么呢？
　　很简单，只有两个字——衰老！
　　这女人一旦上了年纪，眼角就会不可避免的出现皱纹，身上的肌肤也会开始变得松弛。
　　而恰恰，玛丽夫人就在遭受着这样的困扰。
　　她很清楚，自己与作为长生种的闺蜜精灵艾露不同，身为人类的她，只能将自己的貌美维持在短短数十年里。
　　可即便如此，伴随着年纪的逐渐增大，当她发现自己的皮肤已经不再如年轻时那般水润光泽的时候，她的心中也依旧还是产生了一种浓浓的危机感。
　　倒不是她怕自己的丈夫厌倦了自己，去外面胡搞瞎搞，而是作为女人的本能，让她不愿意见到自己身上老去的迹象。
　　但是……这些都是不可避免的，无论她再怎么保养自己，也依旧找不回逝去的年华。
　　可就在这一刻！
　　在她未来的女婿口中！
　　她竟然听到了一个让她非常心动的话语！
　　抗疲劳和衰老，那个仿佛枯叶一般的茶叶，竟然会拥有如此神奇的功效？
　　这种话，她可不能当作没听说过！
　　“玛丽阿姨，这茶水的冲泡需要一些时间，还请您先耐心等待。”
　　“至于我刚刚所说的那些功效，其实您也不需要太放在心上，因为根据我老师的研究，茶水的功效虽然神奇，但却需要长期的饮用才能看到效果，这并不是喝一次两次就能见效的。”
　　通过玛丽夫人的表现，林恩就知道，自己刚刚应该是有些多嘴了。
　　虽然不可否认喝茶的确有着上述的功效，但那也不是喝完就能瞬间见效的不是吗？
　　所以面对心急如焚，几乎是迫不及待就想要喝上茶水的玛丽夫人，林恩也只能苦笑着继续开口解释。
　　毕竟茶也只是茶，可不是什么妙手回春的神丹妙药。
　　“只要有效果，时间长点儿又怎么了？”
　　“林恩呐……你不知道，阿姨已经上了年纪，跟你们这些年轻人比不了了。”
　　“你来看看，阿姨的眼角都已经出现了皱纹，如果再过上几年，就会变成没人理会的老太婆。”
　　“你难道就忍心看着阿姨慢慢变老吗？”
　　应该怎么说呢，林恩到底还是低估了抗衰老这三个字对于一个中年女性的威力。
　　虽然他是很耐心的做出了解释，可再看玛丽夫人那边，难道所谓一句需要长期的饮用就能让她败退吗？
　　不！
　　她非但没有败退，反而来的更加兴致勃勃了！
　　不仅如此，她还主动上前，贴近到距离林恩半米不到，向他展示了自己的皱纹。
　　嗯……
　　那的确是一道鱼尾纹，如果不仔细看的话，根本就看不出来。
　　所以……
　　我家丈母娘就因为这道浅的几乎没有的鱼尾纹，便觉得自己快要成为老太婆了？
　　女人的想法，都是这么难以理解的吗？
　　“不是……玛丽阿姨，我真不觉得您上了年纪。”
　　“其实说实话，如果您和玛格丽特站在一起，我都会觉得你们是一对姐妹而并非母女。”
　　林恩可以发誓，自己说的这些话都是发自真心。
　　玛丽夫人老吗？
　　别开玩笑了，或许她已不再年轻，可她距离年老色衰却也同样还有着相当漫长的一段距离。
　　尤其再加上那份成熟的风韵，又有几个女人能够与她的魅力相提并论？
　　哪怕是林恩本人，在她面前也是不由得后退了半步，唯恐自己失态。
　　只是对此嘛……
　　“虽然明知道这是你的奉承，但我听到还是觉得很开心。”
　　“玛格丽特，你可要比我强的太多了，至少我就从没在你父亲口中听到过这些话。”
　　林恩表示自己是实话实说，可玛丽夫人却明显并不相信。
　　当然了，不信归不信，那高高扬起的嘴角却还是暴露了她的内心。
　　毕竟能被这样一个年轻人称赞，任谁的心里都会非常高兴。
　　所以高兴之余，玛丽夫人又不可避免的瞥了一眼自己的丈夫，眼中的神色满满都是嫌弃。
　　自家的丈夫啊，那就是一根木头！
　　“玛丽阿姨，您这么说可就冤枉我了，我这可不是奉承。”
　　“您真的还很年轻，至于那皱纹……其实也很简单的，用鸡蛋清加蜂蜜混合涂抹在脸上，一段时间也能起到美白和祛皱的效果……”
　　“什么？鸡蛋清加蜂蜜？这是什么方法？竟然既能美白又能祛皱？”
　　好吧，今天林恩算是彻底勾起了这个丈母娘的心思。
　　虽然必须要承认，他话中的确有讨好的成分，但他给出的这份答卷嘛，却是让玛丽夫人真心实打实的满意。
　　只是随便拿出了一个常见的自制面膜配方，便让玛丽夫人不禁瞪大了眼睛。
　　毕竟她近段时间以来最大的心病就是眼角出现的那道浅浅皱纹，现在突然听到了一个祛皱的方法，她能不心动吗？
　　“我现在就去试！”
　　几乎是迫不及待的，在林恩口中得到了肯定的答案后，玛丽夫人便想去尝试那个蜂蜜蛋白面膜的功效。
　　不过还没等她起身，林恩却是哭笑不得的开口阻止了她。
　　“玛丽阿姨，您可以睡前再用，而且一周也不宜超过三次，否则皮肤也不好吸收。”
　　“至于现在的话，咱们的红茶已经冲泡好了，难道您就不想先尝尝这款饮品吗？”
　　自家这个丈母娘，做事有些风风火火啊。
　　“哦对！说的也是，那就按照你说的办！等我晚上再去尝试！”
　　终于，在林恩的劝说下，玛丽夫人总算放弃了立刻尝试面膜的打算，转而将注意力放回到了面前的茶壶上面。
　　那么眼见如此，林恩也是没再迟疑，立刻将茶杯摆好，并将茶壶里的红茶依次倒入了茶杯之中。
　　也正在这一刻！
　　伴随茶水倒入杯中，一缕浓郁的茶香传入到了每一个人的鼻腔。
　　茶啊！
　　自从来到这个世界后，林恩也是再没有喝过了，尤其这还是他都未曾品尝过的顶级大吉岭红茶，这茶香弥漫，就算是他都禁不住的深吸了一口气。
　　这股让人怀念的味道……
　　“这就是茶叶？很难理解，干枯掉的叶子竟然能产生这种美妙的味道！”
　　“莱利克少爷！您能跟我说说这茶叶到底是怎么制作出来的吗？”
　　茶香四溢，哪怕未曾喝下，都会让人不由得心生陶醉。
　　但在这一刻，反应最大的却并不是玛丽夫人，反而是从刚开始就一直紧盯着茶壶的精灵女仆长。
　　作为一名热爱自然的精灵，在林恩刚刚拿出茶叶的时候，她就已经察觉到了一些东西。
　　她并不觉得那大吉岭红茶真的只是枯叶，但具体是什么，她却只能从林恩后续的口中知晓。
　　不过在一开始的时候，精灵女仆长还并没有太过注重，毕竟她可是精灵，她所接触过的自然植物，恐怕比在场所有人加起来的都要多的多。
　　可随着茶香的飘溢，精灵女仆长却是终于忍不住了！
　　那种让她这个精灵都不禁有些迷醉的味道，竟然是从那茶杯中发出来的？
　　这……怎么可能？
　　这是身为自然之子的精灵女仆长无论如何都无法想像得到的！
　　“这……我也不是很清楚，大概就是将茶树的叶子摘下后，经过发酵等流程，最终就能得到这红茶。”
　　“但具体怎么制作……老师是真的没跟我说。”
　　茶叶是怎么做的？
　　精灵女仆长的这个问题可是真有些难到林恩了。
　　是炒的？
　　还是怎么弄的？
　　反正他只知道发酵的茶是红茶，没发酵的是绿茶，以前因为胃不好，所以他喝不了绿茶，就一直只喝红茶。
　　可喝茶，不代表他知道茶是怎么做的啊，这个问题让他怎么回答？
　　“莱利克少爷……作为一名学生，您难道不应该认真的向老师学习才对吗？”
　　“明明您的老师创造出了这么优秀的杰作，可您作为他的学生，竟然对我说不知道？”
　　林恩的回答，让精灵女仆长大失所望。
　　下意识的拿起了一个茶杯，盯了杯中的茶水片刻后，她也没顾这茶水还热，直接轻抿了一口，随即脸上露出了果然如此的迷醉表情。
　　“真是不可思议的产物，自然的芬芳中又带有一丝奇妙的果香。”
　　“这份香醇的味道是……葡萄的吗？”
　　“真是太美妙了！”
　　好吧，作为一个精灵，女仆长是最能体会到这杯红茶中的美妙之处。
　　那细致柔和的口感再加上淡淡的果香，竟让女仆长不由自主的微微眯起了双眼。
　　在这一刻，她仿佛离开了喧嚣的城市，回归了那美丽纯净的大自然中。
　　那份恬静的感觉，就好似将她的心灵都随之一起净化了一般。
　　“这么神奇的吗？”
　　看到精灵女仆长的如此表现，一旁的玛丽夫人也终于按耐不住，当即拿起了一个茶杯，同样喝上了一口。
　　“这味道……”
　　好吧，又一位净化了心灵的现场出现了。
　　与精灵女仆长如出一辙的眯起了双眼，那陶醉的神情就仿佛品尝到了琼浆玉液。
　　这……
　　只是一杯红茶而已，你们用不用表现的这么夸张啊？

161 由一盒红茶引发的塑料闺蜜情
　　说实话，精灵女仆长和玛丽夫人的表现的确惊到了林恩。
　　虽然他很清楚，大吉岭红茶作为红茶中的四大名品，味道是肯定不可能差了的。
　　但问题是，即使他此次拿出的的确是大吉岭中的上品，但也用不着反应的这么夸张啊！
　　有些不太信邪的拿起茶杯，趁热轻抿了一口。
　　味道很香醇，口感很顺滑，的确不是他以前所喝的那种便宜红茶能够相提并论的。
　　但问题是，这对他而言也仅仅只是好喝而已，完全无法让他达到那种夸张的反应。
　　自己我自己太奇怪？
　　还是你们的反应太强烈？
　　手中端着茶杯，林恩的表情是那叫一个古怪。
　　“的确是非常美妙的味道。”
　　“不过林恩，之前你可是没有听你说起过这种……红茶呢。”
　　大家都开始喝茶，领主小姐自然也不可能落下。
　　那么等到茶水入口……
　　还好，领主小姐的反应并不像精灵女仆长和玛丽夫人那么大，虽然明显也是很喜欢这红茶的味道，但她更多的，却是对着林恩的一抹小小幽怨。
　　在这个只有各种酒类的世界，茶叶的出现无疑打破了饮品界的先河。
　　那么作为林恩的未婚妻，领主小姐竟然不是第一个品尝到这红茶的人，你说这能让领主小姐不幽怨吗？
　　“这……我这也是临行前，老师才给我送过来的，咱们这一路走的又匆忙，我就没拿出来。”
　　“我真不是故意不拿给你喝的！”
　　在旁人眼中，领主小姐是英勇的女武神，只可远观的高岭之花。
　　但在林恩这里，她其实也跟普通正处于恋爱中的女孩子没什么区别，会甜蜜，也会有一些小脾气，虽然从不吵闹，可只是那抹幽怨的眼神，就真的让林恩承受不住。
　　实话实讲，林恩也的确不是故意不早拿出来，专门等着在这一刻讨好丈母娘，而是这红茶的确是在他路途中无聊刷视频时，随机给刷出来的。
　　沿途策马而行，肯定不是喝茶的好时机啊。
　　但是这个解释到底能不能被领主小姐接受，林恩自己心里其实也是没底。
　　“原来是这样啊，是我错怪你了。”
　　“不过……我很喜欢这个红茶呢，总觉得要比葡萄酒好喝的多。”
　　还好，领主小姐不是不讲道理的女孩。
　　看到林恩手忙脚乱的模样，她顿时露出了一抹轻笑，很快接受了这个解释。
　　不过在接受了这个解释后，领主小姐却又悄悄的朝林恩眨了眨眼，眼神中的意味简直再明显不过。
　　“你说的没错，适量的葡萄酒虽说也对身体很好，但那毕竟是酒，不能当作日常的饮品。”
　　“既然玛格丽特你喜欢这红茶的话，那今后咱们就喝茶好了。”
　　“顺便一说，这红茶也不仅仅只是冲泡这一种喝法，如果再加上牛奶和糖的话，就能制作成奶茶，更有另一种风味，你应该会喜欢的。”
　　我家未婚妻喜欢喝茶，林恩还能不知道怎么做吗？
　　喜欢咱就喝！
　　你想喝多少就喝多少！
　　不仅如此，咱们还能变着花样的喝，妥妥的没毛病！
　　“哦？这茶里还能添加牛奶和糖？我真是迫不及待的想要尝一尝了。”
　　作为一个合格的甜食吃货，林恩的说法无疑让领主小姐眼前一亮。
　　这大吉岭红茶的味道虽好，但奶茶的话……好像也很让人期待呢！
　　“这个盒子里装的，应该都是茶叶吧？”
　　“唔……那就由我来帮你保存吧！”
　　期待着奶茶的领主小姐，伸手便将林恩放在桌上的茶盒拿了起来，不过还没等她收回自己的手臂，闪电之间，一只手竟突然伸出，将她的手腕牢牢抓住。
　　“玛格丽特，这分明就是林恩送给我的礼物，为什么要由你保存啊？”
　　伸手抓住玛格丽特的，正是她的母亲玛丽夫人！
　　而此刻的玛丽夫人，则是也以一种笑眯眯的眼神注视着自家女儿，笑吟吟的开口问道。
　　“母亲大人……林恩什么时候说过要把茶叶送给你了？”
　　母亲为何突然出手，领主小姐心里当然非常清楚。
　　可也正因如此，她才更加感觉哭笑不得。
　　明明自家未婚夫只是请母亲品尝这红茶而已，怎么就突然变成送你红茶了？
　　要送，那不也是送茶具吗？
　　“林恩当然是送给我的！”
　　“要不然的话，他干嘛送给我这套瓷器？”
　　“这套瓷器是叫……茶具对吧？明显就是用来喝茶啊！”
　　面对女儿，玛丽夫人是振振有词。
　　她未来女婿送给自己茶具，难道只是用来当摆设的吗？
　　不！
　　这分明就是为了让她喝茶用的！
　　所以说，这红茶自然也是送给自己的没毛病！
　　“可是母亲大人……”
　　听上去，玛丽夫人的话很有道理，可事实上，事情是这么算的吗？
　　不过还没等领主小姐再把话说完，玛丽夫人却是已经挥手将她打断，并将目光转向到了林恩身上。
　　“林恩你来评评理，你说这红茶是送给谁的？”
　　好家伙，一边是自己未来媳妇，另一边是自己未来丈母娘，这林恩被夹在中间，第一次感受到了什么叫做水深火热。
　　不过再看看对面……
　　唔……玛丽阿姨，您能别对我做这种好像小孩子讨糖吃一般的表情吗？
　　您这岁数……是真的不小了啊！
　　至于领主小姐……
　　算了，那抹幽怨的小眼神还是别看了，越看越动心，这还怎么办？
　　“既然玛丽阿姨喜欢，那就送给您当做咱们初次见面的礼物吧。”
　　关于未来媳妇和未来丈母娘的选择，林恩只是思考了三秒，便果断做出了决定！
　　丈母娘胜！
　　未来媳妇……嗯，这次只能先委屈领主小姐了。
　　“看吧！我就知道！林恩是个好孩子，这就是他送给我的礼物！”
　　“怎么样？玛格丽特，你现在还有什么话好说？”
　　得到了未来女婿的支持，玛丽夫人顿时喜笑颜开。
　　这女婿好啊！知道向着自家岳母！
　　至于女儿那边……
　　得意洋洋的看向领主小姐，玛丽夫人此刻就像是一只战胜了的小公鸡，表情那叫一个得意。
　　“好好好，是送给你的礼物，这样总可以了吧？”
　　看着一脸得意的向自己炫耀的母亲，领主小姐是倍感无奈。
　　伸手将红茶盒子递到母亲面前，随后又很是幽怨的走至林恩身旁，挽着林恩的手臂就不说话了。
　　这样子，就好像是在说宝宝有了小情绪一般。
　　这母女俩……
　　“我这里其实还有存货，你想喝的话，要多少有多少。”
　　看的出来，领主小姐真的很喜欢红茶，所以败给母亲后，让她的心情都有些低落了。
　　眼见如此，林恩也只能俯身在她的耳边低声安慰。
　　区区一盒红茶而已，你说你们争个什么啊？
　　我这里多的是，只要有钱随时都能兑换出来的嘛！
　　“诶？林恩你……”
　　领主小姐心情低落的原因，是因为她以为这红茶只有一盒，给了母亲，她自然就没有了，但作为女儿，她也的确没办法跟母亲争抢。
　　可谁承想，耳边传来的声音竟然给她带来了意外惊喜。
　　原来不止一盒吗？
　　也就是说，自己今后还是能再喝到那好喝的红茶咯？
　　不过话到嘴边，领主小姐却又突然止住了声音。
　　不行，这话可不能让母亲大人听见，否则以母亲大人的性格，怕不是又得来跟自己抢了。
　　看到这一幕，林恩是不由得心中暗笑。
　　而且这一次，也轮到他对领主小姐眨了眨眼睛，眼神中调侃的意味十足。
　　林恩眼中的意味，领主小姐自然也是看的分明，这让她顿时娇羞起来，将脸贴在他的怀里就不肯离开了。
　　“艾露你干什么？虽然咱们是最好的朋友，可如果你要是跟我抢这盒红茶的话，我也是会对你不客气的！”
　　正当林恩享受着领主小姐的娇羞之际，再看玛丽夫人那边，不知何时，她手中的红茶盒子竟然已经到了精灵女仆长手里。
　　不仅如此，精灵女仆长还打开了盒子，拿出其中的茶叶仔细观察，就仿佛能从中看出花来一般。
　　这样的举动，无疑让玛丽夫人非常的气愤。
　　她好不容易才从女儿手里把茶叶抢到手，结果还没等捂热乎呢，便被精灵女仆长给夺去，这能忍吗？
　　当即，玛丽夫人开始了与精灵女仆长的夺茶大战，而且再听听她口中说的这话……
　　这算什么？
　　塑料闺蜜情吗？
　　就是为了一盒红茶，这就开始不客气了？
　　“分我一半，我要研究！”
　　玛丽夫人口中说着不客气，但精灵女仆长那边是真的没客气。
　　一盒的红茶，她直接宣布自己获得了一半的所有权。
　　“不行！别的东西都可以分享，哪怕那根木头你喜欢都能拿走，可唯独红茶不能分！”
　　“我要你家木头干什么？白给我都嫌他浪费粮食！我要的是茶！这红茶！”
　　精灵女仆长要茶，玛丽夫人不给，双方就此你来我往的吵了起来，甚至颇有愈演愈烈的架势。
　　只是在这对闺蜜的争吵过程中，却有一人无辜中枪，而且还没双方各种嫌弃。
　　看看那一脸无辜甚至欲哭无泪的维列特大公，再看看依旧趴在自己怀里不愿意露脸的领主小姐，林恩不由得长叹了一口气。
　　只是一盒红茶而已，你们至于吗？

162 林恩少爷：我嗅到了一股柑橘味的香气
　　“艾露！你这是要跟我争咯？咱们这么多年姐妹，这份情谊你难道真的一点儿都不在乎了吗？”
　　“我现在只在乎大小姐！而且也在乎红茶！至于玛丽你……有你家木头在乎你就足够了！”
　　“好啊！我算是看透了！自从我结婚之后，你就开始渐渐疏远我了！艾露！你变了！你不再是我的艾露了！”
　　“变的人分明就是你！要不是你和维列特结婚，咱们的关系就不会改变！”
　　“那你这是怪我咯？当初是谁撮合我们的？是谁半夜给我出主意的？现在你倒是后悔了？”
　　“我后悔什么了？如果不是你非要恋爱结婚，我干嘛要给你出主意？我还不都是为了你好？”
　　“为了我好？为了我好就在我结婚后疏远我？早知道会变成这样，我宁愿一辈子不结婚！”
　　“你以为我愿意看到你结婚吗？你知道你结婚后我是什么心情吗？”
　　诶？
　　诶！！！
　　这到底是……什么情况？
　　伴随着玛丽夫人与精灵女仆长的争吵愈演愈烈，林恩愕然发现，两人争吵的内容竟然开始逐渐变味。
　　一开始还挺正常的，可怎么吵着吵着，好像有一口无名的黑锅被直接扣在了维列特大公身上？
　　而且……
　　精灵女仆长和玛丽夫人当年到底是什么关系？
　　姐妹？
　　不！
　　应该没那么单纯！
　　作为一个多年混迹小破站的男人，林恩表示，自己嗅到了一股柑橘味的香气。
　　这关系……
　　有点儿乱啊！
　　转头再看看维列特大公方向。
　　嗯……一脸心如死灰的表情，这老丈人估计是废了。
　　再看看自己怀里的领主小姐……
　　“玛格丽特，这场面应该怎么解决？”
　　林恩轻声的询问，换来的却只是领主小姐的轻轻摇头，依旧不愿露脸的她，估计也是不想掺合进母亲与自家女仆长之间的橘味争吵。
　　可问题是，这边的父女俩都没了戏，对面的吵架却是越来越凶，而且最让林恩担心的是，再这么继续吵下去，玛丽夫人会不会一气之下真把维列特大公踹了，拉上精灵女仆长的手去迎接柑橘味的未来。
　　真要是变成那样，不仅维列特大公的脑袋上会变得绿油油，同时也会导致领主小姐的家庭瞬间崩裂。
　　而导致此次事件的罪魁祸首……
　　貌似竟然还是自己？
　　卧了个槽！
　　这个锅我可不能背啊！
　　不行！
　　必须想办法解决眼前的问题！
　　“咳咳……玛丽阿姨，艾露小姐，我能说一句话吗？”
　　为了控制面前的事态，林恩是硬着头皮的开了口。
　　不想被自家的领主小姐埋怨一辈子，他现在也只能强撑着上了！
　　“你想说什么？”
　　被林恩出言打断，玛丽夫人和精灵女仆长齐齐转头。
　　大概是因为吵的动了真火，那两双锐利的眼神投来，可是让林恩禁不住的打了个寒颤。
　　杀气！
　　有杀气！
　　但是……自己没有退路！
　　“那个……我想说，如果只是为了茶叶的话……我这里其实还有的。”
　　狠狠的咽了一口唾沫，林恩以最快的速度兑换出了一盒同款上品大吉岭红茶。
　　说白了，你们吵来吵去不就是为了一盒茶叶吗？
　　我再给你们一盒，能别吵了吗？
　　“竟然还有？”
　　不得不说，林恩手中的红茶才刚一出现，便立刻被玛丽夫人和精灵女仆长的目光齐齐锁定。
　　从她们的眼神中，林恩看到的是浓浓的渴望，甚至还有一股难以言喻的占有欲！
　　该不会……即使自己拿出了一盒红茶，她们也还会再吵下去吧？
　　心中冒出的想法，让林恩不由得的暗暗打鼓。
　　不过还好，当着林恩的面，刚刚上演了一番橘味塑料闺蜜情的玛丽夫人和精灵女仆长终究没有再闹下去。
　　“原来林恩你还有啊，真是的，你怎么不早说啊？”
　　目光锁定在林恩手上的红茶盒子，玛丽夫人发出了一声娇笑，随即姿态优雅的走至林恩身边，闪电般的将那红茶盒子拿在手中。
　　“既然还有的话，艾露，那盒红茶就送给你了。”
　　争，玛丽夫人是没争过她家的塑料闺蜜，第一盒红茶自始至终都被精灵女仆长紧紧抓着。
　　但这第二盒没，到了玛丽夫人手里，那就是真的不能再松手了。
　　“哼！”
　　虽然玛丽夫人是表现的很大方，不过刚刚吵了一架的精灵女仆长却明显不想再跟自己的塑料闺蜜说话，当即冷哼了一声，转过头去再没理会，反而自顾自的研究起手里的红茶。
　　也不知道那红茶到底哪里来的那么大的吸引力。
　　“那个……玛丽阿姨，您看咱们是不是继续喝茶？”
　　“哦对了，我这里还有一些小点心。”
　　精灵女仆长的冷哼，让现场有些尴尬。
　　不过没关系，林恩很清楚自己应该怎么做，所以当即便转移了话题，并且主动又兑换出了一盒早已选定的提拉米苏。
　　“咦？这是……”
　　提拉米苏的出现，不出意料的吸引了玛丽夫人的目光。
　　毕竟是与领主小姐如出一辙的嗜甜吃货嘛，自然一眼就能看出，那盒中的点心必定是非常美味无疑！
　　“我知道！这是提拉米苏，母亲大人，它可是非常好吃呢。”
　　不用林恩介绍，随着提拉米苏的出现，领主小姐也是自他的肩头撤离，一双眼睛隐隐有些发亮。
　　提拉米苏这款甜点，林恩是曾经给她吃过的。
　　还记得初次尝试，那幸福的甜味便将她彻底征服！
　　如今林恩再度拿出，她自然也是跃跃欲试。
　　这么不可多得的美味甜点，可不能错过的啊！
　　“哦？那我可要好好品尝一下才行了。”
　　女儿的表情，让玛丽夫人不由得轻舔了一下嘴唇。
　　自家女儿是什么口味，她这个当母亲的当然一清二楚。
　　既然女儿都说好吃，那肯定就是非常美味没错了！
　　“还有这些泡芙，如果玛丽阿姨喜欢的话，也可以多吃一些。”
　　“还有这个……”
　　“这个我知道！这是曲奇对吧？我可是一直都在期待着它！”
　　仅是一份提拉米苏，林恩觉得应该满足不了领主小姐母女的胃口，所以他也是再度开始兑换，将一份份甜点接二连三的拿出。
　　而这，也无疑让领主小姐母女彻底迷失在了名为甜点的珍馐盛宴之中。
　　这里是充斥着甜味的国度！
　　畅游在其中，简直让她们完全无法自拔！
　　嗯……
　　差不多这样就可以搞定了吧。
　　目视着领主小姐与玛丽夫人对着甜品大快朵颐的一幕，林恩很是满意的暗暗点头。
　　之前收买精灵女仆长的情报看来没错，这个未来岳母大人还是比较容易搞定的。
　　可就是那边的未来岳父……
　　应该怎么说呢，虽然自己刚刚的确是帮了他一把，但这位却貌似并没有什么感恩的心思。
　　虽说有岳母大人在，这位未来岳父是敢怒不敢言，但那也仅仅只是因为惧内的威慑而已，并不算真正接纳自己。
　　而想要得到这位未来岳父的真正接纳……
　　总觉得很难办呐。
　　按照精灵女仆长的说法，维列特大公是个武痴，平日里也只知道骑士训练。
　　而除此之外的爱好，品尝美酒应该算是一个，只可惜吃食方面一点儿不挑，所以想用美食将他征服，应该是很难办到的了。
　　所以说……
　　只能从酒入手了吗？
　　“维列特大公，您的伤势还好吧？”
　　精灵女仆长在研究茶叶，领主小姐和玛丽夫人身陷甜食天国无法自拔，再没人跟林恩交流，他也只能主动找上维列特大公，看看能否趁着这个机会攻破对方的防线。
　　不过可惜的是，面对林恩的主动关心，维列特大公只是一瞪眼睛，很是没好气的就想开口。
　　我还好？
　　我一点儿都不好！
　　看到刚刚女儿靠在你肩膀上的模样，我真想一剑戳死你知道吗？
　　但遗憾的是，这番话还不等维列特大公开口，一道冰冷的目光便让他禁不住的打了个哆嗦。
　　那是来自妻子的杀人注视！
　　虽然她此刻还在享受着美味的甜点，但他这个丈夫的一举一动，却永远逃不开妻子的视线！
　　所以没办法，在这种情况下他也只能发出几声干笑。
　　“我……还好，谢谢你的关心啊……”
　　这几个字，维列特大公几乎是咬牙切齿的说出来的。
　　都是因为他！
　　都是因为这个臭小子！
　　如果不是他的话……
　　“那就好，真不愧是维列特大公，您的身体果然强大！”
　　咦？
　　拍马屁吗？
　　虽然你说的都是实话，但我维列特是那么容易被搞定的人吗？
　　就算你再拍一百遍马屁，也改变不了你拐走了我女儿的事实！
　　你个臭小子，我跟你不死不休！
　　“原以为维列特大公受伤比较严重的话，我就不能把这些酒拿出来了，毕竟喝酒的话，是会影响伤势的。”
　　“维列特大公的身体既然这么好，那是否需要小酌两杯？”
　　“这些都是我手里收藏的珍品美酒，维列特大公您看先喝哪一瓶？”
　　诶？
　　美酒？
　　没错！
　　让人喝过一次，就再不想喝其他酒饮的真正美酒！
　　清澈、甘醇又爽顺的真正葡萄酒！
　　原以为再没机会喝到，没想到竟然又出现在了自己面前？
　　那这样的话……
　　要不，就先放过这小子一次？

163 维列特大公：我看你就是馋我家的女儿！
　　“维列特大公，您看这酒的味道还可以吗？”
　　“嗯……还行……”
　　世人都逃不过的真香定律，在维列特大公这里也同样如此。
　　这不，面对林恩拿出的美酒，维列特大公终究还是选择了动摇。
　　不过即便如此，他也依旧还是故作高冷之姿，抿上一口美味的葡萄酒，再斜眼看看那个拐走了他女儿的臭小子……
　　嗯……
　　还算勉勉强强上道，不过一码归一码，别以为几瓶美酒就能把我收买！
　　没门！
　　嘶……
　　这未来老丈人比想象中要难搞定啊！
　　面对这一幕，林恩不由得微微皱眉。
　　不同于未来丈母娘，这未来老丈人对自己的意见真的很大。
　　这样下去可不行！
　　那……到底该怎么办呢？
　　“哦对了，维列特大公，我这里还有一款最新酿造的美酒，不知道您是否有兴趣尝试一下呢？”
　　既然都已经拿出葡萄酒了，林恩觉得，自己果然还是应该在酒上搞定对手。
　　所以灵光一闪，他是突然开了口。
　　“新酿的美酒？”
　　果然！
　　维列特大公的爱好就是喝酒，听闻林恩的话后，他的表情顿时产生了变化。
　　不过这份变化并没能维持太长时间，毕竟他还要保持自己‘高冷’的岳父形象嘛，又怎么可能为区区的美酒轻易动摇？
　　“没错！这是我们最新推出的一款麦酒，维列特大公您一看就非常擅长饮酒，还希望您能为我们的新酒提提意见。”
　　维列特大公的反应，都被林恩看在眼里。
　　也正趁着这个机会，他很快掏出了两个翠绿色的酒瓶，瞬间吸引了对方的注意。
　　“麦酒？”
　　翠绿色的酒瓶，让维列特大公不由得眼睛一亮，但在听说这是麦酒后，他却又不禁露出了鄙夷的神色。
　　其实也难怪，在这个世界上，麦酒普遍是作为平民的酒饮登场，相对而言比较低端，再加上酿造工艺十分的粗糙，根本就登不上大雅之堂。
　　所以哪怕是喜好喝酒的维列特大公，也绝不可能会去喝什么麦酒。
　　那种劣质的酒水，怎么可能配得上贵族饮用？
　　不过……
　　能够被放进这种水晶瓶中的麦酒……
　　这倒是有点儿意思了。
　　“没错！就是麦酒！”
　　眼见维列特大公的注意力被吸引了过来，林恩的嘴角立刻浮现出了一抹微笑。
　　伸手启开了酒瓶上的瓶盖，又拿出了一个大号的啤酒杯，伴随着黄金色的液体被倒入杯中，这一幕让维列特大公根本移不开自己的双眼。
　　这是麦酒？
　　在维列特大公的印象中，所谓的麦酒，那不都是混杂着很多沉淀物，味道很是苦涩，甚至闻上去还有些发臭的劣质品吗？
　　可眼前这麦酒……
　　如此的清澈和透明，再加上那诱人的白色泡沫和浓郁的酒香，简直让他立刻就想喝进肚子里去！
　　“维列特大公，您请用。”
　　倒好了啤酒，林恩恭恭敬敬的将啤酒杯递到维列特大公面前。
　　“嗯……”
　　虽然很想再摆摆架子，可此刻维列特大公是真的按耐不住心中的冲动，尤其再闻到那浓郁的酒香，让他当即接在手中，而且一口就灌了半杯下肚！
　　维列特大公发誓，自己从未喝过这般美味的麦酒，虽然略带着一丝苦味，但随后的香醇却能很好的将苦味中和冲淡。
　　这酒……真的很不错！
　　再来一口！
　　好喝！
　　再来！
　　没有了？
　　三口，维列特大公的酒杯就见了底。
　　斜眼瞅了瞅身旁的林恩，他眼神中的意味很明显。
　　愣着干啥啊？
　　满上啊！
　　“维列特大公真是好酒量啊。”
　　得到眼神的示意，林恩二话没说，当即将剩下的半瓶酒是全倒进了杯中。
　　不仅如此，他还在一边称赞，一边将手里的另一瓶开启。
　　“不……不错！”
　　“你这个麦酒，味道很好！嗝……”
　　第二杯酒，维列特大公的速度开始放缓，脸颊浮起一抹酡红的同时，也随之打起了酒嗝。
　　“不过……这酒好，可你……不好！嗝……”
　　又是一口酒后，维列特大公的目光转向林恩，轻轻摇了摇头，眼神之中已经带上了一抹迷离。
　　“哦？维列特大公您觉得我哪里不好？我可以改正的嘛。”
　　面对如此的维列特大公，林恩脸上的笑容不减，一边不慌不忙的继续续杯，一边笑吟吟的开口问道。
　　“你……这个人人品不行！嗝……看到你小子讨好玛丽，我就知道……你是只狡猾的小狐狸……嗝……”
　　“你看出我家谁最大！所以你……就故意讨好谁，对不对？”
　　一口接着一口的酒下肚，维列特大公开始逐渐上头。
　　在这一刻，他好像完全忽略了自家的妻子就在旁边不远，反而只是自顾自的指着面前的林恩，不停的发出自己的声讨。
　　“其实我觉得，这不应该叫故意讨好，而是尊重，就像我现在很尊重您一样。”
　　面对维列特大公的职责，林恩脸不红心不跳。
　　但很遗憾的是，维列特大公根本就不接受他的说法。
　　“胡说！你这是尊重我吗？我看你就是馋我家的女儿！所以才来讨好我！”
　　“嗝……你说对不对？”
　　林恩的回答，让维列特大公重重的拍起了这桌子！
　　不过他这一边拍桌子，也没忘记继续喝酒。
　　不仅如此……
　　“没看到酒没了吗？快满上！”
　　“既然馋我家的女儿，想成为我维列特家的女婿，你就得好好的讨好我才行！”
　　父亲大人疯了吗？
　　虽然沉迷于甜点的天国自重无法自拔，可身旁发生的一切却都被领主小姐看在眼中。
　　她现在根本就不敢相信，自己平日里威严的父亲竟会露出如此失态的一面。
　　几乎下意识的，她就想起身去阻止父亲，不过还没等她真正站起来，她的手腕就被自己的母亲突然抓住。
　　十分疑惑的看向母亲的方向，领主小姐却发现，自己的母亲竟然朝着自己轻轻摇头。
　　这什么意思？
　　难道母亲大人还想继续任由父亲大人发疯吗？
　　“哼哼！这就对了嘛！”
　　林恩这边，维列特大公还在继续上头。
　　见林恩将自己的酒杯再度倒满，他是满意的点了点头。
　　“我告诉你！别以为……嗝……你这样讨好我，我就会把女儿嫁给你！”
　　“没……没那么容易！”
　　“就算你讨好了玛丽，让玛丽给你当靠山，可……嗝……可我也不会答应这件婚事！”
　　维列特大公是满意的点头了，但却仅限于林恩的倒酒。
　　转回头再说回自己的女儿，他那一张酡红的脸上顿时露出了不满的神色。
　　“我们两家已经商定好了婚约，维列特大公您该不会是想反悔吧？”
　　林恩的倒酒还在继续，不过在这时，他的眉头却是有些微微皱起。
　　虽然一切都在按照他的计划走，可维列特大公的酒后吐真言，却明显有些出乎了他的意料。
　　“我维列特家没有反悔的时候！我只是……只是说我！嗝……我自己不答应这件婚事而已！”
　　“我不认可你！嗝……别问为什么！”
　　“这天底下，没有一个男人能得到我的认可！嗝……”
　　“我家的乖女儿……永远都是我的乖女儿！嗝……没有男人能配得上我的小玛格丽特！谁……谁都不行！”
　　原以为维列特大公口中的不答应，是要出什么意外。
　　可结果倒好，再听到他的这番言论，林恩却是来的哭笑不得。
　　虽然早就隐隐看出自己这位未来的岳父大人是个女儿控，但现在的话……这个身份应该就算是石锤了吧。
　　“可玛格丽特终究有一天会嫁人的，不是吗？”
　　在这个时候，林恩也只能如此说道。
　　“不！我的小玛格丽特永远都不会嫁人！她永远是我的乖女儿！”
　　“呜呜呜……我的小玛格丽特啊……她长大啦……她就要离开我这个父亲啦……”
　　“呜呜呜……”
　　好家伙！
　　维列特大公的酒品，真是让人不敢恭维。
　　明明刚刚还跟林恩吹胡子瞪眼睛呢，结果转瞬之间，他就开始哭嚎了起来。
　　这场面，简直壮观呐！
　　“维列特大公，您喝醉了，要不然咱们就到这里吧。”
　　有些无奈的叹了口气，林恩觉得，自己想从酒桌上搞定未来老丈人的计划彻底失败了。
　　看了看手里的酒瓶，这夺命大X苏的威力有点儿猛啊。
　　才刚不到三瓶的量，就把维列特大公给整成了这样。
　　这又是嚎又是哭的，对话还怎么继续进行下去？
　　“我没醉！谁说我醉了？我还能喝！”
　　“怎么？嗝……你是瞧不起我的酒量咯？”
　　“你……是不是不想娶我女儿？”
　　醉酒的人，从来都不会承认自己喝醉了，反倒是没喝醉的人，才会说自己醉了，这一点林恩深有感触。
　　所以维列特大公此刻逞强的表现，无疑就是真的喝高了。
　　但问题是，喝高了维列特大公明显气势高涨了起来。
　　又是一拍桌子。
　　“给我满上！”
　　“想娶我女儿，你就给我满上！”
　　“如果今天让我高兴了，嗝……或许我才能考虑把女儿嫁给你……嗝……”
　　诶……
　　满上就满上吧。
　　林恩心中如此想着，又顺势将维列特大公的酒杯倒满。
　　早知道这样，就给他整俩下酒菜了。
　　但凡有颗花生米，也不至于让他醉成这样啊……

164 同样的跟头维列特家不可能栽跟上两次！
　　林恩很后悔，他没想到维列特大公酒品这么差，也没想到这位看似嗜酒的未来老丈人竟然是个三瓶就倒的量。
　　虽然他自己也很清楚，夺命大X苏的劲头就是猛，虽然酒精含量不高，但却相当容易上头。
　　可演变成现在这个样子，却真是无论如何都没办法预料的。
　　但奈何，事已至此，他也没什么太好的办法。
　　得了，继续给他满上吧。
　　希望过了今天，明早维列特大公醒来头疼欲裂的时候不要迁怒于自己。
　　“哼！这……这还差不多！”
　　继续喝着酒，维列特大公还在不停的敲打着桌子。
　　“我家的女儿啊，那可是我的宝贝……宝贝你明白吗？”
　　“我可以失去一切，但不能失去我的宝贝……你知不知道？”
　　“呜呜呜……我舍不得小玛格丽特嫁人……”
　　“呜呜呜……我不要玛格丽特嫁人！”
　　“我……”
　　到最后，维列特大公是有气无力的拍打着桌子，最终沉沉睡去。
　　不等第四瓶喝完，这次他是真的被彻底撂倒了。
　　可酒桌上撂倒了未来岳父，这不仅超出了林恩的计划，也更让他感觉到尴尬。
　　因为就在这一刻，领主小姐和玛丽夫人的目光是齐齐汇聚在他的身上，让他想要挤出一个笑容都非常勉强。
　　我说我不是故意的……你们信吗？
　　“玛丽阿姨……”
　　“诶……我家这根木头啊……是真的丢人呐。”
　　“每天都跟我炫耀着自己有多能喝酒，还说这满王都的贵族在酒桌上都不是他的对手。”
　　“现在好了吗？丢人了吧？”
　　林恩的表情很尴尬，可玛丽夫人却明显并未与他生气。
　　相反的，看着趴在桌上鼾声作响的丈夫，她倒是露出了鄙视的目光。
　　“来几个人！把维列特大公丢到书房去！”
　　“抱歉呐林恩，这次是我家维列特不对，让你见笑了。”
　　招呼了几个仆从过来，玛丽夫人命他们架着维列特大公，把他直接丢到了书房去。
　　请注意，这里的丢还真就是字面意义上的那个丢，维列特大公被毫不客气的扔到了椅子上，然后谁也再没去管他，只是任由他继续酣睡。
　　虽然知道维列特大公在家地位很低，但低到这种程度……是不是有些太过分了点儿？
　　他好歹也是个大公爵啊！
　　这么没牌面的吗？
　　不过反过来面对林恩，玛丽夫人的态度却依旧和煦。
　　不仅笑容不减，甚至还主动向林恩表达了歉意。
　　“这不是维列特大公的错，毕竟只是醉酒之言，当不得真的。”
　　“更何况，这酒还是我拿出来的，就更不能做数了。”
　　诚然，维列特大公的醉酒的确很失礼，尤其他刚刚所说的话，如果较起真儿来，引发两家的冲突都一点儿不会让人意外。
　　但问题是，林恩能去较这个真儿吗？
　　尤其这还是当着玛丽夫人的面？
　　所以没办法，只能表现的大度一些了。
　　“你能这么想真是太好了，玛格丽特能找到你这样的未婚夫，真是她的福气。”
　　“不过林恩你放心，在这个家里，我说了算！”
　　“既然咱们两家商定了婚约，别说是维列特，哪怕就算是国王陛下有意阻拦，也绝对不可能让他得逞！”
　　林恩的表态，让玛丽夫人很是喜欢。
　　当即她也是对林恩做出了承诺，让他放一万个心，这份婚约黄不了。
　　可玛丽夫人的这番话，放在林恩耳中却让他不禁稍稍皱眉。
　　在这个时间段，玛丽夫人提国王陛下干什么？
　　不是维列特大公不乐意嫁女儿吗？
　　不对！
　　这里面有事儿！
　　“玛丽阿姨，您觉得国王陛下会乐得见到咱们两家结合吗？”
　　林恩明白，玛丽夫人不可能莫名其妙的就提起国王陛下，这也就是说，这是对他的提示吗？
　　想到这里，他也开口出言试探了起来。
　　“林恩你觉得呢？”
　　林恩的试探，让玛丽夫人顿时露出了满意的神色。
　　可她并未立刻给出答案，反而想让林恩自己思考。
　　“维列特家和莱利克家都是王国的实权家族，手中也都握有重兵，如果换做我是那位国王陛下，看到两家的结合，恐怕也会睡不好觉吧。”
　　关于圣格里芬黄金王国的那位国王陛下，林恩了解的并不多，只在领主小姐口中听到过一些传闻。
　　如今已经年过五十的他，依旧在兢兢业业的整治着这个国家，而且也可以明显看出，他颇具有野心，不仅想要治理好这个国家，甚至还可能想扩大这个国家的版图。
　　那么如此一来，作为一个有野心的国王，他就不可能乐得见到自家王国两个实权家族的结合。
　　尤其到了林恩这一代，莱利克家只有他这么一个继承人，维列特家也只有玛格丽特一个女儿。
　　一旦两人结婚，那么两人的孩子必定在尚未出生前就拥有了两家庞大贵族的继承权！
　　这对一个有野心的王者来说，无疑是个不小的威胁。
　　想让那位国王陛下乐意看到两家的结合，除非太阳打西边出来！
　　“说道没错，林恩你真的很聪明。”
　　“玛格丽特，你知道，当你与林恩的婚约传到家里之后，国王陛下就在第一时间召见了你的父亲。”
　　“国王陛下希望你能放弃这份婚约，甚至打算让二王子与你订婚，你明白这是什么意思吗？”
　　林恩的回答，得到了玛丽夫人的点头赞许。
　　可随即，玛丽夫人的目光却转向到自家女儿身上，笑吟吟的开了口。
　　“二王子？呵呵……让一个大王子坑了我不说，现在又想派二王子登场？”
　　“那位国王陛下，就这么迫不及待的想要得到我们维列特家吗？”
　　玛丽夫人的话，无疑是石破天惊。
　　国王陛下竟然亲自出面干预两家贵族的婚事，一旦传出去，那就必定是天大的丑闻！
　　哪怕他是国王陛下，也必然会引发诸多贵族的反感和声讨，这一点是绝对毋庸置疑的！
　　而对此，领主小姐更是不由得发出了一声冷笑。
　　那位国王陛下想做什么，她难道还不知道吗？
　　刚逃出那个大王子的火坑不久，现在就又给她挖了一个新火坑？
　　这天底下哪有那么好的美事！
　　“说的不错，所以你的父亲也在第一时间拒绝了国王陛下。”
　　“虽然他与国王陛下是至交好友，但原则性的问题，他犯过一次之后，就不可能再犯第二次。”
　　面对自家女儿的冷笑，玛丽夫人的笑容也是微微泛冷。
　　那位国王陛下到底打着什么心思，任谁都能看的明明白白。
　　之前大王子与领主小姐的婚约，真的只是单纯的结为儿女亲家吗？
　　不！
　　事实上，那份婚约代表着，一旦大王子迎娶了领主小姐，就相当于得到了整个维列特家的支持！
　　不仅如此，在维列特大公和玛丽夫人百年后，这份家业自然也就全部归属于王室所有！
　　这样的如意算盘，打的还真是够响的！
　　只可惜，那个白痴大王子自己玩脱了。
　　这么好的领主小姐他不珍惜，反而还十分的嫌弃，亲自将偌大的维列特家推到自己的对立面去，那跟亲手抛弃王位有什么区别？
　　所以现在，那位国王陛下开始转换心思，大儿子不成就派二儿子。
　　可同样的跟头，维列特家能栽两次吗？
　　一次，就已经让他们知道疼了！
　　“不过玛格丽特，林恩，你们也要小心。”
　　“那位国王陛下绝对不是一个轻言放弃的人。”
　　“这次你们回归王都，等待着你们的，必将是一份非常严峻的考验。”
　　“希望你们能做好心理准备，不要让任何阴谋诡计得逞！”
　　再面向林恩和玛格丽特的时候，玛丽夫人的表情已经非常严肃。
　　她在警告这对恋人，这到处充斥着尔虞我诈的王都，正有一个巨大的阴谋笼向两人。
　　虽然以两家的地位，那位国王陛下绝对不敢使用什么强硬的手段。
　　但在某些时候，暗中的阴手才来的更为致命！
　　“我明白了，母亲大人。”
　　“无论有什么阴谋诡计在等待着我和林恩，我们都不会被轻言打败。”
　　“我对我有信心，也对林恩有信心。”
　　玛丽夫人的警告，让领主小姐和林恩的表情都是一凛。
　　但很快的，领主小姐却牵上了林恩的手，神色之中不见丝毫畏惧。
　　她是那么的自信，甚至感染的林恩都不禁有些心情澎湃。
　　“说的没错！没有任何阴谋能够冲破我与玛格丽特的感情。”
　　“不管那位国王陛下想做什么，都注定了只会徒劳无功！”
　　说罢这句话，林恩转过头来，领主小姐也是心有灵犀般的与他对视。
　　那一刹那，炫目的笑容展开，几乎让人无法直视面前的一幕。
　　这……实在是太晒人了啊！
　　浓浓的狗粮味道，真是让玛丽夫人都不禁露出了嫉妒的神色。
　　“果然，我就知道玛格丽特你比我的运气好。”
　　“诶……虽然女儿的幸福让我非常欣慰，可我为什么就偏偏摊上这么一个无能的木头丈夫呢？”
　　一声长长的叹息，道出了玛丽夫人的无尽无奈。
　　“算了，不去管他了。”
　　“艾露，今晚你陪我睡好吗？咱们都已经很久没在一起睡啦。”
　　“容我拒绝！我还在研究茶叶！”
　　“别这么无情嘛！我可是很怀念咱们当初一起的时光啊……”

165 莱利克大公：我在背后给你们撑腰！
　　“马上就要见到祖父大人了，你紧张吗？”
　　维列特大公家一行，林恩是灌醉了维列特大公，又见识到了玛丽夫人与精灵女仆长的柑橘味香气。
　　回想着玛丽夫人求睡而精灵女仆长严词拒绝的一幕，林恩就不由得暗暗摇头。
　　贵圈……是真的乱呐！
　　那么拒绝了玛丽夫人共进晚餐的挽留后，林恩也是向这位未来丈母娘报了备，带上领主小姐返回莱利克家。
　　算算时间，他那位祖父大人应该已经回家了。
　　那么这场真正意义上的初次见面，林恩到底能够扮演好原主的角色吗？
　　他不知道，却又不好表现出紧张的心情，只能将目光转向到领主小姐身上，看看能不能找到同感。
　　“我为什么要紧张？我又不是没见过莱利克大公。”
　　好吧。
　　林恩的这个问题纯属白问。
　　不同于一心只知道追妹的原主，领主小姐作为维列特家的女儿，自然不可能没见过莱利克大公。
　　所以紧张这个形容词，在领主小姐这里是完全不存在的。
　　“怎么？你很紧张吗？”
　　不明白林恩为什么有此一问，领主小姐好奇的反问道。
　　“有点儿……毕竟这是我第一次带女孩子回家。”
　　林恩当然紧张，但紧张的原因他不能说啊！
　　无奈之下，他也只能另找一个原因，以此解释他心中的不安。
　　“第一次么……”
　　林恩的回答，让领主小姐露出了一抹浅笑。
　　“那这样的话，将我的力量借给你，你就不会再紧张了吧？”
　　笑过之后，领主小姐主动牵住了林恩的手。
　　感受着那掌心传来的温度，注视着那绝美容颜下的温柔笑容。
　　不知不觉间，林恩原本还有些紧张的心情，终于开始平静了下来。
　　虽然不知道领主小姐从哪里学来的这一招，但貌似还真的挺有效果。
　　只要有领主小姐在自己身旁，就总能给自己带来最大的安全感……不对！等一下，我和领主小姐的关系，是不是有些弄反了？
　　一般来说能够给予安全感的，不应该是男人才对吗？
　　好吧，关于谁给谁安全感的问题，这并不重要。
　　回到莱利克家后，正如他所预料的那样，外出的莱利克大公已经归家，此时正在客厅等待着两人归来。
　　“祖父大人，好久不见，您还好吗？”
　　虽然原主的记忆中有很多影像，可林恩终究还是实际意义上的真正与这位莱利克大公见面。
　　身形有些削瘦，有着花白的胡须，可精气神十足，颇有一种不怒自威的感觉，仅是坐在那里，就让人觉得气场十足。
　　真不愧是大公级别的贵族，相比之下，维列特大公可就要逊色的多了。
　　那么按照原主的记忆，林恩自然也是一板一眼的向这位祖父大人问候。
　　不仅如此，当他问好过后，一旁的领主小姐也很快拎起了裙角盈盈一礼。
　　“久疏问候，莱利克大公，愿您的身体安康。”
　　“哈哈哈哈……好好好！真不愧是我的孙子！林恩你真是太棒了！”
　　面对林恩和领主小姐的问候，莱利克大公凝视两人片刻后，随即发出了一阵爽朗的大笑声。
　　伴随着他的大笑，那股慑人气场尽数消散，取而代之的，只有一个心情愉快的年迈老人。
　　而这，也正是记忆中莱利克大公对待原主的状态。
　　“维列特家的小丫头，咱们的确很久没见了。”
　　“此前听闻你跟大王子的消息后，我还在觉得惋惜，大王子识人不明，终究难成大器，只可怜了你这丫头，竟然还要被流放到温特领那个偏远的北地。”
　　大笑着站起身来，莱利克大公先是走至林恩面前，重重的拍了拍他的肩膀，连连发出赞叹后，又转头看向领主小姐。
　　看的出来，莱利克大公与领主小姐颇为相熟，同时也对她身上发生的一切非常清楚。
　　“不过这个流放！是流放的好啊！”
　　“我没想到，我家这个孙儿竟然与你走到了一起！”
　　“原以为这小子会闹很长时间的别扭，结果倒好……哈哈哈哈……这都是神明安排的缘分呐！”
　　莱利克大公的心情很愉快，这完全可以理解。
　　因为原主的隐居，可以想象这位老人到底操碎了多少心。
　　如今见到孙儿走出阴霾，又与领主小姐这么优秀的女性定下婚约，如此的喜事，能让他不高兴吗？
　　他实在太高兴了！
　　“你们放心，既然你们是真心实意的走到了一起，那就没人能够干涉你们的婚约！”
　　“谁也不行，哪怕是那位国王陛下！”
　　“有我在背后给你们撑腰，你们就放心的相处吧！”
　　“最好你们能尽快结婚，给我莱利克家生出下一代的继承人，啊哈哈哈……”
　　应该怎么说呢，林恩虽然很清楚这位祖父大人对自己应该是非常宠溺的态度，如若不然，当初原主那么任性的想要放弃爵位隐居北地，他也不可能那么轻易的妥协。
　　可即使如此，林恩也没想到，莱利克大公竟然对自己宠溺的这么过分。
　　给我们撑腰吗？
　　明明就连玛丽夫人都只是在警告我们小心……
　　毕竟要知道，一旦莱利克大公这么说了，那就代表着他已经做好了跟国王陛下翻脸的准备！
　　这种决心可不是随随便便就能下定的！
　　“谢谢您，祖父大人。”
　　对待莱利克大公的这份态度，林恩是由衷的表达了谢意。
　　虽然他很清楚，对方宠溺的是他的身体，是原主，是他真正的孙子。
　　但在这一刻，他还是觉得非常感动。
　　毕竟不是哪一个贵族都能鼓起与国王为敌的勇气。
　　可偏偏的，他面前的老人就为他做到了。
　　“一家人，有什么好谢的？”
　　林恩的真诚道谢，却让莱利克大公瞪起了眼睛。
　　这个已经年近古稀的老人，他可不愿意见到自己的孙儿与自己这么见外。
　　“也对，是我的错，那么祖父大人，为了表示我的歉意，不如今天就让我来亲自下厨，为祖父大人料理一顿晚餐如何？”
　　莱利克大公的气恼，让林恩露出了会心的微笑。
　　从一开始的紧张不安，到现在他竟发现自己很快接受了这位第一次谋面的祖父，甚至从他的身上感受到了浓浓的亲情。
　　自己鸠占鹊巢，得到了原主的一切，或许就有理由担负起原主的所有责任。
　　所以从今天起，就让自己将这位老人当作亲祖父对待吧。
　　而这，也是自己唯一能够做到的事情了。
　　“亲自下厨？你？林恩你什么时候学会烹饪了？”
　　为了感谢面前的祖父，林恩表示自己要亲自下厨。
　　可他的这一说法，无疑是让对面的莱利克大公再度瞪大了眼睛。
　　自家的孙儿，他能不了解吗？
　　说他的能力平庸，同时还身陷情网无法自拔，这他都承认。
　　可下厨……
　　且不说身为贵族的林恩该不该进入厨房，单单那份烹饪的手艺，他会吗？
　　“嘿……祖父大人，我离开了这么久，难道还能一直原地踏步不成？”
　　“哦对了，忘记跟祖父大人禀报了，我在温特领拜了一位炼金术师为老师，学习到了很多东西，这烹饪的手段，也是其中之一。”
　　莱利克大公的质疑，让林恩轻笑了出声。
　　趁此机会，他也没忘记把那位莫须有的老师提了一提。
　　毕竟今后他会拿出许多来自视频兑换中的神奇物品，不先打个预防针，恐怕还会惹得这位祖父大人怀疑。
　　“拜师？炼金术师？我说林恩，你该不会被骗了吧？”
　　“炼金术师大多都是一群不靠谱的骗子，而且烹饪……你跟一个炼金术师学烹饪？你确定你的老师不是个厨子？”
　　林恩的预防针打出，却惹得莱利克大公质疑连连。
　　他倒不是怀疑林恩的话，而是单纯觉得自家的傻孙子被人蒙骗了。
　　毕竟炼金术师不同于其他职业，强的是真强，可弱的……那就都是一群死骗子无疑！
　　如今自家孙子跑到温特领，拜了个炼金术师为师，结果却学起了厨艺，这在莱利克大公看来，那不是骗子还能是什么？
　　“祖父大人，您这可就说错了。”
　　“我的老师可是一位真正的炼金术大师，玛格丽特也是知道的。”
　　被莱利克大公怀疑，林恩连忙开口解释，顺便还拉来领主小姐作证，不然这谎就真的没法圆下去了。
　　“是的莱利克大公，林恩的老师的确是一位真正的炼金术大师。”
　　“我温特领最近特产的香皂、沐浴液还有瓷器，都是来自林恩老师的发明。”
　　瞧瞧，有领主小姐出面站台，这话题的真实性就不容置疑了。
　　毕竟人家连例子都已经举出来了嘛。
　　不过就在领主小姐为林恩作完证后，再看对面的莱利克大公，他那一双瞪大的眼睛却始终没有再收回去，表情那叫一个不可置信。
　　“你说什么？”
　　“瓷器也就算了，就连香皂和沐浴液……也都是你们温特领产的？”
　　“是这样啊，怎么了？”
　　莱利克大公的反应让林恩不明所以，完全搞不懂这到底是什么情况。
　　“那你怎么不早说？”
　　“这次带回了多少香皂、沐浴液、洗发水？统统给我交出来！”
　　“啊？？？”

166 我辈楷模的莱利克大公
　　莱利克大公今年的年纪已经六十多了，虽然身体很是健康，但脸上却难免出现老态。
　　但问题是，这人老，不代表莱利克大公的心也老，这一点可以从各种方面都能体现出来。
　　比如……莱利克大公那超过两位数以上的情人，就是一个极好的证明！
　　没办法，传说莱利克大公年轻的时候就是个多情的种子，自他成名之后，身边就一直少不了美女的环绕。
　　不过通过原主的记忆，林恩却发现，虽然他家这个祖父大人的情人众多，但他本身却并非是个滥情之人。
　　现如今莱利克大公的那些情人，大多都是已经年过四十甚至年过五十，基本都是在年轻的时候就一直跟随在莱利克大公身边，没有一人被抛弃，只是没有真正意义上的名分而已。
　　是的，自从莱利克大公明媒正娶的妻子过世后，他就再没有续弦，而是始终与他的情人们保持着亲密的关系，而且他的那些情人们也不吵不闹，甘之如饴。
　　从这一点来说……
　　偶像啊！
　　祖父大人！
　　至少林恩在发现这件事后，心中产生的只有对这位祖父大人的浓浓崇拜！
　　毕竟这么多年过去了，莱利克大公还能始终保持稳速前进不翻车，这种技术可不是人人都能学会。
　　当然了！
　　情人众多，偶尔也会出现一些小麻烦。
　　比如前不久火爆王都的香皂和沐浴露，这就引发了王都里诸多贵族女性的争抢和喜爱，莱利克大公的情人们自然也不会例外。
　　可当初林恩托维列特家售卖那些产品，目的是为了赚钱，根本没想到自家这边还有一群‘祖母大人’也在期待而不可得，自然也就没想着往家送。
　　而后瓷器的火爆，虽然这次玛丽夫人是很懂得人情世故，专门派人送了一批到莱利克家。
　　但奈何僧多肉少，如何分配这些瓷器，也成了莱利克大公十分头疼的一件事情。
　　他无论如何都没想到，这几样让他头疼不已的东西，竟然都是自家孙子的买卖。
　　那么如今知道了，还有什么好说的？
　　打劫！
　　瓷器、香皂、香水、洗发水、沐浴露！
　　统统都给我交出来！
　　“祖父大人啊……您这里需要多少？”
　　看到自家祖父吹胡子瞪眼睛，一副要打劫的模样，林恩的表情顿时来的哭笑不得。
　　尤其是一想到其中的原因，他就更加倍感无奈。
　　我的祖父大人呐……
　　您可别忘了，您这未来的孙媳妇可是还在旁边看着呐！
　　“一样一个，总共给我来十五套……不！还是十六套吧！”
　　好吧，莱利克大公可不管旁边是不是有孙媳妇看着。
　　为了这王都有钱都买不到的大热奢侈品，他可是没少为此而头疼，现在好不容易找到了解决的机会，他能错过吗？
　　哪怕会为此影响形象，他都已经顾不上了！
　　“十六套……祖父大人，您可真行……”
　　“让我稍微准备一下。”
　　不管是十五套还是十六套，林恩都明白，每一套的背后，其实都代表着莱利克大公的一个爱情故事。
　　真不愧是我辈楷模啊，这种数量，简直让人望尘莫及。
　　不过……
　　该准备的还是需要准备的。
　　没有当着莱利克大公的面去准备，林恩找了理由独自开启了兑换，将各种包装都给弄妥当后，他才返回到莱利克大公面前，并将准备好的一切都给拿了出来。
　　“这里一共有二十套，祖父大人您想怎么分配，就由您自己决定吧。”
　　“哈哈哈……真是帮大忙啦！真不愧是我家的乖孙。”
　　“你可不知道，前段时间我到底被吵的有多烦心，现在终于能给她们一个交代了！”
　　比预期中的还要多了四套，这让莱利克大公非常欣喜。
　　明明严肃起来的时候气场十足，估计就连小孩子都能吓哭，可实际上，这就是个老小孩啊。
　　虽然……他是一个让人非常羡慕的老小孩。
　　不过笑过之后，莱利克大公却又很快将注意力转移到了林恩的身上。
　　“林恩，你刚才所用的，是空间装备？”
　　是的，莱利克大公已经看到林恩凭空拿出这些物品的一幕。
　　在维列特家，维列特大公和玛丽夫人不会多做过问，可换到莱利克大公这里，自家孙子是什么情况，他还能不知道吗？
　　他可不记得自己给了林恩空间装备。
　　“是空间装备，我老师送给我的一份小礼物。”
　　感受到莱利克大公的眼神，林恩表情淡定的开口答道。
　　他知道会面临如此的一问，所以早做好准备的他，不可能露出任何马脚。
　　“你这个老师……还真不错啊，这么珍贵的东西都能送人。”
　　“不过也好，看来你那个老师应该是个大人物，既然他对你这么好，或许也是一件好事。”
　　林恩的回答，让莱利克大公点了点头。
　　虽然并未见过林恩的老师，但在他看来，能够送出空间装备的人物，显然是不可能简单了。
　　既然不是骗子，又这么大方，那就说明自家的孙子没有看错人，拜了一个不错的老师。
　　“那就这样吧，我要出门一趟，晚上估计就不会回来了，林恩你要做晚餐的话，就等明晚再说。”
　　点过头后，莱利克大公立刻收走了面前的所有东西，不仅如此，他还直接扬言表示自己今晚不回来了。
　　至于他要去做什么，不用说，大家心里也都清楚。
　　“诶？不是……祖父大人，我还有事要跟您商量呐。”
　　莱利克大公突然要走，这可是打乱了林恩的计划。
　　原本他还准备在晚餐的时候提一提铜矿石的事情，这人走了，他还跟谁商量去？
　　“你要跟我商量什么事儿？”
　　被林恩这么一拦，莱利克大公顿时一愣，也不知道自家这个孙子到底想说什么。
　　“温特领最近紧缺铜矿石，我听伯利斯说咱们家有铜矿，就想跟祖父大人商量一下收购铜矿石的事情……”
　　林恩想跟莱利克大公商量什么？
　　还不是有关铜矿石的收购嘛！
　　可他的话还没等说完，却已经被对面的莱利克大公直接阻止。
　　“自家的矿产，还谈什么收购？家里这一切都是留给你的吗？”
　　“需要什么，就自己去吩咐人准备，用不着跟我商量！”
　　好吧，真不愧是自家的祖父大人，说话就是豪爽大气。
　　那可是铜矿啊！
　　能够用来铸造钱币的战略资源！
　　结果说给就给了？
　　这么夸张的吗？
　　是的，就是这么夸张。
　　区区一座铜矿，在莱利克大公眼中根本就没有他的那些情人们重要。
　　所以也不等林恩再说什么，他是挥了挥手后，便直接消失在了大门口。
　　他已经迫不及待的想去情人们面前献宝，至于铜矿……那就随他家孙子怎么折腾都好，反正已经家里的一切都是属于林恩的，这是任谁都无法改变的事实！
　　“我辛辛苦苦酝酿了这么久，结果连句台词都没说出来……”
　　目视着莱利克大公消失的方向，林恩表情那叫一个无奈。
　　“果决、洒脱又多情，这不正是大家眼中的莱利克大公么。”
　　“可惜……如果不是十几年前的那场意外，莱利克大公的身体也不会……”
　　对于林恩的无奈，领主小姐倒是不以为意，只是在轻轻摇头的同时，又突然发出了一声的叹息。
　　十几年前？
　　在听到领主小姐的叹息后，林恩的脑海中本能的浮现出了原主的记忆。
　　是的，就在十几年前，莱利克大公还是一位强大的骑士团长，刚刚五十出头的他，所率的骑士团是创立了一个又一个的辉煌战绩，在这个圣格里芬黄金王国中留下了一段波澜壮阔的史诗传说。
　　但就是因为一场意外，一场林恩至今都不知道详情的意外，导致了莱利克大公的发妻身死，儿子与儿媳双双遇难，只留下了一个尚处于襁褓之中的婴儿，也就是林恩本人。
　　也正在那场意外之中，强大的莱利克大公遭遇重创，彻底失去了骑士的力量，这也是他为何削瘦和衰老的主要原因。
　　虽然经过这么多年的修养，他的身体已经恢复了健康，与常人无异，但事实上，他现在也仅仅只是一个普通人而已。
　　那场意外……到底是什么呢？
　　在原主的记忆中，每当原主提起这件事，莱利克大公都是三缄其口，甚至在有些时候问的急了，还会被平日里态度温和宠溺的祖父厉声斥责。
　　所以直至懂事后，原主就再不敢提及当年的那件事，更不敢询问父母的真正死因。
　　而换到林恩现在的话……
　　“虽然不知道当年那场意外到底是什么，可如果有机会的话，我一定要查明真相！”
　　捏了捏拳头，林恩沉声开口。
　　说实话，这件事本身并没有带给他多大的触动，只是记忆中那个一直哭着喊着要爸爸妈妈的孩子，让他觉得，如果被他找到机会，或许自己能够给原主一个交代，圆了他的一个梦想。
　　“我会在你身边，无论是什么，都有咱们一起去面对。”
　　林恩的话，让领主小姐主动握住了他的手。
　　或许在此之前，莱利克大公的悲剧只是她耳中听到的故事。
　　但从现在为止，那就是属于两人需要共同面对的事情了！
　　无论发生什么，都有我在你的身边！
　　这就是领主小姐对林恩立下的永恒誓言！

167 觊觎我家领主小姐的二王子到底有什么资本？
　　“你小子还敢来？”
　　昨天一夜，如莱利克大公所说，他是一整晚没有回家，同时也貌似为林恩和领主小姐创造了极为便利的条件。
　　但奈何林恩向玛丽夫人做出了保证，真没办法让领主小姐留宿，所以也只能无奈约定明天再见，才有了今天一大清早的到访。
　　不过关于林恩的到来，维列特大公却是呲牙咧嘴，表情来的那叫一个狰狞。
　　没办法，宿醉刚醒的他，只觉得自己头疼欲裂，而带来这一切的，无疑正是面前这个招人恨的臭小子！
　　“又见面了，维列特大公。”
　　对于面前的一幕，林恩也是早有预料，所以表现的倒也淡定。
　　不过他越是这么淡定，维列特大公就越是觉得不爽。
　　我都这么难受了，结果你小子还这么平平淡淡的，是故意看我笑话吗？
　　“我见个……”
　　“亲爱的？”
　　“我……咳咳……我的意思是说，你来的挺早啊，就这么迫不及待的想见我女儿吗？”
　　很显然，维列特大公是想爆粗，但遗憾的是，他的话还没等说出口，玛丽夫人的一声亲爱的，便让他瞬间打了一个寒颤，然后整个表情是来了一个一百八十度的大转弯，十分僵硬的堆起了笑脸。
　　不过就算是勉勉强强的堆起了笑脸，可这言语之中的针锋相对嘛，却还是少不了。
　　毕竟老丈人和女婿是冤家，这话可是一点儿都不假。
　　“那是当然了，毕竟玛格丽特可是我的未婚妻嘛。”
　　昨天的时候，林恩打算用酒搞定未来老丈人，可失败了。
　　所以经过他的后续思考，让他明悟，或许自己也用不着一门心思的讨好维列特大公，毕竟他也不过只是维列特家金字塔的最低端人员。
　　讨得丈母娘的欢心，貌似比讨好老丈人有用的多，所以今天再度登门，他也没必要再低声下气。
　　适当的怼一怼老丈人，好像还更加有益身心健康。
　　“你！嗯……你这么想就很好，你和玛格丽特的感情这么好，我很欣慰。”
　　果不其然。
　　虽然被林恩这么一怼，维列特大公的怒气值是成倍上升，但奈何凶妻在侧，他也是无可奈何。
　　咬着牙，说着违心的话，维列特大公简直心都在滴血。
　　可问题是，他又能怎么办呢？
　　“好了亲爱的，你该干什么就干什么去吧！这里没你的事了！”
　　一大早上的，家里就上演老丈人怒视未来女婿的一幕，这让玛丽夫人好笑的同时，又对自家的丈夫倍感嫌弃。
　　这么好的未来女婿，正配得上自家优秀的女儿，你还在这里捣乱，安的什么心思？
　　去去去！
　　别在这里妨碍我们！
　　“玛丽……我……”
　　“你什么你？别忘了今天晚上还有一场宴会，赶快去做准备！”
　　“林恩，你跟我来。”
　　妻子的嫌弃，让维列特大公十分的不满，但奈何被玛丽夫人美眸一瞪，让他把一肚子的话都给吞了回去。
　　那么等到玛丽夫人再转过头来后，看向林恩的时候就是一脸的笑颜了。
　　如此的一幕，简直让维列特大公怒火中烧。
　　可是……
　　他好像依旧没有任何办法。
　　“好的，玛丽阿姨。”
　　维列特大公的怒火，让林恩无语的耸了耸肩膀。
　　看这样子，自己跟这未来老丈人的关系是注定了没可能融洽了。
　　不过还好，有玛丽夫人当靠山，他其实也不用在乎维列特大公的态度。
　　就算再怎么不乐意，难道他还敢独断专横的解除这场婚约？
　　别说领主小姐不答应，玛丽夫人都能揍死他信不信？
　　所以说，这个时候就赶紧抱好未来丈母娘的大腿得了。
　　“林恩，还记得我昨天跟你说过的话吗？”
　　没再理会怒气冲冲却又一肚子气撒不出来，俨然已经变成受气包的丈夫。
　　玛丽夫人却带着林恩一路前行，而且一边走着，也在一边交流。
　　“玛丽阿姨的意思是……”
　　“今天晚上，王室方面将以二王子的名义召开一场宴会。”
　　“虽然这场宴会的主题只是一场私人宴会，可你看看这份请柬。”
　　“对玛格丽特的邀请吗？”
　　“没错，除了我们夫妻二人外，还有刚刚回归王都的玛格丽特，不知道你那边收到宴会的请柬了吗？”
　　手持着玛丽夫人递来的请柬，林恩清楚的看到，上面写着诚邀玛格丽特.维列特小姐参加晚宴的字样。
　　与此同时，面对玛丽夫人的询问，他也是摇了摇头，嘴角露出了一抹若有所思的意味。
　　“我没收到任何请柬，也没听到任何关于宴会的消息。”
　　“看来那位二王子的目的很明确啊，应该就是专门为玛格丽特而来的吧？”
　　林恩也不是傻子，自然能看出这份请柬的用意。
　　昨天自己和领主小姐回归王都，应该已经引起了王室方面的注意，再加上玛丽夫人此前的提点，一切不就都很清楚了吗？
　　“没错，那位二王子殿下肯定是为了玛格丽特来的，而且这背后也一定有国王陛下的授意。”
　　“那么林恩，你打算怎么做呢？”
　　听到了林恩的回答后，玛丽夫人是笑吟吟的注视着他。
　　她很想知道，面对这种情况，自己这个未来的女婿会做出怎样的反应。
　　“我么……我想听听玛格丽特的意见。”
　　“我不去！就算是来自二王子的邀请，我也同样有拒绝的权力！”
　　林恩的反应，就是看看领主小姐的想法，而领主小姐呢？她对这种所谓的宴会邀请简直痛恶至极，自然不可能答应。
　　“话虽是这么说，可玛格丽特你有没有想过，一旦你拒绝了二王子的邀请，就相等于把自己真正隔离在了贵族圈外？”
　　“我明白你很厌恶这些，但你也必须要承认，作为一名贵族，你是永远不可能脱离这个圈子的。”
　　领主小姐的回答，让玛丽夫人暗暗摇头。
　　她家的女儿认真且正直，但在某些方面，却又意外的非常单纯。
　　“玛丽阿姨说的没错，玛格丽特你已经被驱逐出过王都一次，如果再来一次的话，恐怕就真的不会再被这个圈子接纳。”
　　“虽然我并不觉得这个圈子有什么用处，但对于目前的我们而言，还不宜树立起太多敌人，必要的敷衍应付，还是要有的。”
　　玛丽夫人的话音刚落，林恩也在一旁接上了话茬。
　　如他所言，领主小姐因为痛揍过大王子一通，虽然恶了王室，甚至被驱逐出王都，但在维列特家的操持下，她也仅仅只是离开王都，去担任一方领主，还没有真正脱离贵族的社交圈。
　　那么想要挽回这个局势，领主小姐就需要一次公开亮相的机会，表明自己还没有真正离开这个贵族圈，依旧还是属于贵族中的一员。
　　而二王子的宴会邀请，打出的恰恰就是这么一个信号。
　　如果领主小姐参加了这场宴会，那一切自然就好说了，毕竟是二王子主持的宴会，领主小姐的参加将代表着她与王室之间的关系还没有彻底决裂。
　　可一旦拒绝，那就代表着决裂信号的正式放出，到时候不仅诸多贵族们要考虑到王室的态度问题，甚至就连维列特大公本人，都会来的非常难做。
　　并不是所有贵族都畏惧王权，但王权也的确凌驾于贵族之上。
　　在这个关键时期，领主小姐的拒绝无疑是一种非常不理智的行为。
　　“可是……”
　　林恩所说的，领主小姐其实都懂。
　　但问题是，她并不愿意就此妥协！
　　而且她更知道，一旦自己参加了这场宴会，就等同于给了那位二王子机会，到时候被他打蛇随棍上，哪怕自己不加以理会，难道就不会传出什么谣言吗？
　　如此一来，会不会给她和林恩之间带去什么负面的影响？
　　领主小姐不想任何意外发生，所以哪怕明知道不妥，她也拒绝的异常坚定！
　　“没关系的，参加这场宴会吧。”
　　领主小姐的心情，哪怕她没说出来，林恩也能感受的到。
　　他知道她是因为在乎自己的想法，所以才如此果决的拒绝邀请。
　　但是……没关系的。
　　“毕竟……我可以陪你一起参加啊。”
　　朝着领主小姐眨了眨眼睛，林恩嘴角露出了一抹淡淡的笑容。
　　而他的话，无疑也是让领主小姐的眼睛一亮。
　　对啊！
　　她怎么忘记这件事了！
　　一般来说，贵族接收到邀请后，是可以携带一位男伴和女伴的，哪怕对方没有收到邀请也可以参加，这是贵族宴会常见的惯例。
　　所以即使林恩没收到邀请，他也完全可以以领主小姐男伴的身份参加这场宴会。
　　只是……
　　“这样真的可以吗？会不会太委屈你了？”
　　林恩的提议是很好，可欣喜之余的领主小姐却又面有忧色的看向自己的未婚夫。
　　毕竟以男女伴的身份出场，一般都是下级贵族蹭宴会的时候才会使用的手段。
　　像林恩这种身份的话，那就有些好说不好听了。
　　“能够陪伴在你身边，我又有什么好觉得委屈的？”
　　“更何况，我倒是也挺想看看，那位二王子殿下到底有什么本事，竟然想跟我抢未婚妻。”
　　委屈吗？
　　林恩不觉得。
　　但他心里却憋着一股劲儿，正等着宣泄出来。
　　二王子是吧？
　　觊觎我家领主小姐是吧？
　　那我倒是要瞧瞧，你有什么资本跟我抢妹子了！

168 宴会厅上一副照映出世间百态的浮世绘
　　“你们听说了吗？今天二王子召开的这场宴会，其实是为了玛格丽特小姐。”
　　“诶诶？你听谁说的？玛格丽特小姐？她不是已经被流放到偏远的北地了吗？怎么可能会回来参加这场宴会？”
　　“你的消息也未免太不灵通了吧？据我所知，昨天玛格丽特小姐就回到了王都，而且你们猜猜，她是怎么回来的？”
　　“这个时候你就别卖关子了！好不容易听到了玛格丽特小姐的消息，她到底怎么样了？”
　　“嘿嘿，我跟你们说啊，玛格丽特小姐回来的时候可威风啦！她竟然是带着一支重装骑士团回来的！”
　　“我的老天！这是真的吗？玛格丽特小姐竟然组建了一支重装骑士团？这怎么可能？”
　　天色尚未昏暗，圣格里芬黄金王国的王城宴会厅里已然充斥着前来参加晚宴的贵族。
　　在某一个小圈子里，一群年轻的贵族女孩正围聚在一起，低声诉说着关于领主小姐的消息。
　　“有什么不可能的？那可是咱们的玛格丽特小姐！她那么厉害，组建出一支重装骑士团又怎么了？”
　　从女孩们的话语中，不难看出，这一小圈子里的贵族小姐们都很推崇领主小姐，甚至还有几个女孩在提起领主小姐的名字之时，目光中闪烁的都是浓浓的崇拜。
　　“对对对！我们的玛格丽特小姐是最厉害的！”
　　“唯一可惜的就是，大王子殿下竟然不知道珍惜玛格丽特小姐，却偏偏被一个卑贱的男爵之女迷昏了头，真是太让人气愤了！”
　　“嘘！这话可不能乱说，人家现在可是攀上了大王子，成为了被大王子殿下认定的未来大王子妃，万一被人家听到了，小心被她背后报复你。”
　　“你知道的，她有那个能力，要不然的话，玛格丽特小姐也不可能背负那种屈辱，被大王子殿下主动退婚。”
　　“我就是看不惯她那嚣张的样子！她有什么资格当大王子妃？她怎么敢抢走玛格丽特小姐的一切？”
　　“这就不是咱们能够参与的了，虽然大家都很清楚玛格丽特小姐遭遇了冤屈，可咱们又能做什么呢？”
　　“不过现在好了，二王子殿下为玛格丽特小姐召开了这场宴会，分明就是想要为玛格丽特小姐洗刷冤屈。”
　　“或许……他还可能在这场宴会上跟玛格丽特小姐求婚呢，这样一来，玛格丽特小姐的名誉和身份就能恢复了，我们也能时时见到玛格丽特小姐，这才是最好的结局！”
　　“说的也是呢，相比大王子殿下，我还是觉得二王子殿下更加英俊，也更加聪明，如果是二王子殿下配玛格丽特小姐的话，我觉得也很好呢……”
　　针对于今天的晚宴，支持着领主小姐的贵族小姐们在讨论这样的话题。
　　不过换到另一个圈子里，情况可就完全不一样了。
　　“嘿！听说了吗，维列特家的那位大小姐又回来了。”
　　“她回来了又能怎么样？难道她还想抢回自己的位置？别开玩笑了！”
　　“我承认她很优秀，甚至比我们还要优秀，可那又能怎么样呢？她毕竟只是个女人，而这个世界，是我们男人的天下！”
　　“哈哈哈……你就是因为当初败在人家手里，还一直耿耿于怀是吧？毕竟她可是让了你一只手，结果你竟然还不是人家的对手。”
　　“你闭嘴！我那天是身体欠佳，所以才发挥失常！我绝不承认我会败在一个女人的手里！”
　　“那今天人家也会来参加宴会，要不然你们两人就再比试比试？”
　　“别怪我没提醒你，我听说今天的宴会是二王子特意为人家维列特小姐准备的，甚至都有可能向她求婚，要是你敢找她的麻烦，就不怕二王子与你为敌？”
　　“哼！我才不怕二王子！我只是不愿意跟一个女人计较！”
　　“哈哈哈……说的那么好听，其实你还是怕了吧？”
　　“闭嘴！如果你再敢说一句话，我就跟你决斗！”
　　很显然，不同于崇拜领主小姐的那位千金小姐，这群贵族少爷这边，对待领主小姐的态度可就非常复杂了。
　　这也难怪，毕竟当初在学院里的时候，领主小姐的优秀也的确给这些心高气傲的贵族少爷们带去了极大的打击。
　　对于领主小姐的这次回归，他们的心情也明显是一言难尽。
　　不过无论是哪个圈子，其中的对话好像都在围绕着领主小姐的回归和二王子的晚宴，甚至还频频的传出求婚的流言。
　　这一切的一切，都好像是有一只幕后黑手在暗暗推动……
　　“真是期待呢……好久没见的玛格丽特小姐，她现在到底怎么样了呢？”
　　“哼！再看到那个女人，我一定要让她好看！洗刷掉她给我带来的耻辱！”
　　“今天这场宴会……还真是有意思了……”
　　“你们快看！是维列特大公驾到了！”
　　“维列特大公来了！玛格丽特小姐是不是也来了？”
　　一场宴会的召开，宾客并不会统一时间一起抵达，基本上是越大牌的贵族，来的就越迟，反之像是地位较低的小贵族，那得早早就来占位置，以免抢去大贵族的风头。
　　那么作为身份最高的大公爵，维列特大公自然也是会在最后一刻登场。
　　在全场的注目下，维列特大公在玛丽夫人的陪伴下，缓缓走进了宴会厅。
　　而这对夫妻的到来，也是在第一时间收获了所有人的掌声，同时一些身份够格的贵族也是在第一时间上前，主动与他们夫妻攀谈，以显对他们的尊重之意。
　　不过……
　　“没见到玛格丽特小姐，难道是传言有误？”
　　“维列特家的小姐没来？这是怎么回事？”
　　维列特大公夫妇的登场，让一些正在期待着领主小姐到来的年轻人们窃窃私语了起来。
　　因为他们没有看到领主小姐的身影，也不知道那份传言到底是真还是假。
　　不是说今天的晚宴是二王子特意为玛格丽特小姐召开的吗？
　　可这女主角……怎么没来呢？
　　“我的天！”
　　“你们快看！是玛格丽特小姐！她好美！”
　　正在所有人都在心中不解之际，两道身影突然于大门口出现。
　　居于左边的，是一个相貌英俊，身穿着纯白色礼服的贵族少年。
　　而在他身侧的，则是一个身穿着天蓝色礼服，有着一头耀眼金发的美丽少女。
　　这一对年轻男女的到来，可以说是在一刹那吸引了所有人的目光，并不仅仅因为他们的穿着和相貌，更是因为他们的身份地位之高贵！
　　“我没看错吧？那位英俊的少爷……他是莱利克家的少爷？他怎么也回王都了？而且……玛格丽特小姐竟然还挽着他的手？”
　　“诸神在上，真的是莱利克家的少爷，不对……莱利克家的少爷竟然这么的英俊吗？他和玛格丽特小姐站在一起……竟然这么的般配？”
　　“该死！是莱利克家的那个白痴！他竟然跟维列特家的女儿走到了一起！”
　　“这到底是怎么回事？谁能来给我解释一下？”
　　是的，因为这两道身影的出现，现场顿时发出了一阵混乱。
　　而导致这份混乱的始作俑者，却好似全不在意一般的携手信步走入宴会厅。
　　看着那一双双或是惊讶或是复杂的眼神，就仿佛一副照映出世间百态的浮世绘。
　　这还……真是有趣啊……
　　“看样子，咱们的登场还是挺成功的嘛。”
　　被领主小姐挽着手臂，林恩饶有兴趣的扫视了四周一圈，低声轻笑的开口说道。
　　“是啊……好久没有过这种经历了……”
　　周遭的一幕，让领主小姐也是颇为感慨。
　　离开王都去温特领走了一圈，重新回归原点，让她发现自己好像开始对这一切感觉到陌生。
　　最关键的是……
　　“相比这种宴会，我还是更加喜欢你为矮人们召开的那场欢迎会。”
　　感慨过后，领主小姐轻声在林恩耳边耳语。
　　是的，她觉得自己已经不再适应这种华丽的盛宴，反倒是林恩上次为矮人们举办的欢迎会，才更加合乎她的心意。
　　“那下次我再找个理由，举办一场宴会。”
　　“等这次，就不仅仅只是矮人了，咱们把大家都一起召集起来，举办一场盛大空前的庆典！”
　　领主小姐喜欢，林恩肯定要安排上啊。
　　不就是一场欢迎会吗？
　　咱们这次索性就来一场庆典！
　　“这可是你说的，举办庆典！”
　　“哈哈……那是当然的了，等咱们回去后就举办！”
　　无视着周遭的目光，林恩只在与领主小姐窃窃私语，就仿佛那华丽的宴会根本与两人无关一般。
　　可也正是因为这样的一幕，才更加让周围的贵族们不禁张大了嘴巴。
　　“我没看错吧……玛格丽特小姐什么时候跟一个男人那么亲密过？”
　　“我不相信！我一定是出现了幻觉！维列特家的小姐怎么可能跟莱利克家的少爷走到了一起？”
　　“维列特家和莱利克家的联合？我不敢想象……”
　　“情况有变！快去通知二王子殿下！”
　　领主小姐和林恩少爷的到来，是彻底将这个宴会厅点燃了起来！

169 我家的领主小姐相比男人其实更受女人的欢迎？
　　“那臭小子……”
　　林恩和领主小姐的登场，瞬间吸引了整个宴会厅的注意，哪怕是前不久才刚刚抵达的维列特大公夫妇，也依旧被两人的光彩所掩盖。
　　应该怎么说呢，维列特大公并不介意自己的风头被抢走，他也不是喜欢出风头的人，但看到自家女儿与那个‘臭小子’的亲密状态，却是让他怎么看怎么感觉牙根痒痒。
　　他是真的很不爽啊！
　　“玛格丽特和林恩真的很般配……”
　　不同于满心不爽的维列特大公，玛丽夫人倒是对眼前的一幕颇为欣喜。
　　她的女儿，就是应该这么光彩照人绚烂夺目，而她女儿所选择的丈夫，也理应这么优秀才对！
　　这两个还在站在一起，简直就是天生的一对。
　　心中越是这么想着，玛丽夫人就对自己这个未来的女婿越发满意。
　　“亲爱的，不要忘记你今天的任务。”
　　“我知道你舍不得玛格丽特，也对林恩心有不满，但你要注意，绝对不能在今天表现出来。”
　　“否则的话……会有什么后果你应该心里很清楚。”
　　赞叹的看着女儿和未来女婿的方向一阵时间后，收回目光的玛格丽特以一记冷眼扫视身边的丈夫，低声开口叮嘱道。
　　不过她的这番话与其说是叮嘱，倒不如更像是在威胁。
　　至少在听到妻子的话后，维列特大公的额角是瞬间冒出了滴滴的冷汗。
　　“我明白……我知道该怎么做……”
　　维列特大公他敢不明白吗？
　　如果今天真要是因为他而坏了事儿，那么等待着他的，恐怕也不仅仅只是妻子的怒火而已了。
　　更何况！
　　他讨厌林恩归讨厌林恩，可他更不想把女儿推进王室的那个火坑。
　　哪怕他跟国王陛下的关系很好，但那也不是牺牲自己女儿的理由！
　　“玛格丽特小姐，真是好久不见，真高兴能在这里见到您。”
　　“玛格丽特小姐，您终于回来啦！”
　　正在维列特大公夫妇低声交谈之际，林恩和领主小姐那边已经有人主动围了上来。
　　无需说，那肯定是崇拜着领主小姐的贵族千金们，反倒是那些贵族少爷们，则是纷纷带着复杂的表情，与林恩和领主小姐刻意保持着一段距离。
　　毕竟他们不同于那些贵族千金，有些人是忌惮大王子的怒火，有些人是不愿意得罪二王子，更有些人是压根就敌视着领主小姐。
　　在这种情况下，他们又怎么可能会主动上前攀谈呢？
　　“的确是好久不见了，温妮小姐，珀莉小姐……”
　　面对这些贵族千金，领主小姐露出了和煦的笑颜，依次道出了她们的名字。
　　看的出来，领主小姐与她们的关系即便说不上十分要好，但也相当友善，而且林恩更能察觉到，自家的领主小姐在这群贵族千金之中可是比他想象的更有人气。
　　反过来再看看那些男人们……
　　我家的领主小姐相比男人其实更受女人的欢迎？
　　总觉得看到这一幕，领主小姐就好像化身为姐姐大人一般，围绕在她身边的都是一群小迷妹。
　　“玛格丽特小姐，您的衣服好漂亮啊，我从没见过这么漂亮的款式，还有这衣料也太好看了吧？”
　　“玛格丽特小姐，您的皮肤好像比以前更好了，而且头发也更加柔顺光滑了，难道您也在用洗发水和沐浴露吗？”
　　“玛格丽特小姐……”
　　老话说的好，一个女人等于五百只鸭子，那么现在林恩就觉得，自己的身边的确好像围绕着几千只鸭子，各种的声音就一直没断过。
　　而且这些贵族千金的话题，也始终围绕在领主小姐身上，无论是她的衣服还是容貌，都仿佛能让她们永远无休止的讨论下去。
　　所以……我这个未婚夫就这样站在领主小姐身旁，只是充当个摆设吗？
　　我在这些贵族千金的眼里就是一个透明人？
　　不！
　　林恩这倒是想错了。
　　虽然这些贵族千金们的讨论内容都是在围绕着领主小姐没错，但却也有一双双眼睛在时不时的盯着他观瞧，只是大多都很隐蔽，没被他发现而已。
　　不过林恩没发现，却不代表领主小姐也没发现，只是对此她也没有主动开口，只是任由这些女孩们瞧下去。
　　因为她很清楚，用不了多久，她们的话题就会主动转移到自家未婚夫身上。
　　“这位……应该是莱利克家的林恩.莱利克少爷吧？玛格丽特小姐，我能知道您与莱利克少爷之间的关系吗？”
　　果不其然，没有出乎领主小姐的预料，贵族千金们此前的话题只是作为一个引子，她们真正关心的，其实还是她与林恩之间的关系。
　　那么对此，领主小姐自然也没什么可隐瞒的。
　　“林恩已经是我的未婚夫了，这次回王都，我们就是为了向国王陛下禀报我们的婚约，并在国王陛下的见证和祝福下完成订婚仪式。”
　　大大方方的挽着林恩的手臂，领主小姐此刻的发言，是让在场的所有贵族千金们都禁不住的张大了嘴巴。
　　“我的天啊……您是说……”
　　“玛格丽特小姐，这是真的吗？您真的要与莱利克少爷订婚了吗？”
　　其实也难怪这些贵族千金们的反应会这么激烈，毕竟在她们看来，领主小姐的确就像是她们心目中的姐姐大人，完美又无暇的她，只有最尊贵的人才能配得上她。
　　那么在这个圣格里芬黄金王国里，谁又才谁最尊贵的人呢？
　　除了那位国王陛下之外，也就只有王子殿下才行了吧？
　　至于林恩……
　　并不是说林恩的身份有多低，而是相比王子殿下，作为大公继承人的他还是缺少了相应的竞争力。
　　更何况，林恩在王都也并不是没有污点，此前传的沸沸扬扬的失恋事件，让许多人认为这位未来的大公继承人就是一个懦弱的家伙。
　　他经受不起任何的打击，一次的恋爱失败就选择逃离王都，甚至就连大公继承人的身份都想抛弃，这实在是没有担当，不仅让人不喜，甚至让人鄙夷。
　　可以这么说，当初原主离开王都后，这件事就成为了许多贵族餐桌上的笑料。
　　然而谁又能想到，就是这么一位笑料中的主角，竟然在回归王都后直接抱得美人归！
　　这算什么？
　　大王子抢走了他的恋人，然后他反手就拥有了大王子的未婚妻？
　　如此的反向操作，让人根本就无法看懂。
　　不仅如此，在这些贵族千金的眼里，哪怕这位莱利克家的少爷非常英俊，站在领主小姐身边非常般配，但他的行为，是真的配不上她们心目中的玛格丽特小姐。
　　可他们为什么还是能走到一起呢？
　　“我的确已经和林恩订婚了，他也是我这辈子唯一认定的丈夫。”
　　在一群贵族千金们或是惊讶或者惋惜的目光中，领主小姐没有丝毫波澜的走出了回答。
　　虽然她的表情很平淡，但她的话语却是那么的坚定，让人根本升不起任何的反驳之意。
　　他们……是真的走到了一起！
　　“二王子殿下到！”
　　领主小姐的话，是彻底震住了面前的一众贵族千金，不仅是她们，许多正在暗暗关注着这边情况的贵族们，也同样听到了领主小姐的话语。
　　哪怕事先有过猜测，可真正确定了这个消息后，也依旧让人感觉到震撼。
　　不仅仅是因为两人的反向操作，在很多有心人看来，这份婚约的达成，可是更加象征着莱利克家与维列特家的结合！
　　两大铁腕大公家的结合，会给圣格里芬黄金王国带来怎样的变化？
　　在这一刻，许多人的心中都在暗暗思索。
　　不过还没等他们想的明白，伴随着侍者的高呼声传来，举办这场宴会的主角，那位二王子殿下登场了！
　　不得不承认，作为一位王子，二王子殿下的外貌的确非常的优秀，唇红齿白的他，乍一看上去竟然比在场大半的贵族千金都要漂亮上三分。
　　如果不是看到他身材扁平而削瘦，林恩恐怕真的要怀疑，这个二王子殿下会不会是女扮男装来的。
　　只是仔细想想，原主记忆中这位二王子殿下虽然深居简出，很少在大众面前露面，但那也是传闻中他一直体弱多病导致的。
　　据说这位二王子殿下从小就生过一种怪病，而且也无法修炼魔法或者成为骑士，甚至还曾一度被王室抛弃。
　　不过有句话说的好，上帝为你关上一道门，就会为你打开一扇窗户。
　　虽然这位二王子殿下魔不成武不就，可他却拥有着得天独厚的聪慧头脑，并且因此而很快得到了国王陛下的赏识。
　　之前那个白痴大王子抛弃了玛格丽特，国王陛下就推出这个二王子顶上，就是明显不愿意放弃得到维列特家。
　　如果这个二王子真要是女扮男装，那岂不是成了天字第一号的丑闻了吗？
　　更何况，这样的秘密怎么想也不可能一直保守十几年吧？
　　总而言之！
　　初见二王子殿下，林恩审视了他一番后，便很快将杂念抛出脑后。
　　经过上下的打量，他最终是默默的摇了摇头。
　　想跟我抢领主小姐的，那一会儿就看看你到底有几番成色好了！

170 支持者就应该拥有作为支持者的福利
　　对于这位二王子殿下的第一感官，林恩说不上好也说不上坏，如果刨除领主小姐的因素，或许也能勉强跟他成个朋友。
　　毕竟这年头阴柔弱气男也不算很常见，尤其是在这个充斥着武力的世界，绝大多数的男人都是以阳刚为美。
　　反观这个瘦弱又‘漂亮’的二王子，如果耐心引领一下，或许还能帮他觉醒一下女装的天赋，为这个世界打开新世界的大门。
　　但奈何作为领主小姐的未婚夫，林恩已经彻底站在了对方的对立面上。
　　所以成为朋友这个选项，可以就这么直接丢了。
　　反倒是作为敌人的话……
　　跟这家伙竞争估计也是用不到武力了，拼智商……
　　嗯，或许咱们还是可以考虑一下拼拼武力的这件事。
　　虽然穿越到了另一个世界，可林恩并不觉得自己的智商就能碾压这个世界的人，毕竟他充其量也只是站在巨人的肩膀上而已，真要是说智商说阅历，那还有的他要学习呢。
　　更何况他这次面对的还是这个自小体弱多病，甚至曾经一度被王室放弃，最终却能凭借智慧获得国王青睐的二王子？
　　就是不知道，面对自己这个情敌，他到底打算怎么出招呢？
　　“感谢诸位能够前来参加我的晚宴，也非常荣幸能够在这里招待诸位，希望大家能够在今天拥有一个愉快的夜晚……”
　　二王子殿下登场，惯例的致词肯定是要说上一番的，而后就是贵族们雷鸣般的掌声，仆从们纷纷将各种食物端上长桌，以自助餐的形式开启了今天的晚宴。
　　说是晚宴，可这宴会其实非常自由。
　　轻松的乐曲声在宴会厅里环绕，喜欢跳舞的可以邀请舞伴去舞池跳舞，想吃东西的可以随便挑选自己喜欢的美食，但更多的，还是三三两两的贵族聚集在一起，手持着酒杯朗声交谈。
　　这一幕，倒是让林恩想到了电影中的贵族宴会。
　　只可惜，乐曲的声音算不上优雅悦耳，只是勉强可以听听，餐桌上的食物让人一言难尽，哪怕那已经是这个世界最高规格的美食，可换做林恩看来，也依旧难以引起他的食欲。
　　至于交谈……
　　很抱歉，原主作为一个一心只知道追求爱情的痴情种子，才不会考虑什么社交问题，压根就没有朋友。
　　在这种情况下，他除了陪伴在领主小姐身边外，貌似还真没什么好去处。
　　这晚宴……要比想象中来的还要无聊啊……
　　不过！
　　参加晚宴不是目的！
　　真正的目标也尚未到来！
　　在这一刻，林恩已经顾不上围绕在自己和领主小姐身边的贵族千金们，他的目光是始终锁定在了那个致词完毕后便加入贵族交流的二王子身上。
　　因为他明白，对方早晚是会主动出招的！
　　“莱利克少爷？莱利克少爷？”
　　“嗯？请问……有什么事儿吗？”
　　正当林恩观察着二王子的动向之际，突然传来的声音，让他的注意力被打断。
　　再转回神来，他发现在这一刻，周围诸多贵族千金的目光是齐齐锁定在自己身上。
　　这什么情况？
　　那一双双美眸的注目，让林恩顿时有些慌了神。
　　“明明已经有我们这么多美丽的女孩围绕在您身边，可您竟然还会走神，看样子……我们果然入不了莱利克少爷的眼呢。”
　　林恩的回应，让在场的贵族千金们颇为不满，甚至还带上了一些小小幽怨。
　　这个跟自己对话的女孩叫什么来着？
　　哦对了，是叫珀莉对吧？
　　“珀莉小姐你误会了，我只是突然想到了一个困扰了我很久的问题，并不是有意忽视诸位。”
　　“玛格丽特，你们刚才都聊了什么啊？介意我也加入话题吗？”
　　被一位初次见面的贵族千金这么说，林恩顿时觉得一阵尴尬，连忙找个理由敷衍过去的同时，也不忘朝领主小姐使了一个眼色。
　　你家未婚夫有难，贤妻快来帮忙！
　　“我们刚刚是在说瓷器的事。”
　　得到了未婚夫的眼神示意，领主小姐是轻笑着给予了他提示。
　　刚刚林恩的动作，其实根本就瞒不过领主小姐的眼睛，这让她觉得有趣的同时，心中也来的更为温暖。
　　因为她知道，林恩是因为在意自己，所以才那么关注二王子的动向。
　　而眼下的这件小事，她当然要出面帮忙解围才行。
　　“没错！就是瓷器！”
　　“刚刚听玛格丽特小姐说，这瓷器竟然是出自莱利克少爷您的手笔，这到底是不是真的呢？”
　　领主小姐一开口，立刻就有一个贵族小姐接上了话茬。
　　不仅如此，这一刻她在面向林恩的时候，目光之中竟然满满的都是期待。
　　“唔……差不多的确是这样没错……”
　　瓷器？
　　领主小姐刚刚就在跟这些贵族千金们交流这个？
　　虽然不知道她们为什么会提起这件事，但林恩还是有些含糊的点头承认了下来。
　　她们还不会是打算在这里跟我买瓷器吧？
　　“竟然是真的……”
　　林恩的回答，让贵族千金们无不吃惊，但更多的，却是眼中映射出的浓浓光彩。
　　“那么莱利克少爷，您打算什么时候继续售卖瓷器？”
　　好家伙，这还真是要来跟我买瓷器的啊。
　　被那么多双期待的眼神注视着，林恩顿时感觉一阵的无语。
　　话说今天自己不是来对付情敌的吗？
　　怎么突然就做起生意来了？
　　不过……
　　这倒也不失为一个宣传的好机会！
　　“很抱歉，如果是之前那种瓷器的话，我们本次并没有销售的计划。”
　　面对一众目光灼灼的贵族千金们，林恩经过片刻的沉默后，终于开了口。
　　那么他的回答，无疑也是成功让所有人都露出了失望的表情。
　　没办法，瓷器如今在王都是异常的火爆，那些有钱有门路的大贵族都不一定能买到多少，就更别提普通的小贵族了。
　　在场的这些贵族千金们，其实大多也只是中小贵族之女，除了一部分人的家里能抢购到一些外，其余大多数人都只是看着眼馋，根本就购买不到。
　　哪怕……那瓷器的价格就算是她们的零花钱都能买得起。
　　在听闻瓷器是出自领主小姐的温特领，更是来自林恩的手笔后，这些贵族千金们的心中都是泛起了浓浓的期待。
　　只可惜，希望越大失望也就越大，林恩的回答，是彻底将她们的期待给打碎了。
　　不过！
　　像这种时候，怎么能不让这些贵族千金们体验一下什么叫做大起大落呢？
　　“大家也不要失望，虽然我们暂时还没有瓷器的销售计划，但诸位作为玛格丽特的朋友，我也不可能让大家的期望落空。”
　　“虽然无法满足大家更高的需求，但我可以以我个人的名义，赠送每位小姐一份最新的瓷器作为礼物。”
　　“如果哪位小姐感兴趣的话，可以统计一下人数，我好做一下准备。”
　　林恩很清楚，此刻能够围在自己和领主小姐身边的，那就肯定是领主小姐的铁杆支持者了，君不见那些选择避嫌的贵族们，不都已经早早的躲得远远的了吗？
　　既然如此，支持者就应该拥有作为支持者的福利。
　　林恩虽然没打算在这场宴会上做生意，但并不妨碍他送礼物啊。
　　更何况他也心知肚明，一旦自己把瓷器拿出来，那就势必会吸引到所有人的目光，这可是个打广告的绝佳机会啊！
　　“送……莱利克少爷，您是说真的吗？您要将瓷器作为礼物送给我们？”
　　林恩的这番话一出口，便立刻让周围的贵族千金们更进一步的聚拢了过来。
　　没办法，瓷器的威力实在是太大了，大到让她们根本就克制不住自己内心的激动！
　　那么如此的一幕被放在旁人眼中的话……
　　“咦？那里是怎么回事？”
　　如此古怪的一幕，自然引起了许多人的注意。
　　原本那些贵族千金围上领主小姐，其实并不会让人意外，毕竟领主小姐的人气也是极高的，哪怕受到了污蔑，可学院中至今都还有着她的支持者。
　　但是！
　　当领主小姐的支持者转过来包围林恩，那就会让人觉得非常不可思议了。
　　尤其再看到那些贵族千金们一个个灼热的目光，就更加让人捉摸不透其中的奥妙。
　　明明不久之前那位莱利克少爷还是跟个背景板一般的站在维列特小姐身侧，现在怎么就一下子受起欢迎了呢？
　　“那小子……他在干什么？”
　　注意到这一幕的，并不仅仅只是周边的贵族，包括维列特大公夫妇，也同样看到了如此诡异的一幕。
　　对此情景，维列特大公简直快要把牙都咬碎了。
　　他是不愿意把自家女儿交给林恩，可他也同样见不得林恩被其她贵族小姐们包围的情景啊！
　　“林恩他……还真是受欢迎啊……”
　　维列特大公被气了个半死，玛丽夫人的眼神也来的同样复杂。
　　通过与林恩的相处，她已经发现了这个未来女婿的优秀，更知道他这么优质的男性，肯定会吸引到许多女性的青睐。
　　可问题是，就算玛丽夫人已经认识到了这一点，也没想到这一天会来的如此之快。
　　这重新回归王都的林恩，这么快就已经成为了众多贵族千金的中心？
　　那到底得多大的魅力啊？

171 那怎么可能仅仅只是一个盘子？
　　因为这群贵族千金们的关系，林恩好像一下子成了众矢之的，整个宴会厅绝大多数的目光都已经集中在了他的身上。
　　如果换个心态不好的，恐怕都难以承受这种压力，不过此时的林恩倒是表现的很淡定。
　　不如说，他其实很乐得见到这种被围观的状态。
　　“总共是九个人吗？我明白了，请稍等一下。”
　　就在这众多贵族的注目之下，林恩确定好最终的人数，最后凭空拿出了一叠盘子。
　　不同于此前贵族们见到的那种普通白瓷，这次他拿出的，却是一款粉色带有白色花瓣点缀的可爱少女型瓷盘。
　　这一叠盘子总共有十二个，是他一次性兑换出来的，用来送给年轻漂亮的姑娘，简直是在合适不过。
　　事实也证明，林恩的想法没错。
　　就在这些粉色的盘子被拿出来后，再看他周围的贵族少女们，一个个是瞪大了眼睛，就连呼吸都变得急促了起来。
　　“这……这就是瓷器吗？好漂亮……”
　　“这瓷器……好像与我家里的不同，这种颜色……实在是太美了！”
　　粉色，是所有少女都无法拒绝的颜色，无论是林恩穿越前还是穿越后，都是如此。
　　尤其在这个生产力底下的异世界，绝大多数的人更是连粉色这个概念都不知道，更不要说亲眼看到这个颜色的瓷器后所带来的巨大冲击。
　　或许换做一个成年男性，他们只会为这个颜色的瓷盘感到惊奇。
　　但眼下这些贵族千金们嘛……
　　“大家请稍微冷静一下，这就是我们温特领历经大量的实验后，精心打造出来的精品瓷器。”
　　“不过因为能力和技术有限，所以这个颜色和款式的瓷盘，我们只制作出了十二个。”
　　在贵族千金们灼热的注目下，林恩终于感觉到了一阵阵的压力。
　　周围那么多双眼睛在看着，他都没感觉如何，可偏偏就是这九个少女，竟然让他萌生了一股退意。
　　她们到底是多想得到这盘子啊？
　　不过当着这么多人的面，林恩也是退无可退，只能硬着头皮继续解释。
　　可他不说还好，一听说这是市面上仅存的十二个瓷盘后，这些贵族少女们的目光是顿时来的更加火热了！
　　看她们的气息逐渐加粗，大有一副一言不合就要开抢的模样，林恩都在不禁担心，生怕这些贵族千金们下一刻就冲上来将他压倒。
　　还是别再卖关子了……
　　“作为玛格丽特的未婚夫，我很愿意将这些瓷盘分享给我未婚妻的朋友们。”
　　“虽然数量不多，估计每人只能分到一个，但这也仅仅只是我的一份小小心意，还请大家不要介意。”
　　整理了一下措词后，林恩笑吟吟的将第一个盘子送到距离他最近的少女手里。
　　而就在这少女接到了这个盘子后，可以清楚的看到，她的双手都在隐隐发抖，真是让人生怕她下一刻就把这盘子摔落在地。
　　眼见此景，林恩也是微微一笑，随即再继续分发下去，很快让这个九个贵族千金人手一个。
　　至于剩下的三个盘子……
　　手一翻，林恩直接收回了自己的空间。
　　毕竟数量有限，做不到人手两个，余下三个再想分下去，那不是坐等打架吗？
　　嗯，这样就好。
　　“谢……谢谢您，莱利克少爷……这是我收到的最好的礼物……”
　　对于林恩而言，他只是随手送了个礼物而已。
　　但换做这些贵族千金们嘛，那可就真的太激动了！
　　不管是家里此前有还是没有瓷器的，在这款全新的粉色餐盘面前，她们是统统沦陷！
　　她们从来都没有想过，自己竟然能够收到这样珍贵的礼物！
　　“只是一个盘子而已，只要大家喜欢就好。”
　　面对这些激动的贵族千金，林恩表现的不以为意。
　　但他的这一举动，却无疑是让周围的贵族们齐齐哗然！
　　只是一个盘子？
　　诸神在上！
　　那怎么可能仅仅只是一个盘子？
　　那美丽的颜色，可是深深的吸引着在场每一个女性的心！
　　原本仅是纯白色的瓷器就已经让人吃惊了，可现在这个粉色的瓷盘一出……那该不会是爱神才能拥有的餐具吧？
　　如果自己能够得到那样一个盘子的话……
　　自从那九个贵族千金拿到了那盘子后，她们就已经遭受到了在场九成以上贵族夫人或小姐的嫉妒目光。
　　凭什么她们能够拥有那么美丽的瓷盘？
　　凭什么我没有？
　　难道就因为她们去讨好了维列特家的小姐？所以就能得到那种优待？
　　那可是目前世界上仅存的十二个瓷盘啊！
　　一下子就被送出了九个，难道那位莱利克少爷就不觉得心痛吗？
　　等等！
　　九个？
　　“莱利克少爷贵安，我是马诺内伯爵的妻子——茱蒂.马诺内，很高兴能在这里见到您。”
　　事实证明，反应快的聪明人还是很多的。
　　就在大多数人都在嫉妒着那九个贵族千金的时候，已经有人抢先一步来到林恩面前，仪态优雅的与他交谈了起来。
　　或许在此之前，林恩的到来还让许多人不以为意，但在这一刻，他却已经彻底成为了所有人的焦点！
　　“很高兴认识你，茱蒂夫人。”
　　面对这位主动上前的茱蒂夫人，林恩表现的倒是也坦然，该有的姿态都不会少，反正就像正常的贵族那般交流。
　　不过可惜的是，这位茱蒂夫人明前是怀揣着目的而来，这客套话还没等说上几句，她就直接步入了正题。
　　“请恕我冒昧的询问一句，莱利克少爷，您貌似还有三个瓷器没有送出去吧？”
　　“唔……是这样没错，不知道茱蒂夫人你……”
　　“那么我想知道，您有意愿出售这三个瓷器吗？如果可以的话，我很希望购买这三个瓷器。”
　　如此的对话一出，整个现场顿时哗然。
　　直至这一刻，才有人反应过来。
　　对啊！
　　他还有三个瓷器呢！
　　虽然没有那么交情，人家不可能赠送，但我也可以买啊！
　　只是……
　　贵族之间也有贵族之间的规矩，茱蒂夫人既然已经上前了，那么按理来说，就不应该横刀夺爱才对。
　　那么……
　　“出售？你是说这几个盘子吗？”
　　面对茱蒂夫人的询问，林恩再度拿出了那三个盘子。
　　也正是这三个盘子的再度出现，现场绝大多数女性的目光又齐齐锁定在那盘子的身上！
　　“很抱歉，虽然我的确可以出售，但因为这是才刚刚制作好的新品，所以我还没有考虑好定价。”
　　“而且这款新品的制造比较繁琐和费力，导致价格方面或许也会比较的昂贵……”
　　在众多目光的注视下，林恩面带歉意的开了口。
　　只是他的歉意并非是不想出售这盘子，而是还没想好这盘子的定价。
　　“价格不是问题！如果莱利克少爷您有意愿的话，我可以每个盘子出价二十枚金币！您觉得这个价格如何？”
　　没定价？
　　那是问题吗？
　　几乎是迫不及待的，茱蒂夫人给出了自己的报价，直接照普通瓷盘的价格高出了四十倍！
　　那么这个价格，会是这三个盘子的最终定价吗？
　　事实证明，那根本就是不可能的。
　　“区区二十枚金币，就想买下如此美丽的盘子？”
　　“茱蒂夫人，我可以认为这是你对莱利克少爷的侮辱吗？”
　　“五十枚金币！莱利克少爷，我愿意出五十枚金币一个盘子的价格，收购您剩下的三个盘子！”
　　还没等林恩开口回答，一个讽刺的声音便传入了他的耳中。
　　又一个贵族妇人的登场，彻底打破了贵族之间的潜在规则。
　　而她的这一行为，也是无疑点燃了现场的导火索，几乎在第一时间，各种的报价声是接连响起。
　　“六十枚金币！莱利克少爷！我愿意出六十枚金币！”
　　“六十枚金币？真是个穷鬼，我出八十枚金币！”
　　“一百枚金币！我全要了！”
　　王都的贵族们有钱吗？
　　答案是真的有钱。
　　尤其是这些王都的贵妇人们，这喊起价来真是一个比一个凶，不仅短短时间内，这盘子的价格就飙出了百枚金币以上，而且看这个趋势，还大有继续上升的可能。
　　疯了！
　　真是疯了！
　　贵妇人们的争抢，让现场绝大多数的男人都傻了眼。
　　虽然他们也承认，那粉色的瓷器的确很让人心动，但用超过一百枚金币的价格去购买这一个盘子，也依旧超出了所有人的想象。
　　毕竟要知道，就算是在这个富饶的王都，下级贵族的全部身家加在一起也不见得能够超过一千枚金币。
　　用一个下级贵族三分之一的财产去购买三个漂亮的盘子？
　　这个世界竟然已经变得这么疯狂了吗？
　　“如果我出价两百枚金币的话，莱利克少爷愿意割爱将这三个盘子卖予我吗？”
　　就在贵妇人们接连报价争抢的时候，更加惊人的一幕出现了。
　　召开此次宴会的主人，传说中意图在今晚向维列特家千金求婚的二王子，竟然也给出了他的报价，并且在众目睽睽之下信步走至了莱利克少爷面前。
　　难道说……
　　二王子殿下和莱利克少爷的争夺之战，就要开这一刻打响了吗？

172 林恩少爷与二王子的初次交锋
　　今天二王子为何会举办这样一场晚宴，其实很多人都是心知肚明。
　　人家王子殿下的目的很明确，就是为了拉拢维列特家，仅此而已！
　　如若不然，宴会开始前又怎么可能会到处流传关于二王子准备向维列特小姐求婚的消息呢？其实一看就知道，这摆明了就是有人在暗中推动一切。
　　可问题是，林恩和领主小姐订婚的消息并未传开，也没人会想到，莱利克和维列特两大家族竟会达成这样一个结合。
　　这样一来，就导致这场宴会演变为莱利克家与王室之争，而争夺双方的主角，无疑也就是林恩和二王子殿下两人。
　　那么问题来了，出身莱利克家的林恩与身份高贵的王国第二继承人，两人之间的对比到底孰优孰劣呢？
　　其实在很多人眼里，这场比试还没有开始，林恩就已经彻底输了。
　　没办法，林恩.莱利克是什么人？
　　曾经大名鼎鼎的痴情少爷，苦苦追求一个男爵之女，结果却惨被大王子横刀夺爱，最终隐居偏远的北地。
　　这是懦弱的表现，也担负不起铁腕大公莱利克家的名声，所以这也导致了不少人都觉得，大名鼎鼎的莱利克家，传到这一代是终于没落了。
　　反观那位二王子殿下，虽然此前一直都在低调养病，极少出现在公众视野，可近几年来，伴随着他的成长，他的名声却逐渐在王都传播开来，并且深受国王陛下器重。
　　尤其再加上今天高调拉拢维列特家的举动，这分明就是国王陛下在有意发出讯号啊！
　　一旦二王子殿下真的获得了维列特家的支持，又娶得维列特小姐这位美人归，那他王国第二顺位继承人的身份，或许就真的可以换一换了。
　　两者相较起来，谁的优势更大？
　　这用脚指头想都能想的到不是吗？
　　可是……
　　对于林恩和二王子殿下的了解，在场大多数贵族都是通过传闻得知，具体什么情况，大家还真不敢说准。
　　今天终于见到真人，那位能在贵族之中如鱼得水的二王子殿下就暂且不说了，反倒是那位莱利克家的少爷，他表现的好像也没有传说中的那么不堪呐。
　　言行举止大方得体，仪表姿态温文尔雅，再加上那英俊的相貌和手中的瓷器，这无疑是让许多贵族少女眼睛发亮，就仿佛找到了心仪的真命天子！
　　至少相比王都中绝大多数的年轻贵族，这位莱利克少爷都能算是上上之选。
　　这样的他，比起二王子殿下真的没有任何优势吗？
　　伴随着二王子与林恩的靠近，整个宴会厅上是再听不到一丝的声音。
　　所有人都在注目着这一刻，他们都很想知道，莱利克少爷与二王子殿下的相争，到底会迎来怎样的结局。
　　“哦？二王子殿下竟然也有意购买这瓷盘吗？”
　　面对迎面走来的二王子，林恩的表情不见丝毫波澜。
　　就仿佛只是面对一个普通人的朋友一般，不见亲近也不见疏远，更没有对上位者的谄媚或对情敌的敌意。
　　他只是面带微笑，平淡的开口询问道。
　　“当然，这么美丽的瓷盘，即使是我都觉得心动。”
　　“如果莱利克少爷愿意割爱的话，我是很希望能够买下这三个瓷盘的。”
　　林恩的表情淡定，二王子那边也是同样。
　　没有表露出任何敌意，也没有做出强势的要求，他只是希望林恩能够割爱，仅此而已。
　　嘶……
　　这个人……等级很高啊！
　　说实话，二王子越是这样表现，林恩的心中就越是惊讶。
　　相比而言，他倒是很希望对方能够莽一些，这样反而还更好对付。
　　倒是这种不动声色的狡猾对手，才来的更加麻烦呐。
　　“原来如此，既然二王子有意，也给出了价格，如果再没有人反对或者报出更高的价格，我当然是愿意达成这笔交易的。”
　　“毕竟我们研制出瓷器，本身就是为了售卖的嘛。”
　　心中思绪虽然急转，可林恩的表情却依旧淡定。
　　至于卖不卖，这个问题倒是没什么值得犹豫的。
　　有钱不赚是王八蛋，更何况还是坑这个狡猾的二王子？
　　你要是有钱，那就买呗。
　　反正三个瓷盘六百枚金币，我怎么着都不可能亏不是吗？
　　“那真是太好了，请问诸位还有谁继续报价吗？”
　　林恩如此的回答，让二王子面露喜色，转头看向四周，现场依旧还是鸦雀无声。
　　没办法，人家二王子都出手了，现场谁还敢再报价？
　　毕竟……谁又敢去得罪二王子殿下啊？
　　“看样子，这三个盘子是属于我的了。”
　　没人回应，二王子转头看向林恩，露出了一抹微笑。
　　“当然，它们是你的了。”
　　“至于金币，二王子可以派人送到莱利克府上。”
　　交易不会再出现变故，林恩也就没有浪费时间，当即将手里的瓷盘递到二王子面前，也没用他主动付钱，而是让对方后续送到莱利克家就好。
　　“哦？莱利克少爷就不怕我过后不认账吗？”
　　见林恩这么大大方方的将瓷盘交给自己，二王子的眼中闪过了一抹异色。
　　与此同时，他也是以一种轻松的口吻继续开口。
　　“如果二王子殿下连这点儿信誉都保证不了的话，那就全当我买个教训好了。”
　　耸了耸肩膀，林恩可不想就这个问题跟对方废话。
　　不认账？
　　你倒是敢行呐！
　　今天有这么多人众目睽睽的看着，如果明天你真的敢不来送钱，那你二王子欠账不还的新闻就会立刻传遍整个王都的大街小巷。
　　作为王国的第二顺位继承人，你能不顾及自己的脸面？
　　“哈哈哈……真不愧是莱利克少爷，果然很厉害，难怪能够获得维列特小姐的青睐。”
　　“那么……不知道莱利克少爷是否愿意赏脸，让我们单独交流交流呢？”
　　林恩的回答，让二王子微微错愣后，随即发出了一阵轻笑声。
　　可以看的出来，他好像挺欣赏林恩的，目光之中也是真不见任何的敌意。
　　那么对于他的这个邀请，林恩是答应……还是拒绝呢？
　　“当然没问题，二王子殿下你是这里的主人，所以你先请吧。”
　　单独交流？
　　威胁还是恐吓？
　　又或者打算以利益相逼？
　　虽然不知道对方葫芦里到底卖的什么药，可林恩对此却是一点儿都没有犹豫，直接答应了下来。
　　他完全不怕对方会对自己不利，一来作为莱利克大公的继承人，二王子没那个胆子对自己公然动手，毕竟周围有那么多人看着，自己真要是出了事儿，那锅就肯定得由二王子去背。
　　二来的话……
　　真当林恩手里的武器是吃素的？
　　别说他在空间里存放了一批武器，哪怕就是立刻兑换，也能在短时间内拿出各种杀手锏。
　　如果这个二王子敢对他不利，他保证，绝对能在一分钟内让这个二王子变成筛子。
　　有这种底气，他还有什么好怕的？
　　走着！
　　我今天倒是要看看，这位二王子到底是在打这什么主意！
　　“维列特小姐，能给我和莱利克少爷一些私人空间吗？”
　　“虽然我知道你们已经是订婚的关系，但也不需要时时刻刻都在一起吧？”
　　面对二王子的邀请，林恩答应了，可领主小姐这里，她却放心不下自己的未婚夫去跟二王子进行什么‘单独交流’。
　　所以林恩一动身，她就立刻跟在了林恩身边。
　　眼见到这一幕，二王子的表情也是不由得露出了一抹苦笑。
　　他明显不想让领主小姐也参与进来。
　　“我不会离开林恩身边！”
　　面对二王子这个情敌，林恩一直保持着平等的对待。
　　可换做领主小姐来嘛，她可就没那么好的脾气了！
　　天知道这个二王子的邀请是不是要对自己的未婚夫不利！
　　心知林恩身手不怎么样，领主小姐当然要陪伴在他身边，贴身保护他的安全！
　　“诶……维列特小姐，请你相信我，我对莱利克少爷真的没有恶意。”
　　“不过算了，既然维列特小姐这么说的话，那两位……请跟我来吧。”
　　领主小姐的态度很坚持，二王子也看的明白。
　　想与林恩交流，就必须有她在场，否则大不了一拍两散，全当作没提起过。
　　面对这样一个油盐不进的领主小姐，二王子还能如何？
　　当即轻叹了一声，最终做了一个请的手势。
　　在所有贵族的注目之下，三人离开了这偌大的宴会厅，来到了一个距离大厅并不是很远的房间之中。
　　“终于没那么多双眼睛看着了……抱歉，让两位见笑了，我其实并不习惯这种场合，那会让我觉得非常别扭。”
　　“反倒是这种安静的房间，才让我更加喜欢。”
　　走进房间后，二王子发出来一声感叹，同时又邀请林恩和领主小姐就坐。
　　如他所说，在进入这个房间后，他好像整个人都轻松了不少，就连表情都来的更加生动了起来。
　　“要来些葡萄酒吗？”
　　感叹过后，二王子拿出了几个酒杯和一个银壶，给自己倒上一杯后，他又开口询问林恩和领主小姐。
　　“谢谢，不过我们就不需要了。”
　　“怎么？怕我下毒谋害你们？”
　　“不，只是这酒太难喝，我喝不下去而已。”

173 举手投降的二王子殿下希望能够谈一笔交易
　　“太难喝？”
　　二王子的邀请很真诚，林恩的回答也很果断，就是这个答案嘛……却无疑出乎了二王子的意料，让他眨巴眨巴两下眼睛，完全就没听懂这是什么意思。
　　如果真是防备他下毒也就罢了。
　　可酒难喝？
　　这可是整个王都里最好酒饮，是王室酿酒师最新的力作！
　　这算什么理由？
　　“二王子殿下就当作我们不习惯喝酒吧，区区细节不用在意。”
　　“不知二王子殿下此次邀请我们，到底是所为何事呢？”
　　这酒难喝还是好喝的话题，林恩不想在这里跟二王子争论。
　　反正也没有旁人，他也就更不想卖什么关子，索性直接开门见山。
　　他倒是要看看，这个二王子殿下到底想跟他说什么！
　　“莱利克少爷你不用那么紧张，我其实对你并没有恶意或者敌意。”
　　林恩不愿意多废话，却被二王子误以为他在紧张，当即也是露出了一抹笑颜，试图让林恩放轻松下来。
　　不过他这么一番话被林恩听在耳中，却是让他笑了出来。
　　紧张？
　　你哪里看到我紧张了？
　　“我想二王子你应该是误会了。”
　　“虽然你的确贵为这个国家的第二顺位继承人，却不代表我就会怕了你。”
　　“就连你的兄长，那位大王子殿下都被玛格丽特痛揍了一顿，今天换做是你，难道就会让我紧张或害怕吗？”
　　轻轻摇了摇头，林恩又转头看了看身边的领主小姐。
　　真要是说起来的话，紧张的其实应该是对面的那位二王子才对。
　　我家领主小姐可是不讲道理的。
　　她连大王子都敢揍，更何况是你这个第二顺位继承人？
　　“你还真是……敢说啊……”
　　林恩的这番话出口，二王子不由得张大了嘴巴。
　　当初大王子被领主小姐铁拳痛击，俨然都快成了王都的笑柄。
　　像这种伤疤，哪里能是随便揭开的？
　　更何况二王子也听的很明白，林恩话里话外其实都透着一抹威胁的意味。
　　没错！
　　这房间里就他们三个人，别说领主小姐了，哪怕就是林恩本人，收拾一个手无缚鸡之力的二王子又能费什么力气？
　　如果换做旁人的话，或许根本不可能有这个胆子。
　　但面对林恩和玛格丽特……
　　“好吧，我觉得我真的应该开始紧张了。”
　　抿了一口葡萄酒，二王子殿下稍稍后退，与林恩和领主小姐保持好了一段距离。
　　他算是发现了，自己这个二王子的身份，放到人家眼里好像根本就不管用啊。
　　“那么现在……二王子殿下可以开始了吗？”
　　二王子的表现，让林恩轻轻皱眉。
　　虽然不知道对方葫芦里到底卖的什么药，但他可没心情在这里跟对方玩猜谜。
　　“你还真是一个心急的人呐……不过算了，其实这样也好。”
　　“莱利克少爷，还有维列特小姐，我想你们应该已经听到了消息，今天这场晚宴，其实是我特意为维列特小姐准备的。”
　　林恩的直接，让二王子不由得面露苦笑。
　　之前准备好的一大通说辞全用不上了，这么简单粗暴，还真是一点儿都不符合贵族的习惯。
　　可没办法，既然人家都这么说了，他也没办法继续卖关子，只能轻叹了一口气后，缓缓开口说道。
　　“这个消息我们的确听说了，不仅如此，据说二王子殿下还打算在这场宴会上向玛格丽特求婚，不知道这个消息是否有误呢？”
　　听二王子这么一说，林恩也是点头承认。
　　不过与此同时，他也在心中怀疑对方意图的同时，顺便开口试探。
　　主动提起这件事，这位二王子殿下的目的恐怕就不仅仅只是订婚这件事而已了吧？
　　“是真的，这是我父王亲自下达的命令，让我接近维列特小姐，并且在可能的情况下，向维列特小姐求婚。”
　　被林恩提起求婚的这件事，二王子的脸上露出了些许苦涩。
　　他倒是没有隐瞒，将一切都和盘托出，可也正因如此，才更加让林恩的皱紧眉头。
　　“既然这是国王陛下下达的命令，那二王子殿下在这个时候告诉我们，难道是打算放弃求婚了吗？”
　　眯起眼睛凝视对面的二王子，林恩正在等待着对方的回答。
　　“即使我不想放弃，也是不可能成功的吧？”
　　“不得不说，莱利克少爷你的确是一个非常优秀的人，之前我还很奇怪，为什么维列特小姐会选择你作为她的未婚夫，可现在的话……我倒是不奇怪了。”
　　“有了你这样一位未婚夫，即使我再怎么努力，也很难获得维列特小姐的青睐吧。”
　　“不是很难！而是根本不可能！”
　　面对林恩的询问，二王子殿下倒是也没有隐瞒，摊开双手，表情坦诚的表达了自己的失败。
　　但他的这番话，却让一旁的领主小姐突然开口。
　　她不喜欢很难这个词，因为在她看来，那根本就是绝无可能！
　　“好吧，的确是根本不可能。”
　　“所以我打算放弃了。”
　　领主小姐的话，让二王子殿下举手投降。
　　但他口中的放弃，却让林恩觉得意外。
　　“如果二王子殿下会这么想，那固然是很好的。”
　　“不过你邀请我来，应该不仅仅只是想告诉我……你放弃了吧？”
　　放弃？
　　真的有这么简单吗？
　　“当然不是，其实我邀请莱利克少爷，是想与你谈一笔合作。”
　　哦豁？
　　放弃求婚转而寻求合作？
　　这倒是个挺有意思的想法，无疑引发了林恩的兴趣。
　　“那不知道二王子殿下打算跟我谈什么合作呢？”
　　饶有兴致的看向对面，林恩倒是很想知道，这个二王子究竟想跟自己合作什么。
　　“其实很简单，我要得到这个国家的第一顺位继承权，所以我需要获得维列特家和莱利克家的双重支持。”
　　“只要我能够击败王兄，在未来继承王位，那么我将承诺，会以竭尽所能的回馈你们二位，哪怕是给予你们建立公国的支持也没有问题！”
　　在林恩的注视下，二王子表情一正，神色严肃的开口说道。
　　而他口中的合作，无疑也是来的非常大胆！
　　为什么这么说呢？
　　他想推翻大王子，这倒是没什么，毕竟王位只有一个，谁都想去坐一坐，这只能说明他很有野心。
　　但他给出的条件，那就是真的非常大胆了。
　　建立公国！
　　那是什么意思？
　　所谓的公国，其实就是在王国之下的附属国家，接受王国的庇护，却又可以独立于王国之外，无需承担任何义务。
　　以温特领为例。
　　一旦温特领成为公国，那么每年需要向王国缴纳的税负就可以免了，当王国遭遇战争的时候，也不会遭遇强制征召，你要是乐意参战，那固然很好，可不乐意参战，国王陛下也勉强不了你。
　　这样的好处，那真的是太大了，许多大公爵都在以组建公国为努力目标，但奈何王国是不可能轻易做出许诺的。
　　至少近百年以来，就没有任何一个公国成立过。
　　现在二王子开出了这样一个砝码，还真是让人有些难以拒绝啊。
　　“解决大王子……这倒是让我很感兴趣。”
　　“不过……就算没有我们两家的支持，以国王陛下对二王子殿下的重视，应该也是可以将大王子推下来的吧？”
　　建立公国的承诺，这的确让林恩很动心。
　　更何况这个合作的打击目标还是那个早就让他很不爽的大王子，如若能把对方拉下马，林恩也是乐得看一场好戏。
　　但问题是，这其中还有疑问并没能为林恩解答。
　　以国王陛下对二王子的重视，这都已经是推出来跟大王子打擂台了，怎么还是需要莱利克和维列特两家的支持？
　　就算没有这两家的鼎力相助，这两个王子之间的争斗也应该是五五开才对吧？
　　不！
　　准确的说，二王子获胜的几率其实要远远高于大王子的。
　　毕竟那个大王子就是个白痴，反倒是这个二王子的脑袋瓜儿很聪明。
　　你说你个聪明人，难道还找不到方法搞定一个智障？
　　这怎么想都很不对劲儿吧？
　　“其实……父王从一开始就没有看好过我，也从未想过更换储君的这个问题。”
　　“那个王位……永远都是属于王兄的，我也只不过是被推出来，当作拉拢维列特家的道具而已。”
　　林恩的疑问，让二王子连连摇头。
　　与此同时，他脸上的表情也逐渐变得越发阴郁。
　　“父王很清楚，王兄与维列特家的矛盾不可调和，但他又舍不得放弃维列特家，所以才会让我出面，去向维列特小姐求婚。”
　　“如果求婚成功，那固然是最好，可就算失败，也可以让你们两人之间产生间隙。”
　　“等到这份间隙逐渐扩大甚至崩裂后，我再向维列特小姐求婚，那成功率就会大大提升了吧。”
　　“至于求婚成功后……”
　　“估计也是让我成为王兄的助力，帮助他稳固这个国家的安定……”
　　“父王所做的一切，都是在为王兄铺路，所以重视什么的，从一开始就是不存在的。”
　　“莱利克少爷，请你告诉我，如果是你遇到这样的事情，你会怎么做？”

174 年纪轻轻就已经不行了的二王子殿下
　　面对林恩和领主小姐，二王子殿下表现的倒是也有够坦诚，不仅说明了自己的意图，甚至就连当下的处境都一五一十的说了出来。
　　不过就在他诚挚的说完这番话后，林恩却陷入了沉默之中，凝视着面前的二王子久久不语。
　　因为他的心里还在暗暗琢磨，对方的这番话……到底是真还是假！
　　“二王子殿下的处境让我觉得非常遗憾，不过同样我也非常疑惑。”
　　“咱们那位英明神武的国王陛下，为什么放着更好的继承人不选，非要选择那个脑袋疑似被马踢过的大王子呢？”
　　“很抱歉，我这个人说话比较直，不过在我看来，二王子殿下你明显更适合继承王位才对。”
　　琢磨了半晌，林恩也没能琢磨清楚，索性最后他也不琢磨了，直接开口问吧。
　　虽然林恩本人并没有关于那位国王陛下的太多印象，可通过领主小姐的耳濡目染，他也多少知道了现任的国王颇有野心，也很有能力。
　　可就是这样一位有野心的王者，会甘愿将自己的国家交给一个白痴？
　　这明显没道理啊！
　　“这……好吧，既然都说到了这里，我恐怕也没办法继续隐瞒了。”
　　“其实……相信两位都曾听说过，我的身体从小就非常虚弱，宫廷医师曾断言，我不可能活过十岁。”
　　“比较幸运的是，在我七岁的那年遇到了我的老师，是他帮我活了下来，并且教授了我各种知识。”
　　“只可惜，即使有我的老师帮忙，我的身体也仅仅只是维持在了还能活着的程度，同时还要长期服用各种药物来维系生命。”
　　“这样的我，在父王眼里是不可能成为一个合格的国王。”
　　“还有最关键的是……因为我的病症，导致我失去了生育的能力，试问又有哪一个国王，会让一个不能诞下子嗣的儿子继承王位呢？”
　　面对林恩的疑问，二王子殿下迟疑了片刻后，终于还是面带苦涩的说出了真相。
　　而这一答案，也无疑是让林恩和领主小姐都吃了一惊。
　　领主小姐那边还稍好一些，只是单纯的面露怜悯。
　　可林恩这边嘛……
　　失去生育能力？
　　也就是说，那话儿不行了呗？
　　啧啧啧……
　　年纪轻轻的就不行了，估计他连女人的滋味都没有尝过吧？
　　“莱利克少爷！我总觉得你的目光非常失礼！”
　　林恩的目光一直锁定在二王子的下三路，这无疑让对方脸上露出了懊恼之色。
　　本来主动说出这种糗事就已经让人非常懊恼了，结果林恩还特意去戳人家伤口？
　　这不是找打架呢吗？
　　“抱歉抱歉，我只是觉得比较可惜而已，毕竟二王子殿下你还这么年轻。”
　　二王子的懊恼让林恩有些尴尬，尤其再看到对方一脸涨红的模样，那红扑扑的脸蛋，简直比小姑娘还好看，这就让他不禁感叹，这就是个天生的完美伪娘啊！
　　只可惜了，估计这位二王子殿下是不肯穿女装的吧，否则出品一个优质的女装大佬，貌似也是一件挺有趣的事情。
　　啊呸！
　　现在可不是什么胡思乱想的时候！
　　“既然二王子你失去了生育能力，那你有没有考虑过，如果你登上王位后，还怎么选择未来继承人的问题？”
　　略带歉意的道了声歉，林恩连忙转移话题。
　　毕竟女装大佬什么的，他也只是想想而已，又不可能真让这个二王子跑去穿什么女装。
　　“未来的继承人我当然有过考虑，这个问题不大，或许我可以从兄弟姐妹中过继一个孩子作为我的继承人。”
　　林恩的道歉，总算让二王子殿下恢复了一些。
　　被问到继承人的这件事后，他也很快给出了自己的回答。
　　看样子，他考虑的已经非常全面。
　　“原来如此，那我就没什么疑问了。”
　　“不过二王子殿下，你说想要与我们合作，让莱利克、维列特两家给予你支持，这具体的合作内容和支持的方法，你能详细的说一说吗？”
　　人家自己有安排，林恩也没再多过问，毕竟只是为了缓和尴尬转移的话题而已。
　　接下来他所询问的，才是真正的重点。
　　合作和支持，这话好说，但具体什么情况，他必须得好好了解才行。
　　“支持的话……暂时并不需要太多动作，毕竟我要是提议两位暂且放弃婚约，由我来暂任维列特小姐的未婚夫，这种要求你们也是不会答应的吧？”
　　说回正事，二王子是轻轻摇头。
　　他现在只是提出了这么一个设想，具体如何支持他，那还需要等待他的后续谋划。
　　至于眼下，也正如他所说的，他想要得到的支持，林恩肯定不会答应。
　　“你说呢？”
　　听闻二王子的这句话，林恩眯起了他的眼睛，神色逐渐变得有些危险。
　　他不会将领主小姐视作自己的禁脔，可他也不会答应这么离谱的事情！
　　让我家领主小姐暂任你的未婚妻？
　　你在想屁吃！
　　“好吧好吧，当我没说。”
　　“既然这个提议行不通，那我也就只能先从莱利克少爷你的身上入手了。”
　　“父王交代给我的任务是迎娶维列特小姐，但这个任务的明显无法完成，我就只能向父王提议，更变原本的计划。”
　　“既然无法破坏你们两人的婚约，那我就只能尽量获得你们二位的友谊。”
　　“如果是以这个理由的话，相信父王不仅不会反对，而且还会给予我支持。”
　　林恩危险的目光，让二王子举起双手做投降状。
　　再随后，他又继续开口，说明了他的下一步计划。
　　“只要给父王一个我能影响到两位的假象，父王就会安心，然后我们再去做任何行动，也就都有了合理的解释。”
　　“毕竟我们的最终目标是剥夺王兄的继承权，只要能够瞒过父王，得到父王的信任，相信我那愚蠢的王兄就绝对不可能是我的对手！”
　　二王子的计划说穿了非常简单，无外乎就是先在国王陛下面前表现出能力，让那位国王陛下觉得莱利克家和维列特家都已经被二王子掌控，这样才好方便二王子的下一步行动。
　　虽然那位国王陛下此举的目的是为了给大王子铺路，可不甘示弱的二王子只要在暗中有所行动，那就必然可以找机会将大王子秦松解决。
　　还真是个简单粗暴的计划啊……
　　“如果有什么需要配合的动作，在不影响我们领地发展的前提下，我们会给予二王子殿下一定程度的支持。”
　　“不过你这个计划的重点并不在我和玛格丽特的身上，所以具体怎么做，我想就无需我们多操心了吧？”
　　仔细的思考了一番后，林恩觉得这个计划还挺不错。
　　自己这边无需付出什么，仅仅只是一个名义，就能免除不少后顾之忧。
　　首先来说，那位国王陛下就不会觊觎自家的领主小姐了，其次，那个一直让林恩非常不顺眼的大王子也有可能被拉下马。
　　这样一举两得的计划，林恩觉得自己没理由拒绝。
　　所以片刻过后，他表示自己愿意支持二王子。
　　不过他也留了个心眼，给自己的话保存了一份余地。
　　毕竟只是初次见面，他也不可能因为对方的一番话语就真的掏心掏肺。
　　反正就是个临时的队友，那就先试着相处呗。
　　“那真是太好了！有莱利克少爷的这句话，我就放心了多了。”
　　“对了，还有关于合作的事宜。”
　　“我能冒昧的询问两位，这瓷器的具体产量……到底有多少呢？”
　　林恩的回答，让二王子的表情很是欣喜。
　　因为这样一来，就代表他已经拉拢到了两个非常靠谱的盟友。
　　不过欣喜之余，他也没有忘记接下来的合作。
　　而合作的内容，无疑正是目前风靡整个王都的瓷器！
　　“二王子殿下的意思是……你对这瓷器的买卖很感兴趣？”
　　二王子提起瓷器，让林恩立刻开口询问。
　　瓷器可是个暴利的买卖，如果这个二王子想要染指的话……太过于贪心可不是什么好事啊！
　　“确实，我对瓷器的买卖非常感兴趣。”
　　“不过莱利克少爷你也别误会，我并不是要与你争夺这个买卖，而是……莱利克少爷，请恕我直言，以温特领目前的状况，应该还没办法将这笔生意做到国外去吧？”
　　“我们目前的销售区域还是暂定在王国之内。”
　　“那就完全没问题了！”
　　“如果可以的话，我想以个人的名义向温特领购买一批瓷器，并且售卖到其他国家和地区。”
　　“这是一份不错的成绩，相信也会得到父王的欢心。”
　　“最关键的是，这能让父王相信我已经获得了两位的友谊。”
　　“就是不知道莱利克少爷你是否愿意将这批瓷器售卖给我了。”
　　二王子的确对瓷器有兴趣，但他也同样知道，以林恩和领主小姐的能力，他们完全可以将瓷器卖到全国各地，如果他也插手进来，那就跟在林恩和领主小姐手里抢钱没什么区别。
　　也正因如此，二王子才另辟蹊径，将目光瞄准到了国外市场。
　　这份眼光和意识……倒是很超前呐！

175 这天底下真的有不想当贵族的人吗？
　　“玛格丽特，你觉得怎么样？”
　　关于二王子殿下的这个合作意向，林恩倒是觉得挺好，毕竟目前温特领的能力有限，短时间内根本不可能将手伸到圣格里芬黄金王国之外。
　　毕竟人类各国的情况都比较复杂，想要去国外做生意，绝对不是一件简单轻松的事情。
　　如果二王子愿意承担这个风险，那么出售给他一批瓷器，倒而已是个不错的选择。
　　只是这件事，林恩还得征求一下领主小姐的意见，毕竟光他有意向不行，也得听听自家未婚妻是怎么想的对吧？
　　“如果林恩你觉得可以，我这边也同意。”
　　面对林恩的询问，领主小姐轻轻点头。
　　虽然一开始她很是不满这个二王子，但随着把话讲开，她也就逐渐熄掉了心中的那抹敌意。
　　当然了，这也仅仅只是针对于二王子而已。
　　王室的那份账，她可是在心里记的明明白白！
　　无论是大王子还是国王陛下，这件事……肯定没那么轻易了结就对了！
　　“那这样的话，二王子殿下，我们同意你的合作提议，不过具体的售卖方案，还需要后续的商讨再进行。”
　　“今天咱们已经聊了很久，恐怕外面的客人已经等急了吧？”
　　合作，这个可以有，但谈合作的时间却不是现在。
　　有些东西，林恩得回去再好好考虑一下。
　　“说的也是，今天能够得到莱利克少爷与维列特小姐的支持，已经让我十分满足。”
　　“那么两位，就让我们继续享受今天的宴会吧。”
　　话说到这份上，该说的已经说的差不多了。
　　二王子殿下也明白林恩的意思，自然也不可能再坚持继续，当即伸手做了一个请的姿势，与林恩和领主小姐一同返回了宴会厅。
　　那么三人的出现，无疑也是再度吸引了所有来客的注意。
　　原本大家都还在想着，莱利克少爷与二王子殿下的对撞，必定会是针尖对麦芒，甚至都有可能演变成贵族常见的决斗戏码。
　　毕竟是为了争抢那位漂亮且高贵的维列特小姐，真打起来都不会让人觉得意外。
　　可结果呢？
　　结果却看到了林恩和二王子有说有笑的归来一幕，就仿佛两人已经成为了朋友一般。
　　这什么情况？
　　这样的情景，是让不少贵族都看傻了眼。
　　说好的情敌呢？
　　怎么一下子变成朋友了？
　　不仅如此，此前传言中的二王子求婚事件，也并未真正发生。
　　今天的这场宴会，就真的好像只是一场私人宴会，一切都是按照着宴会的流程，交流、跳舞、曲终、人散……
　　所以……
　　这场宴会就这样结束了吗？
　　“该死的！我那个愚蠢的弟弟！他到底在做什么？”
　　“我不是说了，让他好好的羞辱那个贱人还有那个莱利克家的懦夫吗？他为什么会和他们成为朋友？”
　　宴会上所发生的一切，很快如同风一般的传遍整个王都。
　　那么就在这个消息真正传开之后，王城中一个豪华的房间里，一个相貌英俊，却因愤怒导致表情狰狞的年轻人正狠狠的一脚踢翻了一张桌子。
　　“该死的！该死的！他竟然敢忤逆我的命令！一个卑贱的私生子！他怎么敢这么做！”
　　“他们必须要付出代价！必须付出代价！”
　　“王子殿下……您这样……让我很害怕……”
　　愤怒的青年不停的破坏真房间里的家具，仿佛想要以此宣泄内心的怒火。
　　但在这个房间里唯一的一张沙发之上，一个穿着华丽的美丽少女却是目光含泪，表情带着让人怜惜的畏惧，发出了颤抖的声音。
　　“哦抱歉……我亲爱的宝贝，我不是在对你发火……”
　　少女那颤抖的声音，让那个愤怒的青年立刻熄灭了火气。
　　紧忙上前两步，他想抓住那少女的双手，给予她关怀和安慰，不过还没等他走上两步，却见那少女已经站起身来，不着痕迹的与他保持了一定的距离。
　　“王子殿下……您打算怎么做呢？您要惩罚二王子殿下吗？”
　　少女的目光还含着泪花，那娇柔的模样真是让每一个男人都会忍不住想要将她呵护在怀中。
　　可也不知为何，明明刚才还想主动抓住那少女双手的青年，却在看到这幅泪颜之后站定在原地，露出了一副既冲动又纠结的复杂表情。
　　“王子殿下……您的回答呢？”
　　“我……那个该死的私生子现在很受父王的器重，我无法对他动手……”
　　“不过那个贱人！还有那个莱利克家的懦夫！我一定要报复他们！无论如何都要报复他们！”
　　少女的问题再度开口，而这一次，那青年脸上的复杂却是一扫而空，转而再度演变为愤怒的狰狞。
　　嘴里不停的重复着报复，而且隐隐的，在他的眼中还闪过了一道不易被人察觉的红芒。
　　“王子殿下……您能不要去报复大家吗？大家一起和平的生活和相处，这难道不好吗？”
　　青年的状态，让少女的一双绣眉微微一皱，但很快，她又再度楚楚可怜的轻声哀求。
　　不过遗憾的是，少女的哀求并未能让青年回心转意，相反的，他此刻的状态却好像来的更为暴怒！
　　“不好！这不可能！”
　　“哦抱歉……亲爱的，我不是在针对你……我的意思是……”
　　“那该死的贱人和卑贱的懦夫！他们必须要承受我的怒火！”
　　“他们必须死！他们必须死！”
　　青年的状态很不对劲儿，面对那美丽少女的时候，他的表情温柔的仿佛都快化掉，可再提起他口中的贱人和懦夫时，他又不禁仿佛想要生啖其肉一般，面目狰狞可怖，好似噬人的鬼怪。
　　“王子殿下，您一定是太劳累了，您该休息了……”
　　青年的反应，让少女眉头皱的更深，可她并没有再继续劝说下去，而是主动走到了青年面前，挥手在他的面前一抹。
　　紧接着，就见这青年原本暴怒的表情瞬间平静了下来，与此同时，他的脸上浮现出了一抹疲态，眼睛逐渐的合拢了起来。
　　“你说的对……亲爱的……我该休息了……”
　　噗通一声，青年栽倒在地，不多时便发出了阵阵的酣声。
　　面对此情此景，原本还楚楚可怜的美丽少女却是仿佛没有看到一般，完全无视了地上的青年，转身走至窗边，凝视着窗外的皎洁月光。
　　“快要控制不住了……”
　　“林恩……你为什么要回来呢……”
　　“明明只要完成了任务……我就可以去找你了……”
　　“为什么……”
　　………………
　　“我说二王子殿下，你用不着这么一大早上就来我家堵人吧？”
　　“既然说好了可以合作，我就不会反悔，你至于这么着急吗？”
　　莱利克家——
　　一大早，林恩才刚醒，老管家伯利斯就来禀报，二王子殿下光临莱利克家，正在客厅等候。
　　而在林恩看了看表后，发现这时间才早上七点，便出现了以上的一番抱怨。
　　“虽然我很想说我不着急，但面对盟友，我可不想骗人。”
　　“事实上，我在天刚亮的时候就已经想来找你了，而且……我也的确没想到，你会起的这么晚，明明据我所知，维列特小姐是没有在莱利克家过夜的。”
　　面对林恩的抱怨，早已等到多时的二王子殿下倒是笑的非常坦然。
　　不仅如此，他还有心情开口调侃，毕竟在这个没有任何娱乐活动的异世界，大部分人都是早睡早起，除非是进行了一番酣畅淋漓的造人活动，否则极少会出现贪睡赖床的情况。
　　过夜？
　　二王子这番话一出口，是立刻引来了林恩怪异的目光。
　　下意识的看了看对方的下三路，你个能力都没有的家伙，还好意思调侃我的夜生活？
　　“莱利克少爷！你又失礼了！”
　　好吧，大概是林恩的眼神让二王子殿下感觉到了屈辱，这一刻，他又满脸涨红的表达了抗议。
　　“是吗？抱歉，我也不是故意的。”
　　明明是你先提起来了，结果你能说我却不能看，双标的这么厉害吗？
　　而且……
　　你个大男人的脸红什么？
　　经过昨晚的一番对话后，林恩也没再用那一板一眼的态度去对待这个二王子。
　　一来双方目前已经展开了合作，算是同盟的关系。
　　二来嘛……
　　现在人家求他，又不是他求人家，干嘛还要对他毕恭毕敬的？
　　平常心去对待，不就可以了吗？
　　“你这个人还真是……一点儿都不像是贵族啊。”
　　林恩那无所谓的态度，还有那没有一点儿歉意的道歉，简直让二王子不知道应该说些什么好。
　　看了林恩半晌，他才最终吐出了这段话来。
　　“那你就当我不是贵族呗，反正我也没觉得贵族有什么好的。”
　　二王子的话音才刚落，林恩立刻接上话茬，而这一次，二王子是真的无言以对了。
　　听他这话的意思，他是不想当贵族？
　　哦对了，之前就传出过他放弃莱利克家继承权的消息，所以他好像还真有可能是不在乎这个贵族的身份？
　　可是……
　　这天底下真的有不想当贵族的人吗？

176 但你终究还是个大老爷们儿啊！
　　“算了，说正事吧。”
　　被二王子用诡异的眼神盯了许久，林恩都感觉到了一阵的不自在。
　　算了，赶紧把事情搞定，让他从哪里来回哪里去吧。
　　“二王子殿下，以你现在的能力，能收购多少瓷器？”
　　“不对……你这是说错了吧？明明是你们能卖给我多少瓷器才对，真要是说收购……我想说你有多少我要多少！”
　　呵！
　　真能吹牛逼！
　　以温特领目前的瓷器产量，虽然还达不到让瓷器遍布全世界的程度，但全力生产的话，也已经达到了一个相当夸张的数字。
　　而且最关键的是，林恩手里的现代瓷器可是能够无限量兑换，我有多少你要多少？
　　我真怕吓死你！
　　面对片刻错愣后，信誓旦旦开口的二王子，林恩眼中闪过了一抹不屑。
　　那么他的这份目光，自然也是被二王子很好的看在了眼中。
　　“你不信？”
　　林恩的目光，让二王子觉得很是憋屈。
　　他是什么人？
　　圣格里芬黄金王国的第二顺位继承人！
　　我能买不起你的瓷器？
　　你是瞧不起谁呢？
　　“我还真不信！”
　　“昨天我卖你的那种瓷盘，这次我也不坑你，一百金币一个，我卖你一千个，怎么样？”
　　瞅瞅还很不服气的二王子，林恩云淡风轻的开了口。
　　你有钱是吧？
　　那行！我差钱，卖你一千个盘子，正好凑够我升级用的金币。
　　来吧！
　　拿钱吧！
　　“好……不是……等等！昨天那种盘子？一千个？你不是说只剩下三个了吗？”
　　一开始的时候，二王子还下意识的答应，不过很快他就反应了过来，一双挺漂亮的眼睛瞬间瞪了个老大。
　　“那个款式的确只剩下三个了，但不代表我没有其他款式的盘子啊，反正都差不多，就是图案和颜色大小不同。”
　　“我有多少你要多少是吧？”
　　“诚惠十万金币！”
　　朝着目瞪口呆的二王子翻了个白眼。
　　小样的，我还治不了你的装逼病？
　　你再装啊！
　　“我……没那么多……”
　　好吧，二王子的确没那么多钱。
　　虽然他是圣格里芬黄金王国的第二顺位继承人，自己本人也有一定的私产，但却不代表他能直接掏出那么多的金币。
　　十万枚金币啊！
　　不是十万枚铜币！
　　整个王国里能够掏出这笔钱的家族，满打满算也绝对不会超过一掌之数好吗？
　　“切，连这点儿钱都没有，你还敢说要有多少要多少？”
　　“算了，说说普通瓷器吧。”
　　“盘子两金一个，瓶子四金一个，你打算要多少？用不用我给你各准备一万个？”
　　又是一份不屑的眼神丢过去，林恩又谈起了普通瓷器。
　　相比此前他跟领主小姐定下的售价，林恩直接翻了个几倍，反正他知道二王子肯定是要拿这批瓷器去坑外国的贵族，坑谁不是坑，他也顺便从中获些利好了。
　　只是……
　　“这……我也用不着那么多……”
　　对于林恩给出的价格，二王子倒是没反对，虽然这个价格要高于此前的售价，但那属于半卖半送，他自己也知道价格肯定会有提高。
　　可即便如此，两枚金币的一个盘子和四枚金币的一个瓶子，两万个加起来也得六万金币。
　　六万……二王子还是拿不出来。
　　“你也太穷了吧？你这个王子是假冒的？”
　　“我记得圣格里芬黄金王国不是挺有钱的吗？怎么连几万枚金币都拿不出来？”
　　现代瓷器不行，本土产的普通瓷器又用不了那么多，自己找的这个中间商是不是等级太低了？
　　要不要考虑换个合作伙伴？
　　毕竟林恩可是知道，圣格里芬黄金王国每年的税收可不是个小数字。
　　他还就不信了，王子殿下还能这么缺钱？
　　“这……我是真拿不出来，我最多只能购置一万枚金币的货物……”
　　好吧，二王子还的确是这么缺钱。
　　别看他昨天晚上很大方，六百枚金币就买了三个盘子，可事实上，他手里本身能动用的金币其实并不算多。
　　就如他所说的那样，能购置一万枚金币的瓷器，就已经到了他的极限。
　　再多下去，他是真的没钱。
　　“就这么点儿啊……”
　　好吧，这次林恩已经懒得嘲讽二王子了，他只觉得自己这个合伙人找的相当失败。
　　“算了，少就少吧，反正等你赚了钱，还能继续从我这里收购。”
　　“说吧，价钱我都给你了，具体要多少，你给我个数。”
　　摆了摆手，本着苍蝇腿也是肉的原则，林恩应下了这笔交易。
　　至于交易的数量，他就不管了，反正都不多，就让二王子自己去考虑。
　　而他的话……
　　“林恩少爷，早餐已经准备好了。”
　　“端上来吧，辛苦你了，伯利兹。”
　　“这都是我应该做的。”
　　伯利斯是个好管家，他十项全能样样精通，就连林恩教给自家厨师的各种菜式，他也可以在短时间内迅速上手。
　　也正因如此，林恩此次回归王都一行才没带上库克、贝克两兄弟，除了偶尔他会亲自动手外，其余的餐饮基本都是由老管家一手承包。
　　今天的早餐，自然也是如此。
　　一杯香醇的牛奶，配上新鲜出炉的吐司面包和香嫩可口的煎鸡蛋，再来一份拥有浓郁烟熏香味的培根，最后加上红润鲜嫩的圣女果。
　　一份营养丰富的早餐就这样齐活了。
　　这样的早餐，对林恩而言已经习以为常，不过就在他拿起牛奶喝了一口，再顺便将煎鸡蛋和培根夹在面包中时，却发现一旁的二王子已经瞪大了眼睛，正在紧紧盯着他——不，准确的是，正在紧盯着他手中的食物。
　　怎么着？
　　这二王子都已经穷的早饭都吃不起了？
　　“吃了没？”
　　被人盯着的感觉很是怪异，林恩扬了扬手里的面包，随意的开口问道。
　　“啊？”
　　大概是从来都没被人这么问过吧，此刻的二王子表现的有些呆萌。
　　“我的意思是……如果二王子殿下你没吃过早餐的话，要不要也来一份。”
　　“这……不好吧……”
　　“那算了。”
　　“不，我仔细想想，还是应该冒昧的打扰了，毕竟美食不可负。”
　　“……”
　　“伯利斯，给二王子殿下也准备一份早餐。”
　　一开始的时候，二王子还想矜持一下，但可惜，这份矜持在林恩面前根本一文不值。
　　没想到啊，这个二王子人看着挺瘦弱的，结果却也是个吃货。
　　当老管家将第二份早餐端上餐桌后，再看这位二王子，在有样学样的跟林恩一起将食材放进面包里，再一口吃下去后，那双眼睛亮出的光芒，简直让人无法直视！
　　“不可思议！我从来都没吃过这么美味的食物！”
　　“没有任何的粗糙感，也没有任何的腥味！”
　　“莱利克少爷你知道吗？因为我身体的缘故，我其实对食物是非常苛刻的！”
　　“但是！我敢发誓，我的身体竟然对这些食物没有一点儿排斥！”
　　“你能理解我的感受吗？”
　　看着眼眶已经隐隐见红的二王子殿下，林恩不由自主的将身体往后靠了靠。
　　抱歉，我理解不了你的感受。
　　虽然我知道这个世界的食物的确很难吃，但我确确实实没你那样悲惨的遭遇。
　　“如果二王子殿下喜欢的话，欢迎你经常来我家里做客。”
　　林恩没想到，他此刻所说的客套话，最终竟让他一度感到非常后悔。
　　因为就在这之后，这位二王子殿下还真就没一点儿客气，到了饭点儿就来莱利克家蹭饭，而且还是一天三顿的蹭。
　　如果林恩不在家的话，他就跑去维列特家，反正林恩在王都只会在这两个地方落脚，他怎么都能抓的到他。
　　“玛格丽特……我被一颗牛皮糖缠住了……”
　　因为这个原因，林恩是倍感煎熬。
　　他倒不是反感这个二王子来蹭饭，而是这家伙的话明显太多，而且好像还总有问不完的问题一般，搞的他非常头大。
　　尤其在熟络过后，那就更加的一发不可收拾。
　　而这，也是让林恩觉得一阵恶寒。
　　虽然你的确是不行了，我也承认你长得很漂亮，绝对有女装大佬的天赋，但你终究还是个大老爷们儿啊！
　　我跟你一个大老爷们有啥可聊的？
　　最过分的是，聊到最后，二王子甚至都开始问起了林恩的情史。
　　我和领主小姐怎么谈恋爱的，关你屁事？
　　可心中再怎么无奈，林恩也不能主动赶人吧？
　　且不说来者是客，人家二王子的身份，就没办法因为这点儿小事撕破脸。
　　所以无奈之下，林恩也只能找领主小姐诉诉苦了。
　　“国王陛下马上就要为我们见证了，这段时间你就先忍一忍吧。”
　　虽然不知道林恩口中的牛皮糖是什么东西，但领主小姐却明白林恩郁闷的到底是什么。
　　当然了，她更加清楚，自家这个未婚夫趁着诉苦的机会钻进自己怀里，到底是打的什么主意。
　　不过毕竟都是未婚夫妻了，领主小姐也不可能推开自家的未婚夫。
　　不如说，她其实也挺享受这一刻。
　　双手拥住怀里的未婚夫，柔声的开口安抚。
　　这也算得上是只属于他们两人的小情趣。

177 揍过第一次就不怕再来第二次！
　　“林恩，最近这段时间你最好小心一点。”
　　对于二王子这颗牛皮糖，林恩是觉得有些无奈，但烦归烦，但他也不是真的毫无用处。
　　比如这一次，林恩就从二王子处得来了示警。
　　“怎么？有人要害我？”
　　端起面前的红茶轻抿了一口，林恩抬眼看了看身旁的二王子殿下。
　　这位蹭饭蹭上瘾的王子殿下正在不停的将曲奇饼干塞进嘴里，一个接着一个，真不知道他那瘦弱的身体是怎么吃下那么多东西的。
　　“因为你的缘故，我那位王兄最近可是相当懊恼。”
　　“根据可靠消息，近段时间他一直在找机会对付你，只是一直没有太好的时机。”
　　嘴里吃着曲奇饼干，二王子也没有抬头，只是自顾自的继续说道。
　　“那个白痴大王子？我怎么得罪他了？”
　　这个答案，让林恩挑了挑眉毛。
　　按理来说，他跟大王子之间好像也没什么明面上的过节吧？
　　虽然他是肯定要帮自家的领主小姐找回场子，可这怎么着？不等他行动起来，那边就想先针对我？
　　这还有天理吗？
　　有王法吗？
　　“谁让你是维列特小姐的未婚夫呢。”
　　这时候，二王子终于停顿了一下，抬头与林恩的眼神对视，随即耸了耸那瘦弱的肩膀。
　　“维列特小姐让我那位王兄吃了那么大的亏，你觉得他会善罢甘休？”
　　“原来如此，我是被连累的呗。”
　　好吧，看来那个白痴大王子的心胸要比想象中还要狭隘啊。
　　摸索着自己的下巴，林恩陷入了沉思。
　　这种感觉让他觉得相当不爽，与其等待被动挨打，他其实更喜欢主动出击。
　　所以……
　　“艾迪卡，你觉得我要是偷偷干掉那个白痴，能不能让你上位的更轻松一些？”
　　思索了片刻后，林恩目视二王子。
　　艾迪卡.格里芬，这就是二王子的名字，在两人相处熟络后，还是二王子主动要求林恩这么叫的。
　　那么现在，林恩自然也是毫不遮掩的道出了自己的想法。
　　讨人嫌的家伙，果然还是干掉吧。
　　“什么？不是……林恩你可别做傻事！”
　　听林恩这么一说，二王子顿时傻眼，就连桌子上的曲奇都顾不得吃了，下意识的站起了身来。
　　“你放心，我没那么傻，我的意思是，悄悄把他干掉！”
　　林恩的这句话，对二王子而言的确是石破天惊，可林恩本人的话，此刻却依旧淡定。
　　伸手在脖子前面比划了两下，林恩的嘴角浮现出了一抹森森的笑意。
　　“我会做的很隐蔽，不会有任何人发现痕迹。”
　　是的！
　　对于现在的林恩而言，想要干掉大王子，还真不是什么特别难的事情。
　　哪怕不是他亲自出手，让精灵女仆长帮个小忙，应该也是完全没问题的吧？
　　无论是用中距离的强弩暗杀，还是远距离的狙击枪解决，林恩可以保证，肯定能让那个大王子死的不明不白。
　　只是……
　　“这不是隐蔽不隐蔽的问题，而是王兄现在不能死！”
　　见林恩真有暗杀掉大王子的心思，二王子可是被吓坏了，连忙想要让他打消这个心思。
　　“王兄对父王十分重要，一旦他死了，就等于是全盘打乱了父王的计划，这会导致不可预估的事态发生，甚至还会引发一场动荡！”
　　“反过来说，如果王兄不死，以他的能力也掀不起什么风浪，总之你要相信，一个活着的王兄对我们而言，绝对比死掉的王兄更有用！”
　　“你确定？他可是想要报复我，要给我找麻烦。”
　　“这种家伙，活着还能有什么用？”
　　二王子的表现十分急迫，看样子他是真的不想那个白痴被干掉。
　　林恩闻言也是挑了挑眉毛，表情来的有些微妙。
　　虽然二王子的确是这么说的没错，但他总觉得……还是死掉的大王子才是好的大王子。
　　“可他也仅仅只能给你找些麻烦，一旦他死了，恐怕天都得崩塌！”
　　“相信我，林恩，你绝对不会愿意看到那一幕出现！”
　　表情凝重的看向林恩，二王子好像并不是在危言耸听。
　　也就是说，这里面果然还是有自己不知道的隐情咯？
　　看了看面前的二王子，林恩短暂的沉默了片刻，最终轻轻点头。
　　“那算了，看在你的面子上，暂且绕过他这一回。”
　　二王子肯定还是有事隐瞒，但林恩并没打算强求他一定说出来。
　　虽说两人现在的关系也勉强能算朋友，可实际上也仅仅只是如此而已，林恩不可能对二王子掏心掏肺，自然也就苛求不了人家对自己毫无隐瞒。
　　左右……不过只是为了同一个目标结成的临时盟友罢了。
　　“虽然我可以不干掉他，可如果他真把麻烦找到我身上……到时候怎么办？”
　　暗杀这个话题可以掀篇，但大王子的麻烦也不能无视。
　　我可以放弃干掉大王子，那你这个二王子是不是也应该站出来帮我抗抗雷？
　　“你放心，王兄他绝对不敢公然找你麻烦，甚至他都不会亲自出面挑衅你。”
　　“我猜你还不知道吧，当初王兄擅自做主，解除了与维列特小姐的婚约，可是让父王十分懊恼，不仅狠狠的训斥了他一通，甚至还圈禁了他三天，连维列特小姐打他的伤都没让人治疗。”
　　“有了这个教训，王兄就算是再傻，也不可能公然挑衅莱利克和维列特两家。”
　　“他所能做的，充其量也就是让一些炮灰去挑衅你，比如故意找茬，或者向你发起决斗，毕竟林恩你的实力……咳咳……”
　　“总而言之，像这种小麻烦，我会让人出面帮你解决，总之不会影响到你，你就放心吧！”
　　林恩的意思，二王子一瞬间就反应了过来，当即也是表态，那白痴大王子的报复都是毛毛雨，根本就不用放在心上。
　　只是……
　　诶呦我去！
　　你这是瞧不起谁呢？
　　说起林恩的实力，二王子还故意轻咳了两声，这就让林恩相当的不满意了。
　　虽然他必须要承认，原主这个身体的确没有领主小姐那种惊人的天赋，甚至就连在学校里，成绩都属于垫底的那种，换做自己这个外来户，肯定就来的更弱了。
　　但是！
　　这并不是被人瞧不起的理由！
　　找茬？
　　决斗？
　　真以为林恩少爷我会怕吗？
　　“用不着！如果只是一些小炮灰的挑衅，我自己解决就好！”
　　“就是不知道……他们到底能不能付出挑衅我的代价！”
　　一挥手，林恩的眼神中露出了一抹不屑。
　　他倒是要看看，不会亲自下场的白痴大王子，到底会派出怎样的炮灰来挑衅自己。
　　那场面……一定会很有趣吧！
　　“林恩，今天的晚宴咱们一定要小心谨慎，那位大王子殿下……他一定会找机会报复我，甚至还有可能牵连到你！”
　　贵族的生活，有着一成不变的宴会习惯，今天这家召开宴会，明天那家召开宴会，反正就是宴会不能停就对了。
　　来了王都几天，林恩几乎每天晚上都要陪着领主小姐参加一场宴会，而且在每一场宴会上，他们两人都会是最为瞩目的明星。
　　不过今天晚上的宴会，却要明显区别于前几次。
　　因为前几次宴会的主人都是莱利克家和维列特家的铁杆或至交，可这一次的宴会嘛，却是一场王室主办的大型宴会。
　　但凡是王都有头有脸的贵族，都要应邀参加这场宴会，那么这其中有两个家族的支持者，自然也就有敌对家族的出现。
　　最关键的是！
　　那位传说中的白痴大王子，也会在这场宴会上出席！
　　与二王子此前的警示一样，临在宴会开始前，领主小姐也同样忧心忡忡的开口叮嘱。
　　她本身倒是不怕大王子的报复，但她是真怕因为自己的关系，导致未婚夫被连累。
　　“放心吧，这件事艾迪卡已经跟我说过了，根据他的说法，那个白痴应该不会亲自下场，充其量也就是一些小角色跑出来挑衅咱们。”
　　“以咱们两个的能力，还能怕了那些跳梁小丑？”
　　牵着领主小姐的手，林恩的笑容极为的自信。
　　说实话，他现在还挺期待那些小丑的表演的。
　　毕竟这种宴会枯燥乏味，如果不是有领主小姐陪着，他早就腻了。
　　“说的也是，不过一切还是小心为上。”
　　“反正过了今天，国王陛下就会为咱们见证婚约，如果他们识趣的话，最好是无事发生，可如果他们不识趣……”
　　“如果他们不识趣，咱们夫妻俩就大闹上一场王都！”
　　“讨厌啦……咱们还没结婚呢……”
　　“好吧好吧，那就是未婚夫妻，诶嘿嘿……”
　　领主小姐的担忧，多半其实都在林恩身上，如果只是她自己的话，根本就无惧大王子的任何伎俩。
　　否则的话，以领主小姐的能力，只要她愿意，她当初都不可能让大王子的退婚得逞！
　　至于现在……
　　随着林恩的自信表情，领主小姐的神色也逐渐淡定了下来。
　　是啊，大不了就是再闹上一场呗。
　　她曾经亲手揍过大王子一次，那就不怕再来第二次！

178 你打算代表王室公然向我莱利克家宣战吗？
　　一场王室召开的宴会，除了布置的更为奢华之外，其余的流程也跟普通的宴会没什么区别，林恩早已习惯。
　　唯一意外的就是，圣格里芬黄金王国的国王陛下竟然亲自在这场宴会上露了脸，虽然整个行程不超过五分钟，但这也是林恩初次真正意义上的见到那位国王陛下。
　　差不多五十多岁的年纪，外貌俊朗仪表非凡，极具王者气势，难怪能被领主小姐那么包赞，的确是不可小视。
　　不过很遗憾的是，这位国王陛下敢算计自家的领主小姐，用他那个大儿子坑了第一手后还不够，甚至还打算让不行了的二儿子继续顶上，哪怕让领主小姐守活寡都在所不惜。
　　这样的家伙，值得林恩去尊重吗？
　　别开玩笑了！
　　从他算计领主小姐的那一刻起，他就已经登上了林恩的小本本！
　　欺负过领主小姐的大王子排名第一，那第二就是那位‘英明神武’的国王陛下！
　　这笔帐，早晚是要清算的！
　　“大王子来了！”
　　国王陛下在宴会上露个脸，发表了短暂的致词后，便离开了宴会。
　　毕竟是一国之主，人家也不可能把时间浪费在这种普通的王室宴会上。
　　可国王陛下走了，却不代表这宴会的喧嚣会就此终止。
　　伴随着领主小姐的提示，林恩终于见到了那个传说中的白痴大王子登场了！
　　不同于身形瘦弱肤白貌美……啊呸，是唇红齿白，颇有极品女装大佬天赋的二王子。
　　仅从外表来看，相貌与国王陛下有八成相似的大王子看上去的确人模狗样，完全当得起美男子之称，也难怪他一登场后，就立刻吸引了许多贵妇名媛的视线。
　　尤其再加上他身后跟随的一批狗腿子……哦不，青年俊杰，那场面就更加的吸引眼球了。
　　不过！
　　是她？
　　就在大王子的身边，林恩还看到了一个美丽的身影。
　　那是仿佛刻印在他内心中的美好，甚至让他的心脏在这一刻猛烈的跃动了两下！
　　是心动的感觉？
　　不！
　　这应该是原主留下的最后眷恋！
　　芭芭拉.科瑞恩，这个被原主爱恋，却以原主为踏板，最终一脚将原主踢开拥入大王子怀抱的女人，原以为自己见到她的时候，绝不可能产生任何波澜。
　　因为在林恩看来，这就是一个标准的心机绿茶，也是他最讨厌的那种女人，无论她的相貌再美，可在他眼里都是非常的恶心。
　　但事实证明，他想错了。
　　一种难言的情感在他的心中涌现，让他发现，自己竟然无法对那个女人产生任何厌恶的心思。
　　这算什么？
　　原主的舔狗属性竟然还能影响到自己？
　　几乎是下意识的，林恩后退了半步，随即使劲儿摇了摇头。
　　“林恩……你还好吧？”
　　林恩的异常，自然也是被领主小姐看在眼中，让她当即抓住了林恩的手，眼中的目光满是关切与担忧。
　　“没什么，我就是有点儿不舒服。”
　　感受着领主小姐手心传来的温度，林恩发觉自己的异样感觉好像消散了很多。
　　再稳定了一下心神。
　　嗯……好像没什么问题了。
　　这才朝着领主小姐柔和的一笑。
　　“是不是因为科瑞恩小姐……抱歉林恩，我不该提的……”
　　之前什么事都没有，为什么会突然就不舒服？
　　领主小姐也不笨，自然知道林恩这异常的反应绝不可能是因为大王子，只会是他的那个‘初恋情人’。
　　但话说到一半，领主小姐却连忙收口。
　　她不知道林恩到底想不想听到那个名字，也不知道这究竟会不会给林恩带去更大的刺激。
　　“没关系的玛格丽特，我刚才是真的有些不舒服，不过现在已经好了。”
　　轻轻摇了摇头，林恩的表情已经恢复如初。
　　不过与此同时，他也发现领主小姐的表情好像有些暗淡，当即也是更加用力的握住了领主小姐那并不算细腻手掌。
　　“我的未婚妻是你，最后与我携手共度一生的人也是你，你说过的，你对我有信心，也对你自己有信心。”
　　虽然大概是因为原主的关系，的确让林恩的心情产生了一些波动。
　　但是！
　　这不代表他还要像原主那样，去心甘情愿的当个舔狗！
　　更何况，他现在还有领主小姐这么完美的未婚妻，又干嘛要被不相干的女人影响？
　　“没错，我对你有信心，也对我有信心！”
　　林恩当初的传闻，领主小姐不是没了解，也正因如此，当自己的未婚夫再遇‘初恋情人’时，她的内心也肯定不可能那么平静。
　　尤其再看到林恩这样异样的表现，就更有一抹难言的情绪在内心滋生。
　　不过随着林恩坚定的话语，领主小姐的嘴角终于浮现出了一抹笑颜。
　　是的，无论以前如何，但现在与将来陪伴在林恩身边的，也终究还是自己！
　　“那就对了嘛。”
　　“接下来就让咱们看看，那位大王子到底打算怎么报复咱们吧！”
　　就这样牵着领主小姐的手，林恩始终也没有松开。
　　经过这一遭，他此刻的心情已经无比的平静。
　　虽然知道接下来必定会有一场狂风骤雨袭来，不过已经做好万全准备的他，根本就不惧任何惊涛骇浪！
　　更何况……
　　在他眼里，或许这场所谓的狂风骤雨，其实也不过只仅仅是几朵小小的浪花也说不定。
　　“那个贱人……还有那个懦夫！”
　　宴会的另一端，在诸多贵族的恭维和讨好下登场的大王子就明显没有那么好的心情。
　　作为万众瞩目的焦点，圣格里芬黄金王国未来的第一顺位继承人，大王子无论走到哪里，都是那么的意气风发和威风凛凛。
　　可唯独在今天，当他看到了那个让他永生都难以忘怀，甚至为他带去了浓重心理阴影的身影，那一张英俊的面孔上便禁不住的遍布狰狞。
　　只可惜，哪怕心中恨不得将那两人千刀万剐，他也不得不依旧保持着高贵和优雅的姿态，面对每一个上前攀谈的贵族。
　　可在内心之中，那股愤恨的怒火却是越燃越烈，甚至在他的眼中，竟还隐隐的浮现出了一抹不自然的鲜红。
　　“玛格丽特，真是好久没见了，没想到，竟然还能在王都见到你！”
　　按照惯例，大王子是一边与各个贵族攀谈，一边在宴会厅中缓缓前进。
　　那么终于，在来到林恩和领主小姐的面前时，他才找到了与两人对话的名义，并且也在这一刻收获了全场的瞩目。
　　是的！
　　自从大王子到来后，所有人都知道，大王子与领主小姐之间的会面，将会是一场陨石撞击地面的爆裂场景。
　　这是无论如何都不可能避开的一幕，除非有人主动退避。
　　可林恩和领主小姐没退，大王子也没有故意绕开两人，那么这场对撞的结果究竟是如何，也成为了在场贵族们心中都想得知的答案。
　　毕竟要知道，那位维列特小姐和大王子殿下的上一次交锋，可是以大王子被揍到昏迷作为收尾。
　　那么在今天的这场宴会上，还会再度发生那么劲爆的一幕吗？
　　所有人都在拭目以待！
　　“久疏问候，大王子殿下。”
　　“作为王国的贵族一员，温特领的领主，我想我应该有资格参加这场王室宴会吧？”
　　可以看的出来，面对领主小姐，那位白痴大王子的眼中已经遍布怒火，若不是场合不对，让他极力的在克制自身，恐怕下一刻真打起来都不会让人觉得奇怪。
　　可反观领主小姐这边，她的表情却平静的仿佛在看着一个无关人士一般。
　　淡然的开口，再加上那犀利的反驳，实在让人挑不出任何毛病，也无疑让对面的大王子更为懊恼。
　　“没错！你的确有资格！”
　　咬着牙，大王子一字一句的开口。
　　在他看来，所谓温特领的领主，那岂不是不就是变相的流放吗？
　　这个被驱逐出王都，流放到偏远北地的贱人，竟然还敢大言不惭的反驳自己！
　　她真的该死！
　　但是！
　　自己却无法对她动手！
　　“林恩.莱利克！你要与我为敌吗？”
　　如果眼神能杀人，恐怕领主小姐已经被大王子杀死一万次。
　　可奈何现实却是，他既因为国王陛下的关系不敢公然发作，也因为本身实力的不济，让他根本不敢对领主小姐动手。
　　否则的话，真要打起来，死的人还不一定是谁呢。
　　但是！
　　他威胁不了玛格丽特.维列特，可他难道还威胁不了一个懦夫林恩.莱利克？
　　再转过头，恶狠狠的看向依旧与领主小姐牵着手的林恩，大王子发出了阴森且低沉的声音。
　　一个懦夫而已。
　　他敢违背自己的意志吗？
　　“与你为敌？大王子殿下这话是什么意思？我能理解为……你打算代表王室公然向我莱利克家宣战吗？”
　　呵……
　　这傻子……
　　听到这个白痴大王子的话后，林恩差一点儿没直接笑出声。
　　见过傻的，没见过这么傻的。
　　你说你要是有点儿城府也就罢了。
　　可这么公然的威胁？
　　你真当我林恩少爷是吃素的？

179 决斗吧！如果你还是个男人的话！
　　你打算代表王室公然向我莱利克家宣战吗？
　　林恩的一句话，让大王子彻底傻眼。
　　向莱利克家宣战？
　　如果这话真传出去，他敢保证，他的父王一定不会放过他！
　　铁腕大公莱利克当年纵横战场是何等的威风？哪怕现在他实力不济，看上去只是一个普通的老人，可问题是，人家手中掌控的力量，又岂是王室敢去轻易得罪的？
　　如果莱利克家的继承人林恩一直都是那个懦弱的角色形象，那么或许若干年后，莱利克家会逐渐没落。
　　但是请注意！
　　即使是没落，那也得等到若干年后。
　　现在莱利克大公可是还没死呢！
　　万一因为这件事，真让莱利克家跟王室翻了脸，那可以想象，大王子必定会成为最倒霉的那个人！
　　“呵……呵呵呵……我只是开个玩笑而已……”
　　大王子的表情很僵硬，几乎是抽搐一般的扯出了一个笑脸后，才开口表示这一切都只是个玩笑。
　　心里虽然愤怒，但他依旧明白自己抗不下这个得罪莱利克家的罪名。
　　不过也正因如此，他才更加明白，就在今天，当着众目睽睽的面，自己在林恩.莱利克面前丢人了！
　　事实上也正如大王子心中想的那般。
　　林恩的宣战言论一出，周围的贵族们无不大惊失色。
　　任谁都没想到，莱利克家的少爷竟然真敢这么说，毕竟这种话一旦传出去，究竟会演变成怎样的后果谁也不敢保证。
　　这莱利克家的少爷……传说中他不是挺懦弱的吗？
　　怎么竟然这么强势？
　　是传言有误？还是他以前根本就是故意装出来的？
　　“开玩笑？我希望这只是一个玩笑！”
　　“不过还请大王子殿下注意了，在这种公共场合，并不是什么玩笑都可以开的！”
　　“如若不然，真的演变成莱利克家与王室之战，我怕你承受不起这个代价！”
　　林恩是个好脾气，但不代表他面对谁的时候都要忍让。
　　或许在此之前，一心想要低调发展的他还会顾虑三分，但时至今日，手中早已握有底牌的他，又何惧一个白痴一般的大王子？
　　更不要说，除了他手中的底牌之外，他的背后还站着莱利克和维列特两大家族。
　　仅是这两家的名号往外一亮，就算是国王陛下都得顾虑三分。
　　区区一个大王子？
　　你还是给我靠边站吧！
　　反正都已经是敌人了，林恩也不介意在这个时候把他往死里得罪。
　　难道自己表现的不强势，人家就能放过自己？
　　别天真了。
　　战争的号角已经吹响，那就让咱们彼此亮剑吧！
　　“我……抱歉……我会注意的！”
　　大王子想以玩笑遮掩过去，可他没想到，林恩竟然比他想象中还要来的更为强势。
　　甚至说，这都可以用步步紧逼去形容，让他丝毫找不到台阶下去。
　　他怎么敢这么说？
　　他凭什么这么强势？
　　大王子的内心在咆哮，可表面上，他却又不得不低头道歉，只为平复林恩的咄咄逼人。
　　而这样的一幕，也无疑让周围更加的哗然。
　　大王子与莱利克少爷的交锋，竟然是莱利克少爷占据了上风？
　　“知错能改，这才是一个合格王国继承人应该拥有的品质，还请大王子殿下今后也要注意这一点，明白祸从口出的道理。”
　　面对大王子的道歉，林恩坦然收下。
　　不仅如此，他还非常认真且严肃的道出了自己的告诫，就想长辈教导晚辈一般。
　　“我……哼！那就感谢莱利克少爷今天的教导了！”
　　林恩的这番说辞，让大王子根本找不出任何反驳的话语，有心撂两句狠话吧，却又生怕再被抓住把柄，最终只能懊恼的一甩手，发出一声冷哼，转身就走。
　　再不走，他怕自己真的会做出什么不理智的行为。
　　但今天的这个仇，他算是记下了！
　　“林恩……好久不见，你还好吗？”
　　大王子甩手走了，可他身边的那个女孩，让原主一直魂牵梦绕的芭芭拉.科瑞恩，却并没有随着大王子一起离开，反而主动上前几步，柔声的开口向林恩问候。
　　“的确好久不见了，科瑞恩小姐。”
　　“劳你的关心，我很好。”
　　柔弱又娇美的外表，的确让人不禁心生怜惜，也难怪原主会对她一直念念不忘，甚至哪怕被她甩了都还觉得是自己的错。
　　但可惜的是，虽然初见的时候林恩的确心生波澜，但在这一刻，他的内心却是无比的平静。
　　或许是因为原主的关系吧，他升不起对这个女孩的恶意。
　　但同样，原主的那一丝眷恋也再无法对林恩造成影响，如今的他，看待对方也仅仅只是一个陌生人，不夹杂任何感情的因素。
　　“林恩……你的变化好大……你……还在恨我吗？”
　　大概是林恩平静的态度出乎了对方的意料，芭芭拉几乎又是下意识的上前了两步，那柔美的目光之中透着歉意与关心，还有一抹淡淡的哀伤，让人看不出丝毫的作伪。
　　但是……
　　“科瑞恩小姐你真是说笑了。”
　　“我和你也只是普通朋友关系而已，又何谈什么怨恨呢？”
　　诚然，林恩看不出对面的女孩有任何伪装的痕迹。
　　但同样他也明白，如果这个芭芭拉.科瑞恩真的如她表现的那般纯真无暇惹人爱怜，她也就不会做出那种绿茶女表的行为，更不可能那么心机的将领主小姐是恶役千金的言论传遍整个学院甚至王都。
　　所以在他眼里，无论对方说什么做什么，其实都只是在演戏罢了。
　　她是个好演员。
　　但可惜，自己不是她的观众！
　　“普通……朋友吗？我们只是……普通朋友么？”
　　女孩的演技的确逼真，至少在林恩看来，这种伤心欲泣的表现，自己是学一辈子都学不来。
　　但是……
　　这真的有意思吗？
　　“难道除了普通朋友，我们之间还能有什么其他关系吗？”
　　“抱歉，科瑞恩小姐，我和我的未婚妻还有话要说，你能留给我一些私人空间吗？”
　　面对眼前的女孩，林恩的心情莫名的有些烦躁。
　　这大概又是原主留下的最后一丝潜意识在作祟吧，真是不知道这个绿茶到底有什么好的，能让原主那么的迷恋。
　　后退了半步，林恩直接下达了逐客令。
　　他不想跟这个女孩浪费什么时间，今后他也没准备再跟对方有什么交集。
　　看在原主的面子上，大不了今后就把她当个陌生人吧。
　　“林恩……”
　　“芭芭拉小姐？您怎么哭了？是谁把你惹哭的？”
　　林恩的逐客令，好似让女孩心碎，可就在这时，一个男声突然出现，瞬间打破了现场的气氛。
　　“是你吗？林恩.莱利克？是你惹哭了芭芭拉小姐？”
　　再到下一刻，那质问的声音已经转到林恩身上。
　　而这个声音的主人——
　　诺伯.米切尔，原主在学院上学时的同学，也是芭芭拉曾经的忠实追求者之一。
　　不同于天赋一般的林恩，这个诺伯.米切尔在上学之初，就展现出了超人一等的天资，虽然远远还及不上领主小姐那么恐怖，但也不可否认对方绝对是学院中的佼佼者。
　　但要说他跟原主最大的不同，却在于对方的舔狗程度已经到了令人发指的境界。
　　大王子最后抱得美人归，败犬原主失魂落魄的选择隐居，看上去已经极为懦弱了吧？
　　可这位倒好，他竟然反过来成为了大王子的追随者，而目的就是为了能够留在芭芭拉的身边。
　　按照他的说法就是，只要芭芭拉能够得到幸福，那么他即使是在一旁默默祝福，也就足够了。
　　做舔狗能做到这种程度，讲道理，林恩都不得不跟他说一声佩服。
　　但是……
　　佩服归佩服，对这种人，林恩却是由衷的鄙视。
　　更何况他也明白，这家伙的出现，其中恐怕也逃不脱那个大王子的影子。
　　所以……从芭芭拉演戏开始，这个圈套就已经开始落下了吗？
　　“你误会了，诺伯少爷，不是你想的那样……”
　　诺伯.米切尔在质问林恩，可芭芭拉却在慌乱的拭去眼角的泪痕后，忙不迭的想要开口解释。
　　但问题是，她的解释有用吗？
　　“误会？我可不觉得这其中有什么误会！”
　　“林恩.莱利克，你真是让人瞧不起！而且你也要为你今天的行为付出代价！”
　　“决斗吧！如果你还是个男人的话！”
　　芭芭拉的解释，其实更像是火上添油，让诺伯.米切尔的怒火尽数宣泄到林恩身上。
　　只见他摘下了自己的白手套，直接丢到了林恩的身上。
　　决斗！
　　这件事，也只有决斗才能解决了！
　　“决斗？”
　　看着一脸怒气冲冲的诺伯.米切尔，又看了看楚楚可怜极力想要解释的芭芭拉，林恩最终将目光转向到自家的领主小姐身上。
　　“玛格丽特，这家伙想跟我决斗，你怎么说？”
　　“既然是决斗的话，那就由我这个未婚妻来代替你吧。”
　　面对林恩的注视，领主小姐深情款款的从他身上拿起了那只白手套。
　　自家未婚夫受到了挑衅，她这个未婚妻应该怎么办？
　　当然是帮未婚夫把场子找回来了！
　　想挑战我家的未婚夫是吧？
　　那就看看你能不能过的了我玛格丽特.维列特这关吧！

180 因为不擅长战斗所以就成为了炼金术师
　　“玛格丽特.维列特……”
　　面对诺伯.米切尔的决斗挑衅，领主小姐站出来了。
　　也正是因为她的出面，再看对面的那个家伙，整个人的表情都在瞬间变幻了一个模样，来的那叫一个难看。
　　没办法，领主小姐的强大传说早已经流传在整个王都皇家学院，虽然他诺伯.米切尔的确是学院数得上号的高手，但那也得分跟谁比。
　　跟普通的学生比，那他确实很强。
　　可对上领主小姐……
　　抱歉，他甚至连个弟弟都算不上！
　　在他记忆中有限的与领主小姐的几次交手，他是无一不被领主小姐按在地上摩擦。
　　现在由领主小姐接替这个决斗？
　　那跟让他送死有什么区别？
　　“林恩.莱利克！你还是不是个男人？难道你是个只会躲在女人身后的懦夫吗？”
　　“面对这场男人之间的对决，你竟然让一个女人来代替你？”
　　“这样的你，还配称得上是骑士吗？”
　　诺伯.米切尔很清楚，如果真由领主小姐出战，那他百分之百没有胜算。
　　所以心急之下，他也只能大声的挑衅林恩，以期使用这种激将法让林恩出战。
　　只是……
　　“抱歉，我现在已经不是骑士了，所以骑士的那套规矩你别想用到我身上。”
　　“我现在只是一个不擅长战斗的炼金术师，你以一个骑士的身份跟我一个炼金术师决斗，你好意思吗？”
　　这种浅显的激将法，林恩能上当吗？
　　如果他真的拿起大剑跑去跟对方玩什么骑士决斗，那才是真正的愚蠢好吧？
　　不仅如此，面对对方的挑衅，林恩反驳的也是飞快。
　　而且他的这话一出口，也无疑引起了周围的一片哗然。
　　炼金术师？
　　那位莱利克家的少爷……他竟然拥有炼金术师的天赋？
　　在这个世界，炼金术师的数量可是相当稀少，如果不算那些骗子的话，甚至都要比魔法师更为稀罕。
　　也正因如此，炼金术师这个职业也在这个世界享有着相当高的地位，虽然炼金术师并不像骑士或法师那样擅长战斗，可他们研究出来的那些稀奇古怪的炼金道具，在某种意义上来说却来的更为恐怖！
　　而现在，莱利克家的那位少爷竟然自称成为了炼金术师？
　　他是遇到了骗子……还是真的有了奇遇？
　　“炼金术师？这怎么可能！你……”
　　事实上，诺伯.米切尔也同样惊讶于林恩的话。
　　他知道林恩的成绩不好，并没有太高的骑士天赋，能够成为正式骑士已经相当的勉强。
　　可他却没想到，这个自己十拿九稳能够轻易搞定的‘废物’，竟然会拥有炼金术师的天赋！
　　以骑士的身份去与炼金术师决斗……
　　一旦这话传出去，即使是自己赢了也丢人呐。
　　谁不知道炼金术师根本就不擅长战斗？
　　“这有什么不可能的？我是不是炼金术师，用得着你来质疑吗？”
　　要说林恩成为了炼金术师，诺伯.米切尔真是一万个不相信。
　　可惜他的话还不等说完，就已经被林恩提前打断。
　　斜眼看看那个一脸不可置信的终极舔狗，林恩的表情那叫一个不屑。
　　没办法，他是莱利克家的未来继承人，而诺伯.米切尔却只是一个普通公爵家的长子，地位差距之大，那可不是一星半点。
　　“不过你说的没错，既然是你主动提出了这场男人之间的对决，让玛格丽特代替我上场的确有些不好。”
　　“所以这场决斗，我可以接下。”
　　“不过……作为一个炼金术师，我最擅长的是使用各种炼金道具战斗，那么我想……你应该不会禁止我使用炼金道具，反而必须让我像个骑士一样与你用剑战斗吧？”
　　林恩的反驳，让诺伯.米切尔的脸色十分难看。
　　但任谁都没能想到的却是，就在下一刻，林恩竟然答应了这场决斗。
　　只是……他还有条件。
　　“那是当然！决斗不限定任何武器，你是炼金术师，那就随便你使用任何炼金道具都可以！”
　　“而我的话，只要我的铠甲和剑，就一定能够战胜你！”
　　闻听林恩的话，诺伯.米切尔不由得大喜。
　　原本他还以为这场决斗已经凉了呢，毕竟看林恩那样子就没打算上场，领主小姐他又打不过，真是要多尴尬有多尴尬。
　　现在好了，没想到那个懦弱的维列特竟然愚蠢的答应了这场决斗。
　　那跟把脖子送到自己的剑刃上有什么区别？
　　只要自己愿意，随时随地都能杀掉他！
　　至于所谓的炼金道具……
　　他离开王都的时间才有多久？又能炼制出什么像样的炼金道具？
　　在忙不迭的答应下来，并大声宣布着自己的获胜感言的诺伯.米切尔，在这一刻已经彻底陷入了自己的幻想之中。
　　嗯……要不是自己不能惹恼了维列特家，以自己的实力，干掉对方简直轻而易举。
　　现在的话……那就让他在床上躺三个月吧！
　　敢惹哭芭芭拉小姐，那自己就必须要让付出这个应有的代价！
　　“诺伯少爷……我能请您看在我的份上，放弃这场决斗吗？”
　　“我求您了！”
　　维列特家的少爷是个炼金术师，这出乎了在场所有贵族的预料。
　　可更加让人惊讶的是，那个维列特家的少爷竟然还真敢答应这场决斗！
　　他疯了吗？
　　他这是要去送死？
　　现场几乎八成以上的贵族，心中都升起了这个想法。
　　也正在这个时候，心怀壮志的诺伯.米切尔却是收到了来自芭芭拉的哀求。
　　“我……抱歉，芭芭拉小姐，我不能答应你的请求！”
　　“林恩.莱利克惹哭了你，我就必须让他付出应有的代价！”
　　在诺伯.米切尔眼里，芭芭拉就是他的心中女神，那么按理来说，女神有求，身为舔狗当然不应该有任何的迟疑，必须直接答应才对。
　　但问题是，诺伯.米切尔没办法只顾着面前的芭芭拉。
　　如果只是因为自己的冲动，那在芭芭拉小姐的恳求下或许还有缓和的余地。
　　可下意识的看了看远处的大王子方向……
　　已经站出来的他，根本就再无有任何后退的可能！
　　而且！
　　看向楚楚可怜，表情关切急迫的芭芭拉，诺伯.米切尔的心中又没由来的升起了一股怒意。
　　在当初上学的时候，他心中的女神就一直与林恩.莱利克走的很近，虽然没有真正的交往，可那种亲近的姿态，却从未在其他追求者的身上出现过。
　　虽然并不是很清楚，为什么两人如此亲密的关系，芭芭拉小姐却转头跟大王子成为了恋人。
　　但在那个时候，诺伯.米切尔的心情其实是非常舒畅的。
　　他不恨大王子抢走了他的心中女神，但却始终记恨着林恩.莱利克。
　　因为在成为大王子的追随者后，他根本没见过自己心中的女神与大王子这对恋人有过什么刺激到他神经的亲密举动。
　　反倒是当初在学校里的时候，他却几乎天天都在受着刺激。
　　所以……
　　是时候轮到自己的复仇了！
　　林恩.莱利克！
　　当年你施加给我的那些嫉恨，就让我在这次决斗里统统还给你吧！
　　“林恩，你确定要亲自下场决斗吗？”
　　就在拒绝了芭芭拉的请求，诺伯.米切尔踌躇满志的想要好好教训林恩一顿的时候，领主小姐这边也是同样关切的看着自家未婚夫，低声的开口询问道。
　　贵族之间的决斗行为，并不一定非得亲自登场，虽然大部分争强斗勇的下级贵族的确会经常拿决斗当饭吃。
　　意见不合了就决斗，看不顺眼了也决斗，甚至就连争女人，都得来上一场生死对决！
　　但事实上，那些身份高贵的上级贵族们可是远比那些下级贵族们要惜命的多。
　　天生高贵的他们，又怎么可能为了区区一个所谓的决斗将生死置之度外？
　　所以针对于这样的‘野蛮’行为，最终上级贵族们拿出了一个折中的方案，那就是贵族双方的决斗一旦定下，彼此双方就各有一个让代替者登场的机会。
　　让代替者出战，这既保全了贵族的人身安全，也可以带来一场精彩的战斗。
　　而且一旦是代替者出战的对决，往往都会出现生死斗，这也是贵族们非常喜闻乐见的‘娱乐’方式。
　　那么如此一来，由领主小姐代替林恩登场，其实是完全行得通的，也符合贵族之间的约定。
　　充其量只是好说不好听，比如流传出林恩吃软饭的传闻，但即使如此，那要比丢了性命强啊！
　　诺伯.米切尔是什么实力，领主小姐非常有发言权。
　　虽然是自己的手下败将，但论实力，自家的未婚夫恐怕根本就不是他的对手。
　　在这种情况下，她当然不愿意看到林恩亲自涉嫌。
　　“放心吧玛格丽特，我心里有数，如果不是有必胜的把握，我不会答应这场决斗。”
　　领主小姐的担心，林恩很好的收到了，不过此时的他却表现的相当淡定，一点儿看不出来他一会儿将要进行一场生死对决。
　　不仅如此，林恩还于下一刻俯身在领主小姐耳畔，低声的向她开口询问。
　　“对了，如果一会儿决斗我一不小心干掉他，会不会惹出麻烦？”

181 只是眨眨眼睛莱利克少爷就赢了？
　　为什么说贵族之间的决斗很野蛮呢？
　　理由很简单，所谓的决斗，那就是一场抉择生死的对决战斗。
　　而且最恐怖的是，国家的律法竟然也保护这种所谓的决斗，即使在决斗场上闹出人命，也完全是生死有命富贵在天，事后根本不会有人追责。
　　当然了，律法方面虽然没人追责，可在一般情况下，只要不是代替者出战的贵族决斗，是根本不会闹出人命的。
　　毕竟贵族之间的关系错综复杂，哪怕决斗受到律法的保护，也保不齐事后战败者的家族会向战胜者进行报复。
　　所以除非决斗的双方真的是有深仇大恨，才会出现不死不休的局面，否则的话，根本就不会闹的特别大。
　　可现在，林恩却向领主小姐询问干掉了对手会不会惹出麻烦。
　　这说明什么？
　　他已经对诺伯.米切尔动了杀心？
　　不！
　　其实不是的，他只是在做出现意外的准备。
　　毕竟他准备的那些武器，哪一样都是杀人的利器，一旦弄不好，还真有可能不小心将对手干掉。
　　未雨绸缪啊，真要是干掉了对方，他怎么着也得做好准备不是？
　　“会有麻烦，不过问题不大，你我两家都能解决。”
　　“只是……林恩你真的准备杀了他？”
　　有些诧异的看向林恩，领主小姐轻轻的摇了摇头。
　　她可没想到，自家的未婚夫竟然动起了杀掉对手的念头。
　　是因为对方惹恼了他？
　　还是因为……那位芭芭拉.科瑞恩小姐？
　　“没，我就是先问问，毕竟一会儿真打起来，我怕收不住手。”
　　“我会尽量留他一命的。”
　　诺伯.米切尔这个人，林恩看他很不爽，毕竟舔狗到这个程度，他是真的瞧不起。
　　但要说他真的罪大恶极，非得让他杀之为快，那也真不至于。
　　毕竟说到底，他也只是个可怜虫罢了。
　　心中的女神是人家的大王子妃，自己又被当作炮灰推出来。
　　这样的家伙……还真是可悲。
　　总而言之，费了那么多唇舌，还是赶紧开始这场决斗吧！
　　“林恩.莱利克，看在芭芭拉小姐的份上，我不会杀死你。”
　　“但是……我只会留下你的一条性命！希望你的余生不要怨恨我。”
　　“要怪！就怪你得罪了不该得罪的人吧！”
　　一场决斗即将开始，看似早有准备的诺伯.米切尔竟然穿戴上了全套的骑士铠甲，双手持着大剑，就差牵来一匹战马，完全是一副武装到牙齿的模样。
　　不仅如此，在双方距离只有不到十米之际，已然整装待发的他还恶狠狠的道出了自己的获胜宣言。
　　大概他觉得，自己早已然胜券在握，可他却没发现，对面的林恩在看着他的这一身装扮后，竟是默默无语的摇了摇头。
　　这铠甲……
　　真的是垃圾啊！
　　是的，就在诺伯.米切尔大放厥词之际，林恩的注意力早已集中在对方的铠甲之上。
　　纯铁制的铠甲，哪怕只防护了身体的重要部位，可实际上的重量也一定非常的重。
　　最关键的是，这锻造的手艺也是相当的一般，家里有那么多矮人耳濡目染，林恩多少也能看出一些门道。
　　这样的防御力，感觉莫辛纳甘就完全够用了……
　　没有理会对方的叫嚣，林恩只是默默的将一把莫辛纳甘步枪握在了手中。
　　“你会为你的自大后悔的！”
　　林恩手中多出了一个看上去很古怪的‘木棍’，诺伯.米切尔是看的清清楚楚。
　　虽然因为对方炼金术师的身份而让他的心中怀有一份警惕，但更多的，却是对于对方‘无视’自己的懊恼。
　　如果可以的话，他真的很想立刻冲上去将林恩大卸八块。
　　但可惜，他真的不敢杀了林恩，所以没办法，也只能咬着牙，持着手中的重剑向前发动冲锋。
　　他发誓，自己一定要让这个该死的家伙受到应有的教训！
　　三个月？
　　不！
　　他一定要让林恩在床上躺一年！
　　然而……
　　一个身穿重甲的骑士，想要跑过十米的距离需要多长时间？
　　诺伯.米切尔并没有计算过这个问题，但他只知道，伴随着一声巨大的声响，然后就有一股强大的冲击力将他整个人都往后推倒。
　　再然后，肩膀上传来的剧痛，让他手中的大剑顷刻间撒手掉落在地上。
　　发生了什么？
　　自己这是……怎么了？
　　想要起身，但却发现身体的力量在急速消减。
　　我这是……
　　“我建议你不要乱动，不然的话，我很难保证你是否还能活着离开这里。”
　　手持着莫辛纳甘，林恩对于自己这精准的一枪非常满意。
　　最近这段时间的练习成果没有白费啊，一枪命中了诺伯.米切尔的肩膀，稳稳当当的让他的武器脱手。
　　而且最关键的是，自己的预计并没有错，那看似厚重的铁甲根本就防不住莫辛纳甘的子弹。
　　一枪飙血，瞬间让对手失去大半的战斗力。
　　不过因为没朝着要害部位打，估计诺伯.米切尔真想再战下去，应该还是没问题的。
　　只是再有下一次，林恩可就没那么好心，只朝着他的肩膀上开枪了！
　　要是他还敢再动，那就直接瞄准他的膝盖，让他一辈子只能坐轮椅！
　　这到底是……怎么回事？
　　这一场决斗，被整个宴会的所有贵族们所关注。
　　在对决开始之前，绝大多数人都并不看好林恩，哪怕知道他身为稀少的炼金术师，却也不觉得一个炼金术师能在一场对决中战胜一名骑士。
　　可在决斗开始后，现场呈现的一幕却是让所有贵族都傻了眼。
　　我们到底看到了什么？
　　那位莱利克少爷拿出了一个古怪的木棍，然后木棍发出了巨大的声响和火光，再看全副武装的诺伯.米切尔，他就那么倒下了？
　　身为一名骑士，连武器都脱了手，那代表什么？
　　这眨眨眼睛的时间过去，莱利克家的少爷就赢了？
　　这怎么可能？
　　所有人都不敢相信自己的眼睛，可面前的一切却又无比真实的呈现在他们的面前。
　　“众神在上，那难道就是炼金术师的力量吗？”
　　直至一声惊呼响起，才让一众震惊中的贵族们缓醒过来。
　　一切都来的太快，也是那么的让人不可置信。
　　尤其在诺伯.米切尔的同伴们反应过来，连忙上前七手八脚的将他扶起，褪去他的铠甲后，发现他肩膀上有一个血洞正在不停的涌现出鲜血，如此的一幕，是更加惹得贵族们震惊不已。
　　只是面对贵族们的震惊，林恩却仿佛事不关己一般，轻松收回了自己的莫辛纳甘，转身走至领主小姐身旁。
　　“怎么样？没给你丢脸吧？”
　　面对林恩轻松的笑颜，领主小姐回予他的，是一个大大的热情拥抱！
　　“真是太棒了，我以你为荣！”
　　双手紧拥在林恩的腰间，领主小姐旁若无人般的在他的脸颊上轻轻一吻。
　　她并不得意于林恩的胜利，也不在乎这场决斗到底能出多大的风头。
　　她真正高兴的，还是林恩对自身的强大克制力。
　　因为她很清楚，以林恩手中的武器，想要取走诺伯.米切尔的性命简直轻而易举。
　　只要将枪口对准他的脑袋，轻轻的扣动一下扳机，那么明年的今天，就必定会成为诺伯.米切尔的忌日。
　　可林恩并没有那么做，他没有被这个强大的武器迷失自我！
　　“恭喜您，莱利克少爷。”
　　“真是一场精彩的决斗，让人大开眼界啊！”
　　在这个世界，弱肉强食是永恒不变的丛林法则。
　　林恩在决斗中取得了完胜，他也因此获得了所有贵族的赞誉。
　　反观诺伯.米切尔这个失败者，却只有他寥寥无几的友人围在身边，帮他处理伤势。
　　“友情提示你们一声，诺伯.米切尔的伤口必须要尽快处理，而且也要把一个留在他肩膀里的小礼物取出，否则的话，他的伤口会很快感染化脓，万一到时候他死了，你们可别赖在我身上。”
　　“哦对了，我劝你们最好也别找那些只会放血的庸医，因为那样会真的害死他。”
　　面对源源不断的恭维，林恩不以为意，反倒是那被一枪命中肩膀的诺伯.米切尔，因为本就没想真正干掉他，所以林恩也是踏步上前，给出了他友情提示。
　　毕竟他深知这个世界的医疗体系到底有多烂，如果不能及时的处理妥当，那么就算只是肩膀上的枪伤，也足够要了对方的命。
　　那么面对林恩的提醒，正在七手八脚帮诺伯.米切尔处理伤口的小贵族们则是纷纷露出了复杂的表情。
　　身为胜利者，林恩其实有权决定诺伯.米切尔的生死，可他非但没有那么做，反而还告知了自己等人到底应该怎么做。
　　他……不应该是敌人吗？
　　只可惜，面对这些表情复杂的年轻人，林恩压根就没有再搭理他们的心思。
　　该说的他都已经说完了，周围的赞誉和恭维也让他觉得非常腻歪。
　　转头看了看大王子一行人所在的位置……
　　嘿……这才只是一个开始而已！
　　“走吧玛格丽特，时间也不早了，咱们该回去了。”
　　“等到明天完成了国王陛下的见证和祝福，咱们就能真的回家了！”

182 不当女装大佬真的可惜了
　　王室宴会当晚发生的决斗事件，犹如一阵旋风一般很快传遍了整个王都。
　　在而后的一段时间里，上至贵族下至平民，都在讨论着莱利克少爷的神奇武器，以及那场宴会中所呈现的奇迹一幕。
　　强大的骑士，被炼金术师的炼金道具轻易击倒。
　　原来传说中的炼金术师，真的有那么强大么？
　　讲道理，炼金术师的强大与否，林恩根本就不清楚，但后来一群自称炼金术师的骗子出现在王都，好好的把贵族们戏耍了一遍，最终导致王都发生了一场骗子炼金术师大清洗，再传到林恩的耳中后却是让他差点儿笑出声。
　　当然了，那也只是后话了。
　　宴会结束后转过第二天，姗姗来迟的国王见证终于在数名大贵族的面前开始了。
　　由国王陛下亲自主持，为林恩和领主小姐的婚约送上祝福后，两人终于成为了名正言顺的未婚夫妻。
　　不过让林恩比较意外的是，他原以为那位国王陛下还会再捣点儿什么乱，或者找借口破坏这场订婚仪式，可结果却什么都没有发生。
　　一切都是那么的顺顺当当，甚至在见证和祝福的仪式结束后，那位国王陛下还亲切的召见了林恩和领主小姐，与他们进行了一番关于领地治理的对话。
　　在对话结束后，国王陛下感叹两人都是王国的青年俊杰，也希望两人能够再接再厉，为国王做出更多的贡献。
　　再然后……
　　就真的没有然后了。
　　“这就结束了？”
　　自王宫返回庄园后，林恩懵懵懂懂的看向身边的领主小姐。
　　虽然从今天起，他跟领主小姐就是名正言顺的未婚夫妻，可他之前准备了那么多，现在却好像一拳头打在了空气上，这种感觉还真是让他非常无力。
　　“不然呢？难道你以为国王陛下还敢真的公然为难咱们吗？”
　　看着自家未婚夫错愣的表情，领主小姐不由得轻笑出声。
　　“父亲大人、母亲大人还有莱利克大公都在订婚现场，咱们那位国王陛下倒是敢施展小手段才行啊。”
　　“哦对！说的也是！”
　　经过领主小姐的提示后，林恩才终于恍然大悟。
　　没错！
　　自家祖父大人还有岳父岳母都在现场盯着，为了的就是给自己和领主小姐保驾护航。
　　如果那位国王陛下真敢有什么小动作，那才会让人觉得奇怪。
　　“好吧，原来是我多心了。”
　　想通了其中的关节后，林恩不由得长叹了一口气。
　　“那接下来怎么办？咱们是直接回家？还是继续在王都留几天？”
　　算了，不多想了。
　　叹过气后，林恩转头向领主小姐问道。
　　这次来到王都的最大目的已经完成，接下来是走还是留，那就得看看领主小姐的意思了。
　　“虽然我是很想立刻返回温特领，但林恩你交代给我的任务我却没有完成。”
　　“在任务完成之前，咱们或许还可以再多留几天。”
　　朝着林恩眨了眨眼睛，领主小姐笑着说道。
　　任务？
　　哦对了！
　　自己的确拜托了领主小姐一些事情。
　　因为这次急来王都，学校那边的老师被抽调了大半，考虑到今后还可能有特殊情况，估计铁拳小队的十名骑士是真的没办法成为常驻教师。
　　可仅凭公主殿下和他家的乖学生几个人，也负担不起那么重的教学工作。
　　正巧来到王都，不拐走几个高级知识分子回温特领任教，林恩都会觉得对不起自己！
　　“你已经找到目标了？”
　　一提到这件事，林恩顿时来了兴致。
　　看领主小姐这样子，估计自己的教师招聘有戏啊！
　　“有了一些想法。”
　　“如果可以的话，我很希望温妮小姐还有珀莉小姐她们能够与咱们一起返回温特领。”
　　轻轻点头，正如林恩猜测的那样，领主小姐的确已经有了目标。
　　还记得此前林恩曾经送过礼物的那几个领主小姐的铁杆支持者吗？
　　都是自己的小迷妹，领主小姐很希望能够将她们一起带走。
　　“要是她们愿意的话，那自然是再好不过。”
　　“就是不知道她们的家人愿不愿意放人呐。”
　　摸索着下巴，林恩一个个回忆起那几位贵族千金的模样，倒是都挺有礼貌的，都是一群好女孩。
　　但这种事情不是他们想做就能做的，毕竟就算他们再怎么想，人家的家族不愿意放人那不也是没辙？
　　“除了两家之外，其余剩下的都很好解决。”
　　“不过林恩你就放心吧，这件事就交给我来处理，在咱们回归之前，我肯定能把大家都一起带走！”
　　要带着人家的女儿去那偏远的北地，这还真不是一件容易办到的事情。
　　疼爱女儿的家庭，是不愿意让女儿去受罪，还有一些将女儿当作筹码的家族，自然也打着将女儿卖个好价钱的算盘，又怎么可能让她远离家族？
　　不过这些问题，放在领主小姐的面前就统统不是问题！
　　她有信心搞定那些家族，也有绝对的自信交给林恩一个完美的答卷。
　　所以这件事，就用不着林恩去参与了，仅她一人足矣！
　　…………
　　“我真没想到，你竟然是个炼金术师！”
　　“我能看看你的那个炼金道具吗？”
　　带着林恩的‘任务’，领主小姐开始了她的游说之行。
　　而林恩这边，却是再度迎来了蹭饭二王子的到来。
　　不过这次二王子登门，目的好像并不是蹭饭。
　　一上来就很自来熟的他，是非常好奇的瞪大一双眼睛，目光中透出的满满都是期待。
　　“你觉得呢？”
　　二王子的这种姿态，让林恩不由得的一阵恶寒。
　　下意识后退与他保持了一段距离后，才一个白眼翻出去。
　　“好吧……说的也是，炼金术师的炼金道具的确不能随便给人看……”
　　接到了林恩的白眼，二王子原本期待的表情顿时变得无比失落。
　　虽然明知道他是个那话儿不行的大老爷们，但看到这一幕，林恩还是产生了一种非常微妙的感觉。
　　啧……
　　这家伙，不当女装大佬真的可惜了啊！
　　“算了，给你看看吧，别给我弄坏了。”
　　受不了对方身上散发出来的那种微妙气息，林恩无语的拿出了一把莫辛纳甘，转手丢给了他。
　　在没上子弹的情况下，这把武器其实就是一根烧火棍，让他研究也研究不出个所以然，林恩自然没什么可顾虑的。
　　“诶？哇！好长！这比我想象中还要长！”
　　没想到林恩真的把那击败了诺伯.米切尔的‘炼金道具’丢过来，二王子连忙手忙脚乱的将其接到手。
　　只是这接到手后嘛……
　　“这么粗？这到底应该怎么用？”
　　眼见先是大声叫着好长，然后又摸着枪柄说好粗，这二王子的表现简直让林恩的脸上遍布黑线。
　　这特么什么鬼？
　　忙不迭的朝着门外看看。
　　还好，周围没有仆从经过，应该不会产生什么不必要误会。
　　“诶？你干嘛抢回去啊？我还没看够呢！”
　　正爱不释手的上下抚摸着莫辛纳甘的枪身，这突然被林恩伸手夺回，顿时让二王子露出了不满的神色。
　　“差不多就得了，反正你也使用不了，哪儿来的那么多好奇心？”
　　对于二王子的不满，林恩只是回以了一记恶狠狠的怒视。
　　还看？
　　再看我就怕你喊出好舒服，然后我林恩少爷的一世英名就全毁你手里了！
　　话说王都的传言中，二王子不是因为聪明机智才颇得国王陛下的欢心吗？
　　怎么换到自己这里，竟然就成了这幅模样？
　　“切……小气！”
　　被林恩一瞪眼，二王子只能作罢，可再看他此刻的神情嘛……
　　“你一个大男人能不能别做出那种表情？”
　　伸手扶住额头，林恩简直吐槽不能。
　　“表情？哦？吼吼吼……原来如此！”
　　“其实也难怪呢，谁让我天生丽质呢，就算是身为维列特小姐未婚夫的你，也沉迷在我的盛世美颜之下，这也不是什么不能理解的事情！”
　　林恩的神情十分古怪，这让二王子先是一愣过后，随即反应了过来，当下一撩那微长的刘海，表情顿时变得自负了起来。
　　这家伙……
　　竟然还有自恋的属性？
　　林恩不知道二王子这家伙到底哪里来的自信，竟然会觉得自己一个钢铁直男会沉迷他所谓的盛世美颜。
　　最关键的是……
　　“天生丽质是形容女孩的好吧！”
　　不行了！
　　实在忍不了了！
　　就算自己面前的是这个国家的第二顺位继承人，林恩也终于忍不住了！
　　握了握拳头，最终他上前朝着对方的额头就是一记重重的手刀。
　　不然再这么下去，他真的生怕自己一个忍不住，会把这家伙直接丢出门口！
　　“好疼……你竟然打我？”
　　林恩的一记手刀，瞬间让二王子的眼中飚出了眼泪。
　　不仅如此，他此刻还露出了一副全然不可置信的表情。
　　身为二王子的他，竟然被打了？
　　“打的就是你！”
　　“我警告你，以后在我面前别做出那种恶心的表情，虽然我知道你不行，但你终究还是个男人明白吗？”

183 这个二王子还是太年轻太浮躁了啊
　　“我不行？谁说我不行？”
　　很明显，二王子好像没有明白林恩话中的意思，所以此刻他也是一脸诧异的看向林恩，完全不明白自己哪里不行了。
　　“你要是行的话，就轮不到你那个白痴大哥上位了吧？还用我多说？”
　　这家伙，是太单纯还是在故意装傻？
　　扫了扫二王子的下三路，林恩顺势挑了挑眉毛。
　　你哪里不行，你自己心里还没点数儿吗？
　　“你……下流！”
　　感受到了林恩的目光所视，二王子顿时涨红了脸颊，下意识捂住了被林恩注视的位置，就好似那双眼睛自带X光线，能将他的衣服看穿一般。
　　“下流？你以为我会对你个不行了的男人感兴趣？”
　　“顺便一说，虽然你年纪轻轻就不行了，这的确让人非常惋惜，但你要记住，哪怕是不行了，你也依旧还是个男人明白吗？”
　　“看看你现在这样子，不知道的还以为你是哪家女扮男装的千金小姐呢，丢人不丢人？”
　　被一个大老爷们说下流，这让林恩嘴角禁不住的抽搐了两下。
　　不过到最终，他还是长长的叹了口气，随即语重心长的开了口。
　　这是一场男人之间的对话，他说话也没什么太多的忌讳，哪怕这二王子蹭饭加话多的属性的确挺烦人，可两人终究也能算是朋友关系。
　　所以作为朋友，他觉得自己有必要让对方明白，到底怎样才能算是一个真正的男人！
　　哪怕你不行了，你也得有身为男人的觉悟不是吗？
　　只是……
　　林恩虽说是好心没错，可他这左一个不行右一个不行，却着实惹恼了对面的二王子。
　　这不，看他的脸颊越来越红，明显就是有一股怒气憋在心头。
　　像这种积累的火山，一旦爆发出来，效果肯定非常的惊人。
　　“唔……总而言之，我这也是为了你好。”
　　“试想一下，如果你在你父王那边多彰显一下男子汉的气概，或许就能多被你父王看重也说不定不是吗？”
　　“反过来要是总像这样，跟个小姑娘似的，那么哪怕你那个父王有心，也肯定不愿意把国家交给你对吧？”
　　“够了！”
　　好吧，林恩发誓自己真的只是站在一个朋友的角度上劝慰二王子。
　　可没想到，这个二王子心中孕育的火山竟然会爆发的这么快。
　　就连他的话都没等说完，一声大叫，是瞬间打断了林恩的思路。
　　再看对面的二王子，他那张比女孩还要俊俏的脸蛋几乎都快能滴出血来。
　　不是……
　　我这说的好像也不是太过分吧？
　　怎么反应这么大？
　　“你就是个笨蛋！呆子！傻子！”
　　诶？
　　你这怎么还骂人呢？
　　眼见二王子憋了一口气，以最大的声音来了一句素质三连后就转身走人的一幕，林恩不由得傻在了原地。
　　有心想再说两句吧，二王子的身影却是已经跑出了大厅。
　　诶……
　　好赖话都听不明白，难怪国王陛下不考虑把王位交给他。
　　还是太浮躁太年轻了啊……
　　不行！
　　下次见面的时候还得再说说他。
　　刚才那句素质三连明显应该是女孩子的用词，放在一个男人的身上简直不伦不类。
　　嗯……
　　今后有必要考虑教教这个天真的二王子什么才是真正的经典国骂，不然连骂人都不会，说出去都嫌丢人有没有！
　　“诶？你怎么又回来了？”
　　正在林恩琢磨着自己到底要不要传授二王子经典国骂之际，却惊讶的发现，前不久刚刚跑出客厅的二王子竟然又转头回来了。
　　这啥意思？
　　终于想通了？
　　要给自己赔礼道歉？
　　“我都被你气糊涂了，这次来是有正事跟你说！”
　　没好气的瞪了林恩一眼，回到座位上的二王子顺势端起了一杯红茶，气呼呼的一饮而尽。
　　“我……”
　　“先别你！你没发现自己拿错了茶杯吗？”
　　一个我字还没等说完，林恩就率先将二王子打断。
　　指了指他手中的茶杯，那可是他刚喝到一半的红茶，虽然距离二王子的茶杯也不是很远，但也不至于拿错吧？
　　“哦噗……你……你怎么不早说啊？”
　　林恩这句话刚落，顿时让二王子喷了出来。
　　看了看手中的茶杯，再看看桌上距离自己更近的另一杯，那好不容易才平复下的脸蛋是瞬间再度涨红了起来。
　　“你倒是得给我机会说啊……”
　　被二王子一通抱怨，林恩也是觉得倍感无奈。
　　好家伙，你这喝了我的红茶，还跟我恶人先告状？
　　“你……算了，先不提这个！”
　　指了指面前的林恩，二王子发现自己好像的确理亏，你了半天也你不出半个字来，也只能无奈的将茶杯放下，尴尬的想要略过这一话题。
　　“这次我来找你是真的有正事！”
　　当二王子说出这番话的时候，他的表情的确变得严肃了起来。
　　尴尬归尴尬，可一旦认真起来，看这个二王子倒是还挺靠谱的。
　　难怪他会在国王陛下面前脱颖而出。
　　“说说看，什么正事？”
　　“因为你的关系，我那位王兄的脾气可是变得相当暴躁，根据我的可靠消息，他已经至少砸坏了十件家具，甚至就连心爱的瓷器都被全部砸碎。”
　　“哦？你的意思是说，他还是不会放弃继续报复我咯？”
　　虽然二王子的表情的确认真严肃，但林恩此刻表现的却没有那么重视，甚至就在听完二王子的话后，他也仅仅只是挑了挑眉毛。
　　至于他为什么这么淡定……
　　其实早在与那个白痴大王子的初次接触后，林恩就明白了，那家伙与自己和领主小姐之间肯定已经是不死不休的局面。
　　舔狗诺伯.米切尔的挑衅，只是对方的第一招，没能打出声响的话，自然会有后续的招式在等着他。
　　这完全没有出乎林恩的意料。
　　“你以为这是小事？”
　　“你可知道，因为你上次与诺伯.米切尔的决斗，米切尔家已经在王兄的教唆下准备对你报复了！”
　　见林恩还会如此的漫不经心，二王子顿时气不打一处来。
　　他为了林恩担惊受怕，可结果倒好，人家竟然一点儿都不在乎！
　　难道他就真的没认识到事情的严重性吗？
　　“哦？米切尔家也参与进来了？”
　　听二王子这么一说，林恩的表情终于出现了变化。
　　米切尔家说大不大，可说小也不小，怎么着一个伯爵家族，在王都也算是有些能量的。
　　不过诺伯.米切尔效忠于那个白痴大王子，却不代表米切尔家的整个家族都会依附在大王子麾下。
　　仅仅是挑唆就能让米切尔家充当先锋来对付自己？
　　难道那个大王子背后还有什么高人在指点不成？
　　“你难道还不知道？诺伯.米切尔已经废了，虽然没死，但他肩膀上的伤势却让他再也拿不起武器。”
　　“你这一下子就废了米切尔家的继承人，你觉得他们会不会报复你？”
　　见林恩终于认真了起来，二王子也是长叹了一口气。
　　不过在这一刻，他看向林恩的眼神却来的有些诡异，就好像诺伯.米切尔被废掉是林恩故意而为之的一般。
　　“废掉了？不至于吧，我不就是打中他的肩膀了吗？”
　　这个消息，的确让林恩有些意外。
　　之前开那一枪，他已经是计算好了的，按理来说根本不至于让诺伯.米切尔废掉。
　　可再拿不起武器？
　　好吧，林恩终究还是败给了这个世界的医疗体系。
　　虽然有了他的‘好心提醒’，可实际上，诺伯.米切尔在后续的治疗中，还是遭到了庸医的罪。
　　按照二王子的说法，为了将镶嵌进诺伯.米切尔肩膀里的那颗子弹挖出来，他的整个肩膀都差点儿被医生挖空。
　　虽然命是保住了，子弹也拿出来了，可治疗所留下的创伤，却让诺伯.米切尔再也无法拿起武器。
　　也就是说，他无法再成为骑士，也失去了走上战场建功立业的机会。
　　在这种情况下，米切尔家能不疯了吗？
　　那可是他们家族这一代最优秀的继承人，而且还成为了王国第一顺位继承人的追随者！
　　可现在好了，人废了，家族崛起的希望也就此破灭，哪怕大王子还念着一份旧情，可随着时间的推移，也终究会消散于无形。
　　而这一切，都是林恩所造成的！
　　若不是身为大公继承人，恐怕米切尔家早就已经上门算账了。
　　只奈何胳膊拧不过大腿，至少在王都，他们只能选择忍气吞声。
　　可是！
　　在王都，因为莱利克和维列特两家的强势，米切尔家不敢有任何异动，但换做王都之外嘛，那就有很多说法了。
　　圣格里芬黄金王国不说匪患纵行吧，但也的确存在着大量的强盗势力，而这也是国王乃至绝大多数领主都会头疼的问题。
　　不过这一次，米切尔家却可以借助强盗之手，完成他们报复的目的！
　　根据二王子得到的可靠消息，在大王子幕后出资，米切尔家亲自出面的情况下，至少得有两千名强盗埋伏在林恩和领主小姐回归的中途。
　　只要他们走进包围圈，那就必定十死无生！
　　为了报复林恩和领主小姐，无论是大王子还是米切尔家，都已经孤注一掷。
　　如果真要是被他们得了逞……
　　讲道理，这天……恐怕就真的要塌了！

184 我们家的男主内女主外简直堪称完美！
　　“厉害了……他们的胆子还真大。”
　　听闻了二王子的可靠消息后，林恩不由得竖起来大拇指。
　　不得不承认，那个大王子竟然比自己想象中来的还要疯狂。
　　他做事难道就不考虑一下后果？
　　一旦自己和领主小姐死了，莱利克和维列特两家必定不可能善罢甘休，甚至都可能展开疯狂的报复。
　　届时，只要他的行为被调查出来，那么哪怕是有国王陛下在，也绝对保不住他的性命。
　　他这是打算跟自己同归于尽？
　　他是疯子吗？
　　“都这个时候了，你还有心情开玩笑？”
　　林恩的大拇指惹来了二王子的白眼，不同于林恩，他现在的心情可是相当的沉重。
　　“虽然你们带来了精锐的骑士团，但数量终究还是太少了。”
　　“整整两千名强盗，其中还参杂着米切尔家的私兵和骑士，一旦遭遇到他们的伏击，那你们就真的死定了！”
　　是的，在二王子看来，林恩一行人的力量是挡不住那两千强盗团的。
　　且不说那些强盗本身就已是精锐，甚至就连米切尔家的私兵都会参与其中。
　　在这种情况下，哪怕林恩和领主小姐有一支两百人的骑士团，也很难阻挡住这样的对手。
　　毕竟这支骑士团的成员并非全部都是骑士，而大多都是没有骑士之力的骑兵。
　　如果这两百人都是骑士，那以一敌十，对上那两千强盗还有胜算。
　　可换做骑兵的话……
　　重重摇头，二王子是真的不看好林恩和领主小姐。
　　“其实我觉得吧，这也不一定是坏事……”
　　二王子的心情很是急迫和沉重，可反观林恩，虽然他的确开始重视了这件事，但要说紧张，那却真的没有。
　　不仅如此，他还若有所思的看向了面前的二王子。
　　“如果我和玛格丽特真的死在这些强盗手中，那大王子就真的死定了。”
　　“大王子一死，你就可以顺理成章的登场王位。”
　　“艾迪卡，你是个聪明人，你不可能想不到这其中的利益得失。”
　　“那你为什么还要提前向我示警呢？”
　　说句实在话，林恩其实是真的很意外。
　　虽然他觉得自己跟二王子之间的关系还算不错，但事实上，那也仅仅只能算不错而已。
　　在这个到处充斥着尔虞我诈的王都，他并不觉得自己和二王子的那点儿友情能够凌驾于利益之上。
　　只要自己和玛格丽特一死，二王子继承王位的几率就会高达九成以上。
　　可他连这个机会都放弃了，反而一心在为自己考虑，这就很出乎他的想象了不是吗？
　　“你……你怎么能这么说？”
　　很显然，林恩的疑问让二王子愣住了。
　　直至好一阵子过后，他才不可置信的发出了这声反问。
　　不仅如此，在这一刻，二王子的脸上还露出了一丝明显的悲哀。
　　“我以为……我们是朋友的……”
　　是……朋友吗？
　　眼睛是不会骗人的，至少林恩并未从二王子的眼中看到任何的虚情假意，除非他是芭芭拉小姐那样的天生演员，否则的话，仅是伪装，绝对装不出这般的哀伤。
　　是自己太过于多心了吗？
　　自从来到王都，林恩一直都是以一份小心谨慎的心态去面对每一个人，除了他的祖父大人莱利克大公外，也就只有他的未来岳父岳母能让他以真心去面对。
　　与二王子的这份交情，在他看来更像是利益的交换，因为他们有着同样的敌人，也有着共同的利益。
　　但朋友……
　　不是表面朋友的那种真正朋友……
　　自己真的能够与二王子收获到那种友谊吗？
　　或许可以……也或许……
　　“嗨！我就是跟你开个玩笑而已，怎么？你还当真了？”
　　短短的瞬间，林恩的脑海中闪过了许多思绪，可最终，他还是大笑了一声，直接上前伸手搭在了二王子的肩膀上。
　　“你说你这么多天在我家蹭吃蹭喝，我还得陪着你聊天，都这份关系了，还不许我逗逗你吗？”
　　无论最终能否跟二王子成为真正的朋友，但眼下这份同盟的关系，还不能断。
　　否则真要是与他生出间隙，那只会让亲者痛仇者快，林恩深刻的明白这一点。
　　也正因如此，他才必须拿出最合理的借口，来弥补这道即将开裂的裂痕。
　　“去你的！我跟你有什么关系啊？”
　　林恩的这番动作，让二王子觉得非常不适，大概他从来都没跟别人有过这样亲密的接触吧，反正就在林恩搂住他肩膀之后，他是拼了命的大力挣扎，拼劲了全身的力气挣脱了林恩的手臂。
　　不仅如此，这时再看他的脸，竟也红的跟个苹果似的，甚至都能隐隐看到他头顶散发出来的蒸汽。
　　这家伙……反应的这么夸张吗？
　　男人之间勾肩搭背，这在林恩看来相当正常，他当初上那些那会儿，经常会跟自己的一帮好兄弟在大晚上相互搭着肩膀，在校园里四处乱逛，去看那些漂亮的学姐学妹们。
　　可怎么换到二王子这里，男人之间彰显友情的动作就不好使了呢？
　　“你……你果然是个笨蛋！呆子！傻子！”
　　在林恩目瞪口呆的注视下，二王子被气的跺了跺脚，再没给他任何解释的机会，转身跑走了。
　　而这一次，他再也没有回来，同时也让林恩陷入了深深的自我怀疑之中。
　　我做错了吗？
　　坐回自己的桌位上，林恩陷入了良久的沉思。
　　一开始的试探，他肯定是错了，如果二王子真把他当作朋友，那他的说法的确会让朋友伤心。
　　可问题是……
　　这二王子后续的反应为什么会那么大呢？
　　如果他是个妹子的话，那也好说，自己的动作的确很唐突，可问题是，他是个大老爷们啊！
　　一个大男人竟然也在乎这种肢体接触，只能说二王子在这方面很矫情！
　　没错！
　　就是矫情！
　　明明他自己都觉得两人是朋友，那是朋友的话，搭个肩膀算什么啊？
　　算了！
　　不去想他了，反正就是娇生惯养大了，跟咱们这种糙汉子比不了啊。
　　到最终，林恩也没想出个所以然来，最终只能摇摇头，索性也就不再去琢磨了。
　　今天的这件事，他会后续找机会再弥补回来。
　　至于二王子所带来的消息……
　　“玛格丽特，你觉得咱们应该怎么办？”
　　等到领主小姐归来，林恩详细的将二王子带来的消息跟自家未婚妻说了一遍。
　　所谓一人计短两人计长，夫妻俩商量着来，总能找到最稳妥的解决方案。
　　“米切尔家敢暗算咱们，那就没必要让他继续留着了！”
　　“他们不是想报复咱们吗？那咱们就给他们报复的机会！”
　　在听闻林恩的话后，领主小姐的嘴角露出了一抹冰冷的笑意。
　　米切尔家的报复？
　　不好意思！
　　这种小事她根本就不会放在心上！
　　别人不知道，难道她还能够对自己的骑士团没信心？
　　别说是两千人的强盗团，当初兵临温特城城下的四大强盗团，那数量甚至还在这伙强盗团的三倍以上！
　　可结果呢？
　　结果却是四大强盗团的首领灰飞烟灭，余下的喽啰死的死伤的伤，侥幸幸存的还被充当奴隶被派去挖矿。
　　两千人？
　　来送菜吗？
　　在这一刻，领主小姐已经升起了消灭掉这支强盗团的念头。
　　不仅如此，连带着这伙强盗团背后的米切尔家，她也一并不想放过！
　　“赶尽杀绝啊……我喜欢！”
　　领主小姐一说完她的想法，林恩的眼睛顿时亮了起来。
　　原本他是觉得，既然米切尔家敢动手，那就索性直接全歼了那支强盗团，以绝对的武力震慑王都的宵小，顺便再给那个大王子一记雷霆警告。
　　如此一来，今后那个白痴再想算计报复自己和领主小姐，也得掂量掂量他有没有那个份量！
　　可结果倒好，领主小姐竟然比他还狠。
　　不仅那支强盗团要消灭，就连米切尔家族也一样没有留下来的必要了！
　　按照她的想法，她会提前将这个消息告知她的父亲，然后让维列特大公派人调查米切尔家雇佣强盗劫杀两人的证据。
　　然后在遭遇那支强盗团的袭击后，她也会留下有些关键的证人，用以指认米切尔家的罪证。
　　甚至在必要的情况下，还可以拜托林恩的祖父莱利克大公出手。
　　一旦两家齐齐发力，那么仅仅只是一个伯爵家族，根本就顶不住这么巨大的压力，哪怕是国王陛下那边，也绝不可能冒着得罪两大家族的风险对米切尔家袒护姑息。
　　只要拿到确凿的证据，那么从今以后，这王都里就再不会有米切尔家存在。
　　甚至就连站在米切尔家的大王子，也绝对逃不过牵连和打击！
　　也正因如此，林恩才会说领主小姐赶尽杀绝。
　　不过他对此非但不会反感，反而还要拍手称赞。
　　因为他很清楚，出身于现代世界的自己，还做不到领主小姐这般的杀伐果断，这是他的弱点，却很难立刻做出改变。
　　不过他对此倒是并不在意，甚至觉得自己改与不改都问题不大。
　　毕竟他已经早早对自己做好了定位。
　　别人家怎么样他不管，反正在我们家，就是男主内女主外。
　　分工明确又相得益彰，简直完美！

185 有关丢脸和美食到底哪个更重要的这个问题
　　针对于米切尔家的报复，林恩和领主小姐都无需插手，只跟维列特大公一说，后续的问题自然有这个未来老丈人去解决。
　　毕竟维列特大公人送绰号宠女狂魔，一听说自家女儿被米切尔家暗算，那还能得了？
　　讲道理，如果不是有林恩和领主小姐拦着，他恐怕直接就上门去把米切尔家灭了！
　　这还是好说歹说，为了确保不让维列特家落下口舌，他才勉强答应按照领主小姐的计划行事，派人去搜集证据。
　　否则的话啊……
　　啧啧啧……
　　我家未来老丈人真的是太莽啦！
　　“哟，又来蹭饭啦？”
　　一切都有了安排，领主小姐继续开始了她的游说大计，而无所事事的林恩，则是也迎来了二王子的再次到来。
　　虽然上次弄的有些不欢而散，不过再次见面，林恩却仿佛没事儿人一般的，丝毫没有任何尴尬的直接打起了招呼。
　　“哼！”
　　好吧，虽然林恩的脸皮够厚，但看这位二王子殿下却明显没有消气。
　　瞧瞧！
　　这就矫情了不是？
　　都是大老爷们，怎么还有隔夜仇啊？
　　最关键的是……你要是还没消气，那你过来干啥？
　　“吃了没？今天的早点不错，有肉包子和豆浆。”
　　二王子资深的吃货属性，林恩已经看穿，毕竟这天天蹭饭都成了习惯，他要是有一天不来，反而会让人奇怪。
　　可昨天发生了那件事，他今天会不会再来，林恩心里却没底。
　　不过不管他来不来，林恩都吩咐好自己的老管家伯利斯，让他准备了新鲜出炉的肉包子和豆浆。
　　如果来，那就算用这美味赔份罪。
　　可不来的话，那林恩就自己换换口味，毕竟总吃面包也是会觉得腻歪。
　　现在好了，人终究还是来了，既然如此，那就来尝尝我大吃货国的早餐经典吧！
　　“哼！”
　　林恩口中的肉包子和豆浆，让二王子明显有些意动。
　　可大概还是脸皮薄吧，总不能这么简单就宣告投降，所以再度的一声轻哼过后，他站在原地没动地方。
　　“吃过了？那算了，这么美味的包子和豆浆，就我一个人享受好了。”
　　斜眼看了看二王子方向，林恩也没废话，直接坐在了餐桌上，让老管家把包子和豆浆端上来。
　　为了吃口热乎包子不容易啊，昨天林恩还特意让万事万能的老管家编制了蒸笼，准备了好久才完工。
　　既然二王子不领情，那就让他继续站着呗。
　　反正又不是漂亮小姑娘，林恩怎么可能惯着他的脾气？
　　没再理会二王子的表情，林恩拿起了一个肉包子，皮薄馅大十八个褶，伯利斯是深得其中的精髓啊！
　　看看咱们家的老管家！
　　心中感叹的同时，林恩一口咬下。
　　鲜嫩多汁的肉包一瞬间在林恩的口腔中炸裂了开来。
　　这种味道！
　　满足！
　　再来上一口美味的豆浆。
　　就是这个味儿！
　　早在蒸笼被端上桌时，还在不远处玩傲娇的二王子其实就已经被吸引了目光。
　　他很好奇，那圆圆扁扁的蒸笼到底是做什么用的。
　　可就在那蒸笼被打开，飘香四溢的肉包美味入侵到他的鼻腔后，他就真的傻眼了。
　　他敢保证，自己从来都没有闻到过这样的香味。
　　虽然最近这几天在林恩这里的确吃到了不少美味的食物，但那大多都是这个世界的菜肴升级改良版，比如面包或者烤肉和蔬菜浓汤。
　　可那闻所未闻的肉包子和豆浆，他是真的没听过没见过，更没有闻到过那种奇妙的香气！
　　要不……
　　去尝尝？
　　心中的冲动，让二王子下意识的想要迈动脚步。
　　可内心的尊严，却让他努力的停下步伐。
　　不行！
　　自己今天来的目的是让林恩对自己道歉！
　　认真的道歉！
　　在没有道歉之前，我绝对不能动摇，否则一旦吃了他的那个什么肉包子，自己就真的输了！
　　但是……
　　那味道真的很香啊……
　　仅是打开蒸笼，就让二王子的内心产生了如此的波动，那么等到林恩亲口咬下去，那更加浓郁的香味自肉包中散发出来呢？
　　不！
　　你不能那么做！
　　你这是在犯罪！
　　从林恩咬下的第一口开始，二王子的内心就在大声呐喊。
　　但奈何他的心声无法阻止林恩，他只能看着林恩三口两口的将第一个包子吃掉后，再将‘邪恶’的魔爪伸向到第二个包子之上。
　　那个奇怪的东西里一共有几个肉包子？
　　数一数……才六个吗？
　　吃掉了一个，还有五个？
　　不！
　　已经只剩下四个了！
　　他竟然还在吃！
　　不行了！
　　忍受不了啦！
　　“诶？你不是吃过早餐了吗？干嘛抢我的肉包子？”
　　眼见二王子冲上前来，也不顾刚出锅的肉包子滚烫，抄起一个就往嘴里塞，被烫的嗷嗷烫嘴还不愿意吐出来，林恩就差点儿没有笑出声。
　　果然是吃货啊，在我大吃货国的美食之下，你还不是得喊一声真香？
　　你的矜持呢？
　　你的傲娇呢？
　　你的哼声呢？
　　怎么都没了？
　　“你管我？”
　　好吧，这次二王子不哼了，面对林恩那戏谑的目光，他是厚着脸皮当作没有看见。
　　“我不仅抢你的包子，我还抢你的豆浆呢！”
　　都是这个笨蛋的错！
　　他就是想故意看我出丑！
　　二王子已经看破了林恩的阴谋，所以他也就不去在乎什么丢脸不丢脸的问题。
　　丢脸能比美食重要吗？
　　看热闹看的很过瘾是吧？
　　看我把你的食物都抢走！
　　吃完了一个包子后，二王子顺手抄起了第二个的同时，又一并将林恩面前的豆浆杯子拿了起来。
　　也不管这是林恩喝过的，他是直接灌了一大口！
　　淡淡的黄豆味道？
　　而且好像还加了很多糖，很甜。
　　而且最关键的是……
　　这包子和豆浆简直就是绝配啊！
　　这到底是什么神仙组合？
　　算了！
　　不管了！
　　继续吃！
　　二王子的凶猛吃相，让林恩看的一脸懵逼。
　　昨天喝了自己半杯红茶就羞的满脸通红，现在喝自己的豆浆就敢反瞪着向我示威？
　　好家伙，这家伙的成长速度很快嘛！
　　这倒是有点儿老爷们不拘小节的味道了。
　　只可惜……你那张堪比小姑娘的脸蛋是永远无法跟本少爷这种正统花美男媲美了。
　　如果换做少女漫画，你就是明显的女装正太男N号，而本少爷则是妥妥的男主角模版！
　　虽然换做这个现实中，自己好像是败犬的男二号，但即使是败犬角色，也比你强太多啊！
　　“你看我干什么？”
　　一开始的时候，二王子还挺得意，毕竟他看到了林恩目瞪口呆的一幕，又成功抢到了这么美味的食物，简直就是大胜利啊！
　　但随着林恩的表情开始越变越玩味，甚至隐隐开始上下审视品头论足，这就让二王子感觉相当别扭了。
　　十分不自在的扭动了一下身子，放缓了进食的速度，二王子最终狠狠的瞪了林恩一眼。
　　但遗憾的是，他的怒视在林恩面前没有任何威慑性。
　　“你怕被看？”
　　瞧吧，只是一句反击，就让二王子瞬间哑口无言。
　　“你……算了，我不理你了！”
　　一阵语塞，二王子脸憋的有些发红，可又找不到反击的机会，只能继续一口咬上手里的包子。
　　啧啧……
　　刚才还说你稍微爷们了点儿，结果转过头来又搞这些娘娘腔的语气。
　　禁不住夸啊这！
　　“伯利斯，再上一笼包子来，还有一杯豆浆。”
　　无语的看了看二王子，林恩也没再跟他斗嘴。
　　眼见蒸笼里的包子已经不多了，连忙让伯利斯再上一笼，毕竟饭吃了一半被二王子抢走，他还没吃饱呢。
　　“两笼！还有那个豆浆！我也要！”
　　好吧，林恩再要一笼包子还是说少了，他的话音才刚落，二王子那边就立刻接上。
　　“你在我家还真是不客气……”
　　嘴角抽搐了两下，林恩无语的看着对面的二王子。
　　他倒是不吝啬这两笼包子，只是对方这表现……难不成是把这里当自己家了？
　　“我干嘛要跟你客气？你个讨厌家伙！”
　　“我问你！咱们是不是朋友？”
　　新的包子还没上来，蒸笼里的却吃完了，正巧趁着这个机会，二王子先是朝林恩翻了个白眼后，转而表情突然认真了起来。
　　他的这个问题……
　　林恩微微眯了迷眼睛，他知道对方的这个问题肯定不仅仅只是流于表面。
　　这也就是说……
　　他会以自己的答案确定今后对待自己的态度？
　　朋友么……
　　“是朋友！”
　　经过片刻的思考过后，林恩给出了他的肯定回答。
　　虽然还无法完全信任对方，但以林恩本人而言，他是希望能够与对方成为朋友的！
　　那种真正的朋友！
　　“我明白了，我希望你能记住今天的话。”
　　林恩在注视着二王子，二王子也在同样紧盯着他。
　　直至过了好一阵子，伯利斯的蒸笼都已经端上来后，二王子才轻轻点头，转而将注意力转回到了那些包子之上。
　　所以……
　　他是认可了自己的这句话吗？
　　眼见二王子的心情明显变好，林恩的嘴角也是禁不住的露出了一抹浅笑。
　　朋友……
　　这样其实也挺好！

186 你这是在怀疑我对领主小姐的忠诚度吗？
　　“不是吧？你们真打算弄死米切尔家？”
　　吃过了肉包子和豆浆后，林恩此前与二王子的隔阂好像也随着这一餐烟消云散。
　　作为朋友，二王子明显非常关心林恩的后续计划，林恩本人则是也没什么好隐瞒的，直接将自己和领主小姐的计划简单讲述了一遍。
　　可就在听完林恩的话后，二王子的目光却不禁有些呆滞。
　　毕竟这个消息对他而言，也的确是来的有些震撼了。
　　虽然一个伯爵家族算不上很大，但那怎么说也是一个颇有底蕴的中等贵族家族啊！
　　你们说弄垮就弄垮？
　　这可能吗？
　　而且最关键的是……
　　“你应该知道，想要达成这一目的的关键要素，在于你们到底能不能对抗那些袭击你们的强盗团。”
　　“难道你就没想过失败的可能？”
　　按照林恩的说法，如果一切进行的非常顺利，那自然没什么好说的，米切尔家必定被废。
　　可问题是，万一失败了呢？
　　一旦林恩一行人没能挡住强盗团的袭击，那么不仅此前的准备会在顷刻间白费，就连林恩和领主小姐的人身安全都无法得到保障。
　　“难道你疯了吗？”
　　是的，在这一刻，二王子就是觉得林恩疯了。
　　这是一个疯狂的计划，完全就是在刀尖上跳舞，稍有不慎都会因此丢掉性命。
　　“你这人怎么说话呢？这么好的计划，怎么就疯了？”
　　二王子下意识的惊呼，让林恩十分不满瞪了他一眼。
　　你才疯了呢！
　　你全家都是疯子！
　　尤其是你那个想跟我们同归于尽的白痴大哥最疯！
　　“我觉得这是一个蠢到不能再蠢的计划！你们明明可以规避风险，使用其他手段制裁米切尔家，可你为什么偏偏还要选择最危险的方式？”
　　对于林恩的决定，二王子完全不能理解。
　　从小体弱多病的他，几乎很少会考虑使用武力的方法去解决问题。
　　可没承想，林恩和领主小姐与他的思考方式竟然截然不同，这完全就是彻头彻尾的硬莽嘛！
　　“制裁米切尔家不难，难的是如何给你那个白痴大哥找麻烦。”
　　“你也说了，这次米切尔家的行动都是由那个白痴在背后撑腰，可如果我们动了米切尔家之后呢？你那个白痴大哥就不会受到任何惩罚，完全可以将自己置身事外，对不对？”
　　林恩明白，二王子现在表现的这么激动，其实也是出于对自己人身安全的关心，所以他也是心平气和的示意对方冷静，最终才淡定的做出了解释。
　　“我跟那个白痴大王子之间的仇，基本上是不可能化解的了。”
　　“现在出了这么档子事儿，你觉得我不趁机弄他一手，合适吗？”
　　“我这个人呐……向来可都是睚眦必报。”
　　“且不说之前那场决斗，就算是只为了玛格丽特，我也肯定不可能让那个白痴好过！”
　　只要将米切尔家的罪行定为铁证，那米切尔家就注定了逃离不了破落的结局，而作为始作俑者的大王子，他也同样不可能跑掉！
　　当然了，作为王国的第一顺位继承人，莱利克和维列特两家也不会因为这件事就真把人家储君的位置剥夺，最多也就是朝国王陛下要一笔损失费，再将这件事压下去，息事宁人。
　　表面看上去，这只是损失了国王陛下的利益，毕竟想要让两大家族消气，不付出昂贵的代价是根本不可能的。
　　但事实上呢？
　　因为这件事，大王子在国王陛下心中的评价会不会降低？
　　接连得罪了两大家族，国王陛下难道还能不考虑一下这件事的严重性？
　　所以说，这次林恩打算给大王子上的眼药，那可是相当的阴险。
　　贬低大王子，顺便再抬二王子一手。
　　这不就很愉快了吗？
　　“你……你让我说你什么好？”
　　林恩的态度很坚决，经过这么天的相处，二王子也知道自己的无法改变他的想法。
　　到最终，他也只能指着林恩半天，最终将一切都化为一声无奈的叹息。
　　“算了，我是真的服了你了。”
　　“不过这件事可不简单，我依旧还是不看好你们的骑士团能够面对两千名强盗的冲击。”
　　“这样吧，我手里有些私兵和骑士，先调配到你的队伍，协助你们进行作战，等战斗结束后，你再让他们回来。”
　　嚯！
　　这二王子够大方的啊！
　　这几天的饭还真是没让他白蹭。
　　林恩可是没有想到，二王子竟然在一声叹气过后，直接把他手里的私兵和骑士给送了出来。
　　毕竟要知道，一个贵族的效忠者和私兵，那可都是安身立命的最大资本。
　　能够将安身立命的资本都调配给林恩，这难道还不够大方吗？
　　“你认真的？”
　　心中一阵的感叹，林恩同时挑了挑眉毛，一脸意外的看向二王子。
　　“你以为我愿意？可对我来说，你和维列特小姐的安全是在第一位的，否则咱们还怎么打败王兄？”
　　林恩的意外，换来的是二王子没好气的白眼。
　　只是白眼过后，对方的眼神又再度变成了幽怨。
　　“更何况……即使是作为朋友，我也不想你死的太早了……”
　　啧啧……
　　这小眼神，如果穿上女装的话，恐怕会让不少人为之心动甚至心生爱怜吧？
　　白瞎了啊！
　　“好吧，我明白了。”
　　与二王子对视了片刻，林恩耸了耸肩膀。
　　看样子应该是真心实意。
　　不过……
　　“你的好意我心领了，不过借兵的这件事还是算了吧。”
　　摇了摇头，林恩微微扬起了嘴角。
　　“实话跟你说，如果没有百分百的自信能够解决掉对手，我和玛格丽特绝对不会轻易涉险。”
　　“或许两千多个强盗在你看来的确很多，但放在我眼里的话……”
　　“不是我跟你吹，就算是再来两千，我们也能轻松解决掉！”
　　没错！
　　林恩就是有这个底气！
　　所以二王子的好心虽领，但借兵的这件事就真的用不着了！
　　“你确定这不是在逞强？”
　　借兵给林恩，二王子本身其实也经历了一番纠结，可无论是出于何等原因，他都觉得自己必须要这么做。
　　可让他万万没想到的是，自己这边很艰难的才下定了决心，结果人家却一点儿都没领情。
　　两千多个强盗你都不放在眼里，甚至翻一倍都能轻松解决？
　　这是吹牛？
　　还是真有那个自信？
　　凝视了林恩好一阵子，二王子才开口反问道。
　　“当然了，我这个人可是相当惜命的，我还这么年轻，还没跟玛格丽特结婚，怎么可能舍得去送死？”
　　朝着二王子眨了眨眼睛，林恩笑的那叫一个得意。
　　不过对此，二王子却是唾了他一声，再度翻起了一记白眼。
　　“还结婚……我看你就是馋人家维列特小姐的身子！臭男人！”
　　“我是臭男人？难道你就是香的？大家都是男人，谁也别说谁好吗？”
　　“我……”
　　诶呦？
　　还敢诽谤我？
　　虽然我的确馋我家领主小姐，可这话是你应该说的吗？
　　毫不犹豫的，林恩张口就反怼了回去，而且他也突然发现，如果自己能够时不时的怼一怼二王子，貌似相当有益他的身心健康。
　　尤其此刻看到二王子一副有话说不出来，憋得满脸通红的模样，真的是让他身心都感到愉悦。
　　“我什么我？难道我还说错了吗？”
　　“你这家伙……”
　　“林恩少爷，有客人来访。”
　　只可惜，就在林恩还想再怼一怼二王子的时候，老管家伯利斯突然出现，告知他有客来访。
　　“客人？这大早上的谁能来做客？”
　　“是科瑞恩小姐。”
　　“是她？”
　　本来林恩还在纳闷，谁会在这个时候突然造访，可听到老管家口中的名字后，他的脑海中却不自觉的浮现出了那一抹绝美的容颜。
　　啧……
　　下意识的咂了咂嘴，林恩深深的皱起了眉头。
　　她来莱利克家……到底是想做什么？
　　“就说我身体有恙，不易见客，让她回去吧。”
　　虽然并不清楚对方的来意，可林恩却是真没有什么心情去见她。
　　历经初见的心动，再到压抑了原主最后一抹念想后的平淡，林恩已经决定，今后就将对方当作陌生人看待，最好是永远都没有任何接触和交集的陌生人。
　　所以没有丝毫犹豫的，林恩直接下达了拒客令。
　　“是，林恩少爷。”
　　听到林恩的话后，老管家微微鞠躬后，转身走出了大厅。
　　而就在这一刻，二王子那充斥着古怪和审视的目光却在林恩身上来回扫视起来。
　　“没看出来啊，你竟然还真能硬起心肠拒绝我那个未来王嫂。”
　　“据我所知，你当初不是一直痴情于她吗？难道是传言有误？”
　　“既然是传言，不符合现实那不也是很正常的一件事情吗？”
　　“再者一说，我已经是玛格丽特的未婚夫了，干嘛还要去见一个跟我不相干的女人？”
　　二王子的目光让林恩觉得非常别扭。
　　尤其他的那个说法，更是让他相当不爽。
　　表情一肃，林恩表示自己可是已经有了家室的人，他有自己的未婚妻，自然没必要跟不相干的女人见面？
　　你这是在怀疑我对领主小姐的忠诚度吗？

187 林恩少爷：只要你的目标不是我，咱们还是好兄弟
　　“不相干的女人？”
　　“好吧林恩，我这次是真的佩服你了！”
　　“你可要知道，那位科瑞恩小姐的魅力在王都无人可敌，不仅我那位王兄被迷的魂牵梦绕，就连王都里最优秀的年轻一代，也都在围着她打转。”
　　“可以这么说，这个王都里就没有一个男人会拒绝科瑞恩小姐的，你是我见到的唯一一个！”
　　“而且更让我惊讶的是，你明明跟她之前还有过一段感情。”
　　“你能跟我说说，你到底是怎么做到的吗？”
　　林恩表示自己对领主小姐‘坚贞不渝’，可二王子闻言却是真的惊讶了。
　　再度上下打量林恩一番，二王子不禁的连连称奇。
　　如他所说，芭芭拉.科瑞恩就好似天生自带魔力一般，没有一个男人能够阻挡她的魅力。
　　可偏偏的，林恩就成了一个意外。
　　这也导致了二王子真的十分好奇，不明白他为什么能够做到这一点。
　　“有你说的这么夸张吗？”
　　二王子的表情的确夸张，这也让林恩不由得皱了皱眉头。
　　在原主的印象里，那个名叫芭芭拉.科瑞恩的女孩最大的优点就是如同纯洁的精灵一般，一眸一笑都是那么的纯洁无瑕。
　　如果真要是说魅力，那也是一缕清泉般的纯真，那也是吸引原主喜欢的地方。
　　只是没想到，这一切的一切竟然都只是表象，可惜原主根本就没有看清对方的本质，就选择了离开王都隐居北地。
　　可即便如此，林恩也不觉得隐藏在那纯洁无瑕之下的，会是一种魅惑众生般的恐怖魅力。
　　这实在是太夸张了，让他根本就无法想象。
　　“夸张？如果你一直待在王都的话，就一点儿都不觉得我的话夸张了。”
　　林恩的皱眉，让二王子连连摇头。
　　因为现实其实比他说的还要更加在夸张！
　　“所有男人都没办法拒绝她……那你呢？你也没办法拒绝她？”
　　被二王子这么一说，林恩倒是来了兴致。
　　如果对方说的不是假话，那这说明了什么？
　　能够做到这种程度，说明芭芭拉.科瑞恩绝对不是普通人。
　　这一切的背后又隐藏着怎样的秘密和阴谋？
　　“我凭什么没办法拒绝她？”
　　“就凭她的区区魅力，难道还想迷倒我？”
　　林恩饶有兴致的问题，让二王子骄傲的扬起了下巴。
　　别的男人会沉迷于那个女人的魅力之下，可这其中绝对不包括他！
　　“哦豁？你刚刚还说所有男人都没办法拒绝她，可你现在又说这其中不包括你。”
　　“难道说……”
　　二王子这番得意的表情，顿时让林恩的眼睛一亮。
　　反过来再上下打量二王子的身体，直接让二王子明白了什么叫做言多必失的道理。
　　下意识的后退了半步。
　　二王子此刻表现的那叫一个紧张。
　　“你……你想说什么？”
　　“难道说……好吧，我明白了。”
　　“诶……身体不行了，所以连取向都发生转变了吗？”
　　“不过你放心，作为朋友，我是不会鄙视你的，只要你别把目标放在我身上，那咱们今后还是好兄弟！”
　　正在二王子心慌之际，林恩一脸怜悯的上前两步，轻拍了一下对方的肩膀。
　　又是一声叹息发出，林恩心中也在惋惜。
　　好好的一个大老爷们啊，竟然被折磨的连女人都不喜欢了。
　　要不……还是提一提二王子的女装大佬养成计划？
　　这个应该还是可以有的吧？
　　“你……你混蛋！”
　　原以为林恩会说什么，结果倒好，竟然听到这么一番话来，可是让二王子懊恼到无以复加。
　　反手拍掉了林恩的手，表情是一脸的怒气冲冲。
　　“你的取向才转变了呢！你就是个混蛋啊！！！”
　　这一次，二王子是真的被逼急了，也不管自己的身体到底有多弱鸡，直接就张牙舞爪的冲到林恩面前，看那架势，颇有一种女人打架要把对手脸抓花的气势。
　　但问题是，林恩又怎么可能让他得逞？
　　哪怕他作为骑士的天赋再弱，可他也终究还是个骑士好吧？
　　对付个身为普通人的二王子，那还不是轻而易举？
　　只是……
　　“林恩少爷，科瑞恩小姐不肯走……”
　　“唔……请问我是否需要暂时回避？”
　　就在林恩伸手抓住了二王子的胳膊，两人之间的距离无形中被拉近的那一刻，老管家伯利斯再度登场，并且亲眼目睹了面前的一幕。
　　唔……有点儿尴尬了啊……
　　不过……你回避什么啊？
　　你可别误会我跟这家伙的关系啊喂！
　　“咳……伯利斯你别误会，我只是跟艾迪卡开玩笑。”
　　“那什么……科瑞恩小姐不走是怎么回事？”
　　下意识的松开了手，林恩在第一时间后退了好几步，与二王子拉开了距离。
　　再转回头，表情尴尬的看向老管家，询问的同时心里也在暗暗埋怨。
　　这早不来晚不来，偏偏这个时候来，万一闹出误会再传到领主小姐耳朵里，自己成什么人了？
　　毕竟要知道，在这个异世界，很多有钱的贵族也是喜欢那些男上加男左右为男的特殊调调。
　　这要是万一被误会了，那他的清白可就全丢光了！
　　“额……是这样的林恩少爷，科瑞恩小姐说，她今天一定要见到少爷，否则就在门口不走了。”
　　“您看……”
　　“这样啊……那要不你就请科瑞恩小姐进来吧，反正躲也躲不过，索性就看看她到底想干什么。”
　　林恩的解释老管家到底信不信，那就只有他自己一个人才知道了。
　　不过身为管家的责任，伯利斯还是执行的很好，很快将前因后果一说，让林恩明白了当下是什么状况。
　　赖着不走？
　　听到这个消息，林恩不由得也是一愣。
　　有心说那就让她继续在门口站着吧，但仔细一想，这件事传出去貌似也好说不好听。
　　毕竟人家现在是大王子的大王子妃，结果跑到自己这个‘旧情人’家门口，算什么事儿啊？
　　左右不过见个面而已，那就先随了她的心思，然后再看看具体什么情况。
　　“明白了，林恩少爷。”
　　林恩有了决定，老管家立刻领命去邀请来客入内。
　　不过在临走之前，林恩却发现老管家的目光不自觉的扫了一眼站在他身旁的二王子。
　　这啥意思？
　　不是你先回来！
　　咱们先把这件事解释清楚了！
　　有心把伯利斯找回来吧，可这老管家别看年纪大了，脚程倒是真快，转眼功夫就不见了踪影，让林恩张了张嘴巴，最后却一个字都没能说出来。
　　这叫什么事儿啊！
　　“都怪你！让我被误会了吧？”
　　老管家走了，林恩只能转回头恶狠狠的瞪上二王子一眼，把锅都丢到他身上。
　　“关我什么事？”
　　“反正被误会的也不是我。”
　　林恩是懊恼了，二王子见状却反倒乐了出声。
　　虽然他貌似也是被误会的当事人之一，但他已经不介意那种小事了。
　　在他看来，只要能让林恩吃到瘪，就算被误会也不是不能接受的事情嘛。
　　“你这家伙……”
　　“别怪我没提醒你啊，科瑞恩小姐马上就会到，如果你敢跟我动手动脚，你看一会儿误会的人是谁！”
　　“你……真行！”
　　之前一直都是林恩占据上风，现在突然被二王子得意起来，自然是让他非常不爽。
　　可有心再教训这家伙一通吧，结果没等动手，竟然就被先行警告。
　　“这个梁子我记下来，等以后有机会看我怎么报复你！”
　　“好啊，那我等着你来报复我。”
　　动手是不能动手了，只能撂撂狠话这个样子。
　　只可惜，二王子对林恩的狠话压根就不以为意，反而他今天是开心了，以后的所谓‘报复’，那就让林恩来呗，难道还会怕他不成？
　　“林恩……二王子殿下？”
　　与二王子的拌嘴并没有进行太长时间，随着脚步声的临近，不过多时，芭芭拉那张精致的面孔便出现在了林恩的面前。
　　再次相见，林恩发现自己的心情要远比想象中还要更加平静。
　　反倒是对面的芭芭拉，她在见到林恩的时候，竟然下意识的快走了两步，神情之上也是带上了一抹激动。
　　直至她看到站在林恩身边的二王子，才终于止住了脚步，一双秀眉不自觉的微微皱了起来。
　　“怎么？只许你科瑞恩小姐来拜访林恩，就不许我这个朋友来林恩家做客？”
　　看二王子这样子，他好像真的能够无视掉芭芭拉的魅力。
　　哪怕这魅力能够魅惑众生，二王子也依旧可以毫不客气的说出这种呛人的话来。
　　可以看的出来，二王子对这位芭芭拉.科瑞恩小姐没有半分好感呐。
　　“二王子请不要误会，我只是有些意外而已，并非是在对您质疑。”
　　面对二王子的呛声，芭芭拉除了轻轻皱眉之外，再没有更多反应。
　　最终她也只是欠身一礼，算是退让了半步。
　　不过即便如此，她的气势却也丝毫没有落入下风，反而更有一种不动如山的沉稳声势。
　　这事儿闹得……
　　“科瑞恩小姐，不知你此次前来，是有什么事找我呢？”
　　二王子和芭芭拉之争，让林恩暗暗的挠了挠头。
　　他有点儿没搞明白这是怎么回事，但身为主人，他也不能干站在这里不说话。
　　所以没办法，他也只能选择开口，顺便探明对方的来意。
　　毕竟他从来也不觉得，这个芭芭拉.科瑞恩会毫无理由的登门。
　　她总不可能是来跟自己叙旧情的吧？

188 由衷希望林恩幸福的芭芭拉小姐真的让人猜测不透
　　“林恩……我能跟你单独聊聊吗？”
　　二王子看芭芭拉不顺眼，芭芭拉跟二王子也不是很对付，虽然只表现在态度冷淡，可无形之中的对持之势，却仿佛化作下山的猛虎和过江的蛟龙一般。
　　这场面……哪怕是并没被夹在中间的林恩都觉得额角在冒冷汗，可奈何身为主人，他也不能干在一旁看着，所以才只能硬着头皮开了口。
　　不过他这一开口，便立即后了悔。
　　芭芭拉的一句单独聊聊，就是彻底想把二王子抛开。
　　这是要干啥？
　　再转头看看二王子方向，那种不服气的眼神和你敢答应我就跟你拼命的气势，简直让林恩很想立刻转身逃跑！
　　“单独聊……这就不必了吧？”
　　“科瑞恩小姐毕竟是大王子殿下的未婚妻，万一这件事传扬出去的话，恐怕好说不好听啊。”
　　其实就算没有二王子在一旁虎视眈眈，林恩也没打算跟芭芭拉.科瑞恩单独对话。
　　至于理由，那就更充分了。
　　你有未婚夫我有未婚妻，如果还敢私下相处那算什么事儿？
　　为了彼此的名誉着想，咱们也不能那么做不是吗？
　　“林恩……你还在怨我……对吗？”
　　林恩这个借口找的是光明正大，再合理不过。
　　可在他的这番话出口后，迎来的却是芭芭拉的盈盈泪光。
　　那让人怜惜的眼泪缓缓自她的眼角流淌而下，哪怕是早已经下定决心的林恩，也是不由得为此一阵动摇，甚至下意识的就想为她拭去那泪滴，
　　但是！
　　就在一刹那间，林恩的脑海中突然闪过了领主小姐的笑颜。
　　不对！
　　我不能这么做！
　　而且这个芭芭拉……她也与自己没有任何关系！
　　“科瑞恩小姐……你实在想太多了。”
　　“我们曾经只是非常普通的朋友关系，你能找到自己心仪的另一半，我也只会给予你祝福，希望你的余生能够幸福美满。”
　　咬了咬牙，又深吸了一口气后，林恩终于稳住了心神。
　　说实话，他在这一刻倒是有些感受到了二王子口中那种魅惑众生的魅力。
　　不过还好，有领主小姐保驾护航，他终究还是没有沉沦进去。
　　至于对面的芭芭拉……
　　“科瑞恩小姐有什么事的话，大可以在这里与我直言，如果没什么事情的话，我这里也就不多做挽留了。”
　　“毕竟我已经是有了未婚妻的人，我不想我的未婚妻产生什么不必要的误会。”
　　硬下心肠，林恩表情沉稳的开口说道。
　　他现在的态度就是——有事说事，没事的话，就请你离开吧！
　　“林恩……”
　　“好吧，我明白了。”
　　“不过我的确有事想告诉你。”
　　林恩这样果决的态度，让芭芭拉微微有些愣神。
　　但最终，她还是轻咬了一下嘴唇，下意识的看了看一旁的二王子，最终表情变得坚定了起来，一双美丽的眼眸直直与林恩对视。
　　“大王子他……暗中出资支持米切尔家雇佣了一批强盗团，准备在你离开王都后劫杀你与维列特小姐。”
　　“如果可以的话，我希望林恩你能趁着那些强盗团还没有准备好之前立刻离开王都，或者就干脆不要离开，等到米切尔家放弃后再做打算。”
　　“今天我来，要说的就只有这些，我希望你能认真考虑，做出最理智的选择。”
　　芭芭拉接下来所说的这些话，实属让林恩有些意外。
　　身为大王子的未婚妻，对方知道这个消息并不奇怪，但奇怪的是，她为什么会跑来对自己提前示警？
　　作为一个用过就可以抛弃的跳板，为什么这个芭芭拉在攀上大王子后，还对自己这么上心？
　　这没理由啊？
　　但是……
　　“我明白了，非常感谢你的提醒，科瑞恩小姐，我会注意的。”
　　虽然不知道对方这么做到底怀揣着怎样的意图，但这份提醒终究还是善意的，哪怕林恩已经早早知道了这个消息。
　　所以面对芭芭拉，林恩也是表情郑重的予以了感谢，表情表示自己会铭记在心。
　　“那我就放心了……”
　　见林恩的确将自己的话听进心里，芭芭拉的表情好像也轻松了许多。
　　“该说的我已经说了，我也就不再多打扰了。”
　　看看表情并没有太大变化的林恩，芭芭拉最终化作了幽幽一叹。
　　她知道，自己并不受对方的欢迎，所以这个地方……她也没有再继续留下去的意义。
　　“唔……伯利斯，来帮我送送科瑞恩小姐。”
　　芭芭拉主动要走，林恩并未挽留。
　　虽然迟疑了片刻，可他还是立刻唤来了自己的老管家前去送客。
　　毕竟无论对方是不是对自己怀揣善意，自己都不应该与对方有多少接触。
　　不想让领主小姐误会是一方面，而另一方面的话……作为大王子的未婚妻，林恩觉得，自己未来恐怕也会与她成为敌人呐……
　　既然有可能是敌人，那还有什么感情可谈？
　　只是……
　　“林恩……此次一别，下次也不知道什么时候才能见面。”
　　“你……就不打算送送我吗？”
　　林恩是想让老管家送客就罢了，可没承想，芭芭拉那幽怨的眼神一出，顿时让他有些招架不住。
　　我送？
　　下意识的思考了几秒。
　　把人送出庄园其实也用不了几分钟的时间。
　　那要不……就送送？
　　毕竟人家也是满心好意的给自己送来了示警消息。
　　“那好吧，科瑞恩小姐，请！”
　　几秒钟的迟疑过后，林恩主动做了一个请的手势。
　　送就送吧，反正也没什么大不了的。
　　“怎么？二王子殿下也想送我？”
　　林恩主动相送，算是遂了芭芭拉的心愿。
　　但再看二王子方面，见林恩起身，他竟然也打算跟上前来。
　　可惜没等走上几步，芭芭拉却是突然发声，让他顿时停在了原地。
　　“送你？你觉得可能吗？”
　　二王子与芭芭拉之争的确挺严重，人家才刚这么一说，就见二王子立刻高傲的一扬下巴，表情是那么的不屑。
　　“那还真是可惜了，原以为还会有那个荣幸，能得二王子相送呢。”
　　“哼！你永远都不可能有那个荣幸了！”
　　这个笨蛋！
　　二王子和芭芭拉的对话，林恩看的清清楚楚。
　　那么如此的一幕，自然也是让他不由得轻拍了一下额头，脸上满满的都是无奈。
　　这么浅显的激将法都没看出来，你还敢说你很聪明？
　　你怕不是把你那点儿聪明才智都用在吃饭上了吧？
　　对于林恩而言，如果有二王子相陪，倒也没那么尴尬。
　　可这二王子中了激将法，根本就不屑相送，这倒反而给林恩和芭芭拉创造了独处空间。
　　所以……
　　她到底想干嘛？
　　“咱们有多久没这么一起散步了？”
　　送离芭芭拉的中途，二王子没有跟上，老管家伯利斯又很‘识趣’的保持了相当的距离，所以这两人并肩的前行，倒也很像是在一起散步。
　　而这，也是引发了芭芭拉的感叹，并且能够从她的脸上看出一抹缅怀的神色。
　　“很久了吧……大概，我也记不太清楚了。”
　　不知道对方为何会有此一说，林恩也只能含含糊糊的开口答道。
　　虽然他的记忆里的确有许多原主与芭芭拉的相处景象，但那对他来说更像是看了一场电影，而并非真正的亲身经历。
　　“林恩……我不管你是怨我也好，恨也罢，可我想请你相信，我所做的一切……都是有理由的。”
　　林恩的回答，让芭芭拉突然停下了脚步。
　　就在林恩见状也一并停下，并诧异的想要询问之际，却是突然自对方口中听到了这么一番话来。
　　理由？
　　就这么目视着面前的女孩，林恩发觉，自己根本就看不透她。
　　她一如原主记忆中的那么纯洁干净，可自她身上，林恩又能感觉到那种处处透着的复杂与神秘。
　　“科瑞恩小姐，你真的想多了。”
　　“我从未怨过你，也从没有恨过你，或许我曾经有过失落，但我也并未将这些归结到你身上。”
　　“至于现在，我已经找到了新的人生与目标，所以我想我们两者之间，应该也再没有任何关系。”
　　“而你的理由……对我而言也并不再重要，你能明白我的意思吗？”
　　既然对方开了口，林恩也明白自己不能不表态。
　　所以整理了一番措词后，他终于给出了自己的回答。
　　而这……就是在向对方宣告，从此两人已成陌路人！
　　“林恩……”
　　林恩的语气稍微有些重，或许也是给对方带去了一定的打击。
　　至少林恩看的清清楚楚，女孩的眼角再一次的流淌出泪水，只是他不知道，这到底是发自内心的眼泪还是她善于表演的伪装。
　　因为……他真的看不透她！
　　“我明白了……谢谢你对我的坦诚，我由衷的希望……你能得到幸福……”
　　“维列特小姐……她很优秀，她会是你最好的伴侣……”
　　“如果可以的话，请代替我向维列特小姐表达我的歉意，当初我所做的那些事……算了，不说了，如果真有那一天到来，你们就会明白了。”
　　“谢谢你林恩，谢谢你陪伴我的那段时光，也谢谢你送我的这段路程……”
　　“真的……谢谢你……”

189 我家的未来丈母娘是不是有些开明的过了头？
　　一段路程，说长不长说短也不短，可随着芭芭拉的离去，林恩却站在原地久久没有离开，一直目视着载着女孩的马车身影消失在他的目光之中。
　　她所说的那些话，到底是什么意思？
　　此时此刻，林恩的脑海中一直在思索着这个问题。
　　不仅是她的祝福与歉意，更有她临走之前对自己所说的最后一句话——
　　“如果可以的话，林恩你还是与二王子殿下保持距离吧，最好再不要与他有任何联系。”
　　“他是个好人，但他……真的不应该出生在王室……”
　　这段话到底是说什么意思呢？
　　林恩真的百思不得其解。
　　芭芭拉在警示自己什么？
　　为什么二王子不应该出生在王室？
　　直至返回庄园，林恩都没能猜透话中的含义。
　　“怎么样？跟你那个旧情人聊的如何？”
　　返回客厅后，林恩迎来的是二王子那戏谑的眼神。
　　“你故意吃的激将法？”
　　如此的一幕，让林恩有些意外，下意识的脱口而出。
　　“不然呢？你觉得以我的聪明才智，可能被区区的几句话就刺激到？”
　　“那个女人可是个不达成目的誓不罢休的主儿，我还不如直接成全她，给她创造一个与你独处的机会。”
　　“毕竟……我可不想被她记恨上呐。”
　　耸了耸肩膀，二王子的回答倒是很直白。
　　虽然他跟芭芭拉针锋相对，相互看不顺眼，但还至少没有成为敌人。
　　可一旦让芭芭拉真的对二王子产生敌意……
　　且不说他最大的竞争对手大王子就不会让他好过，他更有可能会成为整个王都年轻一辈的敌人！
　　“原来如此……”
　　二王子的回答，让林恩了然的点头。
　　虽然他还是无法想像芭芭拉魅惑众生，让王都年轻一辈的青年贵族都能俯首帖耳的一幕，但看到二王子眼中闪过的浓浓忌惮，他倒是也能多少了解对方的心情。
　　毕竟……被一个女人，尤其是很有能力的女人记恨上，真的是很恐怖的一件事情！
　　“说说吧，你们两个私下独处，到底都说了什么悄悄话。”
　　“旧情复燃了吗？我看那个科瑞恩小姐对你的态度好像不太对劲儿啊。”
　　林恩的神情了然，但二王子却明显不想再提这个话题。
　　转身用手肘轻轻撞了撞林恩的手臂，这一刻他倒是颇有一种八卦的心态，很想知道林恩和芭芭拉之间到底说了什么悄悄话。
　　只是……
　　“你都说了是悄悄话了，你觉得我会说给你听吗？”
　　无语的看向满脸八卦的二王子，林恩不由得无奈的撇了撇嘴。
　　还旧情复燃，这话听着怎么那么别扭呢？
　　“咱们不是朋友吗？朋友之间不应该是无话不谈的吗？”
　　林恩的这个态度，让二王子明显非常不满。
　　但可惜，无论他再怎么好奇，林恩也不想将两人之间的谈话内容说出来。
　　且不说一开始的祝福和歉意让林恩觉得扑朔迷离，包括最后的那句警示，也让他觉得这其中充满了神秘的气息。
　　二王子的身上有秘密，这一点林恩非常清楚。
　　但他并不强求对方一定要都说出来，毕竟每个人都有属于自己的秘密，包括林恩自己。
　　所以……
　　还是让我们先保存着彼此的秘密，直到可以真正坦承公布的那一天到来吧。
　　…………
　　“真的成功了？他们真的愿意放人？你到底是怎么做到的？”
　　对于芭芭拉和二王子的疑惑，林恩是深埋在心中，他相信，真相早晚有一天会大白，而自己，也只要过好自己的生活即可。
　　毕竟无论这其中有着怎样的牵连和秘密，都跟本应远离王都生活的他没有任何关系。
　　所以与其在这上面浪费脑细胞，还不如多关注一下自家领地的发展情况。
　　比如……
　　领主小姐给林恩带来的这个好消息！
　　经过领主小姐的游说，那几位崇拜着她的贵族千金们都已经被家族放出，成功加入了温特领的教师团队。
　　一听闻这个消息后，林恩是既意外又惊喜。
　　而且他更加不明白，自家的未婚妻到底是怎么做到这一点的。
　　那些贵族怎么可能会那么轻易放人？
　　“其实很简单，无外乎只是利益两个字罢了。”
　　“只要给了他们足够多的利益，再有维列特家的施压，其实也并不难解决。”
　　面对惊讶的未婚夫，领主小姐是笑着予以了她的回答。
　　好吧，即使是来到了这个异世界，也依旧还是钱权当道，只要给足了利益，再有足够大的权势相逼，那就真的没有解决不了的事情。
　　“真是厉害了，我的玛格丽特。”
　　面对如此的回答，林恩除了开口称赞之外，还能说什么？
　　说句实在话，这一套他是真心玩不转。
　　不过有领主小姐在的话，他貌似也用不着玩转这些东西。
　　反正女主外男主内嘛，这样才是相得益彰的绝妙配合啊！
　　而且相当值得一说的是，领主小姐口中许诺出去的利益，其实在林恩看来也根本就不叫个事儿。
　　面对来自维列特家的大小姐，哪怕是伯爵家族，也不敢因为一个女儿就狮子大开口，所以他们抛出的价码，真的远远低于了林恩的想象。
　　毕竟谁能想到，只是区区的几套现代餐具，再加上几套香皂、香水等日用品，就能收获到一个伯爵家的女儿呢？
　　当然了，或许在林恩看来，这些东西的价值甚至连一枚金币都算不上。
　　但事实上，人家对面的贵族家族也是同样觉得自己赚大了。
　　谁让瓷器还有各种日用品的价格已经在王都被炒上天了呢，这已经不仅仅只是日用品那么简单而已了，那更是财富与身份的象征！
　　只是一个女儿而已，送到温特领又不是回不来了。
　　而且就算是回不来了，那也大可以再生一个嘛！
　　反正这个世界夜晚的最大娱乐活动就属于造人运动，而且在绝大多数的贵族看来，女人的作用也只是生育的机器而已。
　　孩子什么的，他们是真的不缺！
　　对于这个世界的习惯和常识，林恩无法批判，因为短时间内他无法改变所有人的认知。
　　他能做好的，也只有管理好自己的一亩三分地，或许未来也可以凭此去影响整个世界。
　　不过那也已经是未来才可能发生的事情。
　　于眼下，既然目标已经到手，王都这边也再没什么可留恋，接下来自然也应该打道回府，结束这并不算漫长的王都之行。
　　“林恩啊，玛格丽特这孩子有时候跟她的父亲一样固执，如果有什么地方不好的，你要多担待。”
　　“等你们回去后，就好好发展温特领，最好争取努努力，一年之内生出个孩子来。”
　　“放心，你玛丽阿姨不是什么迂腐的人，反正你们早晚都会结婚嘛，提前给我生个外孙，也让我高兴高兴……”
　　临行之前，玛丽夫人拉着林恩的手，语重心长的对他进行了一番交代。
　　不过刚开始的时候，这交代的倒还挺靠谱，可接下来，越是往后说，林恩却越开始觉得不对劲儿。
　　不是……
　　这怎么就突然说到了生孩子的话题？
　　尤其在看到玛丽夫人朝着自己眨眨眼睛，一副女婿你快努力的表情，就更加让他说不出半句话来。
　　我家这个未来丈母娘……是不是有些开明的过了头？
　　“你小子……我告诉你！别以为离我们远了就可以为所欲为，如果让我知道你敢欺负玛格丽特的话，我绝对不会放过你！”
　　“还有！在你们真正结婚之前，你给好好保持克制，别动什么歪心思！”
　　“大家都是男人，男人是什么心思，咱们彼此都懂。”
　　“所以……你要是敢对玛格丽特出手，就别怪我对你不客气！”
　　玛丽夫人是开明了，可换到未来老丈人这里，那可就是完全换了一个模样。
　　看维列特大公举起他那沙包一样大的拳头，在自己面前来回比划个不停，林恩就禁不住的长叹了一口气。
　　这都开始公然威胁了，他还能说什么？
　　还好，相较维列特大公和玛丽夫人，林恩的祖父莱利克大公就简单的多了。
　　他也没跟林恩叮嘱太多东西，只让林恩在温特领好好的，如果有什么难处就立刻派人来王都报信，他会帮忙解决。
　　瞧瞧！
　　这才是真正家长该干的事儿嘛！
　　反观不靠谱的未来丈人和丈母娘……
　　算了，不提了，一提就让人升不起任何力气！
　　总而言之，在挥别了家人以及得到通知匆匆赶来的二王子后，林恩和领主小姐一行是终于踏上了回归温特领的旅程。
　　不同于临来之前，这次的归途中又增加了四辆马车，带上了九位贵族千金以及她们的仆从，自然也就导致了归程的速度大大降低。
　　不过对此，林恩倒是也没觉得怎样。
　　慢一点儿就慢一点儿呗，反正他也不是特别急。
　　更何况他自己心里也很清楚，这归程之旅，是注定了不可能一帆风顺。
　　毕竟在这中途之上，可是有一支早早就埋伏好了的强盗团正在等待着他们的到来！

190 这个精灵女仆长真是看热闹不嫌事儿大
　　“林恩，你跟那位二王子殿下的关系……好像相处的很融洽？”
　　踏上回归温特领的旅程，领主小姐并没有与那几位贵族千金们坐上马车，而是依旧身穿着铠甲，与林恩并肩骑行。
　　由于马车的原因导致速度变慢，所以这沿途之上，倒是也更适合谈话交流。
　　这不，领主小姐就想起了临别之时二王子那一脸幽怨的模样，让她不由自主的开口问道。
　　自家的这个未婚夫，他到底对那位二王子殿下做了什么？
　　为什么临行之前二王子会做出那种仿佛看待负心汉的表情？
　　“我觉得，莱利克少爷一定是做了什么对不起二王子的事情。”
　　“根据我多年的经验，会出现那种眼神的人，绝大多数都经历过背叛或者抛弃。”
　　“没想到啊莱利克少爷，趁着我和玛格丽特小姐不注意，你竟然跑去招惹了二王子？你对得起我们家大小姐吗？”
　　领主小姐的问题才刚出口，还没等林恩回答，一旁的精灵女仆长就突然策马上前，上演了一副什么叫做不鸣则已一鸣惊人。
　　“喂喂！饭可以乱吃这话不能乱说啊！什么就背叛或者抛弃了？我对艾迪卡可是什么都没做啊！”
　　本来听领主小姐这么一问，林恩还没有多想，可结果历经精灵女仆长这么一通操作，可是让他瞬间傻了眼。
　　背叛抛弃？
　　二王子？
　　我能背叛抛弃一个大老爷们什么？
　　“哦？都已经开始直呼名字了吗？看来莱利克少爷跟二王子殿下的关系果然很不一般呐。”
　　林恩不开口还好，他这么一反驳，好像更让精灵女仆长抓到了盲点，顿时让她的眼中闪过了一道光亮。
　　而且也不知道是不是林恩的错觉，他总觉得……这精灵女仆长的表情好像有些兴奋的过了头？
　　难道这只精灵还是个腐的不成？
　　“我说艾露小姐，我最近貌似没得罪你吧？你干嘛要这么害我？”
　　一脸哭笑不得的看向貌似兴奋的精灵女仆长，林恩真的不知道自己现在应该做出什么表情为好。
　　“我跟艾迪卡只是普通的朋友关系，最多也就是个同盟的盟友，他让我叫他的名字，我能怎么办？”
　　“至于他那副表情……自从认识后他就一直来我家蹭饭，这个你们也应该知道的，现在咱们走了，他也就蹭不到饭了，你们说，他露出那副表情很让人奇怪吗？”
　　越说，林恩就越是无奈。
　　吃货让人伤不起啊……
　　“蹭……饭？”
　　林恩的这番回答，让领主小姐和精灵女仆长不由得面面相觑。
　　二王子经常去林恩那里蹭饭，她们当然也是知道的，可她们怎么也想不通，为什么只是蹭不到饭而已，就能让一个王子殿下露出那种表情。
　　“这不是很正常吗？”
　　“就拿玛格丽特你来说吧，如果从今以后你再也吃不到我的那些糕点甜食了，你会露出什么样的表情？”
　　耸了耸肩膀，林恩在马背上一摊手。
　　将心比心，领主小姐也能算得上是个吃货，而且还是嗜甜吃货，二王子的那种心态，她应该是能够理解的吧？
　　“那怎么行！哦噗……好吧，我明白了。”
　　听林恩说再吃不到糕点和甜食，这让领主小姐不由得下意识皱起了秀眉。
　　因为她实在无法想像那一天如果真的到来，自己会经历怎样的折磨与痛苦。
　　不过很快的，她却又噗哧一声笑了出来。
　　是了，她已经明白了二王子的心情。
　　如果是这样的话，一切就能解释的通了。
　　“切……真是没劲……”
　　领主小姐明白了，精灵女仆长自然也是反应了过来。
　　不过对此，她却是撇了撇嘴，露出了一副大失所望的表情。
　　怎么着？
　　这真是看热闹不嫌事儿大对吧？
　　如果我真跟二王子发生了什么，你就高兴了？
　　“我说艾露小姐，如果你很闲的话，能不能麻烦你去探查一下强盗团的动向？”
　　“你这样……让我很为难啊。”
　　精灵女仆长的这个反应，让林恩长叹了一口气。
　　难怪那么大岁数了还找不到对象，真不是没原因的。
　　你说你平时橘里橘气的也就算了，偏偏又闹出个腐属性来，就你这样的，能嫁出去才叫怪事呢！
　　不过心中的吐槽，却不妨碍林恩的同时开口。
　　这个精灵女仆长，与其让她在这里八卦脑补，还不如让她物尽其用，赶紧摸清强盗团的动向所在。
　　毕竟二王子那边给来的消息并不是很明确，那些强盗们到底准备在什么地方动手，到现在还没有弄清楚。
　　“这只能说，莱利克少爷对你的心性还太稚嫩，竟然连这点儿刺激都受不了，以后还怎么成就大事？”
　　面对林恩的长叹，精灵女仆长直接发出了犀利的吐槽，简直让人无可奈何。
　　太稚嫩？
　　相比你这个大龄精灵，我的确是很稚嫩没错了。
　　可刺激……
　　为了我的心脏着想，咱们能把这刺激取消吗？
　　“我去探查强盗团的动向了。”
　　还好，精灵女仆长也仅仅只是吐槽了一句后，便立刻策马离开了队伍。
　　虽然沿途已有斥候派出，但相比而言，精灵女仆长却更相信自己的眼睛。
　　林恩的话没有错，离开了王都，这支队伍其实就已经置身于危险之中，调查出强盗的所在，也是她必须尽到的责任！
　　“玛格丽特，你一会儿也跟那几位贵族千金们打一声招呼，别万一强盗来袭弄的她们惊慌失措，再闹出什么乱子来。”
　　精灵女仆长走后，林恩又转头向领主小姐开口叮嘱。
　　虽然他们的确没太在意那支强盗团的袭击，但不代表马车上的贵族千金和仆从们也能泰然处之。
　　“我明白，我会安抚好大家的。”
　　林恩的提醒，让领主小姐轻轻点头。
　　她知道自家未婚夫说的没错，不过倒是也不急于这一时。
　　队伍继续前行了差不多几个小时后，趁着休息整备之际，她才携着林恩一起，向这些贵族千金们告知了详情。
　　那么一般来说，正常人遇到这种情况，到底会露出怎样的反应呢？
　　以两百之数的骑士团对抗超过两千人的强盗团，就连二王子都极为的不看好，换做旁人肯定更不觉得会有什么胜算。
　　像这种情况，哪怕被指着鼻子破口大骂，都一点儿不会让人奇怪。
　　可结果呢？
　　林恩终究还是低估了领主小姐的强大魅力。
　　如果说芭芭拉在王都能够让所有男人匍匐在她的裙下俯首称臣的话，那么领主小姐差不多就是包揽了绝大多数的贵族千金，成为了她们的心中偶像。
　　什么？
　　两千强盗团？
　　在我们的玛格丽特小姐面前，那又能算的了什么？
　　作为领主小姐的铁杆支持者，这九位贵族千金从来都不觉得自己心目中的姐姐大人会落败在谁的手中。
　　反过来说，她们其中竟然还有不少人在期待着强盗团的到来，因为那样的话，她们就能看到玛格丽特小姐在战场上的飒爽英姿。
　　这应该怎么说呢……
　　偶像的力量，还真是强大啊！
　　虽然过程的确让人有些意外，可结果终究还是好的。
　　为了保护好这些贵族千金们，林恩和领主小姐也在稍后做出了战术安排，让她们尽量靠近林恩的迫击炮小队，因为那是队伍的最中心，也是骑士们最优先的保护对象。
　　在那里，可以最大限度的保护好她们的安全，除非前排的骑士们全部折损干净，否则这迫击炮小队就不会遭遇到任何危险。
　　“找到那些强盗的位置了，距离这里不远，按照咱们现在的速度，差不多一天后能够与他们遭遇。”
　　要说这精灵女仆长，关键时刻还是挺靠谱的。
　　历经了几个小时的探查后，她是成功带回了强盗团的消息，不仅算出了双方的距离，甚至还记住了对方的大部分配置。
　　“这不就是一群乌合之众么……”
　　听完了精灵女仆长的详细报告后，林恩不由得摇了摇头。
　　按照精灵女仆长的说法，这支强盗团其实压根就没有做任何详细的伏击计划，只是躲藏在一片丛林之中，而且距离骑士团所行的大路还有相当的距离。
　　有理由相信，一旦骑士团进入了强盗探子的视线，他们就会立刻行动起来，在大路上与骑士团展开正面对决。
　　他们根本就没考虑过什么地形的因素，更没想过如何使用优势的作战方法。
　　所以林恩才说，这就是一群乌合之众，连脑子都不带，还想打仗？
　　真把我们家的骑士团当普通村民劫掠了？
　　“就算是乌合之众，我们也要小心应对。”
　　“既然发现了他们的踪迹，就让斥候小心盯着，确保我们可以随时发现他们的动向。”
　　相比林恩，领主小姐在对待这些强盗们的态度上要来的更为谨慎一些。
　　“按照现有的情报来看，能够对我们造成威胁的，应该只有米切尔家的私兵和骑士。”
　　“总共十八名骑士吗？看样子，米切尔家真的已经把所有家底都掏出来了。”
　　“如果可以的话，最好可以在战斗打响的第一时间就将那些骑士解决！”
　　针对于这场即将到来的战斗，领主小姐已经完全认真起来了！

191 瞄准目标！开火！
　　针对于这伙强盗和米切尔家的私兵与骑士，领主小姐很好的做到了从战略上藐视敌人，从战术上重视敌人。
　　也正因如此，在开战之前，她也是与林恩商定好了周密的作战计划，就等待战斗真正打响的那一刻到来！
　　那么等到转过天去，在精灵女仆长探测的地点与那强盗团真正相遇后，不得不说，放眼望去那两千多人的阵容，看起来也的确有够壮观。
　　就是这武器装备嘛……
　　诶……
　　一言难尽呐！
　　除了大概有一百多人身穿着半身皮甲的士兵外，敌方势力只有十八名骑士穿着了全覆式的铠甲。
　　至于那些强盗，总体来讲也就手里的武器还算像点儿样子，至少大半都是制式长剑。
　　可防具的话……那就真的啥也没有了。
　　说他们是一群乌合之众，还真是没说亏了他们。
　　“嚯……士气不错嘛。”
　　强盗们的装备虽然不堪入目，可远远看去，这些家伙的士气倒也很是高昂，让林恩不由得发出了一声惊叹。
　　只可惜，他们剩下的也就只有士气了。
　　“史维斯，做好炮击准备！”
　　“玛格丽特，前排就交给你了，务必记住在我的炮击结束后再发动冲锋！”
　　看看远处的阵势，林恩先是朝着迫击炮小队方面大喊了一声，随即才转头向身边的领主小姐发出叮嘱。
　　他不会跟随骑士团一起冲锋，因为那只会让领主小姐担忧他的安全而分神。
　　不过他也有他的任务，那就是打响这一战的第一声炮击！
　　“对了，一会儿炮击开始后，对面的强盗团肯定会四散溃败，普通的强盗就不要管他了，记住先拿米切尔家的私兵和骑士开刀！”
　　“放心吧，我会尽量留活口的！”
　　转身去往迫击炮阵地的同时，林恩还不忘回头再叮嘱领主小姐一句。
　　不过不用他说，领主小姐也明白自己的任务，当即点头，再没多说话，而是将目光紧紧锁定在了对面那几个骑士的身上。
　　眼见如此，林恩也是立刻来到了史维斯他们临时构建的迫击炮阵地。
　　同一时刻，就在迫击炮阵地不远处，身为领主小姐铁杆支持者的一众贵族千金们正在马车上探头探脑，观察着战场上的局势。
　　还真别说，面对这阵仗，普通人早就已经吓傻了，看看同在马车里的仆从，就没一个敢探出头来的。
　　反观这些贵族千金，她们不仅敢探头，有几个胆子大的，甚至都走下了马车，就想近距离的看到领主小姐的身影。
　　对此，林恩只能说，偶像的力量果然很强大啊。
　　“珀莉小姐，你们几位最好回到马车上，而且一会儿最好也尽量捂住耳朵。”
　　虽然心中感叹这些贵族千金的大胆，可林恩也不能真的任由她们到处乱逛，否则就是在添乱了。
　　所以他也是当即开口做出了提醒，让几位贵族千金回到马车上去。
　　“抱歉，莱利克少爷，我们只是有些好奇。”
　　“不过……请问我们为什么要捂住耳朵呢？”
　　大概是因为林恩送过她们礼物的关系？反正这几位贵族千金对林恩还是挺有好感的，听到林恩的提醒，她们立刻欠身道歉，只是不太明白为什么要捂住耳朵，随后才又有了这一问。
　　“因为一会儿会发生爆炸。”
　　朝着几个好奇的贵族千金微微一笑，林恩也没再多做解释，看向不远处的史维斯，发现迫击炮小队已经做好了最后的调整。
　　“瞄准目标了吗？”
　　“是的林恩少爷，目标已经瞄准完毕。”
　　“很好，听我的命令。”
　　“几位，请先捂住耳朵。”
　　“开火！”
　　经过长期的训练，如今林恩的迫击炮小队哪怕还做不到指哪儿打哪儿，可射击的最大误差也绝对超不过五米的距离。
　　更何况面对那乌泱泱一片的强盗团，其实打哪儿的结果都没太大区别。
　　那么在一切都准备就绪后，林恩自然也是没再浪费时间。
　　一声开火的命令下达。
　　嗖！嗖！嗖！
　　炮弹的击发传出了接连的破空之声，而后再呈现的，就是强盗团中四面开花的精彩瞬间！
　　轰隆隆……
　　剧烈的爆炸声响，仿佛天边传来的炸雷。
　　原本正在徐徐逼近的强盗团，也于这一刻被炸的晕头转向，根本找不到北。
　　可是林恩并没有因此放过他们。
　　“修正角度！”
　　“开火！”
　　又是一轮迫击炮齐射，同样的爆炸声再度响起。
　　“继续修正角度！”
　　“开火！”
　　一轮又一轮，那炮弹就如同不要钱一般的丢向对面的战场。
　　而此时的强盗团方面……
　　“谁能来告诉我……这到底是怎么回事？”
　　作为一支强盗团的首领，卡宁觉得自己的运气真的很好。
　　聪明的他，并没有像那些目光狭隘的蠢货一般，只顾着劫掠那些没什么油水的村民，过着勉强只能果腹的生活。
　　在这支强盗团的成立之初，他就攀附上了一个极有权势的贵族，以劫掠所得的大部分金钱上缴为代价，成功获得了那位贵族的庇佑。
　　在有了贵族老爷的庇佑之后，他的劫掠之旅就一直顺风顺水。
　　从一开始的小商小贩到大规模的商会，甚至他还曾通过那位贵族的命令，以强盗团的名义攻占了另一个贵族的领地，冲入了对方的城堡，掠夺走了一个贵族的一切——包括生命！
　　一次又一次的成功，让他的强盗团从原本的不到百人，发展到现在的超过两千人的巨大规模。
　　卡宁认为，自己一定是得到了幸运之神的青睐，才会让自己的劫掠事业如此的顺风顺水。
　　可也正是因为这样的顺利，让他开始渐渐的膨胀了起来。
　　他不再甘心于只做一个小小的强盗团首领，也不甘心再将自己的金币上交给那位贵族老爷。
　　他想要获得更多！
　　金钱！
　　地位！
　　还有美女！
　　他统统都要！
　　也恰巧就在这个时候，他获得了一个机会。
　　那是一个来自于伯爵大人的订单，让他们去劫掠一支数量大概在两百人左右的骑士团。
　　骑士团！
　　如果换做以前，卡宁绝对不敢招惹这样的存在，因为那只可能给他带来毁灭。
　　可现在，膨胀的他却开始看不清现实，再加上那位伯爵大人许诺的条件实在让他心动，也让他不得不铤而走险，接下这个任务。
　　在刚刚答应接下这个任务的时候，卡宁的心中还多少有些不安，毕竟那可是骑士团，人类国度最强大的军团单位。
　　但通过后续得到的情报，他却发现，原来这支骑士团中并没有太多骑士存在，与此同时，他这边还被那位雇主伯爵大人增援了百名精锐士兵和十八位骑士老爷。
　　一个强盗团里，竟然也能拥有十八位骑士？
　　那我还有什么可担心的？
　　到最后，卡宁再没将那支骑士团放在眼里，甚至就在埋伏等待那支骑士团到来之时，他还在一直幻想着雇主许诺给他的条件。
　　打过今天这一仗，自己就能获得勋爵的爵位，区区的一个强盗，竟然也能摇身一变成为贵族老爷，手底下还有这么多兄弟给自己当私兵，那天下之大，还有什么能够阻挡自己的发财脚步？
　　嗯！
　　决定了！
　　干完这一票后，自己就娶他两个漂亮的贵族小姐当老婆！
　　必须得是肤白貌美大长腿的那种！
　　真是一想想就让人流口水……
　　然而！
　　卡宁的一切幻想，都在这一声声接连的爆炸中烟消云散。
　　他不知道究竟发生了什么。
　　他只是按照自己的习惯，指挥着手下们向前推进，以期用数量包围对手，限制住骑士的发挥空间，不留给他们任何冲锋的余地。
　　可是他的计划还没等成功，他的队伍就炸开了花。
　　其中距离他最近的一声爆炸，与他相距甚至不到十米，爆炸后所产生的冲击瞬间将他掀翻，与此同时，他的脸上也不知在何时沾满了血肉。
　　摇摇晃晃的站起身子，卡宁茫然的环顾四周。
　　手下们面目狰狞的大声咆哮，发出阵阵凄厉的嘶嚎，到处都是残臂断肢，俨然让他仿佛见到了真正的地狱。
　　诸神啊……
　　这难道是上天对我的惩罚吗？
　　张开双臂，卡宁仰头望向那蔚蓝的天空。
　　可自天空直落而下的，却是一枚标准的迫击炮弹，径直砸落在卡宁的面前！
　　轰隆一声爆炸传开……
　　“首领死啦！”
　　“首领被炸死啦！”
　　卡宁的死，预示着整个强盗团的全线崩溃。
　　没人知道发生了什么，那仿佛天谴一般的爆炸让每一个人都傻愣在当场。
　　除了一部分人还知道逃跑外，其余绝大多数的强盗就那么呆呆的站立在原地，任由那炮弹砸在自己的头上或身边。
　　“差不多了！”
　　“玛格丽特……接下来就看你的了！”
　　迫击炮的洗地效果，让林恩非常满意，两千人的数量，说多不多，说少也不少，如果仅凭他手里这几门迫击炮的话，一旦对方展开全面攻击，他还真不一定能发射几轮。
　　还好对面的强盗团见识不多，没在第一时间做出最正确的反应，这才有了迫击炮小队的发挥机会，更是一举将对面全线击溃。
　　那么打到这种程度，接下来也就没林恩什么事儿了。
　　停止炮击，余下的战场清理，就需要领主小姐的亲自登场了！

192 以讹传讹的传言通常会变得愈演愈烈
　　林恩的迫击炮洗地，给予对面的强盗团造成了极大的重创，仅仅是数轮的炮击过后，那超过两千人的强盗团便被彻底击溃。
　　如此的一幕，与当初兵临温特城下的四大强盗团是何等相似？
　　不过对此早有准备的领主小姐却并未因此浪费时间。
　　相反的，在炮击停止的下一秒，以领主小姐为首的骑士团便在第一时间发动了冲锋！
　　铁蹄前进！
　　碾压全场！
　　在炮击的恐怖威力下，除了小部分脑子灵活的强盗知道逃跑外，余下的强盗们是静静的站定在原地，就等着冲锋而来的骑士们收割他们的生命。
　　说这是一面倒的战斗，真的一点儿都不会来的夸张！
　　至于米切尔家支援强盗团的士兵和骑士……
　　他们的反应倒是比强盗快，甚至还能在强敌到来之前做好反击准备。
　　但奈何实力的差距实在太大，别说那百名士兵组成的防线已经在第一时间被轻易击溃，就连那十八个骑士，也完全没能挡住领主小姐的第一波冲击。
　　没办法，战斗开始后，领主小姐首先就是冲着他们去的。
　　在这场实力完全不成正比的战斗中，米切尔家骑士的落败，自然也就成了情理之中的事情。
　　仅仅只是半个小时过后。
　　米切尔家的私兵便阵亡了大半，十八名骑士中，有八人被杀，七人重伤，余下的即使没死也都被俘虏了起来。
　　至于那些强盗，下场就更惨了。
　　至少有上千人死于炮击和铁蹄的践踏之下，四散逃跑的差不多能有百十来个人，余下的都成了领主小姐手下的俘虏。
　　“我的天……这些……都是你们做的？”
　　战斗结束后，战场的清理和打扫反而比战斗花费的时间更多。
　　等到维列特大公带领他麾下骑士团匆匆赶到后，自然也是被这眼前的一幕惊呆了。
　　虽然按理来说，维列特大公不应该擅自离开王都，不过因为领主小姐和林恩的提前谋划，已经让他得到了一个非常好的理由和借口。
　　我家的女儿被一群强盗袭击了！
　　接到这个消息的我，如果不亲自赶去支援女儿，那还配得上维列特之名吗？
　　打着这个名义，就连国王陛下都没办法怪罪于维列特大公的擅离王都，不过事实上，维列特大公此次可并不是为了支援而来。
　　他的目的，压根就是为了帮领主小姐和林恩处理和善后！
　　在一开始的时候，维列特大公还挺抵触这个计划，因为在他看来，自家女儿的安全都受到了威胁，那干嘛不干脆直接将那伙强盗灭了算了？
　　但他的冲动，却被林恩和领主小姐联合劝阻，毕竟打不打强盗团并不重要，真正的重点，还是如何找到足够的证据扳倒米切尔家。
　　如果维列特大公随意出手，只会给人构成话柄。
　　可反过来说，如果是领主小姐独立解决，那就必定会让这支骑士团声名大噪！
　　对于自家女儿的实力，维列特大公是很清楚的，尤其在看到骑士团的精良装备后，更让他觉得，哪怕一时间战胜不了那些强盗，也应该不会败的太快。
　　所以昨夜在得到了自家女儿传来的消息，确定了今天的交战地点和时间后，维列特大公是掐着时间从王都出发。
　　在他看来，如果只是迟到一个小时左右的话，战斗应该还没能分出胜负，而自己的到来，或许也足够给予女儿最大的支援。
　　然而让他无论如何都没想到的却是，就在他率领着骑士团抵达现场后，看到的却是这般惊人的一幕。
　　大地被炸的坑坑洼洼，无数尸首被堆积起来，燃烧在那火焰之中。
　　一旁，数百名俘虏被看管的严严实实，而自己的女儿，则是与那个让他不爽的臭小子一起被几个贵族千金包围起来，时不时的发出阵阵轻笑……
　　结束了？
　　这就结束了？
　　眼前的一幕，让维列特大公完全无法理解。
　　打了这么多年的仗，可他却从来都没见过这么诡异的一幕啊！
　　“父亲大人来的正好，接下来这一切就交给您了。”
　　维列特大公的惊愕，引来了领主小姐的注意。
　　虽然父亲的到来比她想象中更早，不过这也更让她省却了不少麻烦。
　　把俘虏交给父亲大人看管，战场也已经被清扫干净。
　　接下来，就是继续踏上归程之路，回归自己的领地，回归自己的家园。
　　“哦，交给我吧。”
　　“不对！等一下！玛格丽特！你还没跟我说清楚，这到底是怎么回事？”
　　女儿的话，让维列特大公下意识的点头。
　　他并没忘记自己在计划中的职责，交接战场收拢俘虏，再从那些米切尔家的私兵和骑士口中撬出有用的证据，接下来就可以正式将米切尔家扳倒。
　　可话音还没等落下，他却是反应了过来。
　　自己的任务好解决，可战场上的情况，他是真的理解不能了！
　　“这一战你们损失了多少人？”
　　“我怎么感觉你的骑士团减员不多？”
　　拉回了想要整队继续上路的女儿，维列特大公满脸惊诧的开口问道。
　　刚刚他已经大致扫了一下四周的情况，却发现自家女儿一方好像没有几个减员。
　　虽然战斗中减员少的确是好事，但问题是，这真的不符合常理啊！
　　“减员？我的骑士团没有一人减员！”
　　“这不可能！”
　　自家父亲的问题，让领主小姐不由得露出了自信的笑容。
　　如她所说的那样，整个骑士团的人数一个不少，除了有个倒霉蛋在战后下马的时候不小心崴了脚外，余下的甚至连个轻伤都没有！
　　不过对于领主小姐的说辞，维列特大公那边却是下意识的将‘这不可能’四个字脱口而出。
　　没办法，这个回答对他而言实在是太过匪夷所思！
　　奈何事实就摆在眼前，也容不得维列特大公不相信，更何况还有领主小姐接下来的解释，最终才让他接受了这个答案的同时，又让他对林恩露出了复杂而怪异的目光。
　　自家女儿能够获得如此的大胜，竟然还是因为那个让他看不顺眼却又不得不捏着鼻子接受的未来女婿的关系？
　　炼金道具么……
　　看样子，这王都接下来肯定又要再乱上一阵子了！
　　是的！
　　维列特大公想的没错。
　　这天底下就没有不透风的墙。
　　林恩和领主小姐此次获得碾压般的胜利，是很快在整个王都流传了开来。
　　这也难怪，谁让维列特大公一将那些俘虏押解回王都，就立刻将米切尔家包围了起来，并且还给他们安排上了勾结强盗袭击贵族领主的罪名呢。
　　此事一出，国王陛下方面自然不可能视而不见。
　　勾结强盗意图袭杀本国领主的罪名本就不是小事，更何况这还涉及到了两家大公爵的未来继承人？
　　这不给出个交代，国王陛下如何抚平两位大公的怒火？
　　事情要严办，俘虏就肯定需要周密的审查，连带那些在战场上溃逃的强盗，也在后续被抓捕了不少。
　　如此一来，层层的审讯结果就必定瞒不住悠悠之口，各方贵族也是一传十十传百，很快将整个战场的详情传播了开来。
　　当初领主小姐率领一支骑士团回归，就已经让许多贵族惊讶于她的惊人财力，但即使如此，他们也仅仅只是惊叹于领主小姐的大手笔，并未产生太多的重视。
　　毕竟无论如何，这也只是一支刚刚组建的骑士团，没有历经过重重战火，又怎么能够与那些真正的老牌骑士团相提并论？
　　可现在的话，他们却不这么看了。
　　一支能够面对十倍于己的敌人，还依旧能够做到零伤亡的骑士团，哪怕那些敌人只是上不得台面的强盗，这份战绩也足够让人惊讶。
　　这支来自温特领的骑士团……怕不是要起飞了啊！
　　听那些强盗说，他们貌似还曾经遭遇了接连的爆炸？也就是说，那支骑士团中还配备了魔法师吗？
　　贵族们所了解的详情，只是出自强盗俘虏之口，而且这种事情也很容易以讹传讹，导致变得越来越夸张。
　　所以在很多贵族心里，领主小姐的这支骑士团中肯定是有魔法师存在！而且还是为数不少的魔法师！
　　可是……她又是从哪里得到的这些魔法师呢？
　　按理来说，王国内培养出来的魔法师绝大多数都已效忠于王室，余下没有加入王室的，也都是闲云野鹤之辈，极少会被贵族招揽。
　　可领主小姐的骑士团里一下子冒出了这么多魔法师，这究竟代表了怎样的意义？
　　难道这就是维列特家……或者莱利克家的底蕴吗？
　　传言是越传越夸张，领主小姐的骑士团乃至整个温特领，也在这夸张的传言之中被覆上了一抹神秘的面纱。
　　甚至就在这谣言传入二王子的耳朵后，都让他禁不住的愣了好一阵子。
　　“魔法师？他手里哪有什么魔法师？那分明就是炼金道具嘛！”
　　回想起当初自林恩手里接过的莫辛纳甘，二王子更是在连连摇头过后，最终将目光投向到窗外的天空之中。
　　在他那张甚至比女孩子还要精致美丽的面孔上，同时也扬起了一抹难掩的笑意。
　　“林恩啊林恩……你可又是给我带来了一份大惊喜啊。”
　　“就是不知道我那位王兄……现在到底会是怎样的心情……”

193 狮鹫！狮鹫骑士！
　　林恩一行大胜半途埋伏的强盗团，导致作为幕后主使的米切尔家遭了大殃。
　　一连得罪了莱利克和维列特两家，在这王都谁还能容得下他们？
　　就算是国王陛下，也保不住这个伯爵家族，更何况即使是国王陛下有心，也根本没那份力。
　　毕竟要知道，在这场事件中，作为王国第一顺位继承人的大王子竟也参与了其中，如果想要平息两大公爵家族的怒火，国王陛下都得付出不菲的代价。
　　说真的，那代价是真的让国王陛下心疼，但奈何他却不得不这么做。
　　尤其在领主小姐和林恩展现出了更加强势的姿态后，他就越发需要忌惮两大家族的联合。
　　而且即使米切尔家被推出来当了替罪羊，如果不出任何意外，也必将有一场严厉的责罚在等待着大王子。
　　那么在这场责罚未曾真正到来之前……
　　“该死的！该死的！那个贱人！还有那个懦夫！”
　　大王子在咆哮，大王子在怒吼，但他此刻摔打的一切，无不证明他只是在无能狂怒，只为宣泄内心之中的恐惧。
　　他很清楚，这次他的父亲虽然保全了他，可接下来等待着他的责罚也一样不会少。
　　哪怕不至于让他身败名裂，丢掉第一顺位继承人的身份，也必然会让他的势力遭到重创和打击。
　　“不行！我必须做些什么！”
　　“那两个贱人和懦夫，他们必须死！”
　　“来人啊！”
　　“传达我的命令，我要召见我的骑士团长！”
　　打砸了不知道多少家具后，最终趴在桌子上喘着粗气的大王子突然站起身来。
　　一声大叫，让正在门口的仆从不寒而栗，忙不迭的转头疾走，既为大王子传达命令的同时，又仿佛是想要尽快离开这个可怕的地方。
　　“真的好久不见了，我亲爱的斯皮尔团长先生！”
　　“承蒙大王子殿下的挂念，很荣幸能够得到殿下的召见。”
　　不多时，在大王子的房间里，一个身穿着黑色长袍，相貌平凡之中又带着浓浓阴郁的年轻人出现了。
　　这个年轻人的出现，让大王子大喜过望，与此同时，对面的年轻人也非常尊敬的向大王子施以了敬意。
　　“哈哈哈……我的团长先生，这次我找你来，可是有一件重要的事情要交给你去做。”
　　面对自己的骑士团长，大王子的心情终于变得愉快了起来。
　　上前拍了拍对方的肩膀，然后又飞快的拉他坐在自己的身边。
　　“身为殿下的骑士，便理应为殿下效忠，无论殿下有什么事吩咐我去做，我都必定会竭尽全力去完成。”
　　此时房间之中依旧一片狼藉，可这个名为斯皮尔的年轻骑士团长却仿佛什么都没看见一般，眼中只有这个大王子一人。
　　“我就知道我的团长先生不会让我失望！”
　　“斯皮尔，我有一个非常重要的任务要交给你去做！”
　　“维列特家那个贱人组建的骑士团，你应该听说了吧？”
　　拉过自己的骑士团长，大王子先是称赞了一番过后，随即表情变得阴霾了起来。
　　一提到那个让他吃尽了苦头的女人，他的内心之中就总会诞生浓浓的怒火！
　　“当然，维列特小姐的骑士团虽然刚刚初建，却能做到以一敌十，真是让人既惊讶又感叹。”
　　“而且更加让我意外的是，那支骑士团中竟然还有魔法师存在，这可真是太奢侈了。”
　　大王子的话，让表情阴郁的骑士团长轻轻点头。
　　提到那支刚刚闯下了偌大威名的骑士团，他的眼中也是不禁闪过了一抹惊叹之色。
　　“哼！魔法师……我的团长先生，如果我让你带领你的骑士团，去劫杀那支骑士团，摘下那个维列特家贱人和莱利克家懦夫的脑袋，你能不能办到？”
　　听到自家骑士团长的赞叹，大王子的表情顿时来的更加愤怒。
　　就见他发出了一声冷哼，随即又冰冷的开口询问。
　　他此次找来这个骑士团长的目的只有一个，那就是在他受到责罚之前，将这个仇彻底报了！
　　“劫杀那支骑士团？大王子殿下您确定要这么做吗？”
　　大王子的话，让骑士团长的表情一愣，随即才惊讶的反问道。
　　“当然！难道我的团长先生没有信心？还是说……你不敢？”
　　紧盯着面前的骑士团长，大王子沉声问道。
　　不仅如此，就在这一刻，大王子的目光之中又是闪过了一道红芒。
　　“身为大王子殿下的骑士，我理应为殿下效忠，哪怕是与这个世界为敌，也依旧在所不惜。”
　　“不过殿下，维列特小姐那支骑士团中存在数量不明的魔法师，咱们的骑士团也是才刚刚初建，如果双方交战，那么哪怕最终能够获胜，恐怕咱们好不容易组建起来的骑士团，也会就此烟消云散。”
　　“大王子殿下确定要即使拼尽整个骑士团，也要杀掉维列特家的小姐和莱利克家的少爷吗？”
　　大王子眼中的红芒并没有瞒过骑士团长，但他却仿佛没有看见一般，只是在片刻的沉吟之后，表达了自己的态度。
　　不过就在说明自己的效忠之心过后，他却又开口对大王子进行了提醒。
　　而他的这番话，而已是无疑让大王子稍稍的愣了一下神。
　　只是……
　　“哪怕是拼光骑士团，大不了我再组建就是！”
　　“可那个贱人和那个懦夫！我一定要杀了他们！”
　　大王子的愣神只有片刻，只在片刻过后，他眼中的猩红再次闪过，表情也变得愈发狰狞和恐怖。
　　他不介意自己的骑士团到底会不会拼光，他现在只有一个目的，那就是让他的敌人全部去死！
　　“原来如此，看样子大王子殿下的心意已决。”
　　“不过殿下，请恕我直言，这支骑士团的组建耗费了我极大的心血，也耗费了殿下的巨大财力，如果就这么舍弃的话，未免也太过于浪费了些。”
　　“所以……我这里有一个合适的想法，就是不知道殿下是否愿意听。”
　　大王子的态度，让骑士团长轻轻点头。
　　可很快的，他却又道出了一个新的提议，并且立刻吸引了大王子的注意。
　　“当然可以！不知道我的团长先生有什么好想法？”
　　“其实那位维列特小姐的骑士团中大部分都并非真正的骑士，所以单以骑士团的力量，是根本无法与咱们为敌的。”
　　“关键的难点，其实在于对方的魔法师，魔法师不除，我们的骑士团就会遭到极大的损失。”
　　“所以……只要我们能过防备好对面的魔法师，就能轻易取得最终的胜利！”
　　“你的意思是……”
　　“狮鹫！天生就具备强力魔法抗性的狮鹫！绝对是对抗魔法师的最佳选择！”
　　“只要大王子殿下能为我找来足够多的狮鹫，让我们出动狮鹫骑士，那些魔法师自然也就不足为虑了。”
　　在大王子迟疑的表情下，骑士团长终于道出了自己的答案。
　　而这个答案，也无疑让原本愤怒的大王子突然冷静了下来，同时也让他露出了迟疑的表情。
　　“狮鹫？你是认真的吗？”
　　“如果让父王知道我动用了狮鹫，他是一定不会放过我的！”
　　狮鹫！
　　作为圣格里芬黄金王国的标志，它的存在可是代表着这个国家的昌盛繁荣与强大。
　　在国王陛下麾下，最强的武力代表便是他的狮鹫骑士团！
　　也正因如此，狮鹫也是作为这个国家的战略级武器，一直把控在国王陛下的手中。
　　如果大王子胆敢轻易染指狮鹫，那么即使他是这个国家的第一顺位继承人，国王陛下也绝对不可能轻易饶恕他。
　　大王子很清楚其中的利弊取舍，所以也才会更加的犹豫。
　　他很想杀掉那个让他丢尽了脸面的贱人和懦夫，但如果让他为此冒那么大的风险，这到底值不值得……
　　“大王子殿下，我们只是借用一下国王陛下的狮鹫而已，只要我们神不知鬼不觉，以最快的速度将敌人斩杀，再将狮鹫送回，那么即使是国王陛下，也不可能察觉到我们的行动。”
　　“难道殿下还觉得，只是区区的一个新建骑士团再加上几个魔法师，就能对狮鹫构成威胁吗？”
　　大王子在犹豫，可骑士团长却在卖力的推销。
　　甚至于，他还在不遗余力的开口蛊惑。
　　“维列特小姐和莱利克少爷对殿下造成的伤害，真的是让人倍感痛心。”
　　“难道殿下就真的不想报仇吗？”
　　“报仇……对！我想报仇！”
　　“团长先生，你说的对！无论如何，我都要报仇！”
　　“狮鹫是吧？我会尽最大的努力，为你提供足够多的狮鹫！”
　　“不过我也有个要求！你们一定要保证狮鹫的安全，将它们平安带回来！”
　　“还有！一定要杀掉那个贱人和那个懦夫！”
　　“请放心吧，大王子殿下，只要有了狮鹫，我保证明天您就能看到他们的人头。”
　　“哈哈哈……有你这句话我就放心了！”
　　在骑士团长的蛊惑下，大王子终于下定了决心。
　　仇恨已经遮掩了他的心灵，让他根本就无法分辨出任何真伪。
　　只是他并没想到，就在他拍打的骑士团长的肩膀，与其并肩走出房间后，就在这个房间的角落之中，竟有一个俏丽的身影自阴影之中呈现，并且朝着两人离去的方向长长的发出了一声叹息……

194 原本狗血的情节已经在这一刻充满了复杂的迷雾
　　一场战斗的胜利，并未给林恩一行带来任何波澜，就在将后续的一切交给维列特大公处理后，回归温特领的队伍依还是有条不紊的缓速前进。
　　按理来说，这趟归乡之途应该再没有任何阻碍，可偏偏就是一只突然飞抵林恩面前的白色小鸟，让他陷入了良久的沉思。
　　一开始的时候，当林恩发现有一只很漂亮的小鸟在自己头上来回盘旋，还让他觉得非常有趣。
　　可他却没想到，在他下意识的抬起手后，却发现这只小鸟竟然还真的颇有灵性的降落在他手上。
　　不仅如此，他还在这只小鸟的腿部发现了一封小小的字条，像极了传说中的飞鸽传书。
　　怀揣着好奇的心情，林恩打开了绑在小鸟腿上的字条。
　　只是映入他眼中的那串娟秀文字，却让他久久没有发出任何声音。
　　【狮鹫骑士将袭，请务必小心——芭芭拉.科瑞恩敬上】
　　并不是很多的几个数字，真的让林恩万分的费解。
　　很显然，这是来自于芭芭拉的示警，但问题是，林恩真的搞不懂这份示警到底是真还是假。
　　狮鹫骑士？
　　那不是只在国王陛下手中掌控的兵种吗？
　　他派狮鹫骑士想来干嘛？
　　调查击杀强盗团的真相？
　　又或者说……干脆就是来杀人灭口的？
　　没理由啊……国王陛下又不是那个白痴大王子，无论是出于以上的哪种理由，都不可能应该由狮鹫骑士出动。
　　可……
　　“玛格丽特，你觉得这上面的内容是真还是假？”
　　沉默了半响过后，林恩终于还是将这个字条交给了领主小姐。
　　他需要听听领主小姐的想法。
　　“狮鹫骑士……按理来说，若非战争期间，国王陛下绝对不会轻易动用这支部队。”
　　与林恩的想法一样，领主小姐也不觉得国王陛下会大动干戈的派出狮鹫骑士。
　　但是……
　　“无论是真是假，我觉得我们都应该做好准备。”
　　“如果是假的，那最好，可一旦是真的……我觉得国王陛下不会冒着我们两家翻脸的风险做这种蠢事，所以这极有可能是来自于大王子的私下报复！”
　　“你说的对，那个疯子根本就不能用常理去思考，我们的确需要做好万全的准备。”
　　领主小姐的推测让林恩觉得很有道理，所谓不怕一万就怕万一，国王陛下是一位很理智的君主，但他的儿子却是个彻头彻尾的疯子加白痴。
　　那家伙，做出任何事情都不会让人觉得奇怪！
　　“可问题是，我们并没有太好的方法去应对狮鹫骑士……”
　　防备是肯定要防备的，但让领主小姐眉头紧皱的是，狮鹫骑士可绝不是知道就能防备的了的国家级战略武器。
　　狮鹫这种魔兽天生自带极强的魔法抗性，除非大规模的杀伤魔法，否则小型的魔法根本无法对它们造成任何伤害。
　　不仅如此，它们还具备很强的物理防御和超强的机动性，尤其它们还有一双翅膀，可以自由的在天空中飞翔！
　　面对这种敌人，除非拥有攻击能力极高的远程武器，比如攻城弩等装备，否则就别想伤害到它们一丝一毫。
　　可问题是，攻城弩这种大型器械，又怎么可能随时带在身边？
　　“要不然……我们分散行动？”
　　回视了一下身后的骑士们，领主小姐觉得，应对狮鹫骑士的最好方法就是化整为零。
　　否则自己组建的这支骑士团，根本就无法阻挡来自狮鹫骑士的攻击！
　　“这我倒是觉得没有必要，如果狮鹫骑士铁了心的想要干掉咱们，除非咱们躲到地底下去，否则凭他们的机动优势，早晚能够把咱们找到。”
　　“更何况……咱们也不是没有对付狮鹫的武器！”
　　领主小姐很清楚自己这支骑士团的战斗力，所以她压根就没有考虑过去与那些狮鹫骑士们硬碰硬。
　　但林恩不同，皱着眉头思索了片刻后，他倒是觉得，即使是狮鹫骑士来了，自己貌似也不是没有一战之力。
　　毕竟狮鹫的那些所谓优势，换到他眼里，也仅仅只是对待地面单位的优势罢了。
　　事实上，狮鹫的速度再快，它还能快的过子弹？
　　狮鹫的防御力再强，它还能扛得住.50口径的重机枪？
　　这明显就是不存在的嘛！
　　更何况，铁拳小队的火箭筒又不是吃干饭的，就算一个人打不准，可十个人一起上呢？
　　轰还轰不下几只狮鹫来？
　　林恩可不觉得这个国家随随便便就能出动成百上千只狮鹫，否则的话，那位国王陛下干脆就去统一世界算了。
　　“诶？林恩你……是说真的？”
　　林恩的心里已经有了想法，可领主小姐可不清楚自家的未婚夫已经开始想起了铁拳防空的马叉虫操作。
　　忙不迭的开口询问，她是真不知道眼下还有什么武器适合对付那来势汹汹的狮鹫骑士。
　　“让队伍暂停前进吧。”
　　在临来王都之前，领主小姐几乎是一心扎在骑士团的组建，根本就没有太多空闲了解林恩准备的新式装备。
　　反倒是精灵女仆长，她一边说林恩总是放出魔鬼，还一边对那些‘魔鬼’爱不释手，反倒对林恩的武器来的门清。
　　所以趁着这个机会，林恩觉得自己也有必要向领主小姐好好展示一下什么叫做枪械武器的力量了。
　　毕竟只有他和精灵女仆长的话，两人组建的交叉火力还是略有逊色，如果再加上一个领主小姐，三挺重机枪往上面一摆，那场面……
　　真是一想想就让人心潮澎湃不是吗？
　　“这……这种威力……”
　　就在骑士团原地休整附近的丛林里，领主小姐第一次见到了M2勃朗宁机枪的真正威力。
　　那一颗颗被拦腰截断的树木枝干，让她真正意义上的领悟到了枪械武器的可怕之处。
　　她看的很清楚，也很明白，仅凭这一把武器，就足以在短短的时间内将她精心组建的骑士团全部屠戮殆尽！
　　这根本就不应该是人类能够拥有的武器！
　　“林恩……这种武器……我们绝对不能让任何人掌握在手中！”
　　半响的惊愕过后，领主小姐不由自主的握住了林恩的手。
　　可以清晰的感觉到，她的手在微微颤抖。
　　哪怕历经过无数战场，可她依旧还是在为这把武器而感到颤栗和恐惧！
　　“放心吧，我知道这种武器的可怕之处，所以自始至终，我也没将它们装备到部队上去。”
　　“哪怕是弱一级的武器，我都还在考虑是否要列装起来，因为这种武器就是一把双刃剑，用的好了可以伤人，用不好了，却会伤己。”
　　紧紧握住领主小姐的手，林恩完全能够理解她的心情。
　　事实上也正如他所说的那样，越是了解这些武器的可怕，他才越是更加的小心谨慎。
　　如若不然，或许某一天就会出现一颗子弹射向他的脑袋的一幕！
　　想要真正武装出一批可以使用热武器的部队，他就必须要打造出一支绝对忠诚，有着钢铁般纪律的部队。
　　但眼下，还没有哪一支部队能够达到这个要求，即使是领主小姐麾下的老兵，林恩也不可能给予他们完全的信任。
　　“好了，现在不是想那么多的时候。”
　　“我们目前应该做的，就是使用这把武器去对付即将到来的危机。”
　　“有你、我还有艾露小姐三人，三把重机枪就足以对抗狮鹫骑士的攻击。”
　　“除此之外，铁拳小队方面也拥有一定程度的防空能力，到时候也可以期待一下他们的表现。”
　　“总而言之，你先跟我熟悉一下这把武器的操作，等到那些狮鹫骑士来了，咱们就给他们一个大大的惊喜！”
　　有关枪械部队的组建问题，林恩现在也不想去多想，毕竟眼前的危机还尚未过去。
　　接下来，他就是手把手的教导领主小姐射击技巧，凭借领主小姐强大的力量和得天独厚的天赋，学会操作重机枪并不是什么难事，即使是作为初学者，准头稍稍有些差劲，可只要做好调整，也基本上没太大的问题。
　　不仅如此，为了保险起见，林恩更是给每人都准备了三把重机枪，全部都上好了弹链，以防换弹或者枪管过热时出现攻击空档。
　　为了迎接那些即将到来的狮鹫骑士，林恩可是做好了充足的准备，俨然是万事俱备只欠东风，就等着那些狮鹫骑士们找上门来了！
　　那么！
　　“还真来了！”
　　放下自视频中兑换的望远镜，林恩表情略显复杂看向身旁的领主小姐。
　　虽然很清楚那些狮鹫骑士到来的可能性极大，可真正在天空中看到他们的身影后，却还是让林恩觉得异常纠结。
　　他纠结的不是天空中的狮鹫骑士，而是芭芭拉为他传递来的字条。
　　事实已经证明，芭芭拉的示警是真的，而且她还可能是冒着不小的风险，才为自己传递来了这一消息。
　　但是……
　　她为什么要这么做呢？
　　帮助自己对她到底有什么好处？
　　最关键的是……她又究竟是什么人？她所做的这一切，又到底是为了什么？
　　一切的一切，都仿佛一团迷雾一般，让林恩无法看清真相。
　　原以为只是一个绿茶抛弃前任另寻高富帅新欢的狗血情节，可怎么换到自己这里，就变得这么复杂了呢？

195 我这个主角难道不要面子的吗？
　　“好像不太对劲儿，没有王室狮鹫骑士团的标识。”
　　望远镜中的狮鹫骑士数量不多，差不多有三十人左右。
　　根据林恩的了解，整个王国的狮鹫骑士大概也就在三百人左右，这一下子来了十分之一，一看就知道不是什么小手笔。
　　只是再仔细观察，却发现空中的那些狮鹫骑士们没有亮出任何旗号，甚至连王室狮鹫骑士团理应在狮鹫两侧悬挂的团徽和标识都没有，这就明显很有问题了。
　　“他们不是王室狮鹫骑士团的正规军，果然有问题！”
　　林恩看到的一幕，自然也被领主小姐看在眼里。
　　不仅如此，她还十分果决的做出了判断，认定了这些狮鹫骑士绝对不是出自狮鹫骑士团！
　　又或者说……他们是故意摘掉了旗号，以此来遮掩一些东西？
　　“那怎么办？直接开打？还是走流程？”
　　见领主小姐都这么说了，林恩也是眨巴了两下眼睛，转头看向自己的未婚妻。
　　走流程，那就是骑士团开战之前的那套繁琐对话，类似于战前叫阵，总之就是发出一个开战信号，以此彰显战斗的公平与公正。
　　直接开打，那就更好说了，等那些狮鹫骑士靠近距离，直接开枪就完事了呗！
　　只是具体如何，林恩还得看领主小姐的决定。
　　“先不要开枪，让我看看他们到底想干什么。”
　　“另外这把武器的威力实在太大，如果可以的话，我希望能让艾露作为攻击主力，咱们两个辅助她进攻。”
　　听到林恩的话后，领主小姐很快给出了她的答案。
　　而一听她这么说，林恩的眼睛也是立刻亮了了起来。
　　“威力太大？好吧，我明白了，原来如此。”
　　“既然这样的话，那就拜托艾露小姐你了！”
　　只有三十来个狮鹫骑士，以林恩他们手里的三把重机枪，全部在空中把他们打爆简直是轻而易举，可领主小姐一说武器的威力太大，林恩就立刻明白了她的心思。
　　为什么让精灵女仆长当主力？
　　还不是因为她射的最准！
　　如果只是重伤那些狮鹫，没取走它们的性命，那么拉回温特领好好修养一番的话，那是不是代表着今后温特领也能拥有自己的狮鹫骑士？
　　真不愧是自己的未婚妻，果然有想法！
　　暗暗给领主小姐点了个赞后，林恩也是颠了颠手里的M2重机枪。
　　看样子，今天自己也得悠着点儿开枪了，不然把天空中的那些宝贝都干掉了，损失的可就都是自己的了！
　　“全员做好抗冲击准备！”
　　“敌方狮鹫骑士正在加速！”
　　“艾露！瞄准最前面的那个狮鹫骑士！”
　　“林恩，跟我一起掩护射击！”
　　领主小姐不愧是战场上的女武神，哪怕是第一次持枪，也依旧在第一时间做出了最为合理的安排。
　　天空中，敌方的狮鹫骑士并未有任何停顿，甚至在飞抵林恩一行近前不远处时，还进行了加速。
　　这说明什么？
　　说明他们压根就没打算走流程，而是直接本着偷袭来的！
　　按照狮鹫骑士最常规的战法，他们手持着巨大的长枪，指挥狮鹫俯冲地面袭杀敌人后，顺便还可以用狮鹫锋锐的利爪共同杀敌。
　　除此之外，他们还可以使用强弩和弓箭，在天空中进行远程空中打击。
　　不过看那些狮鹫骑士的样子，应该是没打算走远程路线，在短暂的加速过后，他们与林恩一行人的距离也是越来越近……
　　三百米……
　　两百米……
　　“开火！”
　　两百米的距离，说近不近说远也不远，换做普通骑兵，这或许是发动冲锋的最佳距离，但相比那空中飞掠的狮鹫，或许只在短短的数秒时间罢了。
　　可也就在这眨眼的时间里，领主小姐的命令下达，精灵女仆长也在第一时间朝着冲在最前端的狮鹫骑士扣动了手中的扳机。
　　在这一刻，已然下马持枪的精灵女仆长，俨然就是一个女版的兰博。
　　她手中M2重机枪喷吐的火舌，让天空中的狮鹫骑士们根本无法做出任何反应，只听见哒哒哒的枪声响起，然后就是噗通噗通的重物栽落。
　　漫天的羽毛四处飞扬，三十多名狮鹫骑士，竟然在短短的时间内尽数坠落地面。
　　不是……
　　等等！
　　我的戏份呢？
　　领主小姐的戏份呢？
　　同样手持着重机枪的林恩发现，自己貌似一共也才开了没两枪，而且还是怕打的不准干掉狮鹫，故意给射歪了。
　　可结果倒好，他这么一收手，竟然让精灵女仆长把风头都给抢光了。
　　还能不能愉快的玩耍了？
　　续领主小姐这个战场女武神后，你又变成了绝代女枪神？
　　那我呢？
　　我这个主角难道不要面子的吗？
　　“四周警戒！打扫战场！”
　　牢骚什么的随便发发就好，随着领主小姐的命令下达，林恩的注意力也很快转移到了那些狮鹫身上。
　　“嚯……真够准的啊，枪枪都是翅膀？”
　　战场的清理并未花费太长时间，那些乘骑着狮鹫的骑士们很倒霉，从上百米的高空栽落下来，就没能留下一个活口。
　　反倒是身体素质强悍的狮鹫，在精灵女仆长的特殊关照下，竟然绝大多数都还存活，只是翅膀各个血肉模糊，就没见到一个完整的。
　　这是拿重机枪当狙击枪用？
　　这么霸道的吗？
　　不过……
　　“接下来咱们该怎么办？这断了翅膀的狮鹫，还能用吗？”
　　精灵女仆长的枪法是真的精准，平日里的那些耗弹量是真的没白费。
　　但面对这些折翼狮鹫，林恩却是目光诧异的望向了领主小姐。
　　那可是被.50口径子弹打中的翅膀，有几个比较惨的已经半边的翅膀都不见了。
　　在这种情况下，这些狮鹫即使能活着，估计也很难再飞起来了，毕竟半边翅膀怎么飞？螺旋升天吗？
　　“莱利克少爷，您可是小看了这些狮鹫的生命力。”
　　“与人类不同，只要它们还活着，就能利用魔力修复一些轻微的伤势。”
　　“至于这些翅膀断掉的狮鹫……我会想办法帮它们重新生长出来。”
　　“所以与其担心它们还能不能用，还不如思考一下如何搬运它们的问题。”
　　不等领主小姐开口，精灵女仆长已经在一旁开口帮忙回答了问题。
　　枪是她亲自开的，会造成什么样的效果她也心中有数。
　　所以正如她所说的那样，与其担心这些狮鹫能不能用，还不如考虑一下如何将它们搬运至温特领。
　　毕竟这里还活着的狮鹫至少也有二十多只，而一只狮鹫的体形就超过五米以上，重量能够将近半吨，这么多大家伙凑在一起，仅凭这两百多名骑士，能把它们运走吗？
　　“或许我们可以临时制作一些拖车，将这些狮鹫运走。”
　　精灵女仆长的话，也正是领主小姐同样在头疼的问题。
　　这么多活着的狮鹫，她当然见猎心喜，但如何带走它们，就成了目前最大的难题。
　　“这个地方可不宜咱们久留，这么多狮鹫被咱们弄走了，万一让那位国王陛下反应过来，可就没咱们的份儿了。”
　　“这样吧，玛格丽特你和艾露小姐带人把这些狮鹫都处理一下，我来准备交通工具。”
　　既然狮鹫们的伤势无需林恩担心，那么运输问题自然也就成了他的优先考量问题。
　　可具体怎么把这些大家伙运走呢？
　　思考了良久过后，林恩果断决定，还是直接把军用卡车兑换出来吧。
　　早在很久之前，林恩其实就已经固化过一些交通工具，毕竟每天的固化名额不能闲着，不用掉也浪费，还不如多增加一些选择，以备用作不时之需。
　　万国牌M5军用卡车，这就是林恩当时的选择之一。
　　原本固化这个兑换，本是考虑未来用作运输士兵或者粮食物资时使用，可结果倒好，士兵物资没运上，反倒让这些狮鹫们成为了第一批乘客。
　　只是……
　　兑换军用卡车不难，价格也都在林恩的承受范围之内，但问题是，这款军用卡车的载重量并不算高，哪怕是超额载重，也难以将所有的狮鹫都一并运走。
　　毕竟这些狮鹫的体形和重量都实在太大了，就算是林恩心有余，也是力不足啊。
　　所以没办法，他也只能再继续兑换。
　　可这样一来，他就要面临缺少司机的尴尬。
　　事实上，哪怕是拥有驾照的林恩本人，他都不知道自己能不能操控的了这个大家伙。
　　只可惜，他现在也没的选择，更不能在这里干等着耗费时间。
　　算了！
　　拼了！
　　直接开启兑换，一台军绿色的卡车凭空在地面上出现，可谓瞬间吸引了所有人的注意。
　　不过这时林恩也顾不上旁人的目光，在第一时间打开车门，扭动了插在点火锁上的车钥匙，伴随着一声沉闷的声响，正式将这台卡车启动了！
　　端坐在驾驶室内，先将心态给平稳住。
　　踩下离合器，挂挡……我去，这档位这么长？
　　这是一档吗？
　　应该吧？
　　总之先挂上，然后松离合给油门……
　　诶呦不错哦，车动了！
　　再踩离合继续挂挡……
　　妥了！
　　不就是区区的军用卡车吗？
　　莽着开就完事了！

196 卡车司机的培养让林恩少爷无比心累
　　“你是猪吗？知不知道什么叫挂挡？我才刚说了多久？这就给忘光啦？你的脑子是用来干什么的？被肌肉塞满了吗？”
　　“松油门！松油门！你脚上绑石头了？踩下油门就抬不起来了？”
　　“松离合再踩油门！我说了多少遍？你这都熄火多少次了？我的车就是用来给你糟蹋的吗？”
　　“看着路！知不知道什么叫看路？那颗树上有什么东西在吸引你？非得让你往上面撞？你想死我不拦着你，但我能不能麻烦你别连累我跟你一起死？”
　　一直以来，林恩都认为自己是个好脾气，事实上大家也都觉得他这位莱利克少爷没有任何贵族架子，看到谁都是笑脸迎人，永远都是那么的和和气气。
　　可就在今天，林恩破功了。
　　面对这铁拳小队的十名骑士，这些被他亲自挑选出来的卡车司机，他是真的爆发了！
　　没办法。
　　原以为这些骑士都接受过良好的教育，学习接收新鲜事物的能力应该会来的更好一些。
　　可他错了。
　　他真的错了。
　　这些个骑士，真是一个赛着一个的蠢！
　　在这短短的一个小时之内，不仅把林恩气的心肝直颤，甚至还直接报废了一辆卡车。
　　虽然卡车的报废并不让林恩心疼，可问题是，他是真的后怕啊。
　　那个被他指导开车的家伙，是踩死油门就不松脚，握紧方向盘直勾勾的奔向一棵大树。
　　如若不是林恩在最紧要的关头一脚把他踹出了驾驶室，自己也反手打开车门一跃而出，恐怕他俩已经跟着那辆卡车一起怼大树上了。
　　这事后可是把林恩吓的冷汗淋漓，也更让他绷不住心神，劈头盖脸的就是一通臭骂。
　　不行！
　　这几个家伙是真的不行！
　　“换人！史维斯，从你的人中给我找几个机灵的，能听懂人话的过来！”
　　最终，林恩还是放弃了那几个骑士，转头找来了自己的原铁匠，现任的迫击炮小队队长史维斯。
　　那帮骑士靠不住，现在只能用自家仆从往上顶了。
　　“对对对！就是这样！很不错！非常不错！”
　　“不用想太多，你只要记住，把这个方向盘抓稳，保证这辆车能够平稳前进就可以了，一开始的时候速度慢点儿没关系，可以慢慢适应。”
　　“没错！很好！非常好！”
　　事实证明，有些时候并不是力量大识字多就是真聪明。
　　那些骑士们是厉害，但他们的心思也同样多。
　　反倒是这些仆从，虽然他们不识字，力量也只是普通人的程度，但他们老实听话，不知道动歪心思，林恩说什么他们就做什么，反而让他们的学习进度快了许多。
　　哪怕一开始的时候他们都是小心翼翼，一直将车速维持在十迈左右，林恩也觉得非常开心。
　　要不然像刚才那个胆大包天的傻子，真以为开车就像骑马冲锋越快越好？
　　挂上档就猛踩油门，搞的林恩连夺走他方向盘的机会都没找到，那才真的让他感觉窝心上火啊！
　　“好了，准备的差不多了，大家把狮鹫都给搬车上去，都小心点儿，别给弄死了！”
　　其实短短时间的练习，根本不可能让这些司机真正学会开车。
　　不过简单的让车跑起来，这个问题倒也不大，反正循序渐进的来呗，只要保证好车距，别随时熄火，能看好路，那就完全没问题。
　　所以至此，林恩也没打算再让他们进行后续的训练，直接再兑换出五辆卡车，连带着用做训练的那辆一起，组成了一支小型车队。
　　将狮鹫都搬上车，有精灵女仆长在，可以保证那些狮鹫都得以存活。
　　再算算时间的话，如果快一点，大概两天就能到家，慢点儿的话，三四天也差不多了。
　　“林恩……真是辛苦你了。”
　　林恩从兑换出卡车之后，就一直忙前忙后的训练司机。
　　无论是他怒喷那些骑士，还是后来他指挥着士兵搬运狮鹫，其实都被领主小姐看在了眼中。
　　对此，领主小姐非但不觉得幻灭，反而还让她来的十分心疼。
　　“倒是不怎么辛苦，就是觉得心累，赫瑞历克他们真是太蠢了……”
　　面对领主小姐心疼的眼神，林恩轻轻的摇了摇头。
　　相比今天收获的战利品，他倒是不觉得教几个小时的开车有什么辛苦的。
　　也就是那几个骑士，还在学校里当老师呢，如果我们家学生都学的跟你们一样，那我这个学校恐怕就要关门大吉了！
　　不行！
　　回去之后不能再让那几个笨蛋去教数学了，把学生教傻了谁负责？
　　“连我家仆从都比不了，开车有什么难的？”
　　一边说着，林恩不禁又抱怨了一声。
　　其实他倒是忘了，当初他第一次摸车的时候也未必比那些骑士好多少。
　　至于那些仆从，倒也不是他们比骑士们更聪明，而是他们更谨慎，更听话，也更小心翼翼。
　　当然了，无论出于什么原因，反正林恩现在就是看不上那些骑士就对了。
　　“开车……那些车……也是你老师给你的炼金道具吗？”
　　听林恩提起开车，领主小姐的眼中也是闪过了一抹好奇。
　　而且让她觉得有趣的是，对于那些‘没见过世面’的士兵们，当卡车第一次出现时，他们甚至以为是凭空出现了一只巨大的魔兽，林恩钻进车门，就是被魔兽一口吞掉，将汽车开动，就是汽车想跑。
　　如若不是领主小姐在第一时间阻止，恐怕他们都已经驱马上前对那辆卡车展开攻击了。
　　领主小姐不是没见过车，当初在林恩的仓库里，她就见过那台拖拉机。
　　但相比拖拉机，这些军用卡车明显要更大，也更快。
　　尤其是第一辆教练车被报废时开出的速度，更让领主小姐觉得，或许它比战马的速度还要快上不少。
　　这也是炼金道具的神奇之处吗？
　　“说它们是炼金道具……其实也没什么问题。”
　　“反正它们的功能就是用来运输载人的，不过就是比较耗燃料，所以我才一直存着没有拿出来。”
　　“不过这次咱们要运走狮鹫，就不得不用上它们。”
　　“而且以后我估计也得培养一批司机，专门给咱们拉货运输，否则再出现这种情况，一定会很尴尬。”
　　经过这一次，林恩的确已经起了培养司机的心思。
　　其实不仅是卡车司机，包括一些战争武器的人才培养，也同样在他心中生根发芽。
　　这次的狮鹫骑士来袭，给他的心中敲响了警钟，或许这是因为大王子的原因才出现了这场袭击，可问题是，后续还会不会再有袭击到来？
　　看那个大王子的疯狂劲头，林恩觉得应该不会少。
　　所以必要的人才储备，他是真的要准备好了。
　　反正等回去之后，他就跟自家的乖学生一起研究研究，看看能不能把坦克给开动了。
　　然后再多多的部署重炮，架起防空炮，将整个温特城和新城都打造的水泄不透。
　　待到那时，无论有什么敌人敢来他温特领，保证能让对方有来无回！
　　“你说什么？三十二只狮鹫，再加上我们精心培养的骑士，就这么全死了？死光了？”
　　就在林恩和领主小姐带着满满的收获，回归温特领之际，同一时刻，位于王都的大王子却是突闻这‘惊天的噩耗’，直接傻傻的摔坐在了房间的沙发上。
　　他偷偷从狮鹫骑士调遣出来的三十二只狮鹫，原本应该是配给于今年新任狮鹫骑士的坐骑，竟然一个不落的全都折损在林恩和领主小姐手里。
　　这样的消息，让他如何敢相信？
　　“十分抱歉，大王子殿下，我们没想到对方竟然拥有非常恐怖的武器，狮鹫骑士们还没等靠近，就全部被击落毙命。”
　　“甚至……他们甚至连我们骑士的尸体都一并焚毁了……”
　　大王子对面，他的骑士团长正诚惶诚恐的低头解释，额角之上遍布冷汗。
　　这不仅仅是因为大王子的怒火，同样也是出于那一战的后怕。
　　在一开始的时候，他其实是准备亲自登场的，可考虑到后续还要率队追击，他才先行派出狮鹫骑士，自己则带领余下的骑士远远埋伏，就等着最后的收尾。
　　可没想到，那些强大的狮鹫骑士竟然才刚刚跟敌人打了个照面，就七零八落的自高空摔下。
　　他不知道那支骑士团到底使用了什么武器，也不知道究竟发生了什么。
　　当狮鹫骑士们全部坠落后，心中的恐惧便驱使他调转马头，一路奔回王都。
　　他知道，如果不是自己灵光一闪，那栽落的狮鹫骑士中就会有他一个！
　　那种后怕的感觉，已经将他的后背彻底浸湿。
　　“我管那些废物如何？我现在需要知道的是，我该怎么对父王交代！”
　　“该死的！那可是三十二只狮鹫！你觉得我父王会放过我吗？”
　　骑士团长的解释并没能得来大王子的谅解，相反的，他此刻竟然来的更为懊恼和愤怒。
　　啪的一巴掌拍在面前的桌上，那一双猩红的眼睛死死的怒视骑士团长。
　　“你来告诉我！我到底应该怎么办？”
　　“如果你回答不了我，那你就跟那些该死的狮鹫们一起去死吧！”

197 莱利克少爷会泄露我们精灵的秘密吗？
　　“殿下……现在无论说什么，我们都改变不了已经发生的事实了……”
　　面对怒火中烧的大王子，骑士团长轻拭额角的冷汗，最终还是稳定下心神，。
　　“我能够理解王子殿下此刻的心情，但这真不是生气发火就能解决的事情，所以还请殿下暂息雷霆之怒，耐心听我解释。”
　　长吸了一口气，骑士团长的表情逐渐变得森冷了起来。
　　“如果殿下愿意的话，其实倒也不是没有解决的办法，更甚至说……或许我们还能趁此机会，让大王子殿下获得更大的权力！”
　　“哦？你这话是什么意思？”
　　骑士团长的这番话，让大王子的眼眸闪过了一道光亮，原本即将爆发的怒气逐渐开始平复。
　　“先有维列特家和莱利克家发难，后有国王陛下的怒火，如果殿下再不提前做出反击，恐怕您的位置都将不保。”
　　“所以……就是不知道大王子殿下有没有那个魄力，敢不敢承担那个风险了。”
　　“你是说……嘶……”
　　“大王子殿下，此事只有你我二人知晓，一旦事成，不仅殿下不会再受到任何责罚，同时也能让殿下更进一步。”
　　“可这也太……”
　　“机会就只有这一次，只看大王子能否把握的住了！”
　　就在大王子的房间中，一场阴谋正在秘密的商定。
　　但这场阴谋的策划者们却没有发现，正当他们自以为行事周密谨慎之际，于暗中，却是还有一双美丽的眼睛在窥探着他们，久久没有发出任何的声响……
　　…………
　　“终于到家啦！”
　　温特领，刚刚新建完成的牧场中——
　　指挥着兽人们装卸车上狮鹫的林恩是长长的伸了一个懒腰。
　　因为卡车与马匹的速度不同，再加上绝大多数的狮鹫都还有伤在身，所以行进途中，精灵女仆长建议让车队先行驾回温特领，好让她能尽快的对这些狮鹫展开救治。
　　这些狮鹫各个都是宝，林恩和领主小姐自然也很认同精灵女仆长的想法，于是在商定了一番过后，决定让林恩和精灵女仆长带着车队先行一步，领主小姐则是随着大部队后续抵达。
　　在这种情况下，车队沿途颠簸不停，终于在转过天后回到了温特领。
　　说句实在话，这种卡车的减震系统是真的一般，再加上沿途的都是坑洼不平的土路，导致这归程的中途，可是没少让林恩遭罪。
　　不过亲眼看着那一只只狮鹫被运出卡车，安置在原本用以饲养牧畜的牧场中，一股愉悦的心情就禁不住的在林恩的心头环绕。
　　毕竟……那可是狮鹫啊！
　　异世界中相当经典的奇幻生物！
　　这一下子就拥有了二十来只，这又让林恩如何能够不兴奋？
　　至于在这些狮鹫被卸货后。
　　照顾狮鹫的工作可以直接交给兽人，毕竟相比人类，这些兽人其实更加擅长这类工作，而且看雷爪族长他们的样子，貌似也是非常乐得接受这份工作。
　　但如何治疗这些狮鹫的伤势……
　　林恩发现，精灵女仆长虽说她有办法，可她能做的却只是帮一些轻症的狮鹫稳固好伤势，让它们可以慢慢恢复，但那些翅膀被折断的狮鹫，却并没有得到很好的处理。
　　这又是怎么回事？
　　她之前不是说能搞定吗？
　　“只凭我一个人当然是不可能的，想要治疗这些狮鹫的话，还需要让我的同伴出手帮忙。”
　　面对林恩的询问，精灵女仆长回答的那叫一个理所当然。
　　“同伴？”
　　“没错！我要去一趟精灵之森，邀请我的同伴治疗这些狮鹫。”
　　“怎么？莱利克少爷也有兴趣跟我一起走一趟？”
　　“诶？这……可以吗？”
　　完全出乎了林恩意料的，精灵女仆长口中的同伴竟然并非是他想象中的冒险者队友，反而是她的同族，那已经久未在人类国度出现的精灵！
　　毕竟精灵之森的这个名字，林恩可是如雷贯耳。
　　那可是大名鼎鼎的森林精灵居住地之一，据说有数千精灵居住在其中。
　　只可惜，精灵之森的具体位置一直都没有被外人发现，久而久之的便成为了传说。
　　而且让林恩更加没想到的是，这精灵女仆长不仅说出了精灵之森的名字，甚至还主动向他发出了邀请，顿时让他傻眼在了当场。
　　“怎么？莱利克少爷没兴趣？”
　　见林恩那一脸错愣的模样，精灵女仆长立刻发出了阴谋得逞的轻笑声。
　　这算什么？
　　逗他玩吗？
　　“如果能见识到传说中的精灵之森，我当然很有兴趣。”
　　“可问题是，身为人类的我，有资格去到你们精灵的居住地吗？”
　　“难道你就不怕我泄露你们精灵一族的秘密？”
　　精灵之森林恩当然有兴趣，而且他也更加好奇这个世界的精灵到底长什么样子，是不是跟传言中一样的都是长耳朵。
　　自家虽然有个精灵女仆长，可奈何人家始终都是一副人类形象，长相倒是甜美漂亮没错，但没那标志性的长耳朵，总觉得还是差了点儿什么。
　　但问题是。
　　林恩对自己也很有自知之明。
　　也更清楚精灵对人类从未有过信任。
　　结果精灵女仆长突然提出带自己去见识精灵之森，她这到底打的什么主意，林恩自己心里都是没谱。
　　“莱利克少爷会泄露我们精灵的秘密吗？”
　　听到林恩的这番话，精灵女仆长不由得再度发出笑声。
　　“我当然是不会……可是……”
　　“哪儿有那么多可是？莱利克少爷您就说，您愿不愿意跟我一起去吧！”
　　“我愿意啊，我当然愿意！但是……”
　　“那就这么定了！”
　　“哦对了，莱利克少爷您别忘了多带一些瓷器和茶叶，到时候我有大用。”
　　“瓷器和茶叶？”
　　关于精灵一族的秘密，林恩肯定是不可能随便外泄的，就算他知道了精灵之森的具体位置，他也绝对不会跟旁人说起。
　　嗯，他家的领主小姐除外。
　　可他对自己有信心，却不代表精灵们就能真的信任他。
　　相传千年都没有人类知晓的精灵居所，真那么容易就能带一个人类进去？
　　这不开玩笑呢吗？
　　结果倒好，还没等他把事情弄清楚，精灵女仆长那边就已经一锤定音。
　　不仅如此，在直接定下之后，她还没忘再提醒林恩，让他多准备瓷器和茶叶。
　　这瓷器和茶叶……跟去精灵之森有什么必然的关系？
　　难不成……我们家这个精灵女仆长还打算把生意做到精灵一族去？
　　没这么夸张吧……
　　好吧，也没等林恩有过多的询问，精灵女仆长便已经召唤了她的独角兽，再次的双人同骑，不过半日光景的奔驰，便来到了一处密林的深处。
　　直至抵达了目的地，精灵女仆长率先下了独角兽后，依旧还有些晕晕乎乎的林恩才终于明白，为什么她不怕自己泄露精灵之森的秘密了。
　　开玩笑！
　　在独角兽的背上疾驰，他连周围的地理路标都记不清楚，走着走着就不知道身在何处了，还怎么确定精灵之森的具体位置在哪里？
　　而且更加让他惊讶的是，在进入这片密林之后，精灵女仆长是带着他左拐右拐，直把他转的都有些分不清东南西北了，才终于停下了脚步。
　　“我们到了，莱利克少爷。”
　　当精灵女仆长说出这句话的时候，林恩赫然发现，自己的面前竟然出现了一个林中村落。
　　在那高耸的树木枝干上，是一个个形状古怪却又颇具美感的房屋。
　　当然最让人惊讶的，还是那些漂亮又精致的美丽精灵！
　　还真是长耳朵啊！
　　跟自己想象中完全一样！
　　而且还全部都是俊男和美女的组合！
　　“艾露？是艾露回来了！”
　　“好久不见了艾露，你终于肯回来啦？”
　　“咦？你怎么又带人类回来了？而且好像还跟你上次带回来的那些人类不一样？他也是你的冒险伙伴吗？”
　　应该说真不愧是精灵女仆长吗？
　　她好像无论走到哪里都极具人气。
　　在家里的时候是这样，现在换了这座精灵村庄，竟然也同样还是如此。
　　两个‘不速之客’的到来，很快引起了精灵们的注意。
　　不过与林恩想象中的谨慎和戒备不同，这些精灵在发现两人的到来之后，并没有出现任何敌视的情绪，反倒是绝大多数精灵都怀揣着好奇的目光，并且很快的聚集在了一起。
　　尤其在他们发现了精灵女仆长的身份后，便显得更加热情，一个个上前热切的打着招呼，同时也没有冷落站在精灵女仆长身旁的林恩。
　　“你是艾露的朋友吗？你叫什么名字？”
　　“你长得很好看啊，除了耳朵跟我们不一样之外，难道你也拥有精灵血脉？你难道就是传说中的半精灵？”
　　据说，精灵貌似是一种相当骄傲的种族，而且精灵与人类之间也是因为某些历史遗留的问题，导致彼此的关系并不融洽。
　　可今天林恩看到的这些精灵，却是与传说中截然不同。
　　这什么情况？
　　我看到了一群假的精灵吗？
　　面对精灵们的包围，林恩下意识将求助的目光投向到精灵女仆长身上。
　　我说艾露小姐。
　　你能来帮我解释一下吗？

198 独角兽上的精灵少女好像对林恩少爷很有意见
　　初临精灵之森，初见到这么多精灵，可无论是过程还是结果，都与林恩想象中的截然不同。
　　按照他的想法，自己以人类的身份来到精灵的秘密居住地，就算是遭到满满的敌意或驱赶，都不会让他有任何意外。
　　哪怕是看在精灵女仆长的面子上，精灵们愿意让他进入精灵之森，也绝对不可能给自己多好的脸色看。
　　可结果却大大出乎了他的意料。
　　精灵们的热情让他措手不及，更让他完全不能理解。
　　毕竟精灵要是真对人类有这么大的好感，那就不可能这么多年来一直少在人类国度出现。
　　可眼下这个情况又是怎么回事呢？
　　“好了大家，让我们先去见见凯莱长老，有什么话等过后再聊。”
　　正当林恩对这些热情的精灵们措手不及之际，还好有精灵女仆长出面，带他分开了面前的精灵，来到了这个精灵村落最中心的树屋之前。
　　“凯莱长老，艾露求见。”
　　没有立刻进入树屋，精灵女仆长在树下毕恭毕敬的开口。
　　不过多时，树屋打开，一个明显上了年纪，有着花白胡须和银色长发，但却依旧十分俊朗的年长精灵出现在了两人的眼中。
　　“是艾露啊，你可是有段时间没有回来咯。”
　　“我想想……大概差不多得有十年了吧？”
　　虽然年纪不小，可这年长的精灵长老的身手却颇为矫健，自树屋上一跃而下，随后捋了捋花白的胡须，表情慈祥也是那么的慈祥。
　　“是的凯莱长老，的确已经十年没见了。”
　　面对这位凯莱长老，精灵女仆长的态度非常恭敬，同时也让林恩在一旁暗暗称奇。
　　貌似这天底下能让精灵女仆长露出这种态度的，除了自家的领主小姐之外，他就再没见过第二个人，就连他家的未来老丈人和丈母娘都不行。
　　看来这位凯莱长老的身份应该不简单呐……
　　“看到你平安健康，真是让我感到高兴。”
　　艾露的回答让凯莱长老满意的点头，不过随即他又将目光转向到林恩身上。
　　“如果我没记错的话，这应该是你第二次带人类的朋友来到咱们精灵之森，他也是你认定的同伴吗？”
　　“凯莱长老，这位是莱利克少爷，我目前侍奉的玛格丽特大小姐的未婚夫，应该算作我未来的主人才对。”
　　凯莱长老的态度很温和，面对林恩的目光也同样不带有任何审视和敌意，反而还来的颇感兴趣，就与此前的那些精灵们一样。
　　只可惜，在精灵女仆长看来，林恩可不是她的同伴，所以她接下来的回答，也是让林恩不由得暗暗捏了一把冷汗。
　　嘶……
　　我的亲姐姐啊！
　　这里不是温特领，也不是咱们家！
　　在这个精灵的居住地，你好歹也给自己留点儿面子啊？
　　二话不说就说我是你的未来主人，这让你的同胞们怎么看我？
　　本来这些精灵们的态度还都挺好，可你这么一说，万一再戳中人家的逆鳞可怎么办？
　　林恩可不觉得传说中高贵的精灵们会甘愿看到自己的族人认一个人类为主，精灵女仆长的这种说法，简直就是在把他架在火堆上烤啊！
　　“原来是这样，尊敬的莱利克少爷，很高兴能够在这里见到您。”
　　诶？
　　诶！！！
　　精灵女仆长的话，让林恩直冒冷汗。
　　可结果倒好，对面凯莱长老的反应竟然完全出乎了他的意料。
　　对方既没有生气也没有发怒，反而在片刻的错愣过后，态度来的更好了。
　　这啥情况？
　　“凯莱长老您实在太客气了，您叫我林恩就好，这是我的名字，我也很荣幸能够来到这里做客。”
　　虽然完全搞不懂这是什么状况，但林恩可不能在这里失了礼。
　　尤其这里可是精灵之森，不是人类的国度，让一位精灵长老叫自己少爷？这合适吗？
　　“看来艾露找了一个好主人。”
　　林恩的表现，全部都被凯莱长老看在眼中，而这，也是让他露出了一抹若有若无的笑意。
　　“能够迎来林恩先生到精灵之森做客，是我森林精灵一族的荣幸。”
　　“请随我来。”
　　轻轻点了点头，伸手做出了一个请的手势，凯莱长老将林恩和精灵女仆长请进了他的树屋。
　　与形状上有些奇怪却又颇具美感的外表不同，这树屋内部的格局竟然非常不错，只可惜里面没什么家具，只有一张很简易的床和一个小茶几，再加上几个木墩做成的圆凳。
　　不过值得注意的是，林恩在这里看到了不少精美的编织物，相比他穿越前世界的那些现代手工编织品也完全不逞多让。
　　真不愧是精灵一族，这艺术天赋还真不是吹出来！
　　“艾露，不知道你这次回来，到底是有什么事呢？”
　　端上了一些森林中常见的瓜果，凯莱长老邀请林恩和精灵女仆长在圆凳上落座。
　　彼此又说了几句客套话后，这位精灵长老才问起了精灵女仆长的来意。
　　毕竟一走就是十年，这突然回归，总不可能是为了向族人们介绍她的未来主人吧？
　　“凯莱长老，我需要爱尔琳妮的帮助。”
　　精灵之间的交流并不像人类那样麻烦，也没什么拐弯抹角。
　　凯莱长老的问题一出，精灵女仆长就立刻道出了她的目的。
　　“哦？你遇到了什么麻烦吗？竟然需要爱尔琳妮的帮助？”
　　精灵女仆长的回答让凯莱长老有些意外，只可惜，林恩现在根本弄不懂爱尔琳妮到底是谁，所以也只能默默的坐在旁边倾听着两人的对话。
　　“并不是遇到了麻烦，而是我们得到了一些受了伤的狮鹫，需要爱尔琳妮的力量救治它们。”
　　“哦？竟然是狮鹫吗？看来艾露你在人类国度的生活还真是多姿多彩啊。”
　　“那好吧，咱们现在就去找爱尔琳妮。”
　　听闻精灵女仆长的目的竟然是为了救治狮鹫，这顿时让凯莱长老发出了一声感叹。
　　不过这凯莱长老倒也是个行动派，感叹过后，他便立即起身，带着精灵女仆长和林恩一起离开了木屋，直奔这个精灵村落的边缘。
　　“爱尔琳妮！”
　　“凯莱长老，您找我有事吗？”
　　“诶？这不是艾露吗？你什么时候回来的？”
　　在这个精灵村庄的边缘，有几只纯白的独角兽在四处徘徊，就在其中一只独角兽的背上，一个年纪大概在十六七岁左右的精灵少女正手持着一片树叶，吹奏出一曲欢快的乐章。
　　可惜一行三人的到来，打破了这份美丽的画面。
　　闻声从独角兽背上跳下的少女，则是在见到精灵女仆长后露出了惊讶的目光。
　　“刚回来，好久不见了，爱尔琳妮。”
　　看样子，精灵女仆长应该与这个名叫爱尔琳妮的精灵少女很是相熟。
　　笑吟吟的彼此打过一声招呼后，不出意外，林恩这个人类立刻吸引了精灵少女的目光。
　　只是……
　　“人类？艾露，你怎么又把人类带回来了？”
　　不同于其他友善的精灵，这个名叫爱尔琳妮的精灵少女在看到林恩后，竟不自觉的轻皱了一下眉头。
　　虽然并没有任何过激的表现，但看的出来，她与那些热情而好奇的精灵不同，并不喜欢人类的到来。
　　“他是我的未来主人，也是最值得我信任的人之一，我把他带回来，有什么不对吗？”
　　“什么？你竟然真的认了人类为主？你这一走十年，真的是去给人类当奴隶了？”
　　从这个精灵少女的态度上，林恩就感觉到有些不好，随着精灵女仆长的再次介绍，林恩更是心中暗暗叫糟。
　　他很确定，这个名叫爱尔琳妮的精灵少女有别于其他精灵。
　　尤其在对方一声惊呼过后，快步走至他面前之际，更让他不自觉做出了防御动作。
　　“你是谁？你凭什么让艾露当你的奴隶？”
　　还好，精灵少女并未对林恩展开攻击。
　　不过即便如此，她也依旧是掐着腰，用一种充满敌意的态度上下审视林恩，就仿佛实在审查罪犯一般。
　　“艾露小姐并不是我的奴隶。”
　　精灵少女的目光让林恩感到有些不适，虽然他觉得这才更像是精灵一族的打开方式，但相比而言，他还是更喜欢被欢迎对待。
　　而此刻面对精灵少女的质问，他则是不卑不亢的开口做出回答。
　　毕竟这种不必要的误会，能解开的话最好还是解开的为好。
　　“你骗人！你们人类都是骗子！明明艾露都说了你是她的主人！”
　　应该怎么说呢？
　　这个精灵少女好像对人类有偏见啊。
　　虽然不可否认人类的骗子的确多，但要是一竿子都打死了，那也就未免太过分了吧？
　　更何况……
　　“艾露小姐是作为女仆，侍奉我的未婚妻，而并非奴隶。”
　　“而且对于我和我的未婚妻而言，艾露小姐也更像是我们的家人，还请你不要误会。”
　　因为大多数精灵的态度都很好，林恩也就信奉人敬我一尺，我敬人一仗的行事准则。
　　可如果对方不够礼貌的话，那他还有什么必要去硬撑着笑脸？
　　面对口称自己是骗子的精灵少女，林恩不卑不亢的做出了回答。
　　不过也正因如此，对面的精灵少女是明显露出了懊恼的神色。
　　“我不信！我才不相信你们人类的话！你就是在骗我！”
　　这孩子……
　　她是受到过什么刺激吗？

199 我这么漂亮可爱，你竟然不想和我成为朋友？
　　名为爱尔琳妮的精灵少女对林恩意见很大，其实也并非完全针对于林恩本人。
　　因为这少女的咄咄逼人，导致凯莱长老有些生气，也没给林恩开口的机会，便率先开口训斥，并将她拉至一旁厉声教导。
　　趁着这个机会，林恩也才总算明白了事情的前因后果。
　　只是让他没想到，这其中竟然还涉及到了他的未来丈母娘和老丈人。
　　按照精灵女仆长的说法，这个名叫爱尔琳妮的少女其实是凯莱长老的孙女，也是与精灵女仆长一起长大朋友，虽然两人的年岁相差了不少，但感情却一直非常好。
　　但可惜的是，精灵女仆长并不喜欢在森林里一成不变的生活，她期待着书本中热血沸腾的冒险，所以她最终选择了离开精灵之森，去拥抱她期待中的冒险生活。
　　而这一走，就是几十年……
　　那么就在二十年前，精灵女仆长曾在一次偶然的机会下，带着自己的冒险者小队一起回到了精灵之森。
　　也正是因为那个机会，让爱尔琳妮见到了林恩的未来岳父岳母。
　　当时的精灵一族就像林恩想象的那样，敌视和警戒人类，这也导致当时维列特大公和玛丽夫人花费了不少精力和心血，才渐渐扭转了人类在精灵眼中的形象。
　　尤其在帮助精灵们解决了一场大危机后，他们就更加受到了精灵们的欢迎和喜爱，同时也让爱尔琳妮一样向往起了冒险者的生活。
　　在那时候，爱尔琳妮一个劲儿的让大家承诺，希望大家临行时能将她一起带走。
　　但问题是，爱尔琳妮既不是弓箭手也不是魔法师，而是尚未出师，实力还很低微，没有太多攻击手段的德鲁伊，根本无法适应那种紧张而又刺激的冒险。
　　所以在那时，维列特大公和玛丽夫人只能用善意的谎言安抚精灵少女，待到一切结束后，便直接离开了精灵之森。
　　也正是因为那一次的爽约，导致爱尔琳妮觉得自己受到了欺骗，而人类，也就是维列特大公和玛丽夫人，就是两个彻头彻尾的骗子！
　　当然了，如果仅是如此，还不至于让这个精灵少女的性格如此偏激。
　　真正让她受了刺激的，其实是十年前精灵女仆长的再一次回归。
　　这次，精灵女仆长说她找到自己心仪的主人，她要去侍奉主人一生。
　　这样的话，让爱尔琳妮如何能够接受的了？
　　而且精灵少女还知道了，自己的好友艾露是要去认一个人类作为主人。
　　一个精灵，为什么会认人类为主？
　　她一定是被骗了！
　　就在那一刻，精灵少女的内心坚定不移的这般认为着。
　　所以……
　　“这其实还是因为你的问题吧？”
　　表情古怪的看向身旁的精灵女仆长，林恩觉得，如果不是她的缘故，爱尔琳妮又怎么可能变成这个样子？
　　虽然不可否认的是，他的未来岳父岳母也在其中扮演了不可或缺的角色，但事实上，最大的问题还是出在了精灵女仆长身上！
　　“如果你能好好跟她解释，她应该是可以理解的吧？”
　　按照林恩的想法，以精灵女仆长的能力，让她解开爱尔琳妮的疙瘩简直轻而易举。
　　但她为什么没那么做呢？
　　“不是我不想好好解释，而是我不能解释。”
　　面对林恩的疑惑，精灵女仆长轻轻摇头。
　　可她这么一说，林恩反倒是不明白了。
　　“那孩子……在小的时候就非常黏人，要不然的话，她也不可能缠着我们想与我们一起冒险。”
　　“甚至就在她知道我要成为玛格丽特大小姐的女仆时，都想与我一起离开精灵之森。”
　　“莱利克少爷，您觉得我还能跟她解释清楚吗？”
　　精灵女仆长的这番话说的有些含糊，但林恩却听懂了。
　　黏人？
　　下意识的抽搐了一下嘴角。
　　那应该并不仅仅只是黏人那么简单吧？
　　一想到精灵女仆长天生自带的橘气光环，林恩便彻底选择了闭嘴。
　　算了，这件事他不掺合，也不发表任何想法和意见。
　　她们的事儿，还是让她们自己解决去吧！
　　“对不起……刚才是我失礼了……”
　　林恩与精灵女仆长这边交流完，凯莱长老那边也已经训斥好了爱尔琳妮。
　　看的出来，这个精灵少女还是很不服气，可奈何有祖父在侧，她也不敢再有顶撞，只能扁着小嘴向林恩道歉。
　　“没关系，我并不在意，只要把误会解开了就好了。”
　　“那个……爱尔琳妮小姐，不管你信不信，我都需要向你再重申一遍，我真的不是艾露小姐的主人，我和她只是朋友关系。”
　　爱尔琳妮服气不服气，林恩真的不在意。
　　所以在轻轻摆了摆手后，他也是再度重申了一遍，认真的表明了自己的身份。
　　“我才……唔……好啦，我相信你就是了。”
　　“不过就算你不是艾露的主人，也别想让我和你成为朋友！我不信任你们人类！”
　　显然，爱尔琳妮还是不相信林恩的话，可她的反驳才刚到嘴边，凯莱长老的一声轻咳便立刻让她缩了缩脖子，模样倒是挺可爱的。
　　尤其她接下来所说的话，虽然知道她说的都是真心话，可也不知道为什么，林恩总是能从中听出一抹傲娇的味道来。
　　所以……
　　有可能这个貌似很粘人的精灵少女，其实也有傲娇属性吗？
　　虽然有待开发，可仔细想想，还是算了的比较好。
　　这样的妹子可是招惹不起啊！
　　“当然，我并未奢求能够与爱尔琳妮小姐成为朋友，其实我只是陪伴艾露小姐一起来精灵之森做客，仅此而已。”
　　“这一点，还请爱尔琳妮小姐放心。”
　　在林恩心里，他其实很想交几个精灵一族的朋友，毕竟男俊女美，看着也是养眼呐。
　　可他想交的朋友，却仅限于正常的性格，像爱尔琳妮这样的，他向来都是敬而远之。
　　所以对方这么一开口，他便立刻做出了保证。
　　咱们大路朝天各走一边，今天见了面，以后再没有相会之期。
　　嗯，就这么愉快的决定了！
　　然而……
　　“你不想和我成为朋友？”
　　“我这么漂亮，这么可爱，你竟然不想和我成为朋友？”
　　“你们人类都是骗子！你说！你是不是嘴里说着不想和我成为朋友，实际上特别想要和我成为朋友？”
　　林恩表了态，可结果倒好，听他这番话出口，对面的精灵少女却不干了。
　　就见她一脸不可置信的指着林恩，而后便决然认定他那些话就是骗人的！
　　这妹子……
　　脑袋里有泡吗？
　　“凯莱长老……”
　　林恩表示，自己完全理解不了这个精灵少女的脑回路。
　　下意识的看向不远处的凯莱长老。
　　你家的孙女儿，你不管管？
　　“爱尔琳妮！”
　　“呜……”
　　自家孙女这么丢人，也是让凯莱长老面上无光，更何况还是当着林恩的面，更是让他有些气恼的叫出了孙女的名字。
　　而凯莱长老这么一开口，自然也就让精灵少女再度熄火，可哪怕如此，那偷偷看向林恩的眼神，却还是透露出了一份讯息——‘你的阴谋……我早就已经看穿了！’
　　完了，这精灵妹子肯定是在这森林里憋傻了。
　　眼看到这一幕，林恩不由得再度抽搐了两下嘴角。
　　“艾露小姐，你确定咱们需要她的帮助吗？”
　　“抱歉，莱利克少爷，这都是我的错。”
　　“我以为十年的时间过去了，爱尔琳妮怎么样也会有所成长，可我终究还是想错了。”
　　“凯莱长老，我想我需要更换一个帮手，现在村子里能够治疗狮鹫的德鲁伊还有谁？”
　　曾经好友的表现，其实也挺让精灵女仆长无语的。
　　早在十年前，两人重逢的时候她就发现爱尔琳妮的实力增长很快，或许是上个十年的经历带给了她一些刺激，让她开始努力修行和学习。
　　十年的时间，或许已经让她成为了一个不错的德鲁伊，也能让她给自己帮上忙，另外也算是圆了当初带她走出精灵之森的承诺。
　　可事实上，现在已经不是实力不实力的问题了。
　　精灵女仆长发现，自己这个好友的脑子好像出了问题。
　　这身上的病可以治，脑子要是出了毛病，那可就是绝症了。
　　尤其还是当着莱利克少爷的面……
　　算了算了，果然还是换个精灵吧。
　　“帮手？诶？等一下！艾露你刚才说什么？什么帮手？”
　　精灵女仆长已经打定主意换精灵了，可她口中的话，却是吸引了爱尔琳妮的注意，让她忙不迭的开口询问。
　　“艾露需要一个能帮她治疗狮鹫的德鲁伊，看样子她一开始是选择了你。”
　　“不过现在的话……放心吧艾露，咱们村子里的德鲁伊虽然不多，可能帮到你的却有不少。”
　　回答爱尔琳妮的并不是精灵女仆长，而是她的祖父凯莱长老。
　　但凯莱长老接下来的话，却无疑让精灵少女大吃了一惊。
　　“治疗狮鹫？选择我？换个帮手？”
　　“不对！我才是咱们村子里最厉害的德鲁伊，如果要帮忙的话，那肯定是我才对啊！”
　　“我能帮忙！我真的能帮忙啊！”

200 德鲁伊少女的脑回路林恩少爷表示完全跟不上去
　　原本并不知道林恩和精灵女仆长来意的爱尔琳妮一听到自家祖父的话，便顿时急了。
　　她想着离开这精灵之森早已经不是一天两天的事情了，现在好不容易有了机会，结果却被自己搞砸了？
　　这可不行！
　　绝对不行！
　　“艾露！咱们可是最好的朋友！而且你也明明答应过要带我一起走的！你不能像人类一样欺骗我！”
　　面对精灵女仆长，爱尔琳妮这个德鲁伊少女明显红了眼眶。
　　她想离开，她想和自己的好友一起去见识这个旷阔的世界。
　　她一定要把握住这个机会！
　　“很抱歉爱尔琳妮，我不能带你走。”
　　德鲁伊少女的期盼，并没能得来想象中的回应，相反的，精灵女仆长是毫不犹豫的摇头，直接将她的期待彻底打破。
　　而看到这一幕的林恩，则是也暗暗松了一口气。
　　虽然感觉有些对不住那个德鲁伊少女，但如果真把她带回温特领的话……
　　嗯，果然还是算了吧，一想想就会闹出不少麻烦。
　　然而……
　　“除非莱利克少爷答应，否则身为一介女仆的我，是没有权力带走你的。”
　　诶？
　　诶！！！
　　前一秒，林恩还松了一口气，可没承想这下一秒，精灵女仆长就把锅丢到了他的头上。
　　而且毫不意外的，爱尔琳妮的目光也在下一刻死死锁定在了他的身上。
　　“是你？明明你就是想和我成为朋友，现在却不想带走我？”
　　老天！
　　快来人救救我吧！
　　大概是出于心中的激动，德鲁伊少女几步上前，直至与林恩相距不到半米的位置才终于停下脚步。
　　扬起那光洁的脖子，一双美丽的大眼睛蕴含着浓浓的怒气和委屈。
　　这我去……
　　德鲁伊少女步步紧逼，林恩忙不迭的连连后退。
　　下意识的看向凯莱长老……
　　嘿！
　　这个老帅哥竟然故意转头去看天上的云彩。
　　这算什么？
　　你家的孙女，你不来搞定？
　　再看看精灵女仆长……
　　你那个加油努力的眼神是怎么回事？
　　搞毛线啊喂！
　　最终将目光转回到面前的德鲁伊少女。
　　那倔强的眼神依旧与林恩紧紧对视。
　　诶……
　　一抹无力的感觉自内心升起。
　　林恩现在只想说一句话——这都是什么事儿啊？
　　“爱尔琳妮小姐，你的心情我能理解，不过还请你稍微冷静一下，听我耐心说明。”
　　林恩算发现了，这烂摊子除了自己没人接下，凯莱长老指望不上，精灵女仆长还故意给自己上眼药，也不知道是不是自己上辈子欠了她的。
　　可奈何心中再怎么吐槽，眼下这情况也让他必须开口。
　　不然怎么办？
　　难道还能跟人家大眼瞪小眼直到天黑吗？
　　“此次我与艾露小姐来到精灵之森，目的的确是要寻求你们精灵一族的帮助，希望你们的德鲁伊能帮我们治疗受伤的狮鹫。”
　　“但是！这个治疗的地点是在我们人类的国度，所以相较而言比较敌视我们人类的爱尔琳妮小姐并不太适合这份工作。”
　　“我这么说……你能明白吗？”
　　说实话，如果林恩在这里当场随了爱尔琳妮的心意，那就能很轻松的解决搞定了。
　　但问题是，一旦他真那么做了，温特领就会迎来一个傲娇而且还总认为人类都是骗子的德鲁伊少女，而且最关键的是，林恩实在想象不到，如果让对方见到了自己的领主小姐、精灵女仆长的真正主人后，究竟会发生怎样的事情。
　　哪怕无法预料，结局都一定是非常麻烦。
　　与其到了那时候让自己头疼，还不如趁现在一切都没发生之前，直接在源头上斩断！
　　所以哪怕是硬着头皮，林恩也绝对不可能答应对方的期盼。
　　绝无可能！
　　“我……”
　　“谁说我敌视人类了？我什么时候敌视人类了？不是我！你瞎说！我没有！”
　　？？？
　　林恩自认为已经把话说的很清楚了。
　　可结果倒好，他的这番解释传入爱尔琳妮耳中，却反倒直接迎来了一个否认三连。
　　这……
　　“你刚刚还说人类都是骗子啊？”
　　德鲁伊少女那摇头否认的模样，简直把林恩也给气笑了。
　　刚才还说我是骗子呢，现在就不承认了？
　　“人类的确都是骗子啊！”
　　听林恩这么一说，德鲁伊少女立刻一挺胸，扬起脖子，毫不迟疑的点头确认。
　　可看到她这副模样，林恩却来的更加无语。
　　“难道你这还不是敌视人类？”
　　“谁说人类是骗子我就敌视人类了？”
　　“不是吗？”
　　“是吗？”
　　完了，这女孩的脑回路我跟不上。
　　对不起！
　　我败下阵来了！
　　“艾露小姐，还是你来吧，抱歉，我真的搞不定她。”
　　一连串无意义的对话过后，林恩直接选择了败退。
　　精灵女仆长，恐怕只有你才能对付她了！
　　“莱利克少爷，您还真是让我失望了呢。”
　　见林恩满脸的无奈，精灵女仆长不由得轻轻摇了摇头。
　　让你失望还真是对不起了呢！
　　你行你上啊！
　　不然干嘛把烂摊子丢给我？
　　精灵女仆长的话语让林恩立刻怒视了过去。
　　不过精灵女仆长见状，却只是露出了一抹自信的笑颜，转头看向依旧在依依不饶紧盯着林恩不放的德鲁伊少女。
　　“爱尔琳妮，让我们带你走，也不是不可以，但我需要你答应我几个条件！”
　　精灵女仆长这么一开口，顿时吸引了德鲁伊少女的注意力，让她忙不迭的转身冲到精灵女仆长身前，眼中的目光包含着期待和向往。
　　“艾露你说，我一定都答应你！”
　　“话别说的那么绝对，我这第一个条件嘛……就是需要你像我一样尊敬莱利克少爷，你能做到吗？”
　　精灵女仆长的身高要明显高于德鲁伊少女，双方这么一对话，更显得女仆长气势十足。
　　而且她这么一开口，也明显让德鲁伊少女皱起了眉头。
　　不仅如此，她还下意识的看了一眼林恩的方向。
　　“他？一个人类？”
　　“怎么？你做不到？做不到的话，那就算了。”
　　“不！我能做到！我一定能做到！”
　　德鲁伊少女的轻声呢喃被精灵女仆长抓住了痛脚，仅是眼睛一瞪，便立刻让她连连摇头。
　　为了能够离开精灵之森，不过只是尊敬区区一个人类，那又有什么关系？
　　咬咬牙，德鲁伊少女踏着坚定的步伐，一步一步的回身走至林恩的近前。
　　吸气！
　　呼气！
　　抬头！
　　凝视！
　　过了半晌，德鲁伊少女终于开口。
　　“人类！我尊敬你！”
　　我咧个去！
　　德鲁伊少女这一开口，差点儿让林恩当场跌倒。
　　这啥玩意？
　　敢情你觉得的尊敬，就是用嘴巴说出来的啊？
　　“不行！不过关！”
　　看吧，就连精灵女仆长都看不过眼了！
　　当场严厉的表示，这种浮于表面的表演实在是太低劣了！
　　差评！
　　“切……那……人类~我尊敬你~”
　　卧了个槽！
　　大圣你可收了神通吧！
　　一声娇滴滴的我尊敬你，林恩是鸡皮疙瘩都起来了。
　　落荒而逃的冲至精灵女仆长身旁，将她拉至一边，林恩此刻已经完全后悔跟精灵女仆长出来走这一趟了。
　　那个德鲁伊妹子，简直打破了他对精灵的所有幻想！
　　“艾露小姐，你到底想干嘛？你真打算带她回温特领？”
　　此时此刻，林恩是一脸的狼狈。
　　他现在根本搞不懂精灵女仆长的心思，这到底是想干嘛？
　　“爱尔琳妮会是个好帮手，但她的性格有些不太对劲儿，如果可以的话，我希望能够在带她走之前，将她的性格板正过来。”
　　直至这一刻，精灵女仆长终于说出了她的心中想法。
　　如果是她说的这样，倒也不是不能理解。
　　只是……
　　“就算你想板正她的性格，也用不着拿我开涮吧？”
　　一脸无语的看向精灵女仆长，林恩很想说，刚刚他的鸡皮疙瘩可是都起来了！
　　“这不是拿莱利克少爷开涮，而是板正她性格的必要过程。”
　　“而且我觉得，爱尔琳妮一旦跟咱们回到温特领，在她面对玛格丽特大小姐的时候就必定会有所反应。”
　　“与其等到那时让大小姐为难，不如提前让作为我未来主人的莱利克少爷改变爱尔琳妮的态度。”
　　好嘛！
　　等精灵女仆长把话都说完后，林恩是终于明白了。
　　敢情自己就是领主小姐的试验品啊，难怪精灵女仆长会特意把自己拉来，原来就是为了帮领主小姐吸引火力的！
　　但是！
　　自己能抱怨吗？
　　好吧，还真不能。
　　身为男人，自己也不能让自家的未婚妻为难呐！
　　“好吧……我明白了。”
　　“还需要我怎么配合，你就说吧。”
　　诶……终究还是自己扛下了所有……
　　“爱尔琳妮，所谓的尊重并不是嘴巴上说两句那么简单而已，真正的尊重，是应该发自内心，用实际行动去证明的！”
　　“接下来，我和莱利克少爷将会在村子里滞留一段时间，让我看看你的表现，如果你在这期间合格，我就带你离开，如果你失败了，我就会选择新的德鲁伊带走。”
　　“你……明白了吗？”
　　有了林恩的配合，精灵女仆长也更加神采奕奕的向德鲁伊少女发出了通牒。
　　机会我给你了。
　　能不能把握的住，就看你自己的表现了！

201 论茶叶对精灵一族的重要性
　　精灵女仆长表示要考验德鲁伊少女，爱尔琳妮那边则是也信誓旦旦的表示，自己一定能够完成考验。
　　至于林恩这个少爷，最终还是变成了考验用的工具人，在接下来的这段时间，就看德鲁伊少女怎么尊敬他。
　　这样的所谓考验，林恩真的不知道自己应该露出怎样的表情，反正他是感觉这就是一场闹剧就对了！
　　“莱利克少爷，如果可以的话，能麻烦您拿出一套茶具和一盒红茶吗？”
　　确定了德鲁伊少女的考验在观察中后，林恩随着精灵女仆长和凯莱长老一同返回到了长老的树屋。
　　而且才刚一进去，精灵女仆长便立刻开口，向林恩索要茶具和茶叶。
　　这什么意思？
　　真要开始做生意了吗？
　　“没问题！”
　　林恩的眼睛一亮，立刻拿出了一套精美的茶具和一盒红茶。
　　不仅如此，他还顺便又拿出了一盒碧螺春绿茶，是他回归温特领途中随机兑换出来的，一直没机会拿出来，索性就趁着这个机会，也让精灵女仆长品鉴品鉴。
　　“咦？这是……”
　　“这是绿茶，红茶没有发酵前的另一种茶叶，名字叫做碧螺春。”
　　“还有绿茶？莱利克少爷您之前怎么没拿出来？”
　　“我说忘了……你信吗？”
　　好吧，炫耀没炫耀成，林恩反倒迎来了精灵女仆长嗔怪的目光。
　　忘记这个精灵女仆长是个茶迷了，林恩不由得一拍脑袋，心中也是倍感无奈。
　　我这才刚兑换出来不久，之前我想拿也拿不出来啊！
　　不过还好，精灵女仆长倒是也没有为此纠结太多。
　　接过这绿茶过后，她是很快研究了起来。
　　毕竟绿茶不同于红茶，她肯定是要好好探究两者间的不同，才好做出不同的判断。
　　“艾露你这是……”
　　林恩和精灵女仆长这番操作，自然是让凯莱长老莫名其妙。
　　那精美的茶具出现，的确让他的眼前一亮，作为崇尚艺术的精灵，他可以很清楚的感觉到，那不知名材质制造的器皿，就仿佛是一个巧夺天工的艺术品!
　　但红茶绿茶？
　　那又是什么？
　　“艾露小姐，你光是这么看着也没什么用处，不如还是沏出一壶来，好好品鉴一下绿茶的味道如何？”
　　凯莱长老伸长了脖子，一脸的好奇。
　　林恩见状也连忙提醒精灵女仆长，可别看啦，在人家做客，你这抱着盒子一门心思的研究，失礼不失礼啊？
　　“哦……好，那就沏一壶茶试试看。”
　　经由林恩的提醒，精灵女仆长也是反应了过来。
　　当即借用凯莱长老的厨房烧了一壶水，沏了一壶绿茶，让这个房间瞬间布满了清淡的茶香。
　　“这……这！！！”
　　“神奇！简直神奇！”
　　“看上去只是干枯的叶子，可冲泡开来竟然会有这么神奇的变化！”
　　“艾露，这到底是什么？我怎么觉得喝下这神奇的水后，我的精神力都有了些许微妙的提升和变化？”
　　伴随着茶香的四溢，凯莱长老的注意力已经被全部吸引过去。
　　不过就在他迫不及待的喝下一口绿茶过后，再看他的表情，竟然瞬间产生了巨大的变化，一双眼睛简直仿佛能够放射出光芒一般，可是把林恩给吓了一跳！
　　尤其是在听到他说精神力都有了微妙的提升和变化后，林恩就更觉得不可思议了。
　　这只是普通的碧螺春好吗？
　　虽然茶叶的确有醒脑提神的功效，但也不至于那么夸张吧？
　　“没错！虽然在我的研究中，红茶也同样具有一定量的提升精神力效果，但这个绿茶的效果无疑更加明显！”
　　“莱利克少爷！您能告诉我，您到底有多少绿茶吗？”
　　凯莱长老的话音落下，立刻得到了精灵女仆长的同意。
　　不仅如此，她竟然还在这一刻目光灼灼的看向林恩，那炙热的眼神，都让林恩怀疑自己会不会在下一刻被吃掉。
　　我……
　　什么情况？
　　“莱利克少爷！我在问你话呐！”
　　见林恩愣神，精灵女仆长不由得伸手摇晃了他两下。
　　这茶叶的提神效果……难道对她很重要？
　　“你……需要多少？”
　　在精灵女仆长的摇晃下，林恩终于反应了过来。
　　虽然不知道这到底是什么情况，可他还是很快开口反问道。
　　“我……如果可以的话，我希望能够长期在莱利克少爷手里采购茶叶，尤其是这个绿茶！这对我们精灵一族十分重要！”
　　“我知道这些茶叶很珍贵，精灵一族可能无法支付起那昂贵的代价，不过请莱利克少爷放心，在条件合理的情况下，我们愿意答应您的任何要求！”
　　诶？
　　诶！！！
　　“不是……艾露小姐，你先冷静一下。”
　　“这到底是怎么回事，你能跟我说明白吗？”
　　绿茶的出现，的确让精灵女仆长变得有些夸张。
　　可也正因如此，才让林恩越发疑惑。
　　这茶叶跟精灵，两者之间到底有什么关系？
　　针对于他的问题，精灵女仆长在片刻的冷静过后，终于道明了其中的缘由。
　　原来在喝过红茶后，精灵女仆长其实就已经发现了红茶具有轻微的精神力增强功效，虽然这个功效是有时效性的，并非永久提升，但问题是，施法者却可以通过这个精神力增强的时间，进行效果更好的冥想，从而获得更加有效的修炼成果。
　　可以这么说，这茶叶的效果和价值对于擅长施法的精灵一族而言，是根本无法用语言去描述和衡量的！
　　毕竟要知道，精灵虽然天生就是魔法的宠儿，每一个精灵都能或多或少的感知魔法元素，但事实上，并非每一个精灵都能成为真正的魔法师，精灵女仆长恰恰就是其中的一个例子。
　　使用魔法，精灵女仆长可以做到，但若说让她使用高等级的强力魔法，那就真的是强人所难了。
　　可一旦有了茶叶，她就能在喝茶过后得到精神力的提升，从而获得更好的冥想效果。
　　久而久之，她的魔法能力就会大大加强！
　　尤其值得注意的是，精灵一族作为长生种，天生就拥有人类所无法比拟的寿命。
　　时间对他们而言，可不像人类那么珍贵。
　　如果能够将这茶叶长久的喝下去后，可以想象，在若干年后，精灵一族的力量将会壮大成什么样子。
　　全民魔法师！
　　就问你怕不怕吧！
　　“嘶……艾露小姐，你还真是信任我啊……”
　　从精灵女仆长口中知晓真相后，林恩不禁倒吸了一口凉气。
　　他可从来都没想过，只是一个不起眼的茶叶，竟然可能会给精灵一族带来如此恐怖的改变！
　　可也正因如此，他才越发的明白茶叶的价值，以及精灵女仆长对他的信任。
　　因为只要他升起一些别样的心思，就完全可以通过这茶叶来达成许多目的。
　　甚至于……他或许都能通过这茶叶操控精灵一族，只要他有那个心思和手段的话！
　　“您是玛格丽特大小姐选择的另一半，也是我未来的主人，我当然信任您。”
　　精灵女仆长很清楚林恩话中的意思，可对此，她却只是露出了盈盈一笑，表情看上去十分的坦然。
　　就如她所说的那样，她信任林恩，就如同信任她的玛格丽特大小姐一样。
　　毕竟……他不仅仅是领主小姐选择的另一半，其实也更加是当初精灵女仆长亲自选中的人呐！
　　如若不是精灵女仆长不遗余力的助攻，林恩和领主小姐之间的关系又怎么可能会转变的这么快呢？
　　“诶……你这份信任对我来说，其实还真的挺有压力。”
　　面对精灵女仆长的笑颜，林恩不由自主的抓了抓后脑勺。
　　沉甸甸的压力啊……
　　如果他在这个时候拿出一个高昂的价格或者代价，想必肯定会让精灵女仆长非常失望的吧。
　　看看菜单上的兑换价格，因为只是开箱视频里的新茶测评，所以一盒125克的碧螺春只想要65点而已，相比大吉岭红茶便宜的不是一点儿半点儿。
　　也就是说，差不多两枚半的银币就能买一斤的茶叶。
　　那么一斤茶叶能喝多久？
　　就算是用来当水喝，怎么着也能喝他一个月吧？更何况也不可能真的只把茶水当水喝，所以两个月差不多是个挺保守的量。
　　按照这个算法，一个精灵一年需要六斤茶叶，也就是差不多十五到十六枚银币。
　　一个精灵十五枚银币，十个精灵一百五十枚银币，一百个精灵就是十五枚金币，一千个精灵……
　　嘶……
　　仔细算算，这钱也不少啊！
　　原本还琢磨着，要不然就当友情赠送，看在精灵女仆长的面子上就把精灵们的茶饮问题承包下来。
　　可现在这么一看，自己就算是有座金山，也负担不起所有精灵的茶叶啊！
　　不行！
　　靠兑换喝茶这是肯定不行的了。
　　所谓授人以鱼不如授人以渔，那还不如索性直接看看能不能兑换出茶种，让精灵们自己种茶算了。
　　不过如果只让精灵们自己种茶的话，却又觉得自己有点儿亏。
　　就算精灵女仆长在自己这里很有面子，可如果只是无私奉献的话，也未免有些太蠢了点儿。
　　所以……
　　嗯……这个真的需要好好斟酌一下了。
　　精灵女仆长的面子可以给，但自己也不能一味的付出不是吗？

202 心虚的林恩少爷无法接受精灵女仆长的夸赞
　　“如果是绿茶的话，我这里的确还有一些，而且就算不够，我也可以拜托老师再帮我多弄回来一些。”
　　“不过想要供应整个精灵一族……这恐怕就没那么简单了。”
　　最终，林恩还是决定循序渐进，一步步的来吧。
　　虽然精灵一族不同于人类，相对而言会更加的纯粹，但讲道理，他对精灵一族的了解也并不是很多，更做不到对精灵一族的完全信任。
　　毕竟信任精灵女仆长和信任整个精灵一族是两个完全不同的概念。
　　升米恩斗米仇这等警世名言，林恩也是一直牢记在心。
　　所以片刻的迟疑之后，他果断开了口。
　　“唔……说的也是，的确是我太过心急了……”
　　刚才的精灵女仆长很激动，但在听到林恩的回答后，是终于让她渐渐冷静了下来。
　　“莱利克少爷说的很对，这种神奇的茶叶怎么想也不可能大量生产，其实能存在，就已经非常不易了。”
　　“更何况，就算莱利克少爷有那么多茶叶，我想精灵一族也很难付出相应的代价。”
　　只是……明白归明白，可在这一刻，精灵女仆长终究还是难掩心中的失落。
　　“我说艾露小姐，我能问一下吗？”
　　“你这么着急想要大量的茶叶，到底是为了什么呢？”
　　精灵女仆长这前后的反应和变化，林恩都是看在眼中的。
　　他可以清楚的感觉到，精灵女仆长在非常急迫的想要提升精灵一族的整体实力，所以也导致了对茶叶的急求和渴望。
　　但问题是，精灵一族不向来都是与世无争的种族吗？
　　这样的种族，干嘛非急着提升实力？
　　难道他们是遭到了某种威胁不成？
　　“这……其实我只是单纯的想要让更多的精灵成为魔法师而已，不过还是我太心急了。”
　　林恩的问题，让精灵女仆长明显的愣了一下。
　　而且她稍后的回答，也让林恩看出了她的言不由衷。
　　虽然给出了解释，但这个解释……却明显只是在敷衍罢了。
　　她在隐瞒着什么吗？
　　是关于精灵一族的秘密？
　　如果是这样的话，那自己还真的没办法多问。
　　“原来是这样啊，抱歉，我只是有些好奇而已。”
　　“哦对了，我先把我这里的茶叶都给你吧，你主要是要绿茶对吧？等回去之后，我会拜托老师再帮我制作的。”
　　人人都有自己的秘密，也包括林恩本人。
　　所以林恩适时的收了口，转而一口气又兑换出了一百盒碧螺春，全部堆在了凯莱长老的小圆桌上。
　　“竟然……这么多？”
　　一百盒碧螺春，林恩兑换出来也不过花了六十五枚银币罢了，若不是这桌子实在太小，他其实还能兑换的更多。
　　不过在他看来并不多的茶叶，换到精灵女仆长眼里可就完全不一样了。
　　原以为能有个三盒五盒的也就差不多了，谁能想到竟然一下子来了这么多？
　　看到这满满当当的绿茶盒子，精灵女仆长的眼睛不由得有些发直，甚至就连一旁的凯莱长老，他的目光都来的有些呆滞。
　　这茶叶的珍贵性，凯莱长老与精灵女仆长一样的清楚。
　　可也正因如此，他的表情才来的更加纠结。
　　“莱利克少爷，我们……精灵一族很少使用人类的货币进行贸易，大多都是以物易物。”
　　“您给出我们拿出了这么多茶叶，我们实在不知道应该拿什么与您交换。”
　　天底下没有平白掉下来的午餐，就如凯莱长老所说的那样，就算是很少使用货币交易的精灵一族，他们也不会平白送给人东西，而是使用以物易物的交换模式。
　　可问题是，这么珍贵的茶叶，如果是以物易物的话，那得多珍贵的东西才能换来这么多茶叶呢？
　　一想到这里，凯莱长老的呼吸都有些急促了。
　　他是真的很想要这些茶叶，但奈何精灵一族真没什么值得拿得出手的特产呐！
　　“这钱可以由我出，我冒险了这么多年，手里还是有一定积蓄的。”
　　凯莱长老的话音刚落，一旁的精灵女仆长便立刻开口。
　　她这次带林恩来精灵之森的目的之一，就是为了这茶叶，只是没想到出现了对精灵而言更有用的绿茶，而且这数量也的确超出了她的想象。
　　自家人知自家事，让凯莱长老交换绿茶，那是真的在为难他。
　　所以精灵女仆长也没打算让彼此都难做，哪怕这些绿茶的价值不菲，她多年冒险的积蓄，应该也足够让莱利克少爷满意了。
　　然而……
　　“艾露小姐，我以为我们是朋友，也是最值得彼此信任的伙伴……”
　　精灵女仆长的话音才刚落下，林恩的脸色就变了。
　　他的声音有些低沉，表情也突然来的有些难看。
　　“莱利克少爷……我……”
　　没想到林恩会有这样的反应，顿时让精灵女仆长愣了神。
　　她没能明白对方话中的意思，这到底是……
　　“只是区区的一些茶叶而已，如果是为了坑那些人类的贵族，我肯定二话不说直接给出个高价。”
　　“但我们是朋友，也是信任彼此的伙伴，你更是玛格丽特最亲近的女仆长和姐姐！”
　　“你给我钱，你这是在打我的脸吗？”
　　好吧，等林恩把这番话说出口后，精灵女仆长才终于弄懂了他的意图。
　　原来他根本就没打算要钱，这么珍贵的绿茶……而且还是这么多的数量，他竟然打算全部送给精灵一族，只因为自己的关系！
　　看着林恩那真诚的眼神，精灵女仆长的内心没由来的升起了一股暖意。
　　真不愧是自己看中的男人！
　　自己当初的选择，真的没有错！
　　“我明白了林恩少爷，您的这份好意，我们精灵一族上下铭记于心。”
　　甜美的笑颜绽放于精灵女仆长那张精致的脸庞之上，而这一刻，她对林恩的称呼也从莱利克少爷直接变成了林恩少爷。
　　这代表什么？
　　代表她对林恩更进一步的接受了吗？
　　可面对这份绝美的笑颜，林恩却是莫名的感觉到心虚不已。
　　毕竟……只是六十五枚银币兑换出来的绿茶，竟然还让精灵女仆长搭上这么大的人情，自己这貌似赚的也未免太大了吧？
　　不说了不说了！
　　要脸呐！
　　“艾露说的没错，莱利克少爷的这份恩情，我们精灵一族绝对会永生铭记！”
　　本来精灵女仆长这话说的就够让林恩害臊的了，结果凯莱长老在一旁也又添上了一笔，顿时更让他觉得羞臊不已。
　　可问题是，林恩脸红，却让精灵女仆长和凯莱长老都误以为他是性格纯善，尤其是凯莱长老，更是不由得连连点头，暗暗的称赞。
　　能够被艾露认同的朋友，都能够成为精灵一族的挚友。
　　二十年前她的冒险者同伴是这样，二十年后的今天，也同样也是如此。
　　而且……
　　艾露未来的主人么……
　　希望……他们真的能够担负起精灵一族的未来吧！
　　“你……好像是个好人。”
　　树屋中发生的一切，尽数都被德鲁伊少女爱尔琳妮看在眼中。
　　刚刚的所有对话，她没有发言权，只在喝过一杯绿茶后，便一直暗暗的观察，观察着这个她应该‘尊敬’的人类。
　　虽然因为心中的别扭，让她还是觉得人类都是一群骗子。
　　但经由这件事，却无疑让林恩在她心中的形象大为改观。
　　所以在告了一段落后，正当精灵女仆长和凯莱长老都在收拾桌上的绿茶之际，德鲁伊少女也是走至林恩近前，上下的打量了一番后，说出了她的观点。
　　这算什么？
　　自己被莫名其妙的发了好人卡吗？
　　“我不知道我自己是不是好人，我所做的一切，也只是在遵循我的本心而已。”
　　好人卡可不是什么好词，更何况林恩也不想受到这么一个别扭少女的好人卡。
　　奈何他现在的形象还挺高大光辉，为了保持好这份形象，他也只能比较谦逊的开口回应。
　　“遵循本心吗？”
　　林恩的回答，让德鲁伊少女陷入了沉思。
　　过了片刻后，她才再度扬起了头。
　　“能说出这样的话，就说明你是个好人没错。”
　　“你是个好人骗子，我发现自己现在的确有些尊敬你了。”
　　哦噗！！！
　　林恩很庆幸，自己嘴里没喝茶，否则的话，他肯定一口茶水全喷到对方脸上！
　　啥叫好人骗子？
　　这又是什么莫名其妙的新词汇？
　　可再看对面的德鲁伊少女，却发现对方的表情满是认真，绝对是真挚的说出了这番话来。
　　然而越是这样，才越让林恩觉得无奈。
　　果然，他真的跟不上这女孩的脑回路。
　　我林恩愿称你为最强！
　　然后你可饶了我吧！
　　“看样子，爱尔琳妮你的确看懂了林恩少爷的为人，现在你应该知道，我为什么会选择他成为我未来的主人了吧？”
　　林恩这边想吐血，可闻听德鲁伊少女所言的精灵女仆长却不由得点头称赞。
　　不仅如此，当她就开口反问之后，再看对面的德鲁伊少女，她竟然也一本正经的轻轻点头。
　　“你说的没错，我的有些理解你了。”
　　“所以……我能跟你们走了吗？”

203 谁说人类的城镇就一定都住着人类？
　　到最终，爱尔琳妮还是跟林恩和精灵女仆长走了。
　　作为数量稀少的德鲁伊，且不说她的性格如何，能力却是真真切切的摆在那里，所以即使林恩心中再怎么吐槽，可为了家里的那些狮鹫，他也得捏着鼻子答应下来。
　　更何况，看精灵女仆长那意思，她应该本就没打算更换别的德鲁伊，之所以说要监督爱尔琳妮，无外乎也只是给她套上一层枷锁罢了。
　　现在她对林恩的印象和态度既然已经改观，那自然也就没有不带走她的理由。
　　不过在临行之前，凯莱长老却是将精灵女仆长召至一旁，也不知道跟她说了些什么。
　　反正林恩就发现，在两人的对话结束后，那凯莱长老在对待自己的态度上好像来的越发尊重，而且……
　　“莱利克少爷，爱尔琳妮就拜托给您了。”
　　面对凯莱长老恭恭敬敬的拜托，林恩忙不迭点头答应的同时，心里也在暗暗的犯着嘀咕。
　　拜托给我？
　　不就是把这德鲁伊妹子带回去治疗一下狮鹫吗？
　　等狮鹫被治好之后，她就可以回归精灵之森，又有什么需要拜托我的？
　　是让我好好照顾他孙女的意思吗？
　　虽然还是有些愕然，但看看因为能够离开精灵之森而兴奋不已的德鲁伊少女，林恩也就没再多想。
　　算了，哪怕只是看在精灵女仆长的面子上，该照顾也多少照顾一下好了。
　　有独角兽作为坐骑，林恩一行人在离开精灵之森后，并未花费多少时间便返回了他的新城。
　　因为爱尔琳妮没有艾露的幻化魔法，所以自打出了精灵之森后，精灵女仆长就帮她准备了一件带着兜帽的斗篷，将她的耳朵隐藏在兜帽之中。
　　不过兜帽可以挡住德鲁伊少女的耳朵，却挡不住她那颗兴奋的心。
　　就在抵达城镇后，她便好奇的左顾右盼，就好像周遭的一切都能带给她极大的新鲜感一般。
　　但就在一番的环顾过后，这个德鲁伊少女的脸上却露出了疑惑的神色。
　　这人类的城镇倒是要比她想象中来的更为漂亮，但行走在街上的人群，却让她觉得与书本上的描述完全不符。
　　那一双双兽耳和尾巴，不是兽人一族的标志吗？
　　还有那比她还矮的大胡子叔叔，好像应该是传说中的矮人吧？
　　这里根本就不是人类的城镇！
　　一想到这里，德鲁伊少女便气呼呼的将目光投向林恩身上。
　　“这里真的是人类的城镇吗？我怎么一个人类都没有见到？”
　　虽然他是个值得尊敬的人类，但他果然还是骗子！
　　“我好像从来都没说过要带你去人类的城镇吧？”
　　被德鲁伊少女用一副看骗子的眼神盯着，林恩也是倍感无奈。
　　我是人类没错，可谁说人类的城镇就一定都住着人类？
　　“诶？可是……”
　　林恩这话说的一点儿毛病没有，但他的话一出口，却让德鲁伊少女茫然了起来。
　　他没说过吗？
　　好像的确没说过。
　　可是……总感觉哪里不太对劲儿的样子！
　　“好了爱尔琳妮，别想那么多。”
　　“你从书上学到的那些常识，是无法套在林恩少爷身上的。”
　　“而且你也不要忘记，身为精灵的你，最好也不要出现在人类的城镇。”
　　“至少现在，我们精灵一族还不适合在人类国度出现，你应该明白这个道理。”
　　林恩的话让爱尔琳妮有些钻起了牛角尖，可就在这个时候，一旁的精灵女仆长却接上了话茬，同时她的表情也变得郑重了起来。
　　“哦对！说的没错！人类都是一群骗子，为了不被人类欺骗，我的确应该远离人类！”
　　看到德鲁伊少女恍然大悟的模样，林恩就不禁一拍自己的脑门。
　　精灵女仆长的话是那个意思吗？
　　这妹子的理解能力……是真的没救了啊！
　　“咳……总而言之，那就先去看看那些狮鹫吧。”
　　“艾露小姐，麻烦你带爱尔琳妮小姐过去？”
　　轻咳了一声过后，林恩果断转移了话题。
　　脑回路有异常人的德鲁伊少女哟，你还是该干什么干什么去吧！
　　本少爷我是不奉陪了！
　　“明白了，林恩少爷，请放心交给我吧。”
　　林恩脸上的无奈，被精灵女仆长看的明明白白，也正因如此，她也在这一刻露出了会心的笑容。
　　轻轻点头，她表示自己接管爱尔琳妮完全没问题。
　　但没承想，就在林恩准备开溜之际，对面的德鲁伊少女却突然一探头，露出了疑惑的表情。
　　“你不陪我一起去吗？”
　　“那什么……我有我的工作，接下来会很忙，所以是真没法子陪你了。”
　　“就这样，艾露小姐，接下来就拜托你了。”
　　还陪你？
　　听到这话，林恩便不由得抽搐了两下嘴角。
　　你可饶了我吧！
　　撂下一个借口后，林恩是直接转身开溜。
　　有那个时间，他还不如去找自家宝贝学生沟通沟通。
　　我们师生俩一起研究研究坦克怎么开，它不香吗？
　　是的，开溜后的林恩是马不停蹄，直奔他给安妮安排的实验室而去。
　　一般在上午上完课后，安妮都会在这里展开她的各项研究，今天自然也不会例外。
　　“老师？您回来啦？”
　　林恩的到来，无疑让正在研究中的矮人少女喜出望外。
　　下意识便站起身来迎接，看的林恩那叫一个欣慰。
　　看看我们家乖学生！
　　再看看那个脑回路异常的德鲁伊少女！
　　同样都是好看的妹子，只是种族不同，差距怎么就那么大呢？
　　“嗯，我回来了，最近学校那边的情况怎么样？少了赫瑞历克他们，教学上会不会很吃力？”
　　站定在迎面而来的安妮面前，林恩十分亲昵的摸了摸她的头发。
　　不过心中发出感叹的同时，他也没有忘记学校的近况。
　　毕竟一下子带走了那么多人，安妮和公主殿下到底能不能撑得住，他自己心里也没谱。
　　“一切都很好，大家都是好孩子，非常听话，学习也很认真刻苦，完全不用我们操心。”
　　被尊敬的老师抚摸了头发，这让安妮一张精致的小脸上浮现出了一抹红晕。
　　不过对于老师的问题，她却是很认真的开口回答。
　　就如她所说的那样，学校方面一切正常，哪怕赫瑞历克他们不在，教学进度也没有落下。
　　这也难怪，兽人方面有公主殿下坐镇，安妮又是矮人孩子们的‘大姐头’，而人类的那些孤儿们，因为从小就自力更生，更是明白如今的生活来之不易，又怎么可能让人操心？
　　“那就好，有你们在学校，我就真的放心了。”
　　听到安妮的话后，林恩感觉很是欣慰。
　　看样子，学校那边是真的已经平稳了，等到作为新任教师的那些贵族千金们到位后，相信也能够让教学质量更上一层楼。
　　甚至都能给公主殿下和他家的乖学生减轻不少负担。
　　“哦对了，安妮，前阵子我老师给我带来了一个大家伙，但他没有教我具体的使用方法。”
　　“你现在有时间吗？要不然咱们俩就一起研究研究？”
　　问完学校的近况后，林恩很快道出了自己的来意。
　　早在回归温特领中途，他就已经琢磨着要拿出大型战争机械用以守护家园，而现阶段能够跟的上他思路，与他共同进行研究的，也只有安妮一人而已。
　　“大家伙？”
　　听林恩这么一说，安妮一双漂亮的大眼睛顿时放出了光来。
　　林恩此前交给她的拖拉机，已经被她翻来覆去研究了个透彻，虽然由于技术原因无法仿造，可其中的不少原理，却都被她给摸索了出来。
　　最近这段时间，她是一直在研究着那台能让拖拉机动起来的发动机，只可惜其中的技术含量太高，让她短时间内还没有太多的头绪。
　　现在一听说又有大家伙，她当然会来的十分兴奋。
　　“来！我现在就让你看看！”
　　林恩口中的大家伙，是他在很早之前就固化兑换，但却一直没有真正兑换出来的——四号中型坦克。
　　而现在，他是终于能够让这台有着德意志军马之称的战争机器亮相于这个异世界了！
　　伴随着兑换的成功，一台长达七米，高度将近三米的‘钢铁怪兽’凭空出现在林恩和安妮的面前。
　　也正在这台四号坦克出现的一瞬间，林恩终于难掩他内心的喜悦，禁不住的高高扬起了嘴角。
　　毕竟……钢铁的战车，这才是属于男人的真正浪漫呐！
　　“老……老师……这到底是……”
　　林恩的心情是喜悦的，也是激动的。
　　站在他身旁的安妮则是更为震惊和呆愣。
　　那通体都是由钢铁组成的巨大车身，真的完全超出了这个矮人少女的想象！
　　下意识的抓住了身旁老师的胳膊，安妮此刻已经完全不知道自己应该说些什么！
　　“坦克，地面战争中的绝对王者！只要有了它存在，人类国度的最强兵种骑士团就只会沦为笑话。”
　　“来吧安妮，让咱们一起来见识见识这台坦克的真正威力。”
　　纵身跳上将近三米高的炮塔，打开舱门，迎面而来的是一股浓重的机油味道。
　　不过林恩对此却不以为意，反而径直钻进了其中。
　　前生今世第一次进入坦克舱，这种兴奋的感觉，又有谁能体会到呢？

204 原来我家的领主小姐竟然是精灵收割机啊
　　在兑换中的众多选择中，林恩为什么会选择四号坦克作为第一辆坦克呢？
　　猎虎虎王它不香吗？
　　事实上，林恩还真的固化了更强的重型坦克，甚至就连大名鼎鼎的谢尔曼和T-34，他也都固化兑换了。
　　但最终，他还是选择了四号。
　　并不仅仅因为兑换它的价格相对重坦的虎王更加低廉，也不是他看不起同为中型坦克的谢馒头和平原之王。
　　说起真正的理由，其实只有一个。
　　主角车组的座驾啊！
　　当初看少战的信仰，他能不选吗？
　　没办法，林恩并不是武器宅，对坦克方面的了解真心不多，所以他对坦克的相关了解，都是来自少战这部番不说，甚至就连四号的驾驶和操作，都是依靠他对动漫中的回忆去摸索的。
　　不过幸运的是，经由他和安妮的谨慎研究，最终竟然还真将这辆坦克给开起来了。
　　不仅如此，包括主炮的瞄准与发射，也让他和安妮琢磨出了个大概。
　　只可惜，想要这台坦克真正运行起来，他至少也要组建起一个五人的车组，甚至更加需要考虑后续的维修和保养，那可都是大工程啊。
　　还好，他有一个聪明能干又认真好学勤于钻研的乖学生。
　　在大致将四号的情况摸索完成后，林恩就只需要提出建议，余下的就可以让安妮自己去研究。
　　至于他本人的话……
　　仅凭安妮一个人是肯定无法完成所有工作的，所以他接下来的任务，就是去找到适合的人选，协助安妮工作的同时，也要组建出一支真正的坦克部队！
　　只是……
　　这话说起来简单，可具体怎么招人，却成了林恩的目前面临的最大苦恼。
　　他需要擅长射击瞄准的炮手，也需要冷静沉稳的驾驶员，更需要机敏睿智的车长，还有勤恳耐劳的后勤人员。
　　这不想还好，一想还真是让人脑壳发疼。
　　这坦克兑换容易，可真正想要组建起坦克部队，却真是难上加难呐！
　　相比而言，貌似组建出重炮部队，再多多兑换出一批喀秋莎自行火箭炮来，反而来的更容易一些？
　　这个好像还真不是没道理啊！
　　只是……
　　重炮部队要有，喀秋莎也要兑换，但坦克部队也同样不能落下！
　　先让安妮继续研究着，然后让老管家伯利斯和史维斯多多挑选一批聪明的仆从开始车辆的训练，至于后续的部队组建，就让自己好好认真的研究一下吧！
　　那么就在林恩和安妮研究坦克期间，领主小姐也是带着她的骑士团正式回归温特领。
　　由于随行而来的贵族千金们都将成为新学校的老师，所以林恩也是抽空将她们妥善的安置了起来。
　　毕竟人家千里遥遥的来到这贫瘠之地，抛却了王都富足的生活，林恩要是不把她们照顾好了，那也未免太不像话了。
　　无论是生活起居还是衣食住行，总而言之，林恩是给安排的明明白白，也为此让那些贵族千金们全部惊讶不已。
　　事实上，早在决定来到温特领后，她们就已经做好了吃苦的准备。
　　毕竟传言中圣格里芬黄金王国最为贫瘠的北方土地，在那里生活，又怎么可能不吃苦呢？
　　只是为了大家心中的姐姐大人，一众贵族千金们才下定了决心。
　　无论吃多少的苦，不管受多少的累，只要能够帮助到玛格丽特小姐，她们就绝对不会说出半分的抱怨！
　　然而事实却证明，她们此前所下定的决心全都成了无用功。
　　虽然为她们安置的新家不如庄园奢华，但却充满了家的温暖，而且最为关键的是，在王都引发了无数热潮的香皂、洗发水，竟然在这里可以无限量的供应。
　　那美丽的丝绸，只要报备就能领取。
　　精美的瓷器，可以收纳一整个碗柜。
　　尤其是那精致而又美味的美食，更是打开了每一个贵族千金的味蕾！
　　这……这就是传说中贫瘠的苦寒之地？
　　正式入驻温特领，住进了林恩为她们安排的教室宿舍后，这些贵族千金以及她们的仆从们都傻了眼。
　　如果说这里是苦寒之地的话，那她们以前的生活算什么？
　　王都里的贵族们又算什么？
　　一群乞丐吗？
　　在真正的来到温特领后，这些贵族千金们无不受到了极大的冲击。
　　不过对于林恩而言，看到她们那副没见过世面的样子，还有那每次见到新鲜事物都禁不住的张开嘴巴的模样，倒是让他觉得颇为有趣就对了。
　　总觉得，当温特领真正发展起来，当这一切都成为常态后，那些新来温特领的外乡人大概都会露出这样的表情吧。
　　不过……
　　这一切的一切，其实都不过只是开始而已。
　　温特领的成长，只是才刚刚的起航！
　　“是你！好人骗子莱利克少爷！”
　　一段时间的忙碌过后，一切都逐渐归为正轨。
　　领主小姐又开始了她每天的日常工作，矮人和兽人们继续辛勤的工作，建造他们的新家园，公主殿下将学校管理的井井有条，安妮也是继续开展她的坦克研究工作。
　　反倒是林恩，经历一段时间的忙碌过后，他倒是开始逐渐清闲了下来。
　　毕竟都已经步入正规，也没什么太多地方急需他去指导处理，所以趁着这个空闲之余，他倒是能找机会去往领主小姐的城堡，跟她的未婚妻偷偷幽会。
　　毕竟未婚夫妻之间的感情也是需要维系的嘛，不然彼此都成了工作狂，三天两头见不到面，再加上这个世界又没什么有效的通讯工具，时间一久，那感情岂不是会变淡吗？
　　然而让林恩没想到的是，就在他这一天趁着闲暇，打算去偷袭……哦不，悄悄给领主小姐一个惊喜之际，却意外的在温特城的城堡里遇到了一个意料之外的人物。
　　听听那别扭的称呼，哪怕林恩没见到她人，都能道出她的身份！
　　“爱尔琳妮小姐？你竟然还在温特领？”
　　一脸诧异的看向对方，林恩来的那叫一个奇怪。
　　这从精灵之森都回来多少天了，因为也没怎么去关注，他还以为这德鲁伊妹子治好了狮鹫就回归精灵之森了呢。
　　可结果倒好，她竟然还在这里？
　　“你好像很不乐意在这里见到我。”
　　林恩的意外，让德鲁伊少女轻轻皱了皱眉头。
　　踏步走至林恩近前，那一双美丽的眼眸中满是审视的意味。
　　“不是……我只是单纯的有些意外，毕竟身为精灵的你，貌似也不应该离开精灵之森太久对吧？”
　　在这种情况下，就算是，林恩也不能直接说出来啊。
　　稍稍后退了半步，与这个德鲁伊少女保持了一段距离过后，他才略显尴尬的开口答道。
　　不管对方信不信这个理由，他反正是信了！
　　“哼！我才不回去呢！而且我也已经征求了艾露和玛格丽特姐姐的同意，从今以后，我就在这里生活了！”
　　林恩的回答，让德鲁伊少女将信将疑，稍稍皱了皱鼻子后，她才发出了一声轻哼，随即又表情略显得意的开了口。
　　“原来如此，你要在这里生活……不对！等一下！你在这里生活？你不回精灵之森了？”
　　“还有，玛格丽特姐姐是怎么回事？姐姐？”
　　一开始，林恩还下意识点头，可很快，他就琢磨出不对劲儿了。
　　身为一个精灵，爱尔琳妮能随便居住在人类领地吗？
　　凯莱长老就真的能够放任他的孙女长时间离开精灵之森？
　　如果精灵能够那么轻易的居住在人类世界，那精灵的存在就不可能几近演变成传说一般。
　　可怎么换到自己这里，就完全与实际脱轨了呢？
　　而且最关键的是——姐姐？
　　你一年纪至少也得上百岁，甚至还打算跟我未来岳父岳母成为队友的精灵，现在竟然叫我家领主小姐玛格丽特姐姐？
　　你怎么叫的出口的啊？
　　“你很讨厌我？你不想让我生活在这里？”
　　大概是林恩的反应有些夸张，这无疑让爱尔琳妮的目光一下子变得犀利起来。
　　面对这一幕，林恩真想说一声：‘我太不想让你生活在这里了！’
　　可问题是，他这话能说出口吗？
　　不！
　　他不能！
　　尤其是对这个脑回路有异常人的德鲁伊少女，他更加明白多说多错少说少错的道理。
　　所以……
　　“如果爱尔琳妮小姐愿意生活在温特领，我自然是非常的欢迎。”
　　“我只是比较疑惑，按理来说精灵一族应该远离人类的国度才对，毕竟你应该也知道，近百年来，精灵的踪迹早已经在人类国度销声匿迹。”
　　用这个理由回答，林恩表示完美无瑕！
　　找理由找借口，他可是专业的！
　　“哼！艾露能生活在这里，我自然也能！”
　　“更何况，这里还有我崇拜的玛格丽特姐姐！”
　　林恩的这个回答，还算让德鲁伊少女满意，虽然还是皱了皱鼻子，可她倒是也没再过度的纠结。
　　但就在下一刻，林恩却发现，这德鲁伊妹子的神采竟然一下子飞扬了起来。
　　尤其在说到领主小姐的时候，她那双眼睛简直都能放射出光芒！
　　崇……崇拜吗？
　　深吸了一口气，林恩心中不由得发出了一声感慨。
　　原来如此，原来我家的领主小姐竟然是精灵收割机啊！

205 林恩少爷觉得亲王殿下这个称呼其实也挺适合他
　　说起德鲁伊少女爱尔琳妮的温特领之行，早在她刚刚到来之初，倒是来的还算正常。
　　作为一名擅长治疗的德鲁伊，她亲自出手，使用了德鲁伊专有的魔兽治疗手段，让那些折断了翅膀的狮鹫重获新生，也因此与那些狮鹫建立了深厚的友谊。
　　可问题是，待到领主小姐回归之后，一切却都发生了变化。
　　首先，爱尔琳妮对领主小姐是报以了一些敌意的，毕竟也正是领主小姐的存在，才‘抢走’了她的好朋友。
　　就像初闻林恩是精灵女仆长的未来主人时一样，她也怒气冲冲的想要去质问领主小姐，想看看她到底有何德何能，竟然能让自己的好友认主。
　　可这双方一见面，结果就坏了。
　　领主小姐是什么人？
　　王都贵族千金圈子里的扛把子，无数贵族小姐爱戴的姐姐大人，能在十年前初见精灵女仆长后，就让她立下了永恒追随诺言的绝代女武神！
　　这领主小姐的魅力一开，区区一个从未走出过精灵之森的小丫头片子能顶得住吗？
　　不！
　　她顶不住！
　　所以在领主小姐的魅力之下，爱尔琳妮彻底折服，不仅心甘情愿的想要留在温特领，更是对领主小姐一口一个玛格丽特姐姐，叫的人那叫一个牙酸。
　　那么在知晓了这前因后果之后，林恩自然也是彻底的无了语。
　　话说他家的领主小姐其实就是主角吧？
　　写作恶役千金，读作逆袭主角？
　　反倒是自己，除了金手指之外好像也就没啥值得一提的了。
　　穿越者VS天命之女，自己完败？
　　嗯……仔细想想，作为一个没有任何野心的宅男，这好像也没啥不好的。
　　“我说玛格丽特，你真打算那个德鲁伊小姐留在温特领？这样真的没问题吗？”
　　虽然看似爱尔琳妮留在温特领已成定局，但林恩还是抽空跟领主小姐私下沟通了一番。
　　对他而言，爱尔琳妮留在温特领的作用其实挺大的，别看他左嫌弃右嫌弃的，可在事后看到那些健康茁壮而且又非常听话的狮鹫，就让他立刻明白了一个德鲁伊的真正重要性。
　　但问题是，爱尔琳妮留在温特领到底是福是祸，他还弄不清楚。
　　精灵一族的天赋极佳，是天生的神射手和魔法师，如果能够拥有精灵的加入，且不说她们的魔法能力，仅仅只是那恐怖的射击天赋，就足以让林恩带着他们征服整个世界！
　　所以对于精灵一族的战斗潜力，林恩是真的眼馋。
　　可再怎么眼馋，他也从未主动去招揽过精灵，更别提让精灵们为他组成狙击手部队。
　　哪怕他心里非常清楚，自己完全可以通过茶叶做到这一点……
　　毕竟……
　　精灵一族并非天生的战士，长久避世的他们，肯定有着自己的生存之道。
　　如果擅自把精灵一族拉到自己的一方，对于未来究竟是好还是坏，林恩是真的不清楚。
　　可爱尔琳妮的留下，无疑就是打开了一个缺口。
　　今天有一个德鲁伊少女加入了温特领，那明天能不能再来一队精灵弓箭手呢？
　　林恩不清楚，所以他想找领主小姐问个明白。
　　“其实我也有这方面的顾虑，也曾经跟艾露商量过。”
　　“不过艾露说，让爱尔琳妮留在这里完全没问题，所以我也就答应了下来。”
　　林恩的这个问题，让领主小姐轻轻的摇了摇头。
　　林恩能想到的东西，她自然也能想到，但从结果而言，她最终还是选择了留下爱尔琳妮。
　　一来是因为艾露回答，二来的话……实在是这个德鲁伊少女的能力对温特领来说太过重要了！
　　“艾露小姐说没问题么……”
　　听闻领主小姐的话后，林恩陷入了短暂的沉思。
　　虽然按理来说，精灵一族应该是远离人类的，但既然是精灵女仆长的答案，那就说明她肯定是有自己的想法。
　　而且再联想到当初离开精灵之森，凯莱长老对自己的拜托。
　　难道他早就已经决定让爱尔琳妮留在温特领了？
　　可这样的举动又代表了什么呢？
　　猜不透啊……
　　“既然这样的话，那就把她留下好了。”
　　“据说德鲁伊都很擅长饲养动物是吧？正好，玛格丽特你把她借给我一阵子吧。”
　　猜不透，林恩也就没有继续浪费脑细胞。
　　反正眼下把爱尔琳妮留下也没什么坏事，索性还不如让她将自己的能力发扬光大，用在更加正确的事情上。
　　比如林恩已经临近建造完毕的牧场，他正准备多多饲养一些牧畜。
　　正巧爱尔琳妮精于此道，那就让她物尽其用呗。
　　德鲁伊少女无论如何都没想到，在这一刻，她已经被林恩盯上了。
　　不过她要是再想后悔，却是已经来不及了。
　　毕竟……
　　上了贼船，我还能让你跑咯？
　　…………
　　“不对劲儿……这其中肯定有问题！”
　　“他怎么敢那么做？谁给他的胆子？”
　　爱尔琳妮被抓去当了林恩的牧场大总管，哪怕她不乐意，有领主小姐亲自出面，她最终也得甘之如饴，毕竟这个脑回路有些不太正常的德鲁伊妹子，已经完全被领主小姐的魅力俘获了。
　　可林恩这边的牧场才刚刚步入正轨，一封来自王都的急报，却是让他和领主小姐全部深深皱起了眉头。
　　一巴掌拍在了桌子上的羊皮纸上，领主小姐的表情异常严肃。
　　这封急报里的消息，可以说是打断了她的全部发展计划！
　　“问题是肯定有问题的，谁都能猜得到。”
　　“可现在的最大的关键是，到底是谁站在了那个家伙的背后！”
　　与领主小姐一样，此刻林恩的脸色也不太好看。
　　扫了一眼被领主小姐拍在掌下的羊皮纸，他也不禁摇了摇头，发出了一声惊叹。
　　那么究竟是何事，竟然让林恩和领主小姐都露出了这样的反应呢？
　　那就要来看看这封来自维列特家的紧急信件了！
　　信件上的内容是，于数日前，圣格里芬黄金王国的国王陛下突发重疾，直接卧病在床昏迷不醒。
　　而同一时间，大王子则是以雷霆之势公开宣布，他将暂替昏迷中的父王接管这个国家的统治权，直至他的父王苏醒的那一刻。
　　按理来说，这看上去好像合情合理。
　　但问题是，国王陛下虽然年纪不小，可身体却一直硬朗，年轻时还曾亲自上过战场，拥有超人力量的骑士之力。
　　这样的人，怎么可能就突发重疾昏迷不醒了呢？
　　而且根据信件上的维列特大公猜测，这极像是一起人为的故意投毒事件。
　　虽然他并没有找到直接证据，但一切的矛头嘛……
　　就如林恩所说的那样，问题是肯定有，而且大家都能猜到这是大王子做的。
　　但问题是，那个目光短浅的白痴怎么敢做出这样胆大包天的弑父之举呢？
　　虽然他没有真的杀掉国王陛下，可依照眼前这情况，那位国王陛下恐怕永远都不可能再醒过来了吧。
　　所以说，他的背后肯定还有一股不知名的势力存在！
　　啧啧……
　　一想到这里，林恩就禁不住的想到了他在王都唯一交到的朋友，那位非常适合女装的二王子殿下。
　　突然被他那个大哥掌权，他的日子一定非常不好过吧。
　　“我们现在应该怎么做？”
　　正当林恩心中感叹之际，领主小姐的目光已经投向在他的身上。
　　突如其来的变故，让领主小姐心乱如麻。
　　因为一旦被大王子真正掌权，那么无论是维列特家还是莱利克家，都必定要被他拼死针对。
　　不可能坐以待毙的两家，届时也必然会对此展开反击。
　　如果真到了那个境地……
　　恐怕这个国家，都将陷入一片战火之中！
　　“我有两个想法。”
　　面对自己的未婚妻，林恩在片刻的沉吟过后，伸出了他的食指和中指。
　　“要么，我们就立刻行动起来，直奔王都，以最快的速度将大王子拉下马，然后拥立艾迪卡上位。”
　　“要么，我们就在第一时间将我的祖父还有你的父母接出王都，如果那个白痴敢出手阻拦，那就直接把他干掉，让你登基成为这个国家的女王。”
　　“你觉得怎么样？”
　　这次的突发事件，对莱利克和维列特两家而言的确是个巨大的危机，甚至对于整个圣格里芬黄金王国而言，都会是一场不小的动荡。
　　但是！
　　那是在林恩和领主小姐不出手的情况下。
　　一旦两人双剑合璧，强大的骑士团出征再加上热武器的恐怖力量，解决掉那个白痴大王子，根本就不成任何问题。
　　现在林恩唯一在考虑的就是，到底是应该给自己的友人二王子一个面子，让他当国王呢？
　　还是干脆就让自家的未婚妻当女王算了。
　　虽然前者可以省却不少麻烦，但后者其实也是个挺不错的选择。
　　到时候领主小姐当女王，自己就当个亲王殿下。
　　嘿！
　　亲王殿下！
　　这称呼放在自己身上其实也挺合适的嘛！
　　“我从来没有想过去当什么女王……”
　　林恩的这两个想法一出，是直接让领主小姐无语了。
　　第一个想法还稍微靠点儿谱，可第二个……女王？
　　作为领主，她兢兢业业任劳任怨，但成为女王的话……她是真的没有想过啊！
　　“没想过，不代表不去做嘛。”
　　“要不然玛格丽特你就考虑考虑？虽然女王之路必定充满荆棘，可收获的胜利果实，却也非常的甘甜呐！”

206 林恩少爷的部队就从兽人开始组建
　　早在很早之前，林恩就已经想过让自家领主小姐成为女王陛下的这件事情。
　　事实上，如果他愿意这么做的话，成功率也必然不会太低。
　　别看这个世界上存在着各种各样的幻想种族，又有超凡力量的魔法和骑士之力，但作为一个低魔世界，这两种力量还阻挡不了来自科技的力量。
　　毕竟一刀便可开山碎石，一个魔法就能毁灭一座城市的描述，只存在于幻想的小说之中。
　　林恩很清楚这一点，所以他也对推自家领主小姐上位一事充满了信心。
　　只奈何，领主小姐对这个王位是真的没有野心。
　　她想以一名领主的身份发展好温特领，却绝对没有觊觎这个国家的任何想法。
　　而且更关键的是！
　　圣格里芬黄金王国的王权正统终究还是要归于格里芬家族，一旦领主小姐取而代之，那么可想而知，王国各地必定会有大量反对者纷纷涌现。
　　届时为了稳固权力，领主小姐就得发兵征讨每一个反对者的领地，也必定会将战火遍布整个国家！
　　到了那时候，可以预想，时局动荡民众不安，周围野心勃勃的邻国也定然会趁火打劫，为自己谋求好处。
　　所以无论是为了这个国家，还是为了民众，领主小姐都不会挑起战火，更不会去想什么加冕为王。
　　啧……
　　还真是可惜了啊。
　　看这样子，自己当不了亲王殿下了。
　　领主小姐毫不犹豫的拒绝，让林恩心中有所遗憾。
　　但同时，他却是对自家的未婚妻更加欣赏。
　　毕竟……这才是他认识的领主小姐，他的未婚妻，他的玛格丽特啊！
　　“既然你不想当女王的话，那就要考虑第一个方案了。”
　　“无论是出于你我两家的利益，还是就我个人的感官而言，我都不想看到那个白痴掌权。”
　　“所以……不如就出手把那个白痴干掉吧，然后换艾迪卡上去。”
　　“怎么说我和艾迪卡也是朋友一场，索性就趁着这个机会，送他一份大礼好了。”
　　领主小姐放弃了唾手可得的王位，林恩也只能将目光转回到第一方案。
　　干掉大王子，推二王子上位。
　　谁让他再没有更多选择呢，也只能便宜艾迪卡那家伙了。
　　这份大礼，以后见面必须得让那家伙女装还债！
　　“推二王子上位，这的确是个好办法。”
　　“可问题是，现在大王子的掌权名正言顺，就算我们再怎么不愿看到这一幕，他现在的身份也依旧代表着王室正统。”
　　“一旦我们兵发王都，就会变成王国的叛逆。”
　　“而暗杀的话……恐怕那位大王子背后的势力也不会让咱们那么轻易的得逞……”
　　林恩的这个提议，领主小姐自然是不会反对的。
　　可同样的，问题也由此而产生。
　　无论是直接发兵还是暗杀，自己这边都是名不正言不顺，所以同样也可能导致战争的发生。
　　由此一来，事情也就回到了原点。
　　“那我们就什么都不能做咯？”
　　领主小姐的话，让林恩不由得皱了皱眉头。
　　他挺讨厌这种被动的感觉，如果可以的话，他想占据绝对的主动权！
　　“不是什么都不能做，而是现在我们无法去做。”
　　“至少在大王子主动对咱们动手之前，我们没有任何名义去展开反击。”
　　轻轻摇了摇头后，领主小姐对此也是非常的无奈。
　　说到底，他们就是没有能够碾压一切的力量，如果目前温特领的力量真的能够凌驾于这个国家之上，两人也就没必要这么纠结了。
　　“这感觉还真是让人讨厌……”
　　“算了，那就先这样吧。”
　　“玛格丽特，你分别给你的父亲还有我的祖父各去一封信，让咱们两家盯紧那个白痴的同时，调集两家的全部兵力，随时做好可能开战的准备！”
　　“至于咱们这边，我会在有限的时间里尽快组织起一支队伍，确保我们可以在有可能发生的战争中立于不败之地。”
　　“就这样！沟通联络的事宜就交给你了，我这边立刻去做准备！”
　　领主小姐都已经分析到这种程度，林恩也明白目前是真的拿那个大王子无可奈何。
　　在这种情况下，他也就索性不再去想那家伙，省的给自己添堵。
　　只是这次的突发状况，已经证明双方的形势已经势如水火，甚至随时都有可能爆发战争。
　　那么在战争的爆发之前，他就更加有必要去储蓄更多的有生力量！
　　战争！
　　可能真的已经不远了！
　　“蕾莉亚，恐怕这次我真的需要你们兽人一族的帮助了！”
　　想要拥有战斗力，林恩首先要做的就是组建自己的嫡系部队。
　　原本他是考虑，先从领地的居民里挑选一批年龄合适的年轻人，历经长时间的训练和忠诚度的培养后，再将这支部队真正武装起来。
　　可现在看来，时间应该已经来不及了，他也没有太多的更好的选择，所以只能将目光转向到归附于他的雷爪部落。
　　有公主殿下在，兽人们的忠诚就可以保证。
　　更何况让这些兽人们得到栖息之地的林恩，也同样让他们感恩戴德。
　　所以征兵的话，林恩最优先考虑的就是这些兽人！
　　“为主人而战，这是我们兽人的荣誉。”
　　成为士兵，就代表要登入战场，而进入战场，就有可能回归死亡的怀抱。
　　公主殿下非常清楚这一点，但面对她的主人，她那张精致的脸蛋上却不见丝毫的迟疑和退缩。
　　“兽人一族全民皆兵，只要主人有意，雷爪部落，甚至包括我在内，都将是主人最忠诚的战士！”
　　“别……可别！”
　　“我可用不了那么多人，差不多一百到两百人左右就足够了。”
　　公主殿下这么一说，反倒把林恩给吓了一跳。
　　全民皆兵？
　　雷爪部落总共也就一千来人，难道他还能全都给拉进战场去？
　　那怎么可能！
　　尤其是公主殿下这娇滴滴的小身板，他又怎么可能舍得把她送上战场？
　　忙不迭的连连摆手，林恩表示自己要的人数虽然不少，但也真心用不了那么多。
　　一百到两百人左右的数字，差不多就足够了。
　　毕竟考虑到种族特性，林恩也没打算让这些兽人们组建成技术含量太高的兵种部队。
　　掷弹兵，也就是中近距离的手榴弹投掷兵，这就是林恩对兽人部队的一个简单设想。
　　毕竟兽人们的力量普遍奇大，让他们去投掷手榴弹，必定会产生意想不到的绝妙效果。
　　与此同时，重机枪部队也是林恩考虑的一个关键。
　　像M2这种重机枪，精灵女仆长虽然玩的转，但却并非人人都拥有她那种神奇的怪力。
　　所以到了战场上，能够与精灵女仆长一样扛着重机枪到处扫射的，也就只有这些兽人们了。
　　试想一下。
　　等到了未来的战场上，百十来号的兽人人手一把重机枪开路，哒哒哒哒一通过后，估计那场面将会比某些神剧上演的还要夸张。
　　吸溜……
　　不能再想了，一想就要流口水。
　　总而言之，这兽人的重机枪部队和投掷部队必须优先组建起来！
　　事实证明，兽人们的效率要比林恩想象中还要高。
　　仅仅两个小时过后，雷爪族长便已经带着选好的兽人们出现在了林恩面前。
　　整整两百个身形高大的兽人青壮，一个不多一个不少，雄赳赳气昂昂，那叫一个精神饱满器宇轩昂！
　　也难怪，毕竟在林恩的关照下吃好喝好，生活也有了奔头，自然是不复当初的狼狈与不堪。
　　不仅如此，大概是听闻林恩想要组建部队的消息，这些兽人青壮们更是手持着斧子或者大锤等工具，俨然就是一副随时都能登上战场的模样。
　　这也……太夸张了吧？
　　看到眼前这一幕，林恩不由得一巴掌拍在了脑门上。
　　我是需要组建部队没错，可我没让你们拿着这些锛凿斧锯去跟敌人拼命啊！
　　“莱利克少爷，我们随时为您而战！”
　　正当林恩无语之际，站在最前端的雷爪族长高举手中的大锤，目光之中闪过了一抹狂热的神色。
　　在他背后，所有的兽人青壮齐齐举起了手中的武（工）器（具），同样也大声的咆哮了出来。
　　“战！战！战！”
　　“停！停！都给我停！”
　　兽人狂热，林恩来的更加无奈。
　　忙不迭的连连摆手。
　　你们这些家伙可给我消停点儿吧，就算是要开战，也得听我把话说完呐！
　　“目前我温特领遭遇了一场巨大的危机，我很高兴，诸位愿为温特领，也为我而战。”
　　“但是！未来大家即将使用的武器，将不再是你们手中的刀剑斧锤，所以接下来，也将由我对你们展开一场短时间的武器培训和战场训练。”
　　“我知道大家心里应该都有疑惑，不过没关系，咱们可以随着训练的进行慢慢解答。”
　　“现在我要对大家说的是，我对你们的要求只有一个，那就是绝对的服从命令，大家能做到吗？”
　　好不容易稳定住兽人们的情绪后，林恩才终于找到机会开了口。
　　只是他的这番话说完过后，再看对面的兽人青壮们，却不由得面面相觑，显然没能理解他话中的含义。
　　诶……
　　就是知道没那么简单。
　　不过万事开头难，只要过了这一关，接下来就好办了。
　　总而言之，就让这些兽人们先从站军姿开始吧！

207 六十五枚银币换来的精灵御姐神射手小队
　　针对于兽人们的训练，林恩已经提前规划好了方案。
　　因为不知道战争到底什么时候会爆发，所以这份训练计划的内容也是紧凑到了极致。
　　上午站军姿走方阵再加上各种体能训练，以此培养兽人们的服从能力和协同能力。
　　下午便是对重机枪和手榴弹的了解和使用。
　　林恩需要这些兽人以最快的速度了解重机枪，更要学会使用重机枪。
　　为了达成这一目标，他还特意将精灵女仆长找来，为他担任兽人们的训练总教官。
　　他所做的这一切，就是为了让这支部队尽快形成战力，在未来的战场上发挥最大的功效和作用！
　　当然了。
　　既然林恩拿出了枪械武器，那就自然要做好更加科学的管理和配备。
　　毕竟他不可能随意的将那些重机枪和弹药全部丢给兽人们，让他们随身携带，那像什么话了？
　　倒不是说他不信任这些兽人，而是随着枪械武器的出现，未来也必定会组建出更多枪械的部队。
　　如果不在这个时候把规矩立好了，那就必然会影响到未来的整体发展。
　　所以本着未雨绸缪的想法，林恩直接设立起了一个武器库，让他的老管家伯利斯和安妮共同担任这个武器库的负责人，同时也让伯利斯安排了一批绝对忠心的仆从在这武器库工作。
　　每天出库的武器和弹药，都要经过最严格的审查，这是林恩亲自定下的规矩。
　　在未来，弹药的管理也要严格按照他的规矩，永远的执行下去。
　　毕竟枪械武器算得上是林恩在这个世界的立足根本，所以无论如何，他都不允许出现丝毫的纰漏和意外！
　　那么！
　　自从这支兽人部队真正开始训练后，林恩发现，自己之前没启用兽人这股战力，真是他最大的失误。
　　或许在旁人眼中，兽人一族头脑简单四肢发达的形象已经深入人心，哪怕登上战场，也全凭借自身的勇武和数量取胜，根本就构不成任何威胁。
　　但换在林恩这里，这样的缺点却无疑成为了最大的优势！
　　是！
　　兽人们的性格普遍耿直，除了一小部分并不擅长正面战斗，所以只能依靠头脑的族群之外，其余大多都是比较的一根筋，这林恩绝对承认。
　　可问题是，他恰恰就是喜欢这一根筋，因为到了战场上，这些兽人绝对不会违抗他的任何命令，但凡只要有一颗大脑给他们下达了最正确的指令，那么他们就会按照这个指令，誓死完成任务！
　　而且最关键的是，兽人们的头脑直，不代表他们是真的蠢。
　　林恩每次为他们安排的训练，他们都会认真的完成，包括下午的枪械训练，他们都不会有任何的异议，完全是林恩怎么说他们就怎么做，而且还训练的非常认真，效果完全出乎了林恩的意料。
　　天生的体能优势，再加上后续的认真努力，最终辅以绝对的忠诚听话。
　　这支部队，不正是林恩朝思暮想的主力吗？
　　唯一比较可惜的是，兽人们的射击天赋真的比不上精灵一族，让他们使用重机枪和手榴弹这类武器，那是一点儿问题没有，可换做远距离的精准打击，那就真不是一天两天就能做到的了。
　　至少林恩目前手中的这支兽人部队，就是为了重火力而生的，想要他们做的更多，那就真的是奢求了。
　　当然了，林恩这个人其实很好满足的。
　　这支兽人部队做到了这种程度，已经远远超出了他的预期。
　　相信只要再这样继续训练下去，只要加以时日，就必定能够让这支部队的大名威震整个世界。
　　他真的很期待那一天的到来！
　　“最近这几天怎么没见到艾露小姐？是去忙什么事情了吗？”
　　自从这支兽人部队组建开始，林恩便一直很忙碌，除了偶尔关注一下自家乖学生的研究成果，还有史维斯那边进行的驾驶员训练外，其余的精力是全部投入到了这支部队的训练之中，就连自家的未婚妻都没怎么顾得上。
　　那么就在这支部队即将成型后，他才终于抽出了空闲，勉强松了一口气。
　　趁着这个机会，赶紧找领主小姐联络一下感情，毕竟整天跟一群大老爷们混在一起，这样的日子也很艰难呐！
　　好不容易与领主小姐相见，一番的温存是肯定少不了。
　　毕竟已经是名正言顺的未婚夫妻，亲上一亲啊，抱上一抱啊，这种细节什么的，就不足为外人道了。
　　只是一番温存过后，林恩却不禁提起了精灵女仆长来。
　　自从兽人部队组建之后，精灵女仆长就一直担任他的训练总教官。
　　可从打兽人们可以开始自主训练后，这精灵女仆长就直接失了踪，让他根本找不到她的踪影。
　　这人跑哪儿去了？
　　一连几天没找到，林恩都以为她是撂挑子不干了。
　　可不应该啊，之前还训练的好好的，说不见就不见，难道是领主小姐给她安排了其他任务？
　　“你说艾露啊，她回精灵之森了。”
　　以膝枕的方式怀抱着面前的未婚夫，领主小姐脸颊浮现着一抹红晕的同时，又好似想到了什么一般，扬起了一抹笑颜。
　　只是她的这个回答，却完全出乎了林恩的意料。
　　“回精灵之森？怎么好端端的就回精灵之森了？难道她是把爱尔琳妮送回去了？”
　　听到领主小姐口中的回答，林恩不由得就是一愣。
　　下意识的，他还以为爱尔琳妮不适应温特领的生活，终于还是要回去了呢。
　　尤其一想到最近这段时间他给那个德鲁伊少女安排的工作，就顿时让他觉得一阵心虚，不由自主的从领主小姐的怀中坐了起来。
　　让一个堂堂德鲁伊去养猪养羊，难道是自己做的太过分了？
　　“没有啊，爱尔琳妮还在牧场工作呢。”
　　“虽然之前还有些抱怨，可她现在好像工作的很开心的样子。”
　　看到林恩的反应，领主小姐立刻知道了他的心思，顿时笑的更开心了。
　　不过随即她倒是给林恩吃了颗定心丸，因为爱尔琳妮并没有随着精灵女仆长一起回归精灵之森。
　　有她这个精灵克星在，那个德鲁伊少女就绝对跑不掉！
　　“诶？可不是因为爱尔琳妮的话……”
　　“好啦，你就别瞎猜了。”
　　“艾露这次回归精灵之森，说是要带给你一份惊喜。”
　　“不过她不让我提前透露，我就不跟你说了，等她回来之后你就明白了。”
　　好吧，到最终，领主小姐还是跟林恩卖了一个小小的关子，没有道明精灵女仆长回归精灵之森的真正目的。
　　为此，也是让林恩不由得连连抓了抓头发。
　　“惊喜？能有什么惊喜？”
　　“如果艾露小姐能给我带回来一队精灵，让我组建出一支狙击部队，那才真叫惊喜。”
　　“不然的话，精灵一族也没什么值得我……诶？玛格丽特，你这是什么表情？”
　　“该不会是……我真猜对了吧？”
　　是的没错！
　　虽然林恩只是随口一言，可他真的没有猜错。
　　就在转过天去，一支由五十名精灵组成的队伍，就在精灵女仆长的带领下来到了温特领，站在了他的面前。
　　“因为温特领已与精灵之森达成了友好同盟关系，碍于目前温特领有可能遭遇的危机情况，精灵之森的森林精灵一族总共派遣共五十名精灵神射手前来支援盟友。”
　　“林恩少爷，未来这五十名精灵将由我全权率领，听从您和玛格丽特大小姐的命令和指挥。”
　　什么叫惊喜？
　　什么特么的叫惊喜！
　　林恩早就说过，他觊觎精灵一族的神射手不是一天两天了，但奈何处出于种种原因，让他从未提起这个心思。
　　可谁承想，结果还没等他开口，精灵女仆长就带着一队精灵来了。
　　我今天是没睡醒？
　　还是在做梦？
　　这些漂亮的精灵小姐姐……她们真的都归属我命令和调遣了？
　　是的！
　　尤为让林恩不由自主揉了揉眼睛的是，站在他面前的这五十个精灵不仅清一色的都是妹子不说，而且颜值还是各顶个的能打，绝对的长腿御姐女团不解释！
　　“艾露小姐……这到底是怎么回事？”
　　直至吃惊了良久过后，林恩才终于苦笑着开了口。
　　能有这么多漂亮的精灵小姐姐加入他麾下，他当然很开心。
　　但问题是，这天底下有平白掉下来的馅饼吗？
　　精灵一族突然兵发温特领，拿出这么一支长腿御姐女团供自己驱使，这其中要是没什么说法，可能吗？
　　“林恩少爷请放心，这是我们森林精灵一族全体长老共同商议过后做出的决定。”
　　“一部分的原因如我所说，因为双方已经达成同盟关系，作为盟友，精灵一族理应为盟友提供支援。”
　　“至于更大一部分的原因嘛……自然就是为了感谢林恩少爷的慷慨了。”
　　“您为我们提供了那么多绿茶，我们精灵一族也理应回馈您的厚赠。”
　　“现在您遇到了危机，精灵一族又怎么能坐视不理呢？”
　　所以……
　　按照精灵女仆长的这个说法。
　　自己花了六十五枚银币，就换来了一支精灵御姐神射手小队咯？
　　这……
　　这竟然也行？

208 不装了！林恩少爷就是馋她们的枪法！
　　森林精灵一族对林恩的重视，其实还要远远超出了他本人的想象。
　　或者说，绿茶对于精灵们的价值，要比他预想中的更加珍贵。
　　明明只是六十五枚银币的绿茶而已，结果就有这么一支精灵神射手小队供给自己驱使。
　　如果换成六十五枚金币呢？
　　那还不得起飞了啊？
　　好吧，像这种事情林恩也就只是想想而已，总不可能真兑换出千八百斤的绿茶去找精灵们要人吧？
　　能够拥有这五十名精灵神射手的指挥权，他就已经相当知足了。
　　哪怕这些精灵神射手的能力逊于精灵女仆长三分，他也完全是大赚特赚不是吗？
　　毕竟——他朝思暮想的狙击手小队，是真的可以成立了！
　　“艾露小姐，我应该为大家做些什么？需要为她们准备精灵之森的那种树屋吗？”
　　收获了一支精灵神射手，林恩并未急着立刻给她们准备武器。
　　毕竟这些精灵不同于兽人，作为支援来到温特领的她们，就应该给予更加贴心的关照才对。
　　尤其精灵与人类和兽人的生活习惯不同，林恩也不知道自己到底需要为她们准备些什么。
　　树屋？
　　素食？
　　还是各种艺术品？
　　只要精灵女仆长说的，他统统都能给准备出来！
　　“不用的林恩少爷，给她们在新城准备一些居所就可以了。”
　　“虽然我们森林精灵的确更加喜欢大自然，但新城的环境已经足够让她们居住生活了。”
　　如果林恩把这些精灵神射手们安置在温特城，那精灵女仆长还真得考虑考虑，毕竟温特城并未经历改造，那种相对肮脏的环境，一般精灵还真不一定能受得了。
　　反倒是新城方面，因为林恩非常讲究环境卫生，甚至还专门派人清扫街道，定时处理垃圾，就连废水都远远的排放。
　　这样的环境即使比不了森林里的自然清新，却也可以让精灵们生活了。
　　“那好，那就在新城给她们准备住处。”
　　“那吃食方面……”
　　“好了林恩少爷，我带着她们来可不是为了享福的，我知道您是想照顾好她们，但您要知道，她们并不是普通精灵，而是真正的战士。”
　　“相较而言，我建议您还是先带着她们去训练武器的使用。”
　　“五十名精灵神射手，我想林恩少爷已经迫不及待的想要把莫辛纳甘发放给她们了吧？”
　　住处准备好了，接下来林恩还想再说说衣食住行。
　　可结果倒好，他的话还没等说完，却被精灵女仆长直接打断。
　　如她所说。
　　此次前来温特领的五十名精灵，都是被精挑细选出来的神射手，绝对不是每天安乐度日的普通精灵。
　　在精灵之森，她们就时刻担负着日常的警戒与狩猎工作，来到温特领，更是为了成为林恩手中的尖刀！
　　所以相比那些享受，她们更应该先去学会使用那些武器。
　　毕竟精灵女仆长带着这些精灵的目的，就是为了让她们学会使用莫辛纳甘，那把被她称为魔鬼的武器！
　　“这样啊……那好吧，就先去试试枪，然后再说待遇问题。”
　　听精灵女仆长这么一说，林恩也是没办法。
　　是，他是很想立刻见识一下自己未来狙击部队的风采，但身为主人，他不得尽尽地主之谊嘛。
　　可精灵女仆长都把话说到这份上了，他还能怎么办？
　　得了！
　　不装了！
　　本少爷就是馋她们的枪法！
　　走！
　　发枪了！
　　其实精灵女仆长说的没错，经过林恩的观察，他发现这些精灵小姐姐们美则美矣，可事实上，她们真正优秀的还真就不是那美丽的外表！
　　她们训练有素，目光如电，甚至就连走起路来都协调一致。
　　瞧瞧这素质，都不用进行任何军事训练，只要她们熟悉了手中的狙击枪，那就立刻能够化身为独当一面的狙击手！
　　而这样一支部队，简直就是与林恩的兽人部队相辅相成！
　　大范围的正面攻击由兽人部队出手，后续再有精灵狙击手定点打击重要目标。
　　这样的战略部署一完成。
　　诶？
　　好像已经可以正式出战没问题了啊！
　　“玛格丽特！我的部队已经全部准备完毕了！”
　　“只要那个白痴敢动手，我们随时都能把他灭掉！”
　　精灵狙击小队的成型，要比林恩想象中来的还要更快上一些。
　　到底不愧是天生的神射手，与精灵女仆长一样，那些精灵小姐姐们只是抓起枪，没试射过几发，就能完全进入状态。
　　美啊！
　　林恩这是真的美！
　　并不仅仅只是因为这些精灵小姐姐们的美貌，更是因为她们实在太给他省钱了！
　　近段时间为了训练重机枪部队，那子弹的消耗量是让林恩心惊加肉跳。
　　整整打出去了好几辆四号坦克！
　　敢信？
　　反倒是这些精灵小姐姐们，她们信奉的却是每一颗子弹消灭一个敌人。
　　就问问，这林恩能不美吗？
　　那么美过之后，林恩也是逐渐开始有些膨胀。
　　狙击小队有了，兽人重火力部队有了，史维斯的迫击炮小队在逐渐的增员中，卡车驾驶员方面也训练的有声有色。
　　唯独就是坦克部队眼下还组建不成，但林恩也没有奢求那么多。
　　有了他现在手下的这些战力，搞定那个白痴大王子简直能叫轻而易举。
　　也正因如此，林恩才信誓旦旦的向自家的领主小姐表示，自己可以出山了！
　　“林恩……我们的商队……被扣下了。”
　　心情正好的林恩满心欢喜的向领主小姐表功，可让他意外的却是，此时领主小姐的表情却来的相当难看。
　　其实这也算是好的不灵坏的灵了，刚刚才说那个白痴大王子敢动手就灭掉他，结果这边眼药就提前给他上过来了。
　　而且这一次，还不是那个白痴大王子亲自动手，反倒是领主小姐的商队先遭了殃。
　　不仅如此！
　　“还有，我们貌似被封锁了。”
　　“我们的贸易渠道被单方面中断，我们……被困住了！”
　　商队被扣押，仅仅只是个开胃菜而已。
　　真正的大头，其实还在针对温特领的经济制裁。
　　此前温特领周边的贸易往来，全部被单方面终止，甚至就连莱利克和维列特两家的商队，都被阻挡着无法进入温特领。
　　就如领主小姐所说的那样，这一整个温特领，被彻底困住了！
　　“有点儿意思了，竟然跟咱们玩这一手。”
　　贸易封锁不是小事，因为温特领地处偏僻，许多商品都要通过贸易获得。
　　在此之前，通过领主小姐的不断努力，一个个的打通了渠道，开展了许多贸易，才渐渐让整个温特领的经济回暖，逐渐的发展了起来。
　　可现在倒好，贸易渠道一个不剩，直接将领主小姐的努力全部化为泡影。
　　“这么聪明的想法，可不像是那个白痴能够想出来的啊。”
　　摸索着下巴，林恩倒是没有因为这事发愁，毕竟哪怕是贸易被全线中断，他也不是没能力让这片领地继续发展下去。
　　可他现在考虑的却是，那个白痴大王子到底什么时候变聪明了？
　　都能想到经济制裁了，说明他背后肯定有人呐！
　　“大王子隐藏的很深，全程没有发现他的手笔。”
　　“另外各方领地终止贸易的理由也很一致，都是说目前领地的供给不足，无法继续开展贸易。”
　　“我感觉……他们就是想要逼咱们就范！”
　　今天发生的这件事，让领主小姐很生气。
　　她不怕别人跟她玩硬的，因为正面的对决她还从来没输给过谁。
　　可玩阴，那就真的让她非常讨厌了。
　　领主小姐讨厌一切的阴谋诡计，所以大王子的行为，是真的触怒了她！
　　重重的一拳捶在了桌子上，让那厚木制成的桌板瞬间遍布龟裂。
　　而就是她这么一下，顿时把林恩惊的一缩脖子。
　　我滴个乖乖。
　　我家领主小姐生起气来，还真是挺吓人呐。
　　不过……
　　作为领主小姐的未婚夫，林恩当然同仇敌忾。
　　刚说过那个白痴大王子敢动手就灭掉他，现在这机会就摆在了他的眼前。
　　那不展开反击……就貌似有些说不过去了吧？
　　“好了玛格丽特，跟那种家伙置气犯不上。”
　　“不就是跟咱们玩阴的吗？那咱们就好好陪他玩玩呗！”
　　“不过咱们要玩，就玩的光明正大！”
　　“先不用管那些中断了贸易的领地，说说咱们的商队吧。”
　　“他们是以什么理由把咱们的商队扣下的？”
　　安抚了一下怒气值上升的领主小姐，林恩转头又提起了被扣押的商队。
　　他很清楚，这次事件的突破口就在商队上。
　　而且也如他所说的那样，他们不跟大王子玩阴的，要玩，就光明正大的玩，最好让所有人都知道，现在的温特领到底有多强大！
　　“理由很可笑，他们说我们的商队没有缴纳足够的商税，可我们的人去缴税，他们却还不收，只是把商队围困起来，不让他们回来。”
　　“的确是很可笑的理由，既然这样，咱们就干脆给那些扣押了咱们商队的领地下发通牒！”
　　“如果不立刻释放咱们的商队，那咱们就亲自去迎回他们好了！”

209 即将在菲尔特利上演的一场真正大戏！
　　从温特领被四处封锁的情况看来，这周围的领主无疑都已经靠向了大王子一方。
　　当然了，按照那些贵族们的尿性，正式投靠是肯定不可能的，之所以这么做，充其量也只是在向大王子示好罢了。
　　至于温特领方面，因为有维列特和莱利克两家的面子，他们也不敢把事情做的太绝，只是说短期内无法继续进行贸易，理由和借口倒是找的很好。
　　估计接下来，那些贵族领主们就是坐山观虎斗，看看大王子一系与维列特和莱利克两家的争斗到底谁输谁赢。
　　大王子赢了，那这封锁就肯定是无限期的继续下去。
　　反观两大公爵家族赢了，那就一切都是误会，今后该怎么贸易怎么贸易。
　　反正就是墙头草随风倒呗，这还真不值得领主小姐为此生气。
　　不过既然领主小姐生气了，这事儿就肯定没那么容易解决了。
　　虽然没办法直接对四周的领地动手，但林恩却不介意来上一记敲山震虎！
　　你们敢扣我家商队是吧？
　　好！
　　限你们一日之内放行我们商队，如果不放，那我们就自己去接回来！
　　就问你们怕不怕吧！
　　“全体集合！各小队队长按照各队份额领取武器和弹药！”
　　“准备开战！”
　　伴随着林恩的一声令下，兽人部队全体成员于第一时间集合完毕。
　　不仅如此，精灵狙击小队，迫击炮小队以及车辆小队也全部按照命令整装待发。
　　只要后续的出击指令下达，他们便随时能够踏入战场！
　　只是……
　　“林恩，这第一战，我想亲自出战！”
　　林恩手下这支部队到底有多强，领主小姐是非常清楚的。
　　虽然她是亲手组建出了一支钢铁般的骑士团，但实际上，这支骑士团的战斗力是远远无法与林恩这支新部队相提并论的。
　　更让领主小姐明白的是，伴随着这支新部队的主动，或许人类最强大的兵种部队即将逐渐退出历史的舞台。
　　她的骑士团……或许也将再难以派上用场！
　　在亲眼参观过林恩的部队训练后，领主小姐就已经明悟了这个道理。
　　所以在林恩准备亲自动手之前，她拦住了自己的未婚夫。
　　“唔……我明白了玛格丽特，不过就算你要亲自出战，我也必须要跟在你身边，随时为你掠阵。”
　　领主小姐那坚毅的目光，让林恩明白了她的心中想法。
　　是的，在骑士团组建之初，他虽然并未阻止，却也知道这支部队或许很难再有所作为。
　　但是！
　　这支骑士团凝聚着领主小姐的全部心血，他也不忍心让这支注定了要被淘汰的队伍成为只能作为观赏用的仪仗部队。
　　所以在领主小姐主动要求出战后，他毫不犹豫的点头答应。
　　只是即便如此，他也要求自己一定要随行前往。
　　因为无论何时何地，他都会陪伴在领主小姐的身边！
　　“谢谢你……林恩……”
　　林恩的话语，让领主小姐心中倍感温暖。
　　她知道如果是林恩的部队出手，或许短短几分钟的时间就能解决战斗。
　　反倒是骑士团出战的话，或许将会面临一场鏖战，最终的胜负也极难预料。
　　可即使如此，他还是选择了包容了自己。
　　“你我之间，说什么谢谢。”
　　“走吧！让咱们去见识见识，那些敢跟咱们为敌的家伙到底有多大的能耐吧！”
　　轻轻牵住了领主小姐的手，林恩此刻的脸上满是自信的笑容。
　　纵使他手里没有千军万马，但他此刻拥有的科技力量，却足以让他不再低调！
　　如果没有那个白痴大王子，或许他还会循序渐进的慢慢发展。
　　可现在的话……
　　既然已经决定亮相，那就去上演一场真正的大戏吧！
　　………………
　　“父亲大人！我们这么做到底是对是错？”
　　“虽然大王子殿下许诺我们的利益的确很诱人，可要是为此得罪莱利克和维列特两家，究竟值得不值得？”
　　“您看看，现在来自那位维列特小姐的最后通牒已经摆在了咱们面前，咱们还要继续为那个不知道何时才能兑现的承诺与维列特家对抗吗？”
　　富饶之领——菲尔特利。
　　这里有着圣格里芬黄金王国最为肥沃的土地，也是这个国家产粮量最高的领地。
　　作为世代守护着这片领地的菲尔特利家成员，当代的菲尔特利侯爵之子，波利.菲尔特利正在一脸紧张的看向自己的父亲。
　　就在不久前，一封来自温特领的最后通牒传递到菲尔特利侯爵的面前。
　　上面的内容非常简单。
　　针对于菲尔特利无故扣押温特领商队一事。
　　放人！一切好说。
　　如果不放人！那么温特领方面将视此作为菲尔特利家的挑衅行为，意图挑起两家领地的战争，从而正式对菲尔特利家宣战！
　　而时间，则是仅仅只有短短的一天！
　　国家和国家之间会有战争，领地和领地之间自然也会有冲突和矛盾。
　　那么两家领地之间的矛盾一般情况下会如何解决呢？
　　按照正常程序，王室方面会派遣使者为双方进行协调，如果能够协调成功，那自然皆大欢喜，可一旦协调失败，那么就将引发双方领地的正式战争。
　　而这样的战争，王室方面一般是不会予以理会的，只要能够确保不是恶意侵占领地，或者导致落败一方的血脉断绝，两家领主之间打生打死，就只是他们两家自己的事情。
　　那么现阶段，菲尔特利家就面临着这样一场战争的威胁！
　　而且最为让波利.菲尔特利惊慌的是，此次双方的争端，其实完全能算是菲尔特利家单方面挑起的，就算引发战争，王室方面也不可能予以菲尔特利家支持。
　　毕竟是他们扣押温特领的商队在先，温特领一方反倒占据大义。
　　为了一个虚无缥缈的承诺，为了一份看不见摸不着的利益，真的要为此引发一场战争吗？
　　波利.菲尔特利的内心在颤抖，他觉得长久以来的和平和富饶，让自己的父亲蒙蔽了双眼。
　　以区区一个侯爵家族，去得罪两大公爵家族，哪怕有大王子在背后撑腰，就真的能够立于不败之地吗？
　　“冷静！波利！别被恐惧侵蚀你的心灵！”
　　相比于慌乱的儿子，现任的菲尔特利侯爵倒是表现的异常冷静。
　　略带一丝不满的看向身体有些微微发抖的儿子，菲尔特利侯爵重重的一拍面前的桌子！
　　“我们是有理由的扣押商队！而且这也只是菲尔特利与温特领之间的冲突，莱利克和维列特两家绝对不会因为这件事向我菲尔特利家宣战，因为他们丢不起那个人！”
　　“所以即使开战，我们所面对的也只是温特领的士兵。”
　　“我愚蠢的儿子啊！难道你觉得以我们菲尔特利家的力量，难道还挡不住区区一个小小的温特领吗？”
　　正所谓姜还是老的辣。
　　菲尔特利侯爵深刻的明白，莱利克和维列特两家的军队不可能随意行动，在没有足够的理由之前，他们两家也不可能公然对自己的家族发难。
　　这件事，只是简单的两个领地之间的冲突，自然也只需要两个领地互相解决。
　　一旦莱利克和维列特两家入场，那就等同于均衡被打破，届时会发生怎样的后果，谁也预料不到。
　　他笃定两大公爵家族不敢擅动，所以此刻才来的尤为自信。
　　富饶之地菲尔特利发展至今，已然积攒了难以想象的财富，自然也拥有着可以守护住这些财富的强大武力。
　　温特领敢向菲尔特利宣战？
　　一想到这里，菲尔特利侯爵的脸上便不禁浮现出一抹冷笑。
　　他很期待那一刻的到来，同时也更加期待，那个维列特家的大小姐被自己亲手俘获后，那个不可一世的维列特大公脸上究竟会露出怎样的表情！
　　“可是……”
　　菲尔特利侯爵极为的自信，但很遗憾的是，他的这份自信并没能传染给他的儿子。
　　相比起来，波利.菲尔特利依旧惴惴不安，甚至他很想开口继续说服父亲。
　　只是……
　　“没有可是！这是我的决定！”
　　“立刻集结士兵！做好战争的准备！”
　　“执行我的命令！”
　　波利.菲尔特利终究还是没有说服父亲，因为他再没有得到开口的机会。
　　一声命令，让他不得去集结士兵。
　　但是……
　　菲尔特利家真的能够获胜吗？
　　离开父亲的房间，前去集结士兵的波利.菲尔特利的脑海中，不由自主的浮现出了一个英姿飒爽的绝美身影。
　　他还记得，在自己第一次看到那个美丽的身影后，便禁不住为之深深着迷。
　　他以为自己见到了自己的心中女神，但后来他才发现，身为凡人的自己，永远无法站立于她的身边。
　　她的自信！
　　她的强大！
　　她的美丽！
　　她的善良！
　　她的一切都让他自惭形秽。
　　她就是一朵高高在上的高岭之花，虽然可以看得见，却让人根本无法触及……
　　而现在，自己却成为了她的敌人！
　　哪怕是当初面对大王子的公然羞辱与退婚，她都自始至终没有过任何动摇，甚至还敢当着众目睽睽的面，亲手对大王子施以铁拳痛击！
　　那时的她，尚且无所畏惧，现在面对菲尔特利家，她真的会退缩吗？

210 这是一场无趣又毫无悬念的战争
　　菲尔利特城下两公里外，一支骑士团集结而来。
　　紫罗兰的旗帜迎风飘扬，英武雄壮的铠甲在阳光的映衬下散发着夺目的光芒。
　　这是一支来自温特领的骑士团！
　　他们正在静静的等待，等待着战争的到来！
　　而此刻，距离温特领给予菲尔利特的时限已经不足一刻钟！
　　“艾露小姐，你说那帮家伙会怎么做？”
　　“据城而守还是主动出击？”
　　骑士团集结之地向后三百米左右的距离，同样驻扎着一支部队。
　　可不同于那些装备精良的骑士们，这支队伍的成员身上不见任何甲胄，反而全部身穿着对这个世界而言样式非常古怪的绿色衣衫。
　　那么毫无疑问的，这支部队自然便是来自林恩的下属部队，而此刻这支部队的最高指挥官，则是拿着一支望远镜，远远的遥望着城门的方向。
　　待到望远镜放下后，林恩才转头看向身旁的精灵女仆长。
　　还真别说，这套军用迷彩穿在她的身上还真有一股子英姿飒爽的味道。
　　只可惜那张甜美的脸蛋真的很难展现出战士的风采，反倒是更像军装偶像。
　　当然了！
　　这并不是重点。
　　此次一战，将由领主小姐所率骑士团正式打响。
　　林恩的部队在后面掠阵，目的就是在出现任何意外的情况下，可以及时进行补救。
　　感受着大战即将来临前的宁静，林恩虽然对自己的未婚妻有着绝对的信心，可多少还是会有心紧张和担心。
　　所以在这一刻，他也是没话找话的向精灵女仆长询问。
　　他对菲尔特利家的了解不多，也没什么真正战争的经历。
　　所以对于接下来的发展，他还真没有太多的了解。
　　“他们会主动出击的。”
　　林恩预测不了战争的形势，可一旁的精灵女仆长却扬起了一抹自信的笑容。
　　如此一来，自然也是让林恩倍感好奇。
　　“哦？你怎么就那么确定他们一定会主动出击？”
　　“理由很简单，菲尔特利家作为王国为数并不多的侯爵家族，本身就拥有相当程度的底蕴。”
　　“而且我觉得，那位侯爵大人应该是根本没将玛格丽特大小姐放在眼里。”
　　“不然的话，以那位侯爵大人的智慧，应该不可能做出这种不理智的选择。”
　　“他有信心对付大小姐，也有信心对付温特领，所以他一定会选择主动出击！”
　　精灵女仆长的自信还真不是没道理的。
　　听到她的这番解释后，林恩也表示恍然大悟。
　　厉害啊！
　　分析的非常到位！
　　学到了学到了。
　　“那这样一来的话，可就是给玛格丽特提供便利了。”
　　佩服精灵女仆长之余，林恩不由得也一起扬起了嘴角。
　　如果菲尔特利家不主动出击，领主小姐一方是肯定占据劣质的，毕竟骑士团本就不擅长攻城作战，再没有步兵和工程机械配合，仅凭骑士这一单一兵种去攻城，效果肯定非常差。
　　可一旦菲尔特利家出城迎敌，那情况就完全不一样了。
　　领主小姐的劣势会直接化为优势，从而一举将敌军击溃！
　　那么……
　　菲尔特利家真的会选择主动出击吗？
　　…………
　　“打开城门！让士兵出城迎敌！”
　　同一时刻，菲尔特利城上，身为现任领主的侯爵大人一声命令，直接就要将城门开启。
　　“父亲大人！请三思啊！”
　　“我方占据守城的优势，一旦出城迎敌，那这份优势就彻底没有了啊！”
　　菲尔特利侯爵的命令，让他的儿子波利.菲尔特利万分惊恐。
　　本来士兵集结，选择与温特领正面开战，就已经让他倍感不安。
　　可现在倒好，好不容易有一些优势，结果还要被自己的父亲白白放弃。
　　这不是摆明了就是让那些士兵去送死吗？
　　毕竟城下的可是那位维列特小姐的骑士团啊！
　　“波利！你实在太让我失望了！”
　　“我送你去王都骑士学院学习，结果就是让你变成了一个胆小鬼吗？”
　　“连战斗都畏惧，你还配的上是我菲尔特利家的子孙吗？你还配称得上是一名骑士吗？”
　　“开城门！向敌人发动进攻！”
　　儿子的惧战，让菲尔特利侯爵大为光火。
　　或许在他看来，这是一场只可能胜不可能败的必胜之局，根本就不存在什么优势或者劣势的问题！
　　是！
　　对面是一支骑士团没错！
　　可那支骑士团能有多少人？
　　两百个人撑死了吧？
　　而且根据可靠情报，他们还只是一支刚刚组建不久的骑士团，其中绝大多数都只是普通的骑兵而已！
　　可反观自己的士兵呢？
　　哪怕只算步兵，那都有整整三千人！
　　这样的军势，就算一些底蕴不足的公爵家族都比不了！
　　就算那支骑士团能够以一敌十，我们的人数也比他们更多，更何况除了普通步兵外，自己又不是没有骑士团！
　　所以这一战，怎么想都不可能输不是吗？
　　真是个愚蠢又怯懦的儿子啊！
　　或许等到这一战结束，自己应该考虑一下更换继承人的问题了！
　　“进攻！”
　　一声令下，菲尔特利城的大门骤然开启。
　　无数身穿着皮革甲胄，手持着盾牌和长剑的士兵踏步而出，于菲尔特利城下排排站立，组成了两个大型的方阵。
　　应该怎么说呢。
　　真不愧是侯爵家的正规军序列吗？
　　相比那些杂乱不堪的强盗团，这支队伍的素质明显要高上一筹不止。
　　而且也可以想象，他们的战斗力也必定非常不俗。
　　可是……
　　“哦噗……我没看错吧？”
　　远处目视着城墙之下的菲尔特利家士兵，林恩非常突然的喷了。
　　下意识的放下望远镜，揉了揉眼睛后再又看了看，确定自己不是出现了幻觉后，才不由得抽搐了一下嘴角，脸上的表情满是无语和惊愕。
　　“那些步兵……向着骑士团发动冲锋了？”
　　就如林恩不可置信的所言那般，面对两公里外的骑士团，菲尔特利家的士兵真的发动了冲锋！
　　从一开始的小跑到快速的奔袭，就仿佛站在他们远处的不是一支强大的骑士团，而是一群身上没穿任何衣服的漂亮女人。
　　这特么……也行吗？
　　说真的，林恩是差点儿就把粗口爆了出来。
　　他真的没办法想象，到底是多脑残的指挥官，才会下达让步兵去冲击骑士团的命令。
　　“玛格丽特大小姐的机会来了！”
　　同样手持着望远镜的精灵女仆长并没有林恩那般大惊小怪，经得多见的广的她，根本不会惊讶于任何奇葩的状况出现。
　　只是步兵冲击骑兵罢了，少见多怪。
　　比这更脑残的命令她都见识过好吗？
　　不过如此一来，倒是给她家的大小姐奠定了胜利的坚实基础，这倒是让她挺开心的。
　　是的没错！
　　面对敌军这一脑残的举动，将头盔戴好的领主小姐已然做好了最后的准备。
　　就在敌方士兵冲锋到一半，也就是相距骑士团只有一公里的位置之际，她高高举起手中的长剑，大声下达了冲锋的命令！
　　刹那间，进攻的号角声响起，所有骑士团成员整齐划一的催动马匹，径直向敌军展开了冲锋！
　　这些拥有一丝魔兽血脉的战马，在骑士们的操控下简直如同旋风一般。
　　明明是一公里的距离，却好似转瞬即至，而且这双方短兵相接的一刹那，一团血雾是直接在战场上绽放了开来！
　　“漂亮！”
　　一声的惊呼，同时又下意识的一拍大腿。
　　林恩如今已经不会再被那战场上的血腥所影响，尤其是在这种远距离观察的情况下，他反而更仿佛像是在看电影一般的看的津津有味。
　　这场面！
　　壮观呐！
　　看看我家领主小姐，只一挥手，就至少有三四个士兵当场毙命！
　　在她的带领下，她身后的骑士团就仿佛化身为战场上的绞肉机！
　　可惜自己没有摄像机，否则一定要将这珍贵的画面全部拍摄下来！
　　“敌方指挥官做出了最愚蠢的决定，那些士兵虽然气势看起来还不错，可明显很少历经战阵。”
　　“这场战斗，已经没有任何悬念了。”
　　林恩在大呼漂亮的同时，精灵女仆长已经摇了摇头，没再继续观察战场上的形势。
　　就如她所言的那般，菲尔特利的士兵明显是娇生惯养，虽然武器装备还不错，初上阵的气势也很好，可怪就怪在他们的指挥官犯了蠢，让这些步兵发动了冲锋。
　　试想一下，一群冲锋了一公里的士兵，还能余下多少的气力？
　　就算不会当场力竭，总得泄上一分力吧？
　　而且最关键的是，这些士兵明显就没有上过战场，没见过多少血腥。
　　领主小姐的骑士团第一波冲锋，至少带走了上百条人命，那刹那间被搅动的战场，直接让不少士兵当场傻了眼。
　　敢在战场上失神的士兵，迎接他们的会是怎样的下场？
　　看看眼前的一幕，大家就都应该明白了。
　　领主小姐的骑士团在敌方士兵的阵营里四处的冲杀，以领主小姐为箭头，无论冲到哪里，哪里就会变成一片鲜血的地狱。
　　这样的战争，还有悬念吗？
　　不！
　　已经到此为止了！
　　伴随着第一个士兵的溃逃，接下来就仿佛好像多米诺骨牌一般，接二连三的士兵转身夺路狂奔，根本就无法再升起任何的战意。
　　这样的战争……还真是无趣啊……

211 不是我们不努力，奈何敌军有法师啊！
　　“这……怎么可能？”
　　在远处观战的精灵女仆长断定这一战已经毫无悬念，可站在城墙上的菲尔特利侯爵却明显不敢相信自己看到的一切。
　　“为什么？为什么会败的这么快？”
　　作为掌控着富饶之领的菲尔特利家，从来都不会为金钱发愁，所以这片领地的士兵，也绝对能够称得上是圣格里芬黄金王国待遇最好的士兵。
　　他们拥有充足的补给，最精良的装备，甚至就连军饷都是这王国最高的！
　　这样的士兵，不应该是王国最优秀的士兵吗？
　　一直以来，菲尔特利侯爵都觉得自己拥有着王国最精锐的士兵，这也是他敢无视领主小姐，甚至敢下令主动冲锋的最大底气。
　　可眼前发生的事实，却重重的打了他的脸。
　　他的‘精锐士兵’，就仿佛被杀猪一样的被轻松宰割。
　　整整三千名士兵啊！
　　就被两百个骑士给杀穿了？
　　这怎么可能？
　　“骑士团！我的骑士团出击！”
　　步兵的败北，让菲尔特利侯爵心中慌乱不已。
　　在这个时候，他只记得自己还剩下唯一的救命稻草。
　　骑士团！
　　他也有自己的骑士团！
　　而且他的骑士团……要更加强大！
　　…………
　　“敌军的骑士团出战了！”
　　战场另一端，依旧手持望远镜观察着战场形势的林恩突然发出了一声惊呼。
　　伴随着沉重的铁蹄声响起，自菲尔特利城涌出了一支数量大概在三百人左右的骑士团！
　　“根据情报，菲尔特利家的骑士不少，这支骑士团里至少有上百名正式骑士。”
　　“玛格丽特大小姐……”
　　骑士团VS冲锋步兵，领主小姐的胜利毫无悬念。
　　可菲尔特利的骑士团一出，却让精灵女仆长的脸上露出了凝重的神色。
　　不同于刚刚的那一战，此次面对菲尔特利的骑士团，无疑将成为温特领这支新晋骑士团的劲敌，也将是今天所面临的最大硬仗！
　　且不说双方的装备差距，单凭人数和经验，领主小姐一方其实是占据着绝对劣势的。
　　那么领主小姐究竟能否应对这场危机……
　　“赫瑞历克！你们还在等什么？去支援玛格丽特啊！”
　　领主小姐作为所有人心中的绝代女武神，没人认为她会败北。
　　但问题是，历经这一战后，这支刚刚组建不久的骑士团到底还能剩下多少幸存者，这却无疑要画上一个重重的问号。
　　毕竟只要是战争，就肯定会死人的，不是你死就是我死，实在再正常不过。
　　但是！
　　这支骑士团毕竟是领主小姐的心血，折损少部分人，或许还能够接受，可面对一支无论是数量还是经验都胜过己方，只有装备劣势的老牌骑士团，领主小姐真的能够以牺牲少部分人的代价，取得最终的胜利吗？
　　大家都很想看到这一幕，但奈何现实根本就不会尽如人意。
　　可以预见，哪怕领主小姐最后能赢，也必定是一场惨胜。
　　这样的结果，会不会给领主小姐带去严重的打击？
　　精灵女仆长在担忧这一点，林恩同样也是如此。
　　所以！
　　看了一眼身旁已经急不可耐的铁拳小队。
　　去吧！
　　去支援我家的领主小姐吧！
　　虽然答应了让领主小姐率队出战，自己的队伍只在一旁掠阵观看，但事到紧急关头，难道他还真的能眼睁睁的看着骑士团真正落陷？
　　“是！莱利克少爷！”
　　转头朝着赫瑞历克一等铁拳小队的成员们打了个眼色，赫瑞历克等人便立刻露出了兴奋的表情。
　　在临近开战之前，林恩就已经偷偷给他们下定了任务。
　　一旦战况有变，他们就会立刻出动，前去支援领主小姐。
　　而现在，恰恰就是一个关键的时刻！
　　毕竟再怎么说，铁拳小队也都是追随与领主小姐的骑士，让他们出动，相信也更能让领主小姐接受。
　　…………
　　“杀！”
　　战场之上，冲锋在最前端的领主小姐已被献血染红了甲胄。
　　不过身上的血腥并没能阻挡她前进的步伐，哪怕她已经看到了自菲尔特利城涌出的敌方骑士团。
　　一个个装备着铁制甲胄的骑士，正将他们手中的长剑竖在身前。
　　策马向前，随即剑尖直指领主小姐一行的所在！
　　冲锋！
　　菲尔特利的骑士团发动了冲锋。
　　那么同一时刻，领主小姐自然也是全力发动了她的骑士守护，率领着自己忠诚的骑士们向着敌人的方向直奔而去！
　　对撞！
　　厮杀！
　　两方骑士团的冲杀展开，长剑与长剑的对撞，骑士们口中的嘶吼，让整个战场上奏起了一首铁与血的战歌。
　　但是！
　　一轮的冲锋过后……
　　尚能跟随在领主小姐身边的骑士团已经只有百余人而已，至少数十名骑兵栽落马下生死不明。
　　反观对面的菲尔特利骑士团，因为铁制的武器和装备让他们无法占据绝对的优势，哪怕人数胜过领主小姐一方，可他们的落马人数也依旧高达百人以上！
　　然而即使如此！
　　双方的数量依旧还是菲尔特利一方占优！
　　而且可以预见，如果再展开一轮冲锋，领主小姐身边的骑士团甚至都很难再形成有效的进攻编制！
　　这就是骑士团的冲锋！
　　冲锋！
　　撞击！
　　牺牲！
　　形成了骑士冲锋永恒不变的旋律！
　　果然……还是不行吗？
　　一场的冲锋对撞，让领主小姐头盔下那绝美的容颜逐渐开始变得暗淡无光。
　　因为她的坚持，才有了这场属于骑士的对决之战。
　　可同样也是因此如此，才导致了那些追随在自己身边的骑士们白白牺牲。
　　所以……
　　骑士团真的注定了要退出历史的舞台吗？
　　转头看向身后。
　　虽然骑士们每一个都是头盔覆面，可让人惊讶的却是，自他们的身上，竟然没有出现任何颓败之感。
　　相反的！
　　历经一场冲锋过后，哪怕身边的同伴已有不少不在，可他们的气势，却反而因此来的越发强大！
　　哪怕是面对强敌，他们也依旧毫无退缩可言！
　　他们是最英勇的骑士！
　　在领主小姐的带领下，无论面对什么敌人，他们都永远无所畏惧！
　　这！
　　就是属于领主小姐的骑士团！
　　“准备！冲锋！”
　　再将头转回到敌阵方向，领主小姐的内心已经再没有任何迷茫。
　　同伴的牺牲不是白白浪费，骑士团也依旧还有着骄傲和力量！
　　所以……
　　冲锋吧！
　　就让这场战斗，来见证我们骑士团的最后荣光！
　　“玛格丽特大小姐！”
　　下定了决心的领主小姐，准备带领骑士团展开最后的冲锋。
　　可就在这千钧一发之际，自不远处疾驰而来的十名骑士，却让领主小姐生生的停下了脚步。
　　“赫瑞历克？你们……”
　　十名骑士的到来，让领主小姐微愕。
　　但随即，她却是反应了过来，不由得一望自己未婚夫的所在方向。
　　因为距离较远，领主小姐无法在第一时间找到自己的未婚夫。
　　但他的意图，却是已经让领主小姐完全明了。
　　这是……让自己别逞强吗？
　　是啊……
　　自己也的确不应该逞强的……
　　虽然并不觉得自己的同伴们是在白白牺牲，但是……
　　也是时候该告一段落了！
　　骑士团的荣光已经展现，那么接下来，也是时候结束这场战争了！
　　“铁拳小队！瞄准敌方骑士团！找准骑士位置！自由开火！”
　　铁拳小队的作用，领主小姐其实非常清楚。
　　所以在赫瑞历克等人加入骑士团一方后，领主小姐只在片刻的停顿过后，便立刻下达了她的命令！
　　“是！玛格丽特大小姐！”
　　那么伴随着铁拳小队的全员接到作战指令，十枚铁拳反坦克火箭筒齐齐被夹在了腋下。
　　瞄准目标！
　　看准了对方阵营哪个家伙身上的铠甲最好，就能确定哪个是骑士！
　　然后……
　　开火！
　　十枚铁拳弹头，带十缕白烟，精准的命中了菲尔特利骑士团的阵营之中。
　　虽然是用来打坦克的武器，但此刻用在那些骑士身上，却也一点儿都不来的浪费。
　　轰隆隆的爆炸声响在菲尔特利骑士团中传扬开来，猛烈的爆炸更是让许多骑士人仰马翻！
　　“不好！我们上当了！”
　　“那不是温特领骑士团的援军，他们根本就不是骑士！”
　　“爆裂火焰！这是魔法师的手段！他们是魔法师！该死的！温特领竟然藏着十名魔法师！”
　　第二轮对决，领主小姐没有再坚持冲锋对撞，而是直接取用了铁拳小队的优势力量，用火箭筒打了对手一个措手不及。
　　而如此的手段，猛烈的爆炸，自然而已是让菲尔特利骑士团慌乱不已。
　　不仅如此，他们也在第一时间确定，这爆炸绝对是来自于魔法师的手段，因为也只有魔法师才能造成这样的效果！
　　一刹那，菲尔利特的骑士们慌了。
　　如果是正面对决，他们自认并不逊色于那些温特领的骑士。
　　哪怕第一轮对撞过后，让他们察觉到了自己的武器装备不及对方，可他们依旧对胜利报以着绝对的信心。
　　但在这一刻，他们的心思却完全变了。
　　只是骑士对决，他们无所畏惧。
　　但敌人有魔法师，这仗还怎么打？
　　不是我们不努力，奈何敌军有法师啊！

212 按照约定，我来接回我的商队了！
　　魔法师的存在极为稀少，但作用却极大。
　　哪怕只是一个很普通的魔法师，都有可能改变一场小型战争的形势，更何况是那些更加强大的魔法师呢。
　　对于魔法，人们天生就存在着一种敬畏的心态，哪怕身为正式骑士，也绝对不愿意面对一位真正的魔法师。
　　可就在今天，就在上一刻！
　　十名魔法师出手，直接在顷刻间要了十多名骑士的性命！
　　如果只是死，骑士们不怕，可死的四分五裂，那却是任谁都无法接受的死法。
　　然而……
　　正当菲尔利特的骑士们惊慌不已之际，赫瑞历克一等铁拳小队成员丢掉了手里的发射器，从马后又取出了新的铁拳火箭筒。
　　流畅顺利的做好发射准备后。
　　再开火！
　　又是十几个骑士当场惨死。
　　再来一次！
　　好家伙，双方骑士团的所剩人数已经完全持平了！
　　再来……
　　不行了，没办法再来了。
　　那些骑士……竟然撤退了！
　　他们兜了一个圈，竟然想要撤回城里。
　　那么领主小姐见状，可能放过这么好的机会吗？
　　“拦截他们！”
　　菲尔利特骑士团是吧？
　　今天我玛格丽特.维列特就让你们的部队彻底在这世间除名！
　　“杀！”
　　…………
　　“那是什么？魔法师？十名魔法师？”
　　“这不可能！这绝对不可能！我不相信！”
　　“区区的温特领，他们凭什么拥有那么多魔法师？”
　　城墙之上，亲眼目睹了骑士团溃败的菲尔特利侯爵已然几近崩溃。
　　他无论如何都没想到，被自己施以厚望的骑士团，竟然只经历了一轮冲锋就落得这样的惨败。
　　尤其让他感觉到惊恐的是，那骑士团中发生的爆炸，在他看来明显是来自于魔法师的手笔！
　　哪怕是富饶如菲尔利特，这片领地也至今没有招揽到一名魔法师。
　　可结果倒好，一个被他看不起的偏僻领地，竟然随随便便就拿出了十名魔法师。
　　难道魔法师在你们领地都是烂大街的吗？
　　“父亲大人……我们现在应该怎么做？”
　　看着父亲歇斯底里的咆哮，波利.菲尔利特的内心也是升起了一抹无奈。
　　虽然他也同样误以为领主小姐手下招揽到了魔法师，但对这场战斗的结局，他却一点儿都不感觉意外。
　　只是……
　　即便心中早就已经宣告了菲尔特利的败局，可身为人子，波利.菲尔利特依旧无法指责父亲。
　　他唯一能做的，就是向父亲询问下一步行动。
　　仅此而已。
　　“关上城门！立刻关上城门！”
　　“让弓箭手放箭！拦住那些温特领的骑士！”
　　在波利.菲尔特利的提醒下，菲尔特利侯爵终于缓过一丝神来。
　　但在这一刻，他的脸上已经遍布惊恐。
　　下意识挥动了两下手臂。
　　关城门！
　　他只想关上城门，把那些恐怖的骑士阻挡在城门之外！
　　“可是父亲！我们的士兵还在城外！还有我们的骑士团……”
　　“不管他们！关城门！该死的！难道你要违背我的命令吗？”
　　关城门的命令，让波利.菲尔利特傻了眼，
　　现在绝大多数幸存的士兵还在城外，包括此前派出的骑士团也尚未冲至城门口。
　　如果真在这一刻将大门关上，这岂不是就是直接断了那些士兵和骑士们的生路吗？
　　只可惜，现在的菲尔特利侯爵已经什么都顾不上了。
　　他只想将那扇城门紧紧关闭，才能凭此获得一分并不多的安全感。
　　甚至于，他都在这一刻破口大骂。
　　没人能够违背他的命令！
　　那些士兵和骑士的死活，他也根本顾不上了！
　　“我……我明白了！”
　　“关城门！然后……准备放箭！”
　　绝望的闭上了双眼，波利.菲尔利特仿佛已经看到了接下来即将上演的惨剧。
　　这片领地的立足根本，那些忠诚的士兵和骑士，就这样被断绝了生的希望。
　　可是……他却无法阻止这一切的发生，这让他觉得倍感无力。
　　“城门……城门被关闭了！”
　　“等等啊！为什么要关上城门啊！我们还没有回去啊！”
　　“求求你们！打开城门吧！放我们回家！”
　　菲尔利特城的大门，在士兵们的操控下缓缓关闭。
　　那么亲眼见证了这一幕的城下士兵们，则是纷纷发出了绝望的哀嚎。
　　他们……被抛弃了……
　　在那支强大骑士团的冲击下，被他们的领主彻底抛弃了！
　　回归城下，各种武器连番砸向那厚重的大门。
　　可他们的力量，根本无法撼动那大门半分，同时他们还迎来了来自领主大人的馈赠——友军送来的连绵箭雨。
　　是的！
　　城墙上的弓箭手们弯弓搭箭，根本不分彼此的将箭羽射向每一个接近城门的人。
　　无论是自己一方的士兵，还是敌军的骑士团，他们统统不管，只知道按照领主大人的命令，射杀每一个胆敢接近城门的人。
　　“疯子！真的是疯子！”
　　伴随着菲尔利特骑士团的落败，领主小姐自然也不会放弃这个大好的机会，策马追赶至城下附近，只待接下来冲入城中，赢得这场战争的最终胜利。
　　她亲眼见证了城墙上的无差别射击，也听到了来自敌人的绝望哀嚎。
　　面对这一幕，领主小姐只觉得内心之中有一股怒火在熊熊燃烧！
　　爱民如子的她，根本见不得这样的一幕出现在自己眼前。
　　而导致这一切发生的始作俑者，那个被她称为疯子的菲尔特利侯爵……
　　“赫瑞历克！带着你们铁拳小队给我轰开城门！”
　　等着吧！
　　菲尔特利侯爵！
　　你会后悔你所做出的一切决定！
　　你也不再配成为这片领地的领主！
　　给我轰！
　　作为富饶之领中心的菲尔特利城，因历代领主的财大气粗，是用纯铁打造了一扇巨大的城门。
　　那厚重的铁门，根本无法用人力去推动，只能让数名士兵使用绞盘，才能将其缓缓开启或关闭。
　　按照正常的情况来说，这样厚重的大门一旦关闭，那就代表着固若金汤。
　　没人能在不使用绞盘的情况下将这大门打开，没有人！
　　可就在今天！
　　奇迹出现了。
　　之前将菲尔特利骑士团击败的‘魔法’，竟然再次在城门前上演！
　　那厚重的铁门，竟然如同薄纸片一般的一撕就裂。
　　尤其再加上还有更多士兵涌在城门口的位置，眼看着大门突然被破，更是让他们忙不迭的冲锋上前，甚至都用不着领主小姐一方出马，那守护了菲尔特利城数百年的大门，就这样被轻易推倒损毁。
　　菲尔利特城的守护，就此破碎！
　　“该死的！那些弓箭手到底在做什么？”
　　“杀了那些骑士！杀了他们啊！”
　　内心中唯一能够带给自己安全感的大门，就这样轻而易举损毁，战败的士兵源源不断涌入城市，同时带来的，还有那来自温特领的强大骑士！
　　恐惧，在这一刻滋生开来。
　　下意识拽住身旁儿子的衣领，菲尔特利侯爵大声的吼叫，就仿佛能够凭此安抚他内心中的不安。
　　可是他这样的做法，真的有用吗？
　　“父亲大人……我们败了……”
　　被父亲拽住了衣领，可波利.菲尔利特的脸上却显得无比坦然。
　　那些弓箭手在做什么？
　　我的父亲大人呐，难道您没看到有多少士兵死在了他们自己人的手下吗？
　　反观维列特小姐的骑士团，他们身上的甲胄坚固无比，浑身上下包括战马都武装到了牙齿！
　　弓箭手的箭羽，根本就无法射穿他们的铠甲，即便打到他们的身上，也只被弹飞了开来。
　　都已经这样了，您难道还不承认咱们的失败吗？
　　“败？我没败！我不承认！我不会失败！”
　　波利.菲尔利特的话语，深深的刺痛着菲尔特利侯爵的内心。
　　他不甘的叫喊着，嘶哑的咆哮着，但却统统无济于事。
　　因为就在片刻过后，已然冲进了菲尔特利城的领主小姐已经来到了他的面前。
　　城里的所有士兵都因骇于她的武力，直接选择跪地投降。
　　包括那驻守在城墙四周的弓箭手和守卫士兵，也都在这一刻半跪于地，低下了他们谦卑的头颅。
　　这一战，菲尔特利已经以惨败宣布告终。
　　菲尔特利侯爵哪怕再不甘愿，也依旧回天乏术。
　　他……已经再没有反抗的机会了……
　　“菲尔特利侯爵！按照约定，我来接回我的商队了！”
　　纵身下马，领主小姐在一众骑士的簇拥下，踏步走至了菲尔特利侯爵的面前。
　　摘下头盔，映入大家眼帘的是一张风华绝代的美丽容颜。
　　是她！
　　带领着骑士团杀穿了菲尔特利的步兵战线！
　　是她！
　　与菲尔特利骑士团奋勇的厮杀，甚至在最后破开了那牢不可破的坚固城门！
　　现在她站在菲尔特利侯爵的面前，以胜利者的姿态宣告着对方的败北。
　　一切的一切，都已然成为了定局。
　　胜负，至此已见分晓！
　　“你……赢了……”
　　面对着刚刚从战场上走下的女武神，菲尔特利侯爵缓缓松开了紧抓着儿子的双手。
　　在这一刻，他的眼神之中已经再不见丝毫的神采。
　　菲尔特利家败了……
　　只因为自己的贪婪，只因为那一句虚无缥缈的承诺……
　　自己……
　　完了……

213 这个波利.菲尔特利是个好人呐！
　　菲尔特利家输了，整个菲尔特利城的士兵全部向领主小姐宣告了投降，甚至就连世代掌控着这片领地的菲尔特利侯爵，都成为了领主小姐的阶下囚。
　　可以想象，这一战的结果一旦传出，必定震惊整个圣格里芬黄金王国！
　　偌大的富饶之领，号称王国最富有的菲尔特利家族，就这样败在了一个名不见经传的偏远北地。
　　这是诸神开的玩笑吗？
　　好吧，关于未来的事情，还是等到以后再去一一叙述吧。
　　单说眼下。
　　历经一场战争，领主小姐作为胜利者，正在向菲尔特利家索赔出兵的损失以及赎买菲尔特利一家的赎金。
　　这算是贵族之间战争的惯例，按照长久以往的规矩，胜者不能全部通吃，必须要留给战败家族一线生机，所以这赎金和赔偿的价格，就需要认真严格的进行磋商和协议。
　　那么就在领主小姐负责磋商这一系列后续事宜的同时，林恩那边也没闲着。
　　此前那场骑士团之间的对撞，可是让领主小姐的骑士团损失惨重，事后经统计，第一轮冲锋过后，温特领骑士团一方总共有六十三人摔落下马。
　　而就在这其中，共有三十六人当场阵亡。
　　余下的二十七人中，重伤十八人，轻伤九人。
　　重伤者经过林恩的抢救，算是暂时稳住了伤势，但他毕竟不是专业的医生，所以就派了一辆卡车直接将重伤号全部送回了温特领。
　　如果汉妮夫人能把他们救治回来的话，那他们的性命就保住了，可如果救不回来的话……
　　没办法，那也只能说是他们的命了。
　　林恩虽然能够兑换药物，可单纯的药物并不是万能的。
　　反倒是那些摔伤扭伤的轻伤员，他倒是可以轻松解决，直接喷上云X白药就好。
　　“损失有些大啊……”
　　处理好了大部分的伤号后，林恩不由得长叹了一口气。
　　虽然他也知道瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡的道理，但这一幕真正发生在他的面前，却还是让他相当的不好受。
　　毕竟那些阵亡的骑兵里，有好几个都是他认识的，甚至还有跟他一起训练过新兵的老兵。
　　可现在，他们就那样没了。
　　“这就是战争，林恩少爷你需要习惯。”
　　“战争，就没有不死人的。”
　　林恩的感叹，让精灵女仆长轻轻的拍了一下他的后背。
　　不同于初次经历这些的林恩，精灵女仆长仿佛对此早就习以为常，哪怕是在出口安慰，也不见她的脸上有任何感情的波动。
　　“是啊，战争就没有不死人的。”
　　“唯一庆幸的是，玛格丽特的骑士无一人阵亡，就有两个倒霉蛋轻伤，算是不幸中的大幸了吧。”
　　精灵女仆长的道理林恩都懂，也并非是他在钻牛角尖，只是一时间有些不太好接受罢了。
　　叹过气后，他也就不再多想。
　　毕竟人都已经没了，他再长吁短叹的又有什么用？
　　更何况他其实也挺庆幸，虽然阵亡了三十六名骑兵，可这支骑士团的核心骑士无一人阵亡，这已经是最大的幸运。
　　虽然他不应该说这样的话，但那些骑士，真的比骑兵更加重要！
　　“好了，不想那么多！”
　　“菲尔特利方面也在收拢尸体是吧？阵亡数字统计出来了吗？”
　　使劲儿摇了摇头，林恩仿佛驱散了心中的最后一丝杂念。
　　再转头看向精灵女仆长，他倒是想知道此战过后，敌军到底有多少损失。
　　“已经统计出来了，步兵阵亡一千三百二十七人，轻重伤人数过千。”
　　“骑士团阵亡一百三十六人，轻伤二十七人，没有重伤员。”
　　“在这其中，其实大半的士兵是死于他们自己人之手，还真是讽刺呢。”
　　林恩的问题，精灵女仆长很快给出了答案。
　　在战场上，士兵的存在就是这些冰冷的数字统计，她是早就已经习惯。
　　不过到最后，精灵女仆长还是不由得露出了一抹讥讽的冷笑。
　　如她所说，菲尔特利最大的损失，竟然不是来自于温特领骑士团的攻击，反而是他们自己人之手。
　　这样的事情，难道还不值得讽刺吗？
　　“哼！菲尔特利家要为他们所做的一切买单！”
　　“这笔帐，就全部算在他们的头上吧！”
　　听完精灵女仆长的回答后，林恩也是随之发出了一声冷哼。
　　说到底，造成今天所造成的一切，都是菲尔特利家作的。
　　既然他们那么喜欢作死，那就索性成全他们，让他们再也作不下去好了！
　　唯一可惜的是，就算这菲尔特利家再怎么可恨，也没办法一棍子将他们敲死，毕竟贵族之间的规矩还是要遵守的，除非林恩打算带着领主小姐直接撂挑子与所有贵族为敌。
　　虽然他并不怕那么做，但眼下他最优先的打击目标还是那个白痴大王子。
　　所以那些贵族，就等到最后再去收拾好了！
　　总而言之！
　　“波利.菲尔特利先生是吧？恭喜你，从今天起，你就是这个富饶之领的领主了。”
　　“希望从今以后，你我两家可以展开精诚合作，彼此互利互惠，共同创造美好的未来。”
　　战后的赔账和赎金的金额，都已经商谈完毕了。
　　那么这份补偿的金额，也是远远超出了林恩的意料。
　　整整十万枚金币！
　　你们没有看错！
　　就是十万枚金币的赔偿金和赎金！
　　这样的数字，甚至一些新兴的公爵家族都不一定能掏的出，也就是这个富饶之领有足够的底蕴，才能一口气给出这么夸张的数字！
　　而且更加让林恩意外的是，这份双方的洽谈竟然出乎意料的顺利。
　　作为阶下囚的菲尔特利侯爵没有出现在谈判桌，全程都是由他的儿子波利.菲尔特利一人出面负责。
　　本以为这场谈判要持续一段时间，可任谁都没料到的是，波利.菲尔特利一开口，就拿出了十万金币的赔偿，然后只余下一个条件，那就是让领主小姐协助他成为菲尔特利的领主。
　　只要领主小姐答应这个条件，赔偿不仅尽数奉上，甚至他还愿意代表菲尔特利与温特领方面展开更多的贸易活动。
　　完全就是一副上赶着交好温特领的姿态，让人根本升不起拒绝的心思。
　　更何况，他这样的条件，在领主小姐这里根本就不是条件。
　　因为菲尔特利侯爵对温特领的恶意，领主小姐是断然不可能让他继续担任领主的。
　　按照正常的程序操作，她会从菲尔特利家另择一个年轻的子嗣继承爵位，算是保留菲尔特利家的最后一份尊严。
　　而波利.菲尔特利，无疑正是最适合成为领主的继承人之一。
　　所以即使他没提这个条件，估计领主小姐都得推他上位。
　　可结果倒好，他却主动的跑来送钱。
　　这是个好人呐！
　　一口气送来了十万枚金币，这样的土豪林恩能不见见吗？
　　尤其这个波利.菲尔特利还有意交好温特领一方，这就更加可以友好的交流一下了。
　　所以，才出现了以上林恩的对话，同时也让他在开口的同时，仔细打量了这个年轻人一番。
　　看上去与林恩差不多大的年纪，相貌还算可以，差不多中等偏上，言行举止十分的得体，不像是那些飞扬跋扈目中无人的贵族子弟。
　　这样的人，一见面就能让人心生好感。
　　如果让他担任菲尔特利的领主，林恩倒是也觉得挺放心的。
　　“很高兴在这里见到您，林恩.莱利克少爷。”
　　“本人非常荣幸能够与温特领展开合作，也希望我们的未来能够越来越美好。”
　　听听人家这说辞，多上道。
　　如果这个国家的贵族都像他这样有眼力见儿，林恩又何愁温特领不能飞速发展呢？
　　“那真是再好不过。”
　　“菲尔特利领主先生。”
　　一句菲尔特利领主，基本就算把对方的身份定了性。
　　至于后续的操作，其实也没什么大不了的，就以菲尔特利家的名义上报王室，表明原菲尔特利侯爵身患重疾，无法担任领主之位，先将爵位传承给长子波利.菲尔特利，同时一并将领主之职交付给新侯爵担任。
　　至此，就算终结。
　　至于王室那边是否答应，那就根本不必理会了。
　　因为这是菲尔利特家族自己的传承，王室方面没有干涉的权力，所以即使知道了这件事，估计那个白痴大王子也只能气的跳脚，却始终无能力为。
　　“莱利克少爷，请恕我直言。”
　　“此次大王子殿下为了针对莱利克和维列特两家，向许多贵族都开出了不菲的承诺和价码。”
　　“当初我的父亲就是因为大王子的蛊惑，才决定与贵方为敌。”
　　“所以还请莱利克少爷和维列特小姐务必小心大王子的后续动作。”
　　“我想，那位心胸狭窄的未来储君，是肯定不会善罢甘休的。”
　　事情处理的差不多了，接下来林恩和领主小姐也该离开菲尔特利，带上战利品返回温特领去。
　　不过就在临走之前，那位新任的菲尔特利侯爵却是对林恩非常诚挚的说出了这么一番话来。
　　也正是因为这番话，让林恩不由得高看了他一眼。
　　这个男人……
　　他也是个聪明人呐！

214 终于升级LV6所带来的巨大惊喜
　　波利.菲尔特利的提醒，林恩收下了。
　　他看的出来，哪怕历经一场战争，甚至赔付了十万枚金币的巨款，可这个男人依旧对自己和领主小姐没有恶感。
　　相反的，他却对那个白痴大王子十分忌惮，甚至非常的抵触。
　　这对于林恩而言，自然是个好消息。
　　或许有机会的话，他倒是可以考虑跟领主小姐商量商量，更深一步的展开与菲尔特利家的合作。
　　当然了。
　　即使是加深合作，那也是后话了。
　　自菲尔特利回归后，领主小姐方面还有许多工作要做。
　　继续向其他领地下达通牒的同时，关于那些阵亡的骑兵，她也要尽心尽力的去处理后事。
　　领主小姐不会像那些冷血的贵族一般，将士兵当作随时都可以抛弃的棋子。
　　而这，也是她最受人爱戴的根本原因，也是让林恩非常欣赏和喜欢的一面。
　　只是这件事，就不需要林恩去插手处理了，相信领主小姐一定能做的很好。
　　那么再说回林恩本人这边……
　　十万枚金币！
　　不得不说，这次的收获是真的让他流了口水。
　　因为得到了这些金币后，不仅温特领的财政不再会紧张，同时也让他看到了升级的希望。
　　所以……
　　要不要把自己这边的钱凑一凑，余下的再找领主小姐沟通一下，直接把自己的等级提升上去呢？
　　LV5的他，已经能够兑换出二战之前的武器和枪械，那么一旦他将等级提升到LV6，是不是将代表着他能真正兑换出各种现代化的工业产品？
　　他的手机电脑是不是都有着落了？
　　一想到这里，林恩就禁不住的怦然心动。
　　虽然朝自家未婚妻要钱，貌似是有点儿小丢人，就好像被领主小姐那啥养了似的。
　　不过考虑到未来的幸福生活……
　　丢人就丢人吧！
　　“需要钱吗？可以啊，那这十万枚金币你就都拿走吧。”
　　好吧。
　　其实林恩根本就没必要纠结那么多。
　　对于领主小姐而言，她早就觉得自己与林恩已经不分彼此。
　　自己的未婚夫需要钱，那她甚至连犹豫都不会犹豫一下，哪怕这十万枚金币的数字再夸张，她都会尽数奉上，甚至都不会询问这些钱的用途。
　　“玛格丽特……你这样我会很感动的。”
　　本来这次找领主小姐要钱，林恩还准备了不少说辞。
　　应该怎么形容他的心情呢？
　　就好像缺钱的丈夫向妻子讨要零花钱一样，既憧憬又忐忑。
　　可结果倒好，现实与想象截然不同。
　　面对如此信任着自己的领主小姐，林恩是真不知道应该说些什么好了。
　　“你在说什么傻话啊……”
　　林恩自顾自的感动了起来，可他的这幅表现，却让领主小姐不由得嗔怪了一声。
　　其实也难怪，这个异世界可没什么妻子掌钱的习俗，反倒是绝对的男人为尊。
　　将钱交给丈夫支配，这有毛病吗？
　　嗯……除了维列特家的那对夫妻之外，任谁都不会说这有毛病。
　　林恩真的应该庆幸，领主小姐虽然继承了玛丽夫人的美貌和智慧，但却没有继承那份强势。
　　或者说，她强势的一面从来都不会展露在林恩面前。
　　就是不知道如果两人真正结婚之后，领主小姐的性格会不会向着她母亲的方向靠齐。
　　唔……
　　不想了！
　　钱既然已经到手，那就赶快去充值升级吧！
　　抱着领主小姐温存了一番后，林恩赶快拿着到手的金币去充值了。
　　当然了，他也没真一口气将所有金币都给拿走，而是拿了八万，给领主小姐留下了两万用作领地的发展资金。
　　毕竟他手里还有余钱，升级的经验也不是需要那全部的十万枚金币。
　　总而言之吧，这升级的钱，林恩是准备好了，而接下来，就是见证奇迹的一刻！
　　升级吧！
　　咦？
　　按照林恩原本的猜想，此次升级到LV6后，他理应开启更多视频分区，甚至能够兑换出现代科技产品才对。
　　可结果却出乎了他的预料，此次升级完成后，他的界面竟然出现了两个选项。
　　其中第一个选项，就是如他预料的那样，开启新分区新兑换。
　　但第二个选项嘛……
　　竟然是以放弃新分区的开启为代价，获得原本视频兑换物品的详解与教程兑换功能。
　　更通俗一些的说，就是林恩现在兑换出飞机坦克，但他不会驾驶，只能一点儿一点儿的研究和琢磨。
　　可一旦选择了第二个选项，那他就能兑换出这些飞机坦克的操作教程，确保他兑换出的物品不会变成堆放在地上却无法使用的废铜烂铁。
　　那么眼前这两个选择，他究竟要选哪一个呢？
　　讲道理，林恩压根连犹豫都没犹豫的，直接就点击了第二个选项！
　　没错！
　　只要稍微有点儿脑子的人，都会做出同样的选择。
　　新分区虽好，手机电脑也是真的香，但只要有足够的钱，未来都是可以有的。
　　可第二选项的那些功能，对他而言却是千金不换。
　　开玩笑！
　　学会坦克飞机的驾驶不香吗？
　　学会火炮枪械的操作不美吗？
　　既然又香又美，那还要什么自行车？
　　果断进行了选择，那么再看选择好升级方向的兑换过后，林恩不禁是倒吸了一口凉气。
　　这个详解与教程的兑换功能，竟然远比他想象中来的还要更加强大！
　　单以林恩此前兑换出来的四号坦克为例，他现在就可以花费很少量的金钱，兑换出全套的，而且还是经过翻译的驾驶操作手册。
　　不仅如此，就连四号坦克的维修和保养手册等等，他也可以随之一起兑换出来。
　　而这，才不过只是最初级的功能罢了。
　　真正让他张大嘴巴的是，他竟然可以直接花钱兑换相关的教程经验，直接将这些经验注入进他的脑子里！
　　同样是以四号坦克为例。
　　一年份的四号坦克驾驶经验售价100金币，两年份就是200金币，只要有足够的钱，林恩就可以随心所欲的增加驾驶经验，没有上限和尽头！
　　同理，四号坦克的火炮操作经验同样售价100金币，童叟无欺。
　　甚至就连维修经验也都是一样如此。
　　这特么……简直就是要起飞了啊！
　　下意识的爆了粗口，可林恩依旧难掩自己激动的心情。
　　长久以来最大的困扰被解决了，从今以后，谁也无法阻挡林恩少爷带领温特领崛起的脚步了！
　　如此的变化，甚至让林恩都开始膨胀的琢磨着，自己是不是应该兑换莫辛纳甘的射击经验，一口气兑上他百八十年的，然后好好在精灵女仆长的面前炫耀炫耀。
　　你们精灵不是天生的神射手吗？
　　那你看看我这个百年经验的狙击手实力如何？
　　嗨呀！
　　真是一想想就兴奋的不行啊！
　　不过！
　　请注意，升级LV6带给林恩的惊喜还远不止如此。
　　在升级到LV5的时候，林恩通过后续的研究，就发现他其实拥有了选择兑换的权力。
　　比如莫辛纳甘这把武器，他就可以按照自己的意愿去兑换出各种型号，而且兑换出的成品也都是全新的，并非是视频里的二手货。
　　而现在升级到LV6后，兑换功能里竟然给他附加了兑换物品的辅助兑换功能。
　　还是以四号坦克为例。
　　经过一场战斗后，四号坦克肯定就需要维修和养护，但在此之前林恩并没有维修和养护所用的配件和工具，所以只能开废一辆兑换一辆新的，十分的浪费。
　　可有了这个辅助兑换功能，他就可以直接兑换出维修养护四号坦克所用的全部配件和工具，除了没给他配个维修工程师之外，其余的全都齐活了。
　　如此的贴心程度，简直让林恩大呼过瘾！
　　然而！
　　这还没完！
　　在升级为LV6后，林恩的每日固化兑换和随机兑换功能取消了，他可以随时查阅当前开启分区的各种视频，并且进行无限制的兑换。
　　只要他愿意，他可以将目前所能够兑换出来的东西全部进行兑换，只要余额足够，那他就可以为所欲为！
　　爽吗？
　　更爽的还在后面！
　　在无限制兑换功能开启后，兑换功能自带的储物空间也对林恩再没有了限制。
　　但凡只要是他兑换出来的物品，全部可以放进储物空间里，空间无限大！
　　而且更让他惊讶的是，这个储物空间竟然还自带修改和销毁两种功能。
　　修改功能——顾名思义，林恩今后可以将兑换出来的物品进行修改。
　　拿他兑换出来的零食为例，因为包装袋上的文字和图案，的确给他造成了不小的困扰，可如今有了这个修改功能，那他就不必再麻烦精灵女仆长用她的魔法抹除，而是直接可以在储物空间里进行修改。
　　这样一来，就免除了他不少的后顾之忧。
　　而销毁功能的话，那就更加实用了，以前林恩兑换过后所使用的那些包装袋，都是被他集中进行焚毁，十分的麻烦。
　　现在好了，他再不用去偷偷摸摸的处理和焚毁，直接使用销毁功能，在储物空间里就直接解决了。
　　唯一比较遗憾的是，在储物空间没有了限制后，林恩再没办法将本土物品放入储物空间，算是一个小小的瑕疵。
　　不过瑕不掩瑜，这次的LV6升级，真的已经让林恩心满意足了！

215 身为男人的林恩少爷不可能时刻被自己的女人保护在身后
　　今儿个的林恩少爷，是真的高兴~
　　自从等级提升到LV6后，虽然可兑换的物品没有增加，但此次的收获，却是真的让林恩一连几天都合不拢嘴。
　　而且这有钱了，他的心思也就更大了。
　　之前一直靠安妮研究四号坦克，而且进度还一直很慢。
　　但现在的话……
　　我不装了！
　　我摊牌了！
　　你老师我其实就是坦克驾驶和维修大师！
　　乖乖学生，来看老师我的表演，好好学好好看，今后你也一定能够跟随上老师的脚步，成为举世闻名的机械大师！
　　咳咳……
　　好吧，膨胀归膨胀，林恩在傻乐了几天过后，心思也是逐渐的冷静了下来。
　　虽然LV6升级过后，的确为他带来了许多好处，但仅是他一人的话，却依旧还是没有任何用处。
　　他现在最需要做的，是将脑子里的知识教授出去，只有这样，才能让他组建起一支真正强大的部队。
　　所以接下来，他也是立刻找到了自家的乖学生，准备好好尽一下自己身为老师的责任！
　　近段时间都是让她自己一个人研究，的确是苦了她了。
　　可现在你不用再担心了。
　　你的老师，带着真正的知识来教导你了！
　　“安妮，最近你研究的怎么样啊？还顺利吗？”
　　“老师……非常抱歉，四号坦克远比我想象中还要更加复杂，我的研究进展……不是很大……”
　　从菲尔特利回归后，林恩这还是第一次来找自家的乖学生。
　　而自从四号坦克被兑换出来后，安妮也是一直窝在了实验室中，夜以继日的进行研究，听说甚至最近几天连学校都没去成。
　　只可惜，即使安妮再怎么勤奋，也依旧很难在短时间内将一辆坦克吃透。
　　在没有足够基础的前提下，让她去进行摸索和研究，也的确是有够为难她的。
　　一想到这里，林恩都不禁有些脸红。
　　尤其看到安妮那一脸愧疚，就好像辜负了老师信任一般的表情，就让他更加觉得脸上发烧。
　　自己这个老师啊，当的是真不称职啊！
　　“没关系的，安妮。”
　　“研究工作就是这样，枯燥且乏味，而且也不一定什么时候才有收获。”
　　“不过没关系，前段时间我去拜托了老师，让他教授了我关于四号坦克的相关知识。”
　　“如果你愿意的话，我现在就把我的理解讲给你听，怎么样？”
　　虽然有些尴尬，但当着这乖巧可爱的学生面前，林恩还是勉强保持住了他最后一丝尊严。
　　轻拍了一下安妮的肩膀，随即林恩才一脸语重心长的开了口。
　　那么无疑，他的这番话语也是让安妮猛的抬起了头来，那可爱的脸蛋上充斥着满满的惊喜之色。
　　“真的？老师您已经学到了四号的相关知识？您愿意教我？”
　　“当然咯！你可是我的学生，我不教你教谁？”
　　“我还指望着你学有所成，然后帮我训练出一支坦克部队呢！”
　　就如林恩对安妮所说的那样，他对自己这个乖学生是真的充满了期待，也会在未来对她委以重任。
　　哪怕他现在已经可以通过兑换获得大量知识和经验，可也没有因此减轻这个矮人少女在他心中的份量。
　　所以接下来，无疑就是这对师生的上课时间。
　　一个用心的教授，一个认真的听讲，从太阳升起到夕阳落山，日复一日，完全忘记了时间的流逝……
　　“林恩少爷，您这几天是不是消失的太久了？”
　　到最后，还是精灵女仆长的到来，才打断了这对师生的授课。
　　而且看这位精灵女仆长的样子，她的脸色好像也来的不太好看。
　　这是……
　　“怎么了艾露小姐？发生了什么事儿吗？”
　　近几天来，林恩和安妮基本上就没离开实验室，饿了就吃困了就睡，彻底沉浸在了知识的海洋中。
　　这突然被脸色难看的精灵女仆长找上门来，顿时让他来的一脸茫然。
　　“是出事了，而且还是出大事了！”
　　“菲尔特利家紧急求援，富饶之领遭到了一支来历不明的骑士团攻击，目前损失极为严重！”
　　“哈？来历不明的骑士团？”
　　精灵女仆长的回答，是终于让林恩瞪大了眼睛。
　　“走！跟我去见玛格丽特！”
　　“安妮，你继续留这里学习！”
　　急急忙忙的撂下一句话，林恩率先冲出了实验室。
　　菲尔特利家遭遇不明骑士团袭击，这幕后的主使者他用脚指头想都能猜得出来！
　　那个白痴大王子！
　　不敢对温特领动手，所以就拿靠向温特领的菲尔特利家开刀。
　　你行！
　　你真行！
　　他这么做，分明就是在打温特领的脸呐！
　　“这是报复！来自大王子的报复！”
　　来到领主小姐的城堡后，林恩发现，自家的未婚妻此刻脸色也同样很难看。
　　与林恩的判断一样，领主小姐也认定了这就是一场来自大王子的报复，哪怕没有任何证据！
　　其实也难怪。
　　自从经历了菲尔特利一战后，有了杀鸡儆猴的效果，人人都已经知道了温特领的强势。
　　没人会愿意变成第二个菲尔特利，而且也没几个贵族会觉得自己的实力能够比菲尔特利更强。
　　就连那个富饶之领都沦陷了，自己还能好的了？
　　所以这个消息才刚一传出，扣押温特领商队的几家领主就立刻决定放人，不仅如此，他们还特意赔偿了一笔款项，希望以此熄灭领主小姐的怒火。
　　与此同时，针对于温特领周边的封锁也于那一刻烟消云散。
　　周边领主想要坐山观虎斗是没错，但他们也同样畏惧这个真敢随意挑起战争的邻居。
　　本来能跟温特领接壤的，就不是什么富裕的领地。
　　一旦招惹了那个惹不起的邻居，万一被人家定为下一个攻击目标怎么办？
　　贵族嘛，都是很识时务的。
　　所以大王子的阴谋还没进行几天，就彻底宣告破产，试问换谁能服气？
　　但问题是，真让大王子自己出面跟温特领宣战，那孙子也照样怂。
　　背靠两大公爵家族，真以为是说笑吗？
　　所以大王子的一切怒火，只能选择宣泄在菲尔特利家身上。
　　刚刚历经一场战争，又正值新老领主交替，此刻的菲尔特利可谓元气大伤。
　　于是大王子就很好的选中了这个时间和地点，展开了他的报复。
　　他干不过温特领，难道还打不了你菲尔特利？
　　估计在这一刻，那个白痴大王子就是存着这样心理活动吧。
　　“不管他是不是报复，菲尔特利咱们都得帮忙。”
　　“玛格丽特，现在咱们有那支来历不明的骑士团的情报吗？”
　　大王子来的这一手，的确让林恩很是不爽，
　　但不爽归不爽，冷静下来后，他也同样在考虑这件事发生后所引发的后果。
　　现阶段，菲尔特利正式与温特领展开合作，彼此已经是盟友关系。
　　如果对此事视而不见，那么未来就肯定再没人愿意与温特领合作，所以无论是于公还是于私，温特领都得出兵救援菲尔特利。
　　可出兵之前，林恩却需要先看看相关情报。
　　毕竟战场不是玩游戏过家家，情报的重要性也是不言而喻的。
　　“现在除了知道那支骑士团共有三百人左右，半数都是正式骑士之外，根本没有更多的可用情报。”
　　“那支骑士团就好像从地里钻出来的一样，找不到他们的来历，更没有任何信息。”
　　一听林恩说情报，领主小姐立刻摇头。
　　菲尔特利的求援来的紧急，根本没有更多的可用消息。
　　“没有编制的骑士团吗？”
　　“其实这样也好，至少咱们能合情合理的干掉他们，也不会惹出任何麻烦。”
　　“这样吧，我带队去支援菲尔特利，顺便再把那支骑士团给解决了。”
　　“估计那支骑士团应该是那个白痴大王子养的私兵，干掉他们的话，估计得让那个白痴好好心疼上一阵子了。”
　　没有足够多的信息，这让林恩不由得皱了皱眉头。
　　不过对此他倒是也没太过在意，毕竟有最好，没有……也没太大的所谓。
　　因为这一次，出战的将不再是领主小姐的骑士团！
　　他的部队已经训练了有一段时日，现在也是时候展开一场真正的实战训练了！
　　“那我陪你一起……”
　　“好了玛格丽特，我知道你担心我的安全，不过这一次，你就安心在家里等我回来吧。”
　　“怎么说我也是个男人，哪儿能让你永远在我身边保护我的道理？”
　　听林恩要亲自带队，领主小姐没有任何犹豫，直接在第一时间表明自己要跟随。
　　经过菲尔特利一战过后，她已经不再坚持一定要她的骑士团出战了。
　　但她未婚夫的战斗，她是肯定要跟随在身边的！
　　只是对此，林恩却还没等她把话说完，便在第一时间摇起了头。
　　他明白领主小姐的心意，可他又不是什么温室中的花朵，见不得任何风吹雨打。
　　战争，他已经亲眼经历过了，也明白了那场面到底有多残酷。
　　但就如他所说的那样，他也是个男人，不可能永远都被自己的女人保护在身后。
　　而这一次，也是时候轮到他去彰显自己的力量了！

216 战争过后带给菲尔特利的浓厚阴影
　　到最终，领主小姐也没能说服林恩，只能任由她的未婚夫带着他的部队，踏上了驰援菲尔特利之行。
　　不过即使如此，在临行之前，领主小姐还是忧心忡忡的找上自己的精灵女仆长，对她千叮咛万嘱咐，让她务必一定要保护好林恩。
　　面对领主小姐的如此反应，事后得知此事的林恩也是来的哭笑不得。
　　“这算什么？把我当小孩子了吗？”
　　前往菲尔特利的途中，林恩无奈的摇了摇头。
　　自家的领主小姐哪里都好，就是有些时候太爱操心了。
　　“玛格丽特大小姐也是担心您的安全呐。”
　　林恩的无奈，让他身旁的精灵女仆长也发出了一声叹息。
　　跟随在大小姐身边这么多年，她又何曾见过自家大小姐如此的苦苦叮咛？
　　没有！
　　从来没有！
　　唯独这个林恩少爷，才会让自家的大小姐如此的关心和担忧！
　　“我也知道玛格丽特都是为了我好，不过……我其实也想成为一个能够守护玛格丽特的男人呐！”
　　无奈过后，林恩嘴角扬起了一抹温情的笑容。
　　一直以来，他心里只觉得自己只要辅助好玛格丽特，当一个默默付出的五好男人就可以了，反正自己也没什么野心，这样也挺好。
　　不过现在的话……
　　尤其是自从升级到LV6后，他的心态却开始发生了一些细微的变化。
　　男主内女主外的家庭核心思想虽然没变，但现在，他是真的可以拥有守护领主小姐的力量！
　　一路前行！
　　因为有卡车开路，从温特领前往菲尔特利并未花费太多的时间。
　　只是才刚一来到菲尔特利，林恩就敏锐的发现，这城里的气氛好像有些不太对劲儿。
　　人心惶惶啊……
　　尤其在进城之后，这种氛围就显得越发浓郁。
　　是因为此前那支骑士团的来袭？
　　虽然尚不清楚其中的详情，可林恩还是没去探究太多。
　　此次进城，一行人都十分的低调，除了随行的精灵女仆长外，他总共只带上了四名兽人和两名精灵神射手，以备突发意外状况。
　　而且就这八个人，还是人人都穿戴着连帽披风，将身体全部笼罩起来。
　　“你们是什么人？”
　　穿过外城抵达内城门口，一行八人被守城士兵阻拦在外。
　　毕竟都是遮遮掩掩，看上去也的确非常惹人怀疑。
　　“林恩.莱利克，代表温特领前来支援菲尔特利家族，去通报你们的上级吧。”
　　在士兵的阻拦下，站在最前端的林恩摘下了头上的兜帽，露出了他那英俊的面孔。
　　不过就在下一刻！
　　当他自报了姓名和来历之后，再看那刚刚把佩剑拔出的守城士兵，竟然当啷一声，直接长剑脱手砸在了地上。
　　再仔细看，这个年轻的士兵双腿居然打起了哆嗦，脸色也直接变得一片煞白。
　　“温……温特领……”
　　“怎么？有问题吗？”
　　不明白为什么这士兵会这副反应，林恩还上前一步，有些关切的开口询问。
　　可结果倒好，他这往前一步，竟是让那士兵一屁股跌坐在了地上，而且两脚还不断前蹬，就好像白天见了鬼一样。
　　“没……没问题！”
　　“我……我去通报！”
　　几乎是连滚带爬的，那士兵转身冲进城门，就连掉在地上的长剑都顾不得捡起。
　　所以……
　　是因为害怕吗？
　　亲眼目睹了这一幕，林恩不由得一脸古怪的看向了身旁的精灵女仆长。
　　“我这张脸很可怕？”
　　第一次把人吓成这样，林恩觉得这也太打击人了吧？
　　“不，林恩少爷的脸很英俊，如果不是耳朵不一样的话，就算说你是精灵也绝对不会有人怀疑。”
　　林恩那副受到打击的表情，让精灵女仆长暗暗偷乐。
　　但当着林恩的面，她却还是一本正经的开口回答，简直让人无可奈何。
　　“算了，我也知道他是害怕温特领。”
　　“啧啧……没想到啊，只是打了一场战争而已，竟然给这片领地留下了这么浓厚的阴影。”
　　“真是罪过啊……”
　　白了精灵女仆长一眼，林恩转头发出了一声感叹。
　　他当然不会真觉得是自己的脸太可怕，把人吓成了那样。
　　只是温特领竟然在菲尔特利士兵眼里有着如此大的震慑力，却是完全出乎了他的意料。
　　在那些菲尔特利的士兵眼里，恐怕温特领的来人早就已经变成了魔鬼的化身了吧。
　　“真是非常感谢您的到来！莱利克少爷！”
　　虽然那士兵冒冒失失，可他的职责倒是很好的完成了。
　　没过多时，菲尔特利新任领主波利.菲尔特利亲自赶来城门口欢迎，同时他的表情也来的非常激动。
　　“又见面了，侯爵大人。”
　　面对波利.菲尔特利，林恩只是淡淡一笑，十分公式化的问好，不过闻听他所言的波利.菲尔特利是忙不迭的连连摇头。
　　“莱利克少爷可千万别这么称呼我，您就直接叫我的名字波利就好了，叫我侯爵大人什么的，这实在是让我担待不起。”
　　这位新任领主还是那么的上道，在林恩的面前十分的谦逊。
　　只是……
　　直呼名字？
　　直接叫波利倒是没什么问题。
　　不过……
　　波利兄弟，你吃海苔吗？
　　啊呸！
　　现在可不是玩梗的时候！
　　“那好吧，咱们就相互以名字相称好了，作为互利互惠的合作者，咱们理应更加亲近。”
　　林恩并未跟对方客套，既然人家让称呼名字，他也不能让人家一直叫自己莱利克少爷。
　　彼此都是年轻人，互称名字是个挺不错的选择，同时这也是双方合作更进一步的美好开始。
　　“这……”
　　“走吧波利，去研究一下你们菲尔特利的现状。”
　　“我们这次来的任务就是帮你搞定那支骑士团，不过具体怎么行动，还得再看看当下的具体情况。”
　　林恩的这番态度，让波利.菲尔特利稍稍愣了愣神。
　　可趁着他还没能反应过来之际，林恩已经朝着他打了声招呼，把这件事就这么定下了。
　　不仅如此，他还很快转移了话题。
　　毕竟此行前来的目的就是为了解决那骑士团。
　　彼此的称呼和客套，反而还是其次。
　　“原来如此，难怪我看城里人心惶惶，竟然是这么回事啊。”
　　进入了菲尔特利家的城堡后，以精灵女仆长为首的一众保镖始终未曾摘下兜帽，全部站立在林恩身后，充当着随行护卫的角色。
　　而林恩本人，他则是大大方方的，直接跟菲尔特利新任领主商讨了起来，也顺势了解了这片领地的最新情报。
　　如他感叹的那样。
　　目前菲尔特利的形势非常艰难。
　　那支来历不明的骑士团，简直就像是一伙强盗，在这片富饶之领烧杀劫掠，仅仅只在几天之内，便犯下了不少恶行。
　　而作为新任领主的波利，他虽然在第一时间派出了菲尔特利家残存的骑士团进行围剿，可奈何双方的实力真的有差距。
　　毕竟一口气被领主小姐砍下了那么多，菲尔特利骑士团的元气早已大伤。
　　结果跟那支来历不明的骑士团队长，是直接被人家杀了个人仰马翻。
　　就连最珍贵的骑士，都被那帮家伙一口气宰了五个，根本就拿人家无可奈何。
　　因为骑士团的失利，再加上数个村落被毁，导致了整个富饶之领都陷入了一片动荡和不安当中。
　　哪怕是居住在菲尔特利城里的居民，也同样在人心惶惶，不知道那支恐怖的骑士团会不会在某一天冲入城中。
　　毕竟守护着菲尔特利城的大门已经被铁拳直接轰躺，短时间内根本修复不了。
　　现在的菲尔特利城，已经完全是中门大开，随时都能被那支骑士团长驱直入。
　　这处境，难呐！
　　“现在我们是真的没办法了。”
　　“哪怕我现在集结所有兵力，紧急驻守城市，恐怕也挡不住那支骑士团的进攻。”
　　“更何况，我也不想固守在这座城市里。”
　　“我的领民还在外面承受着苦难，我想拯救他们！”
　　“可现在……我却什么都做不了……”
　　波利.菲尔特利的确很难。
　　不同于他那个膨胀的父亲，他识时务，有脑子，同时心中更有一个抱负，那就是守护好这片领地的每一个居民！
　　可奈何，他虽有雄心壮志，现实却打了他结结实实的一记耳光。
　　因为与温特领的一战，菲尔特利的底蕴基本被耗光，不仅骑士团废了大半，就连步兵部队也完全丧失了战意。
　　他说的一点儿没错，以菲尔特利目前的状态，就连守城都不一定能做到，更何况去拯救那些散落在富饶之领各处的民众？
　　他是真的太难了！
　　“放心吧，既然我们来了，那支骑士团就交给我们解决，这一点你大可以放心。”
　　“现在你的任务，就是派出大量斥候，查清那支骑士团的具体位置。”
　　“余下的，就都交给我们好了！”
　　波利.菲尔特利的难处，林恩得帮。
　　且不说对方算是替温特领背了黑锅，单单看在那十万枚金币，让林恩升了级的份儿上，他就不能坐视不理不是吗？
　　更何况……
　　听说那支骑士团的实力真的很强？
　　嘿！
　　那我倒是要看看了，他们到底强在哪里！

217 说吧，你想让他们怎么死？
　　驰援菲尔特利，不是观光也不是旅游，林恩从打到来开始，便一直十分的务实，拒绝了波利.菲尔特利这位新任领主的宴请和邀约，一直默默等待着斥候传回的第一手消息。
　　虽然菲尔特利一方的心态已经被完全打崩，可用以探查消息的斥候倒是还算给力，至少没让林恩等待太久，就探查到了那支骑士团的具体位置。
　　当然了，这其实也跟那支骑士团太过于嚣张有着直接的关系。
　　那帮家伙，笃定了菲尔特利已经再没有任何反击的实力，竟然在劫掠了一个村庄，并将这个村庄屠戮一空后，直接在这里驻扎了下来。
　　这尼玛，嚣张的过分了吧？
　　看着得到消息后，波利.菲尔特利那因愤怒而微微颤抖的双手，林恩就不禁暗骂了一声。
　　而且在这一刻，他的心中就已经给那支骑士团彻底宣判了死刑！
　　“说吧，你想让他们怎么死？”
　　“是直接全部干掉，还是让他们先活着，最后一个个被你送上绞架？”
　　长吸了一口气后，林恩一脸正色的看向波利.菲尔特利。
　　他给予了对方一个选择的机会，而他，也将视对方的选择做出最终的战斗方案。
　　“我……”
　　林恩给出了选择的机会，可听闻他的话后，菲尔特利的新任领主却直接傻了眼。
　　他没想到自己会听到这么一番话。
　　全部干掉还是送上绞架？
　　这什么情况？
　　战争……那不就是你死我活吗？
　　怎么听这位林恩少爷的意思，他还有信心能将那支骑士团全部活捉一样？
　　“如果可以的话，我当然希望能够将他们亲手送上绞架，为那些无辜的民众复仇。”
　　“可……”
　　“行了！有你这句话就够了！要活的是吧？”
　　“艾露小姐，走吧，咱们该干活了！”
　　一脸苦笑的看向林恩，波利.菲尔特利当然很希望亲眼看着那些可恶的骑士被活活绞死。
　　但问题是，这能做到吗？
　　然而就在这一刻，林恩却没等他把话说完，便伸手轻拍了一下桌子，直接站起了身来。
　　朝着身旁的精灵女仆长使了一个眼色。
　　接下来，也该干正事了！
　　“林恩……林恩少爷？您这是……”
　　林恩动了，波利.菲尔特利傻了。
　　什么我就要活的了？
　　怎么你们就该干活了？
　　我这话不是还没说完呢吗？
　　可接下来，林恩却压根就没回答他的疑惑，只是在带着他随行的人等离开房间的同时，才转头跟他说了这么一句话来。
　　“波利，在这里等我们的好消息吧。”
　　等……好消息吗？
　　原本已经跟随林恩起身的波利.菲尔特利，在听到这句话后又下意识的跌坐回了座位上。
　　他看的出来，林恩并未对他无的放矢，那个男人自信的表情，说明他是真的打算将那些骑士全部活捉回来！
　　所以……
　　他是真的有这个底气吗？
　　林恩.莱利克……
　　这个男人……
　　林恩走了，可波利.菲尔特利的脑海中却一直闪烁着当初在学院发生的一幕幕。
　　他始终未曾提起过，其实他也是林恩和领主小姐的同学，而且早在上学期间，他就不止一次的见过他们两人。
　　他亲眼目睹过领主小姐的绝代英姿，也同样见证了林恩与那位芭芭拉小姐的‘相知相恋’。
　　只是相比那两位名人，他的学院生活却一直都是低调和乏味，哪怕身为侯爵之子，可他却依旧活的像个透明人一样。
　　直至毕业之后，他依旧还是那个小透明，可那位维列特小姐，却是已经成为了一位强大的领主，而那位莱利克同学，竟也拥有了这等的自信和从容。
　　相比他们两位，自己果然是个凡人呐。
　　脑海中升起了这个念头，波利.菲尔特利不由得轻轻摇了摇头。
　　或许……
　　他真的能够让自己见证一个奇迹也说不定……
　　…………
　　“现在我宣布一下作战计划。”
　　“因为本次的作战目标是活捉敌方骑士团成员，所以重火力部队就不用出手了。”
　　“雷爪，带着你的人布置好防守阵地，没有命令不允许随意行动。”
　　“艾露小姐，精灵狙击手部队将作为此次行动的主要参战成员，任务目标是解除敌方骑士的战斗力，所以到时候开枪不要瞄准要害部队，尽量朝着胳膊和腿上打，能做到吗？”
　　“完全没问题！”
　　“很好！那么现在听我命令，出发！”
　　战前动员，林恩也不需要说太多的话。
　　既然说了要活的，那兽人组成的重火力部队就肯定没了登场机会，不然重机枪往上一架，打完一通过后怕不是只能留下一滩烂泥。
　　所以此次出战的主力，无疑就是精灵组成的狙击手部队。
　　敌方骑士团人数超过三百人以上，精灵狙击手这边包括精灵女仆长在内也只有五十一个人，所以在场的精灵每个人至少都得瞄准六个目标，才能完成这一任务。
　　任务很艰巨吗？
　　某种意义上来说，的确如此。
　　不过看这位以精灵女仆长为首的长腿小姐姐们，她们的脸上竟然没有一丝的迟疑。
　　真的很自信呐！
　　既然如此……那就走起吧！
　　“进入伏击位置，已观测到敌军行动。”
　　一片密林之中，精灵狙击手小队全员就位。
　　这片密林距离目标所在村庄大概有五百米的距离，离开这里就是放眼望去的一片开阔地，所以为了避免被敌军在第一时间发现目标，只能将这里选做狙击地点。
　　那么五百米的距离，人手一把的莫辛纳甘狙击枪，能够做到完全精准的目标打击吗？
　　这一点，林恩其实一点儿都不会怀疑，而且就在这一刻，他自己也是摸出了一把莫辛纳甘，加入了瞄准目标的序列。
　　“艾露小姐，要不要比试一下？”
　　瞄准镜中，一群不知道灾难即将临头的骑士们正在大口的喝酒大口的吃肉，嘴里嘟嘟囔囔的不知道在高喊着什么，但这些刽子手的神情明显都非常兴奋。
　　看到如此的一幕，任何人恐怕都会来的非常愤怒，因为就在不久之前，他们才刚刚将这片村庄屠戮一空！
　　但是在这一刻，林恩的心情却是无比的冷静。
　　手握着莫辛纳甘冰冷的枪身，他转头看向了身旁的精灵女仆长。
　　“好啊，那就来比试一下吧，林恩少爷。”
　　精灵女仆长不知道为什么林恩突然要提出比试，但看到他面沉似水的表情，就明白他肯定也是为这眼前的一幕受到了影响。
　　所以哪怕她心中觉得林恩出手并不能有什么作为，她也依旧点头答应了下来。
　　在这个时候，她可不会违逆林恩的任何意思。
　　因为她知道，林恩需要一个宣泄的途径，而那些张狂的骑士们，正是一个非常合适的目标！
　　“各自找准目标，务必在他们找到掩体之前解决战斗。”
　　“诸位，验证大家枪法的时刻到了！”
　　“听我口令，自由开火！”
　　冰冷的声音落下后，于第一时间，林恩扣动了手中的扳机。
　　而就在子弹射出的下一刻！
　　再看五百米开外的一个正在拿着酒杯喝酒的骑士，他的肩膀是瞬间被打的斜侧了过去，然后整个人是原地转了个圈，噗通一声栽倒在了地上。
　　“哈哈……你这家伙……”
　　突如其来的变故，让骑士们根本没有反应过来。
　　在他旁边的同伴还以为他是喝醉了，刚想开口嘲笑一声，可没承想，下一秒他竟也步上了同伴的后尘。
　　一颗子弹精准的命中了他的肩膀，让他整个人都往后倾倒了过去，仰头摔在地上。
　　而接下来，就是噗噗噗的子弹入肉之声。
　　五百米开外传来的枪响，根本就不曾让他们留意。
　　这些原本正在欢庆着杀戮和劫掠的喜悦的骑士们，是眼睁睁的看着同伴的身上绽放出一朵朵血花，然后倒在地上大声的嘶喊，却完全不知道究竟发生了什么。
　　这到底是怎么了？
　　茫然！
　　无措！
　　一些骑士下意识拿起了手中的武器，可环顾四周，他们却没有发现自己的敌人。
　　而接下来，他们就发现，发生在同伴身上的一幕完美的呈现在了自己身上。
　　巨大的力量贯穿身体，随之而来的就是难以忍受的痛楚。
　　诸神呐……
　　这到底是怎么回事？
　　难道……这是上天对我们的责罚吗？
　　“林恩少爷……您这枪法……”
　　骑士一方，已然是人仰马翻乱作了一团。
　　但密林之中，位于林恩身旁的精灵女仆长却不由得瞪大了她那双美丽的眼睛，眼眸之中闪过浓浓的不可置信，全然不敢相信自己看到的一切。
　　是的，就如她下意识惊呼出来的那般。
　　就在上一刻，林恩展现出来的枪法，是完全出乎了她的想象。
　　林恩之前是什么枪法，她还能不知道吗？
　　一两百米的近距离射击还算可以，但再远一点儿，就完全没办法保证射击的精准度了。
　　可现在呢？
　　每一颗子弹，都能精准的命中目标，那精湛的狙击，是丝毫不逊于在场的任何一个精灵，包括她自己！
　　精灵女仆长完全无法想象，这样精湛绝伦的枪法会出现在林恩身上。
　　这到底……是怎么回事？

218 林恩少爷您一定拥有精灵的血脉！
　　“这场比试，好像是我赢了。”
　　在精灵女仆长惊讶的目光中，林恩拉动枪栓，弹出了弹仓内的空弹壳。
　　而这一刻，他的脸上也是带上了一抹笑容，就如同他刚刚所展现出来的枪法一般，那么的自信且强大！
　　就在刚刚的一轮射击中，他以最快的射速解决了八个骑士，而精灵女仆长的战绩，则是七人。
　　虽然只差了一个，但林恩还是可以说，他赢了！
　　两千枚金币没白充值！
　　整整二十年的莫辛纳甘射击经验，直接让他成为了一名百发百中的神枪手！
　　毕竟要知道，这可是实打实的二十年射击经验，没有一天漏下。
　　这样的经验，完全足以拉平他与精灵一族的射击天赋，甚至还能有所超越！
　　当然了，也别以为林恩真是有钱烧的，两千枚金币这么随随便便花出去了，只为了跟精灵女仆长比试一下。
　　在获得了这莫辛纳甘的射击经验后，林恩同样也可以借用这份经验去操作其他武器，只是没办法达到莫辛纳甘这么强悍的程度而已。
　　总而言之，林恩在赢过精灵女仆长后，同时也算是出了心中的一口恶气。
　　那些烧杀劫掠的骑士，是真的让他无比的痛恨，能够多解决一个，就能让他的心情更愉悦一分。
　　那么现在的话……
　　“雷爪，带你的人去收拾战场，简单治疗一下伤者，别让他们那么容易的死了！”
　　“另外也查找一下看看有没有漏网之鱼，如果有的话，一旦反抗，可以就地击毙！”
　　“这些人，已经足够给菲尔特利民众一个交代了！”
　　就在精灵女仆长惊讶的目光中，林恩开口给雷爪下达了命令，让他带领兽人部队前去清理战场，顺便再将那些已经倒地不起的骑士都给收拢起来。
　　如果让他们就这么白白流血流死，那之前的准备岂不是都白做了吗？
　　死简单。
　　可林恩会允许他们死的那么痛快？
　　“诶？艾露小姐你摸我耳朵干什么？”
　　下达了命令过后，林恩只觉得大感痛快。
　　这一轮速射下来，真是让的念头都通达了不少。
　　可让他没承想的是，就在下一刻，精灵女仆长却是突然伸手摸向了他的耳朵，而且还是左摸摸右摸摸，来来又回回，简直让他莫名加其妙。
　　这干啥啊？
　　咋还动手动脚的呢？
　　男女授受不亲的道理懂不懂？
　　几乎是下意识的，林恩连连后退了好几步，脸上的表情那叫一个古怪。
　　不过反观精灵女仆长，她脸上的表情不仅同样透着古怪，甚至还能让人从中看到一抹浓烈的复杂情绪。
　　“林恩少爷……您确定您是人类，而不是精灵吗？”
　　盯了林恩许久，精灵女仆长才说出了这么一番话来。
　　那么听她这么一说，林恩自然是直接傻了眼。
　　“我？精灵？”
　　“我是百分百纯人类好吗？”
　　下意识的指了指自己的鼻子，林恩此刻简直是哭笑不得。
　　自己啥时候成了精灵？
　　我怎么就不知道呢？
　　“不！人类不可能拥有那种射击天赋！绝对不可能！”
　　“您一定拥有精灵的血统，或许您本身就是个半精灵，只是您自己不知道而已！”
　　应该说精灵女仆长是自信呢？还是太过于自负？
　　明明林恩展现出这枪法的射击能力完全是来自于兑换的射击经验。
　　可结果倒好，换到精灵女仆长嘴里，这就变成了精灵血统的功劳了。
　　这事儿闹的……
　　早知道这样，就不装那个逼了。
　　“我真没有你们精灵一族的血统，艾露小姐，你想太多了。”
　　“半精灵我也听说过，虽然耳朵没有纯血精灵那么长，可也跟人类的耳朵有一定区别。”
　　“我的耳朵你刚才既捏了也看了，跟其他人类没区别吧？”
　　心中无奈之余，林恩还不得不继续开口解释。
　　毕竟这真的是个误会，是误会，那就得解开了才行！
　　“有可能是隔代的隐性血脉在您体内激发了精灵一族的天赋，总而言之，我可以断定，林恩少爷您一定拥有精灵的血脉！”
　　诶？
　　诶！！！
　　林恩想把精灵女仆长的误会解释清楚，可没承想，这精灵女仆长的脑洞倒是越开越大了。
　　隔代的隐性血脉？
　　你这意思是说，我先祖中有人跟精灵结合，诞生下的后代渐渐失去了精灵一族的特征，结果到了我这辈又激发了精灵的天赋？
　　你脑洞这么大，咋不去写小说呢？
　　“我……”
　　“林恩少爷！我说的没错吧？您一定拥有精灵血脉对吧！”
　　就此事件，林恩本来还想再开口说上两句，毕竟什么隐性血脉的，也的确让他觉得槽点满满。
　　可接下来，他一个我字还没有说完，却见精灵女仆长突然伸出双手搭在了他的肩上，一双漂亮的眼睛紧紧将他盯住，让他猛然间产生了一种被猎人盯上的巨大危机感，而他自己本人则是成了瑟瑟发抖的小动物。
　　卧了个槽！
　　这种巨大的压迫感！
　　说实话，面对这样的精灵女仆长，林恩是觉得倍感不适。
　　可有心争扎一下吧，却发现自己根本挣脱不开搭在自己肩膀上的双手。
　　就仿佛铁钳一般，让林恩完全动弹不得。
　　这是想干啥啊……
　　我不就是想装个逼，然后多解决掉几个敌人，顺便宣泄一下心里的不爽吗？
　　犯得着这样吗？
　　只是……
　　“那……你说有，就有吧。”
　　事已至此，林恩还能怎么办？
　　虽然不明白精灵女仆长为什么这么纠结于自己一定要拥有精灵一族的血脉，但你说是什么就是什么，这还不行吗？
　　反正我什么也没说，什么也没承认，一切都是你自顾自的猜测，以后要是弄出什么岔子，也别来找我算账就好。
　　“这就对了嘛！”
　　林恩无奈投了降，毕竟他在拥有堪比兽人怪力的精灵女仆长面前没有任何反抗之力。
　　可此时再看精灵女仆长，她却在林恩投降的下一刻，突然绽放出了绚烂的笑颜，然后非常满意的轻轻拍了拍他的双肩，而且态度上也在下一刻来的十分亲昵。
　　“真是没想到呢，林恩少爷竟然拥有精灵一族的血脉。”
　　“这样一来，精灵一族支援温特领就更加名正言顺了。”
　　“真不愧是林恩少爷，当初选中您真是我最大的幸运！”
　　唔……
　　是因为这个原因吗？
　　听精灵女仆长先是轻笑着开口，紧接着又突然在自己耳边发出一声低吟，林恩好像突然明白了些什么。
　　名正言顺么……
　　虽然并不知道具体的详情，不过精灵女仆长既然是这样说的，那自己就在可能的情况下去尽量配合她一下好了。
　　作为跟领主小姐一样都是自己最信任的人，怎么想她都不可能会害自己对吧？
　　“咳咳……好了，接下来就收拾一下，咱们准备收队回家！”
　　轻咳了一声，林恩左右环顾了一下四周。
　　对于精灵女仆长的说法，周围的精灵小姐姐们好像都对此非常的认同。
　　毕竟相比一个纯正的人类，她们更能接受自己输给了一个拥有精灵血统的半精灵。
　　所以……
　　自己这就算打入精灵一族的内部了？
　　算了，还是别想那么多，赶紧顾一顾眼前吧！
　　兽人部队出动，很快将各个中枪的骑士们简单的处理了一番，毕竟战场急救的一些操作林恩也曾在训练的过程中教过他们，哪怕无法真正的治病救人，可处理一下紧急的伤口是完全没问题的。
　　更何况林恩带领着精灵狙击手们也都故意的没朝着要害去打。
　　血是流了一地没错，可真要说死人，却是一个都没有。
　　不过除了大部分的伤员外，就如林恩所预料的那样，还真有少数的漏网之鱼躲藏了起来。
　　只可惜，他们已经被这突如其来的变故吓破了胆，尤其被两百号兽人大汉团团包围，他们是想要反抗都做不到，直接都被捆绑了起来，全部押解到了一旁。
　　“很好，把他们都丢上车！送到菲尔特利城！”
　　伴随着林恩的命令下达，这些曾在菲尔特利烧杀劫掠的骑士们已经被宣告了最终的命运。
　　就在菲尔特利城外，他们仿佛垃圾一般的丢下车去，场面来的那叫一个壮观。
　　“这……这是……”
　　押送骑士的车队带着一缕黑烟先行离去，林恩则是带着一众护卫他的人手等待在原地，准备进行最后的交接工作。
　　那么就在波利.菲尔特利闻讯赶出城外，亲眼目睹了这些骑士的惨状之后，他那一双眼睛就仿佛快要凸出来一般，脸色一会儿青一会儿白，让人根本无法形容他此刻的心情。
　　没办法。
　　此刻呈现在他面前的一幕实在太过于震撼。
　　从林恩离去到现在，总共花费了多长时间？
　　一个小时有吗？
　　恐怕还不到吧？
　　可就在这短短的时间里，那些将菲尔特利残余骑士团打崩，在富饶之领横行无忌的骑士团，就全都活着被抓回来了？
　　到底是多么可怕的力量，才能做到这种程度？
　　毕竟要知道，活捉一支骑士团和摧毁一支骑士团，两者之间的难易程度简直能够用天差地别去形容！
　　波利.菲尔特利从来不怀疑林恩到底有没有能力去解决掉那支骑士团。
　　可他真的没想到，对方真的按照承诺，将这支骑士团活捉了回来。
　　这实在……太不可思议了！

219 这次林恩少爷又赚到了三百匹战马
　　“按照约定，我把人活着给你带回来了。”
　　波利.菲尔特利心中的震撼，林恩其实想象的到。
　　不过此刻，他却表现的异常淡定，就仿佛只是做了一件微不足道的小事一般，将这些俘虏交送到了对方的手中。
　　“我……”
　　“林恩大人！我菲尔特利家族永远铭记林恩大人今日之恩！”
　　面对林恩那淡定的表情，波利.菲尔特利那惊讶至极的表情终于渐渐平复了下来。
　　不过就在下一刻，就在林恩的面前，甚至还当着他背后士兵的面，这位新晋的菲尔特利侯爵竟然直接半跪了下来，由衷的表达了自己的感谢。
　　“波利，你这可就没意思了。”
　　波利.菲尔特利的半跪，让林恩稍稍有些动容。
　　毕竟要知道，对方的这一半跪，虽然名义上是感谢，可其中暗含的深意，却是与效忠无二。
　　而这样一来，问题可就太大了！
　　连忙于第一时间将对方扶起，林恩可没打算在这里收下一个效忠的对象。
　　或许以后可以，但绝对不是现在！
　　所以在对方的意图还没有真正表达出来之前，还是先一步的打住吧！
　　“菲尔特利家遭此劫难，某种意义上来说也是代我温特领受过，我只希望你不要因此记恨我们就好，至于感谢……就真的没必要了。”
　　“这是我们应该做的。”
　　轻拍了一下对方的肩膀，林恩语重心长的开口说道。
　　他能明白对方的心思，但现在真不是时候。
　　“我……林恩大人说笑了，我们菲尔特利家又怎么可能会记恨温特领……”
　　凝视着林恩认真的面庞，波利.菲尔特利心中有些遗憾。
　　事实上，他刚才真的已经起了顺势效忠的念头，因为他很清楚，以林恩和领主小姐所展现出来的强大，绝对能够庇佑自己的菲尔特利家，甚至这一整个富饶之领！
　　毕竟他现在已经深深的得罪了大王子，而这次的骑士团来袭，就是来自于大王子的报复！
　　如果只是他菲尔特利家，是万万没能力与大王子抗衡的，虽然他从未后悔过做出这个决定，但身为领主，他真的需要为自己的家族和领地考虑。
　　如果能够抱上温特领的大腿，那才是最好的选择。
　　只可惜……
　　自己被拒绝了。
　　是因为菲尔特利家还不够强吗？
　　还是因为……
　　“好了，咱们两家毕竟已经成为了互帮互助的盟友，多余的客套话也不必说了。”
　　“以后再遇到什么麻烦，不用跟我们客气，随时联络我们，只要是能力范围之内，我们温特领一定竭尽所能。”
　　“毕竟……未来的日子还长着呢！”
　　波利.菲尔特利的遗憾并未遮掩，林恩看的也是一清二楚。
　　于是在下一刻，他伸手轻拍了一下这个年轻领主的肩膀，脸上也带着一抹若有若无的笑意。
　　他这话的意思是……
　　“我明白了！我菲尔特利家一定是温特领最为忠诚的盟友！如果温特领有所需求，也请林恩大人随时来找我！我菲尔特利家一定不会拒绝！”
　　林恩话中的深意，被波利.菲尔特利听的明明白白，也因此大喜过望，忙不迭的连连点头。
　　甚至于，就连对林恩称呼中的大人二字都没有更改，因为他知道，对方已经接纳了菲尔特利家，只是这份关系现在还不宜公开。
　　毕竟不管怎么说，菲尔特利家都是一个侯爵家族，又拥有着整个圣格里芬黄金王国最富饶的领地。
　　一旦菲尔特利效忠林恩或者温特领的传言传扬出去，届时恐怕真的会弄出不小的乱子。
　　所以……
　　这样其实也好！
　　“有你这句话就够了。”
　　“那么接下来，就由你亲自将那些家伙送上绞架吧。”
　　“时间不早了，我们也该撤了。”
　　波利.菲尔特利的回答，让林恩非常的满意。
　　他就喜欢这样聪明的小伙子，够上道！
　　至于再接下来，诸事已定，他也就没有继续留下来的理由。
　　趁着天还没黑，直接赶回温特领去，正好还能跟领主小姐一起吃个晚饭。
　　“诶？林恩大人您这么快就走？”
　　“如果可以的话，还请留宿我菲尔特利家，也让我尽一份地主之谊……”
　　林恩说走就走，顿时让波利.菲尔特利一惊。
　　如果真让林恩这么走了，那岂不是他菲尔特利家招待不周？
　　更何况趁着这个机会，他也是真想跟林恩进一步的相处好关系，如果能在暗中达成效忠就更好不过了。
　　只可惜，林恩并没给他这个机会。
　　“没那个必要，还是那句话，未来的日子还长着呢，以后会有机会的。”
　　“至于现在，你的任务是尽快把那些家伙送上绞架，不然的话，他们估计就要流血流死了。”
　　留宿菲尔特利家的这件事，林恩是真没考虑过。
　　我家的领主小姐她不香吗？
　　我干嘛要留宿在你这里？
　　更何况林恩也知道，三百多个绞架可没那么好准备，接下来也有的对方忙的。
　　这种时候，他就不瞎掺和了，直接闪身走人。
　　“我……”
　　“好了，带着这些战利品回去吧，我们以后有机会再见！”
　　林恩走了，走的是那叫一个大大方方。
　　目视着他远去的背影，波利.菲尔特利沉默了良久之后，才缓缓的长叹出了一口气。
　　其实在一开始的时候，他真的没有那么看好林恩，而且不可否认，他也的确受过他曾经印象的影响，觉得这位来自莱利克家的继承人，多少有些窝囊。
　　虽然这份印象在此前两人第一次对话后，便已经有所改观，可那份改变的幅度，却没有想象中那么大。
　　直至今天，当他第二次正式与林恩展开对话后，他才发现，原来自己以前对他的那些印象，全部都是假的。
　　真正的林恩.莱利克，他是那么的自信，那么的神采飞扬，甚至他所展现出来的一切，一点儿都不会逊于那位在他心中犹如高岭之花的维列特小姐。
　　或许也正是因为这样，他们两人才会成为未婚夫妻吧。
　　能够与他们生活在同一个时代，也不知道究竟是自己的幸运还是不幸……
　　万幸的是……自己终究还是与他们搭上了关系。
　　今后自己无论是效忠那位林恩大人，亦或者是效忠维列特小姐，应该都不会太过于苦难吧。
　　或者说……其实效忠他们两人谁也没什么区别。
　　毕竟……他们可是真正的一家人呐！
　　“现在我宣布！罪犯的罪名成立！立刻执行绞刑！”
　　伴随着波利.菲尔特利的审判，在民众的欢呼和唾骂声中，已经半死不活的骑士们被依次送上了绞架。
　　他们之中有普通的骑兵，可也有身份高贵的正式骑士，但在这一刻，无论他们的身份如何，下场也都没有丝毫的差别。
　　死亡！
　　是他们唯一的归宿！
　　而带给他们这一切的林恩本人……
　　“赚大了赚大了！没想到跑了一趟菲尔特利，竟然赚了这么多！”
　　好吧，此时回归温特领的途中，林恩是喜笑颜开的大笑个不停。
　　其实不仅是他，就连位于他身侧的精灵女仆长也是满脸的笑意，明显就是遇到了喜事。
　　那么他们到底在高兴什么呢？
　　其实真的很简单。
　　看看跟随在车队后面那长长一串马队吧，这就是林恩跑了一趟菲尔特利后，赚下来的战利品！
　　整整三百多匹战马，全部都是那些骑士的坐骑。
　　因为遭遇了来自精灵狙击手的突然袭击，那些骑士们根本就没等骑上坐骑，就直接被打包送给了波利.菲尔特利。
　　那么他们遗留下来的战马，林恩自然也就顺手笑纳了下来。
　　毕竟温特领缺马啊，尤其是这种经受过训练，同时还带有一丝魔兽血脉的优良战马，那更是有钱都不一定能买到的好东西。
　　现在一口气就弄回来三百多匹，你说林恩能不高兴吗？
　　至于这些已经被训练好的战马会不会听从命令，那也根本不必担心。
　　林恩身后的两百个兽人大汉是干嘛用的？
　　天生自带野兽亲和度的兽人，搞定这些战马根本就不费多大的功夫。
　　轻轻松松简简单单，这些战马就跟着林恩一起踏上了归乡之路。
　　甚至林恩都在幻想着，当领主小姐看到这批战马后，脸上会露出怎样喜悦的表情。
　　或者说……她又会怎么奖励一下自己呢？
　　偷偷解锁几个新姿势？
　　咳咳……
　　总而言之，此次的菲尔特利之行，林恩是爽了，也大赚特赚。
　　波利.菲尔特利也开心了，因为回荡在他头顶上的阴云彻底散去，再也不必为自己的领民遭到劫掠和杀戮而担忧。
　　但是！
　　作为此次事件的始作俑者，那位已经在王都掌控了王权的白痴大王子，却是在得知自己的骑士团被团灭后怒火中烧。
　　“全死了？全死光了？”
　　“你是说，我花费了那么多金钱，培养出来的骑士团全都死光了？”
　　“你再说一遍？”
　　“你再说一遍！”
　　“该死的懦夫！该死的林恩.莱利克！”
　　“我要你死！我要你死啊！！！”
　　歇斯底里的怒吼声，传遍了整个王宫。
　　但是这样的无能狂怒，又能对远外温特领的林恩造成什么威胁呢？
　　毕竟说到底，这也只是无能狂怒而已啊……

220 没人会比我们矮人更了解和爱护它！
　　远在王都的大王子无能狂怒，就想着如何能够干掉让他丢尽了脸面的林恩和领主小姐。
　　而此刻的温特领呢？
　　就如林恩所想的那样，三百匹战马的到来，的确让领主小姐欣喜不已，同时也让他好好的得意了几天。
　　毕竟伴随着他跟领主小姐的关系越来越亲密，两人之间除了最后的一步没有迈出，余下该做的，其实也都做的差不多了。
　　接连的胜利，再加上美人在怀，这林恩能不春风得意吗？
　　而且同样让他感到欣喜的是，他家乖学生安妮的天赋是远远的超出了他的预料，尤其在获得了详解和教程后，她的学习速度更是一日千里。
　　如果不是林恩能花钱充值，自带外挂的话，恐怕用不了多久，他就会被自家的学生超越过去。
　　有了这么一个超强力的学生，林恩能不开心，能不高兴吗？
　　可伴随着安妮的学习进入日益增强，新的问题却也随之而来。
　　一个人的力量再大，也终究还是有限的，仅凭安妮自己一个人的研究，固然能让她成长到很高的高度，但接下来呢？
　　如果没人帮忙，她一个人又能做什么？
　　就算再加上林恩，也是没办法的吧？
　　考虑到人手不足的问题会极大的拖累进度，最终，林恩还是决定把山地矮人一族的铁匠全部拉下水。
　　不行了！
　　不能让他们再去搞什么土法炼钢了，虽然最近那些矮人的成果的确不错，但相比那些并不算完美的钢铁，果然还是应该让这些矮人们的天赋发扬在更适合他们的地方！
　　“不是……小少爷，我们炼钢炼的好好的，您干嘛要给我们换工作啊？”
　　林恩需要组建出一支足够强大的后勤维修部队，山地矮人一族绝对是他最好的选择。
　　可在他的命令传达下去后，却无疑引发了矮人铁匠们的不满。
　　到底是世世代代都在打铁的矮人，让他们不去锻钢打铁，简直就跟要了他们的命一样。
　　这不，矮人族长欧姆浩克就代表着全体矮人铁匠，向林恩抱怨了起来。
　　虽然他们还不知道自己的新工作究竟是什么，但不能炼钢，那是绝对不行的！
　　“目前温特领的近况和遭遇，我想你应该有所耳闻才对。”
　　“或许用不了多久，温特领就会迎来一场战争，我现在需要为战争的到来做好提前准备。”
　　“所以我需要你们的力量。”
　　关于坦克一事，林恩准备让矮人们眼见为实，也就没在这里多提。
　　所以面对欧姆浩克的抱怨，他也只是实话实说，道明了现在的状况。
　　可也正是他的这个说法，才更让欧姆浩克越发不解。
　　“这个我们都知道啊，但我们打造出更多的钢铁，锻造出坚固的铠甲和锋利的武器，不就是在为战争做准备吗？”
　　甩了甩下巴上的胡须，欧姆浩克一脸的不明所以。
　　在这个矮人族长眼中，坚固的铠甲和锋利的武器，就是赢得战争的关键。
　　自从来到温特领后，山地矮人一族是吃的好穿的好，住在舒适的房屋里，孩子们也都能接受到良好的教育。
　　有了这样的生活，让他们已经认定了温特领就是自己的家。
　　如今家园即将面临战争的威胁，山地矮人们没有一个会退缩半步。
　　他们会凭借着自己的手艺，锻造出更多神兵利器保卫家园，甚至在关键时刻，他们自己都会披挂上阵，只为守护这来之不易的幸福生活。
　　可结果倒好，听这小少爷的意思，他们所做的这一切好像并没有想象中那么重要？
　　“欧姆浩克……时代已经变了。”
　　矮人族长的疑问，让林恩不由得叹了一口气。
　　明明兽人部队和狙击手部队都已经组建挺长时间了，然而这位矮人族长还是两耳不闻窗外事，一心只在锻造钢铁。
　　还铠甲和武器？
　　抱歉，你真的落伍了啊！
　　“走吧，带着你的族人，跟我一起去看看我们的新武器。”
　　“如果不出意外的话，你们将会成为那批新武器的维修和养护人员。”
　　“要是你们在见识到新武器后，还坚持继续锻造铠甲和长剑，就当我什么都没说过，一切随你们。”
　　摇了摇头，林恩也没再多说废话。
　　因为他知道，自己单凭一张嘴，肯定说服不了这个固执的矮人族长。
　　毕竟矮人一族的臭脾气，那也是出了名的。
　　索性就直接眼见为实吧。
　　当你们真正见识过之后，我看你们还能不能继续坚持下去！
　　新武器？
　　林恩的说法，让欧姆浩克不由得暗暗撇了撇嘴。
　　这个小少爷啊，哪里都好，就是喜欢说大话。
　　在这个世界上，只有矮人一族锻造的武器才是最强大的，这也是所有人的共识。
　　还时代变了……
　　这个时代就算再怎么变，难道还能让矮人的武器变成废铜烂铁不成？
　　怀揣着如此的心思，欧姆浩克召集了族里的一众铁匠。
　　他倒是要看看，那位小少爷到底能拿出什么武器。
　　而且他也打定了主意，在看完武器过后，他就继续回去锻造钢铁，他会打造出最强的铠甲和长剑，告诉小少爷，他欧姆浩克是天底下最厉害的铁匠，最……最……
　　“这到底是什么鬼东西啊？”
　　自认为是这个世界上‘最强铁匠’的欧姆浩克，在亲眼目睹了四号坦克这辆重达二十五吨重的钢铁怪兽后，他就再也最不出来了。
　　一双铜铃般的眼睛几近瞪出眼眶，他完全不敢相信，竟然有人会这么奢侈，将那上好的钢铁制造成这么一个造型怪的‘鬼东西’。
　　事实上也不仅是欧姆浩克，连带着跟他一起到来的一众矮人铁匠们，也是无不张大了嘴巴，满脸都是不可置信。
　　奢侈！
　　这实在是太奢侈了！
　　以矮人们的眼力，自然不难看出制造这台钢铁怪兽所用的都是上佳的钢材。
　　但问题是，浪费那么多钢材，制造出这么个东西来，到底有什么用呢？
　　“安妮，来跟我配合一下。”
　　看到矮人铁匠们目瞪口呆的表情，林恩心中就一阵暗乐。
　　这就呆住了？
　　那让你们吃惊的还在后面呢！
　　朝着自家的乖徒弟打了个眼色后，林恩率先钻进了四号的驾驶舱里。
　　而安妮呢？
　　她的身材虽然较为矮小，但却非常灵活，三两下的攀爬上去，从炮塔舱门钻入，驾轻就熟的进入了射击位置。
　　虽然只有两人，但这并不妨碍将四号坦克开动起来。
　　伴随着林恩按下点火开关，一声轰鸣响起，整个四号坦克就仿佛拥有了生命一般，瞬间‘活’了过来。
　　“这……这是……”
　　初见四号，欧姆浩克的心中就已经产生了极大的震撼。
　　可随着四号的启动，尤其在林恩的驾驶下稳速的前进后，一抹难言的心思就更加从他的心底升起。
　　这个钢铁怪兽……它竟然是一辆无需马匹就能自动行走的战车？
　　所以说……它真的是小少爷口中的武器？
　　是了！
　　就凭这钢铁制造的车身，只要到了战场上，就能让它直接化身为绞肉机。
　　没人能破开它的外壳，也没人能阻拦它的前进。
　　这就是即将登上战场的新武器吗？
　　相比起来，矮人一族锻造的铠甲和长剑在它面前好像还真的没有用武之地……
　　然而……
　　“装填弹药！”
　　“瞄准目标！”
　　“开火！”
　　欧姆浩克本以为这是一辆能够在战场上肆意碾压的无敌战车，可就在驾驶舱内林恩的命令下达后，更加惊爆他眼球的一幕出现了！
　　巨大的炮火轰鸣声响起，千米外的目标靶子瞬间开花。
　　由于不是为了穿透目标，林恩也没让安妮使用穿甲弹，而直接上了榴弹。
　　如此一来，效果是来的更为直观，瞬间惊呆了包括欧姆浩克在内的所有矮人铁匠。
　　“怎么样？这样的武器够劲儿吧？”
　　开着四号逛了一圈后，林恩再度出现在欧姆浩克面前之际，脸上充斥着的是难掩的笑意。
　　“小……小少爷……您……您打算让我们驾驶这个新武器去作战吗？”
　　此时面对林恩，欧姆浩克已经是结结巴巴，激动的连话都说不清楚了。
　　够劲儿不够劲儿？
　　这当然够劲儿了！
　　巨大的钢铁怪兽，咆哮的爆炸轰鸣。
　　这样的武器不够劲儿？还有什么武器够劲儿？
　　不过欧姆浩克是激动了，林恩这边却愣住了。
　　让你们驾驶新武器？
　　你们是不是会错了我的意？
　　“不是，我是想让你们学会修理和维护保养它，毕竟……”
　　“不！小少爷！林恩少爷！”
　　“我们不应该只是单纯的修理和保养它！我们应该操纵它！驾驶它！”
　　“我向您保证，用不了多久，我们全体矮人都能学会它的操作方式！没人会比我们矮人更了解和爱护它！我们会成为您手中的最强部队！纵横战场所向披靡！”
　　哈？？？
　　矮人坦克兵？
　　在林恩的心中，矮人一族是天生的维修工程师，这他不会有一点儿怀疑。
　　可问题是，让矮人驾驶坦克进入战场？
　　这方案可行吗？
　　且不说矮人驾驶坦克能不能踩到踏板，就他们这点儿人数，也组成不了几个车组吧？

221 欧姆浩克的私心竟然全在酒里
　　“欧姆浩克，不是我不答应你。”
　　“想要驾驶坦克，并没有你想象中那么简单。”
　　“就以这台四号坦克为例吧，一个车组就得由车长、炮手、填装手、驾驶员和通讯员五个人构成。”
　　“你看看这里有多少人？能组成多少车组？又能开动多少坦克？”
　　“在未来，我的坦克部队是会大量扩充的，我缺少的从来都不是车组成员，因为那只要细心的培训就可以了。”
　　“但维修和保养这些坦克的人员，却没那么好培养，至少除了你们矮人一族之外，我想不到更好的选择。”
　　“让你们放弃自己的长处，反而跑去开坦克，这不是逐末舍本吗？”
　　面对激动的难以自持的欧姆浩克，林恩在长叹了一口气后，才语重心长的开口劝说。
　　就如他所说的那样。
　　如果他领地里的矮人足够多，那也就罢了，组建一支矮人坦克兵部队没问题。
　　但现如今生活在他领地的山地矮人满打满算也就三百来人而已，而且还要算上妇女和孩子。
　　真正能成为坦克兵的矮人有多少？
　　一百人？
　　还是一百五十人？
　　相比于林恩想象中的未来坦克部队，就算是百十来号的维修兵都不够干什么的。
　　在这种情况下，让他怎么答应欧姆浩克的请求？
　　“这……”
　　林恩的一番话说出口，也算得上是掏心掏肺。
　　可也正因如此，欧姆浩克也是在傻眼的同时，变得无比纠结了起来。
　　他必须要承认，面前这个小少爷说的没错。
　　山地矮人一族的人数还是太少了，少到根本没办法组建坦克部队。
　　那么在这种情况下，他又应该如何选择呢？
　　“小少爷……您不愿意让我们驾驶那个……坦克，是因为矮人的数量还是太少了吧？”
　　咬了咬牙，历经了一番纠结和沉默后，欧姆浩克突然开口询问。
　　那么他的问题，自然也迎来了林恩无奈的摊手。
　　“不然呢？如果人数足够，我又有什么理由拒绝你们？”
　　“那……那如果说，我能再找来矮人为您工作，您能不能让我们驾驶坦克？”
　　“再找来矮人为我工作？”
　　林恩没骗欧姆浩克，如果矮人们愿意去驾驶坦克，他并没有任何抵触的心理。
　　甚至说，在他看来，这些矮人操作机械的天赋肯定还是要远大于人类的，至少在这个世界，肯定是这样不会有错。
　　但问题是，他不也是没办法嘛。
　　可未承想，就在摊手过后，竟然从欧姆浩克口中听到了这么一番话来，顿时让他愣在了原地。
　　你还能再找矮人来温特领？
　　“如果小少爷您愿意的话，我可以尝试与另外两个矮人族落进行沟通，看他们是否愿意搬迁至温特领来为您工作。”
　　“就是……如果他们愿意的话，恐怕会为小少爷带来负担，毕竟那两个族落的族人数量相比我们山地矮人一族要多上一些。”
　　在回答林恩疑问的时候，欧姆浩克其实是非常纠结的。
　　虽然不知道他在担心什么，可话到最后，他却还是将实话都说了出来。
　　而且林恩敏锐的发现，就在欧姆浩克话音落下后，站在他身后的矮人铁匠们也都是纷纷露出了一副欲言又止的模样。
　　就好像他们非常想要阻止欧姆浩克，却又因为坦克在前，让他们完全升不起任何拒绝的心思。
　　这又是什么情况？
　　这群山地矮人的反应让林恩非常的好奇。
　　难道这其中还有什么相爱相杀的故事不成？
　　“如果那两个族群的矮人愿意搬迁到我温特领，我当然是无限欢迎，至于负担什么的，我想温特领的条件你也都看到了，接纳两个矮人族落是完全不成问题的。”
　　“只是……我看欧姆浩克你好像很迟疑的样子，难道这其中还有什么变故不成？”
　　“你们山地矮人一族与那两个族落有世仇？”
　　“如果是有仇的话，你大可以不必硬着头皮找他们过来的。”
　　要是温特领能够再来两支矮人族落定居，林恩当然是非常欢迎。
　　但同样，他也要考虑身为先来者的山地矮人一族的心情。
　　双方如果真的有仇，那这件事就可以不必再谈了，毕竟林恩也不愿意将矮人之间的纷争带来温特领，也更不想把自己夹在中间难做。
　　“不是……小少爷您误会了，我们矮人哪怕族落不同，可彼此也都是兄弟，又怎么可能有仇呢？”
　　“只是……那两个族落居住的位置比较贫瘠，而且人数也比较多，如果把他们带来温特领的话，我怕……咳咳，我是说，可能会给小少爷您带来负担，比如让某些资源短缺什么的……”
　　事实证明，林恩脑补的有些多了。
　　在欧姆浩克面红耳赤的解释下，他终于得到了一个让他哭笑不得的答案。
　　原来，就如这个山地矮人族长所说的那样，矮人一族各族落之间的关系向来比较团结，那两个被欧姆浩克提起的矮人族落，也算得上是山地矮人一族的兄弟族落，彼此还都挺铁的那种。
　　只是相比山地矮人一族，另外两个矮人族落的生活条件可就要艰苦太多了。
　　毕竟矮人一族从来都是以打铁为生，所以族落选择的定居地也必定要有伴生的矿石或者山脉。
　　别看山地矮人之前居住的环境很是荒凉，可比起另外两个兄弟族落，那真是要好上太多太多！
　　那么山地矮人一族现在跟着林恩吃香的喝辣的，然后就忘记了两个兄弟族落，不愿意让他们跟着一起发达吗？
　　其实还真不是这样的。
　　欧姆浩克那个大胡子族长之所以纠结万分，的确是有着他的私心，但他那份私心却不在别的，全在酒里。
　　没错！
　　就是这么一个让人哭笑不得的答案。
　　原因就是酒！
　　而且说起来，这还跟林恩此前的一项决定有着直接关系。
　　之前不是说过么，因为林恩想让货币流通起来，所以收回了每月定量分给矮人的酒水，反而直接给予他们薪资，让他们自己去买酒。
　　这个决定是个好决定，而且事实上，分发给矮人的薪资他们也不可能全部都去买酒，毕竟还有必要的生活用品需要购置，所以这也算是变相的减少了他们的酒水份额。
　　尤其林恩每月上架的酒水还有定量，原本他考虑的是，让矮人们少喝一些酒，多做一些工作，省的让他们泡在酒水里醉生梦死，也算是好事一件对吧？
　　可结果就是他的这个决定，让欧姆浩克误会了。
　　他以为温特领每月产量的白酒就只有那么多，如果让他那两个兄弟族落过来，那么专供给他们山地矮人的酒水就肯定要三个族落平分。
　　喝惯了高度酒，再让矮人们去喝低度酒，那跟要他们的命有什么区别？
　　所以这也导致了欧姆浩克的纠结，如果可以的话，他是真的不愿意将那些酒水分出去！
　　只是坦克的存在，实在让他没办法拒绝。
　　所以经过长时间的心理斗争过后，他终于还是妥协了。
　　分出酒水就分出酒水吧，只要今后能操作这台名为四号坦克的战争机器，哪怕是分出再多的酒，他也心甘情愿！
　　总而言之就是汇成一句话——为了坦克，他拼了！
　　“欧姆浩克，我想你搞错了一件事情。”
　　在知晓了事情的始末原由后，林恩简直都不知道应该做出什么表情为好。
　　反正他现在就只有一个心情，那就是哭笑不得就对了！
　　“我从来都没说过我只有那些白酒，只是因为种种原因，每个月出售的酒水才有定量。”
　　“如果有更多的矮人加入温特领，我当然会考虑加大产量，出售更多的酒水。”
　　就在林恩略带着无奈的将这番话说出口后，欧姆浩克便直接愣住了。
　　怎么回事？
　　原来竟然是自己想太多了？
　　如果早知道这样的话，那他早就想办法去把那两个兄弟族落拉到温特领来享福了，还用得着纠结那么多？
　　不过还没等他后悔，林恩那边却是再度开口。
　　而这一次，当他听到林恩口中的话语后，那就是真的让他如遭雷击一般，直接傻在了当场。
　　“还有更重要的一件事是，想要驾驶坦克，那就是加入了我麾下的正式部队。”
　　“而在我的部队中，就有明令禁止不允许随意饮酒！”
　　“尤其是在坦克部队的训练和战斗期间，就更加必须要做到绝对的禁酒！”
　　“开车不喝酒，喝酒不开车的道理，如果你没听说过，今天就算我告诉你了。”
　　“所以……”
　　“把你那两个兄弟族落邀请到我温特领，我是真的十分欢迎，但是否要加入我的坦克部队，我觉得这件事你还是跟大家商量商量之后再做决定吧。”
　　“如果能够接受我的规矩，我自然万分欢迎，可如果接受不了的话，那我也没办法。”
　　“毕竟丑话我都已经说在前面了，这支坦克部队对我而言也是无比重要，我绝对不会允许任何意外状况发生。”
　　“说起来，我打算在坦克部队正式组建后，在坦克营地里拉一个横幅出来。”
　　“上面就写：司机一滴酒，亲人两行泪。”
　　“你觉得怎么样？”

222 谁说你们从今以后不能再喝酒了？
　　该说的，林恩都已经跟欧姆浩克坦承公布。
　　到底是选择酒，还是选择那个名为四号坦克的钢铁战车，这一度让包括欧姆浩克在内的矮人们万分纠结，甚至让许多人一夜无眠，瞪大了一双眼睛直到天亮。
　　酒！这是矮人们万万不可缺少的生命源泉。
　　没有了酒的矮人，那跟失去生命有什么区别？
　　可一旦选择了酒，那就将代表与坦克无缘。
　　那让人朝思暮想的钢铁战车，虽然初见感觉古怪，但越看越觉得充满暴力美感的造型，更是让矮人们为之深深着迷。
　　难道就没有一个两全其美的解决方案吗？
　　不止一个矮人心中会这般幻想，但很遗憾，林恩少爷的态度就是那么坚决。
　　要么酒！
　　要么四号坦克！
　　纠结的选择啊……
　　“都说说吧，大家决定怎么办？”
　　“林恩少爷已经给予了咱们选择的机会，今天我也同样把决定权留给你们大家。”
　　“愿意加入坦克部队的，站到我的右边去，不愿意放弃的酒的，就站在左边。”
　　要说这其中最煎熬的，无疑正是欧姆浩克这个矮人族长本人。
　　不过整整一夜未曾入眠的他，隔天是顶着一对黑眼圈，一脸沉闷的看向围聚在自己面前的族人。
　　此时此刻，他的内心已经有了决定。
　　可族人们的选择究竟是如何，他却一点儿都不清楚。
　　只是！
　　他没打算再继续拖延下去了！
　　那台美妙的四号坦克，就躺在安妮那丫头的实验室里。
　　虽然放弃加入坦克部队，也不是失去了接触坦克的机会，毕竟小少爷也说了，今后坦克的维修和保养都会交给矮人一族负责，但这样一来，却也彻底失去了驾驶那台坦克的机会！
　　能够驾驶那台钢铁战车，绝对能够算是身为一个矮人的终极梦想！
　　现在实现梦想的机会就在眼前，欧姆浩克是真的不想错过！
　　所以！
　　“选择吧！”
　　说罢这句话后，欧姆浩克默默的闭上了双眼。
　　他知道，当自己睁开眼睛后，自己的族人们或许就会分割为两份。
　　右边的，将会由自己带领，去成为驰骋战场的坦克兵。
　　左边的，将会成为坦克部队的维修和保养人员。
　　现在！
　　就是最终的抉择时刻！
　　到底有谁愿意放弃美酒，与自己一样奔向那让人梦寐以求的钢铁战车呢？
　　下一刻，欧姆浩克睁开了眼睛，而映入他眼帘的一幕，则是让他下意识的大声笑了起来……
　　“哈哈哈……你们竟然还是选择加入坦克部队？”
　　说实话，当林恩听到欧姆浩克的回复后，他是相当吃惊的。
　　因为结果竟然是，没有一个矮人愿意成为维修和保养人员，所有矮人们都是在甘愿抛弃美酒的情况下，加入坦克部队。
　　竟然这么夸张吗？
　　但是……这不也正是矮人一族的宿命与传统么！
　　“小少爷，你不知道那台四号坦克对我们而言究竟意味着什么。”
　　“那样精妙又强大的武器，是我们无论如何都无法制造出来的，也可以算是我们矮人一族的梦想和向往。”
　　“如果不能与四号坦克一起驰骋战场，那将会是我们一生最大的遗憾！”
　　“虽然从今以后，我们就再不能喝酒了。”
　　“但为了我们的梦想！我们心甘情愿！”
　　迎向林恩惊讶表情的，是欧姆浩克坚定果决的话语。
　　包括他在内的所有山地矮人，都已经下达了最大的决心，哪怕再无法与酒结缘！
　　只是……
　　“谁说你们从今以后不能再喝酒了？”
　　眨巴眨巴眼睛，林恩在听完欧姆浩克的话后，简直就是一脸的莫名加奇妙。
　　“我好像说过，是在部队里严令禁酒对吧？”
　　“如果是在休假期间，你们想怎么喝就怎么喝，难道我还能追你们家里去严控你们喝酒吗？”
　　喝酒是矮人一族的天性，林恩也没打算去扼杀。
　　他只是为了保证在部队里别耽误正事，所以才不让人喝酒的，这不是很正常的事情吗？
　　如果离了部队，那他还管那么多干什么？
　　“额……”
　　“我的小少爷啊！您早这么说，我们还纠结什么啊！”
　　要不怎么说误会了呢。
　　最终欧姆浩克一脸哭笑不得的表情，让林恩也只能无奈摊手。
　　你们自己没听明白我的话，现在反倒开始怪起我来了？
　　不过……
　　听你们之前那意思，好像整个山地矮人一族都已经做好了戒酒的决心了？
　　那要不要趁此机会，顺便就让那些矮人们真的戒了酒呢？
　　好吧好吧，只是开个玩笑而已。
　　看欧姆浩克那一脸哀怨的模样，林恩就禁不住的连连摆了摆手。
　　“行了，从今天开始，我会让安妮开始对大家进行基础训练。”
　　“至于欧姆浩克你，就赶快把你那两个族落的矮人兄弟们带过来吧。”
　　“咱们温特领是什么条件水平，你应该心里有数，如何说服他们，就都交给你去办吧！”
　　多余的废话不多说，矮人们想要正式上岗，肯定还需要安妮的系统培训。
　　不过除此之外，林恩更加关心的其实是欧姆浩克口中那另外两个矮人族落。
　　具体如何把他们带来温特领，林恩没打算多干涉，他相信欧姆浩克有那个能力将这一切处理好。
　　所以……
　　那就赶快去办吧！
　　…………
　　“欧姆浩克？这还很是新鲜了，你这家伙怎么跑我这里来了？”
　　巨岭矮人一族居住地——今天，这支族落迎来了一个意外的客人。
　　就如山岭矮人一族族长所惊讶的那般，天下矮人兄弟们虽然都是一家，但平日里如果没什么事情的话，也不会随便到处串门。
　　这山地矮人一族的族长突然来访，他当然来的非常吃惊。
　　“嘿！诺力卡欧！我的老伙计，真是好久不见了！”
　　来到这巨岭矮人一族，欧姆浩克的神情非常兴奋。
　　两个矮人族长相见，彼此十分亲密的拥抱了一下，随即都是发出了一阵阵的哈哈大笑。
　　“的确是好久没见了，有几年了？三年了？还是四年了？”
　　“哈哈哈……老伙计，你的记忆力恐怕不太好啊，明明我们已经有五年没见了！”
　　“竟然已经五年了吗？看你这家伙，好像生活的很不错嘛！”
　　拥抱过后，老友之间就是叙起了旧情。
　　不过巨岭矮人族长诺力卡欧在仔细打量了欧姆浩克一番后，他的脸上却是露出了一抹意外又古怪的神情，就好像看到了什么不可思议的事物一般。
　　其实也难怪，矮人一族向来比较……嗯，不拘小节，又成天在铁炉面前烟熏火燎，所以难免会邋里邋遢，脸上甚至常年都沾着一层厚厚的黑灰。
　　说难听一点儿的，就连他们的头发里恐怕也都是遍布跳蚤，简直都能挑战人类的忍耐极限。
　　不过反观欧姆浩克现在的模样，却是与传统的矮人截然不同。
　　那长长的胡子被打理的井井有条，虽然因为常年饮酒而导致脸色微微发红，但在他的脸上却看不到丝毫的灰尘，头发上更是不见任何的油渍和跳蚤。
　　再看看衣服，穿的那也叫一个干净整洁。
　　如果不是认定这张脸就是他的老伙计欧姆浩克，再加上身高也骗不了人的话，诺力卡欧甚至都会误以为这是哪个人类的贵族站在自己面前。
　　怎么五年时间没见，自己这个老伙计就好像变了一个人似的？
　　现在山地矮人一族生活的竟然这么好吗？
　　“哈哈哈……我生活的当然不错，毕竟我可是找到了一个相当不错的雇主。”
　　“来！老伙计！咱们好久不见，必须要喝上一杯才行！”
　　听到老友的话后，欧姆浩克脸上的得意之色更甚。
　　虽然初来温特领的时候，他是一点儿都不适应林恩的要求，什么餐前便后要洗手啊，时时刻刻都要保持干净卫生啊，他是真的非常难以习惯。
　　可随着时间的流逝，久而久之的，他也就不再抵触这些事了。
　　甚至到现在，每次在工作完后，他都会去主动洗个澡，让自己的身体干净清爽。
　　所以他现在跟其他矮人已经不一样了！
　　他欧姆浩克，有一个超厉害的老板！
　　“雇主？不是……欧姆浩克，你这家伙，该不会是去给人类工作了吧？”
　　欧姆浩克是得意了，可诺力卡欧这个巨岭矮人族长却是露出了一脸惊讶的表情。
　　他看的出来，自家老友口中的主人绝对不可能是矮人，也不可能是长耳朵的精灵。
　　如果要说谁能给他带来这么大的变化，那将必定是人类无疑！
　　也只有人类才能搞出那么多花样！
　　但是……
　　为人类工作？
　　矮人一族远离人类国度那么久，他怎么就跑去给人类工作了呢？
　　“给人类工作又怎么了？”
　　“给人类工作很丢人吗？”
　　“你看看我，现在每天可口的美食吃着，美味的酒酿喝着，穿的好，住的舒服，而且家里的小崽子都能天天接受老师的教育，学习各种各样的知识。”
　　“这样的生活它不美好吗？”
　　“我跟你说老伙计，自从见到我那个雇主之后，我就发现，我前半辈子啊，是真的白活了。”
　　“怎么着？瞧你那眼神，还不相信我是怎么着？”
　　“行！那你来看看，这是我雇主酿造的酒酿，你就看看，这样的美酒你喝没喝过吧！”

223 让那群矮人们去战场上高喊乌拉吧！
　　“竟然有这么多人？”
　　“好吧，我知道了，新城方面的空房屋应该足够容纳这两支矮人族落，直接让他们入住，就算做是我给他们发放的福利房吧。”
　　“辛亏我之前做好了扩城规划，看这样子，接下来这新城还得继续扩建。”
　　“欧姆浩克，你先负责帮我安顿好那两族的矮人，稍后我会过去露个面，好好跟大家交流一下。”
　　“这次的事，辛苦你了。”
　　林恩知道欧姆浩克此去肯定会拉来一批矮人，但他却没想到，这个山地矮人族长竟然那么给力，直接将巨岭和雷霆两族所有的矮人全都给拉到了温特领来。
　　整整一千多号矮人啊！
　　这数量，加起来甚至比雷爪一族的兽人都要多了不少！
　　如此多的矮人入驻，接下来肯定是要有的忙了。
　　无论是新家的安置，还是他们的工作安排，肯定都需要尽快处理好。
　　尤其是为了能够让他们尽快适应温特领的生活，林恩在让欧姆浩克出面的安顿的同时，更是发动了所有山地矮人的大婶们。
　　相比那些成天只知道炼钢打铁的男人们，这些矮人大婶明显更加擅长生活，所有接下来，也应该是由她们去帮忙引导，教授新来的两族矮人关于这温特领的种种一切。
　　当然了！
　　更为重要的是，就在将这些矮人们安顿好了之后，由安妮主持的坦克维修和驾驶培训小讲堂，也算是正式开课了。
　　应该怎么说呢，在一开始的时候，绝大多数矮人们见教导他们的老师竟然是个小丫头片子，免不了会产生不服不忿的心态。
　　但实际上呢？
　　有着真才实学的安妮是很快用自己的知识将他们彻底折服！
　　想学会驾驶和维修坦克？
　　那你们就乖乖叫上一句安妮老师吧！
　　当林恩亲眼目睹了一大群矮人汉子们从骄傲不屑渐渐转变为拿着小笔记认真听讲的小学生后，他就总是会情不自禁的偷偷发笑。
　　毕竟……这一幕实在是太有趣了，不是吗？
　　不过安妮的培训小课堂是开展了，但随着后续课程进行，林恩却从中发现了不少问题。
　　四号坦克作为当之无愧的主角车组，算是林恩心中的信仰，如若不然他也不会第一个将这款坦克兑换出来。
　　可通过随后的训练与对比，德系坦克内部结构复杂，维修难度高等缺点，却是都一一暴露了出来。
　　尤其在拥有了相应的维修经验，开阔了眼界后，林恩是更加的深有体会，甚至在某些时候都很想慰问一下那些坦克设计师的母亲。
　　反之相比起来，美系的谢尔曼和苏系的T34，那就是真的物美价廉太多了。
　　尤其是T34，虽然它舒适程度极差，有着这样那样的小缺点，但却真正胜在了结构简单，容易维修，而且也更加容易训练上手。
　　所以经过了一番考量过后，林恩还是果断决定，以T34作为自己的坦克部队主力，让那群矮人们去战场上高喊乌拉吧！
　　至于谢尔曼，这款朗森打火机林恩也兑换出了一小批，不过他并没有将其作用于主力部队，而是用作配合步兵作战的支援部队。
　　毕竟这次加入温特领的矮人极多，他也可以开始考虑一下部队的详细划分，如此才能确保指定更多的战术计划。
　　只是……
　　坦克部队的规模是渐渐成型了，但同时林恩也是拥有了一个超级恐怖的吞金大户！
　　无论是接下来需要配置的各种零配件和武器弹药，还是驱动坦克所用的柴油和汽油，那兑换的价格都是让他的账户余额如同流水一般飞速减少。
　　虽然是有十万枚金币的巨款在手，可他也架不住这么花啊！
　　即便眼下还能维持的下去，但如果长久以往的入不敷出，估计林恩早晚得被这支坦克部队给拖破产咯！
　　或许……
　　自己是时候应该考虑一下弹药的自主研发以及柴油和汽油的提炼工程了。
　　别怀疑，林恩还真能做到这一点。
　　随着等级提升到LV6后，林恩已经发现，这次升级带给他的最大好处，已经不是从视频中兑换出来的各种物品了。
　　反而是这些物品的伴生知识，才是最为宝贵的财富！
　　以炮弹为例，将炮弹的详解兑换出来，就能明白这炮弹的具体构造和制造方式。
　　同理运用在柴油和汽油上面，林恩也就知道了如何通过原油蒸馏的方法去提炼汽油、煤油以及轻重柴油。
　　只是知识有了，新的问题却也同样出现。
　　同样以炮弹为例，林恩知道了如何制造炮弹，但却没找到制造炮弹的机床视频，这就有点儿让他遭遇了巧妇难为无米之炊的窘境。
　　还有原油的蒸馏设备，这玩意他也没能兑换出来，所以想要真正达成这一目标，还得让他和众多矮人们一起努力，看看能否通过现阶段的已有知识，去将种种设备给自己制造出来！
　　当然了，与此同时也还有一个更重要的问题横在林恩面前。
　　炮弹还好说，至少努力寻找的话，原材料也不是找不到。
　　可石油原油……这个温特领是真的没有啊！
　　连原材料都搜集不全，他那自主生产的计划岂不是尚未开始就彻底宣告破灭了？
　　不！
　　其实也没那么绝望。
　　温特领不出产石油，却不代表其它领地和区域也没有石油。
　　不过如此一来，就要涉及到更多的问题了，至少以目前的情况而言，林恩是肯定没办法随意去探测和开采。
　　毕竟说到底，林恩也只是跟领主小姐治理着温特领这一处领地而已。
　　想要得到更多的话……
　　算了算了，暂时还真的没办法去想太多。
　　虽然林恩现在心里是升起了野望，但考虑到领主小姐的心情，他还真没办法去主动挑起争端。
　　毕竟争端一起，就有可能引发战争。
　　打心眼儿里，林恩就厌恶战争，组建坦克部队，不过也是为了扼制战争的自保手段罢了。
　　如果真是为了资源去主动挑起战争的话，那他不就本末倒置，变成了自己最讨厌的那类人了吗？
　　所以到最终，林恩还是渐渐熄灭了内心中滋生的念头，转而改变用削减训练次数等方式，减少坦克部队的消耗。
　　毕竟生而为人，果然还是和平一级棒啊！
　　………………
　　“不是……我没明白。”
　　“艾迪卡要被绞死？为什么？理由呢？”
　　“他好歹也是个二王子，这个国家的第二顺位继承人吧？”
　　“那个白痴他怎么敢这么做？”
　　因为坦克部队引发的野望，终于是被林恩压抑了下去。
　　可他没想到的却是，他这边才刚刚安定了下来，结果王都那边竟然又意外的传来了坏消息。
　　正如他此刻一脸震惊的那般。
　　就在不久之前，大王子突然对二王子势力展开了围剿，并在第一时间俘获了二王子本人，并以通敌叛国的罪名对他进行审判，宣布不日将其公开处以绞刑。
　　这特么谁敢信？
　　一直以来，林恩都觉得大王子那家伙是个白痴。
　　但现在看来，他已经不仅仅只是个白痴了，更是个脑瘫加脑残！
　　二王子再怎么说，那都是他的亲生兄弟啊，他怎么就敢当众宣判他绞刑？
　　不过……
　　仔细想想，这好像也没什么太值得意外的。
　　毕竟那个白痴可是连亲爹都敢毒杀，干掉一个兄弟什么的，貌似也挺合情合理。
　　只是……
　　“莱利克少爷！求求您！请一定要救救我们家殿下！”
　　面对此刻跪求在自己面前的年轻女孩，林恩不由得深深皱起了眉头。
　　他跟二王子关系很熟，自然也知道这个年轻的女孩正是二王子本人的贴身女仆，同时也正是她骑着二王子的坐骑，狂奔了一天一夜，直接从王都赶到了温特领。
　　一个昼夜未曾合眼的她，此时根本难掩脸上的疲倦。
　　可即使如此，她也依旧在苦苦哀求着林恩，只求他能够拯救她家的主人，她家的二王子殿下。
　　这是个忠仆啊！
　　轻轻发出了一声叹息，林恩不由的在心中感叹。
　　“好了，你先去休息吧。”
　　“作为艾迪卡的朋友，我不会对此坐视不理。”
　　“我向你保证，最少我能保住艾迪卡的性命！”
　　伸手将那年轻的女仆搀扶起来，林恩对她做出了承诺。
　　“安娜，带着这个姐姐去休息吧，帮我好好照顾她。”
　　转头将自己的小女仆叫来，林恩现在没时间去分心照顾这个急切又疲倦的女孩，只能让自家的小女仆代劳。
　　“好的，林恩少爷。”
　　听到林恩的话后，安娜非常乖巧的牵住了女孩的手。
　　“放心吧姐姐，既然林恩少爷答应了你，他就一定会做到的。”
　　“你先跟去休息，或许一觉醒来，林恩少爷就将你们家殿下救出来了呢。”
　　安娜轻柔的声音，让年轻女孩原本紧张的心绪逐渐放松了下来。
　　紧绷了一天一夜的身体，在这一刻轰然倒塌，脚下一软，差一点儿就要摔倒在地。
　　也正因如此，才更让始料不及的安娜发出了一声惊呼。
　　不过正在这千钧一发之际，精灵女仆长突然闪身，伸手一捞，直接将那即将摔倒的女孩抱在了怀里。
　　“艾露姐姐，多亏了有你啊。”
　　精灵女仆长的出手，总算让安娜长出了一口气。
　　如果因为自己的关系让那个姐姐受伤，那她一定会非常愧疚的。

224 林恩少爷的秘密潜入拯救行动
　　精灵女仆长的出手，总算避免了二王子家贴身女仆的摔倒。
　　而接下来，自然也就是由精灵女仆长怀抱着那个女孩，将她送去休息。
　　毕竟安娜那娇小的身板，可没办法拥有精灵女仆长的怪力。
　　那么就在精灵女仆长和安娜相续离开后，房间里就只剩下林恩和领主小姐两人。
　　这对未婚夫妻相互对视了一眼后，其实不用多说，就已经明白了彼此眼神中蕴含的深意。
　　“去吧林恩，把二王子殿下救出来吧。”
　　嘴角扬起盈盈的笑意，领主小姐很清楚林恩内心中的决定。
　　也正因如此，她不仅没打算干涉林恩的想法，同时更对他报以了全力的支持！
　　“可是这样一来，或许就要引发战争了啊。”
　　领主小姐的体贴，换来的却是林恩的深深皱眉
　　拯救二王子一事，说简单也简单，说难也难。
　　说简单，讲道理，林恩只要将自己的坦克部队摆在王都城门口，来上几轮火炮齐射，保证能把那白痴大王子打的跪地投降！
　　哪怕王都聚集着王国里最多的魔法师和骑士，林恩也不觉得他们能够跑得过自己的火力覆盖，他对此是有着绝对的信心！
　　只要大王子一解决，那接下来就没什么好说的了，二王子自然能够得救。
　　可问题的难点，却恰恰就在救出二王子之后！
　　大王子被解决，二王子获救，所以接下来就是强推二王子上位的节奏？
　　以现阶段大王子所展现出来的实力，足以说明那个白痴的背后一定有人操控，虽然不知道隐藏于那个白痴背后的势力究竟是何方神圣，可只要打破了均衡，战争或许将会就此降临。
　　而战争，恐怕也是领主小姐最不愿意看到的一幕吧。
　　正是因为考虑到领主小姐的心情，林恩才会来的越发犹豫。
　　救人是肯定要救人的，但具体怎么个救法儿，他还真得考虑考虑。
　　“无论引发怎样的后果，只要是你觉得正确的事情，你就去做。”
　　“我会永远支持你的。”
　　林恩的顾虑，都被领主小姐看在眼里。
　　也正因如此，她才会来的更加欣慰，因为她很清楚目前林恩到底掌控着多么恐怖的力量，也明白他根本就不会畏惧战争。
　　能够在拥有强大力量的同时，又能维持住自己的初心，这才是领主小姐最为欣赏和喜欢林恩的地方。
　　所以在这一刻，她是主动上前轻轻拥住了面前的未婚夫，就仿佛要将她的力量灌输入他的体内一般。
　　她要让他知道，无论他做出怎样的选择，无论会引发怎样的后果，她都会是他最强有力的后盾，也会给予他毫无保留的支持！
　　“谢谢你……玛格丽特……”
　　感受着领主小姐所带来的温暖，林恩也是终于下定了决心。
　　不就是开战么！
　　既然如此，那就战吧！
　　不过……
　　考虑到影响问题，如果能够避免战争的话，最好还是不要真正将战争引发出来。
　　毕竟还不知道那个白痴大王子背后的势力到底有多强，考虑到温特领目前的战争潜力，果然还是尝试一下能否低调的将艾迪卡救出来吧。
　　那么！
　　预留给林恩的时间还算比较充裕，毕竟绞死国家的第二顺位继承人也不是那么简单的一件事情。
　　不过即使如此，他也没打算浪费太多时间，而是直接将自己的部队动员了起来。
　　因为考虑到低调救人的行动，所以前期的行动部队不会出动太多人手。
　　包括林恩在和精灵女仆长在内，再加上精灵狙击手五人，组成了一个总共七人的救援小队。
　　他们会先行乘坐狮鹫一路直抵王都，暗中潜入二王子所在的位置，尝试将他直接救走。
　　如果行动顺利，一切自然万事大吉，到时候来他个神不知鬼不觉，等到那个白痴大王子发现，估计他们人都已经飞回温特领了。
　　当然了，考虑到救援行动有失败的可能性，所以林恩也是让自己的卡车部队载着兽人部队和矮人坦克部队一起奔赴王都。
　　因为坦克速度较慢且烧油恐怖，所以林恩是直接将所有坦克都给收到了他的储物空间，准备等卡车抵达王都后，再把坦克都拿出来。
　　这样不仅节省了时间，更省了油费。
　　讲道理，为了救下二王子，林恩这次估计得花上不少金币。
　　所以在救人成功后，他必须得找二王子把这钱给报销了！
　　少一个子儿都不行！
　　“那家伙心也太大了吧？是故意的？还是这压根就是个圈套？”
　　一切从急，林恩于决定出发的当天，便乘坐狮鹫直抵王都。
　　毕竟是空中飞行单位，速度就是快，甚至比精灵女仆长的独角兽还快上一筹，唯一可惜的就是天上风太大，让林恩不得不兑换出个护目镜，否则都不知道能不能睁开眼睛。
　　而且更加让他尴尬的是，虽然他拥有原主自带的骑士之力，勉勉强强能够归属骑士序列，但他真不知道怎么乘骑狮鹫，最后还是跟精灵女仆长双人同骑，靠在精灵女仆长的怀里，才顺利抵达的王都。
　　当然了，这些尴尬的事情林恩是能不提就不提。
　　在抵达王都后，他便在第一时间通过莱利克家的渠道，打探到了关押二王子的位置，以便制定救援计划。
　　可问题是，位置是打探清楚了，人也找到了，可这具体的救援计划嘛……
　　谁能想到，大王子那个白痴竟然就把二王子关在了一处庄园，而且庄园里的守备力量竟然只有三十名护卫？
　　这是在搞笑吗？
　　还是说……这是个陷阱或圈套？
　　“到底是心大还是圈套，咱们去看看就知道了。”
　　“庄园潜入吗？”
　　“已经好久没有经历过这种冒险了！”
　　诶？
　　我说艾露小姐，你那轻舔着嘴唇，一脸心动的表情是怎么回事？
　　咱们这是救人，不是在玩冒险游戏啊喂！
　　难道是这次的救援行动，把隐藏在精灵女仆长内心中的冒险因子诱发了出来？
　　“走吧林恩少爷，趁着天色不早，咱们速战速决！”
　　好吧。
　　不等林恩再开口多说什么，精灵女仆长已经兴奋的摸出了放在她空间戒指里的十字弩。
　　因为这次是潜入救人行动，声音巨大的枪械是肯定用不了的，所以林恩是提前给自己的小队成员都准备了新装备——十字弩或反曲弓任选。
　　而精灵女仆长选择的，就是林恩此前兑换出来的那把Ravin-R10，这已经成为了她的最爱之一。
　　在这种情况下，林恩还能再说什么？
　　速战速决，那就速战速决吧！
　　一栋只有三十名护卫守护的庄园，想要秘密潜行进去真不是什么难事。
　　尤其此次行动中，除了林恩之外的还都是身姿轻盈的精灵小姐姐，在她们的带领下，一路上更是没遇到半分的阻碍，除了解决那两个把守在房间门口的护卫时稍稍浪费了一些时间，余下的过程真没什么太多可言语的。
　　至少林恩是顺风顺水，无视掉已经躺在地上的两个护卫，一把推开了面前的房门。
　　到底是不是陷阱，在这一刻已经可以见分晓了！
　　在房门被推开的同时，林恩是以最快的速度闪躲到一旁。
　　没有箭羽飞出，也没有魔法被施展。
　　所以……
　　自己果然还是想多了，那个白痴大王子根本就没考虑什么陷阱不陷阱的问题咯？
　　有些尴尬的看了一眼身旁的精灵女仆长，林恩下意识的挠了挠脸颊。
　　有点儿尴尬啊。
　　不过！
　　问题不大！
　　“林恩？怎么是你？”
　　房门突然被推开，可门口却空无一人，这让被困在房间中的二王子也是一愣。
　　等到随后看见讪讪出现在门口的林恩，他则是发出了一声轻呼，或许他无论如何都没想到，竟然会在这里见到林恩吧。
　　“好歹是朋友一场，我总不能眼睁睁的看着你被那个白痴绞死吧？”
　　再次见到二王子，他还是那么瘦瘦弱弱的，一脸的柔弱像，不过精气神还算不错，应该是没受到什么严刑拷打。
　　眼见没什么意外，林恩也就放松了下来，顺势走进房间的同时耸了耸肩膀，顺便又摊了摊手，语调来的那叫一个轻松。
　　“朋友一场么……看来我的运气还真是好呢。”
　　虽然林恩是如此的轻描淡写，但在听到他的话后，二王子的脸上却是露出了一抹难以言喻的笑容。
　　好像欣慰？好像开心？可其中又蕴含着一抹浓浓复杂，让人完全看不懂他现在的心情。
　　“你的运气的确很好，所以别浪费时间了，跟我走吧。”
　　二王子此刻的心情如何，林恩没打算多做关注。
　　他很清楚此地不宜久留，既然正主都已经见到了，那接下来就是干正事的时间。
　　赶紧把二王子救走，反正这王都他是不能待了，直接带回温特领，到时候再考虑下一步的行动计划也不迟。
　　然而……
　　“跟你走？我能去哪里？去你的温特领吗？”
　　林恩着急把人带走，可面对救援，二王子却是没有移动身形，反而露出了一抹无奈的苦笑。
　　“林恩，谢谢你能冒着这么大的风险来救我，我也很高兴，这辈子能够拥有你这么一位朋友。”
　　“不过……听我的话，你走吧。”
　　“我……不能跟你走……”

225 突然出现的芭芭拉小姐到底是不是魔族的间谍？
　　“不能走？什么意思？”
　　二王子此刻的反应，是完全出乎了林恩的意料。
　　他千辛万苦的飞到王都，好不容易的把人给找到，结果等到的就是这么一句话？
　　不能走？
　　为什么不能走？
　　“我……无法离开王都……”
　　“而且林恩你听我说，王都现在很危险，我那位王兄……他也很危险。”
　　“你快走吧，永远都不要回来。”
　　“不然的话，这只会连累到你……”
　　林恩弄不明白，为什么那瘦弱的连女孩子都比不了的二王子，他的表情会如此的坚决。
　　这分明就是下定了决心不走啊。
　　只是他所说的话，林恩却表示真的听不懂。
　　王都危险？
　　那个白痴大王子很危险？
　　这啥意思？
　　还连累到我……我要是真怕被你连累，我今天就不会出现在这里好吗？
　　“你跟我废什么话？”
　　“赶紧跟我走！”
　　将眉头紧皱了片刻后，又很快松缓了开来。
　　林恩才不管什么危险不危险，他只知道，今天自己是来救人的，如果人没救到他自己走了，那以后传出去他岂不是会很没面子？
　　好歹他跟二王子也是朋友一场，总不能真的看他被绞死在这里吧？
　　所以毫不迟疑的，他是直接伸手拽住了对方的胳膊。
　　啧啧，跟想象中的一样细，连点儿肌肉都没有，这也能算是男人？
　　等回去温特领，就把你丢到兽人部队去好好操练一番，到时候让你成长为真正的男人，你肯定会感谢我的！
　　“林恩你……不是……你等一下……”
　　“等什么等！再废话我就把你打晕了带走！”
　　“诶？艾露小姐你怎么了？”
　　被林恩拽住了胳膊的二王子在挣扎，可林恩又怎么可能如他所愿？
　　不过就在将二王子拽到接近门口的位置之际，林恩却突然发现，随着自己一起进来的精灵女仆长竟然手持着十字弩，一脸肃穆的的看向了门口的位置。
　　难道……
　　下意识的，林恩松开了二王子的胳膊。
　　同一时间，一把汤姆逊冲锋枪也是出现在了他的手中！
　　虽然不知道究竟发生了什么事情，可精灵女仆长的表现，明显说明是有强敌到来！
　　难道这还真是个陷阱？
　　“林恩，二王子殿下说的没错，你不能带他走。”
　　？？？
　　这个声音……
　　正当林恩全神贯注的警戒之际，一个十分熟悉的女声自门口处传来。
　　也正是这个声音的出现，让林恩禁不住的为之一愣。
　　因为这个声音的主人，正是与他……或者说与他的原主有着难言纠葛的那个女孩！
　　“芭芭拉.科瑞恩……”
　　没错！
　　就在门口处，芭芭拉小姐的身影飘然而至。
　　但是需要注意的是，就在门外，可是有着五名精灵狙击手在四处戒备！
　　为什么刚刚没有听到半点儿声响？
　　也没有丝毫的警示声音？
　　她又到底是怎么出现的？
　　短短的一瞬间，林恩的脑海中闪过了无数的疑问。
　　不过就在这一刻……
　　“站住！不许动！”
　　手里举着汤姆逊冲锋枪，林恩的枪口已然瞄准了芭芭拉的心脏。
　　因为无论如何，于此刻出现在这里的芭芭拉.科瑞恩也只能是敌非友！
　　虽然这个女孩与原主之间的确有着非常复杂的关系，可在这一刻，林恩可不会产生什么怜香惜玉的心思！
　　“林恩，难道在你心里，我就一定只会是你的敌人吗？”
　　林恩的果决和厉斥，让站在门口处的芭芭拉脸上露出了一抹难言的悲伤。
　　她听从了林恩的命令，没再继续迈步向前。
　　但那种悲凉的情绪，却是能够将在场的每一个人感染。
　　“是不是敌人，取决于你的态度，而不是我！”
　　林恩能够感觉到那股悲伤的情绪，但他却丝毫不敢放松下来。
　　额角上隐隐有汗水隐现，同时紧握着汤姆逊的手也是早已被汗水浸透。
　　能够让精灵女仆长做出这样反应的芭芭拉，她又怎么可能会是个普通人？
　　突然出现在这里的她，不是敌人难道还能是朋友不成？
　　“我不是你的敌人……永远都不是。”
　　“林恩，你能放松下来吗？你太紧张了。”
　　虽然被一把冲锋枪和一把弩箭对准，可以明显知道这是能够致人性命的武器，但此刻芭芭拉的脸上却没有丝毫的畏惧，那张绝美的脸蛋上所呈现的，只有淡淡的悲伤，余下的只有冷静和平淡。
　　再一次的开口，芭芭拉希望林恩能够放松，也表明了自己不是敌人。
　　但问题是，林恩敢相信她的话吗？
　　“如果你不是敌人的话，那我门口处的同伴呢？你把她们怎么了？”
　　不！
　　林恩不敢相信对方的话！
　　尤其在警戒在门口处的精灵小姐姐们生死未卜的情况下！
　　他不会放下手中的冲锋枪，更不会轻视就站在自己不远处的芭芭拉！
　　他只是继续冷声的开口质问，他需要亲耳听到对方的答案！
　　“她们只是睡着了而已，我没有伤害她们。”
　　“如果你需要的话，我随时能让她们醒过来。”
　　“比如……像这样……”
　　面对林恩的质问，芭芭拉只是轻轻摇头。
　　紧接着就见她的纤手轻轻一挥，几缕淡淡的黑烟自门口处涌入至她的手腕，随即消失不见。
　　再等到下一刻，门口处传来了几声轻响，然后就看到五个精灵小姐姐突然出现，各自手持着弓弩对准了依旧站在门口的芭芭拉。
　　还真的没事？
　　看到这一幕，林恩不由得微微一楞。
　　只是让她们睡着了吗？
　　可林恩这边只是一愣，但站在他身旁的精灵女仆长却是突然瞪了瞪眼睛。
　　“黑暗魔法？你是魔族的人？”
　　诶？
　　精灵女仆长这么一开口，林恩是会直接傻了眼。
　　魔族？
　　哦对了，好像千年之前，的确是有魔族入侵过这个世界，而且听说为首的还是个魔王，想要统治这个世界来着。
　　不过据说后来出现了一个勇者，联合了各个种族之力，最终将魔王杀死，并将余下的魔族赶出了这个世界。
　　可千年前的传说，到底是真是假都不知道，这个世界也千年没有魔族现身。
　　这精灵女仆长开口就是魔族，林恩当然非常震惊。
　　难道传说中的故事是真的？
　　魔王和勇者的故事也都是真实存在的？
　　那这个疑似是魔族的芭芭拉，难不成还是魔族入侵这个世界的先遣军？
　　不会这么劲爆吧？
　　“会黑暗魔法不代表一定是魔族，人类也可以学会黑暗魔法。”
　　“身为精灵一族，艾露小姐应该知道这件事吧？”
　　被精灵女仆长认定为魔族，可芭芭拉的脸色却没有丝毫改变。
　　她只是轻轻摇了摇头，随即淡淡的开口解释道。
　　嗯？
　　还有这种说法？
　　听到芭芭拉的话后，林恩下意识的看向精灵女仆长。
　　你见多识广，你说说看呗。
　　“虽然人类可以学会黑暗魔法，但终究还是太罕见了，或许百年都难出现一个。”
　　“所以相比起来，我更相信你是魔族派来的间谍！”
　　在林恩的注视下，精灵女仆长目光如炬的紧盯着对面的芭芭拉，一字一句的开口说道。
　　她不相信对方的说辞，至少现在，她不相信！
　　“那你可以对我施展光明魔法，如果我是魔族的话，在遇到光明魔法后会有天然的抗拒，这样就足以证明我的身份了。”
　　见精灵女仆长不信，芭芭拉又提出了另一个提议。
　　但问题是……
　　“如果我会光明魔法的话，我刚才就已经使用了！”
　　“狡猾的魔族！难道我不知道光明魔法和黑暗魔法一样罕见吗？”
　　好吧。
　　看来精灵女仆长不会光明魔法。
　　这也难怪，魔法师本就罕见，而且常见的法师大多又以火、水、风等元素法师为主。
　　至于光明和黑暗两系魔法，基本上就只会在书本里出现，两系的法师更是难得一见。
　　所以说……
　　那就是芭芭拉怎么说都可以咯？反正也没人能够验证她的身份。
　　“那如果说，我也能使用光明魔法呢？”
　　？？？
　　正当林恩同样以疑惑的目光看向芭芭拉之际。
　　下一刻，让人惊讶的一幕出现了。
　　就见芭芭拉抬起手来，一颗散发着淡淡微光的光球自她的掌心浮现而出，与此前那几缕黑雾形成了非常鲜明的对比。
　　光明魔法？
　　这就是光明魔法？
　　林恩在这方面可是小白一个，根本分辨不出来什么是什么。
　　再转头看看精灵女仆长……
　　唔……看她那一脸惊讶的模样，竟然也是跟着一起傻了眼。
　　“光暗双系魔法师？这怎么可能？”
　　自古光明与黑暗不可共存，就仿佛水火不能相融。
　　可现在，一个身具光明和黑暗两系魔法的少女就摆在众人面前，难怪精灵女仆长会露出这么惊讶的表情来。
　　所以也就是说，她魔族间谍的嫌疑被洗清咯？
　　“这样一来，可以证明我不是魔族了吧？”
　　“林恩，我能进来吗？”
　　朝着一脸惊愕的精灵女仆长淡淡一笑，芭芭拉的目光很快转向到了林恩身上。
　　那么……
　　“请进来说话吧，科瑞恩小姐。”
　　“虽然不知道你为什么会出现在这里，但我想，我们应该可以好好聊一聊了！”

226 离开王都的二王子会被命运剥夺生命？
　　芭芭拉.科瑞恩。
　　自从上次于王都的相见后，林恩就觉得，这个女孩的身份恐怕不简单。
　　但他无论如何都没有想到，这个在原主记忆里手无缚鸡之力的柔弱女孩，竟然会是一个掌握着黑暗与光明双系魔法的魔法师！
　　本来光明与黑暗系的法师就百年难得一见，那么这种双系并存体质，更是千年万年或许才可能出现一回！
　　那么！
　　她为什么要隐藏自己这罕见的双系法师身份，以普通学科学生的身份在王都骑士学院就读，与原主这个大公爵继承人接触，又在最后转投大王子的怀抱？
　　这一切的一切，究竟怎么才能得出一个合理的解释来？
　　在这一刻，林恩的脑海里简直是一片浆糊。
　　但最终，他还是暂时收起了武器，朝着对面的女孩做了一个请的手势。
　　无论对方的身份如何，他始终没有从对方的身上感觉到任何敌意。
　　既然如此的话，那就索性请她进来，看看她到底想干什么吧！
　　就算不提她的身份与来历，那总要搞明白她为什么要阻止自己带走二王子吧？
　　“久疏问候，二王子殿下。”
　　面对林恩的邀请，芭芭拉的嘴角终于扬起了一抹淡淡的笑容。
　　十分得体的向二王子微微一礼后，她才转身步伐走至林恩的近前。
　　说实话，当芭芭拉靠近林恩的时候，他的心脏是不争气的急速跳动了起来。
　　不过别误会，这不是他对面前这个女孩心动，而是他真的非常紧张！
　　毕竟……天知道对方会不会突然对自己发动攻击。
　　哪怕在记忆里有着与这个女孩太多的美好回忆，可这份回忆里究竟存在着多少虚假，林恩是真的分辨不出来！
　　“那么……科瑞恩小姐，现在你能和我说说，为什么我不能带走艾迪卡了吗？”
　　使劲儿的咽了一口唾沫后，林恩稳定了一下情绪，才缓缓开口提了问。
　　既然都邀请你进来了，该说的话，你是不是也该给出个答案了？
　　“二王子殿下不能离开王都的理由很简单。”
　　朝着一脸紧张的林恩笑了笑，芭芭拉微微的摇了摇头。
　　与此同时，当她下意识看向二王子的一刹那，那张绝美的脸蛋之上也是闪过了一抹怜悯的神色。
　　“他的宿命已经与这座城市相连，如果离开了这座城市，他就会立刻被剥夺生命。”
　　？？？
　　芭芭拉眼中闪过的怜悯，林恩不是没有察觉。
　　但问题是，他完全没听懂对方接下来所说的话。
　　宿命与王都相连？
　　离开王都就会被立刻剥夺生命？
　　这算是哪门子的说法？
　　“我没明白。”
　　“被剥夺生命？被谁剥夺生命？”
　　不明白，林恩索性就直接开口提问。
　　“被命运剥夺生命。”
　　唔……
　　林恩是提问了，可芭芭拉此刻的回答却让他不明所以。
　　这算什么答案？
　　然而……
　　“其实无需我解释，二王子殿下自己也是心知肚明。”
　　“当初您那位老师在治好您的身体后，其实就已经将您的生命与这座城市相连在一起，也让您陷入了永远无法逃避的宿命。”
　　“二王子殿下，您说我说的对吧？”
　　关于这个答案，芭芭拉没有正面给予林恩解答，反而转头看向一旁的二王子，轻声的开口问道。
　　不过此时的二王子，他却是已经陷入了沉默。
　　没回答，其实也就是默认了。
　　“你的意思是……这是诅咒？”
　　二王子的默认，让林恩稍稍皱起了眉头。
　　他还是没听懂生命与王都相连到底是个什么意思，也不知道宿命究竟是怎么一回事。
　　但有一点他明白了。
　　那就是如果他真要是把二王子给带走，恐怕他还真的可能会死。
　　所以一开始他才说自己不能走？
　　原来他早就知道自己身上已经被下了诅咒？
　　“不是诅咒，而是宿命。”
　　“这一切的一切，都是命运的安排。”
　　林恩觉得这是诅咒，但他的话却被芭芭拉所反驳。
　　可她的这句反驳，放在林恩看来却是那么的刺耳。
　　“命运的安排？”
　　挑了挑眉毛的林恩，可从来都不相信什么命运的安排。
　　他更相信的，其实是我命由我不由天！
　　如果人生的一切都已经是早早的命中注定，那人们干嘛还要去努力奋斗？
　　安安心心接受命运的安排不就好了吗？
　　所以说，他很讨厌这种宿命的说法，对此自然也是更加的不耐！
　　“我不相信什么命运，如果人真有宿命，那也是用来打破的！”
　　摇摇头，林恩发表了自己的观点。
　　当然了，他此刻也只是道出了自己的想法，对于这所谓的宿命或诅咒，他还是保持着谨慎对待的态度。
　　所以……
　　“我不管艾迪卡是被诅咒还是被什么命运给安排了，我现在唯一需要做的，就是帮他逃离这里，救下他的性命。”
　　“所以即使离不开王都，艾迪卡也不可能继续留在这里，坐等他那个白痴大哥杀掉他。”
　　“科瑞恩小姐，感谢你为我解答了疑惑。”
　　“不过现在的话……艾迪卡，跟我走吧！”
　　无论林恩信不信宿命或者诅咒，他都不会在明知道二王子有可能面临危险的情况下，还依旧将他带离王都，因为这涉及到了他朋友的人身安全，他不可能那么的任性。
　　但不离开王都，却不代表他保证不了二王子的安全。
　　大不了就改变原定计划，直接将二王子送到莱利克家保护起来呗。
　　他还就不信了，那个白痴大王子还敢真去公然针对他莱利克家。
　　要是他真敢那么干，林恩也就不介意跟他彻底开撕！
　　无外乎就是当众拍桌子呗！
　　“林恩……我……”
　　林恩坚决要带走二王子，这也让二王子的脸上露出了为难之色。
　　他很感激林恩的千里来援，但是……
　　“二王子殿下，您有属于您的宿命，命运也不会让您死在大王子殿下的手中，我想您应该非常清楚。”
　　“所以即使林恩不来救您，我也会将您带走保护起来。”
　　“难道说……相比于林恩，您更希望由我来解救您吗？”
　　面对林恩的强势，二王子表现的很是迟疑。
　　可就在这时，芭芭拉突然说出的话语，却让他整个人都颤抖了一下，精神也随之萎靡了起来。
　　这什么情况？
　　眼前呈现的一幕，让林恩完全搞不懂状况。
　　听芭芭拉这意思，她今天出现在这里好像不是为了阻碍自己，反倒是同样为了救援二王子而来。
　　虽然不知道她是出于什么理由这么做的，但她说出的这番话，林恩是真没听出什么问题。
　　可结果恰恰却是，当二王子听到这番话后却仿佛受到了什么巨大的打击。
　　是黑暗魔法吗？
　　下意识的看了看身旁的精灵女仆长，可从他眼神中看到疑惑的精灵女仆长却是轻轻摇了摇头。
　　没有黑暗魔法的施法痕迹，二王子的反应只是因为对方的话语。
　　可是……
　　搞不懂！
　　真的搞不懂啊！
　　“好了！不管怎么说，咱们先离开这个是非之地！”
　　琢磨了片刻也没能琢磨出个所以然的林恩索性也就不再多想。
　　虽然这里的守卫力量极为薄弱，但毕竟还是大王子的地盘，自己身边并没有太多人手，留在这里的时间越长就越是危险。
　　所以当务之急，还是赶快离开。
　　出不了城的话，那就直接去莱利克家。
　　至少到了莱利克家，就是暂时安全了！
　　这一次，林恩可没管二王子是否还反对，直接上前一伸手，拦腰将他抗在了自己肩上。
　　不管怎么说，他都是拥有骑士之力的正式骑士，再加上二王子那瘦弱的身体，抗在肩上并不能给他带来多大负担。
　　相反的，这还反而节省了不少时间。
　　人已到手！
　　撤！
　　“林恩……林恩你把我放下来！”
　　林恩是扛起人就要走，但被他抗在肩头的二王子却是满脸通红的挣扎了起来。
　　怎么着？
　　在这里还待上瘾了？
　　真不怕你那个白痴大哥把你干掉？
　　“别废话！引来守卫怎么办？”
　　“我跟你走，你先把我放下来……”
　　“你觉得就凭你那小身板，能跟得上我们的速度？”
　　“你……那你也先把我放下来……”
　　“啧……科瑞恩小姐，能麻烦你帮我施展一下那个让人昏睡的魔法吗？”
　　“没错，就是朝着这家伙施展，不用跟我客气，赶紧让他闭嘴吧！”
　　作为朋友，林恩觉得自己已经做到了最好。
　　可再看看二王子，这家伙还真是矫情的不行，好说歹说，就是不愿意被林恩扛着，你说你咋就那么犟呢？
　　瘦弱成你那样子，还想跟着我们家精灵小姐姐们一起逃跑？
　　给你当个免费人力车还不乐意，毛病忒多！
　　所以到最后，林恩直接让芭芭拉帮忙出手。
　　反正他算看出来了，这女孩对自己是没恶意，至少暂时应该不是敌对的关系。
　　既然如此，让她帮个忙应该也是问题不大。
　　事实上，林恩的想法也是完全没错。
　　面对他的拜托，芭芭拉只在片刻的迟疑过后，便立刻施展了黑暗魔法，让被抗在肩头的二王子陷入了沉沉的睡眠状态。
　　诶……总算安静了。
　　肩膀上的弱小身躯不再挣扎，林恩也是松了一口气。
　　不过这时候再看位于他不远处的芭芭拉……
　　科瑞恩小姐，你那种古怪的眼神……是啥意思？

227 我林恩.福尔摩斯已经看穿了全部的真相！
　　面对林恩的拜托，芭芭拉并未拒绝。
　　可就在魔法施展完成过后，她转投而来的古怪眼神，却让林恩感觉十分的别扭。
　　“怎么了科瑞恩小姐？我身上有什么不对的地方吗？”
　　下意识的反问了过去，可此时再看对面的芭芭拉，她却是突然轻叹了一口气出来。
　　“没什么……我只是觉得……林恩你的变化很大……”
　　变化很大？
　　芭芭拉的回答，让林恩不由得扯了扯嘴角。
　　他的变化当然会很大，毕竟都不是本来的那个原主了。
　　“人嘛……毕竟都是改变……”
　　说起这个话题，林恩多少有些尴尬，不过他跟面前的这个女孩毕竟已经没有任何关系了，所以也就随便扯了一个理由，反正就搪塞过去呗。
　　不过林恩并没有发现的却是，其实在芭芭拉叹气之余，她更是用一种复杂的眼神看向了那个被抗在肩膀上的二王子，也不知道她的心中到底在想些什么……
　　归程一行十分顺利，林恩随着精灵女仆长和其余五个精灵小姐姐一起，顺着来时的路，直接撤离到了莱利克家的庄园。
　　而且就在返回莱利克家后，行动的全程也是严格保密，没让任何一个人知道二王子的存在。
　　毕竟不管怎么说，林恩这次都是偷偷潜回王都，除了必要的祖父大人莱利克大公需要告知情况外，余下的仆从是越少知道这件事越好。
　　反正无论林恩做什么，莱利克大公这个宠孙祖父都会给予百分百的支持。
　　事实上，如果不是莱利克大公给力的话，林恩也不可能那么快就探查到二王子的所在位置。
　　总而言之！
　　“哟，醒啦？”
　　莱利克家的一个秘密房间中，沉睡中的二王子终于在芭芭拉解除了魔法后，自昏睡中缓醒了过来。
　　眼见那双瞅着还挺萌的眼睛缓缓睁开，林恩也是笑吟吟的朝着二王子打了声招呼。
　　然而让他没想到的却是……
　　“诶呦我去！你小子恩将仇报是不是？”
　　二王子这刚一醒过来，发现了映入他眼帘的林恩，便立刻二话不说，朝着他小腿就是一记飞踹。
　　应该怎么说呢，真不愧是柔弱到连女孩子都比不了的病弱二王子，他这一脚飞踹踢出来，林恩自己没什么反应，可再看作为‘施暴者’的二王子，却是捂着脚踝半蹲了下来。
　　这家伙……
　　眼见到这一幕，林恩是好气又好笑。
　　虽然被踢了一下却一点儿都不疼，可终究他还是‘被害者’吧？
　　明明‘费尽千辛万苦’的把他给救出来，结果一句感激的话没等到，反而还被踹了一脚？
　　诶呦我这小暴脾气！
　　“你个笨蛋！我都说了让你把我放下来了！”
　　以林恩的身体素质，虽然让他跟领主小姐或精灵女仆长这种级别的强者对战，那肯定是没有任何胜算。
　　但相比普通的人类，他的身体素质却又好了何止一筹？
　　再怎么菜鸡的骑士，那也是骑士，二王子这一脚踢出去，其实完全就是给他自己找罪受。
　　不过踢林恩没踢成，自己反而捂着脚踝蹲地不起的二王子嘴里依旧还是不依不饶。
　　谢谢也不说，开口就说人家是笨蛋。
　　这家伙……多亏了遇到我，否则换个人的话，早把你丢出去不管你死活了。
　　“把你放下来？放你下来拖累我们？”
　　二王子这家伙偶尔会冒出傲娇的小脾气，林恩早就已经习以为常。
　　所以他对此也没有在乎，反而半蹲在了二王子面前，伸手将他的手拉开，顺便把他的裤腿拉了起来。
　　只见那白皙的脚踝上已经出现了些许的红肿，估计是刚才发力的方式不对，自己给扭伤了。
　　还说别人是笨蛋。
　　我看你就是最大的笨蛋！
　　没好气的白了二王子一眼后，林恩随手掏出了一罐云X白药，晃动了一下瓶身后，直接对准二王子的脚踝喷了出去。
　　“诶呀！好凉！”
　　没想到会有这一遭的二王子被喷雾一刺激，立刻发出了一声惊呼。
　　不过他反应这么大，反而把林恩给吓了一跳。
　　“忍着点儿！大老爷们怎么弄的跟个小姑娘似的？一惊一乍的吓唬谁呢？”
　　喷完了药后，林恩一巴掌拍在了二王子的脑门上。
　　长了一张妹子脸，怎么连你的心都给娘化了？
　　这么点儿小刺激都受不了，以后还怎么干大事？
　　亏得我还想把你推上王位，瞧你这样子，还不如换我家领主小姐上呢。
　　“你……你个混蛋！”
　　先是被喷雾刺激，然后又被拍了脑门，最关键的是，还被人说像个小姑娘。
　　这让二王子的脸是一下子涨红了起来，一双挺好看的眼睛是怒视林恩，就仿佛想要把他活活吃掉一般。
　　不过对此林恩是一点儿感觉没有，不仅不怕他的怒视，反而觉得这样还挺有意思的。
　　在温特领，他跟领主小姐相敬如宾恩爱的很，从来也没吵过架拌过嘴。
　　其他人在面对他的时候，也是时时刻刻透着爱戴和尊重，除了那个脑洞异于常人的德鲁伊少女偶尔让他无语之外，还真没什么人能让让他享受一下吵闹的乐趣。
　　倒是这个二王子，每每逗弄他的时候都能给林恩带来欢乐。
　　只可惜，没办法把他带去温特领。
　　否则天天欺负他，倒也不失为一项快乐的源泉。
　　“林恩……其实我觉得……你这样很不好。”
　　“身为男人，还是应该大度一些，不应该随便欺负……欺负人。”
　　林恩和二王子的互动，好像让芭芭拉有些看不过眼了。
　　所以就在二王子怒视林恩，林恩又做出了一副你奈我何的表情后，她是终于忍不住的开了口。
　　“我哪里欺负他了？明明是我好心好意，结果这家伙不领情好吧？”
　　芭芭拉的突然开口，让林恩禁不住的挑了挑眉毛。
　　他怎么觉着，这芭芭拉好像开始为二王子说起了话？
　　而且再联想到她今天貌似也是去救人的……
　　表情疑窦的看了看芭芭拉，然后又转头看了看依旧怒视自己的二王子，林恩突然露出了恍然大悟的表情。
　　讲道理！
　　他觉得自己好像发现了真相！
　　难怪啊难怪！
　　为什么芭芭拉明明身为黑暗与光明双系法师，还要以普通人的身份与自己发生纠葛，然后借此去接近大王子？
　　原来她所做的一切，竟然都是为了二王子这家伙！
　　潜伏在大王子身边刺探情报，通过恋人的关系探清大王子的虚实，最后能在关键时刻给予二王子帮助，甚至还能拯救二王子的性命！
　　破案了！
　　真的破案了！
　　而且林恩更觉得，芭芭拉与二王子的关系应该也是不同寻常！
　　尤其考虑到二王子从小就不行，没有了那话儿的功能。
　　我咧个去！
　　难道芭芭拉成了那个白痴大王子的未婚妻，其实就是为了借那个白痴的种？
　　等到日后二王子推翻了大王子，自己翻身成了国王后，他就可以名正言顺的娶芭芭拉为王后，然后芭芭拉的肚子里怀的孩子，自然也就会是这个国家的未来继承人。
　　虽然不是二王子本人的亲生骨肉，可那孩子毕竟也是拥有纯正的王室血脉！
　　绝对是这样！
　　我林恩.福尔摩斯已经看穿了全部的真相！
　　“林恩你这是……”
　　发现林恩的目光先是疑窦，随即恍然大悟，最终感慨佩服，又是长吁短叹，芭芭拉小姐就本能的感觉到，对方好像是在脑补着什么非常失礼的事情。
　　尤其在发觉林恩看向自己和二王子的眼神中透着的那份暧昧和古怪后，就更加让芭芭拉觉得这好像哪个环节出现了误会。
　　然而就在她下意识的开口之际，还没等她把话说完，林恩那边却是已经先一步将她打断。
　　“好了科瑞恩小姐，你不用解释了，我都明白了。”
　　“说实话，我很佩服你的勇气，能够做到这种程度，相信这天底下没有几个女子能够与你相比。”
　　“不过艾迪卡……”
　　“应该怎么说呢，做出这样的选择，其实我也挺佩服你的。”
　　“不过身为男人，我觉得我更应该鄙视你，至少换做我的话，我做不出与你一样的选择。”
　　先是将佩服的目光投向芭芭拉，紧接着，林恩又很鄙视的看向了一旁的二王子。
　　毕竟他是个男人，可做不到如同二王子一般的把心爱的人儿推向另一个男人的怀抱，更不可能在未来还帮别的男人养孩子，他可是完全接受不了。
　　但二王子不是他，人家也有人家的难处和选择。
　　所以鄙视过后，他的眼神中又露出了一抹感慨和叹息。
　　“总而言之，路是你们自己选的，未来如何，也只能是你们自己扛着。”
　　“作为朋友，我能够给你们提供的帮助有限，不过有什么需要的话，我也会尽我所能的帮助你们。”
　　“反正……只要你们未来能够觉得幸福就好。”
　　？？？
　　林恩一连串的感慨，结果却让芭芭拉和二王子面面相觑。
　　彼此相互对视了一眼，都发现了对方眼中的莫名加奇妙。
　　佩服？
　　鄙视？
　　未来的路自己抗？
　　还有……幸福就好？
　　这都什么跟什么？
　　这个林恩……他到底误会了什么啊？？？

228 有关于芭芭拉到底是敌是友的这件事
　　“你个笨蛋！你到底在说些什么啊！”
　　林恩的一言一行，无不证明了他的误会已经加深到了一个让人无语的程度。
　　也正因如此，此刻二王子那张堪比女孩子的脸蛋上才更加遍布黑线，怒气冲冲的大声吼叫了起来。
　　“诶？”
　　“我说什么……我难道还说错了什么吗？”
　　“你和科瑞恩小姐不是一对吗？然后科瑞恩小姐为了你甘心成为大王子的女人，然后你俩……”
　　“停停停！你在说什么混账话！我什么时候跟她是一对了？”
　　林恩一脸无辜的反问，引来的却是二王子更加大声的怒吼，虽然他这副模样的怒吼是真都没有任何威慑力，但一旁突然升起的浓浓怨念，却是让林恩不由得打了一个寒颤。
　　而这份浓重怨念的来源……
　　“林恩……虽然我说的话你可能不相信，可即使我成为了大王子的未婚妻，我也没让他碰过我一根手指。”
　　唔……
　　看着那张充斥着浓浓怨念和哀怨的绝美脸蛋，林恩是下意识的后退了两步，重重的吞了一口口水。
　　二王子那家伙的暴怒没让他产生任何压力，可芭芭拉那看似轻声的话语，却是让他感受到了一种难以言喻的压迫感。
　　“那……是我误会了？”
　　嘴角抽搐了两下，林恩好不容易的才稳定了心神。
　　芭芭拉没被大王子碰过？
　　如果换做平时，他会相信才会有鬼！
　　要是他家的领主小姐，那他肯定信，虽然领主小姐也曾经是大王子的未婚妻，而他俩之间最为亲密的接触，应该就是领主小姐拳头揍到对方脸上的那个瞬间。
　　但芭芭拉的话……
　　在他印象中的心机绿茶，怎么形象一下子颠覆了过来？
　　而且……
　　貌似自己刚才的脑补错了？
　　芭芭拉成为大王子的未婚妻，不是为了借……咳咳，算了，这个话题真的不能再说了！
　　“是的，你误会了，而且我与二王子之间也没有任何关系，还请你务必记住这一点。”
　　林恩被震住了，他没想到自己会从芭芭拉的身上感觉到如此巨大的压迫力。
　　尤其在这一刻，当芭芭拉表明自己跟二王子没有任何关系的时候，林恩清晰的感觉到，如果自己敢说个不字，恐怕就会很有很不好的事情发生在自己身上。
　　哪怕是有精灵女仆长在侧，也没能给他带来任何的安全感。
　　所以……
　　“我明白了！我一定会牢记在心！”
　　识时务者为俊杰！
　　精灵女仆长貌似罩不了林恩，林恩又怎么可能在这个时候继续作死？
　　嗨呀！
　　好气啊！
　　早知道这样，当初领主小姐要一起来的时候，自己就不劝着她留在温特领了。
　　如果这一刻有领主小姐在场的话，以她的气势，应该是不会逊色于这个芭芭拉之下的吧？
　　“那就真的太好了。”
　　林恩很理智的没有作死，他表明自己已经完全记住了对方的话。
　　芭芭拉跟二王子没关系，她也没被大王子碰到一根手指！
　　就这样！
　　那么林恩的果断应答，换来的则是怨念的消融，刹那间的璀璨笑容，真的是一种难以言喻的迷人风采。
　　只可惜，房间里这几位没人会被这份笑容所迷倒，林恩不会，大王子不会，精灵女仆长就更别提了。
　　不过芭芭拉本人倒是对此不以为意，只在笑过之后，缓缓归于平淡。
　　“既然林恩你已经记住的话，那我就先告辞了。”
　　“不！科瑞恩小姐！请你稍等一下！”
　　归于平淡的芭芭拉脸上，再没升起任何的波澜。
　　二王子已被救出，她也再没有继续留下来的意义，所以也是非常适时的提出了告辞。
　　可问题是，林恩能让她就这么走了吗？
　　刚刚脑补了一大通，结果证明都是他自己想多了。
　　现在还有那么多谜团没能解开，他能让正主就这么走了吗？
　　而且最关键的是！
　　“科瑞恩小姐，我不知道你具体是什么身份，又为了什么成为了大王子的未婚妻，但不管怎么说，凭借咱们认识和交往几年的交情，我们也应该能算是朋友对吧？”
　　叫住了想要告辞的芭芭拉，林恩是毫不犹豫的继续开口。
　　而他的这番话，则是让芭芭拉的神色稍稍出现了一抹动容，不过很快却又趋于平淡。
　　“如果林恩你还认我这个朋友的话，我当然是非常高兴的。”
　　片刻后，林恩得到了这样一个回答。
　　“既然我们是朋友的话，那么有些话，我也就索性跟你直说了。”
　　“自从我们离开王都后，大王子所做的一些事情，我想你应该都很清楚。”
　　“他针对于我温特领，我不怕，但他现在已经威胁到了我朋友的安全，这对我而言就实在太过分了。”
　　“我不觉得一个毒害父亲又打算绞死兄弟的王子能够成为一个好国王，所以我可以很明确的告诉你，接下来我要对大王子宣战，将他拉下那个位置，推艾迪卡上位！”
　　“作为朋友，我无意与你为敌，所以关于我与大王子开战的这件事，我很想知道你的态度。”
　　从芭芭拉口中得到还是朋友的回答后，林恩心中是松了一口气的。
　　不过很快的，他的表情却变得沉重了起来，因为接下来他所说的这些话，已经涉及到了他与芭芭拉到底是敌还是友的关键抉择时刻！
　　如林恩所言，他这次肯定是不可能放过大王子，无论是明搞还是暗搞，他都不能再任由对方继续嚣张下去了，尤其是在他无法将二王子带回温特领的前提下。
　　但真正与大王子开战，芭芭拉这个光明与黑暗双系法师的态度，就真的太重要了。
　　如果对方出于某种目的和理由必须站在大王子一方，那将是林恩最不希望看到的结果。
　　所以在此之前，他不如提前把话都说开了，这样对彼此都好。
　　“林恩……”
　　“我不知道是什么带给了那么大的底气，但我还是想说，大王子的实力其实远远超出了你的想象。”
　　“而且我更需要提醒你的是，大王子本身不足为虑，真正强大的，是隐藏于他背后的势力。”
　　“一旦你动了大王子，那么他背后所隐藏的势力就会在第一时间全力对付你。”
　　“温特领……虽然它未来会成为传奇之领，英雄的起源之地，但它现在还太弱小了，在命运真正降临之前，它根本无力去抵抗那股强大的势力。”
　　“我希望你不要冲动行事，也不要现在与大王子为敌。”
　　“现在的你……真的无法与他们抗衡……”
　　林恩话语中的沉重和坚决，已经完全传递给了芭芭拉。
　　也正因如此，芭芭拉此刻的表情也是变得无比严肃，认真的给予了林恩回答。
　　可以看的出来，身为双系法师的芭芭拉，竟然也同样非常忌惮于她口中大王子背后的隐藏势力。
　　她在由衷的规劝林恩，希望他不要做傻事，更不希望他让温特领成为那股势力的敌人。
　　然而……
　　传奇之领？
　　英雄的起源之地？
　　这都是什么说法？
　　芭芭拉的这番规劝说出来，非但没有说服林恩，反而更让他心生疑惑。
　　温特领的未来将会变得无比强大，他当然是有绝对的信心。
　　但问题是，芭芭拉是怎么知道的？
　　不过他现在需要考虑的是，对方所说的这一切到底是真还是假。
　　超出自己想象的恐怖势力？
　　那将是怎样的一股力量呢？
　　“科瑞恩小姐，我非常相信你所说的这番话都是为了我好，但有一个问题我很想请教你。”
　　“隐藏在大王子背后的势力，到底是什么来历？”
　　“如果你的回答真的能够说服我，那好，我愿意放弃复仇，妥善的安置好艾迪卡后，返回温特领。”
　　“可如果你说服不了的……”
　　“说实话，我对于我的同伴也是非常的有信心，毕竟……艾露小姐。”
　　沉默了半晌过后，林恩长长的吸了一口气。
　　话说到这份上，已经到了亮手腕的时刻了！
　　一边开口的同时，林恩一边朝着身旁的精灵女仆长递了一个眼色。
　　那么就在精灵女仆长会意的下一刻，她也是打了一个手势，然后一直位于墙角边的五个精灵小姐姐是齐齐摘下了头上的兜帽。
　　精灵！
　　几乎绝迹于人类国度的精灵，竟然在这一刻现身王都！
　　如此的一幕，哪怕是曾经出手偷袭过那五个精灵小姐姐的芭芭拉，都是禁不住的露出了震惊的神色。
　　毕竟……那可是精灵啊！
　　“我承认，科瑞恩小姐你的黑暗魔法非常厉害，神出鬼没让人难以防备。”
　　“可在正面战场上，你真的有信心对战我的这些同伴吗？”
　　林恩此刻的话语，让芭芭拉禁不住的瞪大了她那双美丽的眼睛。
　　是的，如他所说的那样，身为双系法师的她实力再强，也不可能说有那个自信敢在正面战场上对战五名精灵弓箭手。
　　精灵一族的加入，已经完全出乎了她的意料。
　　而且最关键的是……
　　“这……这怎么可能？”
　　“精灵一族……她们怎么可能这么快就决定入世？”
　　“命运……竟然真的发生了偏转？”

229 貌似重生者的芭芭拉小姐？
　　精灵入世？
　　命运偏转？
　　芭芭拉在见到五个精灵小姐姐后下意识的惊呼，让林恩不由得眯起了眼睛。
　　这话他可不能当作没听说过！
　　其实早在芭芭拉说起传奇之领和英雄的起源之地时，林恩就已经觉得相当疑惑，毕竟人在王都的芭芭拉，又怎么可能预见到温特领会成为传奇之地？
　　这根本就说不通嘛。
　　可现在好了，从她早已知晓精灵会入世，又口称命运发生了偏转，这不就已经是石锤了她是肯定早就知道了一些常人所不知道的东西吗？
　　先知？
　　预言？
　　又或者说……
　　这个芭芭拉干脆就是个重生者？
　　凝视着面前的绝美人儿，各种的思绪在林恩的脑海中不断闪烁。
　　“看样子，科瑞恩小姐知道许多我们不曾知道的秘密呢。”
　　“能麻烦你告诉我，你到底是怎么知道温特领会成为英雄的起源之地，又为什么会知道精灵会入世的吗？”
　　“还有你口中的命运偏转，又到底是怎么回事？”
　　在这一刻，无论芭芭拉到底是敌是友，林恩都不可能让她轻易离开了。
　　至少在他的疑问未曾得到解答之前，他不会任由这个神秘的女孩轻易离开自己的视线！
　　“我……”
　　面对林恩沉声的询问，芭芭拉下意识的便想开口，可话到嘴边，她却又突然顿住，脸色变得十分复杂。
　　“抱歉……我不能说。”
　　好吧，芭芭拉的这个反应其实没有出乎林恩的预料。
　　“不能说吗？是因为提前泄漏了未来会导致未来的一切发生偏转？还是你被封了口，让你无法说出真相？”
　　挑了挑眉毛，林恩的目光始终未曾自芭芭拉的身上移开过。
　　也不用他再开什么脑洞，都能想到芭芭拉拒绝说出真相的理由。
　　“抱歉，这涉及到了整个世界的未来命运，一旦我说了出来，就再也无法保证未来还会像我知晓的那样继续发展。”
　　面对林恩的凝视，芭芭拉轻咬嘴唇，表情复杂且纠结。
　　可最终，她还是没有说出真相，只因她不愿改变她口中的命运。
　　这也是预料之中的展开呢。
　　“原来如此，我明白了。”
　　“看样子科瑞恩小姐的确有着自己的苦衷，这可以理解。”
　　“既然你不愿意说的话，那索性就由我来猜一猜，看看能不能猜中真相吧。”
　　食指轻点桌面，林恩知道，自己即使威胁对方，恐怕也很难得到想要的答案。
　　与其继续浪费时间，还不如尝试一下是否能通过其他方式击溃对方的心理防线。
　　比如……
　　“也许……科瑞恩小姐其实是来自于未来？曾经经历过未来发生的一切的你，知道了可能会发生在这个世界的灾难，所以才知道温特领未来会成为传奇，也知道了精灵一族会重新出现在人类国度？”
　　“又或者说……你的脑海中曾经出现过关于未来的预言画面，让你看见了未来可能发生的事情？”
　　“咦？看科瑞恩小姐你的表情，我好像猜中了？”
　　说实话，林恩说出这两种猜测，也不过只是想试试，看看自己能不能瞎猫碰到死耗子。
　　可结果倒好，当他看到芭芭拉那张震惊的脸蛋后，他就知道，自己竟然还真就成功了！
　　也就是说，这个芭芭拉还真有可能是重生来的？
　　续自己这个穿越者后，重生者也出现了？
　　“嘿……这就有意思了。”
　　“难怪科瑞恩小姐你一口一个命运的安排，原来你早就知道了未来会发生的一切。”
　　“所以当初你成为大王子的未婚妻，把我家玛格丽特排挤出王都，就是知道她会在温特领成为传奇对吧？”
　　确定了这个芭芭拉的确知晓未来，很多曾经让林恩不解的事情就统统有了答案。
　　他一直在疑惑，无论是通过原主的记忆，还是通过真正见面后的接触，他都不觉得芭芭拉是他想象中的那种心机绿茶女表，
　　现实与想象差距太大，总是让他产生了一种不真实的感觉。
　　可现在，芭芭拉所做的一切行为，终于有了答案。
　　不过就在林恩觉得自己已经知道了答案之际……
　　“玛格丽特.维列特……崛起于温特领的救世传奇女英雄……”
　　“你说的没错，我的确知道未来所发生的事情，不过我所做的一切，其实也都只是在按照命运安排的剧本前进。”
　　“名为芭芭拉.科瑞恩的恶毒女人，她注定了会抢走玛格丽特.维列特的未婚夫，并且伙同她的未婚夫一起毒害国王陛下，夺取这个国家的权力。”
　　“直到……灾难降临，传奇女英雄与救世的勇者邂逅，携各族之力共同对抗灾难，最终在消灭灾难之后，又将恶毒的国王和王后绞死，迎来了可喜可贺的完美结局。”
　　低着头，芭芭拉在说出这些话的时候，让人根本看不到她的表情。
　　但说实话，在林恩听到她的这些话后，他本人的心情也是极度复杂的。
　　毕竟听芭芭拉这意思，她好像注定了要成为反派，甚至最终还要迎来被绞死的BE结局。
　　可问题是，他怎么感觉对方明知道会迎来这个结局，却依旧还是打算要继续这么做下去呢？
　　虽然不知道对方到底是出于什么理由，可林恩现在是觉得非常尴尬就对了。
　　毕竟也是好歹相识一场啊……
　　“原来是这样啊……没想到，我未来竟然会成为救世的勇者吗？”
　　讪笑了一声，林恩觉得自己果然还是应该打断这个尴尬的气氛。
　　下意识的打了个哈哈，虽然芭芭拉迎来了BE结局，但他和领主小姐的结局不就是非常皆大欢喜吗？
　　然而……
　　“不，你不是勇者。”
　　？？？
　　什么意思？
　　“林恩.莱利克，芭芭拉.科瑞恩的初恋对象，因为性格懦弱且实力低微，被芭芭拉.科瑞恩认定不是能够带给自己幸福的对象，惨遭抛弃。”
　　“被抛弃后隐居于温特领的林恩.莱利克，是芭芭拉.科瑞恩临死前唯一见到的人，也是她的收尸人。”
　　“在世人都在唾骂芭芭拉.科瑞恩的时候，他是唯一还在包容她，理解她，甚至爱惜她的人。”
　　芭芭拉一句你不是勇者，让林恩愣住了。
　　可就在林恩愣神之际，那关于林恩.莱利克的未来生平，便在芭芭拉的讲述下被娓娓道来。
　　而且非常明显的可以看到，当芭芭拉说到爱惜她这几个字的时候，她那张绝美的脸蛋上已经遍布泪痕。
　　是的！
　　她哭了，那种难言的悲伤情绪，甚至让林恩都不由得感觉一阵的心酸。
　　所以……
　　自己其实并不是领主小姐的真命天子，未来她将会邂逅属于她的救世勇者？
　　而自己，本应该如芭芭拉所说的那样，悲惨的隐居在温特领，直到最后替她收尸？
　　不！
　　这不对！
　　不得不说，芭芭拉口中所说的一切的确让林恩动容。
　　但在动容之余，他却是突然反应了过来，这所谓的命运，分明就是自己没有穿越过来所可能发生的未来。
　　可在有了自己这个穿越者到来之后呢？
　　本可能在温特领邂逅那个什么勇者的领主小姐，已经提前成为了自己的未婚妻。
　　所以那所谓的命运，岂不是从自己穿越到这个世界后便已经改写了吗？
　　更何况……
　　“科瑞恩小姐，我不知道你到底是从死亡的那一刻回到了现在，还是突然拥有了属于未来芭芭拉.科瑞恩的记忆。”
　　“但我想告诉你的是，你不是未来的那个芭芭拉.科瑞恩，我也不是未来的那个林恩.莱利克。”
　　“命运，其实早在一开始就已被改写。”
　　“既然如此的话，我觉得你就没必要一直纠结于未来发生的一切，因为那一切都不可能再发生了。”
　　伸手兑换出了一张手帕，林恩十分绅士的递到了芭芭拉的面前。
　　还是那句老话，他信奉的是我命由我不由天，不相信什么所谓的命运安排！
　　所以！
　　“科瑞恩小姐，我非常诚挚的拜托你，请你告诉我未来所发生的灾难到底是什么。”
　　“我会以我的全部力量去迎接那场所谓的灾难，我也会用我的实际行动告诉你，所谓的命运是可以被改变的。”
　　命运线的变动，这个林恩倒不是很在意。
　　可他现在非常想知道的是，芭芭拉口中未来的灾难，到底是个什么玩意。
　　国与国之间的战争？
　　又或者是异族的入侵？
　　还是天灾的降临？
　　反正不管是什么，他都有信心去抗衡那灾难。
　　毕竟既然未来迎来的是完美结局，那别人能够做到的事情，他就也能同样做到！
　　“林恩……”
　　下意识接过林恩递来的手帕，芭芭拉并没有擦拭脸颊上的泪水，反而有些痴痴的看着一脸果决认真表态的林恩。
　　两人就这么相互对视着，直至良久过后，芭芭拉才终于偏过了头去，快速将脸上的泪痕擦拭干净。
　　“说的是呢……你的确不是那个我认知中的林恩.莱利克，而我……也不是那个恶毒王后芭芭拉.科瑞恩。”
　　“命运……已经发生了改变么……”
　　“或许就像你说的那样，未来的确已经改变了吧……”

230 玛格丽特.维列特不是属于你的！
　　自一年前开始，芭芭拉便发觉自己每天睡醒后，脑海中都会多出一些关于未来的画面。
　　伴随着这些画面的逐渐增多，芭芭拉终于看到了一个同样名为芭芭拉.科瑞恩的恶毒王后的罪恶一生。
　　为了虚荣抛弃了美好的初恋，为了权势欺压救世的勇者，为了心中的嫉恨去加害传奇的女英雄。
　　恶毒王后芭芭拉的所作所为，无愧于最终走上绞架的结局。
　　不过就在她罪恶的一生即将结束的前一个夜晚，当她再度与初恋重逢的那一刻，她心中所潜藏的良知才完全爆发了出来。
　　只可惜，那时候已经为时已晚。
　　她无法改变自己所做的罪孽，她只能以死亡去赎罪。
　　而就在她濒临死亡的前一刻，当她看到初恋那张悲痛欲绝的脸时，她的心中立下了永恒的誓言。
　　如果人生能够重来，她再不会去做同样的选择！
　　她要与自己真正相爱的人厮守一生，不再辜负身边的任何一个人！
　　但是……她做不到了。
　　拥有了这些记忆的芭芭拉，也并非是那个真正的恶毒王后。
　　她感慨于记忆中的另一个自己，也同样觉得自己应该珍惜那个一直在最后还在深爱着自己的男人。
　　可是她却知道，自己无法像那个在最后幡然醒悟的恶毒王后所想的那般，去与自己的心爱的男人共度一生。
　　因为她知道，如果自己擅自改变了命运，那么未来所发生的一切就不会再发生。
　　灾难虽然依旧会降临，可从微末崛起的传奇女英雄却将不会存在，到时候即便勇者还会出现，可没有勇者和女英雄的携手，未来还能再去抵抗那灾难吗？
　　不！
　　那场灾难的恐怖程度，即使未曾亲身经历，可从记忆里看到的那些冰冷的死亡数字，都会让芭芭拉觉得不寒而栗。
　　所以到最后，她依旧还是下定了决心，去扮演好自己那个恶毒王后的身份。
　　她要遵循命运的安排，将玛格丽特.维列特驱赶出王都，让她在温特领安心发展，等待属于她的勇者去邂逅，去拯救这个有可能毁灭的世界。
　　而芭芭拉本人。
　　在获得了那些记忆的同时，她非常幸运的觉醒了光明与黑暗的两系魔法，让她不再如记忆中那个恶毒王后一般，只是一个只拥有美貌的平凡普通人。
　　在拥有这份力量后，她可以更好的保护自己，保护自己不被那个恶心的大王子碰触，也可以保护自己一直安稳的存活至最后。
　　她只希望等到一切都结束后，去到那个偏僻的温特领，站在自己心爱的男人面前，对他说出一句：“我爱你”。
　　她不仅要替那个未来的自己完成心中的诺言，同时也希望自己能够与心爱的男人获得一生的幸福。
　　然而……
　　前期的一切都很顺利，哪怕面临分别的时候心如刀割，可芭芭拉依旧还在心中安慰着自己。
　　她知道林恩会在温特领等待着她，而她也早晚有一天会完成自己的使命，再去温特领与林恩重逢。
　　可让她没想到的却是，就在传奇女英雄玛格丽特.维列特被流放出王都后，她记忆中的命运就开始发生了变化。
　　虽然她得到的并不是恶毒王后芭芭拉的完整记忆，但却也从未在那记忆中发现任何关于香皂、瓷器等物品的出现。
　　而且最关键的是！
　　玛格丽特.维列特竟然订婚了！
　　而且她订婚的对象，竟然还是林恩，她朝思暮想，迫不及待的想要与他相守一生的林恩！
　　在突然得知这个消息的时候，芭芭拉只仿佛如遭雷击一般，整个人生都是昏暗的了。
　　她做出了那么多努力，费尽心思的将玛格丽特.维列特流放出王都，调查大王子背后隐藏的势力，甚至还想去为未来布局。
　　可最终迎来的结局，却是自己心爱的男人与另一个女人订婚的消息？
　　为什么？
　　芭芭拉不知道自己做错了什么，为什么命运会发生如此的偏转。
　　但最终，她还是不得不收拾好心情，去主动面见了林恩。
　　她想知道林恩在离开王都后，究竟发生了什么。
　　但那一次的见面，却让她的心彻底凉了半截。
　　从他的眼中，她再没有看到任何的爱意和眷恋，拥有的，只是抵触、陌生与浓浓的戒备。
　　是因为自己抛弃了他吗？
　　就像那个恶毒王后芭芭拉一样？
　　那种撕心裂肺的痛楚在内心中回荡，可芭芭拉却依旧不得不扮演好自己的角色，甚至不能对外流露任何破绽。
　　她暗暗为自己打气加油。
　　她觉得只要自己足够努力，肯定能够让命运再度偏转回来。
　　而且一旦灾难降临，勇者就注定了会再度出现，而到了那时，救世勇者与传奇女英雄就注定了会邂逅相爱，而自己……也还有机会重新回到林恩身边！
　　可是……
　　命运并没有如她想象中那样恢复正轨。
　　温特领的崛起速度，也远远超出了芭芭拉的想象！
　　在芭芭拉的记忆里，温特领在未来三年的时间里，应该都是处于一种十分艰难的境地。
　　可现在呢？
　　传奇女英雄麾下那支名扬整个世界的铁血骑士团，竟然在这一刻就呈现了雏形！
　　虽然不及未来那多达数千人的恐怖数量，但那支骑士团也依旧被组建起来了啊！
　　当然了，这些其实还没让芭芭拉完全动摇。
　　哪怕后来毒害国王的事件提前发生，又有大王子引发了菲尔特利与温特领之战，芭芭拉都始终坚定的认为，自己可以将命运转回正轨。
　　只要她能在灾难降临之前将一切控制在可控的范围之内，应该就不会有太大的问题。
　　然而！
　　大王子突如其来的囚禁了二王子，并且意图将他绞死的事件发生后，一切就都真的控制不住了。
　　因为知道二王子的存在关乎到救世勇者的降临，所以芭芭拉最终决定亲自出手，至少也要拯救下二王子的性命，不让意外真正发生！
　　可让她万万没想到的是，就在囚禁二王子的庄园里，她与林恩再度重逢。
　　她没想到记忆和印象中那个温柔的甚至有懦弱的林恩，竟然会展现出如此强势的一面。
　　为了朋友，他甚至不惜与大王子主动开战！
　　可以那刚刚才开始发展的温特领，真的拥有抗衡大王子背后势力的实力吗？
　　芭芭拉并不这么认为，所以她极力的劝阻。
　　可谁承想，精灵一族的出现，却仿佛压倒骆驼的最后一根稻草，让她的坚持被彻底动摇了。
　　是的。
　　芭芭拉真的没想到会在这样的时刻看到精灵。
　　因为在她的记忆里，精灵一族应该是勇者降临之后，才真正决定加入救世勇者和传奇女英雄的阵营，对抗那几近可以毁灭世界的灾难。
　　而现在，精灵一族提前出现了。
　　无论她再怎么布控和计划，命运都真的发生了偏转。
　　这让芭芭拉对未来感到无比的茫然。
　　而且更加让她不知所措的是，就是因为她下意识的轻呼，结果就被林恩看出了问题。
　　他竟然看出了自己知晓了未来的记忆！
　　那么……
　　自己该承认吗？
　　或者说，自己到底应不应该将一直隐藏在心中的秘密说出来？
　　说出秘密的代价，会不会是命运的彻底扭转？
　　自己又到底该不该这么做？
　　原本，芭芭拉其实是想继续保守这个秘密的，因为她实在不知道自己能不能承受命运改变的代价。
　　可就在她听到林恩口中的‘我家玛格丽特’后，那根绷在她内心中的弦——断了！
　　不！
　　你错了！
　　玛格丽特.维列特不是属于你的！
　　她会去书写自己的人生传奇，也会邂逅她的救世勇者！
　　而你！
　　林恩.莱利克，你不是能够拯救世界的勇者，而是一直隐居在温特领，直至最后才来为我芭芭拉.科瑞恩收尸的一生挚爱！
　　可是……心弦崩断后的芭芭拉虽然说出去了一切，但面对她的坦白，林恩的表现却完全超出了她的想象。
　　他不再是记忆中那个懦弱的贵族少爷。
　　那份坚定与果决，那种敢于向命运抗衡的勇气，无不表明了他已经是一个可以肩扛起一切的真正男人！
　　所以，是自己错了吗？
　　痴痴的凝望着面前男人，在那一刻，芭芭拉的心中升起的是难言的复杂。
　　但在最后，所有的复杂全部凝聚于一处，让她原本软弱的内心逐渐变得坚强。
　　或许……
　　自己是错了吧。
　　但是即便错了，自己也找不到任何后悔的余地！
　　她不想迎来记忆中那个恶毒王后芭芭拉的结局，她也想同样迎来幸福的结局！
　　所以！
　　他不再是那个林恩.莱利克，我也不可能是未来的芭芭拉.科瑞恩。
　　命运既然已经发生了偏转，那就索性将让未来改变的更彻底一些吧！
　　毕竟谁又一定规定，只有记忆中的那个未来结局才是最完美的结局呢？
　　相比于那个只曾经见过两面的救世勇者，她又为什么不能相信自己的最爱的恋人呢？
　　“重新自我介绍一下，我的名字是芭芭拉.科瑞恩。”
　　“非常高兴认识你，林恩.莱利克同学。”

231 情敌什么的果然还是先解决掉的比较好
　　非常高兴认识你，林恩.莱利克同学吗？
　　当林恩看到突然展露出笑颜的芭芭拉.科瑞恩，他的精神仿佛恍惚了几下，脑海中不由自主的浮现出了一抹同样的记忆。
　　那是原主与这个女孩初次相识的画面。
　　同样的自我介绍，虽然处于不同的场景，可带给林恩的，却是同样一种心动的感觉。
　　这还真是……
　　“我也非常高兴能够认识你，芭芭拉.科瑞恩同学。”
　　半晌的沉默，最终林恩还是选择了回应对方。
　　别误会，这不是出于心中那抹难言的心动，而是他明白，自己与这个名为芭芭拉的女孩，已经抛却了曾经的一切，重新开始。
　　当然了，这里的重新开始，可不是什么重新开始恋情，而是两人重新开始认识。
　　我是林恩.莱利克。
　　她是芭芭拉.科瑞恩。
　　我们开始从今天起重新认识了彼此。
　　或许……这也是当下所能接受的最好选择吧。
　　“那么芭芭拉同学，你能和我说说，那所谓的未来灾难，到底是什么吗？”
　　相逢一笑，就此泯去恩仇。
　　前言不说，林恩现在只想知道未来这个世界到底会面临怎样的灾难。
　　世界毁灭不毁灭的这暂且放到一边，关键的是，这尼玛情敌都要出来了，他能不赶快把情况了解清楚吗？
　　“那场灾难啊……被称为千年一遇的浩劫。”
　　“就像这位女仆小姐之前所说的那样，魔族降临，就是未来这个世界面临的最大劫难。”
　　林恩改了口，从原本疏远的科瑞恩小姐变成了芭芭拉同学，这让芭芭拉的脸上不禁展露出夺目的笑颜，因为这个称呼就仿佛让她回到了学校，回到了与林恩相处的那段时光。
　　不过关于林恩的问题，她则是再没有继续隐瞒。
　　既然决定了要相信他，那她就不再会畏畏缩缩。
　　反正命运早已发生了偏转，那就索性看看这命运到底能偏转到怎样的程度吧！
　　“魔族？”
　　芭芭拉的回答，让林恩终于变了脸色。
　　之前精灵女仆长提起魔族，就把他给吓了一跳。
　　可结果倒好，竟然还真有魔族跳出来了！
　　“你的意思是，魔族会入侵这个世界？”
　　林恩可是知道，于千年之前，这个世界就曾经出现过魔族入侵的记录。
　　不过由于年代较为久远，而且当初的战火波及到了整个世界，甚至导致了一些种族就此灭绝，国家彻底毁灭。
　　所以当时的具体情况，并没有特别详细的描述，只知道魔族生性残忍狡猾，他们在来到这个世界后，便展开了永无休止的侵略与屠杀。
　　如果未来真有魔族入侵的话，那恐怕千年前的惨剧将会在不久的未来重新上演。
　　卧了个槽！
　　说好了轻松的日常生活呢？
　　怎么莫名其妙就突然变成了硬核战争的戏码了？
　　“事实上，魔族早就已经开始入侵这个世界了。”
　　林恩的惊讶，换来的却是芭芭拉的轻轻摇头。
　　而正是因为她的这个表现，也是让林恩的眼睛猛的亮了起来。
　　“早就开始入侵了？你是说，隐藏在大王子背后的势力，其实就是魔族？”
　　如果是出于这个原因的话，那之前芭芭拉不让自己与大王子为敌，就真的很好解释了。
　　“早在数年前，大王子就已经被魔族用黑暗魔法控制了精神，让他的神志逐渐变得易怒和暴躁。”
　　“而且在不久的未来，他的躯体将会在魔族的控制下彻底成为傀儡，未来的芭芭拉.科瑞恩也是在最后的最后，才知道一直伴随在他身边的丈夫，其实早就已经没有了神志。”
　　是的。
　　如芭芭拉接下来所说的那样，大王子其实根本就已经不再是以前的那个大王子了。
　　在那光鲜亮丽的躯壳之下，他拥有的是一颗易怒和残暴的魔族之心。
　　“不过很遗憾的是，虽然在我接触大王子开始就一直暗中调查他背后的魔族，可那些魔族实在太过于狡猾，让我根本就调查不到太多确切的证据。”
　　“我现在只能说，为大王子组建骑士团的那位骑士团长先生的身份应该不简单，哪怕他不是魔族，也绝对跟魔族脱不了关系。”
　　“我现在正在暗中调查他，但能调查出结果的希望并不是很大。”
　　未来的恶毒王后芭芭拉.科瑞恩只是个普通人，久居王宫的她，只在享受权力带来的美妙感觉，所以那些来自未来的记忆，并不能给现在的芭芭拉带来多大的帮助。
　　她只知道未来的大致走向，以及自己最终会迎来的结局，可像那些领主小姐到底怎么发展的温特领，勇者又如何与领主小姐相识，魔族怎么被击败，甚至隐藏于大王子背后的魔族又到底都是什么来历，她是真的一概不知。
　　所以在拥有了那些记忆后，芭芭拉便一直在孤军奋战，利用她的黑暗魔法为自己获取更多的可用情报。
　　但遗憾的是，就像她那失落的表情那般，她始终没能调查出什么有用的结果。
　　“骑士团长吗？”
　　“这个倒是可以重点关注一下。”
　　虽然芭芭拉给出的可用消息并不多，但林恩倒是也没嫌弃。
　　毕竟有消息总比没消息强，不然恐怕就真的只是两眼一抹黑了。
　　“抱歉，林恩，我对未来的了解有限，只知道大体的走向，没办法给予你更多帮助。”
　　眼看着林恩摸索着下巴，一脸沉思的表情，芭芭拉那张绝美的脸蛋上便立刻露出了愧疚的神色。
　　如果那个恶毒王后芭芭拉.科瑞恩哪怕能再争气一点儿，都不至于落得现在这样尴尬的境地。
　　“不，这其实已经足够了。”
　　“哪怕只是大体的了解，也足以为我们争取到更多时间。”
　　“不过话说回来了，虽然芭芭拉同学你对那个白痴大王子背后的魔族了解不多，可那个什么救世勇者，你应该还是知道一些的吧？”
　　“那家伙是从哪里冒出来的？怎么就判定他是救世勇者了？这个你知道吗？”
　　芭芭拉的愧疚，让林恩连忙摇头摆手。
　　说句实在话，他今天能够知道这么多东西，已经感觉让他收获倍满，甚至都为他带去了浓厚的压力。
　　毕竟那可是关系到整个世界的未来啊！
　　轻松和平的日常突然遭遇了魔族入侵的压力，换谁谁不胃疼？
　　所以很快的，林恩还是决定转移话题。
　　那些魔族固然值得关注，但他那个未来的情敌……
　　讲道理！
　　要不要在对方尚未出世之前就将其扼杀在襁褓之中？
　　嗯，虽然对自家的领主小姐有百分之一万的信任，但情敌什么的……果然还是先解决掉的比较好！
　　“这个……我倒是知道……”
　　突然被林恩问起了勇者，芭芭拉的神色微微有些一愣。
　　而且下意识的，她的目光还转向到了二王子的方向，顿时让林恩露出了莫名其妙的眼神。
　　“那个救世勇者跟二王子有关？”
　　“你别告诉我，这家伙就是那个什么救世勇者！”
　　刹那间后，林恩的眼神突然变得犀利了起来。
　　那灼灼的目光转向到二王子身上。
　　小样儿的，就是你这个不行了的家伙，打算跟我抢领主小姐？
　　“林恩你别误会，二王子并不是救世勇者。”
　　林恩这么一瞪眼，二王子立刻反瞪了回去，哪怕弱的跟个娘们儿似的，他也依旧没怂！
　　不过眼见到这一幕，芭芭拉却是有些来的哭笑不得。
　　连忙开口解释，不然还真不知道他俩会不会在下一刻打起来。
　　“诶？那你刚才看他……”
　　听到芭芭拉的解释，林恩顿时收回了视线。
　　搞错了？
　　有点儿尴尬了。
　　但刚刚芭芭拉那一眼总不能是无缘无故的看过去吧？
　　“这……事关二王子殿下的秘密，我不知道合不合适开口……”
　　林恩摆明了就是要问个清楚，可此时的芭芭拉却来的有些为难。
　　关于她的秘密，她可以毫无保留的告诉林恩，可关系到旁人的隐私，她就真不知道应不应该开这个口。
　　“没事，他能有什么秘密，你就说吧。”
　　看芭芭拉这个反应，林恩哪里还能不知道这事儿跟二王子有关？
　　就算他不是那个救世勇者，也跟肯定跟那个救世勇者有关系！
　　所以……
　　说！
　　管他什么秘密，到我这里，统统都不是秘密！
　　“二王子殿下？”
　　林恩擅自就帮二王子做了主，可芭芭拉总不能真就任由他任性吧？
　　下次下意识的看向二王子的方向……
　　“不许……呜呜呜……”
　　感受到芭芭拉的目光，二王子立刻就想高声制止。
　　然而他的话还没等开口，林恩却已经手疾眼快的将他的嘴巴给堵住了。
　　“没事！说！”
　　“我倒是要看看，这家伙到底跟那个什么救世勇者有什么关系！”
　　林恩如此强势的将二王子往怀里一搂，任由他如何挣扎也不管用。
　　事关他家的领主小姐，这事儿还容得你隐瞒吗？
　　“好吧……我明白了。”
　　眼见在林恩怀里不断挣扎，想要大喊却只能发出呜呜声音的二王子，芭芭拉的脸上便不禁露出了怜悯的神色。
　　不是她不想帮二王子保密，而是她真的没办法隐瞒自己最爱的男人呐！

232 关于勇者降临牺牲公主的这个恶俗剧情
　　“在千年前的传说中有这样一个记载，入侵这个世界的魔族有着一个可怕的领袖，他被人称之为魔王——魔族之王！”
　　“只要魔王没有倒下，魔族就会拥有源源不断的力量，所以想要将魔族赶出这个世界，就必须要先将魔王打败。”
　　“魔王的力量深不可测，普通的士兵和强者永远不可能是他的对手，只有传说中的勇者，才能手持圣剑战胜魔王，拯救这个世界。”
　　“而这位传说中的勇者，传闻他是来自另一个世界，一个未知的世界。”
　　“想要将这位能够拯救世界的勇者召唤到这个世界，就必须要付出不菲的代价，做出巨大的牺牲。”
　　“相传在千年之前，某个国家的公主殿下就是以自己的生命为代价，才开启了异界召唤的魔法阵，召唤来了救世的勇者，拯救了即将毁灭的世界。”
　　“而千年之后，圣格里芬黄金王国同样也是牺牲了一个王室的公主殿下，才最终开启了召唤魔法阵，迎来了勇者的现身。”
　　芭芭拉口中的秘密，其实更像是在讲述一个传说和故事，而且这个故事在林恩听来，差不多都已经快要烂大街了。
　　魔王与勇者的故事吗？
　　老套的异世界召唤，隔壁霓虹的高中生都不知道被召唤多少次，拯救多少世界了。
　　不过就是不知道，如果在这个世界召唤勇者的话，过来的究竟会是自己的老乡还是隔壁霓虹的高中生勇者。
　　啧啧，牺牲公主为代价吗？
　　这样的剧情就更加狗血了呢……不对！
　　“你刚才说……公主？王室哪里来的公主？”
　　虽然刚开始的时候林恩还对这烂大街的传说故事品头论足，可话到最后，他却是突然反应了过来。
　　这圣格里芬黄金王国的王室上下就俩王子，他可从来都没听说过还有一位公主殿下存在。
　　再想想怀里二王子不能离开王都的理由，事关他的秘密，你品……你再品……
　　我品个屁啊！
　　“艾迪卡？”
　　下意识的，林恩松开了紧搂着二王子的手臂，同时也将右手的手掌自他嘴上移开。
　　不会这么坑爹吧？
　　虽然这货长得的确很像个妹子，但那扁平的身材，怎么看也不像是个女人呐！
　　可是……
　　“你个笨蛋！大笨蛋！”
　　终于反应了过来的林恩是一脸尴尬，而此时此刻，也不知道是被搂的喘不过气来还是秘密被戳破太过于害羞，此时二王子那张漂亮的脸蛋上已经是遍布酡红。
　　嘴里大叫着笨蛋，他……不，应该是她才对，她伸出腿来就想再踢林恩几下。
　　不过这一次，林恩却是再没容她继续踢中自己，而是在她伸腿的下一刻，直接抓住了她的脚踝。
　　“笨蛋骂谁呢？”
　　“当然是骂你！”
　　“你……你不是好人！”
　　看林恩那一脸欠揍的样子，听到笨蛋骂谁的二王子本能的就想继续开骂，可没过片刻，她却是又反应了过来。
　　明明自己最大的秘密都已经被戳破，明明也知道了自己其实是女孩子。
　　可这个家伙……竟然还是没有丝毫的变化，还是会跟自己拌嘴吵架，一点儿都不知道让着自己！
　　虽然……
　　虽然自己也曾经担心，被他知道真相后他会不会疏远自己，会不会与自己保持距离，如果还能永远的吵吵闹闹下去的话，她当然也会非常高兴。
　　可即使如此，他也不能还这么欺负自己啊！
　　“行啦行啦，我又没把你怎么样，怎么就不是好人了？”
　　“再者一说了，你可是把我给瞒得好苦啊，原以为自己多了个兄弟，结果变成老妹儿了，谁来赔偿我的精神损失啊？”
　　应该怎么说呢，林恩自从见到二王子之后，虽然一直都觉得她那张脸蛋比小姑娘还好看，但却真没把她往真妹子的方面去想。
　　理由有很多，一来看身材，她那连AA都达不到的规模，实在是残念到失去了任何的女性特征。
　　再有一个更重要的理由是，任谁都只知道这个国家有两位王子，却从没有任何关于公主的传闻出现。
　　一个人能将自己的性别从出生起就隐瞒至今，那么又会有谁会去怀疑她这位王子性别的真实性呢？
　　所以说，真不是林恩犯了蠢，只是常识和认知让他出现了偏颇。
　　这总不能是他的错吧？
　　至于在知晓了二王子的真实性别后，又应该以怎样的态度去对待她的问题。
　　惊讶过后的林恩其实也没太多想。
　　以前怎么对待，以后就怎么对待呗。
　　难道就因为她其实是个真妹子，就对她区别对待？
　　林恩是那种人吗？
　　不！
　　他不是！
　　反正他又没打算追求二王子，充其量也就是朋友换了个性别，又有什么好改变的？
　　哦不对，其实还是有改变的。
　　原本想象中的女装大佬改造计划彻底宣告破产。
　　而且女装大佬没有，反而出现个男装大佬。
　　这精神损失费，谁又能来给算一算？
　　“我可去你的精神损失费吧！你个大笨蛋！”
　　“还不给我松手！”
　　被林恩抓住了脚踝动弹不得，又听到了什么精神损失费，二王子这能不生气吗？
　　都知道了我是女孩子，你还抓着女孩子的脚不松开，你想干什么？
　　“停停停！再喊笨蛋我跟你翻脸了啊！别以为你是女孩我就能对你有什么优待！”
　　“乖！上一边待着去，我这边还有正事要谈呢。”
　　眼见二王子还想吵闹，林恩在松开她脚踝的同时，又立刻抓住了她的肩膀，直接将她给按在了房间的沙发上。
　　突然探过身来，两人之间的距离已经不足三十公分，那突然爆发的霸道总裁气场，让二王子刹那间完全动弹不得！
　　而就在林恩莫名其妙的霸道总裁气场爆发出来后，转瞬之间，他却又轻轻摸了摸二王子的头，转变为了一脸的温柔。
　　这样的变化，让二王子如何遭得住？
　　当即傻眼在了当场，不知道该做出怎样的反应好了。
　　那种霸道的说辞让她感觉心里有些怕怕，可当他说出乖的时候，心中却又有一只小鹿在不停的乱撞。
　　这家伙……
　　这家伙到底是怎么回事？
　　虽然以前他也经常欺负自己，可为什么这次给人的感觉会这么不一样？
　　“好了，芭芭拉同学，咱们继续聊。”
　　“你的意思是说，救世勇者降临的先决条件，就是牺牲艾迪卡的性命对吧？”
　　“所以你才说她有着自己的命运安排，因为她也不会死在大王子的手里，只会死在召唤勇者的魔法阵中。”
　　心血来潮的上演了一场霸道总裁的戏码后，震住了二王子的林恩是很快将目光转回到芭芭拉的身上。
　　他现在已经完全明白了一切！
　　原来自家的领主小姐根本就不是什么反派的恶役千金角色，原以为的绿茶型女主角芭芭拉竟然反倒是成为了人人喊打喊杀的邪恶女反派。
　　大王子那家伙更不是什么正统王道男主角，反倒是真正的主角还没有降临这个世界。
　　只可惜，自己这个败犬男二号依旧还是个男二号。
　　你说你们各自都有属于自己的角色，怎么到了我这里就依旧还是默默无闻呢？
　　好吧，吐槽什么的暂时先到这里。
　　如芭芭拉所说的那样，召唤勇者到来的先决条件就是牺牲二王子的生命。
　　而作为友人，无论未来面临怎样的强敌，他都不可能任由二王子死在召唤魔法阵里，所以那个什么救世勇者，从一开始就断绝了来到这个世界的可能！
　　没错！
　　林恩就是这么一个有着高尚节操的人，完全可以去竞争世界百大益友之首！
　　至于召唤不来勇者，就再没有情敌跟林恩抢领主小姐，那种细节小事就没必要去在意了。
　　反正都是不可能发生的事情，他又有什么可需要纠结的？
　　总而言之！
　　“我不可能眼睁睁的看着艾迪卡送死，所以这一次，恐怕拯救世界的将不会再是那位救世勇者，而是要依靠我们自己的力量了！”
　　“我……芭芭拉同学？你听到我的话了吗？”
　　当着大家的面，林恩想要表表态。
　　毕竟他可是要一手保下二王子，让那个所谓的救世勇者从哪里来就滚回哪里去，这不把话说的大义凛然一些，能行吗？
　　可这么一番话说出口后，他却愕然发现，对面的芭芭拉竟然好像完全没在听自己所说的话，反而用一种貌似羡慕的眼神在注视着自己和二王子的位置。
　　羡慕？
　　这啥情况？
　　芭芭拉同学在羡慕什么？
　　她当然是在羡慕林恩与二王子之间的亲密互动！
　　虽然她当初是有不得已的苦衷，而且也的确打算在一切都结束后尽快回到林恩的身边，与他共度一生。
　　但问题是，她终究还是抛弃了林恩，做出了难以原谅的背叛之事。
　　哪怕拥有黑暗魔法的她，可以利用魔法保护好自己，甚至不让那个大王子接近她半根指头，也依旧无法改变这一事实。
　　而且她也发现了，即使最终这份裂痕能够弥补，她与林恩之间的关系也再难回到从前。
　　且不说横跨在两人之间的大山——已经成为林恩未婚妻的那位未来的传奇女英雄玛格丽特.维列特。
　　就算是眼前这位女扮男装的二王子，都是她所远远比不过的吧？

233 原来我也是林恩少爷您的攻略目标吗？
　　“诶？我……嗯……林恩我相信你！”
　　“虽然不知道我能为你做什么，但只要是你说的，我就一定会支持你！”
　　芭芭拉很羡慕，真的非常羡慕。
　　但是她也明白，仅是羡慕，根本改变不了这个糟糕的现状！
　　她要就此放弃吗？
　　带着自己的祝福，祝愿林恩能够和那位传奇女英雄共度幸福的一生？
　　不！
　　她说不出那种违心的祝福，她也不愿就此放弃自己心爱的男人！
　　尤其想起记忆中恶毒王后芭芭拉临死前的那一夜，当那个悲痛欲绝的男人出现的那一刻，她就知道，自己今生都无法忘记那个画面。
　　恶毒王后芭芭拉的悲惨遭遇，为她敲响了警钟，给予了她浓浓的警示，更让她明白了一个道理！
　　自己的幸福，就应该自己去努力争取！
　　所以无论如何，她都不会放弃！
　　哪怕她即将面对的情敌，会是那个未来能够拯救世界的传奇女英雄！
　　她也要以自己的方式去争取幸福，而现在她最需要做的，就是相信林恩，并且给予他全力的支持！
　　“虽然不知道我能做到怎样的程度，可我的力量，林恩你就尽情去使用吧！”
　　“用你的方式去拯救这个世界，让这个已经偏转了命运的世界，迎来一个全新的未来吧！”
　　…………
　　“说实话，林恩少爷，我有些后悔撮合您与玛格丽特大小姐了。”
　　夜色已深，该说的该聊的，也基本都说的差不多了。
　　芭芭拉和二王子都被林恩安排好了房间，让她们暂且休息，有什么事等明天天一亮后再说不迟。
　　可就在那两个妹子都被送去了各自的房间后。
　　林恩却是从精灵女仆长的口中听到了这么一番话来。
　　“为什么？就因为芭芭拉同学所说的那个未来？”
　　这突如其来的后悔，可是让林恩来的一脸莫名加其妙。
　　好端端的，怎么就后悔撮合自己和领主小姐了？
　　难道是因为领主小姐的真命天子不是自己，而是那个什么救世勇者？
　　虽然在与芭芭拉对话的全程中，精灵女仆长都是很好的充当了一个看客的角色，但两人之间的对话内容，可是一字不漏的全部落入了人家的耳中。
　　如果她因此而觉得自己和领主小姐不合适的话。
　　讲道理，林恩会觉得非常失望。
　　“那位芭芭拉.科瑞恩小姐口中的未来，我没有经历过，也没有任何发言权。”
　　“而且我也不觉得一位来自另一个世界的陌生勇者，会比林恩少爷更适合玛格丽特小姐。”
　　面对林恩的疑问，精灵女仆长轻轻摇了摇头。
　　她后悔的原因不在芭芭拉口中的未来，这一点她讲的非常明白。
　　“让我真正后悔的原因是……”
　　“林恩少爷，您不觉得您貌似招惹到了太多的女孩了吗？”
　　“虽然很早就已经看出林恩少爷很有招花惹草的体质，但我总觉得您招惹的数量……也实在是太多了呢。”
　　“诶？招花惹草？我？”
　　“难道还要让我为您细数一下吗？”
　　“温特领里就不用说了，安妮和安娜都很喜欢您，还有那位兽人一族的蕾莉亚公主。”
　　“现在又有了芭芭拉小姐和二王子……哦不，二公主殿下。”
　　“林恩少爷，难道您还打算让我继续数下去吗？”
　　精灵女仆长的后悔，不在于那个什么勇者，只在林恩身边的女孩是越来越多。
　　尤其在林恩惊讶的目光中，她是掰着手指头一个个的细数过去。
　　只是随着她的细数，林恩目光中的惊讶却是渐渐的转变为了无语和无奈。
　　“我说艾露小姐，你这就太夸张了吧？”
　　“安娜我一直都当她是我妹妹，她还那么小，就算喜欢我也是出于对兄长一样的喜欢，那能算数吗？”
　　“还有安妮，她可是我的学生啊！对我的好感全都是基于对老师的崇拜，这怎么能算招花惹草？”
　　“至于蕾莉亚……我承认，我能感觉到她对我有好感，但这份好感的来源却只在我能帮助到她的族人，真要上升到感情，就实在说不通了。”
　　“倒是芭芭拉同学，这个我真没办法反驳，事实上我也没有想到，曾经把我抛弃的她，其中竟然还藏着这么多隐情，所以今后又应该如何对待她，我自己也没想到太好的妥善方法。”
　　“不过我可以向你保证，无论如何我都不会做出对不起玛格丽特的事，我也不会因为芭芭拉同学而让玛格丽特受到伤害，这是我最大的底线。”
　　“还有最后的艾迪卡……”
　　“我想说的是，就在不久之前我才知道她的真实性别，把她也算里面，是不是有点儿太过分了？”
　　林恩是真的很无奈。
　　因为在他看来，精灵女仆长数出的这几个妹子，除了芭芭拉和蕾莉亚加在一起能算一个半之外，其余纯粹就是生拉硬扯，一点儿道理都没有。
　　小女仆安娜的确喜欢他没错，一口一个甜甜的林恩少爷叫着，但那是男女之间的那种喜欢吗？
　　不！
　　那不是！
　　还有安妮对自己爱戴崇拜，那份纯洁的师生情谊，能够和男女感情贴上边吗？
　　不！
　　那也不能！
　　至于二王子艾迪卡，那就更可笑了。
　　吵架拌嘴天天有，可问题是在此之前，林恩一直都以为她是那话儿不行了的纯爷们好吗？
　　你们说，精灵女仆长过分不过分？
　　这是有的没的统统都往里算的节奏啊！
　　“如果真要是按照你这么说，我倒是觉得我跟你的关系要比跟她们亲近多了。”
　　“难道我这也是招惹你了吗？”
　　这心中一激动，林恩嘴里就没有把门的了。
　　不过其实也是，相比那五个女孩，林恩跟精灵女仆长之间的关系确实要来的更为亲近，甚至每天相处在一起的时间都要比领主小姐更多。
　　无论是培养狙击手部队，还是新型枪械的各种练习，又或者是在学校里的教导课程，林恩的身边始终离不开精灵女仆长的陪伴。
　　甚至就是此来王都救人，都是由精灵女仆长在进行贴身保护。
　　所以真要是这么说起来，精灵女仆长算不算是其中之一？
　　如果按照精灵女仆长的那种说法，她是肯定妥妥跑不掉的吧？
　　“我？”
　　没想到林恩会突然展开如此的还击，精灵女仆长不由得愣了一下。
　　下意识的指了指自己，可随即，她却是露出了恍然大悟的表情。
　　“原来如此！我竟然没有发觉到，原来我也是林恩少爷您的攻略目标吗？”
　　我真是见了鬼的要把你当成攻略目标！
　　“我说艾露小姐，你刚才喝酒了吗？”
　　“你见我什么时候攻略过你？”
　　喝多少啊这是？
　　但凡有粒花生米也不至于醉成这样啊！
　　虽然林恩必须要承认，精灵女仆长武能提枪上战场，文能端锅下厨房，再加上那甜美的相貌，绝对是个完美的交往对象。
　　只要忽略了她无时无刻不在散发的柑橘味香气。
　　是的！
　　林恩已经看透了！
　　貌似正经的精灵女仆长，她可是有着潜藏的百合花属性，经常能让他感受到橘里橘气的味道，尤其是在她和领主小姐之间！
　　所以攻略精灵女仆长？
　　“相比攻略你，我其实更要防备着你抢走我家的玛格丽特吧！”
　　一想到这里，林恩便下意识的发出了一声轻哼。
　　还攻略你呢。
　　不把你当情敌就很不错了好吗？
　　“咦？我抢走大小姐？”
　　虽然经常散发着柑橘味的香气，可精灵女仆长对此却貌似没什么自觉。
　　所以哪怕被林恩说起，她也依旧还是露出了疑惑的表情。
　　“不！没什么！你就当我没说过吧！”
　　嘶！
　　不对！
　　精灵女仆长本来没有这个自觉，可如果因为自己的话让她的橘味属性被动觉醒的话，那可就太糟糕了。
　　所以下意识的，林恩在第一时间摇头否认。
　　他什么也没说，他什么也不知道，你别瞎问！
　　然而……
　　这貌似已经迟了。
　　“不！林恩少爷，您说了！”
　　“抢走大小姐……抢走大小姐……原来如此，看来在林恩少爷心中，我竟然会是您最大的敌人呢。”
　　没再给林恩否认的机会，低声轻吟了两声过后，精灵女仆长那张甜美的脸蛋上突然露出了灿烂的笑颜。
　　坏了！
　　出大事了！
　　面对精灵女仆长的笑颜，林恩不由自主的吞了一口口水。
　　“您说我要不要随了您的心意，就这样把玛格丽特大小姐抢走呢？”
　　“虽然我是很想看到玛格丽特大小姐获得幸福，但貌似这种幸福，我也能够给予她呢。”
　　在那甜美又耀眼的笑颜之下，林恩却是越听越心惊。
　　糟了啊！
　　大糟糕啊！
　　自己嘴巴这一欠，结果真把精灵女仆长的隐藏属性开关给打开了啊！
　　接下来该怎么办？
　　展开与精灵女仆长的爱情保卫战？
　　打一架吗？
　　还是怎么样？
　　如果是打架的话，自己能不能请个外援？
　　领主小姐是请不到，但隔壁不还睡着貌似对自己余情未了的芭芭拉同学吗？
　　如果拜托她帮自己打败精灵女仆长，为自己夺回领主小姐的话……
　　嘶……
　　这个想法好像相当的人渣啊！

234 我把领主小姐分你一半行不行？
　　自以为打开了精灵女仆长的橘气开关，林恩的心里是那叫一个紧张。
　　如果精灵女仆长真的要跟他争夺领主小姐的话，他到底抢不抢得过对方，真的是个未知之数。
　　虽然他是很相信领主小姐没错了，但这个精灵女仆长，也的确是个大敌啊！
　　要是按照某些日漫里的设定，自己这个未婚夫差不多能算是天降系，而精灵女仆长就妥妥属于青竹系。
　　即使按理传统的套路，青竹打不过天降应该属于王道剧情，但问题是，现在大多数的剧情不都喜欢反其道而行之吗？
　　万一自己这个天降没干过青竹又该怎么办？
　　“这样的林恩少爷，也是很有趣的呢。”
　　？？？
　　正当林恩无比的纠结之际。
　　精灵女仆长突如其来的笑声，让他来的是一脸问号。
　　啥意思这？
　　逗我玩呐？
　　“虽然我是很想抢走大小姐没错了，不过很遗憾的是，即使我愿意，大小姐也肯定不会答应呢。”
　　“所以林恩少爷您还是安安心心的作为大小姐的未婚夫，最终与她一起迈入婚姻的殿堂吧。”
　　好吧。
　　精灵女仆长果然是在故意逗林恩。
　　虽然这番话出口后，她的野心已经昭然若揭。
　　但同样，作为最为熟悉领主小姐的人，精灵女仆长也知道领主小姐不可能会接受她的。
　　所以……
　　虚惊一场吗？
　　“不过……总觉得这样的话，我会变得很寂寞呢。”
　　“就像当初玛丽结婚的时候，当我亲手将她送给维列特那家伙之后，那种心情直到现在回想起来都让我觉得非常难过。”
　　“要不然……”
　　“要不然我和玛格丽特结婚后，就尽快生个女儿，让你继续照顾她，这总可以了吧？”
　　精灵女仆长的突然转折，顿时让林恩原本放下的心又再度高高悬起。
　　寂寞不甘心？
　　你这分明是没祸祸成我家未来丈母娘，现在就想把目标对准我家领主小姐！
　　这我能忍吗？
　　不！
　　我不能忍！
　　为了保护我家的领主小姐，我可怜的，还没有出生的女儿啊。
　　爸爸我对不起你。
　　虽然未来照顾你的会是一个浑身上下充满柑橘味气息的怪精灵阿姨。
　　但你可千万不要嫌弃啊！
　　“诶？这倒是个好主意呢。”
　　林恩决定忍辱负重，飞快打断精灵女仆长的同时，又以尚未出生的女儿为代价，总算是让某个浑身上下充满了柑橘气息的精灵回心转意。
　　就见她轻快的一拍双手，表情之中已经浮现出了一抹憧憬，就仿佛已经看到林恩和领主小姐的女儿出生，由她亲手照顾和抚养长大的一幕。
　　所以……
　　终于结束了吗？
　　不！
　　如果你这么想，那就真的太天真了！
　　“虽然我是很愿意为林恩少爷和玛格丽特大小姐照顾未来的孩子，但仔细想想，我貌似还是很吃亏呢。”
　　“先送别了玛丽，现在又要送别大小姐，等到未来的孩子长大，我岂不是又要面临分别的痛苦？”
　　“不不不，这不好！我不喜欢！”
　　诶？
　　我说精灵姐姐！
　　咱们能见好就收吗？
　　为了你我可都是把未来女儿给卖了，结果你竟然还不满足？
　　你这是打算闹哪样？
　　这一次，林恩是真的没辙了。
　　女儿都不行，他还能有什么办法？
　　总不能把自己都卖进去吧？
　　“那我就真没法子了，实在不行你就问问玛格丽特，让她干脆把咱俩都收了吧。”
　　“大不了我给她当丈夫，你给她当妻子，如果玛格丽特乐意，我也没意见。”
　　身心俱疲的林恩呈一个大字型仰躺在沙发上，脸上的表情那叫一个生无可恋。
　　左也不行，右也不行，那我把领主小姐分你一半行不行？
　　反正你是个妹子我也不吃亏，大不了咱俩就来一个男女共侍一妻！
　　林恩可以发誓！
　　这句话他真的是被逼急了没辙，实在没办法才下意识的脱口而出。
　　真要是让他把领主小姐分一半给精灵女仆长，他又怎么可能舍得？
　　但是让他无论如何都没想到的却是，就在精灵女仆长听到他的这番话过后，却是突然眼睛一亮，就仿佛一道通往新世界的大门在她面前展开一般。
　　“林恩少爷！不得不说，您这次是真的让我刮目相看了！”
　　“您的这个想法非常完美，既然我舍不得大小姐，又想让大小姐幸福，那我们为什么不一起属于大小姐，让大小姐获得双份的快乐呢？”
　　双份的快乐？
　　说实话，当林恩看到精灵女仆长的这副模样的时，他整个人都快要裂开了。
　　搞毛线啊喂！
　　一般情况下这种双份的快乐不是应该出现在男人身上吗？
　　为什么换到我这里就突然变了一个画风？
　　就因为我家领主小姐是未来的传奇女英雄，这个世界的天命之女，绝对的女主角，所以就能享受到这种福利待遇？
　　相比之下我这个穿越者就被直接完爆了？
　　嗯……
　　好像还真是这样。
　　至少自己这边貌似还好一些。
　　说难听点儿的，隔壁身为重生者的芭芭拉同学，貌似比自己这个穿越者还要更惨一些，估计直接就被贴上败犬标签了。
　　啧……
　　胃疼啊！
　　“不是……艾露小姐，你是认真的吗？”
　　这一刻，林恩是真觉得自己的胃开始隐隐作痛了。
　　砸吧砸吧嘴后，他很迟疑的开口询问，但很遗憾的是，他并没能的得期待中的回答。
　　“我当然是认真的！”
　　“从今天起，我们就是伙伴了！”
　　“林恩少爷，希望我们能够一起努力，一起让玛格丽特大小姐更加幸福！”
　　我是你见了鬼的伙伴哟！
　　今天林恩少爷我算彻底的翻车了！
　　看到精灵女仆长那一脸认真的表情，林恩知道，完了，这下彻底完了！
　　我们家的精灵女仆长，她终于开始觉醒了！
　　这回家之后，自己还怎么跟玛格丽特解释和交代？
　　算了……
　　不想了……
　　睡吧……
　　或许一觉醒来，自己就会发现这一切都只是一场梦。
　　只是……一场梦……梦个鬼啊！
　　“林恩少爷早安。”
　　“早啊，艾露小姐。”
　　“林恩少爷，请不要再叫我艾露小姐了，你应该直呼我的名字，这样才是亲近的体现。”
　　“毕竟我们可是有着共同目标的伙伴啊！”
　　我伙你个锤子！
　　没救了！
　　我家的精灵女仆长真的没救了。
　　哪怕一觉醒来，发现这一切都不是梦境，林恩也依旧自暴自弃的放弃了思考。
　　这件事，还是交给领主小姐去处理和头疼吧。
　　至于自己……
　　“芭芭拉同学，你之前不让我出手对付大王子，是因为忌惮他背后的魔族势力。”
　　“不过经过一晚上的思考，我觉得咱们还是应该立刻对那个白痴动手！”
　　“因为如果任由他继续在那个位置上的话，那么魔族的势力就必定会渐渐渗透进这个国家的各个角落。”
　　“如果真的被魔族的阴谋得逞，到时候咱们再想翻盘，恐怕就已经迟了。”
　　放弃了对精灵女仆长的思考后，林恩转头找上芭芭拉。
　　他俩一个穿越者（隐藏）和一个重生者（公开），能在一起交流的东西就太多了。
　　“另外艾迪卡你那边也要做好准备，等把你那个白痴大哥解决后，我这边就立刻把你推上王位。”
　　“别那么一脸惊讶的看着我，你以为我乐意啊？要不是我家玛格丽特对那个王位没兴趣，我早就把她推出来当女王了！”
　　既然是对话，那么除了芭芭拉之外，二王子就自然也跑不掉。
　　毕竟这可是一场针对于这个国家权力变更的对话，一旦完成了，就会立刻让当前的形势发生极大的改变！
　　“可是……林恩你难道没听到科瑞恩小姐的话吗？”
　　“我那位王兄的背后，可是站着魔族！”
　　“传说中的魔族诶！”
　　“就算你现在得到了精灵一族的支持，可你能动用的有多少精灵？你知道那些魔族具体有多少数量，隐藏在什么位置，又有什么底牌吗？”
　　“在什么都没有探查清楚之前，就冒然的选择动手，你考虑过成功的概率到底有多低吗？”
　　林恩当着芭芭拉和二王子的面，宣布了他的想法。
　　可在他的话音落下后，二王子那边却立刻开口做出了反驳。
　　诚然，林恩的这个想法没有错。
　　已经被魔族操控了的大王子，必定会任由魔族渐渐渗透进这个国家，从高层开始腐蚀，从而达到掌控这个国家的目的。
　　如果不将他们尽快解决，这个国家就必定会从根子里腐烂，一旦腐烂到难以根治的地步，那就一切都迟了。
　　可问题是！
　　就算明知道这一点，但在没有任何情报的情况下就对大王子动手，那也明显属于最为愚蠢的做法。
　　二王子深刻的认识到了这一点，所以她才必须要提醒林恩。
　　因为一旦失败，那就必将付出无比巨大的代价！
　　然而……
　　“我当然不可能直接就选择动手！”
　　被二王子出言警示的林恩，很显然早就料到了这一点。
　　毕竟情报到底有多重要，来自另一个世界的他比谁都更加来的清楚。
　　所以……
　　“在动手之前，我们可以集中手中的所有力量，去调查有关大王子的一切情报，尤其是芭芭拉同学之前提到的那个骑士团长，我们就算掘地三尺也要把他的情报都给挖出来！”
　　“至于如何搜集情报……”
　　“接下来就交给我的人去负责吧！”

235 林恩少爷那刚刚出道就差点儿折损大半的斥候小队
　　论刺探情报，林恩是这方面的小白一枚，毕竟就算是视频兑换里也没可能让他换出这方面的经验或书籍。
　　不过他不擅长这些，却不代表他手下之中没这方面的人才。
　　不如说，早就已经想到会有这一天的林恩，其实在很久之前就已经做好了相应的准备！
　　公主殿下所带来的雷爪部落，应该能算是一个比较混杂的兽人族落，不过就算是混杂的兽人部落，可这支族落中的兽人也大多都属于较为强力的那一种。
　　比如身为雷爪部落的族长雷爪，有着一双虎耳和虎尾的他，就应该划归为虎人序列。
　　而位于林恩麾下的兽人部队中，则是大多以虎、熊、牛、狮等兽人青壮为主。
　　可以这么说，雷爪部落作为公主殿下的底蕴，最终残留的都是精英！
　　不过就在这些精英之中，也并非全部都是擅长出力的类型，如豹、猫等擅长速度的兽人，其实也是存在的。
　　只是相对而言，猫人和豹人就明显不适合加入机枪部队，所以考虑到种族天赋的问题，林恩是在很早之前就训练出了一批专门用于刺杀和收集情报的斥候小队！
　　而这支小队的存在，除了他、领主小姐、精灵女仆长和公主殿下四人之外，就再没有任何人知晓。
　　考虑到这次援救二王子可能会出现的风险，出于保险起见的林恩也是将这只斥候小队一并带了过来。
　　结果没承想，还真就有了用到他们的机会！
　　“各位，一切就都拜托你们了！”
　　正当中午，来自温特领的车队秘密抵达了王都之外。
　　而林恩也是在车队抵达的第一时间，将自己的斥候小队统统派遣了出去！
　　别以为这支由兽人组成的斥候小队初来乍到，又组建的时间不长，就可以小看他们。
　　讲道理，在这支斥候小队建成之前，他们其实就已经是雷爪一族的精英斥候了。
　　还记得雷爪一族初入温特领，领主小姐的斥候前去查探，结果被扒了衣服打晕的那一次吗？
　　做出那件事的，就是这支斥候小队中的某个成员的手笔！
　　所以林恩对他们是相当的信任，而且为了更好的武装这支斥候小队，他也是尽可能的为他们兑换出了不少装备。
　　那么！
　　“林恩，你觉得这有用吗？”
　　“不是我看不起你的手下，王兄背后的魔族既然隐藏了这么久，又怎么可能会那么轻易的被抓住破绽？”
　　“更何况科瑞恩小姐也调查了很久，连她都一无所获，你的那些手下……”
　　对于林恩派人进入王都，调查大王子背后魔族一事，二王子本人是持着悲观态度的。
　　其实她想的也没错，就连身为大王子未婚妻的芭芭拉都找不到什么有用的线索，难道林恩的手下一进城，就能有所发现？
　　这不明显是不可能的事情么。
　　“终归还是要试一试的，不是吗？”
　　“我知道芭芭拉同学很尽心的想要查出真相，不过艾迪卡你要知道，她毕竟不是专业的。”
　　“专业的工作，就应该交给专业人士去处理。”
　　二王子的悲观态度，林恩并不赞同。
　　虽然他也承认对方说的没错，但问题是，难道芭芭拉调查不出来的东西，换了其他人也一样调查不出来吗？
　　不一定吧？
　　毕竟要知道，即使芭芭拉拥有了未来那个恶毒王后的记忆，又拥有了光明和黑暗两系的魔法力量，也不代表她就能一跃成为一个优秀的密探。
　　更何况，身为大王子未婚妻的她，每天对付那个白痴大王子都要耗费不少时间和精力，再加上本身也不好随意行动，没能得到收获实在太合理不过。
　　反倒是他的斥候小队，他们可没什么传统的理念可言。
　　只要能为林恩完成任务，那他们肯定能做到无所不用其极！
　　所以说……
　　接下来的时间，还是好好的耐心等待吧！
　　“怎么回事？为什么会受伤？我不是已经给你们配备了最好的武器吗？”
　　林恩对自己的斥候小队很有信心，但出乎他意料的是，就在当天晚上，他便得到了一个坏消息。
　　他斥候小队的两名成员，竟然在调查情报的过程中意外遭受重伤！
　　如果不是同伴救援及时，恐怕他们的小命都得搭在上面。
　　那么这个消息在传入林恩耳中后，自然也是让他非常的震怒！
　　是的没错！
　　就如他所说的那样，为了打造这支斥候小队，他可是在升级到LV6后，便为他们量身定做了最好的武器。
　　甚至就连德利尔消音卡宾枪都给他们配备上了，怎么还能出事？
　　“非常抱歉林恩大人，我们意外遭遇了强敌，他的力量实在太强了……”
　　斥候小队两名受伤的成员伤势很重，若不是林恩教导过他们一些急救知识，勉强把伤势压制住的话，恐怕他们此刻都已经回归了兽神的怀抱。
　　而站在林恩身旁，心有余悸的开口解释的豹人，则是这支斥候小队的最强者，同时也身为这支小队队长的奇塔。
　　“强敌？到底怎么回事，你详细跟我说明白！”
　　奇塔口中的强敌，让林恩深深的皱起了眉毛。
　　而就在他接下来的详述中，也让林恩终于了解了事情的始末原由。
　　原来，他们还真是撞了大运。
　　没想到第一次的情报探查，就被他们给抓到了正主！
　　这一切，还是要从那个大王子的骑士团长斯皮尔开始说起。
　　因为芭芭拉曾说起过，那个斯皮尔的嫌疑最大，所以奇塔在带领斥候小队乔装入城后，便在第一时间对其展开了监视。
　　与此同时，奇塔也在自己的成员中分出两个人手，前去斯皮尔的家中进行暗中搜查，看看是否能够从中收获什么线索。
　　然而让人没想到的是，对斯皮尔本人的监视没能得到收获，前去斯皮尔家中搜查的两人，却意外的在斯皮尔的房间里发现了一道暗门。
　　那么就在打开那道暗门后，可怕的一幕出现了。
　　一个头顶黑色双角，有着猩红色眼眸的男人闯入了他们的视线，并且在第一时间对他们发动了袭击。
　　面对这如然而止的危机，两名斥候自然是在第一时间发起了反击。
　　可他们手中的消音卡宾枪并没能在第一时间阻止对方的攻势，反倒是其中一个斥候在对方的一记冲拳下，直接呕出了一口鲜血。
　　另一个斥候见状目标，立刻抓起同伴飞速撤退，但那个有着猩红眼眸的男人紧追不舍，甚至一路追击出了斯皮尔的庄园，就仿佛不将他们杀掉誓不罢休一般！
　　若不是逃离庄园后的斥候在第一时间发出了讯号，让位于周围的同伴们能够闻讯赶来，大家一起齐齐开枪，给那个男人造成了阻碍，终于找到机会脱逃的话。
　　恐怕林恩辛辛苦苦组建的斥候小队，才刚出道就要有大半折损在这里！
　　而且就算是这样，在最后的最后，还有一个斥候被那个男人发出的黑色魔法命中，造成了两人重伤的结果。
　　黑色的双角，猩红的眼眸。
　　这明显就不是人类的特征！
　　魔族吗？
　　那就是……所谓的魔族？
　　“那是中位魔族，魔王麾下的中坚力量。”
　　“你的手下很幸运，竟然能在中位魔族的追杀下逃脱。”
　　“一般情况下，想要击杀一个中位魔族至少也要做好牺牲一支五百人部队的准备。”
　　“咦？兽人？林恩你的手下竟然是兽人？”
　　“难怪精灵一族提前入世，没想到……兽人竟然也已经出现在了温特领了吗？”
　　在所有人之中，要说对魔族最了解的，必定要属芭芭拉无疑。
　　即使在恶毒王后芭芭拉的记忆中没有太多关于魔族的了解，可至少一些最基本的情况，她还是知道的。
　　事实也正如林恩所预料的那样。
　　在芭芭拉闻讯赶来后，便立刻断定了那个重伤了两个斥候的魔族的身份。
　　不过就在随后她发现了兽人的存在后，她的表情却是突然愣了一愣，紧接着眼神也变得复杂了起来。
　　“只是中位魔族就已经这么厉害了吗？”
　　“嘶……那这可是真的有些麻烦了！”
　　芭芭拉看到兽人的出现神色错愣，这个林恩没注意到。
　　因为他已经被芭芭拉之前的话所吸引，同时也让他倒吸了一口凉气。
　　毕竟按照奇塔的说法，初见那个魔族的时候，可是连消音卡宾枪都失去了效果。
　　作为他一直以来所依赖的最大底牌，枪械放在魔族身上竟然失去了作用，而且这还只是一个中等魔族！
　　这代表了什么，林恩能不清楚吗？
　　“你也别太担心，中位魔族的实力虽然很强，但他们并不是没有任何弱点。”
　　“寻常的刀剑之所以伤害不了他们，那是因为他们的身体有一层魔力在保护他们，只要受到了足够多的伤害，魔力屏障就会打碎，到时候就是击杀他们的最佳时机。”
　　“而且据我所知，中位魔族的数量应该并不算多，而且一般在战场上也都在担任着指挥官的角色。”
　　虽然看向兽人时的眼神很复杂，可转头面向林恩的时候，芭芭拉却又柔声的安慰了起来。
　　中位魔族的实力是很强，但他们也不是真的所向无敌。
　　哪怕是一刀一枪的磨，只要磨到魔力屏障破碎，最终也能将他干掉。
　　只是如此一来，就再所难免的要付出牺牲，这也是没有办法的事情。

236 属于女人的战争在这一刻彻底拉开了帷幕！
　　“中位魔族的数量并没有你想象中的那么多，而且据我所知，魔王麾下的上位魔族，不过也才只有十二人而已。”
　　好吧，芭芭拉同学的安慰还是挺有效的。
　　本来一听说中位魔族的实力都这么强，林恩还相当的吃惊。
　　可仔细这么一听，魔王之下只有十二个上位魔族，再往后就是作为中坚力量的中位魔族，而中位魔族差不多能等于五百普通士兵，同时五百普通士兵所能造成的威力也不一定及得上一挺重机枪。
　　所以……
　　貌似魔族也没什么好怕的吧？
　　如果那个什么魔力屏障能用刀剑消耗的话，那换做子弹不是也一样吗？
　　也就是奇塔他们急着撤退，没再继续开枪。
　　否则谁留下来，还真就不一定呢！
　　这么一想想，林恩就顿时舒服多了。
　　“原来如此，听你这么一说，我就放心了。”
　　“你能这么想就好。”
　　“对了林恩，你的那两个手下……需不需要我帮忙？”
　　林恩长出了一口气的模样，也算让芭芭拉稍稍安心。
　　不过转头再看向病床上痛苦的两个斥候，心中略有不忍的她也是再度开口。
　　“诶？芭芭拉同学你的意思是……”
　　“我的光明魔法拥有治疗效果，虽然不知道能做到怎样的程度，但……”
　　“治疗效果？那真是太好了！”
　　“芭芭拉同学，我的手下就拜托你了！”
　　本来听芭芭拉开口说要帮忙，林恩心中还在纳闷。
　　那两个斥候是他的手下，如果可以的话，他当然很想救治他们，可奈何他除了兑换一些药物之外，也没什么太好的办法。
　　那个被打了一拳呕了血的轻伤员还好说，毕竟只是一点儿内伤，调养一下就好。
　　可魔法伤害的话……请问该用什么药治疗会比较好？
　　所以突然听闻芭芭拉愿意帮忙，林恩当然会来的很激动！
　　光明魔法的治疗效果啊！
　　这不就是牧师么！
　　快！
　　快把他们奶起来！
　　在林恩激动的表情下，一抹淡淡的微光自芭芭拉的手中浮现，最终渐渐形成了一颗光球。
　　那么伴随着那颗光球没入到那个被魔法所伤的兽人斥候体内……
　　神奇一幕出现了！
　　兽人斥候的伤势竟然是以肉眼可见的速度在飞快修复！
　　这……这可真是太棒了！
　　“芭芭拉同学！”
　　在芭芭拉接连发出两颗光球，让原本重伤的两个斥候伤势趋于平缓，差不多只要两三天就能完全恢复后。
　　林恩行动了。
　　只见他无比激动的一把抓住了对方的手，表情严肃语气真诚，同时更是露出了灼灼的目光！
　　“我需要你！芭芭拉同学！”
　　“我非常需要你！”
　　“等到这次事件结束后，你跟我一起去温特领吧！”
　　面对这找遍整个世界也独此一份的光明魔法师，林恩是真的心动了！
　　因为这个能力实在太BUG，也太被他所需要了！
　　只要有了这么一个牧师在，今后他的部队还怕有人受伤吗？
　　随便一颗光球下去，然后就能立刻生龙活虎。
　　这样的人才不引进温特领，那绝对是自己最大的损失！
　　不加任何思考的，林恩抓住了芭芭拉的手。
　　可对此毫无意料的芭芭拉，却是被这突如其来的亲密举动给直接弄傻了眼。
　　虽然她一直很想与林恩亲近，更想与他共度一生。
　　可谁能想都，这幸福竟然来的这么突然？
　　他需要我吗？
　　他要让我跟他一起去温特领？
　　自己的梦想……竟然就这么实现了？
　　我……
　　“咳咳！林恩少爷，我觉得您实在是有些太心急了！”
　　“虽然不可否认，科瑞恩小姐的能力的确非常强大，我们温特领也的确需要她这样一位光明魔法师。”
　　“但林恩少爷，您也要考虑科瑞恩小姐到底愿不愿意才行啊。”
　　“您这么冒然的邀请，恐怕会吓到科瑞恩小姐吧？”
　　就在林恩激动，芭芭拉感觉幸福突然降临之际。
　　一声突如其来的轻咳，是瞬间将两人的思绪尽数打破！
　　在这一刻，精灵女仆长入场了！
　　一眼撇到林恩依旧还紧抓着芭芭拉的手，一抹犀利的目光便立刻扫视到林恩身上，竟让他下意识的打了个激灵，瞬间松了手。
　　没办法，精灵女仆长这眼神实在太吓人了。
　　别说是林恩了，换谁来都遭不住啊。
　　而且也正是因为这份犀利的目光，也是让林恩反应了过来。
　　刚刚实在太过于激动，差点儿忘了还有个精灵女仆长在监视自己。
　　这万一要是被她告诉领主小姐，给自己穿小鞋，那还能得了？
　　至于芭芭拉这边……
　　“你是……艾露小姐对吧？”
　　“这一点请你放心，我早就已经打算全力支持林恩。”
　　“如果是他需要我的话，无论是哪里，我都会跟随在他的身边。”
　　精灵女仆长的突然插嘴，让芭芭拉的幸福被彻底打破。
　　而且这时她也明悟了过来，刚才并不是幸福突然来敲门，而是自己的能力被林恩看重，所以才会出现那一幕的场景。
　　只是……
　　这对芭芭拉而言重要吗？
　　不！
　　那不重要！
　　无论是自己的力量，还是自己的身体，只要是林恩需要的，那她就全没有任何所谓！
　　只要自己能够留在林恩身边，那就已经完全足够了！
　　至于这个打断了她幸福的精灵女仆长……
　　区区一个女仆，你的话好像有点儿太多了吧？
　　如果是那位传奇女英雄玛格丽特.维列特在这里，碍于她是林恩未婚妻的身份，自己或许还会有所忌惮。
　　可你的话……你有什么资格妨碍我和林恩的幸福？
　　目光凝视着精灵女仆长，芭芭拉的态度可以说是寸步不让。
　　她当初可以为了拯救这个世界而忍痛牺牲幸福，那么现在她就敢为了自己的幸福与整个世界为敌！
　　更何况现在阻挡在她面前的，还只是一个女仆？
　　“哦？原来如此，看来科瑞恩小姐的确已经下定了决心呢。”
　　“可明明已经抛弃了林恩少爷，如今又作为大王子未婚妻的你，就这样跟我们去到温特领，恐怕会产生不好的影响吧？”
　　芭芭拉目光中的倔强与淡淡的敌意，让精灵女仆长的精神一下子就振奋了起来。
　　因为……对手出现了！
　　之前跟林恩细数他招惹的女孩中，精灵女仆长觉得就属这个芭芭拉.科瑞恩对自家的玛格丽特大小姐的威胁最大！
　　毕竟阅书千万卷的她，最清楚初恋在一个男人的心中究竟拥有着怎样的地位！
　　如果当初芭芭拉真的只是无情的抛弃了林恩，那没什么好说的，两人之间肯定不会再有任何可能。
　　但问题恰恰就出在了这之中还有难言之隐，而且芭芭拉的真实意图也是为了拯救这个世界。
　　在这种情况下，很难说两人之间的感情是否会重燃。
　　林恩少爷那边暂且不说，可这个芭芭拉.科瑞恩，她是明显朝着复合的方向而努力的！
　　目光如炬的精灵女仆长早已经看透了一切。
　　为了守护她最好的玛格丽特大小姐。
　　她艾露今天就要跟芭芭拉一决高下！
　　来吧！
　　论抢男人，我艾露自认为不输给任何女人！
　　“艾露小姐你这就有些想太多了。”
　　“如果林恩的计划一切顺利，不仅大王子背后的魔族会被击溃，就连大王子本人也不可能落得什么好下场。”
　　“对他而言最好的结局是囚禁或流放，要是倒霉一些，那就会落得个尸骨无存的下场。”
　　“至于我这个所谓的未来大王子妃，基本上也只会得到与大王子一样的结局。”
　　“也就是说，往日的芭芭拉.科瑞恩将不复存在，去到温特领的，也只会是一个普通的女孩。”
　　“一个普通的女孩去往温特领，又能出现怎样不好的影响呢？”
　　精灵女仆长向芭芭拉开火了。
　　属于女人的战争在这一刻彻底拉开了帷幕！
　　那么面对精灵女仆长夹枪带棒的话语，芭芭拉自然也是回予了凌厉的反击！
　　嘶……
　　这个科瑞恩小姐……
　　不得了啊！
　　果然是我家玛格丽特大小姐的劲敌！
　　“原来如此，没想到科瑞恩小姐竟然已经做好了隐姓埋名的准备。”
　　“不过……”
　　“就算科瑞恩小姐你这么做了，可你的家人呢？一旦大王子下台，科瑞恩家族恐怕也会就此身败名裂，成为诸多贵族的攻击对象吧？”
　　“难道科瑞恩小姐就打算任由自己的家人遭受攻击，自己却独身一人前往温特领过上幸福的生活？”
　　第一轮攻击，精灵女仆长没能成功。
　　但她很快便展开了新的攻势。
　　而这一次，她的话语也无疑命中了芭芭拉的软肋。
　　是的！
　　她也有家人，她也有父母兄弟。
　　大王子的倒台，代表着大王子势力的一败涂地，如果身为未来大王子妃的她不想办法洗清身上的污名，那么哪怕她肯改头换面，就此以一个全新的人生去温特领生活，她的家人也会遭遇到种种刁难和攻击。
　　这还……真是狠呐！
　　精灵女仆长和芭芭拉同学你来我往的相互交锋，可是让一旁的林恩瑟瑟发抖。
　　这就是属于女人的战争吗？
　　可是……
　　我家领主小姐，真正的女主角，她分明就没在这里啊！！！

237 精灵女仆长表示自己有义务代替大小姐守护林恩少爷！
　　不得不承认，精灵女仆长稳准狠的攻势，的确让芭芭拉同学有些招架不住。
　　但是……她会就此放弃吗？
　　下意识的看向身旁的林恩，才刚刚有些茫然和无措的芭芭拉却突然坚定了心神。
　　“我相信林恩，如果真到了那一天，林恩肯定不会坐视不管！”
　　诶？
　　怎么又把我拽进来了？
　　让我安安心心的当一个场外吃瓜群众不好吗？
　　明明两女相争的一幕让林恩瑟瑟发抖。
　　可结果倒好，他到底还是没能躲掉。
　　尤其在芭芭拉走至他的面前，脸上露出了那含情脉脉的表情之际。
　　“林恩，你会帮我的，对吗？”
　　我该说对……还是该说不对呢？
　　林恩敢百分百肯定，如果自己此刻说出个不字，绝对会让芭芭拉非常伤心。
　　而让芭芭拉伤心的代价，极有可能就是这世界唯一一个牧师就此飞走了。
　　这能行吗？
　　不！
　　这当然不行！
　　可如果自己敢点头……
　　算了！
　　死就死了！
　　“你放心吧，芭芭拉同学，如果真有那么一听的话，我会出面帮你解决的！”
　　林恩很清楚，精灵女仆长肯定不乐意听到自己说出这句话。
　　但奈何他自己也没办法啊。
　　而且他也可以肯定，如果自己将这件事告知领主小姐，领主小姐也肯定会支持自己的选择。
　　不仅仅是因为芭芭拉的力量，而是因为……她为这个世界所付出的一切！
　　所以！
　　“我就知道，林恩你一定不会让我失望的。”
　　得到林恩肯定的回答，芭芭拉就仿佛打了一个大胜仗一般，眼中满满都是柔情和蜜意。
　　反观一旁的精灵女仆长……
　　诶？
　　你怎么走了？
　　不是，我其实能解释的！
　　两女相争的大战，竟然以精灵女仆长的离开宣告终结。
　　这不禁出乎了林恩的意料，也更让他心中一阵的担忧。
　　难道是自己的回答让她太失望了？
　　不行！
　　这事儿不能完！
　　自己得找时间跟艾露好好解释清楚！
　　先将情绪还是有些激动的芭芭拉同学安抚好后，林恩很快再度找到了精灵女仆长。
　　这次两人换做单独相处，有些话，林恩也就没必要再遮遮掩掩。
　　“抱歉，艾露，我这次让你失望了。”
　　二话不说先道歉，可以最大程度熄灭精灵女仆长的怒气，之后再慢慢解释，总能把话给说清楚。
　　林恩深知这个套路，自然也就没有任何迟疑。
　　不过完全出乎他意料的却是，他的道歉才刚刚说出口，还没等再继续解释呢，再看对面的精灵女仆长，她竟然已经展露出了甜美的笑颜。
　　“不，林恩少爷，您并没有让我失望。”
　　这……
　　什么情况？
　　笑的这么甜美，语气又这么坦然，该不会是在说反话吧？
　　所以说，这其实是暴风雨来临前的宁静？
　　“那什么……艾露，我能解释。”
　　为了尽快抚平这场暴风雨，林恩忙不迭的想要继续解释。
　　然而……
　　“我是认真的，林恩少爷。”
　　“您能这样做，我真的没有失望。”
　　“其实反过来说，如果您拒绝了科瑞恩小姐，我才会觉得失望。”
　　“毕竟……她为这个世界已经牺牲的太多了。”
　　啊咧？
　　精灵女仆长竟然真不是在说反话？
　　不等林恩的解释说出口，将他打断的精灵女仆长已经再度展露出会心的微笑。
　　是的，就如她所说的那样，她现在其实相当的欣慰。
　　“如果科瑞恩小姐愿意的话，她大可以继续与林恩少爷以恋人的身份相处下去，无论是未来的结婚还是生子，甚至携手共度一生，都是完全没问题的。”
　　“只是那样一来，玛格丽特大小姐就惨了，她无法摆脱那个让人恶心的大王子，也无法远离这个王都去施展她的抱负。”
　　“一想到这些，我就不止一次的感觉到庆幸，庆幸科瑞恩小姐能够把大小姐‘赶出’王都。”
　　“所以我很佩服科瑞恩小姐，并不是每一个女人都能在爱人和世界之间做出抉择，尤其我也看的出来，她是那么的爱您。”
　　如果当初芭芭拉选择漠视这个世界的未来发展，强行改变未来的进程，那么结果的确很可能像精灵女仆长所说的那样。
　　芭芭拉.科瑞恩会和林恩.莱利克幸福美满的度过一生，哪怕这个世界最终会遭到魔族的入侵，可以芭芭拉对未来的了解，他们也极可能有很大概率躲过这场灾难。
　　反之倒是领主小姐，那估计就还得顶着大王子未婚妻的名头，继续被‘扣押’在这王都之中，甚至未来还得不得不成为大王子的妻子，或许还极有可能死在魔族的阴谋之下。
　　甚至就连林恩本人，都可能因为原主没有去过温特领的缘故，失去了穿越到这个世界的机会。
　　所以这一切的一切，其实都还要拜芭芭拉所赐。
　　没有她的痛苦抉择，就没有穿越而来的林恩，更没有温特领的领主小姐。
　　正如精灵女仆长所说，芭芭拉已经为这个世界付出太多。
　　她很佩服芭芭拉，这话没有半句虚言。
　　“可是……如果你很佩服她的话，那你干嘛还要那么针对她……”
　　精灵女仆长的这番话，林恩信了。
　　可越是如此，他才越是茫然。
　　既然你都那么佩服芭芭拉，那你干嘛还要说话夹枪带棒冷嘲热讽的？
　　“佩服归佩服！可那不代表我会容忍她抢走玛格丽特大小姐的未婚夫！”
　　“这是属于女人的战争！大小姐不在的情况下，我当然有义务代替大小姐守护林恩少爷！”
　　面对林恩的疑惑，精灵女仆长的回答是那么的理直气壮。
　　好家伙，这话说的，林恩为此都是一脸的错愣，完全不知道该怎么回应好了。
　　“林恩少爷您那种眼神是什么意思？”
　　“难道您觉得，以我的身份没资格代替玛格丽特大小姐吗？”
　　“您可别忘了，大小姐是属于我们的，你和我也是属于大小姐的！”
　　“由我守护您，这是天经地义的事情！”
　　所以这就是个完美的三角循环咯？
　　我信你个鬼啊！
　　精灵女仆长的话语，已经让林恩翻白眼的力气都没有了。
　　算了。
　　你说什么就是什么吧。
　　无论怎么说，你都能有一百种理由在等着我。
　　我还能怎么办？
　　我也很绝望不是吗？
　　“那带芭芭拉同学回温特领的这件事……”
　　关于精灵女仆长是否有资格代替领主小姐一事，林恩已经不想多言了。
　　可看精灵女仆长的态度，貌似这件事还是很有戏的样子。
　　“那当然是由林恩少爷您自己做主咯，作为女仆的我，可没有资格为主人做决定。”
　　果不其然，林恩这话才刚一开口，精灵女仆长便立刻做摊手状。
　　只是……
　　这个时候你倒知道自己是女仆了？
　　可刚才瞅你那架势，那分明就是女主人好吗？
　　然而这种吐槽，林恩只在心里说说就好了，如果真说出来，会导致什么后果他可不敢保证。
　　为了自己的人身安全着想，林恩果断的选择了见好就收。
　　“我明白了，芭芭拉同学的能力无人可以替代，无论是为了温特领着想，还是为了今后对付魔族的长远考虑，我们都有必要把她带回去。”
　　“至于玛格丽特那边……我会跟她好好解释的，相信她也一定能够理解我。”
　　这件事，差不多算是就此定下了。
　　毕竟芭芭拉的存在实在太过于重要，不带她回温特领，林恩自己都觉得不放心。
　　不过带走芭芭拉的前提，却是先将这王都的纷乱解决，同时让整个国家恢复正轨。
　　所以接下来的话……
　　“现在可以确定，那个白痴大王子的骑士团长斯皮尔绝对有问题，他不是隐藏的魔族，就是魔族发展的人类奸细，所以我觉得很有必要立刻将他逮捕起来，从他嘴里获取更多的有用消息。”
　　“虽然这样做的结果很容易打草惊蛇，可今天中位魔族的现身，应该已经让对方有所戒备。”
　　“如此一来的话，咱们还不如兵贵神速，争取以最快的速度将他解决！”
　　关于骑士团长斯皮尔那边，斥候小队还有暗哨负责盯梢，只要林恩愿意，随时可以动手将人逮捕起来。
　　也正因如此，在林恩与大家商量了一下事情的利弊后，便果断决定立刻动手。
　　而且这一次，还是由精灵女仆长亲自带队的，以免再有意外发生！
　　没办法，林恩的斥候小队虽然擅长暗杀和刺探情报，但正面作战能力是真心不高，如果再遇到中位魔族的话，哪怕能够力战一个，可一旦再出现更多的话……结果可就不好说了。
　　反观精灵女仆长，她一个人就能代表一个重火力输出！
　　在她的空间戒指里，可是有着林恩准备的各种轻重武器，整个就是一个人形军火库！
　　有她出面，别说一两个中位魔族了，就算是再来几个估计都不成问题。
　　所以接下来，也就没什么可多说的了。
　　直接以精灵女仆长为主，斥候小队为辅，于第一时间出动，以最快的动作对斯皮尔发动抓捕。
　　趁着他还没有返回庄园，尚不知道庄园里发生的一切之前，直接将他带到林恩的秘密审讯室！
　　在这里，一场别开生面的审讯大会，即将正式上演！

238 原以为是条大鱼，结果竟然只是个小喽啰
　　“我这是……”
　　近段时间，身为大王子直属骑士团长的斯皮尔先生压力很大。
　　投靠于魔族麾下，一心想着发展出一番经天纬地的事业的他，最大的任务就是取得大王子的信任，为他训练出一支强大的骑士团，而且还能在关键的时刻，让这支骑士团成为魔族临世后掌控这个国家的一把尖刀。
　　然而近来发生的种种，却都让斯皮尔先生非常的郁闷。
　　先是手下最精锐的，少数能够驾驭狮鹫的骑士在战场上悉数惨死。
　　后又有他最得力的三百多名手下沦陷于菲尔特利这个富饶之领。
　　偌大的骑士团，那被他精心训练的骑士和骑兵，直接就此折损了大半。
　　所以他既要面对大王子的怒火，又要承受来自魔族方面的压力。
　　他能怎么办？
　　他也很绝望啊！
　　这段时间以来，他是绞尽了脑汁，就想要再尽快招收一批有能力也有天赋的骑士，扩种自己的骑士团队伍，也能尽快缓解自己的压力。
　　可就在这一天，当他好不容易才抽出时间，拜访完一个颇有天赋，但却并未向任何人效忠的年轻骑士后，背后突然而来的一记闷棍，是让他整个人都失去了意识。
　　等到他再度醒来后。
　　映入他眼帘的，是陌生的环境，以及……他非常熟悉的脸。
　　“林……林恩.莱利克……”
　　几乎下意识的，斯皮尔喊出了站在他面前的那个男人的名字。
　　虽然没有正式见过面，但上次狮鹫骑士如同下饺子一般栽落的场面，却早已成为了他心中难以磨灭的梦魇！
　　就是为了对付这个男人，让他骑士团损兵折将。
　　而现在的话……
　　不由自主的挣扎，却让他发现自己已经被五花大绑捆了起来。
　　刹那间，豆大的汗滴在他的额角浮现。
　　他已经完全明白了自己此刻的处境！
　　“初次见面，斯皮尔先生，很高兴能在这里认识你。”
　　在斯皮尔惊恐的注目下，位于他对面的林恩笑了。
　　他的一言一行都是那么的优雅得体，可完全动弹不得的斯皮尔却一点儿都高兴不起来。
　　高兴？
　　此时此刻的境地，到底让他怎么才能高兴得了啊！
　　“初次见面……莱利克少爷。”
　　“没想到会以这样的方式与您见面。”
　　虽然心中惊惧万分，可斯皮尔却依旧知道，自己绝不能在这一刻露出任何破绽。
　　毕竟他自己心中非常清楚，本应身在温特领的林恩不可能无缘无故的出现在王都，更不可能莫名其妙的把自己抓到这里。
　　是自己的身份暴露了？
　　还是因为二王子殿下的缘故？
　　昨夜二王子失踪事情，已经传入了大王子耳中。
　　虽然大王子暴怒不已，发动了一切力量去寻找二王子的踪迹，甚至就连他这个骑士团长，都是在上午亲自上阵过后，才能趁着短暂的空闲去游说新成员。
　　但最终，这件事还是被压了下去，没有对外声张，毕竟这有损大王子的颜面和威严，一切都只能在暗中偷偷进行。
　　所以仔细思考过后，斯皮尔果断觉得，既然这位莱利克少爷已经出现在了王都，那就证明二王子殿下的失踪肯定与他有关。
　　自己的真正身份应该没暴露！
　　自己此次被抓来，问题肯定还是出在了二王子的身上！
　　“既然莱利克少爷出现在了王都，那就说明昨夜二王子殿下的失踪，应该与您有关。”
　　“不知道莱利克少爷这么兴师动众的把我找来，究竟是为了什么呢？”
　　嘴角勉强挤出了一丝笑容，斯皮尔的心思也在急转。
　　虽然他的麾下大半折损在了对方手中，但按理来说，他本人与林恩却没有任何冲突。
　　所以仔细思考，对方极有可能是为了能够顺利出城，才把自己这个大王子的亲信给捉了起来。
　　如果是这样的话，这件事未必没有操作空间呐……
　　“我为什么把你找来，斯皮尔先生心里难道就没点数儿吗？”
　　面对那强作镇静的斯皮尔，位于他对面的林恩是突然笑了出来。
　　说实话，对方的神色变化，他是看的清清楚楚。
　　但问题是……他该不会真以为他还能再有逃脱的机会吧？
　　“诶？莱利克少爷您……”
　　“好了，斯皮尔先生，我没有时间也没有那个心情跟你玩猜谜游戏。”
　　“芭芭拉同学，接下来就拜托你了。”
　　林恩突如其来的笑声，让本还在琢磨着如何脱身的斯皮尔愣住了。
　　然而更加让他惊讶的却是，就在林恩闪开身形之后，一个让他更加熟悉的身影，竟然也出现在了这里！
　　“芭芭拉殿下？您为什么……”
　　是的，当斯皮尔看到芭芭拉后，他是真的傻了眼。
　　因为那可是大王子殿下的未婚妻啊！
　　大王子殿下最心爱的女人！
　　可为什么？
　　为什么大王子的未婚妻会出现在这里？而且还是跟那位莱利克少爷一起？
　　不对！
　　据他所知，芭芭拉殿下跟莱利克少爷本就是一对恋人。
　　所以……
　　刹那间，斯皮尔好像明白了些什么，也突然感觉到大王子的脑袋上已经一片的绿油油。
　　不过比较遗憾的是，还没等他再继续思考下去，接替了林恩位置的芭芭拉已经挥了挥手，用掌心涌现出的一缕黑烟，将斯皮尔的脑袋全部笼罩在了其中。
　　“我需要一分钟的时间，将他的精神完全控制住。”
　　如果没有芭芭拉在，那么此次把斯皮尔抓来，林恩就少不得要上演一次老虎凳加辣椒水的拷问戏码。
　　但有了一个黑暗系法师，这些常规操作就可以全都丢了。
　　芭芭拉可以直接通过魔法操控对方的神志，效果有些像催眠，但却比催眠更为简单快捷。
　　只可惜的是，被施展这种魔法的对象很容易产生极为强烈的后遗症，好一些的失去记忆或变成白痴，运气差点儿的，估计直接就能变成植物人。
　　限制这么大，根本就没办法随心所欲的使用。
　　也就多亏了这个斯皮尔是魔族的爪牙，白痴大王子的心腹，林恩才敢这么肆无忌惮的动手。
　　反正也就只是个一次性的工具罢了，难道他还能跟这个人类的叛徒讲什么人权不成？
　　一分钟的时间说长不长说短不短。
　　历经一番等待过后，再到笼罩在斯皮尔脑袋上的黑烟散去，这家伙原本灵动的眼神已然变得一片呆滞。
　　“现在无论你问什么，他都会如实回答出来。”
　　“时间有限，他只能坚持十五分钟，过了这个时间后，他的精神就会被黑暗魔法破坏。”
　　“所以林恩，接下来就交给你了。”
　　虽然施展魔法的是芭芭拉，但这份审讯的工作，她却是贴心的交给林恩负责。
　　那么对此，林恩自然也没什么可说的。
　　十五分钟是吧？
　　看我把你的老底都给掏出来！
　　…………
　　“啧……这家伙不行啊，原以为是条大鱼，结果竟然只是个小喽啰。”
　　一番的审讯过后，就如林恩所言的那般，是将斯皮尔的老底都给挖了出来。
　　不过与想象中不同，本以为这个骑士团长的身份能挺高，可没承想，他其实也只是一个魔族利用的棋子罢了。
　　因为早年间的一些遭遇，这家伙立志要成为人上人，结果机缘巧合之下偶遇了魔族的间谍，然后就被发展了起来，被安置在了大王子身边，成为了大王子的骑士团长。
　　虽然成了大王子的心腹，也知晓大王子的许多秘密，但事实上，这家伙也仅仅只是对大王子很了解罢了。
　　反倒是魔族那边，因为身份低微，所以根本就没了解到更多详情，就算知道那么一些小事情，利用的价值也并不是很大。
　　唯一算是有用点儿的，就是他家的暗室其实是魔族用来联系他，为他下定指令的秘密地点。
　　他不知道什么时候魔族会降临，只知道在接到通知后，就能在暗室见到上级，听从安排。
　　“那些魔族……可是比想象中更加谨慎和狡猾。”
　　“而且像斯皮尔这样的家伙，估计在王都的数量也不算少啊。”
　　摇了摇头后，林恩发出了一声感叹。
　　魔族比他想象中更加狡猾，同时铺出的摊子也比他想象中来的更大。
　　斯皮尔本身并不是魔族，也可以由此断定，如他一般被魔族招揽的叛徒，也肯定不在少数。
　　如此一来的话，想要瓦解大王子背后的魔族势力，真的要比想象中来的还要困难。
　　因为就连大王子本人，他都不知道自己背后站着魔族，白痴又天真的他，还真以为万事都在他的一手掌控之中。
　　在这种情况下，想要扫清王都里的魔族，那难易程度又何止上升了一筹？
　　“现在大家说说吧，接下来具体该怎么办？”
　　“留给我们的时间已经不多了，先是艾迪卡失踪，后又有这个斯皮尔被抓，大王子那家伙就算再想隐瞒，估计也瞒不过多久了。”
　　现在这个情况就摆在大家面前，林恩打算先征求一下大家的意见和想法，再去决定下一步的具体行动。
　　大家先商量商量，如果实在不行的话，那就只能使用笨办法，用武力去征服这个王都了！

239 如果亏了就让二王子打一辈子白工吧！
　　“如果留给我们的时间足够充裕，或许我们可以挨个排查，将像斯皮尔这样的人类叛徒全部查找出来。”
　　“可遗憾的是，我们现在最缺少的其实就是时间。”
　　既然是商量，大家自然可以各抒己见。
　　但事实上，真正展开对话的其实就只是林恩和二王子罢了。
　　首先精灵女仆长不会对此发表意见，因为她是个执行者，只要负责听从命令展开行动即可，决策计划并非是她所擅长的领域。
　　而芭芭拉同学的话，她的情况其实也跟精灵女仆长差不多。
　　有实力也有决心，但要真说决策力，她其实也只是普通人的程度而已。
　　如若不然，潜伏在大王子身边这么久，她也不至于至今都没有什么太大的建树。
　　所以到头来，这个决定还是得林恩和二王子来下。
　　“在缺乏时间的前提下，我们所能做的选择并不多。”
　　“要么，我们就彻底隐匿起来，无限的拖延时间，再暗中清查叛徒和魔族的踪迹。”
　　“只是这样一来，我们将会变得十分危险，因为我了解我那位王兄，他一旦疯狂起来，真的是什么事情都做的出来。”
　　“可如果拖延时间行不通的话，那我们就只能以最快的速度控制住王兄，夺取他手中权力的同时，再展开对王都的全面清剿！”
　　“但要完成这个计划，我们就需要绝对的武力作为我们的后盾！”
　　“一旦我们掌权，魔族不会轻易现身，只会派出他们所控制的贵族对我们发动攻击。”
　　“如果到了那时候，战争将会再无法避免，这也是我最不愿意看到的一幕。”
　　二王子虽然平日里总跟林恩吵吵闹闹，还有这那么一股傲娇范儿。
　　可真到了实际上，其实还是挺靠谱的。
　　听她这么一通分析下来，事情其实就已经很明朗了。
　　就如她所说的那样，留给众人的选择真的不多。
　　要么怂要么刚，根本没有第三种选择！
　　“绝对的武力么……”
　　摸索着自己的下巴，林恩在非常认真的思考着二王子的分析。
　　说实话，他对这个其实一点儿都不担心，因为他的部队此时就驻扎在城外，无论是用来控制大王子还是掌控王都的局势，其实都是够用的。
　　可真正让他在意的，是魔族后续展开的反击。
　　因为哪怕他们能清剿掉隐藏在王都里的魔族，可那些已经依附魔族的贵族叛徒，也极有可能在魔族的命令下对王都发动攻击。
　　那样一来，战争将会爆发不说，而且还不知道会持续到什么时候。
　　战争就是在打钱呐。
　　自己手里的剩余的金币，够不够支持自己打上这么一场高强度且有可能极为持久的战争呢？
　　“躲躲藏藏不是我的性格，而且躲的了一时也躲不了一世，尤其艾迪卡你无法离开王都，无论你躲在哪里，早晚都得被发现。”
　　“所以留给我们的选项只有一个，那就是尽快控制大王子，掌控王都，并以最快的速度清剿王都内的叛徒和魔族！”
　　“武力方面我可以保证，但我同样需要大量金币支持我打赢这场战争。”
　　“所以艾迪卡，国库里的金币，我恐怕要动用一部分了。”
　　武力征服是个笨办法，可也是目前唯一的办法。
　　战争已经在所难免，即使林恩本身并不想引发战争，奈何事态的发展已经不允许他继续低调下去。
　　而且最关键的是。
　　林恩只要打仗，那就是在打钱，为了确保自己的消耗能够支撑战争的延续，他也只能将脑筋动到圣格里芬黄金王国的国库上去。
　　毕竟他这也算是在为二王子打仗对吧？
　　打赢了，这个国家都是属于你的，我拿你点儿钱，是不是一点儿都不过分？
　　“动用国库这并没有问题，但林恩……你确定你的部队能够在控制王兄的同时，顺利掌控这座王都？”
　　“毕竟你要知道，现在王兄是名正言顺的王权拥有者，咱们接下来的行为在世俗的眼中就是叛逆，是篡位！”
　　“真到了那时候，不仅大量贵族会反对咱们，包括王国的狮鹫骑士团和王室魔法部队，都有可能会成为咱们的敌人！”
　　“你确定咱们真的能够成功吗？”
　　其实按照二王子的想法，她更加倾向于第一个选择。
　　毕竟相较于暗中行动所有可能面对的危险，用武力征服这个王都的可能性会来的更小，基本上是不报以任何希望的。
　　因为不管怎么说，大王子都已经接管了国王的权力，是这个国家名正言顺的统治者。
　　一旦正面开战，不仅要面对魔族的攻击，同时也算是在挑衅着这个国家的王权。
　　林恩麾下部队的实力有多强，才能足以让他面对这样的挑战？
　　一支万人部队？
　　还是一支数量过千的骑士团？
　　最关键的是，一旦与王室魔法部队开战，没有同等级别的法师是肯定不行的吧？
　　林恩为什么会有这样的自信，只要有了金币就能打赢这场战争？
　　“我百分之一百的确定！”
　　“虽然我手里的部队人数不多，但无论是贵族的私兵还是魔族的间谍，又或者是狮鹫骑士或者王室魔法师，我都有自信对付他们！”
　　“所以艾迪卡，你的工作就是做好成为国王的准备，然后再为我准备好足够多的金币！”
　　“这次为了你，我可是下了血本了！”
　　“如果你让我血本无归的话，那你就坐等把你自己赔给我吧！”
　　林恩为什么会有那个自信？
　　因为来自另一个世界的武器带给了他自信！
　　只要不差钱，他敢保证，敌人来多少他灭多少，这真不是在随便瞎吹！
　　狮鹫骑士团？
　　你怕不是没看到当初我家精灵女仆长一把重机枪扫下来多少！
　　魔法师部队？
　　你先问问那些脆皮的魔法师敢不敢走进我家精灵狙击手的射程范围之内吧！
　　现在唯一能让林恩在意的，也就只有他口袋里的金币够不够多了。
　　所以在这一刻，他也是下意识的上前一步，一脸凝重的将手拍在了二王子的肩膀上。
　　如果他这次亏了，那就让这个二王子给自己打一辈子的白工吧！
　　“谁……谁把自己赔给你啊！你个笨蛋！”
　　应该怎么说呢，虽然林恩已经知道了二王子的真实性别，但自始至终，二王子都没有换回女装，平日里的言行举止也没有任何变化，让他下意识的便忽略了这个问题。
　　他还是把对方当作男人对待，所以刚刚行为也是不加任何思索。
　　可问题是，二王子她终究还是个女孩，如果身份没暴露之前那也就罢了，可现在当着精灵女仆长和芭芭拉的面，这让她的脸到底往哪儿放啊？
　　“喂喂！好说好商量的，怎么总喜欢莫名其妙的就踢人啊？你这家伙上辈子属骡子的？”
　　平白无故挨了一脚，虽然一点儿都不疼，可再怎么说这也不是个事儿啊？
　　只是林恩的这个反应，不仅让二王子更加恼怒，让芭芭拉下意识失神，就连精灵女仆长都是无奈的按起了太阳穴。
　　我家的这个林恩少爷啊，他是真的没救了！
　　总而言之！
　　武力征服计划既然已经制定，那接下来就没什么好说的了。
　　林恩需要在第一时间控制住大王子，并且最好以他的名义控制住他的部队，尤其是狮鹫骑士团和王室魔法部队，能将他们直接把控在自己手中，就要尽量做到最好。
　　不是林恩怂了他们，而是这两支部队作为圣格里芬黄金王国的王牌部队，如果就这么被突突干净了，怎么想也实在太过于浪费。
　　毕竟人才难得啊，高端人才就更少见了。
　　所以为了确保自己的行动能够得到顺利的施行，仅是林恩自己的部队肯定还不够。
　　他需要更多的助力来协助自己维系王都的平稳，所以在稍作思考过后，他主动找上了自己的祖父莱利克大公。
　　他需要得到祖父大人的支持，不仅是他的祖父，就连他的未来老丈人和老丈母娘，估计都得一起拖下水。
　　没办法，涉及到王权变更，真的是怎么小心都不为过，身边的助力越多成功率就越大，林恩对此是非常的清楚。
　　那么对于孙子的拜托，莱利克大公会做出怎样的选择呢？
　　其实不用想，大家心里也清楚。
　　宠孙狂魔莱利克大公之名岂是浪得虚名？
　　虽然他再无法踏上战场，但莱利克家的嫡系部队以及莱利克家的支持者却不在少数。
　　只要林恩登高一呼，拥戴者必将不知凡几。
　　别说是协助二王子登上王位了，就算是林恩本人想要称王，成功的概率估计都不低。
　　至于在得到了祖父大人的支持后，林恩自然也就顺势去拜访了未来的岳父岳母。
　　那么就在他简单的说明了来意之后……
　　“好！我早就看那个家伙不顺眼了，连亲生父亲都敢毒害，简直就是个畜生！”
　　“虽然你小子同样让我很不顺眼，但看在我家玛格丽特的面子上，我就帮你这一把！”
　　“不过别以为我帮了你这一次，就是真的认同你了！”
　　“你小子还嫩着呢，想要得到我的承认，就准备好先过我一百零八道终极考验再说吧！”
　　当着未来老丈人的面，林恩深深的怀疑，自己是不是来错了。
　　或许……
　　他好像也不一定非得用上维列特家的支持吧？

240 精锐魔战士？老子打的就是精锐！
　　维列特大公口中的一百零八道终极考验到底是什么，林恩不清楚。
　　不过关于支持二王子上位的这件事，维列特家是肯定参与进来了。
　　这不仅仅只是看在林恩这个维列特家未来女婿的面子上，更是因为近段时间大王子的所作所为实在已经触及了维列特家的底线上。
　　首先毒害了维列特大公的好友，那个已经昏迷在病床上的国王陛下，就已经让维列特大公生了一肚子的闷气。
　　后来又有各家贵族的或明或暗的打压，哪怕从中找不到任何相关的证据，可这一切的背后，都肯定少不了大王子的影子。
　　维列特大公很生气。
　　玛丽夫人更是非常的不满！
　　所以这一次，大王子也算是碰触了维列特家的逆鳞，新仇旧恨一起算，不把他玩死那才叫怪事！
　　那么万事俱备，接下来也就只欠东风。
　　在一切开始之前，林恩先是派人去了一趟已经变成了植物人的斯皮尔家，探查了他家中的暗室，发现里面已经人去楼空，找不到任何线索。
　　于是林恩也就暂且放弃了魔族的追踪计划，直接趁夜将自己的部队全部迎入城中。
　　反正有莱利克和维列特两家的接应，哪怕是几百人一起入城，也绝对掀不起任何的声响。
　　而达到这一步，就已经距离大王子下台不远了！
　　“接下来我们的任务，是直接潜入王宫，对目标人物实施抓捕行动。”
　　“因为是潜入任务，需要的人手并不多，考虑到目标人物身边的守卫不少，所以执行这次潜入任务的成员将由我后续拟定。”
　　“不过有句话，我需要提前对大家说明。”
　　“相比其他任何事情，我更在乎的都是大家的生命安全，所以执行任务的成员，请务必保护好自身的安全，无论遇到什么敌人，别废话，直接给我开枪干掉他！”
　　“就算是目标人物，那个白痴的大王子，如果无法顺利生擒，都可以适时的给予击毙处决！”
　　“总而言之，目标人物死活不论，活着最好，死了也无所谓，但大家的安全要放在第一位。”
　　想要掌控大王子，无需直接强攻王宫，因为那样声势实在太大，很容易引起混乱。
　　所以就如林恩此刻所说的那样，他首先要以秘密潜入的方式进入王宫，在可能的情况下以最快的速度去抓捕到大王子。
　　只是考虑到大王子身边的护卫不少，而且强者也很多，所以执行此次计划的行动成员不能太少，但也不能特别多。
　　多了就容易打草惊蛇，少了很难完成任务。
　　所以在这种情况下，以精灵女仆长为首的六名精灵，以雷爪族长为首的五名兽人，再加上以欧姆浩克为首的三名矮人，组成了这次形容的全部成员。
　　统统都是高手，而且各自也都有自己擅长的领域。
　　这一次行动只许成功不许失败，同时更要保证所有人的人身安全！
　　当然了，这其中也包括林恩自己！
　　而且……
　　“芭芭拉同学，你就不要参与这次行动了吧？”
　　亲手抓捕大王子的机会，林恩肯定不能错过，且不说他现在的一手枪法完全不逊于精灵女仆长，最关键的是，他可以随时兑换出各种物品，即使出了事情也能在第一时间进行补救。
　　但林恩参与行动有他的道理，可如果再加上一个芭芭拉的话，那就让他感觉有些为难了。
　　这个芭芭拉同学可是块宝啊，一手光明魔法能够治愈队友，又有黑暗魔法可以控制敌人，在未来的各方领域都能够用得到她。
　　如果这要是跟去执行任务，磕了碰了伤了的怎么办？
　　“林恩……你还是不信任我吗？”
　　考虑到芭芭拉的安全问题，林恩不想让她参与进来。
　　可结果倒好，芭芭拉只是一个泫然欲泣的表情，就立刻让他高举双手投降。
　　现在的小姑娘啊，真是一个比一个厉害。
　　就算明知道她是故意的，可这个时候林恩还敢故意伤她的心吗？
　　这么好的工具人……哦不，这么好的小姐姐，真要是跑掉了那就亏大了！
　　所以没办法，到最后芭芭拉还是加入了这支临时组成的行动小队。
　　不过出人意料的是，芭芭拉同学的加入并没有给这支小队的行动增添麻烦，反倒是为小队的秘密潜入提供了许多便利。
　　毕竟是未来的大王子妃嘛，而且又有恶毒王后芭芭拉的记忆，所以芭芭拉同学对这个王宫倒是轻车熟路。
　　在她的带领下，一路上是半步的冤枉路都没走。
　　哪里守卫森严，哪里留有空门，芭芭拉都是门清儿！
　　没有发生任何激战，也没有遇到任何阻碍。
　　就这样，小队一行顺利抵达目标位置——原国王陛下的寝宫、现在大王子的卧室。
　　而就在林恩一行人抵达之后，再看卧室里的大王子……
　　“该死的杂种！私生子！”
　　“废物！一群废物！”
　　“酒呢？还不快给本国王拿酒来！”
　　房间之中，到处都是一片狼藉，大王子本人则是瘫软在沙发上，一手拿着酒杯，一边大声的吵吵嚷嚷。
　　看那醉醺醺的样子，也不知道他到底喝了多少。
　　只是……
　　就为了这么个玩意，结果惹得我们兴师动众的派出了这么多高手？
　　一看到眼前的这一幕，林恩就觉得自己的脑壳嗡嗡的疼。
　　尤其听到对方嘴里一口一个废物的喊着。
　　你知不知道你其实就是最大的那个废物？
　　算了！
　　“动手！”
　　无奈的揉了揉太阳穴后，林恩偏头递了个眼色过去。
　　在收到他的示意后，站在雷爪族长身边的两个虎人战士便立刻走上前去，瞧准了目标，各自伸手一抓，精准的抓住了大王子的双肩，并且手疾眼快的拿起一块抹布，直接堵在了他的嘴里。
　　“唔？唔唔唔……唔唔！！！”
　　突如其来的控制，让本就醉醺醺的大王子顿时傻了眼。
　　历经了短暂的惊讶，紧接着他是连连的挣扎，可奈何那小身板根本就不可能挣脱出两个虎人战士的控制。
　　果然是个废物！
　　眼前到这一幕，林恩暗暗摇头。
　　亏得自己之前还以为这家伙是正统王道的男主角。
　　瞎了我的狗眼呐！
　　“走！”
　　抓捕大王子，只是林恩计划中的第一步。
　　按照下一步计划，等到明天，二王子就会出现在王宫，并且召集所有贵族，在莱利克和维列特两家的支持下，正式宣布废除大王子的权力。
　　届时可能会出现反对者，但问题不大，林恩到时候会派人强行镇压。
　　如果镇压还不行，那估计就得经历一轮血洗。
　　不过那就跟林恩本身没多大关系了，到时候自有亲近二王子的一派执行。
　　所以只要明天一切顺利，估计林恩也就距离收工回家不远了。
　　“有情况！我感觉到了黑暗系魔力的波动！”
　　“是……魔族！”
　　抓捕到大王子很顺利，可就在一行人准备按照原路撤离之际，突然皱起了秀眉的芭芭拉却是突然阻止了大家。
　　黑暗系魔力波动？
　　魔族？
　　芭芭拉的提醒，让林恩不由得心中一紧。
　　就知道不会这么顺利。
　　也就是说，那魔族虽然看似隐藏的极好，可实际上，他们还是偷偷隐藏在王宫里面，时刻监视着大王子的一切呗？
　　啧……
　　果然很麻烦！
　　但是！
　　这并不意外！
　　“做好战斗准备！”
　　片刻的思索过后，林恩已经反手抽出了一把汤姆逊冲锋枪。
　　此次的行动中，林恩为大家配置了统一武器。
　　精灵小姐姐们使用的是M1加兰德半自动步枪，因为无需拉栓，可以让她们进行更快的瞄准和射击。
　　至于余下的人，则是人手一把汤姆逊，而且还都是配备了一百发的超大容量弹鼓。
　　毕竟这次战斗的地点可是在王宫里，重机枪什么的不太适合使用。
　　最关键的是，有林恩在，这弹药就能源源不断的供给上，而且谁的枪打坏了也都能在第一时间进行补充，反而冲锋枪会来的更为合适。
　　那么就在所有人都已经做好战斗准备之际！
　　“来了！”
　　随着一连串沉重的脚步，走廊之中出现了一群身着黑色衣甲，头盔覆面的战士。
　　他们手持着同样为黑色的利刃，正在快步朝着林恩一行的所在快速冲来。
　　“魔族之中的精锐魔战士！”
　　能够作为先遣军来到这个世界的，肯定不可能是普通的魔族士兵。
　　能够身在王宫里监视大王子的，就更不可能是普通魔族。
　　虽然对魔族了解的并不多，可芭芭拉还是下意识的惊呼出了对方的身份。
　　精锐魔战士，下位魔族中的最强战力，同时也是未来战场上让各族战士闻风丧胆的恐怖存在！
　　可现在，他们却是以敌人的身份，出现在了大家的正前方！
　　“精锐魔战士吗？”
　　听到芭芭拉的惊呼声，林恩嘴角边却不由得扬起了一抹笑意。
　　因为在这一刻，他想起了某电视剧里的经典台词。
　　“老子打的就是精锐！”
　　“开火！”
　　再没有丝毫迟疑，手中的汤姆逊冲锋枪喷吐出一长串的火舌。
　　精锐是吧？
　　魔战士是吧？
　　那就给我去死吧！！！

241 你一扬手，你的命就没了！
　　精锐魔战士之所以强大，最主要的一点就在于他们身上穿戴的黑色铠甲。
　　根据传说记载，那种黑色铠甲并非是普通的金属制品，而是使用了一种特殊的魔法工艺，在质地坚硬的铠甲基础上添加了一种加固附魔。
　　只要这个附魔状态还存在，铠甲上的魔力没消失，那么这些精锐魔战士就基本等同于无敌的存在。
　　也正因如此，放在未来的战场上，魔族的精锐魔战士部队才能所向披靡，让这个异世界的各族联军闻风丧胆。
　　至于如何打破这些附魔铠甲的防御，其实说简单也简单，说难也难。
　　这种加固附魔工艺的效果，与中位魔族身上的魔力防护差不了多少。
　　说白了，就是以超出限度的攻击快速消耗魔力，等到魔力消失，那铠甲上的防御自然也就不复存在。
　　只是相比中位魔族的魔力防护，精锐魔战士的附魔铠甲终究还是有一些弱点。
　　哪怕仿佛被包成铁罐头，但终究还是会露出一些防护不到的位置。
　　比如——眼睛！
　　那么在这种情况下……
　　“艾露！打眼睛！”
　　数把汤姆逊冲锋枪的开火，让整个走廊瞬间被枪林弹雨覆盖。
　　那一颗颗子弹命中在精锐魔战士的铠甲之上，荡起的是一层层的涟漪和火花，可终究还是没能穿透铠甲的防护。
　　唯一比较让人放心的是，随着林恩一方的开火，哪怕子弹暂时无法突破敌人的防御，却也在最大程度上阻碍了对方的前进。
　　毕竟这些精锐魔战士还不能完全无视子弹所带来的冲击力，所以一时半刻的，双方倒是就在这走廊上僵持了起来。
　　林恩一方的火力输出没停，对面的精锐魔战士就无法前进，如果换做正常情况下，这样的僵持要么得等到林恩一方的子弹被耗光，要么就得等到那些附魔铠甲上的魔力被耗尽。
　　只有这样才能分出最终的胜负。
　　可林恩缺子弹吗？
　　不！
　　他不缺子弹！
　　可他也同样不愿意在这里浪费太多时间。
　　汤姆逊冲锋枪哒哒哒的火舌喷吐，那声音应该很快就会引来大量的敌人。
　　所以林恩不打算在这里继续拖延时间。
　　这一战，必须尽快分出胜负！
　　伸手一翻。
　　汤姆逊冲锋枪被他收起，取而代之的，则是一把与精灵女仆长同款的加兰德半自动步枪。
　　他并没买太多的经验，只是随便买了两年就足够用了。
　　更何况还有莫辛纳甘带来的经验加成，在这个狭窄的走廊空间里，基本上已经足够让他为所欲为。
　　所以！
　　毫不迟疑的，林恩第一枪就瞄准了一个站在最前端的精锐魔战士。
　　伴随着手指扣动扳机，一颗子弹自加兰德的枪口中击发而出，几乎转瞬之间，便命中了那个已经被他瞄准了的精锐魔战士的眼中！
　　是的没错！
　　子弹精准的穿过了那狭小的空隙，正中那个精锐魔战士的眼球！
　　只一枪！
　　让那个精锐魔战士瞬间倒毙在地，那仰头溅起的血花，是让他周围的所有同伴齐齐的愣在了原地。
　　那是……什么鬼东西？
　　其实就在林恩一行开火后，正在努力冲锋的精锐魔战士们便已承受了极大的压力。
　　一直以来未曾碰到过任何敌手的他们，万万没想到，竟然会在这里吃了瘪。
　　他们完全不知道对方的攻击到底是怎么回事，只知道自己身上的铠甲上每传来一声清脆的撞击声，自己的身体就会随着惯性下意识后仰。
　　如果只是一个两个，他们还能撑得住。
　　可那叮叮当当仿佛组成一曲乐章的攻击频率，却是让他们觉得无比的艰难！
　　直至同伴死亡的那一刻。
　　这些精锐魔战士们的心态开始出现了变化。
　　他们觉得，对方的攻击正在源源不断的展开，就仿佛永远没有尽头。
　　而自己这边，只要没能护住眼睛，迎来的就有可能是与同伴们一样的下场！
　　可是……
　　就算他们明白了这一点，那又能如何呢？
　　随着林恩的一声令下，包括精灵女仆长在内的狙击手们是纷纷更变了瞄准的目标，朝准那眼睛的所在位置——瞄准！开火！
　　倒地！
　　再换下一个！
　　战场上所向披靡的精锐魔战士，只在短短的数秒时间里，竟然直接折损了整整七人！
　　要知道，本来驻守在这个王宫里的精锐魔战士，其实也只有十六人而已！
　　一下子损失了七个，余下的九人是顿时觉得压力更大了！
　　没有身边的队友提供支持，更多的子弹倾泻在他们的铠甲之上。
　　不行！
　　“护住眼睛！”
　　几乎是下意识的，疑似队长的魔族大声下令。
　　既然眼睛位置已经成为了最大的破绽，那么只要能过将这个破绽挡住，至少身上的铠甲还能为他们争取到一些时间！
　　而且就在下达这个命令的时候，精锐魔战士的队长内心中也同样在考虑是否要撤退的问题。
　　他很清楚大王子的存在对魔族重要性。
　　但问题是，以眼下这个战况，别说是夺回大王子，他们甚至连接近对方都完全做不到！
　　他们的攻击，就仿佛连绵不断永远不会停歇。
　　可反观自己呢？
　　附魔铠甲的魔力已经降低到了一个临界值，如果再继续坚持下去，所有同伴的铠甲都会被打的悉数破碎。
　　等到那时，大家就是想不死都不行了！
　　果然……还是准备撤退吧。
　　虽然这样一来极有可能遭到上级的责骂，但也要总比将全员都留在这里的结果好吧？
　　可就在这个队长想要下达撤退命令之际！
　　“啊！！！”
　　又一声惨叫响起，又一个精锐魔战士倒地。
　　怎么回事？
　　不是说了让大家护住眼睛吗？
　　哪怕没有盾牌，你们就不知道换成手臂遮挡？
　　队长的内心在大声咆哮，他很想指责自己的同伴，为什么不听从命令保护眼睛。
　　可他的话还没等说出口，接下来呈现在他面前的一幕，却是将他彻底吓呆了。
　　魔王在上！
　　这……也可以吗？
　　就在这个队长惊讶的目光中，林恩跟他身边的精灵小姐姐们玩起了配合。
　　那些精锐魔战士不是用手臂挡住了面部吗？
　　没关系！
　　先朝着你的肘关节开枪。
　　虽然你们身上穿着的铠甲防御力很高，可他并不防震吧？
　　就算能挡住伤害，可你挡不住子弹的冲击吧？
　　肘关节被子弹磕一下，你会不会下意识扬手？
　　那你一扬手，你的命就没了！
　　因为另一枚子弹会精准贯穿你的眼睛，如同死神一般瞬间夺走你的生命！
　　九个精锐魔战士，人数很多吗？
　　不！
　　林恩和精灵小姐姐们只要相互配合默契，甚至就连弹夹里的子弹都没打完，对面便已然躺尸了一片。
　　看看时间。
　　从战斗开始到结束，花费时间不超过三分钟。
　　毕竟过程的描述看似花费了大片笔墨，可实际上决出胜负的，恰恰只在那短短的一瞬间罢了。
　　“带上这些魔族的尸体！”
　　“雷爪！交给你们了！”
　　“剩下的人跟我负责掩护，冲出王宫！”
　　因为花费的时间不多，接连不断的枪击声并未立刻引来更多敌人。
　　林恩没有任何犹豫，直接让雷爪带着兽人们把那十六具尸体捆绑起来，以四个为一组，一个兽人背负一组，统统都给全部带走！
　　这可是魔族入侵这个世界的铁证！
　　他当然一个都不能留下。
　　虽然带走这些证据比较麻烦，但问题也并不是很大。
　　至于接下来嘛……
　　赶紧开溜就完事了！
　　接下来的行程，其实比想象中来的还要顺利。
　　王宫里的守卫力量虽然充足，但因为大王子的脾气古怪，尤其是在他发火酗酒期间，更是少有人敢接近他的房间。
　　所以短时间的交火，让王宫里的守卫根本反应不过来。
　　等他们发觉到不对，察觉到地面上出现大量血迹，大王子本人也不翼而飞的时候。
　　林恩一行人其实早就已经脱离了王宫，趁着夜色一路返回到了莱利克家的庄园。
　　在这里，二王子正在焦急的等待。
　　她不知道林恩此行究竟能否成功，又是否会经历她难以想象的大战。
　　直至林恩成功回归，同时将那个已经被五花大绑的大王子一并丢在她脚下的时候，她那原本焦急的神情是突然一震，然后整个人就快步朝着林恩直冲而去。
　　是的！
　　她没有去管被丢在地上来回扭动，不停发出唔唔声响的大王子，反而突然一个前冲，直接扑进了林恩的怀中！
　　“你快让我看看，有没有受伤？”
　　这算什么？
　　关心则乱吗？
　　说实话，当二王子扑到自己怀里，上下左右来回的摸索，甚至颇有想要掀开衣服详细检查的时候，林恩本人是非常尴尬的。
　　你这是干啥咧？
　　虽然我是把你当兄弟，可就算是兄弟之间，也没你这么弄的吧？
　　尤其周围还有那么多双眼睛在看着，这就更加让人觉得尴尬了。
　　瞅瞅精灵女仆长那目光如电的凝视，简直已经让人起了鸡皮疙瘩好么！
　　“停停停！”
　　哭笑不得的捉住了二王子的手，林恩可不敢让她再继续摸下去了。
　　“我很好，没有受伤。”
　　“可他们身上都有血迹……”
　　“他们也没受伤，那血都是别人的啊！”

242 有能力有担当的女婿谁能不喜欢？
　　为什么二王子见林恩回归后那么紧张，到这里已经破案了。
　　虽然为了掩饰身份，大家执行任务的时候都进行了伪装，甚至还穿上了黑色的连帽披风，可那几个兽人在搬运精锐魔战士的尸体的时候，还是难免会沾染上血迹。
　　如果换做个粗心一点儿的，应该不会发现什么端倪。
　　可偏偏二王子却是个心细如发的妹子，当她看见那些血迹的时候，就本能的心中一颤，就想着林恩会不会也一起受伤。
　　对此，林恩自然也是倍感无奈。
　　明明平日里互相吵架拌嘴个没完，这突然对自己这么关心，他反而有些适应不起来啊。
　　“好了，我真的没事。”
　　“不过接下来，王宫那边估计就要乱套了。”
　　“留给我们的时间不多，我们要尽快行动起来。”
　　“你先跟你这个白痴大哥谈谈吧，我那边还得跟祖父大人沟通一下。”
　　赶紧将二王子从怀里推开，林恩可不敢再让她继续下去，不然保不齐就会传出什么奇怪的传闻，万一让他家的领主小姐误会了又该怎么办？
　　当然了，林恩也不是完全在找借口。
　　事实上，他还真得跟祖父莱利克大公沟通沟通。
　　不仅是他祖父大人，他的未来岳父岳母也一样都得请过来。
　　之前他没那么多时间跟大家公开一切，毕竟这其中还涉及到了芭芭拉重生的秘密。
　　但现在有了人证物证，那么也就到了可以坦承公布的时候了！
　　“你小……嗯，你干的不错！”
　　“王宫那边已经彻底乱起来了，甚至就连狮鹫骑士团都被紧急征调回来。”
　　“没想到，你竟然还真把那个大王子给抓住了！”
　　到了莱利克家，又当着莱利克大公的面，林恩的未来老丈人总算是收敛了一些，没敢把话说的太过分。
　　不过对于林恩此次的行动，他倒是来的非常欣赏。
　　大王子一丢，他那边就立刻收到了消息，现在整个王都都乱成了一团，今晚注定了将会是一个不眠之夜。
　　虽然看不上这个骗走了自家女儿的臭小子，但他今天的行为，维列特大公却不得不点个赞！
　　这小子！
　　厉害啊！
　　其实也难怪维列特大公对林恩刮目相看，实在是就连他都没想到，这场行动会进行的这么顺利。
　　毕竟要知道，那可是冲进王宫里将人掳走啊！不是在路边的小摊上抢一块黑面包！
　　王宫里的守卫森严就暂且不说了，大王子的身边总也要有强者保护吧？
　　而且只要没能在短时间内解决战斗，大量的卫兵就会立刻将整个王宫围堵的水泄不通！
　　结果却没承想，这么简单的事情，竟然还真被林恩给办到了！
　　至少维列特大公琢磨着，就算是自己恐怕也很难做到这一点吧。
　　“其实也是我运气好，一切要比想象中来的顺利很多。”
　　面对维列特大公的称赞，林恩表现的很是自谦。
　　不过这倒不是他虚伪，而是他真觉得自己的运气很好。
　　幸亏他带上了芭芭拉，所有才对王宫的地形那么熟悉，进退有据。
　　也幸亏了大王子那个白痴发起疯来让人畏惧，没人敢靠近他的房间，让人无法在第一时间进行预警。
　　更幸亏护卫在大王子身边的都是来自魔族的先遣军，让他打起来没有那么多顾忌。
　　总之各个因素加在一起，才让他这么愉快的完成了任务。
　　“运气也是实力的一种嘛。”
　　“而且能够做到这种程度的话，就已经不是简单的运气能够说明的了呢。”
　　相比于虽然欣赏但却依旧还揣着嫌弃的维列特大公，未来岳母玛丽夫人那边可就是真心实意的称赞了。
　　如今的她，真是丈母娘看女婿，越看越喜欢。
　　尤其知晓了林恩今天的表现后，更让她觉得，这样的男人配自己的女儿简直完美！
　　有能力！也有担当！
　　连王权都不畏惧，说把大王子拉下马就拉下马！
　　这样的女婿她不喜欢，还能喜欢谁？
　　至少比她家那个不解风情的大木头，自家的女婿可是优秀了不止一万倍！
　　“如果这次玛格丽特也跟你一起来王都的话，那就真的完美了呢。”
　　一把拉住未来女婿的手，玛丽夫人是左看右看，越看越觉得满意。
　　唯一遗憾的是，自家的女儿没在，不然既能让女儿看到她家未婚夫的英姿，更能让她亲眼见证大王子的失败！
　　对那个敢将自己女儿退婚，又导致女儿流放到温特领的大王子，玛丽夫人可是一直都记在了心中。
　　以前因为身份的缘故，这个仇她没法报。
　　可时至今日，都已经不用她亲自动手了，她家的未来女婿就帮她出了这口气！
　　“领地那边需要玛格丽特，再说这边有我就足够了。”
　　相比依旧还是不太待见自己的未来岳父，林恩当然明白自己更该讨好的是未来丈母娘。
　　所以他也是任由着玛丽夫人握着自己的手，笑吟吟的开口应对。
　　只是这一幕落到一旁的维列特大公的眼里，那嘴巴撇的，可是差点儿快要顶到天花板去了。
　　可惜，撇嘴归撇嘴，要是让维列特大公说些什么，他是一个屁都不敢放。
　　没办法，妻管严就是这么霸气，说怂就怂，满王都乃至整个圣格里芬黄金王国独此一家绝无分号，他骄傲了吗？他自豪了吗？
　　好吧，这并不重要。
　　“祖父大人，维列特大公，玛丽阿姨。”
　　“这次抓捕大王子，我有一件非常重要的消息需要告知你们。”
　　在未来丈母娘面前讨了一番好后，林恩的表情终于变得严肃了起来。
　　而他这突如其来的变化，自然也是让客厅里的三人不由得面面相觑。
　　“非常重要的消息？”
　　一直非常宠溺爱孙的莱利克大公率先开口。
　　虽然今天发生的一切涉及到了王权的更变，已经能够算是天塌地陷的大事了。
　　可看他家乖孙的样子，怎么好像接下来要说的事情更为重要一般？
　　“没错！非常重要！甚至还涉及到了整个世界的未来！”
　　“雷爪！把尸体都给我带上来吧！”
　　朝着祖父点了点头，林恩转头朝着门外喊了一声。
　　不多时，身穿着连帽披风，依旧还是将自己隐藏的极好的雷爪带着他的族人们，是分别将此前一并带回来的精锐魔战士的尸体摆在了大厅之上。
　　“这是……”
　　突然出现的黑衣人，这个不需要太关注，无论是莱利克大公还是维列特大公都看的出来，那应该是林恩的手下，虽然不清楚他们为什么藏头露尾，但也无需过问太多。
　　可那些被摆在地面上的尸体，就不由得他们不在意了。
　　从未见过的铠甲样式，完全不似王国里的任何一支势力。
　　这是怎么回事？
　　下一刻，三双眼睛齐刷刷的看向林恩。
　　他们在等待着林恩口中的答案。
　　“摘下他们的头盔！”
　　这些精锐魔战士都被铠甲包裹的严严实实，仅从外表上当然看不出什么。
　　所以林恩也是立刻下达了命令，只为让大家产生更为直观的感受。
　　那么就在雷爪他们一一动手，将那些精锐魔战士的头盔依次摘下后……
　　“嘶……有角？他们不是人类？”
　　“不对！难道他们是……魔族？”
　　魔族虽然已成传说，可书本上关于魔族的描述，却任谁都不会忘记。
　　而魔族与人类最大的区别，就在那头上的角。
　　虽然历经了初期的错愣，可无论是莱利克大公还是维列特大公，哪怕是玛丽夫人，都不禁为之倒吸了一口凉气。
　　“真是魔族？这……怎么可能？”
　　久经沙场的莱利克大公下意识上前，也没管那些魔战士的眼眶都被子弹轰开了花，找了一个眼睛完整的扒开眼皮，看到了那猩红的眼眸后，竟是让他下意识的倒退了两步。
　　角与红眸。
　　魔族的身份石锤了！
　　虽然莱利克大公也是此生第一次见到，但他却可以无比的确认，这绝对是魔族无疑！
　　“你小子……这究竟是怎么回事？”
　　“这些魔族是哪里来的？”
　　“为什么魔族会出现在这里？”
　　震惊之余，维列特大公激动的上前，一把抓住了林恩的肩膀。
　　不愧是领主小姐的父亲，女儿控归女儿控，妻管严归妻管严，可这份力量却是实打实的，差点儿把林恩的肩膀给捏碎。
　　“唔……玛丽阿姨……”
　　被维列特大公这么一抓，林恩顿时感觉肩膀传来一阵的剧痛。
　　心中一个卧槽，连忙大声求救。
　　而就在他的话音刚刚落下之际……
　　轰隆一声的巨响，一个脸盆大的火球是直接自玛丽夫人的魔杖中发射而出，精准命中了林恩身旁的维列特大公，而且顺着这发火球的力量，维列特大公也是整个人都被击飞了出去。
　　感受着身旁传来的灼烧感，再下意识看看被轰飞出去的维列特大公，林恩不由得下意识的吞了一口口水。
　　所以……
　　这其实就是维列特大公妻管严的真相吗？
　　看似只是个贵妇人的玛丽夫人，竟然还是个深藏不露的魔法师？
　　而且……
　　“林恩！你怎么样了？疼不疼？”
　　卧槽！
　　芭芭拉同学？
　　你从哪里冒出来的？

243 她是个好女孩，只可惜造化弄人
　　维列特大公突然动手，林恩肯定反抗不能，毕竟这具身体本身也只是最弱的骑士实力而已，相比人家纵横战场的铁血大公，相差了真不知道有多少个段位。
　　不过比起维列特大公下意识的过激动作和玛丽夫人后续的魔法攻击，真正让林恩吃惊的还是突然冲出来的芭芭拉同学。
　　你怎么在这儿？
　　难道刚刚你一直偷偷藏起在来偷听？
　　而且更关键的是……
　　“芭芭拉.科瑞恩小姐？”
　　“这倒是很有意思了。”
　　“我很想知道，作为大王子殿下未婚妻的你，为什么会出现在莱利克家？”
　　芭芭拉之所以冲出来，很明显是出于对林恩伤势的关心。
　　可也正是她的出现，也让一旁的玛丽夫人眸中闪过了一抹精光。
　　芭芭拉是谁，王都里但凡有点儿地位的贵族都很清楚。
　　就是因为她！
　　林恩失落隐居温特领。
　　也还是因为她！
　　领主小姐被大王子退婚，被污蔑为恶役千金，流放到了那偏远的北地！
　　虽然在某种意义上来说，玛丽夫人其实是应该感谢芭芭拉的。
　　毕竟若不是她的存在，她的女儿也就无法逃脱那份婚约的枷锁，更无法与林恩相遇，让她得到一个心满意足的女婿。
　　但问题是！
　　一码归一码，或许因为芭芭拉的出现，才导致了今天的机缘巧合，但同样也无法否认，正是因为她的存在，才会让玛丽夫人与她的女儿分隔异地。
　　而且最关键的是！
　　当年林恩与芭芭拉的关系，可是谁都清楚的很。
　　今天又见到这两人凑到一起。
　　怎么着？
　　旧情复燃了？
　　而且当着她玛丽夫人的面，这她能答应吗？
　　“好家伙！明明有了我家女儿，结果还敢勾搭其她女人？我早看出来你这个臭小子不是好人！”
　　玛丽夫人才刚刚开口，而旁边被砸了一颗火球的维列特大公则是也仿佛原地满血复活一般，嚎着大嗓门是直冲到林恩面前，那气势汹汹的模样，还真叫一个吓人。
　　但让人无语的是，也不知道为什么，林恩总觉得维列特大公此时的表情是以威胁和恐吓为主，要说生气，他还真没感觉到半点儿怒意。
　　相反的，这个未来老丈人好像还……很沾沾自喜的样子？
　　至少相比起来，他总觉得自己的未来丈母娘好像更难搞一些。
　　诶……
　　这叫什么事儿啊！
　　“林恩，科瑞恩小姐为什么会出现在咱们家？这到底是怎么回事？”
　　玛丽夫人和维列特大公相续开口，这时候莱利克大公自然也不能选择坐视不理。
　　尤其面对着芭芭拉，莱利克大公的心情其实更加的复杂。
　　就是因为这个女孩，让他的乖孙爱的死去活来，甚至一心跑去温特领那个偏远的北地隐居。
　　虽然对于自家乖孙的感情，莱利克大公不想干涉太多。
　　可如果他们的感情再度重新开始的话……
　　莱利克大公是真的很担心，自己的乖孙会不会有一天再受到伤害。
　　那么此时再看林恩这边……
　　说真的，他的压力很大。
　　虽然这算不上修罗场，但其实也相差无几了吧。
　　如果一个回答不好，自己会不会小命不保？
　　诶？
　　我说芭芭拉同学，咱俩现在都已经成了众矢之的了，你就先别管我的伤势了好吗？
　　正当林恩绞尽了脑汁，琢磨着怎么逃过这一劫的时候，却看芭芭拉已经探手在他的肩膀上，发动了用以治愈的光明魔法。
　　维列特大公刚才那一下子虽然让林恩感觉挺疼，但他清楚，自己的肩膀充其量也就是一些皮外伤罢了，根本没伤到筋骨，养两天就应该没事了。
　　可现在有了光明魔法这么一治疗。
　　原本还有些疼的肩膀竟然瞬间完好如初。
　　嘶……
　　这就是光明魔法的治愈力量吗？
　　竟然这么神奇？
　　“那是……光明魔法？”
　　芭芭拉亮出的这一手，旁人不懂，可身为魔法师的玛丽夫人却倒吸了一口凉气。
　　那可是光明魔法啊！
　　数百年不见得能出一个的稀有体质！
　　芭芭拉.科瑞恩不只是个普通的男爵家长女吗？
　　她能够挤走自己的女儿，凭借的不都是下三滥的手段和那份傲人的美貌吗？
　　光明魔法？
　　这怎么可能？
　　“光明魔法？玛丽你确定那是光明魔法？”
　　玛丽夫人的惊呼，同样引来了维列特大公和莱利克大公的惊诧的目光。
　　光明魔法师代表着怎样的含义，任谁都是非常清楚。
　　作为极为罕见，又能作为战略级资源的魔法师，但凡只要有一个光明魔法师诞生，那么他所受到的礼遇都一定属于超常规的那种。
　　别说使用那种见不得光的手段，以芭芭拉光明魔法师的身份，就算她当着国王陛下的面，说她看上大王子了，那么国王陛下估计都得屁颠屁颠的亲自解除婚约，然后把自己的儿子双手奉上。
　　别怀疑，一个光明魔法师对一个国家而言，就是有这么重要！
　　可问题是，芭芭拉却偏偏没有那么做，更从未公开过她的真实身份。
　　她为什么要选择隐瞒？
　　结合她此刻出现在林恩的身边……
　　我的天……
　　这该不会还另有隐情吧？
　　“祖父大人、维列特大公，玛丽夫人。”
　　“还请你们不要误会，来这件事说来话长，还请容我详细为大家解释。”
　　“芭芭拉同学她……在很早之前就发现，大王子已经被魔族控制了心智，而且也发现了有很多魔族潜伏进了王都。”
　　“但你们也知道，仅凭她一个人的力量，是无法改变任何事的，因为没人会相信她的话，也不会有任何人会帮助她。”
　　“所有……她才忍辱负重，通过一些手段潜伏在了大王子身边，一直默默的收集着大王子被魔族控制的证据。”
　　“而我……也是在这一次回归王都后，才知道了这些真相，所以才是由芭芭拉同学带领我们抓捕到了大王子，并且将监视着大王子的魔族，也就是这些地上的尸体一网打尽。”
　　芭芭拉露出了这一手，很明显震到了大家。
　　那么趁此机会，林恩自然也是立刻把握住了良机，将事情的前因后果经过一番加工过后，逐一的讲述了出来。
　　其实除了芭芭拉是重生者的这件事外，林恩余下说的都是真话。
　　也正因如此，当他把这些真相说出来后，莱利克大公、维列特大公以及玛丽夫人也才来的更加目瞪口呆！
　　他们想到了这其中可能有隐情，却没想到，真相竟然会来的这么震撼！
　　“我的老天……为了收集证据，竟然能够做到这种程度……”
　　下意识的摸了摸后脑勺，维列特大公发出了一声惊叹。
　　他对芭芭拉本没有任何好感，理由跟玛丽夫人一样。
　　可现在这么一听，他却觉得芭芭拉简直就是女中豪杰，因为她做到了这天底下绝大多数女人都做不到的事情！
　　“真是个坚强的孩子……”
　　相比于维列特大公的惊叹，身为女人的玛丽夫人其实更加能够体会到芭芭拉的感受。
　　刚才芭芭拉心忧林恩的一幕就在眼前，她可以很清楚的感受到这个女孩对她未来女婿那抹发自内心的关心。
　　所以她更加明白，这个女孩一定很爱林恩。
　　可即使如此，她依旧还是为了这个世界选择舍弃爱人，那究竟需要多大的毅力才能做到啊！
　　坚强，已经根本不足以形容这个女孩了。
　　至少同为女人，玛丽夫人就不觉得自己绝对做不到对方的程度。
　　至于莱利克大公，他此刻并没有发言，可他看向芭芭拉的眼神，却是已经带上了浓浓的怜惜和复杂。
　　这是一个好女孩啊。
　　可惜造化弄人，自己乖孙与她……
　　诶……
　　“通过芭芭拉同学的潜伏，她已经收集到了许多关于魔族的降临的证据。”
　　“现在我们有理由相信，就在不久的将来，消失在这个世界千年的魔族即将卷土重来，这个世界也必将迎来一场巨大的浩劫。”
　　“而且最关键的是，现在我们也可以确定，王都的贵族之中已经有人成为了人类的叛徒。”
　　“大王子麾下骑士团长斯皮尔就是一个，但更多的，还需要我们逐一的探查和寻找。”
　　“我这么着急的拿下大王子，推二王子上位，就是为了能够在魔族真正降临之前，稳固住这个国家的局势，为未来抗击魔族的入侵做好准备。”
　　“祖父大人，维列特大公，玛丽阿姨。”
　　“危机已经来临，我需要你们的帮助！”
　　三人对待芭芭拉的感官变化，林恩悉数看在眼中。
　　也正因如此，他也是趁热打铁，不仅不着痕迹的放大了芭芭拉的功劳，也同时将魔族即将降临的消息宣布了出来。
　　毕竟不管怎么说，仅凭他一个人是不可能拯救这个世界的。
　　哪怕是那个所谓的救世勇者，他不都还得依靠各族的协力和领主小姐的帮助，才能打败魔王，将魔族赶出这个世界吗？
　　所以他现在最需要做的，就是集合一切他所能集合的力量。
　　也只有这样，才能为未来抗击魔族做出更加有力的保障！
　　毕竟这一次，可是轮到他来拯救这个世界了！

244 你这像是能当着女孩面问的问题吗？
　　今夜从林恩口中说出的事实，带给两位大公和玛丽夫人的刺激是无比巨大的。
　　原以为只是单纯的王权更替，谁承想这其中竟然又牵扯出种种，更冒出了千年前的魔族卷土重来。
　　在如此的刺激之下，短时间内，房间之中竟然鸦雀无声，陷入了长久的沉默之中。
　　没人愿意相信这个事实，但奈何魔族先遣军的尸体就摆在面前，根本容不得他们不相信。
　　“林恩……你觉得以我们的力量，能够阻挡来自魔族的入侵吗？”
　　沉默了良久过后，还是莱利克大公率先开口。
　　已经无法再踏上战场的他，除了莱利克家积蓄的力量和人脉之外，已经再无法为自己的乖孙提供更多帮助。
　　也正因如此，他的心中才会更加的担忧。
　　千年前的那场魔族入侵，导致了多少种族的灭绝和国家的毁灭？
　　如果魔族再度出现，凭借圣格里芬黄金王国的力量，又能否阻挡敌人入侵的脚步？
　　“祖父大人，只要我们携起手来，就一定能够成功。”
　　“虽然这很难，同时也会付出许多牺牲，但我向您保证，最终能够赢得胜利的，只会是我们！”
　　林恩能够从莱利克大公眼中看到浓浓的关切和担忧。
　　不过在这一刻，他的脸上却是浮现出了自信的笑容。
　　他很清楚，拥有视频兑换功能的自己有着应对魔族的最后底牌。
　　虽然现在还做不到，但只要再将等级提升一级，那么哪怕最后人类在缺少勇者的情况下不敌魔王和他麾下的魔族大军，他也大可以为所有魔族送上核平的祝福。
　　拥有了这份最后的底牌作为保障，未来的战争就不会让他有任何的顾虑。
　　最终的胜利必将属于人类！
　　他也拥有着绝对的信心！
　　“虽然不知道你为什么会有这样的自信，不过你小子不错！”
　　“也许我们家的玛格丽特没看错人，你小子……总而言之，我维列特家会给予你全力的支持！这一点我可以向你保证！”
　　“不过……如果你要是让我家玛格丽特伤心的话……”
　　“你记住，我是绝对不会放过你的！”
　　林恩的那份自信，感染着面前的每一个人。
　　不是任谁在知晓魔族即将入侵之后，还能保持着这份冷静。
　　即使是在战场上纵横多年的维列特大公，在得到这个消息的时候也会不禁心中发颤，如若不然他也不会对林恩做出那种过激的举动。
　　可现在他却发现，自己是真的老了。
　　他竟然还比不上一个年轻人！
　　所以在最后，他承认了自家女儿的眼光，或许这个让他并不是很顺眼的年轻人，的确是他家女儿的良配。
　　就是……
　　再转眼看看站在林恩身边的芭芭拉，维列特大公便不由得一阵心累。
　　他其实也挺佩服这个女孩，毕竟不是谁都能为了这个世界做到这种程度。
　　可一想到对方会是自家女儿的情敌，那他就感觉整个人都不好了。
　　只是……
　　无论如何，自己的女儿都不能受伤！
　　这是维列特大公的底线！
　　所以如何抉择的话，那就让林恩自己去头疼吧！
　　“好了亲爱的，他们年轻人的事情，就交给他们自己去解决吧。”
　　在维列特大公的压力下，林恩讪讪的挠了挠脸颊，心中是倍感压力。
　　不过就在这时，玛丽夫人却突然开口，为他转移了话题。
　　“至于现在咱们最需要做的，就是尽快控制住王都的局势。”
　　“如果真如林恩所说的那样，已经有人在魔族的操控下背叛了人类，那么他们就一定不会善罢甘休，或许还会趁着这个机会出来搞事情。”
　　玛丽夫人接下来的分析很正确，这也正是林恩一直在担心的问题。
　　他手下的部队虽然已经全部进城，但奈何数量还是太少，加之对王都并不熟悉，如果真闹出乱子，肯定会应接不暇分身乏术。
　　这也是他此次道出魔族真相的最大原因，因为他需要莱利克和维列特两家的人手和力量，用以维系整个王都的平稳。
　　那么玛丽夫人既然主动提起，接下来就更没什么好说的了。
　　维列特大公主动接下了这份工作，维列特家的私兵也会在今夜出动！
　　如果谁敢在今晚搞事情，维列特大公就必将展现他的铁血大公之名！
　　至于等到今夜过去，王权真正更替过后。
　　那就是尘埃落定，可以清算和查找那些被魔族策反的叛徒之时！
　　总而言之！
　　维列特大公率兵出战，莱利克大公则是也派出了自己的心腹和手下，力图将整个王都的动乱维持在一个可控的范围。
　　那么就在这之后……
　　“科瑞恩小姐，如果可以的话，咱们可以聊聊吗？”
　　“当然，玛丽夫人，这是我的荣幸。”
　　维列特大公出动了，可林恩的未来丈母娘却没有离开莱利克家。
　　相反的，她竟然主动对芭芭拉发出了邀请，看的林恩是心惊加胆颤。
　　这算什么？
　　领主小姐不在，未来丈母娘代替自己的女儿出战情敌？
　　再看看芭芭拉，那女孩坦然的目光中竟然是无所畏惧！
　　这会是一场普通的对话交流吗？
　　呸！
　　用脚指头想都知道不可能！
　　心中幻想出了一番龙虎争斗，林恩就不由得重重的咽了一口口水。
　　算了算了，惹不起惹不起！
　　女人之间的战斗自己还是别瞎掺和的比较好。
　　人家爱怎么样就怎么样，至于自己的话……
　　“哟，聊的怎么样了？”
　　转回头再去找二王子，林恩此前留给了他们兄妹足够的交流空间，现在也是时候看看交流后的结果了。
　　“你是来说风凉话的吗？”
　　林恩的出现，惹来了二王子没好气的白眼。
　　至于再看看大王子那边……
　　哟呵，还捆着呐？
　　连嘴里塞的抹布都没拿出来？
　　“就咱俩这关系，我至于跟你说风凉话吗？”
　　刚刚在未来丈母娘面前承受了那么大压力，林恩当然要来这边转换一下心情。
　　乐呵呵的回应二王子的同时，他顺手上前拿出了大王子嘴巴里的抹布。
　　“该死的叛逆！卑贱的私生子！我要杀了你们！我要……”
　　“好吧，原来是没办法正常交流。”
　　抹布才刚一拿下来，传入林恩耳中的就是一通狂喷，惹得他立刻将抹布又给堵了回去，同时又有些无奈的看向了二王子。
　　“估计这家伙已经被魔族操控的神志不清了，所以接下来你打算怎么办？直接干掉他？还是圈禁他？”
　　“我个人的倾向是干掉他，毕竟这家伙已经废了，也没什么利用价值。”
　　“他毕竟是我兄长！”
　　从始至终，林恩都对这个白痴大王子没有任何好感。
　　不是说他当初的‘横刀夺爱’，单纯只是因为对方当初对待领主小姐的态度让他觉得倍感不爽。
　　趁着现在有了机会，他当然没理由放过对方。
　　朝着二王子的方向，用手在自己的脖子前比划了两下。
　　但可惜，迎接林恩的却是二王子懊恼的目光。
　　毕竟不管怎么说，二王子和大王子也是同父异母的亲兄妹，血缘上的关系，让她再怎么不喜欢这个兄长，也不能让她下定决心将兄长处死。
　　“可留下这家伙，始终会是个祸害啊。”
　　二王子的心情林恩能够理解，但这个大王子不除，未来就难免不会有人在他身上做文章。
　　王权的更替永远伴随着血腥和杀戮，如果连这都做不到的话，二王子就注定了不会成为一个合格的王者！
　　“那也不行！”
　　“如果处死了王兄，我格里芬家的血脉……就将彻底断绝了！”
　　诶？
　　哦！对了，还有这回事。
　　林恩的想法没错，但二王子明显也有她的顾虑。
　　至于顾虑的原因……
　　被毒害昏迷的国王陛下一生只有两个子嗣，女儿体弱无法生育，如果儿子再一死，王室的血脉就此断绝，那对整个王室而言不亚于最为巨大的打击。
　　所以哪怕是为了血脉的延续，二王子都不可能处死自己的兄长！
　　“啧……这就难办了。”
　　“话说艾迪卡，你的身体到底是怎么回事？是真的没办法生育？还是没办法跟女人生育？”
　　咂咂嘴，林恩凑到了二王子身旁。
　　以前听她那说法，林恩还以为她那话儿不行了，却没承想她压根就没那玩意。
　　那么现在知道了她是女儿身，那就有必要了解一下，导致她无法生育的原因到底是什么了。
　　“你这家伙……”
　　虽然此前一直在林恩面前以男人的身份示人，可二王子本身终究还是个女孩子没错。
　　尤其现在一切都已明了，可结果倒好，林恩在她面前表现的竟然还是这么的无所顾忌。
　　你这像是能当着女孩面问的问题吗？
　　心中又羞又恼，下意识一记粉拳挥出，可惜砸在林恩身上根本不疼不痒。
　　“我又怎么了？我这不是关心你吗？”
　　“如果你只是没办法跟女人生育，那你大不了就自己生个孩子呗，继承你格里芬家的血脉，不是挺好吗？”
　　突然就被揍了一拳，林恩反而来的莫名其妙。
　　他也没觉得自己说错了什么啊。
　　合着关心你还关心错了。
　　我真是太难了！

245 一切的反对声音都会在枪炮的硝烟下烟消云散
　　一个女孩子，被一个大男人当着面大谈生孩子的问题，换谁能受得了？
　　反正二王子是受不了，所以她也是用实际行动表达了自己的羞恼。
　　小拳头接连不断的捶在林恩的身上，只可惜她那点儿小力气，就连帮林恩按摩都算不上。
　　反倒是捶着捶着，两人的身体是越挨越近，眼瞅着就快贴到一起了。
　　这什么鬼？
　　“差不多就行了，先歇一会儿。”
　　二王子的力气越来越小，到最后都快贴到自己身上，林恩是怎么看怎么感觉不对劲儿。
　　他知道这妹子身体弱，但他可没想到，她这捶打自己两下都能累的快抬不起胳膊。
　　所以他也是立刻扶正了对方的身体，同时表情也来的无比认真。
　　“你别怪我说话直，不过这事儿还真挺重要的。”
　　“如果你的身体真的不行，那咱们也就只能留下家伙一命。”
　　“不过……考虑到这家伙迟早是个祸害，不如咱们就干脆打断他四肢，留下第五肢能生个孩子得了。”
　　“诶？你怎么还打人？我说正经的呢！”
　　从二王子捶打自己两下就没了力气的这件事看来，林恩觉得她应该是真的身体不行。
　　所以他也在非常认真的考虑着，把那个白痴大王子当作生育机器的可能性。
　　结果却没承想，他这边认真的分析着呢，二王子却是突然仿佛又重新涌现出了力气一般，又开始捶起他的胸口来了。
　　这什么鬼？
　　咱俩还能认真交流了吗？
　　“我……我跟你说不明白！”
　　说正经的？
　　一脸羞恼的看向林恩，二王子简直都快要被气死了。
　　你看看你说的，哪句算是正经的？
　　你难道不知道我是个女孩子吗？
　　就算我能生孩子，可我又该跟谁生？
　　毕竟我名义上可是个男人呐！又要被你推上去成为国王！
　　这些问题你都考虑过吗？
　　笨蛋！
　　迟钝！
　　真的没救了！
　　最终，乱捶了林恩一番的二王子是转身逃走。
　　她觉得如果再继续下去，自己不被气死也得被羞死。
　　反倒是留在原地的林恩，他却还是一脸的莫名其妙。
　　这怎么就说不明白了？
　　我说的难道还不够明白吗？
　　下意识的挠了挠后脑勺，林恩发现自己真的搞不懂二王子的心思。
　　没办法，最终他也只能转头看向不停扭动着被绑的身体，眼球几乎突出眼眶，仿佛要杀人一般的白痴大王子。
　　“算你走运，今后你可要享福咯。”
　　“虽然胳膊腿没必要再留着，可终究第五条腿还是保留下来了嘛。”
　　“今后也还请你认真工作，努力诞下王室的血脉。”
　　“要加油啊！”
　　朝着大王子微微一笑后。
　　林恩转身离开了。
　　从今以后，这个大王子就是官方指定的生育机器。
　　希望……他能喜欢未来的这份工作吧。
　　总而言之！
　　今夜，是纷乱的一夜，也是喧嚣的一夜。
　　许多人彻夜未眠，也有不少人惶惶不安。
　　但随着太阳的升起，一切都已经尘埃落定。
　　不少人发现一夜过去，王都竟然直接变了个天。
　　以莱利克和维列特两大公爵家族为首，公开站队本被打压，甚至一度被宣判绞刑的二王子。
　　而原本意气风发的大王子，则是被当众判处毒害国王的罪名，被剥夺王位的继承权！
　　大王子这就倒台了？
　　这怎么可能？
　　许多人都不敢相信，但奈何事实却就摆在他们眼前。
　　期间并不是没有反对者站出来，但奈何，在莱利克和维列特的强势镇压，甚至由维列特大公亲自动手揍翻了两个侯爵之后，一切的反对声音便全部消散无踪。
　　接下来的一切，都是那么的顺理成章。
　　大王子被圈禁在王宫特制的囚牢里，二王子顺利掌控了王权，只要等到昏迷不醒的国王陛下咽了那口气，这个国家就将迎来新一任的国王。
　　然而……
　　事情真的会如想象中来的那么顺利吗？
　　不！
　　事实上，情况远比想象中来的还要复杂的多！
　　“狮鹫骑士团有问题！”
　　“虽然他们名义上承认了二王子殿下的王权，但实际上却阳奉阴违，根本没打算听从任何调令！”
　　“至于魔法师部队……宫廷魔法师都是一群混账！他们只知道从王国的国库里要钱，谁能给他们钱，他们就听谁的话！根本没有半点儿尊卑可言！”
　　“至于各个贵族方面，也有不少家族对二王子殿下的上位不满，虽然没有立刻表现出来，但早晚会酿成祸端。”
　　“现在所有人都在等待，等待二王子殿下出错。”
　　“而且……就算二王子殿下没错，他们也会故意找出错来！”
　　应该怎么说呢，魔族那边为了巩固大王子这个傀儡的地位，还真在暗中以那个白痴的名义做了不少事。
　　就如现在维列特大公气恼所言的那般，二王子的上位并没有想象中那般的得人心，哪怕是狮鹫骑士团和王国的魔法师部队，也只是在名义上听从二王子的指挥。
　　可实际上呢？
　　二王子现在手里只是空有着一份名义，却没有太多实际意义上的权力。
　　可以这么说，除了莱利克和维列特两家外，也就只剩下两家的铁杆还能保持对二王子的支持。
　　除此之外的其余贵族，在他们没有获得任何利益的前提下，想指望他们支持二王子，那就是纯属异想天开！
　　而且也可以想象，那些隐藏在暗中的魔族也绝对不会甘于寂寞，必然是要出来搞事情的。
　　在这种情况下，二王子的国王之路可谓举步维艰，就更别提未来还要去对抗魔族了。
　　“其实我觉得……现在把这些问题暴露出来，也算是好事。”
　　看似顺利的掌权，结果却麻烦一堆，也就难怪在王宫之中，维列特大公会如此发火。
　　不过与此同时，林恩却在一番思索过后，突然说出了这么句话来，顿时吸引了所有人的注意。
　　“这算什么好事？”
　　维列特大公的脾气最直接，林恩话音一落，他便立刻大嗓门的表达了质疑。
　　他现在看到的是一连串的麻烦，好事没看到一件。
　　这算好事？
　　这算哪门子的好事？
　　“其实说白了，还是咱们的实力不足，服不了众，可只要抓住一个机会，展现出咱们的强大实力，那么无论是谁，都无法再对艾迪卡的上位产生质疑！”
　　为什么二王子上位不得人心？
　　相对于魔族借大王子之手拉拢那些贵族拿出的利益，实力不足其实才是最大的诟病。
　　是的，在林恩看来，那些所谓的贵族，其实大多数都是欺软怕硬的主儿。
　　他们不就是看二王子背后没什么势力，只靠着莱利克和维列特两家的支持，又“投机取巧”，俘虏了大王子后才获取的王权吗？
　　没有实力就不能服众，任谁都会产生一种换我来也行的错觉。
　　在这种情况下，除非能够展现出绝对的实力，否则的话，大家都会觉得二王子是个软柿子，谁都能过来捏上一捏。
　　毕竟……
　　就算是莱利克和维列特两家联合，也不代表绝对的无敌，实力地位与两家相差不多的家族还有几家，想要只凭两家的支持就坐稳王位，那实在是太过于天真。
　　“你说的简单！强大的实力？问题是你有那个实力吗？”
　　“涉及王权，你我两家的部队都不可能随便调动，因为一旦我们开了这个先例，就会立刻被人抓住把柄，甚至效仿。”
　　“如果真要是变成那样，恐怕魔族还没有降临，这个国家就先毁了！”
　　林恩的分析没错，但他的话在维列特大公看来，却基本等于没说一样。
　　莱利克和维列特两家的领地都驻扎着各自的部队，但直属于两家的部队却不能随便踏出领地范围，除非发生国战，由国王陛下亲自下令调兵。
　　如果真的擅自动兵，不仅会立刻遭到各家贵族的口诛笔伐，更会引起效仿，人人都派兵出来。
　　要是因此引发战乱，国家的权力必将会在顷刻间倒塌！
　　可不动两家的部队，仅凭王都里两家的私兵，却是真的没什么太大的作用。
　　至少在维列特大公看来，现在二王子一系是真没有任何的优势可言。
　　这个世界从来都不缺乏野心家，尤其是在这个混乱的时刻，更会有大量牛鬼蛇神接二连三的往外跳。
　　这未来的形势啊……真的不容乐观！
　　“调兵？没那个必要！”
　　“想要展现出实力，只凭我的部队就已经完全足够了！”
　　维列特大公的想法没错，但前提却是，那要没有林恩参与。
　　可现在，给予二王子最大支持的可是拥有外挂金手指的林恩！
　　展现实力？
　　亮手腕？
　　嘿嘿……
　　说真的，林恩现在最期待的，就是有哪个不开眼跳出来，正好撞到他的枪口上，让他上演一出杀鸡儆猴的好戏！
　　而等到那时，一切的反对声音都会在枪炮的硝烟下烟消云散。
　　之后到底是清剿反对者还是探查魔族，还不是一句话的事情。
　　反正！
　　现在大家唯一需要做的就是等待。
　　看看到底是哪个倒霉鬼，会成为林恩震慑这个国家的第一个牺牲品吧！

246 维列特大公：我家女儿最大的对手竟然是个男人？
　　林恩手里到底掌握着怎样的力量，只有他和精灵女仆长才知道。
　　哪怕是身为他未来岳父岳母的维列特大公和玛丽夫人，至今也都不知道竟有精灵、矮人还有兽人三族加入了林恩麾下。
　　更不要提，林恩武装这支部队所用的还都是来自另一个世界的枪械武器。
　　所以……
　　到底谁会是第一个倒霉鬼呢？
　　答案其实很快就揭晓了。
　　“瑞德怀恩家是真的疯了！区区一个侯爵家族，他们竟然真敢公开反叛王权？”
　　二王子掌权的第二天，林恩口中的倒霉鬼出现了。
　　瑞德怀恩家，圣格里芬王国传承已久的侯爵家族，据说家族领地盛产美酒，可以说是王国最大的酒水批发商。
　　长久以来，瑞德怀恩家一向信奉的是低调发展，结果却没承想，他们家竟然会率先向二王子发难。
　　哦对了！
　　据说抓捕二王子那晚，瑞德怀恩家的当代侯爵貌似就是被维列特大公干翻的两个侯爵之一？
　　那他们家会做出这种‘傻事’，也就不足为奇了。
　　“还敢率兵来进攻王都？到底是谁给他们的底气？”
　　蒲扇大的巴掌不停的拍打着桌子，维列特大公额角的青筋直冒。
　　大概他也知道，瑞德怀恩家此次反叛二王子，跟他那晚的所作所为有直接关系，所以才会来的更为气恼。
　　“公开认定二王子是伪王，率勤王大军前来解救大王子，维系王权正统吗？”
　　“这个理由倒是也挺充分的，各家贵族有多少响应的？”
　　不同于恼怒的维列特大公，林恩此时倒是很淡定。
　　看完了面前的情报过后，他十分随意的将手里的羊皮纸丢到了桌上，转头看向了身边的侍卫官。
　　“报告莱利克大人，目前尚没有任何一个家族响应瑞德怀恩家的号召。”
　　听到林恩的询问后，年轻的侍卫官快速做出了回答。
　　这个侍卫官出自二王子麾下，虽然年轻但却很有能力，此次关于瑞德怀恩家的反叛情报也是出自他手，是一个相当不错的人才。
　　那么听到他的回答后，林恩自然也是暗暗点了点头。
　　“看样子，他们也是在等待咱们的反应。”
　　“但凡只要咱们稍微露出一些怯意，他们就会立刻加入瑞德怀恩家的阵营。”
　　“啧……都是一群老油条啊。”
　　“油条？是你之前送来的油条？油条还有老的？”
　　“额……维列特大公，这并不是重点。”
　　林恩在感叹，可他没想到，自己下意识的一句吐槽，却惹来了维列特大公的疑问。
　　近段时间林恩为了刷好感度，也没少往维列特家送好东西，维列特大公自然也知道了油条是什么食物，但他却不知道老油条是什么意思。
　　可是……这重要吗？
　　“现在的问题是，我们必须要以雷霆手段直接击溃瑞德怀恩家！”
　　食指敲打了一下面前的桌面，林恩表情严肃的开口说道。
　　这才是重点！
　　敲重点啊！
　　“那个没问题！我亲自带队迎战！”
　　“区区瑞德怀恩家的部队，能掀起什么风浪？”
　　林恩敲出了重点，但维列特大公眼中明显流露出了一抹不屑。
　　当然了，他的这份不屑不是针对林恩，而是朝向那个不知道天高地厚的瑞德怀恩家。
　　只是……
　　“维列特大公，麻烦您好好看一下情报。”
　　“这次瑞德怀恩家总共派出了五千精锐步兵，同时还有数量在四百人以上的骑士团，最关键的是，他们手里竟然还有大型攻城机械和十几名魔法师助阵！”
　　“就算您亲自带队，您能打得过这么多人吗？”
　　有些无奈的按了按太阳穴，林恩转手把他刚刚丢在桌上的羊皮纸递到了维列特大公面前。
　　他这个未来老丈人啊……是不是有点儿太膨胀了？
　　“这么多人？这怎么可能？”
　　“步兵我也就不说了，哪怕是骑士团我都能接受，可十几名魔法师？他瑞德怀恩家何德何能，能有十几名魔法师助阵？”
　　听林恩这么一说，维列特大公顿时瞪大了眼睛。
　　其实这也是他犯了常识性的错误，还以为瑞德怀恩家只是老样子，所以才根本没留意情报上的数字。
　　按理来说，一个侯爵家族能养上五千步兵和两百人左右的骑士团，就已经是极限了。
　　没看到富饶之领菲尔特利家，当初守城的其实也只有三千步兵吗？
　　正常一个侯爵家族，能养上一两千的私兵就不错了，伯爵以下更惨，甚至很多男爵手里都养不起私兵，真以为贵族就各顶个的都那么有钱吗？
　　整整五千精锐步兵，拥有这种底蕴的贵族家族在圣格里芬黄金王国都是少数，更不要说那数量夸张的骑士团和魔法师！
　　这要说其中没鬼，谁相信？
　　“按理来说，这个国家的大部分魔法师都被掌控在王室手中，一般情况下贵族家族就算能够拉拢到野法师，充其量也就只是一两个人而已”
　　“这突然冒出了这么多魔法师，摆明了就是有人在瑞德怀恩家背后撑腰。”
　　“不过算了，其实也没什么所谓。”
　　“这瑞德怀恩家来的正好，就让这个家族的毁灭，为那些蠢蠢欲动的贵族们敲响警钟吧！”
　　有鬼是肯定有鬼的，林恩甚至怀疑，这其中或许还有着魔族的影子。
　　但是！
　　这又有什么关系呢？
　　不管敌人是精锐步兵还是强大的骑士，又或者是数量稀少的魔法师，放在林恩眼里其实都没什么区别。
　　反正也只是用来吓唬猴子的鸡而已！
　　“你小子……是认真的？”
　　“你到底哪里来的自信？”
　　林恩如此淡定的反应，反倒是让维列特大公不淡定了。
　　虽然他现在的情绪比较激动和愤怒，但他本人又不是傻子，如何看不出来林恩此刻的自信？
　　那种云淡风轻的表情绝不是装出来的。
　　可即使如此，维列特大公也依旧看不出林恩到底藏有什么底牌。
　　毕竟据他所知，林恩此行所带来的部队一共也就只有几百人而已。
　　或许对一个普通的侯爵家族，几百人的部队还算够看。
　　可面对现如今的瑞德怀恩家……
　　难道那几百人各个都是以一当十的精锐铁骑？
　　可就算这样，也没可能赢得过对手啊。
　　“这个嘛……您到时候就知道了，容我在这里卖个关子。”
　　“反正我可以保证，瑞德怀恩家的部队此次肯定有来无回。”
　　“艾迪卡，你相信我吗？”
　　朝着维列特大公微微一笑，林恩并未对此做出详细的解释。
　　反过来，他倒是面向不远处的二王子，朝她问出了这么一句话来。
　　“都已经被你推到了这个位置，我除了相信你之外还能怎么办？”
　　“放心大胆的去做吧，反正就算是最差的结果，也不过只是跟你死在一起而已。”
　　突然被林恩这么一问，二王子竟也随之笑了出来。
　　朝着林恩眨了眨眼睛，她的目光充斥着的只有浓浓的信任。
　　只是她所说的话嘛……
　　“啊呸！大战在即，说点儿吉利话不好吗？谁要跟你死在一起？”
　　毫不迟疑的，林恩上前一拍二王子的额头，表情来的那叫一个无奈。
　　这家伙会不会说话啊？
　　就不能想点儿好的？
　　应该怎么说呢，林恩和二王子之间的这种互动，在他们看来其实很正常，毕竟相互拌嘴吵架都习惯了，偶尔动动手，那都是再寻常不过。
　　可问题是，这样的一幕放在维列特大公眼里，那可就不太对劲儿了。
　　毕竟要知道，二王子是女儿身的这件事，除了几个当事人知道外，可是再没有更多人知晓。
　　所以在维列特大公眼里，二王子就是一个有着妹子外貌身形纤细的少年。
　　可结果呢？
　　他看见了什么？
　　自家未来女婿……嗯，反正是他不认可的未来女婿，竟然跟这个国家的未来国王打打闹闹，言谈举止无所顾忌不说，甚至还透着那么一丝不同寻常的……亲密？
　　这绝对不是普通君臣的相处模式，甚至就算是朋友之间也不应该这样才对！
　　尤其看到二王子眼中透出的那一抹异样的情感，哪怕是维列特大公这根木头都感觉出不对劲儿了！
　　出大事了！
　　几乎在第一时间，维列特大公心中产生了这样的念头。
　　原以为自家女儿最大的对手应该是那个芭芭拉.科瑞恩小姐。
　　可没承想啊，最大的危机竟然就来自身边！
　　林恩和二王子殿下？
　　两个男人之间的感情？
　　没想到啊没想到！
　　这家伙路子竟然这么野，把那些该死的贵族‘传统’都给学会了！
　　不行！
　　自己必须得把这件事告诉玛丽，然后跟玛丽一起阻止女儿跳进火坑！
　　晚上……不！现在自己就得行动起来！
　　“诶？维列特大公呢？”
　　林恩并没有想到，自己跟二王子一个简单的互动，竟然让未来老丈人产生了这么大的误会。
　　等他教训完二王子后，转头再一看，维列特大公竟然已经消失无踪，根本找不见人了。
　　这又是啥情况？
　　愣愣的看了一眼默不作声的侍卫官，结果也没能听到什么有用的答复。
　　算了，不管了。
　　反正自家未来岳父也不重要，接下来还是好好琢磨着，到底怎么杀鸡才能让这场大戏来的更加壮观吧！

247 这个世界即将迈入一个火力为王的崭新时代！
　　“来的速度很快嘛，果然是早就已经做好了准备。”
　　时间并没有过去多久，瑞德怀恩家的大军便已兵临城下。
　　站在王都的城墙上，遥望远处的军势，林恩不禁发出了一声感叹。
　　相比于当初温特城城下的强盗大军，此番面对的正规军团何止强上了一筹？
　　不过即使承认这支来自瑞德怀恩家的部队的确不凡，可林恩也并未对此产生什么担忧。
　　毕竟……
　　他此刻所拥有的，早已不仅仅只是当初的那支迫击炮小队了。
　　五千大军？
　　看上去的确挺让人震撼，但实际上，其实也就只是那么回事罢了。
　　相比之下，他更关注的其实是这支队伍抵达王都的速度。
　　按理来说，如果是二王子掌权之后，这支部队才开始集合出征的话，那按照距离来算，至少应该在两天后才能抵达王都。
　　可现在这么一看……
　　果然是早就已经做好了准备吗？
　　看样子，这个瑞德怀恩家应该也是跟魔族脱不了干系了！
　　很好！
　　“城防军方面的情况如何？”
　　转头看向身旁的侍卫官，林恩表情淡定的开口问道。
　　“报告莱利克大人，城防军的军团长称病无法指挥作战，而且派出守城的士兵……也大多都以新兵为主。”
　　林恩的问题，很快得到了侍卫官的回答。
　　不过他的这个答案，却无疑让人非常的不愉快。
　　“啧……就知道会这样。”
　　“狮鹫骑士团和宫廷法师方面呢？他们不会也以各种理由推脱吧？”
　　咂了咂嘴，林恩的表情中带着一丝蔑视。
　　那么他再接下来所提出的问题，自然也是理所当然的得到了肯定的回答。
　　“是的，莱利克大人。”
　　“狮鹫骑士团方面以狮鹫患病为由，表示无法出击保卫王都。”
　　“法师部队方面则是以魔法研究正在一个关键的时期，无法擅自出战作为理由，拒绝了此次的出战。”
　　“呵……真是蹩脚的理由，果然就是一群看热闹的，正在坐等着咱们吃瘪。”
　　“算了，不指望他们，等到这一战结束后，有的是时间去跟他们清算！”
　　“史维斯！欧姆浩克！给我瞄准好城外的部队！”
　　“只要他们敢开始攻城，就给我狠狠的打回去！”
　　………
　　城墙之上，林恩正在为这一战制定最后的部署。
　　而王都城下，瑞德怀恩家的当代家主，现任的瑞德怀恩侯爵，则是也在做着开战前的最后准备。
　　“向王都发布通告！我瑞德怀恩家率军前来拯救王储，立刻让伪王出城投降！”
　　“如若不从，我方将立刻展开攻城！”
　　瑞德怀恩侯爵意气风发，大声下令让传令官去通报最后的通牒。
　　看样子，他对此次的王都之行已经势在必得，尤其那得意洋洋的表情，更仿佛已经看到了他口中的伪王二王子跪地求饶的一幕。
　　“该死的维列特！他竟然敢带给我这么大的屈辱！”
　　“我亲爱的弟弟，多亏了你提前做好了准备，让我可以立即带兵前来复仇！”
　　“这次能够击破王都，其中一半的功劳都是属于你的！”
　　之前被维列特大公按在地上摩擦，带给了瑞德怀恩侯爵极大的屈辱。
　　所以此次除了为了达成原本的目的之外，还有更重要的一点，就是他要向维列特大公完成自己的复仇！
　　而位于他身后的士兵，就是他的底气来源。
　　所以在大声道出了的自己的复仇大志后，瑞德怀恩侯爵也是轻拍了一下站在自己身边的弟弟，一个相貌与他有八成相似，年纪却只有大概不到三十岁的青年。
　　“这都是我应该做的，兄长大人。”
　　“而且这也并非都是我的功劳。”
　　“若不是兄长大人能有如此的号召力，即使是我有心，也很难聚集到这么多的士兵和助力。”
　　瑞德怀恩侯爵的弟弟虽然年轻，但表情却来的很是谦逊。
　　虽然兄长认为这是属于他的功劳，可他却明显并不这么想。
　　那么对于弟弟的谦逊，瑞德怀恩侯爵自然也是表现的更为高兴。
　　“哈哈哈……我亲爱的弟弟，你永远是这么的让人喜欢。”
　　“该是你的功劳，就是属于你的功劳！”
　　“等到这次咱们的目标达成，咱们瑞德怀恩家就会出现两位公爵！到时候你我兄弟都是一人之下万人之上！我的所有一切荣誉都将与你一起分享！”
　　“我亲爱的弟弟，我非常期待你的接下来的表现！”
　　明明战斗还没有开始，可瑞德怀恩侯爵却已经幻想着一门出现两公爵的美事。
　　不仅如此，在拍打着弟弟的肩膀时，他的目光之中也更加充满了期待。
　　然而就在期待过后，瑞德怀恩侯爵的却又轻轻的摇了摇头。
　　“只可惜，这次攻打王都，城防军、狮鹫骑士团和王室的魔法师部队都不会出动。”
　　“或许我们可以不费一刀一枪，那个伪王就会乖乖的跑出来投降。”
　　“如果是那样的话，我亲爱的弟弟，留给你的表现机会可能就不会太多了。”
　　瑞德怀恩侯爵很期待着自己的弟弟能够在战场上做出一番功绩，但奈何敌人好像也并不是太给力。
　　毕竟在他看来，二王子压根就没有任何实权去命令部队出击。
　　在这种情况下，这座王都几乎就如同纸张一般薄弱，简直一戳既破。
　　可惜啊……
　　留给自己弟弟的机会不多啊。
　　“我并不这么认为，兄长大人。”
　　“虽然伪王无法命令城防军、狮鹫骑士团以及魔法师部队，但请不要忘记，莱利克和维列特两家也在支持着那个伪王。”
　　“在这种情况下，莱利克和维列特两家绝对不会坐视不管，因为一旦伪王败北，这两个家族就会随之一起毁灭。”
　　“我认为，无论是莱利克大公还是维列特大公，他们都不会任由伪王的失败。”
　　“所以接下来，等待着咱们的也必将是一场硬仗。”
　　“就是不知道这两家在王都里到底有多少私兵，我们又是否有那个能力战胜对手。”
　　相比于兴奋得意的瑞德怀恩侯爵，这个瑞德怀恩家的二公子明显更为冷静和沉着。
　　没有理会兄长的浮想联翩，他反而更加认真仔细的分析着即将可能面对的战况。
　　“莱利克和维列特两家不足为虑！我承认，这两家的士兵都很恐怖，可他们两家绝大多数的士兵都还在各自的领地，根本没办法调遣到王都。”
　　“我亲爱的弟弟，我知道你一向非常谨慎，不过这一次……”
　　“什么？该死的！你再说一遍？”
　　“那个伪王竟然胆敢忤逆我的好意？该死的！他难道真的希望我攻破这个王都吗？”
　　“算了！既然那个伪王敢这么做，那我也就没理由再放过他！”
　　“投石机！给我瞄准目标！”
　　“攻城塔楼也给我统统推上去！”
　　当着弟弟的面，瑞德怀恩侯爵本还想再说什么。
　　只可惜，他的话还没等说完，传令官的到来便让他大发起雷霆，整个人都如同一只愤怒的狮子，大声的咆哮了起来。
　　没办法，原以为十拿九稳的劝降，结果却被当众打脸。
　　他瑞德怀恩侯爵什么时候受过这种窝囊气？
　　好吧，他虽然受过，但却不代表现在也一样委屈的接受！
　　要问这是为什么……
　　看看他背后的巨大投石机吧！
　　这个世界除魔法师之外的最强攻城武器！
　　寻常的小城，只要出现一两台投石机，就能将那矮小的城墙打的支离破碎。
　　就算王都并非寻常的小城所能相比，可同样，瑞德怀恩侯爵也并不仅仅只是带来了两台投石机。
　　整整十台！
　　没错！
　　就是十台投石机！
　　本来初临王都城下就组装起投石机，瑞德怀恩侯爵的目的是为了震慑敌人。
　　可没承想，自己终究还是要用上这台攻城机器。
　　不仅如此，甚至就连攻城塔楼也都要一并推上去！
　　今天瑞德怀恩侯爵很生气，所以他打算用敌人的鲜血来抚平自己的怒气！
　　虽然不知道那个伪王到底有什么底气，为什么敢拒绝自己的劝降。
　　但一切都迟了！
　　他会用巨大的石块告诉那个伪王，他所做的一切坚持，都没有任何的意义！
　　只要这十台投石机展开工作……
　　哼哼哼！
　　用不了多久，整个王都就会成为他瑞德怀恩侯爵的囊中之物！
　　“投石机？这还真是粗糙又老旧的攻城武器啊。”
　　敌方阵营的投石机被推出，林恩看的是清清楚楚。
　　应该怎么说呢，他对此其实是非常想要吐槽的，不过仔细想象还是算了，毕竟投石器这玩意的确是当前的攻城主流，而且还不是任谁都能拥有的那种。
　　只可惜啊，在你们眼中的最强攻城武器，在我这里连个渣滓都不值。
　　诸君！
　　时代已经变了！
　　从今天开始，我将会向大家宣布，这个世界即将迈入一个火力为王的崭新时代！
　　那么！
　　“史维斯，带着你的部队瞄准敌方的投石机！”
　　“是！林恩少爷！已瞄准目标，随时可以开火！”
　　“很好！那就给我打掉那些投石机！”

248 原来法师大人的魔法反噬会被爆掉脑袋？
　　“哈哈哈……我亲爱的弟弟，马上这座王都的城墙就会被我们的投石机摧毁！”
　　“只要城墙被打出缺口，又或者王都的大门被砸开，你一定要记住，你要亲自率领骑士团出击，最好是由你亲手俘获伪王！”
　　“你明白吗？”
　　本来‘伪王’的拒绝让瑞德怀恩侯爵很是不满。
　　但随着投石机的出动，他那原本阴沉的表情却又逐渐的兴奋了起来。
　　虽然没能达成目的，可他弟弟展现实力的机会不是来了吗？
　　转头细心叮咛自己的弟弟，瑞德怀恩侯爵就是想要实现自己一门双公爵的野望。
　　可他却完全没有想到，就在他的背后，那高耸的城墙之上，十数枚炮弹正腾空而起，精准的朝着瑞德怀恩家的部队方向急速袭来！
　　这个世界的投石机操作复杂，需要先用绞盘将投石机的顶端拉扯到极致后，才能填装上‘弹药’，达成最终的发射目的。
　　但这一过程，却需要耗费相当的时间，所以哪怕有上百人在操作着这十台投石机，瑞德怀恩侯爵的命令也依旧需要在数分钟后才能正式生效。
　　可就在士兵们拉扯绞盘之际，让人惊恐的一幕出现了。
　　自那城墙之上，十数枚炮弹被抛射而出，精准的砸在了那十台投石机之上。
　　而就在那些炮弹降落在地后……
　　轰隆隆的接连巨响，那好不容易才组建起来的投石机竟瞬间被炸的四分五裂！
　　不仅如此，就连那些正在操作投石机的士兵们，也是一并被炸的尸骨无存！
　　“怎么回事？到底是怎么回事？”
　　爆炸发生之际，瑞德怀恩侯爵完全没注意到投石机位置所发生的一切。
　　等他反应过来的时候，却发现自己引以为傲的攻城利器竟然只剩下一片狼藉。
　　突如其来的巨大打击，让他发了疯一般的大声嘶吼。
　　但是……谁又能回答他的疑惑呢？
　　“是魔法师的攻击吗？”
　　因为魔法师的存在，出现这种大范围的爆炸几乎都可能被第一时间认定是魔法师的杰作。
　　所以正当瑞德怀恩侯爵发疯之际，瑞德怀恩家的二公子却是非常冷静的开口询问，并且找人去魔法师那边寻求答案。
　　可最终得来的结果，却让他也有些傻了眼。
　　“没有任何魔法波动？”
　　“可刚才的爆炸又是怎么回事？你确定那不是火系魔法师的杰作？”
　　下意识的又问了一句，可结果依旧还是肯定的回答。
　　原以为宫廷魔法师背弃了信约，转头支持了伪王二王子。
　　可结果却根本不是这么回事吗？
　　“兄长大人，请冷静下来，我们还没输。”
　　“虽然失去了投石机，但不代表我们再没有攻城手段！”
　　“请那些魔法师出手吧！”
　　“如果是用魔法的话，一样可以摧毁王都的城墙！”
　　“对！对！让那些魔法师出手！该死的！给我毁了这座城墙！”
　　终于，在弟弟的提醒下，原本暴怒的瑞德怀恩侯爵终于冷静了下来。
　　失去了投石机，并不代表失去了攻城能力。
　　他还有魔法师！
　　有那些魔法师存在，就足以改变整个战场的走向！
　　“林恩少爷，敌方的魔法师出动了。”
　　“是专门用于攻城的土系魔法，在无法找出魔法师的情况下，我建议立刻撤离城墙！”
　　“用不了多久，城墙就会在敌军法师的攻击下被摧毁！”
　　城墙之上，林恩的迫击炮开火效果拔群。
　　但很遗憾，在这个异世界的战场上，可并不是只有刀光剑影的冷兵器对决，魔法师的存在，在某种意义上也同样并不逊于热武器的威力。
　　比如这突如其来的地动山摇，就让史维斯立刻想要护着林恩撤离城墙。
　　这里实在是太危险了，在无法击毙敌军法师的情况下，大地的震动将会一直持续，直至将城墙彻底摧毁！
　　“竟然连地震都能引发？敌军的法师这么厉害？”
　　说实话，这突如其来的地震，让林恩也是非常的吃惊。
　　在他的印象里，这个世界的魔法可没有想象中的那么强大，完全达不到那种能够崩山裂石的程度。
　　但今天，这场地震彻底扭转了他对魔法的印象。
　　魔法……竟然这么的这么厉害？
　　“这是专门用于两军作战开发出来的战争魔法，敌军的魔法师中明显存在战争法师。”
　　“不过理论上来说，这种战争法师的数量极为稀少，而且就算使用战争魔法也不应该持续这么长时间。”
　　“情况很不对劲儿，所以我强烈建议林恩少爷撤离城墙！”
　　很明显，缺少了一条腿的史维斯是个有故事的人。
　　战争法师，这是林恩都没有听过的名字，但却被史维斯轻易道出。
　　不仅如此，他好像还对这种专门用于战争开发的魔法非常熟悉，所以他才再度建议林恩撤离，说明他觉得这座城墙真的已经可以威胁到林恩的生命安全。
　　“我明白了！立刻命令所有人撤离城墙！”
　　“艾露！准备狮鹫来接我！咱们一起找出敌军法师的位置！”
　　林恩不是不听劝的莽汉，在得到史维斯的两度建议后，他是立刻做出了撤离的决定。
　　不过即使是撤离城墙，林恩也不可能任由敌方这么嚣张。
　　有法师是吧？
　　战争魔法是吧？
　　来！
　　让我看看你们到底在哪里！
　　为了应对这场战争，林恩早就做了很多种准备，以便应对有可能发生的各种情况。
　　虽然那个所谓的战争魔法的确超出了他的预计，但他也不会为此束手无策。
　　第一时间撤离城墙后，精灵女仆长那边是乘骑着座下的狮鹫，径直将林恩接到天空之上。
　　同时随之一起升空的，还有同行的十几只乘骑着狮鹫的精灵狙击手。
　　“寻找敌军法师的位置！发现目标后，立刻开枪击杀！”
　　手持着莫辛纳甘步枪，林恩一边搜寻敌军中的魔法师位置，一边大声下达命令。
　　那么就在得到他的命令之后，所有精灵小姐姐们自然也是立即按照林恩的指挥，展开了对魔法师的搜寻工作。
　　“发现目标！”
　　事实上，找寻魔法师的效率要远比想象中更快。
　　因为那些魔法师压根就没有躲藏的很隐蔽，敌军中哪里的士兵数量最多，最密集，哪里就是魔法师的位置所在。
　　“干掉他们！”
　　发现了？
　　那还等什么？
　　开枪呗！
　　随着精灵女仆长的指引，林恩也发现了那些身穿着法师袍，正在集合在一起施展魔法的魔法师们。
　　预估了一下距离，差不多六百米左右吗？
　　凭借自己的枪法完全可以命中目标！
　　所以……
　　一声清脆的枪响，那个被林恩瞄准的脑袋，正在不停咏念咒文的魔法师被一枪爆了头。
　　而随着他的这声枪响过后，余下魔法师的脑袋也是随之一并炸裂了开来。
　　守护在这些魔法师身边的士兵们根本不知道发生了什么事情，只知道噼里啪啦一阵响后，那些令人敬畏的魔法师大人们便一人脑袋上顶着一个血洞，悉数倒毙在了原地。
　　这……
　　这是怎么回事？
　　魔法师大人们难道是施法过度，把自己的脑袋爆掉了？
　　慌乱的士兵们连忙向长官报告这一诡异的事件，而闻听此言的瑞德怀恩侯爵，则是差一点儿便昏厥了过去！
　　“你在开什么玩笑？”
　　“魔法反噬怎么可能会爆掉脑袋？”
　　“你觉得我是个傻子吗？”
　　瑞德怀恩侯爵无论如何都不敢相信，他费劲千辛万苦请来的援军，那被他委以重望的魔法师们，竟然这么轻易的死了个干净。
　　魔法师啊！
　　这个世界上最神秘，也最稀少的职业！
　　而且最关键的是，他们还都是专门用以战争的战争法师！
　　就这么死了？
　　这能信？
　　可不管瑞德怀恩侯爵信不信，事实都已经发生在了他的面前。
　　而与此同时，他也并不知道，就在他气的跳脚之际，数百米之外，一杆漆黑的枪口已经瞄准了他的脑袋。
　　只要扳机被轻轻扣下，那么瑞德怀恩侯爵的头就会如同那些魔法师们一样，出现一个血洞然后死翘翘。
　　不过……
　　“算了，先留这家伙一命。”
　　“如果在这里就把他干掉，接下来可就不好玩了！”
　　瞄准瑞德怀恩侯爵脑袋的那杆枪，是来自林恩的莫辛纳甘。
　　可在瞄准了对方的脑袋一番后，林恩最终却是果断的收回了自己的武器。
　　他很清楚，瑞德怀恩侯爵作为来袭王都的罪魁祸首，只要将他干掉，敌军自然大乱。
　　但问题是，林恩可不想让对方死的这么痛快。
　　你以为挑起了这么大的事端，我会让你这么快就挂掉？
　　不！
　　就算是死，你也只会是最后一个死的那个人！
　　我会让你亲眼见证，你所带来的大军全部死在你的面前！
　　我会让你陷入无边的绝望，让你即使死后也会后悔自己的行为！
　　而且我也更要借用你的脑袋和你的大军，向整个圣格里芬黄金王国的所有贵族宣布！
　　我林恩.莱利克支持二王子艾迪卡.格里芬成为国王，哪个胆敢不服，你瑞德怀恩家就是他们今后的下场！

249 这是一张单程车票，来了就不要再想着回去
　　林恩不是个冷血的人，而且他也深刻的明白，在大战来临之前，不易过度消耗人类的资源，今天能够多保留一个士兵，日后就能多一份力量去对抗魔族。
　　但是！
　　他更加清楚那些贵族的劣根性，不将他们打服了，打怕了，那么即使是魔族降临，他们也只会成为自己的绊脚石，给自己添乱。
　　而那些贵族手下的士兵，也绝不可能成为自己的助力，反而只会成为那些贵族手中的棋子。
　　所以在这一刻，林恩非常果断的下定了决心。
　　该杀的，自己不能留。
　　需要展现出来的力量，也没必要在这时候过多的隐藏。
　　要是让那些贵族们误以为自己是个软柿子，那他们只会更急肆无忌惮的攻击自己。
　　城防军、狮鹫骑士团，还有那些宫廷魔法师，不都是最好的例子吗？
　　“很好，他们已经准备孤注一掷的强行攻城了。”
　　“不要给他们机会，按照咱们之前制定的反包围计划！”
　　“开始反攻！”
　　由于林恩这边的出手果决，战争法师的魔法并未能在第一时间摧毁城墙。
　　虽然城墙的墙体不可避免的出现了裂缝，甚至还有一小部分出现坍塌，但这却并没能极大的削弱城墙的防护能力。
　　在这种情况下，瑞德怀恩家的骑士团依旧毫无用武之地，想要攻上城墙，瑞德怀恩家只能使用他们的最后手段——攻城塔楼，来进行最后的攻城决战。
　　只是……
　　就连投石机都被摧毁，这种攻城塔楼又真的有用吗？
　　不！
　　事实上是，如果林恩愿意，他可以随时让迫击炮部队将那些木质结构的简陋器械轻易摧毁。
　　不过林恩并没有在第一时间下达这个命令，而是转头让自己的兽人部队在城墙上进行驻防。
　　至于他这么做的理由……
　　其实真的很简单。
　　如果把瑞德怀恩家最后的攻城希望摧毁，那么城下的这支部队就只能对那高耸的城墙望而兴叹。
　　瑞德怀恩侯爵有那个魄力，在失去所有攻城武器的情况下，还用人命去堆上城墙吗？
　　不可能的。
　　他没那个魄力，而且区区五千名士兵，看上去是很多，可想用人命去填城墙，却是根本不可能做到的。
　　所以说，一旦攻城塔楼被摧毁，瑞德怀恩家最大的可能就是放弃这一战。
　　毕竟留给他们的时间并不充裕，一旦莱利克和维列特两家以王权名义进行调兵，那么只待两家部队的到来，便可以将瑞德怀恩家轻易摧毁。
　　林恩不想这只优秀的，可以给猴子们施以最大威慑的鸡跑掉。
　　那么他最需要做的，就是留给对方一线希望。
　　当然了，这份希望很快就会转为绝望。
　　因为瑞德怀恩侯爵会发现，自己引以为傲的精锐士兵们，在还没等攀登上城墙后，就一一自那攻城塔楼上栽落了下来。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“谁能来给我一个解释？”
　　“为什么城墙上的守军只有那么几个人，我们的士兵却无法靠近城头？”
　　就如林恩所想的那般，在接连失去了投石机和战争法师后，决定孤注一掷的瑞德怀恩侯爵下令展开了正面进攻。
　　只要能够利用攻城塔楼登上城头，他的士兵们就可以打开城门，不仅能够让余下的士兵顺利冲入王都，更能让他麾下的骑士团爆发最大的作用。
　　可最终，瑞德怀恩侯爵却绝望的发现，自己的士兵们虽然奋勇向前，但每一个即将靠近城墙的士兵，都会莫名其妙的栽落到墙下。
　　王都的城墙上被布满了弓箭手吗？
　　可自己在这里看过去，也没发现有多少人啊？
　　瑞德怀恩侯爵并不知道。
　　就在王都的城墙之上，被当作炮灰指派而来的城防军士兵们正在瑟瑟发抖。
　　城下的军势让他们不寒而栗，眼看着那些即将靠近城墙的敌军，年轻又没有任何经验的他们更是不由自主的紧握着手中的武器，想象着自己接下来有可能面对的惨烈遭遇。
　　许多年轻的士兵们都觉得，自己的生命或许已经走到了尽头。
　　甚至他们之中也有更多人在后悔，后悔自己不应该成为城防军。
　　然而……
　　让他们更加惊恐的一幕出现了。
　　许多身穿连帽披风的黑衣人出现，取代了他们的守城位置。
　　他们手持着不知名的武器，接连不断的喷吐出火舌，紧接着就见那些来势汹汹的敌军，每每即将靠近墙头，身体就会爆出血花，然后坠落于城墙之下。
　　那哒哒哒的声响，就仿佛死神来临的丧钟。
　　没人知道到底发生了什么，唯有敌军的生命在不断被收割。
　　一分钟……五分钟……十分钟……
　　原本密集的攻城部队逐渐稀松了下来。
　　城墙之下，已然散落了一地的尸体，甚至就连那护城河，都已经被鲜血所染红。
　　他们……是来自地狱的死神吗？
　　有些壮着胆子的城防军士兵探出头去，看到了城下凄惨的景象后，身体是不由自主的连连颤抖。
　　再将目光转向那些浑身漆黑，身形又都无比高大的神秘人身上，那种巨大的压迫力就更显十足。
　　他们是死神！
　　来自地狱的死神！
　　专门收割敌人的生命！
　　如此的传言，在城防军中一传十十传百，可以想象，根本用不了多久，这些传言就会传遍整个王都，甚至让整个圣格里芬黄金王国都知道这支死神部队之名！
　　“兄长大人，我建议咱们撤退吧。”
　　“现在的战况十分诡异，如果再继续下去，我们也只会付出更多无谓的牺牲！”
　　仅仅只是一轮的攻城过后，瑞德怀恩家便留下了至少近千具尸体在王都的城墙之下。
　　相对而言较为冷静的瑞德怀恩家二公子，在分析完目前的战况后，非常果断的向自己的兄长提出了建议。
　　“可是……如果就这么撤退了，我们瑞德怀恩家的名声就要彻底完蛋了。”
　　“而且……莱利克和维列特两家不会放过咱们，那个伪王更不会放过咱们！”
　　“我亲爱的弟弟，你觉得咱们还有撤退的可能吗？”
　　“我们……还有重新崛起的希望吗？”
　　未曾想象的巨大损失就在眼前，瑞德怀恩侯爵虽然曾经暴怒，但在这一刻，他却莫名的冷静了下来。
　　聆听着弟弟的建议，可瑞德怀恩侯爵的脸上却呈现着一种难言的复杂和不甘。
　　为了这一战，他可以说是倾尽了整个家族的力量。
　　但结果，却让他无比的失望。
　　本以为可以轻而易举结束的战争，可打了一半才发现，自己一方竟然好像还没能给敌人造成任何损失。
　　投石机被摧毁，战争法师们被莫名其妙的爆了头，甚至就连自己的攻城部队，一个个都死的不明不白。
　　那偌大的王都，在他眼中就仿佛是一个能够吞噬人生命的魔窟，让他既畏惧又惊恐。
　　他是真的想要听从弟弟的建议，带领着残余的士兵们尽快返回自己的领地，让那仿佛噩梦的一刻从未出现。
　　但是……
　　他能做到吗？
　　就算他现在撤兵了，莱利克和维列特两家就能放过他？
　　那伪王二王子能放过他？
　　最关键的是……
　　曾经给予他们瑞德怀恩家支持的那些家伙，能放过他？
　　瑞德怀恩家的落败就在眼前，虽然不甘，可瑞德怀恩侯爵却发现，自己根本就没有更多的选择。
　　“是的，兄长大人，我们还有些希望！”
　　“只要您愿意，我们可以重头再来！”
　　“我向您保证！”
　　瑞德怀恩侯爵的目光有些呆滞，他凝视着远处的王都城头，感觉自己毕生的信念都将在此沦陷。
　　可位于他身旁的弟弟，却完全没有兄长的颓意。
　　相反的，这个年轻人的劲头十足，并且信心满满！
　　“撤退吧！兄长大人！”
　　“下一次，我会重整旗鼓，让瑞德怀恩家的旗帜飘扬在王宫之上！”
　　“我们走！”
　　拉扯了一下自己的兄长，瑞德怀恩家的二公子再次立下了自己的誓言。
　　而这一次，瑞德怀恩侯爵也并未再拒绝自己弟弟的好意，只是留恋的看了一眼王都的方向，眼中满满的都是遗憾。
　　这一次，他没有达成自己的野望，也没能站定在王都的城墙上，去俯视被自己打下的王都。
　　但是下一次……
　　或许自己亲爱的弟弟会让自己实现这个野望吧……
　　如果瑞德怀恩家还能再有机会的话……
　　“撤兵吧……”
　　随着瑞德怀恩侯爵的一声令下，撤退的号角声响起，本就已经再无法升起任何战意的瑞德怀恩家士兵立刻调转了方向，虽凌乱但却又不失秩序的有序展开了撤离行动。
　　他们早就已经受够了这场莫名其妙的战争。
　　身边的同伴死的不明不白，耳边除了那哒哒哒的巨大声响外，许多人甚至都看不清敌人的长相，只能感受到周围死亡带来的巨大压抑感。
　　撤退吧！
　　离开这个恐怖而又诡异的王都！
　　这样的仗是他们第一次经历，他们也希望再不会有这种经历！
　　只是……
　　“来都来了，还想走？”
　　“不好意思，这是一张单程车票，既然来了，就不要再想着回去了！”

250 这一万金币的损耗可不能让二王子赖掉！
　　城下瑞德怀恩家的士兵开始撤退，林恩就已经在第一时间发现了这一情况。
　　你们当这是在逛花园，想来就来想走就走？
　　别天真了！
　　“按照计划行事！”
　　“通知欧姆浩克！反包围计划正式启动！”
　　林恩口中的反包围计划是什么计划呢？
　　其实很简单。
　　就在瑞德怀恩家的士兵兵临王都城下的时候，山地矮人族长欧姆浩克已经带领着林恩提前放出来的坦克部队，悄悄的出现在了瑞德怀恩家部队的背后，直接反过来包围了对方。
　　如果瑞德怀恩家敢一往无前，打到最后一个人为止，那自然没什么好说的。
　　可一旦他们回头，那他们就会绝望的发现，位于他们背后的，将是一辆辆恐怖的钢铁战车，正在等待收割他们的生命！
　　那么！
　　“那是什么鬼东西？”
　　伴随着战车启动的轰鸣之声，瑞德怀恩家的士兵们惊恐的看到，一辆辆由钢铁组成的战车正向着自己所在的方向缓缓驶来。
　　那是他们从未见过的古怪造型，大地传来的微微颤动却让他们的内心突然升起了一股不详的预感。
　　而这样的预感，伴随着T34坦克的初次开火，彻底成为了士兵们心中难以抹去的梦魇！
　　“开火！给老子瞄准了开火！”
　　“别浪费弹药！哪里人多往哪里打！人少的位置留给后面的谢尔曼处理！”
　　“骑士团冲锋了？”
　　“冲的好啊！”
　　“碾过去！给老子直接碾过去！”
　　瑞德怀恩家的噩梦终将降临。
　　面对T34战车的火炮突袭，正准备撤离的士兵们根本就不知道发生了什么，自己的周遭就立刻被爆炸遍布。
　　士兵们的血肉之躯，如何抵挡坦克的火炮？
　　这是一场毫无悬念的战斗，也是一场完全碾压的战斗。
　　哪怕最后的最后，瑞德怀恩家的二公子聚集余下的骑士团，向面前的战车发动了义无反顾的冲锋。
　　可结果呢？
　　骑士手中的长剑根本无法击穿坦克的钢铁装甲，甚至许多骑士都来不及挥舞手中的武器，就被连人带马的圈进了坦克的履带之下。
　　这是一场惨烈的战斗。
　　可惨烈的一方，却只有瑞德怀恩家的士兵。
　　甚至到了最后，哪怕还有小部分的士兵在T34的横扫过后幸存了下来。
　　可随之等待着他们的，却是谢尔曼坦克和兽人重机枪手组成的扫荡小队，将他们好不容易得以幸存的生命进一步收割干净。
　　战争……是真的很残酷啊。
　　瑞德怀恩家整整五千精锐的步兵，四百人以上的骑士团，甚至还有十几名专门用以战争开发的战争法师。
　　这样一支恐怖的战力，即使是用来进攻某些小国，都已经绰绰有余。
　　但可惜，他们挑错了自己的对手。
　　此次前来征讨伪王的瑞德怀恩家大军，就此败北，无有一人幸存！
　　包括瑞德怀恩侯爵本人，都在最后的坦克横扫中被碾成了肉泥！
　　“虽然我已经非常尽可能的高估了你，可我真的没想到……林恩，你到底是怎么做到的？”
　　对于这一战的结果，位于王宫中的二王子一直在焦急的等待。
　　从本心来讲，二王子愿意给予林恩百分之一百的信任，但她也同样知道自己的处境到底是有多么的艰难。
　　无论是城防军还是狮鹫骑士团，又或者是那些被她父王委以重望的宫廷魔法师，他们尽数都站在了自己的对立面上。
　　自己手中留有的私兵，甚至都难以威胁一个普通的伯爵，所以她一切的希望，都只在林恩一人身上。
　　她期待着林恩能够取得胜利，但理智却告诉她，这个希望其实非常渺茫。
　　即使林恩不止一次的在她面前自信的表示，一定能够得到最终的胜利。
　　但事实上呢？
　　瑞德怀恩家的大军，真的那么容易解决吗？
　　不！
　　没那么容易的！
　　所以二王子已经做好了最后的准备，她是真的已经想好了，如果事不可为，自己就率先杀掉兄长，再以死亡作为代价，让格里芬家族的血脉就此断绝，以此保全林恩的生命。
　　可让她无论如何都没有想到的是，这一战的胜利者竟然真的是林恩。
　　而且……
　　这竟然还是一场全歼敌军，己方却没有损失一人的空前胜利！
　　说实话。
　　当二王子初次听到这个消息的时候，她还以为自己是在听什么神话。
　　敌军全歼，这不是没可能，如果战争真打到最激烈的时刻，只要有着坚定的信念，怀揣着不是你死便是我亡的信条，那么拼到只剩下最后一人为止也完全不会让人奇怪。
　　可问题是，己方没有损失一人，甚至连受伤都没有一个，这就来的太玄幻了吧？
　　难道你手中的是神明的部队？
　　可以用那无敌的力量彻底碾压每一个敌人？
　　好吧，二王子知道这是不可能的。
　　所以当她再度看到林恩的时候，她的目光也是来的那么的复杂。
　　她发现，自己好像完全不了解面前这个男人。
　　每当自己觉得已经了解他一些的时候，他都会为自己展现出更多神秘的一面。
　　“就是那么做到的呗。”
　　面对二王子的复杂表情，林恩只是非常轻松的耸了耸肩膀。
　　“一场热武器和冷兵器的对决，就算敌人之中有魔法师，可在第一时间将他们解决后，自然也就再没有任何威胁。”
　　“毕竟说到底，这本就是一场不公平的战争。”
　　“实话实讲，我现在可是没有半点儿胜利的喜悦。”
　　对于这一战的结果，林恩意外吗？
　　不！
　　他不意外。
　　如果他麾下的战士们要真出了什么损失，那他才会觉得奇怪！
　　毕竟无论是武器还是弹药，他都做好了最充足的补给，前有居高临下的重机枪扫射，后面又是坦克军团的强势碾压。
　　就连敌人之中最大的威胁，都在天空中被林恩和精灵小姐姐们一一射爆。
　　飞龙都骑了脸，这让他怎么输？
　　“诶？”
　　林恩如此的说法，无疑是让二王子傻了眼。
　　这样一场大胜，林恩竟然还没有感觉到胜利的喜悦？
　　这到底是怎么回事？
　　“你是不知道啊，打下这么一场战争，我的损耗到底有多大！”
　　“我就跟你这么说吧！没个一万金币，别想弥补我这一战中的损失！”
　　“我的弹药和油耗，简直都快让我哭了有没有！”
　　“总而言之，艾迪卡，咱们之前可是说好了的，我帮你打仗，你帮我出军费！”
　　“这笔帐，你可不能赖掉！”
　　赢了这一场，林恩不高兴吗？
　　其实不能说他不高兴，而是在看到这一战的损耗过后，他是实在没办法高兴起来。
　　整整超过两千枚金币啊，就这么在战场上被耗光了！
　　别以为林恩之前打了菲尔特利家一次赚了十万金币，就觉得两千这个数字很少。
　　那只是因为菲尔特利家很有钱，不代表人人都能像他家一样都是土豪！
　　最关键的是，这场战争在林恩看来，其实真的只是个小场面，至少相比未来应对魔族的战争，这样的战争根本就算不了什么。
　　打了这么一场小仗，都花了这么多钱，那未来面对魔族的战场，自己又得耗费多少金币？
　　一想到这个，林恩就产生了一种浓浓的危机感。
　　所以面对二王子，他是毫不犹豫的把这次的损耗翻了五倍。
　　我这出人又出力的，拿你一万金币没毛病吧？
　　毕竟我自己也得养部队，也得赚开销不是？
　　“一……万金币？”
　　林恩这突然哭起穷来，二王子是看的目瞪加口呆。
　　她刚才在说什么来着？
　　是问林恩怎么做到的对吧？
　　可结果倒好，你就跟我提钱？
　　难道你能打赢这一战，只是因为钱吗？
　　“怎么？这个国家都是你的了，你别想跟我说你连一万金币都出不起？”
　　二王子这么一发愣，林恩那边顿时不干了。
　　因为他突然想到，二王子貌似也是个穷鬼，当初想跟自己采购瓷器的时候都是这个买不起那个买不起的。
　　自己这两千金币要打水漂？
　　虽然也不是不行，可你这个未来国王是不是也太糗了一点儿啊？
　　这要是传出去，我有一个穷鬼国王朋友，我也是会很没面子的好吗？
　　“你在说什么傻话？”
　　看到林恩那狐疑的表情，尤其感觉到那其中还夹杂着一丝鄙视，二王子就立刻气不打一处来。
　　这家伙，明明在他家未婚妻面前各种的秀温柔体贴，妥妥一个完美好男人形象。
　　可结果换到自己这里，就完全得不到任何优待。
　　你难道就不知道，我也是个女孩子吗？
　　“是你把我推上的王位，也是你打败了瑞德怀恩家的进攻，如果你愿意，哪怕由你来担任这个国王也完全没问题。”
　　“可你现在却跟我纠结区区一万金币？”
　　怒气冲冲的瞪了林恩一眼，二王子甚至都不知道自己现在应该做出什么表情为好。
　　明明只要他愿意的话，这个国家，甚至包括她自己都可以是属于他的，因为他已经展现出了绝对的力量，也让瑞德怀恩家的下场彻底呈现在每一个贵族的眼前。
　　可结果呢？
　　他却只在乎那一万金币？
　　你是个傻子吗？
　　你果然是个笨蛋没错吧？

251 别有用心的二王子意图联合芭芭拉小姐成为盟友
　　“成为国王？”
　　二王子怒气冲冲的话语，换来的却是林恩的挑眉。
　　“不好意思，我对成为国王没有任何兴趣，所以咱们还是聊聊一万金币的这件事吧。”
　　成为国王有什么好处？
　　每天都要关注民生，考虑国家的发展，需要维系各地贵族之间的平衡，更要提防来自敌国的觊觎。
　　开玩笑，林恩吃饱了撑的没事跑去当什么国王？
　　看看他家领主小姐每天为了治理领地耗费的心神，就能明白这个位置到底承受着怎样的压力。
　　如果是去当个昏君的话，或许林恩或许还会琢磨琢磨。
　　可眼瞅着魔族即将降临，他还能去接手这烂摊子？
　　得了吧！
　　你们格里芬家的位置还是由你们自己去做吧。
　　相比起来，那一万金币难道不香吗？
　　“你真是……没救了……”
　　林恩是真对王权没有任何兴趣，二王子也是看的明明白白。
　　这让她无奈的同时，也不由得一巴掌拍在了自己的脑门上。
　　明明手中掌控着那么强大的力量，结果却没有半点儿野心。
　　林恩啊林恩……你到底是个怎样的人呢？
　　“你说林恩？他啊……他是一个非常温柔的人呢……”
　　二王子突然觉得，自己对林恩的了解真是太少了。
　　不过仔细想想也不奇怪，毕竟他们两个接触的时间还真不长，而且自从认识后，两人之间也是一直打打闹闹，根本就未曾真正认识过彼此。
　　越是这么想着，二王子对林恩的好奇心就越大。
　　因为她自己很清楚，自己对林恩有着一抹难言的好感，而且这份好感也随着时间的推移愈演愈烈。
　　在这种情况下，她十分果断的抽出了一个时间，与芭芭拉小姐进行了一次秘密的见面。
　　曾几何时，二王子对芭芭拉的印象极差，因为她讨厌这个女人，尤其是在知晓她与林恩之间发生的一起后，便更觉得她是一个只拥有美貌，却没有任何内涵的恶毒女人。
　　可自从知晓了真相过后，她对芭芭拉的印象开始发生了极大的改观。
　　这是一个坚强的女人，二王子自认如果是自己换做对方的话，肯定做不到她那样的程度。
　　所以这一来二去，两人的关系倒是也有所缓和，虽算不上有多亲近吧，可言谈举止之中却也颇为的友好。
　　那么此次二王子的主动交流，自然也是让芭芭拉有所意外。
　　不过面对二王子的询问，芭芭拉却是在稍作迟疑过后，露出了缅怀的神色。
　　是的，就如她所缅怀的那般，在她记忆中的那个林恩，永远都是那么的温柔和善良，而那也正是能够让她铭记一生的闪光点。
　　甚至就连恶毒王后芭芭拉，也曾在成为王后之后不止一次的想过，自己为了得到今天的一切而放弃了那个温柔的林恩究竟是否值得。
　　只可惜，那时候的恶毒王后已经没有了后悔的可能，所以直到最终的终结时刻，当她再度面对自己的初恋之时，才会爆发那么强烈的感情。
　　“切……我就从来没觉得那家伙很温柔。”
　　芭芭拉眼中的柔情没有丝毫的作假，可这也让二王子颇为心烦意燥。
　　温柔么……
　　面前这个芭芭拉小姐体会过那种温柔，远在温特领的维列特小姐更是沉浸在这种温柔乡中。
　　可凭什么只有自己要每天被他欺负？
　　这一点儿都不公平！
　　“林恩对您其实也是很温柔的，只是那种温柔的方式有所不同而已。”
　　面对二王子的抱怨，芭芭拉只是露出了淡淡的微笑。
　　她能听的出二王子言语中的烦躁，但所谓旁观者清，相对而言，她其实更加羡慕二王子与林恩之间的相处方式。
　　别看她现在跟林恩相处的还好，但那种言语之中所隐藏的生疏和客气，却让她每每察觉，都会觉得莫名心痛。
　　“反正我是没感觉出来。”
　　“不过说起来，芭芭拉小姐，你确定未来的林恩一直都窝在温特领不出，直至战争结束后才出现在你的面前？”
　　“我怎么觉得，他现在所拥有的实力，完全可以与魔族一战了啊！”
　　下意识的一声反驳，可二王子并未在这件事上继续纠结。
　　今天她来找芭芭拉，可是为了更加的了解林恩。
　　毕竟芭芭拉不仅知晓以前的林恩，更清楚未来的发展。
　　二王子怎么想，未来的林恩都不可能只是一个窝在温特领避世不出的感情懦夫。
　　这实在不符合常理！
　　“抱歉……这个问题我没办法回答您。”
　　二王子此刻的疑惑，让芭芭拉的脸上也露出了一丝苦恼。
　　“我脑海里出现的记忆并不全面，甚至许多地方都很模糊不清，只是大致的了解了关于另一个芭芭拉的未来，而且这个未来也已经发生了改变。”
　　“所以现在我也不知道，我认知中的那个未来到底是不是我们这个世界的未来了。”
　　“或许……自从我得到那份记忆之后，这个世界的未来就已经发生了改变吧。”
　　芭芭拉最大的优势，除了那光明与黑暗的双系魔法外，余下的便是来自恶毒王后芭芭拉的记忆。
　　但很遗憾的是，她现在发现，这份来自未来的记忆已经彻底走偏了。
　　兽人、精灵还有矮人各族提前入世，而且还不是如同记忆之中那般加入救世勇者的阵营，反而都成为了林恩的手下。
　　更关键的是，那让她完全不能理解，但却偏偏又有空前力量的武器，是更加的颠覆了她的认知。
　　这个世界的未来究竟会是如何，芭芭拉早就已经搞不清楚了。
　　“无法确认的未来吗？”
　　“真不知道究竟是好还是坏。”
　　芭芭拉的如此回答，让二王子不由得叹了一口气。
　　不过她这边才刚刚开口感叹，对面的芭芭拉却是突然发出了一声轻笑。
　　“我觉得，不管未来究竟是好是坏，但对于二王子殿下您来说，都应该是件好事。”
　　“至少现在我们可以确定，有林恩来保护您，您的未来就注定了不会再走上献祭这条道路。”
　　是的，正如芭芭拉所说，如果命运不发生偏转，二王子就注定了要为救世勇者的到来牺牲自己的生命。
　　现在林恩既然拥有了强大的实力，那自然也就可以保护二王子不被牺牲。
　　能够活下来，难道这还不算是好事吗？
　　“你说的也是，我能活下来，都是拜那个讨厌的家伙所赐。”
　　“这份恩情到底如何才能偿还，还真是让人纠结啊……”
　　即便再跟林恩吵架斗嘴，二王子也不得不承认，自己这条命还真是林恩救的。
　　哪怕没什么救世勇者，或许她都会死在自己兄长的绞架之上。
　　一命之恩啊。
　　如何才能偿还？
　　难道要像那些小说中的剧情一样，被英雄所救，美人要以身相许？
　　可问题是，就算自己愿意，林恩能愿意吗？
　　毕竟他可是还有一个未婚妻啊！
　　“对了芭芭拉小姐，未来……你打算怎么办？”
　　“且不说林恩到底能不能打败魔族，单说你的感情问题……既然你已经完成了自己的任务，那你还打算回归林恩的身边吗？”
　　自己如何偿还救命之恩，这让二王子纠结。
　　而且就在这时，她也突然想到了一个非常重要的问题。
　　关于芭芭拉小姐的感情纠葛，她到底还能不能回到林恩身边呢？
　　“如果林恩愿意接受我的话，我当然非常希望与他携手共度一生。”
　　“但是……林恩好像已经找到他最爱的人了呢。”
　　突然被二王子提起这个问题，导致芭芭拉的脸上浮现出了一抹阴霾。
　　命运的偏转，让她当初的计划全盘落空。
　　现在不仅发现潜伏在大王子身边并没有太大的用处，反倒是她的爱人还另结了新欢。
　　虽然这是她当初自己酿下的苦果，她理应承受。
　　但是……
　　“你就甘心把林恩送给维列特小姐？”
　　“我不是说林恩和维列特小姐不配啊，只是我觉得……其实你们两个也应该是挺好的一对，只可惜……”
　　芭芭拉的表情，被二王子尽数看在眼中。
　　也正因如此，她突然提出了这么一个问题，虽然后来很快进行了解释，但话里话外的意思嘛，却颇有一种故意的成分在其中。
　　“二王子殿下，您到底想说什么？”
　　芭芭拉是个聪明的女孩，二王子话中有话，她是听的分明。
　　而这，也无疑让她立刻升起了警惕之心。
　　这个二王子殿下……她在挑拨自己和维列特小姐？
　　她这么做的目的是什么？
　　“你别误会，我真的只是有些为你觉得惋惜……”
　　“好吧，我摊牌了，我就是想找个盟友，而且我觉得你很合适。”
　　面对芭芭拉警惕的目光，二王子虽然很想再解释一下，但最终，她还是选择了放弃，转而直接承认了自己别有用心。
　　“盟友？”
　　“没错！就是盟友！”
　　“我仔细思量，能够偿还那份救命之恩的，恐怕也就只有以身相许，不过以我的身份，我恐怕这辈子都没办法嫁给林恩。”
　　“所以……如果芭芭拉小姐你愿意的话，可以与我结为同盟，你我一起与维列特小姐对抗。”
　　“我想……你应该能明白我的意思，对吧？”

252 争夺林恩同盟的正式成立
　　“与维列特小姐……对抗？”
　　二王子突如其来的这番话，是真的让芭芭拉愣住了。
　　她怎么都不可能想到，这位即将拥有整个圣格里芬黄金王国的二王子，竟然会为了‘对抗’远在温特领的维列特小姐，从而选择与自己联盟。
　　“二王子殿下……您确定您是认真的吗？”
　　惊讶之余，芭芭拉又不禁下意识反问。
　　“您应该知道的，林恩和那位维列特小姐非常的……恩爱。”
　　“可您现在竟然打算联合我一起，将林恩从维列特小姐的手里抢回来？”
　　堂堂未来国王，竟然要从自己的领主手里抢男人！
　　这件事要是一旦传出去，到底会造成多大的轰动？
　　这不仅让人震惊，更让人觉得离谱。
　　至少在这一刻，芭芭拉是真的不知道自己应该露出怎样的表情为好了。
　　“我承认，我这样的做法很不对，但是你应该知道的，我并没有更好的选择去偿还这份救命之恩。”
　　“更何况，我也不觉得芭芭拉小姐你就甘愿将林恩放弃。”
　　“如果给你一个机会的话，你难道不想林恩重新回到你的身边？”
　　面对芭芭拉那惊讶的目光，二王子摊手之余，也是道出了一个看似相当合理的借口。
　　不仅如此，当她最后一句反问提出来后，芭芭拉是彻底说不出话来了。
　　“如果……如果可以的话，我当然希望这样……”
　　只是单纯的为了还恩吗？
　　芭芭拉小姐不是青涩懵懂的小姑娘，她能够在大王子身边潜伏了这么久却还能保全自身，就足以说明她拥有普通女孩所没有的智慧与手段。
　　所以在她看来，二王子的这份解释根本就站不住脚。
　　她甚至可以非常笃定的判断，这个二王子分明就是早已喜欢上了林恩，所以才会找出这种蹩脚的借口作为理由！
　　但是……
　　平心而论，难道自己不是这样吗？
　　二王子的话，其实已经戳到了芭芭拉内心中最软弱的那个点。
　　她难道就真的甘心？
　　不！
　　她不甘心！
　　所以……
　　“我明白了，二王子殿下。”
　　“如果您确定自己今天所言没有半分虚假，那么我愿意与您达成同盟关系，向维列特小姐发出感情的宣战。”
　　“不过！”
　　“有两个问题，我需要提前向您说明。”
　　“首先我需要确定的是，由于你我达成了同盟，又因您的身份特殊，所以即使最后我们赢了，我想未来的关系也应该是我们一起共享林恩。”
　　“为了林恩，我可以付出所有，也甘愿为他做任何事，只要能够留在他的身边就好。”
　　“我可以做到这种程度，可二王子您呢？您也能做到吗？”
　　“还有就是，即使是决定向维列特小姐宣战，我也希望这场战争可以公平公正，光明正大的去争取，而不要使用任何手段。”
　　“因为那既是对维列特小姐的不尊重，也会让林恩伤心。”
　　“我不希望最终即使赢得了林恩的心，却又要因为伤了他的心而被疏远抛弃。”
　　“如果二王子您能答应的话，我想这份同盟就可以确定下来了。”
　　面对二王子，芭芭拉表情认真的道明了自己的想法。
　　她很清楚，二王子刚才说了她的身份，就已经表达了共享的愿望。
　　虽然这是一个表面上一夫一妻的世界，但贵族男人在外拥有三五个女人，那简直再正常不过，所以这在芭芭拉看来倒也并不惊世骇俗，反倒觉得合情合理。
　　只是她能接受，不代表二王子也能完全接受。
　　或者说，她怕二王子现在接受，未来发觉自己接受不了的时候，万一再翻脸，那大家就都会很难做。
　　所以必要的约法三章，那是必须要有的。
　　尤其是在为了林恩考虑过后，芭芭拉更要杜绝二王子在未来的竞争过程中使用任何手段，因为她真的不想林恩为此伤心。
　　毕竟……
　　她不是那个未来的恶毒王后芭芭拉。
　　已经完成了使命的她，就只是一个单纯的为了林恩而活着的芭芭拉！
　　“看样子，芭芭拉小姐已经做好了准备呢。”
　　“既然这样的话，那就让我们击掌为誓？”
　　芭芭拉的想法，被二王子尽数听在了耳中。
　　芭芭拉聪明，二王子同样也不傻。
　　两个聪明女人的对话，哪怕各自都有所保留，彼此都能明白对方的心思。
　　所以不做任何迟疑的，二王子伸出了她的手掌，掌心对准对面前的芭芭拉，那么迎接她的，自然也是来自芭芭拉的承诺！
　　至此！
　　争夺林恩同盟正式成立！
　　不过此时的林恩本人，他则是完全没有想到，已经有两个女人为了自己达成了共享同盟，未来更要与他的领主小姐进行正面的竞争。
　　此刻的他，还在一心处理战争的后续事宜。
　　毕竟金币的问题他只要跟二王子提一提就好，但搞定了瑞德怀恩家后，这一手杀鸡儆猴的戏码究竟效果如何，还得好好看一看各家贵族的反应。
　　“啧……果然都是一群墙头草吗？”
　　此前王都城外的一战，已经在那些城防军的传播下变得愈发离奇。
　　毕竟这场战争本来就十分的离谱，一边全灭一边却零伤亡什么的，说出去简直都让人不敢相信。
　　可偏偏的，这还真就是真实存在的一幕。
　　所以那些贵族们会有什么反应，其实也就可以想像的到了。
　　大量家族的示好，表达对二王子的支持，王宫方面的接待简直应接不暇。
　　谁也不想落得瑞德怀恩家一样的下场，同时各家贵族也都对那个神秘莫测的‘死神’部队报以了极大的畏惧心态。
　　在这种情况下，谁还记得大王子给过自己什么好处？
　　保住家族保住性命，那才是最需要做的不是吗？
　　“清查吧！是时候了！”
　　“先不用管别的，主要清查各家是否与魔族有接触，另外也要加派士兵增强王都的守备与警戒。”
　　“接下来，必然将会是一个十分紧张的时期。”
　　“魔族未来到底还会有什么反应，谁也不好说。”
　　对于各家贵族的态度，林恩是一点儿都不觉得意外。
　　所以对此，他也是非常适时的下达了清查命令。
　　当然了，他不可能派出自己的部队，毕竟他的手下就不适合干这种事情，所以还得由莱利克和维列特两家代劳，而且相信他的祖父大人和未来岳父也一定会给他一个满意的答卷。
　　至于清查各家贵族的同时，林恩也非常注重魔族们的反应。
　　迄今为止，他都不知道具体有多少魔族混进了王都，也不知道魔族未来还有什么暗手。
　　为了自身和这个国家的安全着想，在这个时候真是怎么谨慎都一点儿不为过。
　　只是……
　　虽然莱利克和维列特家都派遣出了大量人手，也暗中对各家贵族进行了探查。
　　但最终的结果，却无疑让林恩非常失望。
　　经过两家的调查发现，那些狡猾的魔族完全没有暴露自己的身份，反而都是使用大王子的名义与各家贵族接触，导致即使有不少贵族成为了魔族的暗棋，可他们本身却没有丝毫的自觉。
　　而在这样的情况下，林恩也没办法公然对他们发难，毕竟他们本身涉及的也仅仅只是王权的斗争，即使失败，充其量也就是支付赔偿和道歉罢了。
　　而且更加让林恩失望的是，自从瑞德怀恩家败北后，魔族就仿佛遁迹销声一般，彻底失去了踪影。
　　跑掉了？
　　不见了？
　　不！
　　他们只是更好的隐藏了起来，只可惜现在根本没办法将他们找出来而已。
　　在这种情况下，林恩即使觉得棘手，却也依旧无可奈何。
　　无奈之下，他也只能先行选择放弃对魔族的追踪，转而协助二王子稳定王都的局势。
　　因为林恩的武力震慑，王都方面的贵族就没有一个敢站出来与他为敌。
　　这种识时务的做法让林恩很满意，同时也为他减轻了不少负担，可以让他更加无所顾忌的为二王子铺路。
　　那么想要为二王子铺路，最需要做的是什么呢？
　　其实不要太简单，说白了，就只是拥有绝对的武力而已！
　　目前格里芬王族在王都掌控的武力总共来自三方，分别就是狮鹫骑士团、宫廷魔法师部队以及城防军部队。
　　而有趣的是，在与瑞德怀恩家开战之前，这三方势力都曾给林恩下过绊子。
　　各种各样的借口当初你们找的挺好是吧？
　　现在轮到清算你们的时候，希望你们也能找出更好的理由来！
　　三方势力，林恩最先准备下手的就是城防军。
　　选择城防军的理由，其实也很简单。
　　城防军的数量在三方势力中最多，综合实力却又最弱，比较好下手不说，最关键的是，林恩还需要将这支部队整顿起来，好能协助二王子更好的守护这座王都。
　　毕竟做完这一切后，他还要返回温特领，回到他的领主小姐身边。
　　那么为了达成这一目的……
　　“城防军军团长狄芬思公爵是吧？”
　　“二王子殿下有请！”
　　这种直接派人端着枪到城防军指挥部把人‘请’来的做法，真就是那么的简单加粗暴！

253 林恩少爷不是绵羊，而是一匹凶狠的饿狼
　　“我真的没想到，你小子竟然这么狠！”
　　“本以为是只温驯的绵羊，结果却是一匹最凶狠的饿狼吗？”
　　维列特家，维列特大公目视着面前英俊帅气的未来女婿，脸上的表情那叫一个复杂。
　　就在刚刚，他已经听说了城防军军团长的下场。
　　因擅离职守、苛责士兵、私藏军饷等种种罪名，这位狄芬思公爵的不仅军团长的职位被一撸到底，就连他本身的爵位都被降了一等，直接从最顶级的公爵降成了侯爵。
　　这狠吗？
　　不！
　　真正狠的还在后面！
　　因为上述的种种罪名，狄芬思家被林恩直接派兵炒了家，不仅是在王都公爵府邸，就连他家的领地都被直接收归王国控制。
　　位于狄芬思领地内的私兵，要么遣散要么打散后被重新整合。
　　总之现在的狄芬思家除了空有一个家名和王都的一处家产之外，余下的是一无所有！
　　可以这么说，现在狄芬思家就是王都的一个笑柄。
　　可偏偏的，任谁却都不敢笑出半声。
　　因为林恩已经用他的雷霆手段，告知了王都的所有贵族。
　　他并不是风度翩翩温文尔雅的豪门贵公子，也不再是那个被抢走了恋人还不敢吭声的窝囊废！
　　谁敢与他，或者说是与二王子为敌，瑞德怀恩家和狄芬思家的下场就是他们的前车之鉴！
　　谁能想到，曾经为人耻笑的莱利克家继承人，竟然能够成长到今天这样的高度？
　　甚至就连维列特大公本人，他都没想到自己的未来女婿竟然能够下出这样的狠手。
　　毕竟要知道，一旦这件事做的不好，就极容易引起各方贵族的反弹。
　　不过现在看来嘛……
　　好吧，他果然还是老了啊……
　　“不是我不想给狄芬思家留后路，而是正值关键时期，我没办法不下狠手。”
　　“而且……其实我真的已经很克制了，不然的话……”
　　林恩的手段狠吗？
　　说实话，他还真不这么认为。
　　如果真要是狠的话，他早就直接斩草除根，把狄芬思家给彻底根除掉了。
　　不过他也想到了各家贵族的反弹问题，所以才恪守住了底线，没有彻底让狄芬思家消失。
　　没办法，谁让这个世界最注重血统的传承呢，现在留一线，至少也能安稳一下那些贵族的心。
　　狄芬思家，现在也就只剩下这一个用处了。
　　“你这也算克制……”
　　林恩实话实说，因为并非土生土长在这个世界的他，根本就不像这个世界的贵族那样注重血统的传承。
　　但他那淡漠的反应，却无疑让维列特大公抽动了两下嘴角，根本接不上他的话。
　　“算了，不提狄芬思家，反正不管落得什么下场，都是他们自找的。”
　　“城防军的问题好解决，可狮鹫骑士团和宫廷魔法师那边，你打算怎么办？”
　　“那些狮鹫骑士和魔法师们可没狄芬思那家伙那么软弱，如果你真的打算继续强硬下去，他们很难说会不会选择拼死反抗！”
　　狄芬思家的下场，让维列特大公有些心烦意乱。
　　毕竟不管怎么说，原狄芬思公爵也是跟他关系不错的同僚，只是彼此的立场不同，站错了队伍，结果就落得了这么个悲惨的下场。
　　可不同于狄芬思家，狮鹫骑士团和宫廷魔法师两支势力，可就没那么容易被解决了。
　　宫廷魔法师，那可是连国王陛下都得供着养着的一群大爷。
　　狮鹫骑士团就更不用说了，作为圣格里芬黄金王国的象征，只要国王陛下一天没死，王权一天没有更变，那他们就有充足的理由无视二王子的权力。
　　之前的梁子已经被架起来了，那两股势力也绝不可能对林恩和二王子轻易服软。
　　至少维列特大公就不觉得，应对狄芬思家的手段放在这两股势力面前也同样管用。
　　“狮鹫骑士团？”
　　“从今天起，狮鹫骑士团就将不复存在了！”
　　城防军被搞定，林恩接下来的目标自然便对准了狮鹫骑士团和宫廷魔法师这两支部队。
　　现在被未来老丈人提起，他的嘴角是不由自主的浮现出了一抹笑意。
　　“你什么意思？”
　　“你该不会是……打算把整个狮鹫骑士团给毁了吧？”
　　林恩这么一笑，维列特大公顿时被吓了一跳。
　　他可是知道，林恩完全拥有摧毁狮鹫骑士团的实力，甚至他更知道当初大王子偷派狮鹫骑士前去偷袭的时候，还被林恩亲手俘获了大量狮鹫。
　　但问题是！
　　狮鹫作为圣格里芬黄金王国的象征，一旦被毁，那所带来的变数可就太大了！
　　不仅民心有可能不稳，同时也更可能惹来周围国家的觊觎，认为圣格里芬黄金王国已经失去了狮鹫的庇佑，成为他国眼中的羔羊！
　　这件事真不是开玩笑的，维列特大公是真的没办法允许林恩这么做！
　　“不，您误会了。”
　　“我没打算毁掉狮鹫骑士团，我的意思是，现在的狮鹫骑士团已经没有存在的必要。”
　　维列特大公那激动的反应，让林恩连连摆手。
　　别误会，他还没打算毁掉这个国家的象征，别说没那个打算，就算有，二王子也不可能允许不是吗？
　　“现在的那些狮鹫骑士，已经被他们高高在上的身份迷失了双眼。”
　　“所以我觉得，也该将他们从云端上打落下来了。”
　　“我需要让他们知道，没有了狮鹫，他们什么都不是！”
　　“他们应该学会对王权保持敬畏，而不是在王权面临威胁的时候找借口和理由推脱避战！”
　　“在一切结束后，我会负责将狮鹫骑士团重新组建。”
　　“不过那时候的狮鹫骑士，就肯定不会是现在的这批人了。”
　　林恩接下来的这番解释，总算是让维列特大公好接受了一些。
　　的确，那些狮鹫骑士们一个个都傲的不像话，也是该给他们一些教训才好。
　　如果能够组建出忠诚于二王子的全新狮鹫骑士团，那自然是最佳的选择。
　　可问题是……
　　“那你打算怎么做？”
　　“我可不觉得那些狮鹫骑士会乖乖任由你解散狮鹫骑士团。”
　　教训是该教训，可如何教训，这又成了目前的最大疑问。
　　狮鹫骑士团作为圣格里芬黄金王国的顶端战力，总不可能任由你一开口，就被当场解散了吧？
　　“这可由不得他们。”
　　狮鹫骑士团的确不可能坐以待毙，任由林恩把他们解散。
　　但问题是，他们乐意不乐意，对林恩而言问题很大吗？
　　不！
　　其实林恩根本就不在乎他们的想法！
　　“你们是什么人？你们想干什么？”
　　转过天去，狮鹫骑士团日常操练的过程中，突如其来的黑衣人出现，是将整个狮鹫骑士团的骑士团团包围了起来。
　　其实对这些身穿连帽披风，手持着怪异武器的黑衣人的身份，大多数狮鹫骑士们都是心知肚明。
　　他们就是最近传言中被传的沸沸扬扬的死神部队！
　　就是他们，在未曾损失一兵一卒的情况下全歼了整个瑞德惠恩家的部队！
　　但是任谁都没有想到，这支死神部队竟然真的敢对狮鹫骑士团公然发难，而且还是在这么一个紧张的时期！
　　他们想干什么？
　　难道那个刚刚掌握了王权的二王子就真的不怕狮鹫骑士团造反吗？
　　“奉二王子殿下之命，自今日起，狮鹫骑士团正式解散，所有骑士即刻离开狮鹫骑士团驻地，如有抗命者，立杀无赦！”
　　“诸位骑士大人，二王子殿下已经撤销了你们的狮鹫骑士身份，请有序撤离这里吧！”
　　狮鹫骑士们的恼怒，并未对这支‘死神部队’产生丝毫的影响。
　　而且就在下一刻，这些狮鹫骑士们也听到了一份让他们全然不敢相信的命令。
　　“他怎么敢这么做？”
　　“撤销我们的狮鹫骑士身份？他以为他是谁？”
　　狮鹫骑士，几乎可以说是圣格里芬黄金王国最大的荣耀之一，这个国家的每一个骑士，都心心念念的以成为狮鹫骑士为目标。
　　可就是这样一份荣誉，竟然说撤销就撤销了？
　　这让那些狮鹫骑士们如何能够接受？
　　又如何肯接受？
　　所以待到下一刻，这些狮鹫骑士们爆发了！
　　“举枪！遵二王子令！谁敢反对可以就地射杀！”
　　“都冷静！”
　　面对这份堪称‘羞辱’的命令，狮鹫骑士们按耐不住暴怒的内心，就想立刻动手。
　　但与此同时，对面一挺挺重机枪的枪口抬起，也在仿佛等待着他们的行动，只为给接下来的杀戮提供一个合理的理由。
　　那么就在这个千钧一发的时刻，一个稳重的中年人声音响起，瞬间抚平了躁动不安的狮鹫骑士们。
　　“团长！”
　　“都冷静！这是二王子殿下的命令！难道你们真的打算背叛这个国家吗？”
　　在这个关键时刻开口的，正是狮鹫骑士团的团长。
　　作为这支部队的主心骨，他的出言，让所有狮鹫骑士们瞬间安静了下来。
　　只是……
　　那一双双不甘的眼睛，正在诉说着他们内心的愤怒。
　　可面对如此的情景，狮鹫骑士团长也只是无奈的长叹出了一口气。
　　“诸位，我们无法成为叛国之人，也不能被钉在叛国的耻辱柱上！”
　　“听从命令吧，大家各自退离驻地。”
　　“不过相信我，我们早晚有一天会再回来的！”

254 我不要你觉得，我要我觉得！
　　狮鹫骑士团长口中的早晚会再回来，还真不是无的放矢。
　　理由很简单。
　　想要成为一名正式狮鹫骑士，骑士首先就需要得到搭档狮鹫的认可，在历经后续大量的磨合和训练过后，才配称得上是狮鹫骑士团的正式一员。
　　而狮鹫的话，一旦搭档正式定型，那么就将不会再信任新的搭档。
　　这一点不同于此前袭击林恩的那批狮鹫，那批狮鹫因为是刚刚训练出来，还未正式决定搭档，所以骑在它们身上只能算是伪狮鹫骑士，根本就无法发挥出狮鹫的真正战斗力。
　　但正式狮鹫骑士就完全不同了，一旦没有了搭档，狮鹫的力量就会削减大半。
　　可以这么说，狮鹫和骑士组合成一起，才是真正的狮鹫骑士，两者之间缺一不可。
　　所以即使现在二王子下令取消大家的狮鹫骑士称号，可事实上呢？
　　难道他还能再给那些成型了的狮鹫选择新的骑士吗？
　　不！他不能！
　　只要狮鹫骑士团不被彻底取消建制，那么骑士们就早晚能够回归，这一点狮鹫骑士团长还是有那个自信的。
　　可眼下的问题却是，因为上次的间隙，二王子明显已不再信任狮鹫骑士团。
　　怕就怕，二王子真下定了决心，干脆把狮鹫骑士团取消，让狮鹫彻底成为吉祥物一般的存在。
　　如果真变成那样的话……
　　那自己和这些狮鹫骑士们的未来，又将何去何从呢？
　　说实话，如果让林恩知道狮鹫骑士团长心中的感叹，那他一定会说：“大叔，你真的想多了。”
　　狮鹫骑士团并不会被取消，但遗憾的是，包括狮鹫骑士团长在内的所有骑士，都不再会有那个机会继续成为狮鹫骑士团的一员！
　　因为就在不久前，二王子已经将那些狮鹫全部‘卖’给了林恩。
　　她的要求只有一点，那就是名义上狮鹫骑士团依旧归属王室所有，但林恩作为新任的狮鹫骑士团长，则是享有这支部队的绝对指挥权。
　　所以说，林恩大可以直接将这些狮鹫全部拉回温特领，在温特领组建一支全新的‘空中部队’！
　　至于原狮鹫骑士团长所谓的自信，放在林恩眼里其实啥也算不上。
　　别忘了，温特领里可是还有一个崇拜着领主小姐的精灵德鲁伊。
　　只要让爱尔琳妮出手，那还有她搞不定的狮鹫？
　　对此早有打算的林恩已经成竹在胸，如果让那位原狮鹫骑士团长知晓他还有这么一个BUG少女的话，也不晓得他会不会哭出声。
　　当然了，那对林恩而言根本就不重要就对了。
　　兵不血刃的拿下了狮鹫骑士团后，林恩接下来的目标就只剩下那些宫廷魔法师。
　　听说，你们宫廷魔法师最近在搞什么研究？
　　研究出成果了没有？
　　没有啊……
　　那可不行啊。
　　你说王国这么多年供养着你们，让你们吃好的穿好的，各种魔法素材更是不限量的大规模提供。
　　可你们现在一事无成，没有半点儿建树，那要是传出去，我圣格里芬黄金王国岂不是成了白养吃干饭的了吗？
　　为了王国的声誉着想，你们必须拿出一份立刻利国利民的实用成果！
　　什么？
　　实在拿不出来？
　　那就不好意思了，真没有的话，我们就只能削减你们的预算了。
　　你们看看削减掉九成预算可以吗？
　　不行？
　　你觉得我是在征求你们的意见吗？
　　我不要你觉得，我要我觉得！
　　我觉得你们的预算一层就够了，现在也只是通知你们一声而已！
　　至于反对不反对……
　　别忘记了！
　　是王国培养了你们！
　　你们的一切也都是王国给予你们的！
　　如果你们胆敢做出什么让我们误会的举动……
　　那么曾经培养了你们的王国，自然要把你们的一切全部回收过来！
　　城防军和狮鹫骑士团接连沦陷，只剩下区区一个宫廷魔法师部队，自然也就没必要再跟他们好说好商量。
　　直接最后通牒一下，无比强势的对他们做出了宣布。
　　有意见？
　　有意见也给我忍着！
　　你们只是一群被王国供养的寄生虫罢了！
　　就连王国危难之际都无法出手帮助的你们，还有什么资格在我们面前叫嚣？
　　“太过分了！这实在是太过分了！”
　　“索姆兰会长！难道我们就这么眼睁睁的受他们压迫吗？”
　　“一成的预算，这够什么干什么的？各种吃穿用度都要花钱，再这么下去，我们就连打扫房间的佣人支付不起工钱了！”
　　宫廷魔法师协会总部——会长办公室。
　　一个身穿法袍的中年男子正用力拍打着面前的桌案，表情来的那叫一个愤愤不平。
　　而端坐于他对面，那个同样身穿法袍，但却有着花白胡须的老人，他的表情却表现的非常淡定，就仿佛完全没有被这个愤怒的中年人所影响。
　　“冷静一下，弗莱克副会长，你实在太激动了。”
　　“事实上，我们不是早就已经有所预料了吗？”
　　“城防军、狮鹫骑士团已经先后得到了惩罚，接下来轮到我们，不是理所当然的事情吗？”
　　“可是……就算是这样，他们也不能这么过分啊！”
　　“我们只是不想参与进王权的争斗，他们凭什么一定要逼迫我们站队？”
　　王国专门培养出来的魔法师，全部供职于宫廷魔法师协会，但凡需要出战，就会组成魔法师部队，其实都是一个意思。
　　那个有着花白胡须的老人，正是宫廷魔法师协会的会长，反之站在他对面的愤怒中年人，则是魔法师协会三名副会长之一。
　　那么很显然。
　　身为宫廷魔法师协会的掌权者，索姆兰会长非常清楚协会为何会落得如此的遭遇。
　　只是对此，作为副会长的弗莱克却明显心有不甘。
　　毕竟如他所说，宫廷魔法师协会向来不会去参与王权的斗争，如果是真有敌国进犯，那宫廷法师们自然会组成护卫王国的魔法师部队。
　　但王室自家人的争斗……
　　无论是哪一个魔法师都没心思参加，因为他们已经将毕生的心血都奉献给了伟大的魔法。
　　可是！
　　研究魔法，那是需要钱的。
　　无论是各种稀有的魔法素材，还是用于魔法释放的道具，都需要花钱才能买到。
　　就算是退一万步讲，大家总要吃喝对吧？
　　可结果呢？
　　在王权斗争中取得了胜利的二王子，转身就将矛头对准了宫廷魔法师协会！
　　十成的预算被削减了九成，余下一成够干什么用的？
　　经过王国多年来的供养，这群魔法师们早就已经养成了大手大脚花钱的习惯。
　　现在突然就要勒紧裤腰带，谁能乐意？
　　“话虽然是这么说，但你要知道，毕竟是二王子殿下赢得了胜利。”
　　“除非国王陛下能够醒来，由他为我们主持公道，否则的话，迎接协会的只会是更加残酷的打压。”
　　弗莱克副会长愤愤不平的话语，迎来的却是索姆兰会长的再度摇头。
　　“你应该知道的，那位二王子殿下不同于大王子，他很擅长运用自己的智慧。”
　　“何况站在二王子殿下背后的，还是那位莱利克家的少爷，这无疑更是带给了王室巨大的助力。”
　　“通过与瑞德怀恩家的一战就可以看出，二王子殿下不必依靠狮鹫骑士团，也不必依靠我们宫廷魔法师。”
　　“只要有那位莱利克少爷，他就能确保王都的安全无忧。”
　　“所以现在的我们，对于二王子殿下已经不再是那么的不可或缺，他想怎么打压咱们，完全可以取决于他自己的心意。”
　　索姆兰会长对目前的形势看的非常清楚，也更因如此，他的话语之中也是透出了一丝丝的无奈。
　　曾几何时，狮鹫骑士团和宫廷魔法师协会就是圣格里芬黄金王国的顶梁柱。
　　可现在……
　　狮鹫骑士团被弃如敝履，所有骑士都被开革出骑士团，而现在，宫廷魔法师协会也将步上这个后尘。
　　而且可以想象，那位二王子殿下绝对不会那么轻易放过自己这些魔法师们。
　　毕竟骑士常有而魔法师不常有，作为一个王者，即使是手中不需要的力量，恐怕也不会允许流落到外面去吧……
　　“早知道这样，我们当初就应该出手拯救国王陛下！”
　　索姆兰会长的分析，让弗莱克副会长陷入了浓浓的懊悔。
　　从他此刻所说的话语来看，宫廷魔法师协会当初也是明显知道大王子毒害国王陛下的全过程，可能只是因为碍于魔法协会不能参与王权斗争的规定，所以才选择袖手旁观吧。
　　只是当初的袖手旁观，却换来了今日的恶果。
　　“现在说什么也迟了，如今摆在我们面前的也只有两个选择。”
　　“要么默默忍受，继续接受更加变本加厉的打压，要么向那位二王子殿下服软，从今天起改变宫廷魔法师协会的性质，只效忠二王子殿下一人。”
　　“否则的话……”
　　摇头，再摇头。
　　索姆兰会长在叹息中道出了协会的现状，更讲明了协会仅有的两个选择。
　　至于除此之外的第三种选择，虽然索姆兰会长没说，可弗莱克副会长也想像的到。
　　否则的话……恐怕整个宫廷魔法师协会只会迎来毁灭一途吧……

255 我拿你当兄弟，结果你竟然想那啥我？
　　“林恩，咱们这么做会不会太过分了？”
　　宫廷魔法师协会方面对于这场‘打压’一筹莫展，那么王宫之中，目视着下达了这份打压命令的林恩，二王子其实也挺发愁。
　　“如果咱们逼的太紧，产生了反效果，终归不太好吧？”
　　魔法师的力量到底有多强，二王子心知肚明。
　　也正因如此，她其实也不太愿意把那些魔法师逼的太狠，最终全都给逼到自己的对立面去。
　　“有什么不好的？”
　　“其实我觉得啊，你们就是太惯着那些魔法师了，一个个都把自己当成大爷，完全忘记了应尽的本分。”
　　二王子心中在担忧，但林恩对此却抱以着相当乐观的态度。
　　就见他轻轻摇头过后，同时又伸出食指在面前晃动了两下。
　　“魔法虽然是一种神奇的力量，但它的存在对我而言却并不是那么的不可或缺，至少在战争方面，能够代替他们的武器实在不要太多。”
　　“说实话，未来就算那些魔法师大爷们认清了自己的地位，知道了自己的身份，我也没打算把他们用在战争上面。”
　　“他们的能力与其浪费在战争上，还不如做些更加实际的工作。”
　　是的，就如林恩所说，魔法的力量虽然很强，但遗憾的是，这份力量还没有达到不可替代的程度。
　　或者说，在拥有了一直热武器部队后，魔法师在战争方面的潜力早就不能被他看上眼了。
　　林恩这是太膨胀了啊？
　　不！
　　还真不是，他只是在阐述一个事实。
　　就拿之前那些战争法师为例吧。
　　他们联合使用出的那种可以震撼城墙的魔法，看上去的确挺唬人没错。
　　但结果呢？
　　还不是都被一枪一个爆了脑袋？
　　而这种战争魔法的效果，抵得上林恩的一轮火炮袭击吗？
　　不！
　　他们不行！
　　所以在林恩这里，战争还真的用不上他们！
　　“话虽然是这么说，可是……”
　　“好啦，没什么可是，相信我，那些魔法师没胆子反抗你，他们既没那个资本，也没那个资格。”
　　“我现在只等着帮你解决掉这件事后，就可以安心的回家啦！”
　　虽然二王子心中还有迟疑，可这时林恩已经大大咧咧的一拍她的肩膀，表情是那叫一个自信。
　　当然了，他的自信也并非无的放矢，而是真如他所说的那样，魔法师们想要反抗王室，是真没那个资格和底蕴。
　　毕竟魔法师不同于骑士，并不注重血脉的传承，贵族们的血脉天生高贵，可事实上呢？只要维持这份‘高贵’的血脉就能成为魔法师吗？
　　不，那不能！
　　经过上千年的研究发现，魔法之神赋予魔法师天赋时表现的非常公平公正，上到贵族下到平民，只要你幸运的获得了天赋，那你就拥有成为魔法师的资格。
　　反之，如果你没有获得那份幸运，那就无论如何都无法使用魔法。
　　至于魔法师诞下的后代能否还能继续成为魔法师，这一条也依旧延续了上述准则。
　　经证明，魔法师的后代成为魔法师的概率与普通人完全一致，并没有任何的优待。
　　否则的话，贵族们早就选用优生优育的方式，让自己的家族全部成为魔法家族了。
　　所以说，宫廷魔法师中，绝大多数都是依靠天赋翻身的平民，除了王室本身之外，他们根本就没有更多依仗。
　　或许他们很有实力，而且非常的抱团，整天都在研究魔法，将自己的一生都献给了魔法。
　　可问题是，那又有什么用呢？
　　在王权的干涉下，他们敢做任何反抗？
　　别闹了！
　　无权无势的他们，不可能得到任何贵族的支持！
　　所以林恩真的很淡定，他就在等待着将那群法师大爷们彻底压服的那一天到来，然后他就能满载而归，带着自己的狮鹫们向领主小姐报喜。
　　“你要走？”
　　就在上一刻，二王子还在忧心那些魔法师。
　　可在林恩话音落下的后一秒，她却不由自主的抓住了林恩的手臂。
　　这个消息来的太突然，让她完全无所适从。
　　“不然呢？该帮你解决的都已经解决了，我不走，难道还能一直待在王都？”
　　二王子下意识的举动，让林恩觉得有些奇怪。
　　他这次来，原本只是想要救下二王子而已，结果却演变成今天这个状况，已经让他浪费了不少时间。
　　更何况考虑到未来即将到来的魔族入侵，他更得回去招兵买马，为迎战魔族做好充分的准备。
　　如果继续留在王都，他还怎么执行自己未来的计划？
　　“可……可如果你走了的话，我怎么办？”
　　本来林恩说走，二王子的心中就是一惊，现在确定了这一点后，她便更不由得感觉一阵心慌。
　　就仿佛一个十分重要的东西即将远离她而去的那般，让她不由自主的将林恩的胳膊越抓越紧。
　　“你……该怎么办就怎么办呗？不然还能怎么样？”
　　二王子这个反应，让林恩有些傻眼了。
　　城防军、狮鹫骑士团还有宫廷魔法师们被相续解决，后又有莱利克和维列特两家的鼎力支持，二王子的势力在王都已经如日中天，结果你现在还问我你怎么办？
　　你该怎么办就怎么办，难道我还能干涉你未来的想法不成？
　　我又不是你的军师幕僚。
　　话说之前不是说二王子挺聪明的吗？而且还曾备受国王陛下的夸赞，以聪慧在国王陛下面前脱颖而出。
　　可怎么换到自己这里，就变成了个事事都要依靠别人的小姑娘了？
　　难道是传言有误？
　　“不行！是你要把我推上王位，你不能就这么一走了之！”
　　就在林恩满心疑问之际，让他瞠目结舌的一幕出现了。
　　好家伙！
　　这算什么？
　　赖上我了吗？
　　只见二王子就这么紧拽着林恩的手臂，颇有一种耍赖架势，真是让人既无奈又觉得好笑。
　　“不是……王位是你的，又不是我的，如果事事都依靠我，那跟我做那个国王有什么区别？”
　　哭笑不得的看着一脸倔强的二王子，林恩是真不知道现在应该露出怎样的表情为好。
　　可他却没承想，就在他下意识的吐槽过后，却见二王子的眼睛竟然突然亮了起来。
　　“那就由你来当国王怎么样？”
　　“啊？你在说什么傻话？”
　　“你格里芬家的荣耀不要了？我去当国王的话，那我莱利克家岂不是成了篡位者了吗？”
　　“你是不是脑袋秀逗了？”
　　人家为了王权拼死拼活，可结果倒好，这个二王子竟然还想把手里的权力往外推。
　　且不说林恩对这个王位真没有半点儿兴趣，就算是有，大义方面他也根本站不住脚。
　　毕竟这个国家是属于格里芬家的，林恩要是成为了国王，那就是世人眼中的篡位者，这个国家也就再不能被称为圣格里芬黄金王国，或许都得改名为紫丁香王国。
　　二王子这家伙……她老爹还没真死呢，如果被他知道自家女儿连这个国家都想拱手送人，真不知道他会不会气的直接活过来。
　　圣格里芬历代先王的棺材板更恐怕是压不住了！
　　“这个国家的王权是属于格里芬家的，我肯定要守护格里芬家的荣耀。”
　　林恩的表情相当无奈，二王子见状也是心知他误会，连忙慌慌张张的再度开口解释。
　　“可面对即将到来的魔族入侵，我不觉得我有那个能力去守护这个国家，而我也不想这个国家沦陷在魔族进攻的战火之下。”
　　“林恩……你有能力，也有那份力量，你可以守护住这个国家，所以你更有资格坐上那个位置。”
　　“所以我觉得，我可以继承国王之位，同时也可以赋予你亲王爵位，与我共享这个国家的权力。”
　　“亲王？”
　　这一次，二王子解释清楚了。
　　可听完她的解释后，林恩的嘴角却不由得抽搐了一下。
　　曾几何时，他倒是想过自己成为亲王，但问题是，那是以领主小姐成为女王陛下作为前提。
　　“你觉得，你平白无故给予我一个亲王爵位，这能服众吗？”
　　无语的看向二王子，他觉得这家伙实在太过于异想天开。
　　自己想要得到一个亲王之爵，除非她能公开自己的性别，再以女王的身份登上王位，最后把自己招为夫婿，那才是合情合理的流程。
　　可现在的话，莱利克家得王爵？谁能乐意？
　　“那……那如果不能服众的话……我们也可以让这一切变得……变得合情合理嘛……”
　　诶？
　　诶！！！
　　林恩的心中在吐着槽，可对面的二王子那张娇嫩的脸蛋却越来越红，最终就仿佛快要滴出血来一般。
　　这啥情况？
　　林恩也不是真傻，这气氛突然之间变得如此微妙，他如果真感觉不到什么，那就未免太蠢了吧？
　　“停！这件事到此为止！”
　　“该帮你的我会出手帮你，但亲王什么的，这就没那个必要了！”
　　“我本身就是懒散的性格，如果真把我摆在那个位置，只会给我增添负担。”
　　嗨呀！
　　好气啊！
　　我拿你当兄弟，结果你竟然想那啥我？
　　这实在是太过分了！

256 我林恩可不是见一个就爱一个的渣男！
　　一个王爵的身份，林恩其实并不在意，他真正在意的是，二王子竟然对他别有用心，明显在觊觎他的身子！
　　这是在考验他对领主小姐的忠贞吗？
　　开玩笑！
　　我林恩是能被区区一个王爵收买的人吗？
　　当然了，心中的丝丝窃喜，这是所有男人都不可能避免的事情，毕竟自己被女孩子喜欢，哪怕是个男装大佬，可内在也终究还是个妹子啊。
　　不过窃喜归窃喜，原则性的错误可不能犯。
　　不然的话……
　　说实话，都不等自家的领主小姐说什么，单单家里那位精灵女仆长……
　　诶……
　　算了，果然还是到此为止吧！
　　“二王子殿下，您貌似违背了我们之间的约定。”
　　最终，林恩逃也似的溜了，毕竟都把话说到这份上，再继续留下来也只会让彼此尴尬。
　　不如给双方一个冷静的时间，以后还可以正常相处。
　　不过就在林恩逃走，二王子一人暗暗懊悔之际，原本安静的房间之中，竟然突然响起了芭芭拉的声音。
　　宁寂之中带着一抹淡淡的幽怨，这种感觉让二王子是情不自禁的打了一个寒颤。
　　“你……你竟然偷听我们的对话？”
　　自从二王子掌权入住王宫后，芭芭拉便也随着她一起来到了王宫，只是她不能再以大王子未婚妻的身份出现，而是改头换面，暂时以一个女仆的身份留在二王子的身边。
　　这次二王子与林恩的对话，本以为只有他们两人知晓。
　　可她又如何能够想到，自己所说的一切，竟然都被躲藏在暗中的芭芭拉小姐听到了。
　　“难道二王子殿下忘记了吗？关于大王子的一切，都曾被我掌控在手中。”
　　面对二王子的质疑，芭芭拉只是淡淡一笑，随之一道黑色的烟雾自她的身上一闪而过。
　　偷听！
　　她是专业的！
　　而且！
　　“二王子殿下您还没有回答我的问题，当初咱们做好的约定，您为什么想要反悔？”
　　明明已经达成了同盟，可你今天却想宣布女儿身，将林恩绑在自己身边？
　　这样做……是不是太过分了呢？
　　不由得，一抹淡淡的黑影再次于芭芭拉的背后隐隐开来。
　　“芭芭拉小姐，我觉得你误会了。”
　　芭芭拉背后闪过的黑影，让二王子不由自主的后退了半步。
　　她知道，今天是自己冲动了。
　　可问题是，她也只是下意识的行为，根本就没考虑更多的后果。
　　可这个解释……芭芭拉会信吗？
　　如果这份同盟就此破碎，自己会损失一个优秀盟友不说，而且再看芭芭拉小姐的状态……总觉得让人有些不寒而栗啊！
　　“误会？那好吧，我倒是很期待二王子殿下的解释，也很想知道我究竟误会了什么。”
　　二王子的话语，终于让芭芭拉稍稍冷静了一些，凝聚在她背后的黑影也逐渐消散。
　　终于感觉状态好了一些的二王子连忙抓住机会，当即表明了自己的态度。
　　“其实我刚才也只是想要试探一下林恩，看看咱们是不是有机会把他从维列特小姐手里抢过来。”
　　“毕竟你想想，如果林恩稍有动摇，咱们的机会是不是就会更大一些？”
　　“你知道的，这个国家很难会容许一个女人成为国王，所以我根本就不可能冒那么大的风险，真的宣布自己的身份，然后再把林恩绑在身边。”
　　“只可惜，我的试探失败了，林恩对维列特小姐的感情比我想象中还要更牢靠。”
　　嗯，这番说辞说出来，二王子自己都信了。
　　她其实就是为了试探林恩！
　　没错！
　　就是这样！
　　“林恩就是这样，一旦动了真情，就不会再有任何动摇。”
　　“不过二王子殿下，我希望今后您能放弃这种无谓的试探，因为这根本就没有任何意义，而且也只会让林恩厌烦。”
　　面对二王子的解释，芭芭拉欲言又止，但终究还是没有再做质疑。
　　可接下来，她却是非常认真的发出了警告，让二王子忙不迭的点头答应。
　　“我明白了，这是我的错，我会认真吸取这次的教训，如果下次有什么行动的话，我也会跟芭芭拉小姐你提前商量。”
　　“希望您能说到做到……”
　　一场‘误会’被解开，芭芭拉最终离去，可依旧还在房间里的二王子却下意识的眺望窗外的天空。
　　在这一刻，她不禁心中暗暗怀疑。
　　自己选择芭芭拉小姐作为同盟，到底是对还是错呢……
　　好吧，争夺林恩同盟的成立到底是对是错，那就需要未来再去考证了。
　　根本不知道自己走后发生所发生一切的林恩，此时还在暗暗的琢磨着，到底二王子是从什么时候开始喜欢的自己呢？
　　明明一直都是吵吵闹闹，而且自己也从来都没把她当成女孩子对待。
　　难道她就是喜欢这种调调？
　　自己越是跟她吵闹，她就越喜欢？
　　女人的心思呐……果然很难猜啊！
　　不过！
　　这并不能动摇自己对领主小姐的忠诚就对了！
　　我林恩可不是见一个就爱一个的渣男！
　　总而言之！
　　经过这一遭，让林恩认识到，自己应该加快进程，尽快解决掉王都这边的问题，好赶紧返回温特领。
　　他觉得，只要自己一走，二王子的那份心思就会逐渐变淡。
　　所以……
　　也是时候该跟那些宫廷魔法师们好好交流交流了！
　　“莱利克先生，非常荣幸能够迎来您的光临。”
　　宫廷魔法师协会所在的位置，其实就在王宫的不远处。
　　到底是传说中的法爷住所，自林恩来到这里后就发现，协会内部的装修是那叫一个奢华，相比王宫都一点儿不为过，也难怪会让那些魔法师大爷们产生骄纵的心思，总以为自己超凡脱俗，凌驾于凡人之上。
　　不过相比而言，此时迎接他到来的索姆兰会长，他倒是表现的相当友善，完全没有想象中不可一世的骄傲。
　　他就只仿佛将林恩当作一个平等地位的客人，十分友好的表达了自己的欢迎。
　　“能够前来宫廷魔法师协做客，也同样是我的荣幸，索姆兰会长。”
　　虽然林恩此行的目的就是威迫宫廷魔法师协会妥协，不过面对一个几乎跟他家祖父大人年纪差不多大的老人，他也不可能在一开始就摆出盛气凌人的架势。
　　毕竟是所谓的先礼后兵嘛，就算是最后掀桌子，事先总要摆出一份友好的态度来。
　　所以这初次的接触，宾主倒是也相谈甚欢。
　　只是索姆兰会长的态度很好，可远处那些魔法师们的态度，可就没那么友善了。
　　啧啧……
　　看看那一双双快要喷出火来的眼睛，不知道的，怕不是还以为自己抢了他们家老婆，又烧了他们家的屋子。
　　当然了，从某种意义上来说，其实林恩干的更加过分。
　　毕竟断人财路如同杀人父母，倒也不是不能理解。
　　只是……
　　“索姆兰会长，今天我是抱着一番好意前来贵协会交流，准备就贵协会的未来发展进行正式磋商。”
　　“不过看这样子，我好像并不是很受诸位的欢迎啊。”
　　友好的见面过后，接下来林恩也就没打算继续浪费时间。
　　开门见山吧，你们这一个人唱红脸另外一群人唱白脸的，给谁看呢？
　　“十分抱歉，莱利克先生，碍于近来王室方面克扣的预算，大家心中难免会有一些小情绪。”
　　“弗莱克副会长！请你把大家带回去吧，莱利克先生这边由我来接待就可以了。”
　　远处魔法师们的愤怒，索姆兰会长不是没看见。
　　事实上，他也正在为此而头疼，因为现在宫廷魔法师协会上下全部处于一个即将爆发的边缘，即使是他这个会长，也很难将大家的怒火压抑下来。
　　今天林恩的突然到访，让他非常的措手不及。
　　他既要应对来自林恩的压力，又必须要抚平协会成员们的怒气。
　　想要维系两者间的平衡，这真的不是一件容易的事情。
　　尤其现在林恩还当众把事情说穿，无疑是更有一种火上浇油的架势。
　　如果再这么继续下去的话，双方一旦爆发冲突，那后果简直是不可想象！
　　无奈之下，索姆兰会长只能连忙让他的副会长稳定局势。
　　但问题是，就算他这个会长亲自开口，就一定能产生效果吗？
　　“呵呵……看来索姆兰会长对贵会的掌控力度并不高啊，会长大人发话，下面的人竟然都不知道服从命令吗？”
　　索姆兰会长开了口，可他口中的副会长并未执行命令，反而更加带头怒视林恩一行。
　　面对如此的情景，林恩的嘴角不由得泛起了一抹嘲弄的笑意。
　　“莱利克先生……”
　　林恩的公然呛声，让索姆兰会长的脸色也难看。
　　一来是因为林恩的不给面子，二来则是他的属下也的确让他丢了人。
　　如果换做平时，他这个会长当然是很有威信的，不过今天实在是属于特殊情况，让他这个会长根本就无可奈何。
　　“看的出来，索姆兰会长有自己的难处。”
　　“不过没关系，咱们可以慢慢沟通。”
　　“毕竟我的时间还很充裕，而且……我也最喜欢跟人讲道理了！”

257 林恩少爷正在饰演豪横的恶霸大少
　　林恩此次前来宫廷魔法师协会，可是带上了不少人。
　　不仅有包括女仆长在内的六名精灵小姐姐贴身跟随，外面更是有他的重机枪部队将这里团团包围。
　　当然了，林恩也没打算将这些魔法师一网打尽全部干掉，他只是希望在尽可能的范畴下，让这些‘高贵’的魔法师明白，他们真的啥也不是。
　　没错！
　　林恩的目的就是这么简单粗暴！
　　从今天起，这些魔法师大爷们就必须低下他们高贵的头颅，然后好好的认清现实。
　　所以……
　　“索姆兰会长，非常遗憾的通知您，由于宫廷魔法师协会近年来一直都没能取得任何亮眼的成绩，所以从今年开始，王国方面将着手成立一个全新的魔法机构。”
　　“由于新机构的成立的，再加上王国近年来的税收欠佳，所以未来王国方面将会完全暂停给予宫廷魔法师协会的预算补贴。”
　　“从今以后，每一名宫廷魔法师只能按月领取一枚金币的固定薪水，这个命令从即日起立刻生效。”
　　今天，林恩就是来当恶人的。
　　那么身为恶人，就要有作为反派BOSS的自觉。
　　这些魔法师们目前最大的不满是什么？
　　当然就是预算的克扣！
　　不过现在好了，你们不满克扣预算是吧？
　　行！
　　那我就把预算全都给你们停了！
　　看到这张预算表没有？
　　撕拉……
　　它没了！
　　“莱利克先生……您确定这是来自王国的正式命令吗？”
　　“没有国王陛下亲自签署的王令，我们宫廷魔法师协会是不会承认这种命令的。”
　　林恩毫不客气的话语，让索姆兰会长本就皱纹遍布的脸上不由自主的来回抖动了好几下。
　　狠！
　　这实在是太狠了！
　　他很清楚，停止发放预算这都不算什么。
　　新魔法机构的成立，那才是在掘宫廷魔法师协会的根呐！
　　二王子对魔法协会的不满，已经达到这种程度了吗？
　　又或者说……
　　这只是对方的一面之词？
　　“鉴于国王陛下被大王子毒害，至今昏迷不醒，现在整个王国的权力都已被二王子殿下执掌。”
　　“如果索姆兰会长需要王令的话，没关系，今天下午就会有命令传达过来。”
　　“那么……索姆兰会长还有什么意见吗？”
　　王令？
　　那是什么玩意？
　　好吃吗？
　　现在林恩和二王子狼狈为……不对，沆瀣一气……不，也不对，应该是珠联璧合相得益彰，简直就是完美配合。
　　林恩说什么话，那不就代表了二王子吗？
　　你有意见？
　　有意见可以保留。
　　但有没有人理会，那就是另外一件事了。
　　“我……”
　　“我有意见！”
　　面对强势的林恩，明明年纪比他大了不知道多少轮的索姆兰会长却一阵的语塞。
　　可就在双方沉默对视之际，一个突如其来的声音响起，是瞬间打破了这份宁静。
　　“弗莱克副会长……”
　　“索姆兰会长，我实在忍不下去了！”
　　“林恩.莱利克！这里不欢迎你！请你离开这里！”
　　“还有我不管你说的那些什么狗屁命令！总之我们宫廷魔法师协会的预算一个铜板都不能少！”
　　“否则的话……就别怪我们不客气！”
　　此刻怒气冲冲而来的，正是脾气火爆的弗莱克副会长。
　　而当着林恩的面，他也表现的毫不客气，看那架势，真的就差快要直接动手了。
　　“哦呵？不客气？那我倒是要看看，你们打算怎么跟我不客气。”
　　“杀了我？在这个宫廷魔法师协会？”
　　“你觉得你们还真像以前那样有着超然的特权？”
　　“别说你们以前有权的时候不敢跟我们贵族动手，就算现在，我就站在这里，你敢动我一下试试吗？”
　　林恩觉得，自己其实还挺有饰演恶霸大少的天赋的。
　　尤其在那个弗莱克副会长撞到他枪口上后，他更是将一个豪横的贵族少爷表演的淋漓尽致。
　　至少他这么一番话出口后，位于他身侧的精灵女仆长都不由得抽了抽嘴角。
　　这个林恩少爷……他现在给人的感觉实在是太欠揍了！
　　她都有一种忍不住一拳揍到他鼻子上的冲动！
　　“你……”
　　“你什么你？我就问你！敢不敢！”
　　“我敢向你保证，今天你只要敢动一下手，明天整个宫廷魔法师协会都得为我陪葬！”
　　“来啊！动手啊！不动手你就是我孙子！”
　　嘿！
　　今天林恩算是痛快了。
　　毕竟他的本来目的就是激怒对方，这话自然是怎么难听他怎么说。
　　如果可以的话，他还真想让那个弗莱克副会长直接动手，因为那样的话，他就更有理由展开对宫廷魔法师协会的清理。
　　至于清理多少，又保留多少，那还要视魔法协会是否上道而定。
　　不过可惜的是，虽然这个弗莱克副会长的性格火爆，而且对林恩毫不客气，可要让他真的动手……
　　妈的蛋！
　　这家伙竟然怂了！
　　“到此为止吧，莱利克先生。”
　　“您这次来到底有什么目的，还请对我们直言。”
　　看的出来，弗莱克副会长是真的很想动手。
　　可就是碍于林恩的身份，又或者是林恩的威胁真的生了效，反正他就是涨红了一张脸，用一种几乎能够吃人的眼神紧盯林恩，然后就再没有更多的表示。
　　直至索姆兰会长那边开口过后，他的表情还终于平静了一些。
　　只是……
　　“看样子，索姆兰会长好像一点儿都不意外嘛。”
　　没能达成目的，这让林恩有些遗憾。
　　不过转头看向索姆兰会长，他的心中却也有些了然。
　　毕竟人家活了那么大年纪，吃的盐估计比自己吃的饭都多，同时又身为一会之长，自然也是更能明白许多东西。
　　被他看穿目的，倒是也没什么值得害臊的。
　　“真是无趣，其实我还是挺期待这位弗莱克副会长动手的，正好能给我一个清理你们宫廷魔法师协会的理由。”
　　耸了耸肩膀后，林恩嘴角扬起了一抹笑容。
　　不过他这么一笑，再加上他口中的话语，却无疑把一旁的弗莱克会长唬了一跳。
　　清……清理？
　　这家伙……他打算像处理狮鹫骑士团一样，让宫廷魔法师协会也就此消失？
　　不！
　　不仅仅只是那么简单！
　　狮鹫骑士团中的骑士大多都是贵族出身，所以只能革除他们的狮鹫骑士之名，还没办法对他们动手。
　　可宫廷魔法会协会不同，这里的魔法师大多都不是贵族出身，如果那位莱利克家的大少爷真想动的话，那所谓的清理，恐怕就要写成血洗了！
　　一想到这个可能，弗莱克副会长便下意识的打了一个哆嗦。
　　此前王城外的那一战中，瑞德怀恩家的十几名战争法师被轻而易举的爆了头，死的不明不白！
　　弗莱克副会长并不觉得自家的魔法师会比那些战争法师更强，所以只要这些莱利克家的大少爷愿意，或许宫廷魔法师协会就真的再没有存在的可能了！
　　对于整个魔法协会来说，林恩的一切都是那么的神秘。
　　而未知，恰恰就是恐怖的来源。
　　尤其林恩此刻表现的是那么的自信，便更让这群魔法师们心中暗暗畏惧。
　　“好吧，玩笑话我也就不多说了。”
　　“说正经的。”
　　“对于上一次王都遭遇敌袭，宫廷魔法师协会却借故避战一事，二王子殿下很生气，我也将代表莱利克家表示相当的愤慨。”
　　“所以这件事，贵协会必须要给出一个让我和二王子殿下都满意的交代。”
　　眼见已经唬住了那个弗莱克副会长，林恩接下来也没再多卖关子。
　　说白了，宫廷魔法师协会的最大问题就是没站到二王子一边，现在二王子赢了，也就需要来讨还一个说法。
　　如果这个说法无法让林恩和二王子满意……
　　接下来的话林恩没多说，但懂得都懂。
　　“请恕我直言，莱利克先生。”
　　“我宫廷魔法师协会的职责是守卫圣格里芬黄金王国免遭外敌的入侵，而且本协会的宗旨更是不能干涉王权。”
　　“上次瑞德怀恩家进攻王都，根据我方判断，这应该属于大王子殿下与二王子殿下的王权斗争，所以我们无法出战协助二王子殿下守护王都。”
　　“虽然这可能无法让莱利克先生与二王子殿下理解，可我们……”
　　“好了！索姆兰会长，你不用说了！”
　　林恩所要的交代，索姆兰会长其实早就已经想好了理由和说辞。
　　事实上，这也是自宫廷魔法师协会自创建以来一直遵循的传统。
　　任何一个王者，都不希望这样一支力量会偏帮任何一个王权势力，如果二王子是一位真正的王者的话，那么他就应该能够理解协会的苦衷。
　　或者说，他应该会很欣慰看到这个结果，因为未来他的继承人之间如果再出现这种斗争，魔法协会也依旧不会有任何偏颇，这才是真正的为王之道。
　　但问题是……索姆兰会长的想法是很好，可林恩吃他这一套吗？
　　不！
　　还没等他把话说完，林恩就已经先一步将他打断。
　　虽然这样打断一个老人家的话多少有些不礼貌。
　　但是……
　　“你说的很对，我们的确无法理解，所以说，你们这种理由换到我们看来，完全不成立。”
　　“所以索姆兰会长，我建议你还是再想一个更好的理由，否则的话……”
　　“其实我觉得，这个宫廷魔法师协会真的没有什么存在的必要。”
　　“你说呢？”

258 林恩老师的魔法运用小讲堂要正式开讲了！
　　林恩的话，让索姆兰会长的表情彻底僵住了。
　　他没想到，这位莱利克家的大少爷竟然这么不按套路出牌！
　　这啥意思？
　　自己都把话说到这份上了，你竟然还这么不依不饶？
　　难道宫廷魔法师协会的性质就要从这一代王权开始发生改变？
　　凝视着了林恩很久，可索姆兰会长却并未从他的眼神中看到任何情绪的变化。
　　他是认真的！
　　如果今天自己给出的理由过不了他的这一关，那么很显然，今天宫廷魔法师协会便将经历有史以来最大的劫难！
　　“我……明白了。”
　　“无论是任何的责罚，我宫廷魔法师协会都愿承受。”
　　在长长的叹出一口气后，索姆兰会长终于松了口。
　　他知道，自己根本无法与林恩，或者说与王权对抗，因为自始至终，他和魔法协会都没有那个资本和资格。
　　哪怕只是保持中立，可面对胜利者，这也同样是原罪。
　　城防军和狮鹫骑士团已经完蛋了，接下来就轮到宫廷魔法师协会，这无可避免，更没的选择。
　　除了任由处置之外，他还能怎么办？
　　难道是带领一众魔法师反抗王权？
　　不！
　　那是根本不可能的事情。
　　哪怕二王子没有林恩的帮助，这个国家的贵族们也不可能容忍一群魔法师去反抗王权。
　　如果事情真演变成那个样子，恐怕整个王国都会成为宫廷魔法师协会的敌人。
　　魔法师不是神，即使拥有超然的力量，可也无法凌驾于众生之上。
　　索姆兰会长深刻的明白这一点，所以他只能选择承受。
　　“索姆兰会长！”
　　当索姆兰会长说完这番话后，他整个人都仿佛苍老了好几岁。
　　而在他不远处的那些魔法师们，则更是急迫的连声呼唤，既好似在担心他们的会长，又好似在愤怒于这样的结果。
　　“诸位……很抱歉落得今天这样的结果。”
　　“无论接下来协会承受怎样的责罚，都将由我一并承担。”
　　“待到一切都结束后，我更会辞去会长之职。”
　　面对那一张张急切又隐含愤怒的脸庞，索姆兰会长缓缓的开口。
　　事情已经演变到这样的程度，宫廷魔法师协会已经无法再反抗来自王权的压迫。
　　他唯一能够做的，也就只有以一己之力承担绝大部分的责任，以此保存协会的元气，不至于让协会如同狮鹫骑士团那样被彻底打散。
　　但是……
　　虽然索姆兰会长是这么想的，可问题是，林恩会给他这个机会吗？
　　“我很抱歉，索姆兰会长。”
　　“现在宫廷魔法师协会面对的问题，已经不是你一人就能承担的了。”
　　“说实话，我很佩服索姆兰会长的魄力，不过很遗憾，无论你是否此辞去会长一职，都无法改变宫廷魔法师协会最终的结局。”
　　好吧，就如林恩所说的那样。
　　他今天是来做恶人的，自然也就要为恶到底。
　　你索姆兰会长想当个好人？
　　不好意思，只你一人的份量还不够！
　　“你到底想要干什么？难道你非要对我们赶尽杀绝吗？”
　　林恩如此的步步紧逼，终于是让弗莱克副会长按耐不住，完全的爆发了出来。
　　就见一缕火焰自他的身上轰然升起，让他整个人都仿佛化为了火焰人一般，更导致空气中的温度瞬间节节攀升！
　　很显然，如果林恩现在敢给出一个肯定的答案，那他绝对会毫不迟疑的对林恩展开攻击！
　　“别那么激动。”
　　“弗莱克副会长是吧？我劝你最好还是把你的火焰给收起来。”
　　“不然的话……看到我这把武器了吗？我只要轻轻扣动一下扳机，你的脑袋就会开花，就像之前王都城外的那些战争法师一样。”
　　“顺便一说，我这把武器可以连续开火，也就是说，只要我愿意，我可以在短短几秒钟的时间里，将你们全部干掉。”
　　“我个人觉得，我还是比较好说话的，否则我也不会在这里跟大家浪费这么多时间。”
　　“那么现在……你冷静一些了吗？”
　　弗莱克副会长怒了，可在他的火焰升起之际，一个黑洞洞的枪口也是同时对准了他的脑袋。
　　手持着汤姆逊的林恩虽然一脸笑眯眯，可他话语之中蕴含的杀意，却让在场的所有魔法师都不寒而栗。
　　扣动一下扳机就会脑袋开花，像城外那些战争法师们一样么……
　　这些宫廷魔法师们不是没有关注那场战争的结局，自然也知道那些战争魔法师们死后的惨样。
　　而此刻凭空在林恩手中出现的武器……就是导致那些战争魔法师死亡的真正元凶吗？
　　一道道画面在弗莱克副会长的脑海中闪过后，他身上的火焰是不由自主的熄灭了。
　　“你看看，这不还是能冷静的嘛。”
　　眼见弗莱克副会长的火焰熄灭，林恩也是转瞬间收回了自己的汤姆逊冲锋枪。
　　“跟大家说句实在话，虽然世人眼中的魔法师强大超然，但在我眼里，你们其实跟普通人没有任何区别。”
　　“如果不是二王子劝说，我早就已经派人把你们给全部干掉了！”
　　“毕竟既没有任何用处又白白浪费金钱，你们这种跟米虫一样的家伙还有什么保留的必要？”
　　“别那么看着我，我只是在实话实说。”
　　“王都遭受入侵的时候你们在哪里？连最基本的守卫王都都做不到，你们还有什么用？”
　　在林恩的武力威胁下，弗莱克副会长屈服了。
　　可接下来迎接他和一众魔法师们的，却是林恩毫不留情的嘲讽！
　　“整天就知道钻研魔法，可你们的魔法最终又用到了什么地方？”
　　“你们能让土地的粮食增产？还是能让大道变宽变平坦？”
　　“你们什么也做不到，所以也别怪我瞧不起你们，因为你们根本不配被我瞧得起！”
　　林恩的这番嘲讽，让所有魔法师们羞愧难当的同时，也是同样哑口无言。
　　一直以来，他们都在为自己心中的信仰而研究修行魔法，只为了达到更高的魔法层次，去探索更深度的魔法奥妙。
　　可除此之外，他们还真没想过自己到底还能再做些什么。
　　粮食增产？
　　拓宽大道？
　　这是他们魔法师该干的事情吗？
　　可是林恩那番话也说的没错。
　　自己除了研究魔法之外，好像也的确没什么其他用处，而自己所拥有的一切，也都是来自王国的供给。
　　米虫……
　　原来这就是他人眼中的自己吗？
　　“怎么？还有人不服气？”
　　“没关系，趁着今天这个机会，有什么不服气的可以直接提出来。”
　　林恩那直击灵魂深处的拷问，的确让不少魔法师的内心产生了巨大的动摇。
　　不过同样，也有一些魔法师并不认同，至少林恩就看到了不少愤愤不平的眼神，只是碍于压力，没敢开口说出来而已。
　　不过没关系，林恩给他们机会说！
　　不服气是吧？
　　不服气你就反驳我啊！
　　“我们不是米虫！我们在研究魔法的奥妙，我们在让魔法变得更加伟大！”
　　林恩那不屑的眼神，着实是刺激到了不少人，尤其在他主动开口的情况下，还真有几个年纪较轻的魔法师没受得了这个刺激，大声的反驳了出来。
　　“哦？那你说说吧，你们让魔法变得怎么伟大了？”
　　“你们是研究出让所有人都能使用出魔法的方式了？还是研究出能让人们的生活变得更美好的魔法了？”
　　“你举个例子，让我听听。”
　　面对年轻魔法师的反驳，林恩摊出一只手，做出了一个你请讲的姿势。
　　但问题是，真要让那个年轻魔法师举例子，他倒是能举的出来才行啊。
　　毕竟他也只是个年轻的见习魔法师而已，能搓出个火球术来都是极限。
　　让所有人都能使用魔法？
　　用魔法让生活变得更美好？
　　他要是会这些，早就成了让人尊敬的大魔法师了，还用得着在协会里当一个小小的见习魔法师？
　　“举不出来是吧？”
　　“这就是我对你们最失望的地方。”
　　“魔法，这是一种非常神奇的力量，只可惜，你们根本就不善于使用这种力量。”
　　“你们觉得魔法只能用于战斗？”
　　“开发出越强大的魔法就越厉害？”
　　“不好意思，你们真的走偏了路，所以我才说，你们宫廷魔法师协会真的没有存在的必要。”
　　这一次，面对林恩的嘲讽，整个房间是来的鸦雀无声。
　　许多魔法师的心中都想反驳林恩的话，但话到嘴边，却又不知道应该如何反驳。
　　“莱利克先生……在您看来，魔法并非只能用于战斗吗？”
　　“那么我想请教您，我们的魔法……又该用到什么地方呢？”
　　直至良久过后，还是索姆兰会长的开口，才终于打破了空气中的宁静。
　　听他的问题，好像是在针对林恩的说法进行反驳，但实际上，看他的表情，却又是那么的真诚与真挚。
　　他是真的很想知道林恩口中的答案吗？
　　“既然索姆兰会长有兴趣的话，那我就先举几个例子？”
　　面对一众魔法师的注目，林恩的表情淡定自如。
　　哪里有黑板给我拉过来一块！
　　林恩老师的魔法运用小讲堂要正式开讲了！

259 公然叛变的索姆兰会长？
　　“在我个人看来，魔法并不意味着单纯的破坏，也不一定都要运用在战斗之上。”
　　“以大家非常常见的水系魔法为例。”
　　“王国许多领地常年干旱少雨，民众因缺水导致收成欠佳。”
　　“那么为了保证王国子民的生计，我们派出一队水系魔法师，专职降雨浇灌田地，这样一来，不就成为了利国利民的好事了吗？”
　　“再以土系魔法为例。”
　　“普通的矿山开采，不仅要耗费大量的人力和物力，甚至在开采的过程中，还很容易出现人员的伤亡。”
　　“可有了土系魔法师，利用土系魔法撼动矿山，让矿石的开采变得更加流畅和顺利，这也是个很不错的办法吧？”
　　“还有火系魔法……这个用处也不少，比如……”
　　一连串的魔法应用，林恩是说的所有魔法师们面面相觑。
　　魔法还能这么用？
　　是的……好像还真的可以。
　　而且也就如林恩所说，这些工作也的确可以利国利民，让许多人受惠。
　　但是……
　　我们可是魔法师啊！
　　我们怎么可以去做这种工作？
　　“怎么？感觉这些工作很掉价，配不上你们高贵的魔法师身份？”
　　“据我所知，你们之中很多人在没有成为魔法师之前，都是平民出身吧？”
　　“在被查出拥有魔法的天赋，成为魔法师后，你们就真觉得自己超人一等了？连自己的本分都忘记了？”
　　“啧啧……所以我才看不上你们这些魔法师，真不是没理由的。”
　　林恩的眼神很好，所以他一眼就看穿了对面许多魔法师的心思。
　　也正因如此，他的脸上才露出了更加不屑的表情。
　　果然就是一群高贵的法师大爷呢。
　　“不……莱利克先生您说的没错。”
　　“您的这番话，让我感触很深……”
　　“现在的我，终于明白您为什么说宫廷魔法会协会没有存在的必要了……”
　　“的确如您所说的那样，这个魔法协会真的没有继续存在的意义。”
　　林恩那不屑的目光，深深的刺激着在场的每一个魔法师。
　　虽然他们都必须承认，林恩说的很有道理，但问题是，他们也同样不可能否定自己，因为只要否定了自己，那岂不就是否定了长久以来的坚持？
　　但是！
　　就在这一刻，索姆兰会长的突然开口，却让所有魔法师都傻了眼。
　　诶？
　　我们的会长大人……他怎么公然叛变到敌人的一边去了？
　　他……他怎么可以这么做？
　　如果连会长大人都觉得魔法协会没有存在的必要，那我们一直以来的努力和钻研，不就都成了无用功了吗？
　　“在没有成为魔法师之前，我生长在一个普通又很贫穷的山村。”
　　“童年的生活对我来说，真的非常艰苦啊……从我记事的时候开始，我就要随着父母一起去田地里工作，虽然每天都要付出辛劳，可却因为干燥的气候和恶劣的土壤，总是只能获得微末的收成。”
　　“可就算是那样，我的家庭在村子里也算是比较好的。”
　　“像一些家里人口多，但田地却很少的家庭，每逢灾旱到来，都会出现有人被饿死的情况。”
　　“如果那时候能有一个魔法师出现，带来充足的雨水，那些因为饱受饥荒而饿死的人们，是不是就能得到生存的希望了呢？”
　　“只可惜……在成为魔法师后，我过上了优越的生活，带着我的父母来到了王都，忘记了曾经贫穷，也忘记了养育我的山村，更忘记了那些曾经与我一样的小伙伴们……”
　　“莱利克先生……不，莱利克大人，您说的一点儿都没错。”
　　“我们的确忘了本，我们之中绝大多数人都忘记了自己曾经的贫困，被手中的力量迷惑了双眼。”
　　“我很庆幸，莱利克大人您的到来，让我回想起了这一切，也让我明白了自己拥有的这份力量，到底应该用在什么地方。”
　　“真的非常感谢您，莱利克大人。”
　　为什么索姆兰会长会公然‘叛变’？
　　理由真的很简单。
　　就是因为林恩的那番话，带给了他深深的感触。
　　那么待到索姆兰会长的这番感叹说完之后，无疑也是让在场的不少魔法师们低下了头。
　　或许当林恩说这些话的时候，他们的反应还不会这么大，可换做索姆兰会长来的话，那效果可就是来了一个超级加倍。
　　至少在这一刻，许多魔法师都已经沉浸在了索姆兰会长的回忆之中，也同时让他们想起了曾经的自己。
　　“索姆兰会长能这么想，我真是由衷的感觉到高兴。”
　　“至少通过索姆兰会长的态度，让我看到了宫廷魔法师协会还存在着一丝被挽救的机会。”
　　面对老人的致谢，林恩微微颔首，并没有任何的谦虚，反而表达了自己的感叹。
　　是的。
　　林恩此次来，其实就是做好了两手准备。
　　如果这些魔法师还有救，上道，肯听话的话，那他自然也就愿意帮忙改变这个魔法协会。
　　可反之，要是这些魔法师冥顽不灵，那他也不会有任何客气，该杀的杀，能留的留，反正不能被掌控在手里的力量，那就要被尽数清除干净！
　　毕竟在不久的将来，整个世界都将迎来一场来自魔族的入侵危机，林恩不可能留下任何潜在的威胁，所以该杀伐果断的时候，他必然不会有丝毫的留情。
　　而现在的话……
　　从结果来看，应该还算不错。
　　至少有了索姆兰会长的表态，接下来的工作也就能进行的更加顺畅，估计清理计划是没必要执行了。
　　不到不得已的情况下，林恩是真不愿意干掉这些魔法师。
　　不是为了他们的力量，单纯只是他们的知识，对林恩而言就非常的宝贵。
　　从来到魔法协会后他便使用了那么多手段，那么现在的话，也是到了收割果实的时候了！
　　“鉴于索姆兰会长的态度非常良好，让我判断宫廷魔法师协会还有保留的必要，所以我宣布，从即刻起，宫廷魔法师协会将正式进入革新阶段。”
　　“我要让宫廷魔法师协会成为一个利国利民，可以改善民众生活，为世界带来幸福和美好的全新机构。”
　　“当然了，我也不会勉强大家，愿意留下来的人，希望能够与我们一起共同努力，为这个世界带来美好和幸福的魔法师，我无限欢迎。”
　　“如果无法认同我的观点，不愿意留下来的人，我也不会强求。”
　　简单的整理了一下措辞后，林恩直接当众开口，宣布了宫廷魔法师协会的改变从这一刻正式开始。
　　不仅如此，他在做出这个宣布的同时，也顺便留下了一道口子，表示我们欢迎志同道合的朋友，也不会强行将这种想法施加在每一个人身上，可以好聚好散。
　　只是……
　　就在一些无法认同林恩观点，心里琢磨着要不干脆就脱离宫廷魔法会协会，反正天大地大，以自己的实力哪里都能去得的魔法师们开始畅想离开后的生活之际。
　　下一秒，林恩的话语却是生生将他们打落进地狱。
　　“想要离开协会的，可以向索姆兰会长提交报告申请。”
　　“不过在离开之前，王国这些年培养你们的花费，你们得如数返还回来。”
　　“毕竟王国从不白养吃闲饭的人，没有为王国做出任何贡献，还想平白得到那么多资源，天底下哪有那么好的美事？”
　　一句话，想走可以，但是得还钱！
　　可问题是，作为大多都是平民出身的魔法师们，又怎么可能拥有那样一笔巨款？
　　也就是一些贵族出身的魔法师，他们想走的话还能交钱离开。
　　至于其余的人……
　　除非有贵族肯为他们出钱赎卖身子，否则的话，他们恐怕一辈子都离不开这个宫廷魔法师协会！
　　那么，到底有没有贵族愿意为他们出钱呢？
　　别想了，就算有人愿意，他们也不敢出这个钱。
　　如今一手支持二王子上位的林恩在王都可谓如日中天，谁敢冒着得罪林恩和二王子的风险，去接纳那些‘背叛’了林恩的魔法师？
　　那不是在给林恩上眼药呢吗？
　　瑞德怀恩家的毁灭难道还不够惨吗？
　　所以说，说来说去，这些魔法师们悲剧的发现，自己根本就逃不开林恩为他们设立下的囚笼。
　　反抗又反抗不了，那么除了接受之外，他们又能有什么选择呢？
　　至少主动接受的话，或许还能来的稍微舒服一点……
　　总而言之！
　　林恩整合宫廷魔法师协会的目的算是就此达成了。
　　虽然花费了一些时间不假，但这一切都是有意义的。
　　毕竟这些魔法师们不同于狮鹫骑士团的那些骑士，相对而言有着更高的利用价值。
　　而接下来，林恩所考虑的就是如何善用这些魔法师们的能力，从而让这些魔法师的能力被最大限度的运用起来。
　　比如……让他们多给自己赚些钱？
　　嗯，这的确是个不错的想法。
　　听说魔法师们在擅长使用魔法的同时，也同样在研究魔法阵？
　　那利用魔法阵造个冰箱什么的，在王都里会不会大卖呢？
　　这个……真的可以好好考虑一下呢。

260 这辈子你都别想把我甩掉！
　　宫廷魔法师协会的这些魔法师们并不可能像林恩所说的那样一无是处。
　　虽然这是一个低魔的世界，魔法的上限就那么高，不可能出现一个魔法下去排山倒海江河移位的恐怖场景，但如果善用这些魔法的话，其实还是能为这个世界带来很大的改变。
　　至少经过林恩对魔法的研究过后，他就觉得利用这些魔法师能办到不少事情。
　　毕竟从某种意义上里讲，魔法的力量还真不是人力就能比拟的了的。
　　不过遗憾的是，林恩的身体是真没有半点儿魔法素质，虽然自从开始研究魔法后，他本身也在尝试到底能否学会魔法。
　　可结果却是，他连魔法师最基础的冥想都做不来，每每尝试进行冥想，最终都是以他打瞌睡为宣告终结。
　　林恩少爷想要成为魔法师的梦想，还没有开始便正式宣告破碎了。
　　啧……
　　不就是魔法么！
　　本少爷还不稀罕呢！
　　至于那些魔法师……
　　该安排上的也都给我安排上！
　　反正不管是什么工作，只要适合的就给我去做，反正从现在开始，宫廷魔法师协会不再能有一个吃闲饭的！
　　“你竟然真的做到了？”
　　最近几天时间，林恩一直泡在宫廷魔法师协会。
　　不是他想泡在那里，而是关于许多魔法的想法，他都得跟索姆兰会长商量沟通。
　　甚至他都在考虑，要不要在温特领也建立一个魔法师协会，多忽悠几个魔法师去给自己打白工，反正钱都由王室支付，他不用白不用。
　　至于那些魔法师们乐意不乐意，这个也一点儿都不用担心。
　　自从被林恩‘当头棒喝’过后，索姆兰会长对林恩的态度就一直很是推崇，认为林恩这是在为魔法师开创了一条崭新的道路，他愿意随着林恩一起向着这条全新的道路摸索探求，只为用魔法为这个世界带来美好和祝福。
　　没错！
　　简单的说，就是索姆兰会长已经被林恩忽悠瘸了，那么余下的魔法师们即使有不乐意的，也要碍于会长大人的面子，不敢升出任何反抗的心思。
　　更何况，就算他们想反抗，也得有那个胆子啊！
　　然而林恩如此顺利的搞定了宫廷魔法师协会，放在二王子眼里可就相当让她惊讶了。
　　她可没想过，那些古板的魔法师们竟然会这么听话，不仅向她这位未来的国王陛下表达了忠诚，同时也甘愿走出魔法协会，站在阳光之下。
　　虽然魔法师的神秘面纱尚未被完全揭开，可这无疑是一个全新的开始。
　　而做到了这一点的林恩……
　　上下左右来回的打量个不停，二王子怎么也想象不到，他竟然还真就成功了！
　　“就这么点儿小事情，我亲自出马，那还不是手到擒来？”
　　搞定魔法协会当然没有看上去那么顺利，如果不是林恩后来连续抛出了好几个点子，让那些魔法师明白他是真有‘真才实学’的话，那么哪怕是索姆兰会长，也不可能那么真心实意的追随于他。
　　不过这样的细节，就没必要跟二王子一一说明了。
　　仰起脖子，露出一个骄傲的眼神。
　　林恩表示，哥的厉害，你根本想象不到！
　　“切！说你胖你就喘上了！”
　　“听说你最近还打算把那些魔法师拉去温特领？如果我不放人的话，你觉得他们敢跟你走吗？”
　　被林恩那骄傲的眼神一刺激，二王子立刻直接反怼了回去。
　　还是那个熟悉的味道。
　　虽然历经了一次疑似的表白，但再次见面，两人之间却仿佛什么都没有发生过一般，再没有提起那天发生的一切。
　　所以该怼林恩的时候，二王子一点儿都不会客气。
　　“我想带人走，你还能拦得住？”
　　鄙视的看向对面的二王子，林恩同样也反怼了回去。
　　他其实知道二王子不会介意这种事情，相互斗嘴吵架也不过是他们之间的相处方式。
　　而他本人的话，对其其实也挺享受的。
　　然而……
　　“可我不想让你走……”
　　额……
　　不是！
　　等一下！
　　说好了的互怼呢？
　　本来林恩才刚刚琢磨出点儿原来的味道，可结果倒好，这相互呛声还没过三句，二王子的态度就一下子软化了下来。
　　那么她的这一变化，自然也是让林恩有些应接不暇。
　　刚才怼的那么好，你再怼我两句也成啊。
　　你现在这个样子，让我很难办啊！
　　“艾迪卡你……”
　　“你别误会！我不是舍不得你，而是……这魔族不知道什么时候会再来，如果你……你的部队不在，我会很没有安全感。”
　　“而且……王都现在的形势也很混乱，仅凭我一个人的话，实在不知道能不能应付的来。”
　　“所以……”
　　“我只是需要你的能力！对！就是这样！”
　　二王子一句不想你走，让林恩的确非常为难。
　　可没承想，接下来二王子却又慌乱的解释不停，就仿佛她这么说真的只是为了应对魔族和应对王都的形势。
　　但问题是，她这种蹩脚的说辞，林恩能看不出来问题吗？
　　行了行了，真用不着你在那儿加重语气，我又不是傻子，还能听不出来是怎么着？
　　“艾迪卡，你应该知道的，为了迎击魔族的到来，我们必须要有一个稳定的大后方。”
　　“芭芭拉同学已经说的很明确了，从魔族降临到大战结束，温特领都始终没有遭到魔族的入侵，这说明在各种意义上来说，温特领都是一个最佳的大后方选址。”
　　“所以我这次回去，就是要以最快的速度将温特领发展起来，好能在战争真正开始之前，储存到足够多的粮食以及充足的武器。”
　　“这一次，我们没有救世的勇者来为我们消灭魔王，所以我们能够依靠的，也只有我们自己！”
　　“你应该知道，我们即将面对的会是一场极为艰难的战役。”
　　“无论如何，我们都应该先以打赢这场战争为目标！”
　　“至于其他的儿女情长，我们应该放在结束战争之后再做考虑，你觉得呢？”
　　深吸了一口气，林恩知道，自己已经无法逃避了。
　　所以当着二王子的面，他将手轻搭在对方的肩膀上，语气带着一抹沉重，同时也带着一丝温柔的轻声开了口。
　　让他痛痛快快的切断二王子的所有念想，残酷拒绝她的心意，抱歉，这个真的做不到。
　　毕竟他跟二王子不是陌生人，他怕自己拒绝的太生硬，刺激到二王子的话，会让两人之间的友情也随之一起破裂。
　　他不愿意看到那一幕发生，所以也只能使用一个拖字诀，希望随着时间的推移，能够让二王子逐渐转变心思。
　　更何况，他这也不完全是在敷衍对方。
　　正如林恩所说的那样，魔族降临在即，温特领的偏僻位置，导致了它不会成为魔族的进攻目标。
　　所以接下来，林恩在回到温特领后，无疑也会大力的发展农业和牧畜业，同时招兵买马，将温特领发展为一个巨大的粮仓和武器仓，确保魔族到来之后，可以向全世界源源不断的提供补给。
　　“战争……结束之后吗？”
　　“这可是你说的！”
　　林恩这话说的半真半假，真实目的其实是在拖延时间，二王子本身看的是清清楚楚。
　　毕竟她也不傻，哪怕在林恩面前表现的事事都在依赖他，可事实上，她真的就像她表现的那般‘不堪’吗？
　　不！
　　不是的！
　　只是即便看穿了林恩的心思，可在这一刻，二王子却依旧用她灼灼的目光紧盯着林恩，向他做出了再次的确认。
　　“没错！我说的！就在战争结束之后！”
　　被二王子的目光所注视，林恩心中不由得咯噔了一下。
　　自己的拖字诀真的管用吗？
　　按照芭芭拉同学的说法，魔族将会在三年之后入侵这个世界，而从对抗魔族到击杀魔王，中间又打了五年的仗，所以按照未来的发展，至少也要八年之后，战争才会真正结束。
　　可现在没有救世勇者降临，未来与魔族的战争究竟是会快还是会慢，林恩自己心里也没个数。
　　或许三年的时间能让他发展出一支横扫一切的强大部队，可以在短时间内将魔族送回深渊。
　　但如果出现意外的话，或许五年的时间都不一定够打的，毕竟未来的变数那么大，谁又能说的准呢？
　　而就在这或长又或短的时间里，二王子的心意是否会发生改变，林恩现在是真的确定不了了。
　　她应该不会那么钻牛角尖吧？
　　或者等未来自己跟领主小姐结婚之后，她就会放弃了？
　　可……
　　“那我们就击掌为誓！”
　　随着二王子抬起她那白嫩的手掌，林恩便越发觉得，自己好像做另一个错误的决定。
　　或许从一开始，就直接拒绝她的比较好。
　　可现在的话……
　　被架在这里，他是想反悔都不行了！
　　“好吧……咱们就击掌为誓。”
　　啪的一声击掌，林恩和二王子立下了今日的约定。
　　那么就在两人的手掌分开之后……
　　“别以为拖延时间就能把我甩掉，这辈子你都别想把我甩掉！”
　　俯身在林恩耳边，二王子轻声道出了这番话语。
　　而这，也无疑让林恩目瞪口呆。
　　这辈子吗？
　　这时间……还真是长啊！

261 没有证据的事情可不能瞎说！
　　林恩不知道二王子究竟会不会跟他打上一辈子的持久战，可就目前的情况而言，他是真不能继续留在王都了。
　　并不是他一定要逃避二王子，而是温特领的发展已然迫在眉睫。
　　所以……
　　“芭芭拉同学，你确定不跟我走吗？”
　　林恩即将返程温特领，可出乎他意料的却是，原本定于跟他一起前往温特领的芭芭拉，却在中途反了悔。
　　这让他既意外又惊讶，完全不知道这个女孩为什么会拒绝自己。
　　不是他自恋啊，他是真心明白这个女孩对他怀揣着何等的眷恋。
　　可为什么……为什么她还是做出了这个决定呢？
　　“我非常希望能够与你在一起，林恩。”
　　面对一脸惊讶的林恩，芭芭拉那张绝美的脸蛋上遍布柔情。
　　她是那么的恋恋不舍，但却又是那么的毅然决然。
　　“但是我不能和你走，因为现在你的心，并没有放在我这里。”
　　在芭芭拉说完这番话的时候，林恩沉默了。
　　他无法反驳，哪怕他觊觎对方的身子……哦不对，是魔法力量，可他也依旧无法否认，自己的心的确没有放在芭芭拉身上。
　　即使他必须要承认自己对这个勇敢的女孩有好感，但那也仅仅只是好感，与对待领主小姐的感情完全不同。
　　毕竟说到底，他也并不是那个原本的林恩。
　　原主那份对待芭芭拉的爱恋，只成为埋藏在林恩内心最深处的记忆。
　　所以……
　　“不与你走，并不代表我会就此放弃。”
　　“当初做了那个决定，虽然好像只是在白费力气，但我并不觉得后悔，因为在林恩你的身上，我又看到了拯救这个世界的全新希望。”
　　“林恩你很缺钱对吧？”
　　“既然你需要钱的话，那就由我来为你赚钱吧。”
　　林恩的沉默，让芭芭拉的脸上突然展露出笑颜。
　　你以为她放弃跟随林恩前往温特领，就是打算彻底放弃这段感情吗？
　　不！
　　并不是的！
　　她只是希望自己用另一种方式，让林恩再无法割舍与她之间的联系！
　　无论是位于温特领的领主小姐还是身在王都的二王子，她们都有着属于她们的优势，但芭芭拉相比她们，却也丝毫不落下风！
　　如果只是单论赚钱的话，芭芭拉小姐有那个自信，即使是领主小姐和二王子加在一起，也不够她一个人打的！
　　毕竟科瑞恩家本就是商人起家，从小芭芭拉就开始接触商货贸易，再加上还有恶毒王后芭芭拉带给她的未来记忆，如果她想要做生意的话，谁又能够与之相比？
　　“赚钱……芭芭拉同学，你是认真的吗？”
　　钱这个问题，林恩曾经跟二王子提起过，毕竟现在阻碍他大力发展的唯一前提，就是口袋里的金币不够多。
　　如果能有源源不断的金币在手，他还不是要什么就有什么？
　　可遗憾的是，在二王子真正掌权后才发现，这圣格里芬黄金王国的国库竟然比想象中来的还要贫穷。
　　也不知道是那些魔族偷走了国库里的金币，还是大王子败光了祖上传下来的产业，总而言之，林恩觉得自己穷，二王子觉得自己更穷，俩穷鬼凑到一起，除了想办法赚钱之外，貌似也没有其他更好的办法。
　　只是没想到，芭芭拉同学竟然知道了林恩和二王子之间的对话，同时也主动承担起了赚钱的任务。
　　虽然林恩觉得这样其实也不差，可是……
　　这样真的没有问题吗？
　　“我当然是认真的。”
　　“只要林恩你能保证提供给我的货源不断，我可以向你保证，一定会给你带回一个惊喜。”
　　林恩不知道想要经商的芭芭拉到底从哪里来的自信。
　　但最终，他还是选择了同意。
　　因为他看的出来，芭芭拉的心意已决，自己应该没办法再劝说。
　　所以到最后，他也只能为芭芭拉提供一批她所需要的货品，让她踏上了那条经商之道。
　　话说……
　　眼瞅着到手的光明黑暗双系魔法师就这么飞了，自己这算不算是亏大了？
　　乘骑狮鹫返回温特领的途中，林恩都在一直思考着这个问题。
　　不过很遗憾的是，即使是返回温特领后，他也没能想出个所以然来。
　　事实上，他也再没有那个时间去做思考，因为他将面临的，是一场来自精灵女仆长的‘告密’危机！
　　“竟然……发生了这么多事情吗？”
　　“没能亲身参与其中，真是让我遗憾。”
　　“魔族的入侵啊……原来这个世界上竟然还真的有魔族存在。”
　　“而且没想到，那位科瑞恩小姐竟然那么的有魄力……”
　　返回温特领后，林恩和精灵女仆长肯定不会隐瞒此行发生的一切，将王都期间发生的经历悉数告知了领主小姐。
　　在闻听自家的未婚夫和女仆长竟然遭遇了如此的变故，甚至就连王权变更和魔族入侵都一起来了，领主小姐那张精致的脸蛋上无疑也是浮现出了一抹失望的神色。
　　发生了这么多事情，她竟然一个也没有经历，当然会觉得遗憾。
　　而且更加让她在意的是，除了魔族的入侵之外，还有芭芭拉的隐情，以及她为这个世界所做的一切。
　　上次与芭芭拉见面的时候，领主小姐对这个女孩说不上任何好感，但见面过后，她倒是也没什么太大的恶感，哪怕对方是把她‘驱逐’出王都的始作俑者。
　　所剩的唯一心结，也只有对方‘抛弃’了自己的未婚夫这一件事，仅此而已。
　　那么现在，她既知道了其中的因由，又明白了貌似是自己‘横刀夺爱’，抢走了芭芭拉的恋人，那么她的这份心思，无疑也要变得十分复杂。
　　“玛格丽特大小姐，您一定要注意好那位科瑞恩小姐。”
　　“根据我的观察，她明显对林恩少爷余情未了！”
　　“而且除了科瑞恩小姐之外，我还发现，咱们支持的那位二王子殿下，貌似也对林恩少爷产生了某种不该有的心思。”
　　“同时我更要提醒您的是，根据我的分析，科瑞恩小姐和二王子殿下有很大概率达成了同盟关系，就为了从大小姐手中抢走林恩少爷！”
　　“虽然我没有关键证据，但作为女人的第六感告诉我，我的分析绝对不会出错！”
　　卧了个槽！
　　我的艾露大姐啊！
　　你这在干嘛？
　　搞事情吗？
　　在告知领主小姐一切的时候，林恩其实本能的就想回避关于芭芭拉的一切。
　　因为他也实在不知道应该怎么对领主小姐开这个口。
　　可让他没想到的却是，自己这边明明就已经焦头烂额了，可结果倒好，精灵女仆长还在一旁添油加醋！
　　我知道你有目光如炬属性，但没证据的事情，你也不能瞎说啊！
　　还芭芭拉和艾迪卡达成同盟？
　　你咋不说她俩要上天呢？
　　“不是……玛格丽特你听我解释……”
　　“林恩少爷，请您先不要说话！”
　　精灵女仆长的突然爆料，让林恩彻底惊了。
　　而且也不等他开口解释清楚，精灵女仆长那边就已经先一步的将他给打断。
　　“我并不是在质疑林恩少爷什么，事实上，林恩少爷的表现很好，无论是面对科瑞恩小姐还是二王子殿下，您都保持了应有的克制。”
　　“至少换成另一个男人，我并不觉得他能做到林恩少爷的这种程度。”
　　“但是！”
　　“也正如我上诉所言，科瑞恩小姐和二王子殿下都不可能放弃林恩少爷。”
　　“所以我有必要，也有义务在这里提醒玛格丽特大小姐，因为这将是一场属于女人之间的战争！”
　　好吧，精灵女仆长之所以开这个口，并非是为了给林恩上眼药。
　　而是如她所说，她要提醒领主小姐——真正的敌人已经出现！
　　那么面对精灵女仆长义正词严的表情，林恩能说什么呢？
　　他什么也说不出来，最终只能悻悻的后撤了一步，表情满满的都是无奈。
　　“科瑞恩小姐……和二王子殿下吗？”
　　“科瑞恩小姐我倒是能够理解，但二王子殿下的话……林恩……我应该夸赞你吗？明明你和二王子殿下之间的交际也不是很多，可就在短短的时间里却……”
　　“好吧，我貌似也没资格说这种话。”
　　林恩不说话了，精灵女仆长也把该说的都说完了。
　　那么再看此时的领主小姐，她那张精致的脸蛋上也随之露出了更加复杂的神色。
　　自家的未婚夫很受女孩子欢迎，这个领主小姐心知肚明，哪怕是在这个温特领，那个兽人的公主殿下，还有林恩的那个矮人学生，甚至还有小女仆安娜，都对林恩有着或高或低的好感。
　　领主小姐不傻，她也看的很清楚，但自始至终，她都没有对此横加干涉。
　　一来是出于对林恩的信任，二来也是出于对自己的自信。
　　只是她没想到，自家这个未婚夫‘招蜂引蝶’的能力，貌似比自己想象中来的还要更强。
　　一个初恋女友科瑞恩小姐也就算了。
　　怎么连二王子殿下也都一并沦陷了？
　　可有心说几句吧，领主小姐却发现自己也说不出来什么。
　　毕竟当初她跟林恩在一起的时候，其实也没花上太多时间，然后就确定了关系，只是没有走到最后一步罢了。
　　所以现在的话……
　　这样一个情况，自己又应该怎么处理呢？

262 温特领的发展要从挖各族的墙角开始
　　“其实我觉得吧，艾露也是说的有些太夸张了。”
　　“不可否认，艾迪卡对我的确有好感，可我认为那种好感其实是应该出于一种对安全的渴求。”
　　“毕竟玛格丽特你也知道，艾迪卡那种家庭，爹不亲哥不爱的，突然由我出现把她救了，有好感其实是非常正常的一件事情。”
　　“至于这份好感会不会发生过转变，我觉得也不用太担心。”
　　“我跟艾迪卡分隔两地，估计一年半载的都见不到一面，估计久而久之的，她应该也就放下了。”
　　“至于芭芭拉同学的话……跟艾迪卡一样，反正未来也很少能见面，估计今后的交集也不会很多，所以艾露所谓的情敌什么的，根本就没有道理。”
　　“总而言之，你真的没必要有多担心。”
　　“我可是你的未婚夫，难道你还不相信我吗？”
　　虽然精灵女仆长说这是一场属于女人的战争，让林恩别说话。
　　可林恩却不能真的不开口，不然天知道这事态会演变成怎样的复杂形态。
　　所以接下来，他是忙不迭的一连串分析，就为了让领主小姐明白，芭芭拉和二王子的‘威胁’真的没有想象中那么大。
　　有好感？
　　有好感又能怎么样？
　　难道好感就一定能转变成爱情吗？
　　不存在的！
　　尤其这种分隔两地又不能不经常见面的情况，就更不值得在意了。
　　我说的是不是很有道理？
　　“我当然是相信你的。”
　　林恩一连串的解释说出来，换来的则是领主小姐的莞尔一笑。
　　她看的出来，这是林恩心急自己，所以想要安慰自己。
　　所以她没有生气也没有发火，只是用微笑告诉林恩，她真的相信他。
　　“呼……那就好。”
　　“其实相比那些不着边的好感，玛格丽特，咱们接下来的任务可就太繁重了。”
　　“距离魔族入侵已经只剩三年，在三年的时间里，我们要将温特领发展成为世界第一的战略大后方，我们要拥有最多的粮食储存，也要有最多的武器储蓄，同时更要训练出一支可以与魔族抗衡的强大军队。”
　　“为了达成目标，我需要你，需要艾露，需要所有人的帮助。”
　　“只有我们共同努力，才能在未来的战场上战胜魔族，消灭魔王，拯救这个世界！”
　　领主小姐的态度，让林恩暗暗松了一口气。
　　所以接下来，他也是连忙继续开口，转移了上一个话题，道出了自己的全部想法。
　　他不想成为救世主，可为了二王子的性命，也为了不让那个所谓的救世勇者降临，他也只能担负起整个世界的命运，为拯救世界做好万全的准备！
　　“放心吧林恩，我们会帮助你的，我们会永远和你在一起！”
　　虽然有些‘被迫’扛起了拯救世界的重任，但林恩此刻的表情却很真挚。
　　毕竟来到这个世界，他本没想要带给这个世界什么，只要自己能够生活的很好就已经足够了。
　　可现在的话，他却已经感受到了肩膀上沉重的责任，所以他才需要更加的努力，也需要所有人与他一起努力。
　　那么对此，玛格丽特自然也是立即握住了未婚夫的手，给予他关怀的同时，也随之一起传递出了自己的信念。
　　她很高兴，自己的未婚夫竟有如此大的魄力。
　　既然如此的话，那作为未婚妻的自己，又有什么理由不去支持他呢？
　　“我们需要更多人手，也需要更多的助力和资源。”
　　“我已经和艾迪卡达成协议，未来王都方面会倾尽全力的为我们提供物资和援助，另外芭芭拉同学也开始外出经商，为我们温特领的发展提供资金的保障。”
　　“但我觉得这还不够，远远不够！”
　　“除了物资和金钱外，我们还需要更多的人手。”
　　“所以……”
　　…………
　　“今天我把大家召集过来，其实许多人心里都应该已经明白。”
　　“于不久的将来，千年前的浩劫即将重演，魔王将带领着他的魔族重新入侵这个世界。”
　　“为了迎击魔族的入侵，为了守护这个世界，我需要团结一切可以团结的力量，用以对抗即将到来的魔族入侵！”
　　“可现在我们面对的，却是人手极度匮乏的这一问题。”
　　“我们需要大量的人口耕种土地，也急需要青壮组建军队，同时也需要各种人才补充各行各业。”
　　“所以诸位，我今天只有一个要求！”
　　“我需要大家为我召集到更多人手，无论是精灵、矮人，又或者是兽人，只要愿意来我温特领，无论是耕种土地还是加入部队，我都多多益善来者不拒！”
　　一场在温特城内堡召开的紧急会议中，兽人公主蕾莉亚、雷爪一族族长雷爪，山地矮人欧姆浩克等等各族的首领是悉数在列。
　　而此刻负责发言的林恩，则是毫不迟疑的当众宣布了自己的意图！
　　没错！
　　正因为曾经与魔族有过正面对抗，所以在场的诸位中，除了蕾莉亚这个公主殿下是在后续才知晓真相外，其余人都是亲眼目睹过魔族的强大。
　　所以多余的话，林恩根本没必要说。
　　他今天的态度就只有一个，那就是去挖各族的墙角，开始为温特领招揽大量人口！
　　没办法，人口是确保生产力的第一要务。
　　至少仅凭温特领的这点儿人口，是根本无法满足林恩的需求，而且事实上，林恩也没打算在本地招揽人手。
　　毕竟相对而言，温特领的民众普遍身体素质较低，也没有任何系统学习的经历，就算他招揽到了人手，却也要花费大量时间去进行训练。
　　留给林恩的时间不多，相比需要耗费时间的普通人类，他还是更倾向于精灵、兽人还有矮人。
　　精灵是天生的神射手，矮人则是天生的工匠，兽人就更别说了，无论是训练成部队还是让他们开荒耕种，都是妥妥的好手。
　　这样的人才林恩不招揽，还能去招揽谁？
　　“小少爷，我们矮人这边问题不大，反正只要酒水充足，就没有矮人会拒绝加入温特领。”
　　“不过我们矮人一族的人口向来不多，即使把圣格里芬黄金王国周边的所有矮人都给找来温特领，恐怕人数也不会特别多，估计会让小少爷您失望。”
　　林恩的话音才刚刚落下，山地矮人族长欧姆浩克便第一个开了口。
　　就如他所说的那样，招揽矮人问题不大，事实上，矮人要远比想象中更好招揽，都不用跟他们讲什么守护世界的大道理，只要有酒，其实就完全足够了。
　　只是矮人的人口基数就那么多，而且还散布在世界各地，想要将那些矮人族落一个个都找出来，根本不现实。
　　欧姆浩克能保证的，也就只有静圣格里芬黄金王国周边的矮人都给忽悠……哦不，劝说到温特领来。
　　只可惜人数不会太多，欧姆浩克也没敢打那个保票。
　　“我明白的，我也不会奢求太多，欧姆浩克你尽力就好。”
　　面对山地矮人族长的发言，林恩轻轻点头。
　　对于这个结果，他倒是并不意外，事实上他也没觉得自己挥挥手，就真的能招揽到成千上万的矮人加入。
　　一百个不嫌多，一个也不嫌少，反正林恩现在就是这么个打算。
　　“主人，我的情况您是了解的，以我的身份，已经不适合再回到兽人的国度。”
　　“不过我可以让雷爪族长为您走一趟，相信只要能够保证大家能够吃到饱饭，为大家提供一个安全的生存空间，应该也能吸引到不少兽人族落的加入。”
　　续欧姆浩克族长过后，蕾莉亚这位公主殿下也开口发了言。
　　作为落败者，公主殿下无法再回归兽人国度，这个是真的没办法。
　　但公主殿下不能去，不代表雷爪族长不能跑这一趟。
　　而且公主殿下也有信心，只要雷爪族长出马，愿意加入到温特领的兽人族落一定不会太少。
　　毕竟相比兽人们那恶劣的生活环境，这个温特领简直就是一个天堂！
　　没有一个兽人会愿意拒绝进入天堂，所以可以预见，未来兽人必将会成为林恩麾下的主要人口！
　　“很好，那就麻烦雷爪族长你跑这一趟了。”
　　“你可以告诉大家，我们愿意为迁移至我温特领的兽人们提供免费的住房，为他们安排合适的工作，如果他们愿意来，就一定不会让他们失望！”
　　有公主殿下的这句话，林恩便可以完全放心。
　　至于雷爪族长那边，需要他提供什么，他也可以全力配合。
　　如此一来，兽人和矮人两边已经全部搞定，而唯一剩下的精灵一族……
　　好吧，林恩对此其实是没报以什么希望的。
　　毕竟能有五十个精灵小姐姐加入温特领，他都已经烧高香了，难道还能指望着从精灵一族手里撬墙角？
　　不存在的好么！
　　然而……
　　“我森林精灵一族愿意全力支持林恩少爷对抗魔族入侵，如果林恩少爷有需要的话，我森林精灵一族甚至可以举族搬迁至温特领来！”
　　？？？
　　等一下！
　　我的精灵女仆长哦！
　　你这话是认真的？

263 精灵女仆长：大小姐，我给您讲个故事吧
　　在林恩看来，精灵、矮人还有兽人三族之中，最受他重视的就是精灵一族。
　　并非是因为精灵天生都是神射手，最适合他手中的热武器发挥，而是精灵们悠久的生命注定了他们每一个人都拥有不凡的智慧。
　　在这个文盲率几乎可以达到百分之九十七以上的异世界，精灵一族可以人人识字，这就已经是一个非常恐怖的概念了。
　　如果真的能多多招揽到精灵加入温特领，那林恩恐怕睡着了都会笑醒。
　　可就在今天，精灵女仆长的发言是真的把他给震撼到了。
　　她没在开玩笑？
　　她能代表森林精灵一族举族搬迁至温特领？
　　是的！
　　精灵女仆长的确是认真的，虽然不可能因为她一句话，就立刻让精灵之森里的所有精灵都搬迁至温特领，可只要林恩愿意为精灵们提供一个可以容纳他们的新家园，那么未来的温特领就必将成为一个全新的精灵之地。
　　林恩震惊了，他再三向精灵女仆长确认，结果最终得到的都是肯定的答案。
　　如此一来，那还有什么好说的？
　　他就算是砸锅卖铁，那也得为精灵们建造起一个新家园呐！
　　而且这还得说干就干！
　　“关于新城的规划，咱们需要做出一些改变了。”
　　“考虑到未来会有大量精灵入住新城，我们需要开辟出一处新区域，不仅要为精灵们提供舒适的环境，更要种植大量的花草树木。”
　　“接下来的负担会很大，但却务必要做到最好！”
　　会后，林恩找来建造新城的负责人们，亲自为新城的构建做出了全新的规划和设计。
　　因为林恩曾经跟精灵女仆长问起过，精灵们能否适应新城的居住环境，精灵女仆长的答案则是卫生环境非常良好，唯一缺少的就是树木和花草，这会让精灵们有所不适。
　　如此一来的话，林恩就没必要再为精灵们建造特别的居住地，将他们安置在新城里也完全没问题。
　　所欠缺的树木和花草，他也可以通过多加种植的方式，为这座新城展开一次全面的绿化。
　　相信这样一来，精灵们便能在新城里居住的更加舒适，这也是他为了迎接精灵们而展现的最大诚意。
　　虽然精灵女仆长始终没有提起森林精灵一族为什么愿意移居温特领，但这种显而易见的好事，难道林恩还必须要刨根问底才行吗？
　　不！
　　他才不管那么多呢！
　　“艾露……你们精灵一族移居温特领……这到底是怎么回事？”
　　林恩并不关心森林精灵为什么愿意举族搬迁温特领，反正在他看来只要精灵到了手，那就比一切都重要。
　　但他不关心，却不代表别人不关心。
　　这不，随着林恩去规划新城的设计之余，领主小姐也是与精灵女仆长展开了一次久违的主仆对话。
　　“玛格丽特大小姐是在担心什么？”
　　面对领主小姐的询问，精灵女仆长眨了眨那那双甜美的眼睛，双眸之中蕴含的满是笑意。
　　“你说呢？”
　　“森林精灵一族久居精灵之森，数千年来都不曾移居，现在却突然愿意举族搬迁至人类国度，难道你就不打算给我一个解释？”
　　领主小姐和精灵女仆长之间可没有什么生分可言，所以这一刻，领主小姐也是没好气的瞪了精灵女仆长一眼。
　　没办法，今天这一幕来的实在太过古怪。
　　领主小姐不仅无法理解精灵一族为何愿意搬迁到温特领，而且更加不明白的是，为什么她的女仆长竟然能替整个森林精灵做出这样的决定。
　　“如果大小姐是在担心这个的话，我当然是不会隐瞒的啦。”
　　“其实大小姐您应该也能想到的，千年的浩劫即将降临，我们森林精灵一族也无法独善其身，为了保全森林精灵一族，即使是放弃曾经的家园，也是完全没办法的事情啊。”
　　被领主小姐瞪了一眼，精灵女仆长却不以为意，反而笑眯眯的开口，用一种很是轻松的语气，说明了那残酷却又现实的真相。
　　为什么森林精灵一族愿意搬离精灵之森？
　　说到底，还不是因为魔族入侵所带来的恐怖浩劫！
　　没人愿意轻易远离家园，数千年居住在精灵之森的森林精灵一族更是如此！
　　可为了保全种族，森林精灵却不得不做出这样的抉择。
　　“千年的浩劫……不对！艾露你是不是早就知道魔族即将入侵这个世界？”
　　“我虽然不知道你在森林精灵一族到底是什么身份，但你既然能替整个森林精灵一族做出这个决定，那肯定是你们早就已经决定好了的吧？”
　　精灵女仆长的回答，让领主小姐下意识点头。
　　但很快，她却又反应了过来，知晓魔族入侵可是在王都之行以后，可才刚刚回归温特领就做出迁移族群决定的精灵女仆长，怎么可能在短短时间内就下定这么大的决心？
　　不是领主小姐在质疑精灵女仆长的魄力，而是这件事真的没有想象中来的那么简单！
　　所以唯一的答案，就是精灵女仆长早就知道了魔族即将入侵这个世界的事实！
　　“那是当然的了，我的玛格丽特大小姐。”
　　“如果不是因为早就知道了浩劫的到来，又怎么可能有你我相遇的那一天呢？”
　　领主小姐的后知后觉，让精灵女仆长那张甜美的脸蛋上再次布满了笑意。
　　可她此刻所说的话，却让领主小姐本能的露出了惊愕的表情。
　　“你的意思是说……传奇女英雄……”
　　“没错哦，传奇的女英雄，我玛格丽特大小姐。”
　　早在林恩说起王都之行的时候，领主小姐就从他口中得知了关于未来的那些消息。
　　她既知道了那个有着救世勇者到来的未来，也听到了她所谓传奇女英雄的伟大的称号。
　　那么对此，她的第一反应其实是觉得害羞，因为她从没想过自己会成为传奇，也没准备成为英雄，她只是想要将温特领好好发展起来，造福领地的子民，成为一个优秀的领主，仅此而已。
　　至于那个什么救世勇者，她更是没有丝毫的感觉，毕竟她又从来都没见过那个勇者，也不觉得拥有了林恩的自己会再与另一个男人产生任何交集。
　　不过现在重提传奇女英雄之名，这就让领主小姐非常的惊异了。
　　芭芭拉.科瑞恩小姐是因为得到了未来的记忆，才知道了未来发生的一切。
　　可艾露的话……
　　她分明是早在十几年前便已经来到自己身边，一直伴随自己成长至今的啊！
　　“玛格丽特大小姐，我给您讲一个故事吧。”
　　想的越多，领主小姐就越是惊讶。
　　眼见如此，精灵女仆长是突然拉住了领主小姐的手，笑吟吟的将一个千年前的故事娓娓道来……
　　“千年以前，曾有一个魔王带领着魔族降临到这个世界，同时也将战争和恐惧带来这个世界。”
　　“即使所有种族都联合在一起奋力抵抗，可结果却依旧是一个又一个种族在战争中逐渐消失……”
　　“就在世界即将毁灭，魔族即将占领这个世界的时候，一位勇者出现了。”
　　“他是一位来自异世界的勇者，他和他的伙伴们一起攻入进魔王的城堡，斩杀了那位不可一世的魔王大人，最终又带领着各族联军消灭了魔族，终于为这个世界迎来了和平。”
　　“这个故事，玛格丽特大小姐您应该听过的吧？”
　　精灵女仆长突然说起的故事，是一个关于勇者的故事，而且这个故事在这个世界早就已经耳熟能详。
　　不过任谁也只是将这当成一个故事，因为千年的时光过去，人们甚至都不知道魔族是否到底存在，勇者也早就已经成为了千年前的传说。
　　但是……
　　精灵女仆长为什么突然提起这个故事呢？
　　“这个故事，大家都听过，但关于那位来自异世界的勇者的故事，其实还有很多详情不被大家知晓。”
　　“比如……那位勇者大人一共拥有五位伙伴，一位百发百中的精灵弓箭手，一位聪明睿智的人类魔法师，一位力大无穷的兽人战士，一位擅长锻造的矮人铁匠，还有一位来自龙岛的强大巨龙！”
　　“正是有了这五位伙伴的帮助，那位来自异世界的勇者大人才能顺利成长起来，最终战胜魔王，赢得最后的胜利。”
　　“可就在那位勇者大人战胜了魔王之后，他也同样遭受了来自魔王的诅咒，在战争结束后不久，他就因为诅咒的缘故消失无踪。”
　　“那位勇者大人具体究竟是因为诅咒而死，还是他回归了自己原本的世界，这个真相并不得而知。”
　　“我所知道的是，那位勇者大人在消失之前，曾经留下了一份预言，预言了千年之后的魔族重临，也预言了新的勇者到来，同时更预言了拯救这个世界的希望！”
　　“我的祖母……她就是故事中那位勇者大人的伙伴，同时也是那位勇者大人曾经的……恋人……。”
　　“在预言之中，传承着勇者血脉的继承者，可以找到拯救世界的希望。”
　　“所以玛格丽特大小姐，您知道我为什么选择您了吗？”

264 领主小姐：原来是我让林恩变成了男主角？
　　“艾露你……竟然拥有勇者的血脉？”
　　听完精灵女仆长口中的故事后，领主小姐表现的非常震惊。
　　毕竟她很难想像，伴随着自己一直长大的女仆长，她的身体里竟然传承着来自另一个世界的勇者血脉。
　　那个已经成为传说的勇者大人，竟然还有后人留在这个世上！
　　而且……她竟然还是个精灵？
　　“我的玛格丽特大小姐啊，这个好像并不是重点！”
　　领主小姐的反应，让精灵女仆长微微惊愕，随即又有些哭笑不得。
　　“我的意思是说，按照勇者大人留下的预言，只有我所选定的对象，才是未来拯救这个世界的希望。”
　　“您明白这是什么意思了吗？”
　　用力的握了握领主小姐的手，精灵女仆长随即又指了指自己。
　　这才是重点啊！
　　敲黑板！
　　“你的意思是……我？”
　　“可按照那位科瑞恩小姐口中的未来，拯救世界的不应该是那位救世勇者才对吗？”
　　在精灵女仆长无奈的表情下，领主小姐是终于回过了神来。
　　如果按照预言所说，精灵女仆长有能力找到拯救世界的希望，那么她所选择的领主小姐，就的确有可能拯救这个世界。
　　但同样，领主小姐的心里又冒出了新的疑惑。
　　拯救世界的到底是自己还是那位救世勇者呢？
　　如果艾露选择的是自己，那救世勇者又是怎样一个情况？
　　“那可不一定哦。”
　　面对领主小姐的疑惑，精灵女仆长轻轻摇头。
　　“按照祖母的说法，当初勇者大人，也就是我的祖父，其实本来也只是他所在世界的一个普通人而已。”
　　“他能拥有那份打败魔王的力量，并不是因为他本身到底有多优秀，而是命运选择了他，让他获得了无数奇遇并集合了最优秀的伙伴，才让他成为了拯救世界的勇者。”
　　“虽然按理来说，如果这次救世勇者真正降临的话，命运应该也同样会再次选择他，让他与上一任勇者大人一样，成为这个世界的救世主。”
　　“但事实上，真相并非是这样的。”
　　“决定勇者命运的载体是您，我的玛格丽特大小姐。”
　　“不是勇者选择了您，而是您选择了勇者。”
　　“我可以这么说，就算现在救世勇者真的降临，可如果玛格丽特大小姐您没有选择他的话，他也一样拯救不了这个世界。”
　　“我这样说，您能听明白吗？”
　　精灵女仆长开口的这一番解释，全部都被领主小姐听在了耳中，但问题是，这种所谓的命运抉择，可并不是那么容易就被理解的。
　　所以在这一刻，领主小姐的眼神依旧透着一抹迷离。
　　“那我这样说吧。”
　　“如果未来所发生的一切是一本小说，那么本应该降临到这个世界的勇者和大小姐您就应该是这本书中的男女主角。”
　　“但即使是男女主角，也同样要有个主次之分。”
　　“勇者看似是男主角，但那却是因为身为女主角的大小姐选择了他。”
　　“如果大小姐没有选择他的话，那勇者就无法成为男主角。”
　　“这样您听懂了吧？”
　　好吧，随着精灵女仆长通俗易懂的解释，领主小姐终于弄懂了全部情况。
　　可即使如此，她此刻却依旧还是来的非常茫然。
　　“可是……为什么是我呢？”
　　是的，领主小姐茫然的地方，就是她搞不懂为什么自己会成为决定男主角的命运载体。
　　“关于这个问题……我也无法解释清楚。”
　　“其实在一开始的时候，我曾经以为玛丽会是那个我命中注定应该跟随的人，但事实证明，我的感觉是错误的。”
　　“直至大小姐您出生后，当我第一次看到您的时候，我才发现，原来我一直在寻找的人，真正出现了！”
　　精灵女仆长是如何认定领主小姐的，这一点就连她自己都解释不清楚。
　　别问，问就是感觉。
　　反正预言中也说了，只要觉得遇到了对的人，那就是拯救世界的希望没错。
　　精灵女仆长觉得自己选对了，那就是选对了。
　　而且事实也证明，她的选择的确没错。
　　“那按照你这样的说法……如果我是这个女主角的话，那么现在的男主角就应该是林恩？”
　　精灵女仆长的话，已经被领主小姐彻底听懂了。
　　也正因如此，她也才考虑到了一个更重要的问题。
　　如果是她没有选择勇者成为男主角，让勇者无法拯救世界的话，那么现在她所选择的林恩，岂不就是代替了原本勇者的角色？
　　“没错哦，在我看来，林恩少爷已经成为了当之无愧的男主角！”
　　“大小姐您想想，林恩少爷现在身边美女环绕，拥有一个神秘莫测的炼金术大师作为老师，同时又拥有着超强的武器，未来必定能够战胜魔族，拯救这个世界。”
　　“这样的模版，不正是小说故事里的男主角才能拥有的吗？”
　　关于林恩是否成为男主角的问题，精灵女仆长给予了肯定的答复。
　　作为一个长年累月通过小说积累‘知识’的她，非常恰当的举出了一个让人无比信服的例子。
　　“男主角……美女环绕……”
　　“我记得按照芭芭拉.科瑞恩小姐的说法，未来的林恩其实并没有展现出现在这种力量，而是一直在温特领隐居，直到战争结束后才出现的对吧？”
　　“所以造成现在一切的……其实是因为我？”
　　精灵女仆长的话有理有据让人信服，领主小姐也无疑认同了她的观点。
　　可正是因为这样，她才更加露出了哭笑不得的表情，同时下意识的指了指自己的鼻子。
　　小说故事中的男主角都是什么样子的？
　　按照这个世界常见的套路，绝大多数主角都是经历一次又一次的冒险，变得越来越强，邂逅一段又一段的感情，最终击败了为恶的贵族或者反派，最终与许多女主角们一起过上了没羞没臊的幸福生活。
　　受精灵女仆长余毒，领主小姐可没少看关于这方面的小说故事。
　　也更因如此，她才突然产生了一种搬起石头砸了自己脚的感觉。
　　虽然一开始与林恩相处，两人之间的确是带着一抹功利的味道，毕竟林恩真的能为领主小姐提供很大的帮助，这也是她颇为重视林恩的一个重要原因。
　　可随着时间的推移，两人感情的逐渐升温，最终吸引到领主小姐的，其实还是林恩本身的性格和他那种让人完全难以拒绝的温柔。
　　所以领主小姐可以肯定的说，就算林恩没有他现在拥有的一切，她也依旧愿意与他一起共度余生。
　　因为她喜欢的是林恩这个人，而并非其它的外物。
　　可现在好了，就是因为自己选择了林恩，导致了林恩的命运发生偏转，让他展现出了更加优秀的一面，也让许多女孩子都一起喜欢上了他。
　　所以这一切的问题，竟然还是出现在了自己身上？
　　面对这样的结果，说实话，领主小姐一时间还真的很难接受。
　　“从某种意义上来讲，的确是这样。”
　　“当然了，我其实更加倾向于这是命运的抉择。”
　　“所以大小姐，我才一再的提醒您，您的对手可是不少。”
　　“无论是那位兽人公主殿下，还是矮人一族的安妮小姐，又或者说远在王都的二王子殿下和芭芭拉小姐，她们现在都已经随着命运的牵绊，彻底与林恩少爷联系到了一起。”
　　“虽然大小姐您是当之无愧的女主角，可未来的事情，谁又能说的准呢？”
　　虽然领主小姐很难接受这个‘事实’，但精灵女仆长已经在一旁连连点头，并且颇为严肃的再次发出了警告。
　　在她看来，身为女主角的领主小姐既然已经选好了林恩作为男主角，那么这一事实就不会再发生改变。
　　而未来，也必定是男主角的主场时刻，亦如芭芭拉口中未来的救世勇者那样。
　　那么领主小姐这个女主角的话，如果她不努力，那就很容易变成前期女主。
　　到时候万一再来个后期女主的话，届时领主小姐又该何去何从？
　　不得不承认，精灵女仆长看的小说很多，导致了她的脑洞开的无限巨大。
　　在她的脑补下，一段荡气回肠的史诗级巨作已经成型，而她也将推动自己的选定的女主角，去完成这个故事中的每一个篇章！
　　“那……我该怎么办？”
　　精灵女仆长的这一席话下来，领主小姐是真的有些慌了。
　　她倒不是很在意自己是不是女主角，而是精灵女仆长口中的一个个名字，的确给她带来了不小的危机感。
　　虽然她是很相信林恩的没错，但如果以林恩的那份温柔，在面对那么多优秀女孩的攻势之下，又究竟会不会最终沦陷呢？
　　“在这种时候，玛格丽特大小姐，您就很需要我来为您出力了！”
　　“您现在所需要面对的强敌众多，所以我很建议您也为自己寻找助力，去应对未来的‘强敌’！”
　　领主小姐这一开口，精灵女仆长的眼睛顿时一亮！
　　而她此刻口中的说法，无疑也是立刻吸引了领主小姐的注意。
　　“助力？”
　　“没错！就是助力！”
　　“比如……我就可以成为玛格丽特大小姐您最忠诚的助力！”
　　“如果是由我和大小姐联手的话，守护住林恩少爷绝对不成问题！”

265 展开完美套路的精灵女仆长即将成为最终的人生赢家
　　“联……联手吗？”
　　“可具体的联手……又应该怎么去做呢？”
　　精灵女仆长是领主小姐最忠诚的女仆，同时也是她关系最亲密的姐姐，更是自小就带给她极大影响的‘生活导师’。
　　比如情感方面的问题，领主小姐向来都是有事就向精灵女仆长咨询，而且没有精灵女仆长推动的话，领主小姐与林恩之间的感情也绝不可能升温的这么快速。
　　那么现在，当精灵女仆长提出了两人联手的建议之后，领主小姐无疑也还是像往常那样，期待着自家女仆长的‘可靠’回应。
　　那么这所谓的联手，具体又应该如何去做呢？
　　“是这样的，玛格丽特大小姐。”
　　“我觉得应该由我给林恩少爷发出一个讯号，宣布我也喜欢林恩少爷。”
　　“而这样一来，我就有理由加入这场争夺林恩少爷的竞争，从而在大小姐您不在场的情况下，具备充足的理由守护林恩少爷。”
　　“当然了，我所做的这一切都是为了大小姐您，而并不是真正喜欢林恩少爷。”
　　“只要将所有竞争者打败后，我就可以功成身退，迎来皆大欢喜的最终结局！”
　　关于这场主仆联手的计划，精灵女仆长明显早就已经做好了准备。
　　从她此刻道出的这个计划来看，好像还真的很有可行性，毕竟相比领主小姐，负责守护林恩安全的精灵女仆长的确拥有更多时间去留在林恩身边。
　　那么由她去代替领主小姐守护林恩，这无疑能为领主小姐减轻不少的负担，而且领主小姐也必须承认，在这方面她家的女仆长的确比她更为擅长。
　　只是……
　　“可这样的话……那岂不是就成了欺骗林恩了吗？”
　　“如果林恩也喜欢上艾露的话……最终艾露功成身退，林恩一定会很伤心吧？”
　　“毕竟……他已经被科瑞恩小姐抛弃过一次了……”
　　精灵女仆长的计划很不错，但领主小姐却明显非常忧心。
　　而她担心的问题，也正是林恩会不会因此受到伤害。
　　毕竟被人抛弃这种事情，经历过一次就已经够了，如果只是为了自己的一己之私，去欺骗了林恩的感情，这真的让领主小姐于心不忍。
　　“没关系的大小姐，我有信心不会让林恩少爷受伤。”
　　领主小姐的忧心，换来的却是精灵女仆长自信满满的笑容。
　　看到如此的一幕，无疑是让领主小姐倍感意外。
　　“不让林恩受伤？可是……”
　　“事实上，早已考虑到这个问题的我，其实在不久前就已经跟林恩少爷进行过一次交谈。”
　　“而那次交谈的内容……我是让林恩少爷产生了一些误会，他现在误会我很喜欢大小姐。”
　　“误会？喜欢我？你的意思是说……
　　在精灵女仆长甜美而又自信的笑容之下，领主小姐得到了一个让她无比意外的回答。
　　一开始的时候，她才有些没反应过来。
　　可随即当她想起了一些关于两个可爱女孩相亲相爱的故事情节后，她那一张精致的脸蛋上便立刻遍布绯红，差一点儿就说不出话来了。
　　“艾露！你怎么可以让林恩产生那种误会？”
　　下意识的嗔怪，领主小姐真不知道自己应该怎么去说精灵女仆长为好。
　　她和精灵女仆长平日里的关系就十分亲密，如果因为这样而让林恩产生某些不好的误会，那她以后还有什么脸面去面对自己的未婚夫啊？
　　“可如果不这样做的话，我又有什么理由去突然喜欢上林恩少爷，又如何能保证让林恩少爷在不受伤的情况下功成身退呢？”
　　面对领主小姐嗔怪的目光，精灵女仆长面不改色的开口回应道。
　　“事实证明，我的决定是正确的。”
　　“虽然林恩少爷在知道我很喜欢大小姐后，的确一度曾想劝说我，但在我的坚持之下，他最终还是决定选择支持我！”
　　“诶？等等！林恩他……支持你？”
　　本来让林恩产生了这种古怪的误会，就已经让领主小姐脸上发烧，甚至不知道接下来还怎么去面对林恩。
　　结果却没承想，她竟然从精灵女仆长口中听到了更加劲爆的话语。
　　她家的未婚夫，竟然支持自己的女仆长喜欢自己？
　　这份关系……怎么突然变得这么混乱了呢？
　　“没错哦！所以我才说，林恩少爷真是一个优秀又温柔的人呢。”
　　“就因为我说不忍见到大小姐结婚并离开我的一幕，说我产生了回归精灵之森的念头，林恩少爷就极力挽留我，甚至愿意在不伤害到大小姐的前提下，暗中给予我一些支持。”
　　“毕竟林恩少爷不想让大小姐为此伤心呢。”
　　“不想……让我伤心吗？”
　　领主小姐不知道自己的女仆长究竟跟自己的未婚夫说了什么，但在听说精灵女仆长不想看到自己结婚的一幕，同时竟然还产生了回归精灵之森的念头后，她自己都本能的吓了一跳。
　　领主小姐实在无法想象艾露会在某一天离开自己的场景。
　　所以当她听说林恩因此而挽留精灵女仆长，只是为了不愿意让自己伤心之后，一种难言的情绪更是自她的内心升起。
　　林恩他……都已经为自己做到这种程度了吗？
　　“我真的很庆幸，大小姐最先遇到的是林恩少爷，而不是那位来自另一个世界的勇者大人。”
　　“所以大小姐，您也不要辜负了林恩少爷的这份心意啊。”
　　领主小姐的目光之中带上了一抹迷离，而恰至此时，精灵女仆长又立刻献上了一记精彩绝伦的助攻！
　　“我绝对不会辜负林恩的这份心意的！”
　　精灵女仆长的助攻，让领主小姐下意识的点头，原本有些迷离的目光也在这一刻变得无比坚定！
　　如果连林恩的这份心意都能辜负的话，那她玛格丽特.维列特又有什么资格去成为林恩的未婚妻呢？
　　“所以说，这样不就皆大欢喜了吗？”
　　“有了这个理由，我就可以以喜欢大小姐的名义，名正言顺的让林恩少爷为我提供助力。”
　　“这样既可以不让林恩少爷产生误会，更可以对外公开我喜欢林恩少爷的这一‘事实’，让我拥有守护林恩少爷的名义。”
　　领主小姐的坚定目光，让精灵女仆长轻快的拍起了双手。
　　至此，她的计划已经圆满达成。
　　在林恩少爷看来，她是喜欢自己的大小姐，而在大小姐眼里，自己又是以喜欢大小姐的名义让林恩少爷帮忙并守护林恩少爷不被其她女人抢走。
　　完美的套路就此展开！
　　而她艾露，也将成为最终的人生赢家！
　　只是……
　　精灵女仆长自以为自己的计划非常完美。
　　可就在她决定了这一切，向领主小姐告辞并去寻找林恩，去做前往精灵之森的准备之际，位于房间中注视着精灵女仆长远去背影的领主小姐，却在久久之后发出了一声长叹。
　　“以喜欢我的名义去守护林恩吗？”
　　“可是艾露……你到底真的是因为这个原因，还是你已经喜欢上了林恩呢？”
　　“如果林恩真如你所说那样的成为了故事中的男主角，那么即使是你，喜欢上他也并不是很让人奇怪的事情吧？”
　　“千年前的勇者后裔，未来可以拯救世界的真正男主角，这在你最喜欢的小说故事里，不也正是绝配的一对吗？”
　　“如果是其她女人，我很难去把林恩分享出去，即使他是男主角……也不行！”
　　“可这个人换做艾露你的话……”
　　“艾露……”
　　………………
　　好吧，自以为万事大吉的精灵女仆长并不知晓领主小姐独自一人的叹息。
　　此刻的她，已经找上了正在一心扩建新城的林恩，并且以进行前往精灵之森最后准备的名义，向他告知了刚才发生的一切。
　　“你还真跟玛格丽特说了？”
　　在听闻这一切后，林恩惊了。
　　因为他实在没想到，这个甜美的精灵女仆长竟然有这么深的套路，就连他家的领主小姐都在不知不觉间中了招！
　　“当然，这种事情宜早不宜晚，更何况未来我也不一定有时间多留在玛格丽特大小姐身边，当然要尽快解决才行。”
　　面对林恩那一脸震惊的表情，精灵女仆长颇为自傲的扬起了她那光洁的脖子。
　　她现在正沉浸在自己的伟大胜利中，同时也很想在林恩面前好好的炫耀炫耀。
　　而且……
　　“林恩少爷，咱们可是为了守护大小姐幸福成立的坚定同盟，未来无论发生什么事情，咱们都应该彼此守望互帮互助。”
　　“所以这一次，您可一定要好好配合我，这样才能让大小姐深信不疑，然后我们三人就可以永远幸福快乐的生活在一起。”
　　炫耀归炫耀，正事精灵女仆长却不能忘。
　　她现在最需要做的，就是完美的运营好这个三角循环，无论是在领主小姐那边还是在林恩这里，都不能翻车。
　　领主小姐那边已经搞定，剩下林恩这边自然也是轻轻松松。
　　毕竟他们是早早就结好的同盟嘛，她会努力让自己的大小姐收获双倍的快乐，同时也让自己更加的快乐！
　　至于林恩……
　　“永远幸福快乐的生活在一起吗？”
　　好吧。
　　这个时候的林恩，他已经真的快要彻底裂开了！

266 新城的建设正有魔法师们在添砖加瓦
　　关于精灵女仆长提出的双倍快乐，完美的三角循环定论，林恩真是一想想就脑壳疼。
　　不过他也知道，自己根本没有拒绝的机会，也完全无法拒绝。
　　所以算了，随精灵女仆长去折腾好了，反正无论结局是如何，都改变不了自己和领主小姐之间的关系。
　　如果实在忍不了的话，那就索性让这个三角循环定论变成真正的完美体系好了！
　　毕竟无论怎么做，身为男人的自己都永远吃不到亏不是吗？
　　总而言之！
　　惹人心烦的事情暂且放到一边，接下来林恩所面对的还是强力挖掘各族墙角的伟大事业。
　　毕竟相比儿女情长，拯救世界才是目前需要面对的第一要务。
　　而挖角各族的前提，就是为各族前来温特领后提供全面的保障，衣食住行等基础设施一定要足够全面。
　　所以在挖角尚未成功之前，他最需要做的便是尽快搞定新城的扩建工作！
　　那么在林恩的安排之下，新城的扩建工作是正在有条不紊的进行当中，一栋栋房屋拔地而起，而且伴随着时间的推移，这座原计划只能容纳数千人的小城镇，终于渐渐的初具了大型城市的规模。
　　顺便一提，有关新城的建设，林恩还少不得要感谢一下来自宫廷魔法师协会的帮助和二王子的全力支持。
　　虽然让那些魔法师们过来帮忙修建城市，的确有点儿浪费资源的嫌疑，但不得不承认，在宫廷魔法师们的加入下，新城的建造速度是完全起到了一个飞跃般的提升。
　　土系法师平整路面，风系法师运送建材，火系和水系法师烧制材料。
　　看看，多么完美的施工安排。
　　反正那些远道而来的魔法师们林恩是一个不落，全都给安排的妥妥当当。
　　至于二王子那边，在她的一手调令之下，不仅温特领的贸易被全线展开，甚至期间林恩还收到了不少来自各个贵族家族的‘物资支援’。
　　虽然明知道这是人家送来的投名状，但林恩还是心安理得的全部收入了囊中。
　　毕竟他现在也不是纠结太多的时候，先把好处抓在手里的，把温特领尽快发展起来，那才比什么都要重要。
　　哦对了，顺便一说。
　　在这座新城里，林恩还特意为领主小姐修建了一座城主府，准备将这里定为他和领主小姐的婚后新房。
　　为了让自己今后的生活能够更加舒适，他也没少往这座崭新的城主府里添加他现阶段所能兑换出来的科技物品。
　　比如一款500KW的柴油发电机，以及配套铺设的电力设配等等。
　　因为没办法兑换出大型发电厂，也解决不了全城的供电问题，所以林恩虽然在建造房屋的时候兑换出了足够多的电线并且架设了线路，但事实上，这也仅仅只是做好了一个前期的准备罢了。
　　可城主府不同，林恩无法为全城供电，但他难道还满足不了自己的一个府邸吗？
　　所以每到入夜，在那灯火通明的映照下显得美轮美奂的城主府，就必定会成为新城之中一道最为亮丽的风景线。
　　当然了，这一切林恩暂时都没有告诉领主小姐，他准备在城主府建造完毕，同时在新城大体竣工之后，才给她带去一份巨大的惊喜。
　　何况这份惊喜送达之前，林恩也其实也有挺多问题需要尽快解决。
　　比如……
　　为府邸全面提供电力的柴油发电机好是好，可就是一发动起来，噪音实在是太大了！
　　白天倒还好说，可一到了晚上，那就是彻头彻尾的扰民设施？
　　所以为了解决这个问题，林恩还特意邀请了宫廷魔法师协会的索姆兰会长，想让他帮忙在安置柴油发电机的机房里设置一个隔音的魔法阵。
　　虽然不知道到底有没有这玩意，但至少也得尝试一下不是吗？
　　如果实在不行的话，那就只能想办法在机房四周多添加隔音材料，看看能不能阻挡那巨大的噪音了。
　　“如果林恩少爷需要隔音魔法阵的话，这并不是问题。”
　　“我就可以轻易做到。”
　　还好，索姆兰会长很给力。
　　在知晓了林恩的苦恼过后，他是毫不犹豫的给予了肯定回答。
　　“那真是太好了！事不宜迟，索姆兰会长咱们现在就准备吧！”
　　自从被林恩所折服后，索姆兰会长对待林恩的态度就一直很恭敬。
　　不过林恩对此倒是没有什么自满，反而会以同样的态度去回应对方，两人俨然就是成为了忘年交。
　　那么此次邀请索姆兰会长前来帮忙，自然也没什么可说的。
　　由索姆兰会长亲自动手，在机房四周刻画上那玄奥的青色魔法阵，然后再将发电机启动，机房外的神奇一幕便发生了。
　　明明机房里面轰隆隆作响，可房外却悄然无声。
　　如此的一幕，让林恩禁不住的朝索姆兰会长竖起了大拇指。
　　魔法的力量果然神奇，虽然曾经被林恩贬低的一无是处，但只要用在适合的地方，却无疑要比现代科技更为直观有效。
　　至少如此的隔音效果，林恩现阶段所能兑换出来的物品中就没有一个能够做到。
　　尤其在他发现，即使自己贴在机房外侧的墙壁上，都听不到房内的任何声响，就更加让他不禁为此称赞连连。
　　“这只是一些小手段罢了。”
　　“相比于林恩少爷正在进行的伟大壮举，根本就不值得一提。”
　　面对林恩的称赞，索姆兰会长十分谦虚的连连摇头。
　　不，准确的说他也并不是在谦虚，而是真心就觉得是这样没错。
　　毕竟自从来到温特领后，他不仅见识到了这个蓬勃发展的领地，看到了许多神奇的科技产物，同时更加明白了当初林恩为何那么急着解决大王子，又为何要协助二王子掌握这个国家的权力！
　　原来千年的浩劫即将重演，恐怖的魔族又将入侵到这个世界，如果在这个时候还要内斗消耗，那跟作死又有什么区别？
　　所以在索姆兰会长知晓了这件事后，他便彻底成为了林恩的死忠。
　　不仅是他，事实上，包括数名副会长在内的一众协会高层，都已经知晓了这个消息，并且亲眼见到了魔族的尸体。
　　浓烈的危机感，让每一个人的心中都产生了强烈的不安。
　　但随着林恩那强大的火力武器展现，他们却又在心安的同时，产生了一种浓浓的自卑心理。
　　是的。
　　曾经被他们引以为傲的强大魔法，在那些不知名的武器面前根本不值一提。
　　所以他们觉得如果是这位林恩.莱利克少爷的话，他或许真的有可能击败魔族，拯救这个世界。
　　可自卑的却是，如此的壮举，身为这个世界高端战力的魔法师们，却是彻底成了无用之人。
　　虽然绝大多数的魔法师一生都在钻研魔法，只为探求魔法的奥秘，但却没人愿意眼睁睁的看着自己的世界被魔族入侵和毁灭，尤其所有魔法师都明白，拥有强大力量的自己，其实还担负着更加重要的责任。
　　可现在好了，正当自己该担负起责任的时候，结果却发现自己根本就不被需要。
　　面对这种情况，那不就让人非常尴尬了吗？
　　万幸的是，林恩并没有真把他们当作无用之人，建立这座新城的时候，也的确需要大量魔法师们的助力。
　　所以为了展现出自己的能力，为了让魔法师的用途展现出来，以索姆兰会长为首的一众协会高层表示，一定会竭尽全力的协助新城的建立和开发，哪怕这个决定不被许多普通魔法师们理解，认为这样的工作对他们魔法师而言实在太过掉价。
　　只是就连索姆兰会长都亲自出动，为这座新城的建设添砖加瓦，那普通的魔法师们又有什么理由去敢闹罢工呢？
　　毕竟要知道，此刻能在这座新城之中的，不是身形高大的兽人就是擅长耍锤子的矮人，甚至偶尔都能看到一两个精灵出现，偏偏就是极少能看到人类的身影。
　　在没有前排的情况下，只是一群法师们被兽人和矮人包围，那样的一幕，你们敢想象吗？
　　反抗？
　　闹事？
　　不存在的！
　　如果真敢那么做，不仅会长他们不会饶了自己，甚至被那些兽人和矮人们撕碎都一点儿不会让人意外。
　　所以经过很长时间的思想斗争过后，魔法师们基本都认了命。
　　掉价就掉价呗，反正在这新城里面，也不存在着谁去嘲讽谁的一幕。
　　每一个人都努力辛勤的劳作，甚至每一个人的脸上都带着充满了希望的笑容，在这样的环境之下，就连那些每天都窝在屋子里的魔法师们都不由自主的被感染，而且还出乎意料的融入到了这种氛围当众。
　　从一开始的不甘，不愿，再到后来逐渐的适应和融入。
　　这样的转变，是常人根本就难以想象的。
　　尤其在由林恩主办的新城酒馆开业后，你们就能在大街上看到一个兽人和一个魔法师勾肩搭背从酒馆中踉踉跄跄走出的一幕。
　　又或者三五个矮人和几个魔法师一起吵吵闹闹的走进酒馆，最后那些魔法师们都被矮人们扛出来的场景出现。
　　很不可思议，但如此的一幕，却无疑成为了种族之间彼此相融的希望。
　　至少在林恩看来，他很乐得看到这样的场景。
　　而且他也觉得，自己很有必要再更加上一把力，或许在不久的将来，这座新城就会成为一座名副其实的希望之地！

267 突然冒出的暗夜精灵与黑龙尼德霍格
　　“是时候让这座新城彻底繁荣起来了！”
　　关于新城的建设，林恩是非常满意的，尤其随着第一批迁移至新城的兽人族落加入之后，更是为这座城市注入了新的活力。
　　虽然新居民的加入难免会出现各种各样的麻烦，但在林恩规划的前提保障之下，这些麻烦倒是也没弄出什么太大的乱子。
　　毕竟相对人类而言，兽人是真的要淳朴太多。
　　只要能给他们吃上一口饱饭，让他们穿到温暖的衣服，就能收获到他们的感恩之心。
　　说实话，林恩从一开始就没有笼络人心的意思，但事实却证明，哪怕无需他刻意为之，但他所做的一切，也无疑让他成为了民心所向。
　　好吧，这个话题有些说偏了，接下来还是应该转回正题。
　　“蕾莉亚，我需要你的帮助。”
　　“关于新城的商铺贸易，接下来就全部交给你负责处理了。”
　　林恩需要让这座新城繁荣起来，首先需要做的，那就是带动货币的流通。
　　自开始接纳各族后，林恩就有意发放钱币作为薪酬，而直至此刻，几乎可以说每一个人的手里都能攒有一些储蓄。
　　可储蓄留在手里攒着，那就不会产生任何价值，所以林恩必须要让这些货币流通起来，才能让这座城市真正繁荣起来。
　　之前他在新城中心地段开了一家酒馆，出乎意料的受到了所有人的欢迎。
　　尤其是对那些嗜酒的矮人和豪爽淳朴的兽人们来说，这个酒馆的开业真的是太对他们的胃口了。
　　如果不是林恩强制让酒馆晚上十一点正式歇业的话，恐怕那些家伙都能在这里一坐到天明！
　　当然了，在保证工作质量的前提下，林恩并不介意让大家多拥有一些娱乐活动。
　　所以在酒馆开业并饱受好评之后，他也是开启了自己的下一步计划。
　　就在新城的中央广场附近，他开办了一家大型的综合超市，并且将提前兑换好并已经加以改动的商品尽数上架。
　　如在王都引发疯狂争抢的瓷器、香皂、洗发水、沐浴露等商品，都可以在这里以一种相对低廉的价格购买到。
　　不仅如此，除了这些商品之外，其实还有更多让人眼花缭乱的商品在等待着大家的购买！
　　当然了，林恩开办这家大型综合超市，主要是为了服务自己的居民，所以只有在新城登记造册的居民，才有资格以低廉的价格购买到商品。
　　如果未来新城开放，更多人涌入这座城市后，那么这家超市的商品价格便会适当的上调，总之肯定是要区别对待就对了。
　　至于这样的做法会不会一来声讨和抗议，林恩表示自己完全不会在乎。
　　如果你既没钱又想买到这些商品，那大不了你们就申请加入新城的户籍呗。
　　不过那时候想要申请加入新城户籍，可就没那么容易了，如果没有对新城或者温特领做出突出贡献的人，是肯定没资格获得户籍的。
　　新城建设你不在，看到便宜就想来，天底下哪有那么好的没事？
　　那么除了这家综合超市之外，林恩肯定也要加设其它店铺。
　　比如专门提供成衣的服装店，可以提供美食物的餐馆，就连台球厅和篮球场，林恩都一连开了好几个，就是为了保证居民在劳累的工作之余，也能得到精神娱乐方面的满足。
　　甚至于，林恩最近都在琢磨着要不要开一上家电影院。
　　虽然他暂时还兑换不了现代的拍摄设备，但老旧的胶片摄影机却完全可以兑换出来。
　　即使到时候呈现在幕布上的只是黑白色的影响，可那带给民众的冲击力，也一定会非常巨大吧？
　　不过林恩也知道。
　　饭要一口口的吃，路要一步步的走。
　　他的种种计划，都需要一步步的施行下去，而仅凭他一个人，也是不可能忙的完的。
　　也正因如此，他才找来了公主殿下，让她帮忙管理新城各处的商铺。
　　反正现在学校那边已经不用公主殿下多操心了，先有一群贵族千金们加入，后又有知识渊博的魔法师们到来。
　　别说只是现在的学校，就算未来林恩继续将学校扩建，他也绝对不用为师资力量不足的问题而发愁。
　　毕竟就算把所有魔法师都顶上去还不够，他不是还有偌大的森林精灵一族呢吗？
　　话说回来了，这精灵女仆长前往精灵之森的时间也不短了，就连雷爪那边都已经带回了第一批迁移的兽人。
　　那么森林精灵那边……是不是出了什么问题呢？
　　“不是……等一下，怎么突然就冒出了一个暗夜精灵一族？”
　　“而且这黑暗精灵一族怎么又跟巨龙扯上了关系？”
　　林恩心心念念的精灵女仆长，终于是在数天后回归了。
　　可完全出乎他意料的是，精灵女仆长的回归除了带给他森林精灵一族愿意启动部分族人迁移温特领的计划之外，同样也给他带来了一个不知道应该是喜是忧的消息。
　　暗夜精灵一族，这个精灵一族的分支在这个世界的精灵史上可没留下什么太多的笔墨，甚至就连林恩都是第一次听说精灵种族。
　　毕竟也难怪，在绝大多数人类眼中，真正能够代表精灵一族的，其实都是森林精灵，余下的精灵种族几乎从未在人类国度中出现过，自然也就很难被人知晓。
　　而暗夜精灵一族，恰恰就是隐藏在历史之中，传承了万载却罕有人知的精灵分支。
　　那么现在，精灵女仆长所带来的消息，就是有关暗夜精灵一族与某条巨龙之间所产生的纷争。
　　而更加准确的说，应该是暗夜精灵一族与某条黑龙之间即将展开的全面战争！
　　事情的起因，就要从暗夜精灵的求援开始说起了！
　　森林精灵与暗夜精灵虽然同属精灵一族，但本质上却有不小的区别，即使体形和相貌都是纤瘦俊美，但森林精灵一族的却是肤白貌美的典型，而暗夜精灵则是人如其名，大多都是拥有古铜色的肌肤。
　　这一点与林恩想象中出自XX争霸的紫皮精灵截然不同，所以好像也没办法一概而论。
　　那么说完了外表的不同后，再说说两族的信仰。
　　森林精灵一族信奉自然女神，讲究的是与自然为伍，喜好幽静与和平。
　　可暗夜精灵的信仰却是月与狩猎女神，虽然同样喜好自然，但他们真正享受的，却是在自然的森林之中狩猎与追捕。
　　是的没错！
　　每一个暗夜精灵都是最优秀的猎手，他们游走在森林之中，以狩猎动物为食，和喜好蔬菜瓜果少食肉类的森林精灵俨然就是两个极端。
　　大概也正是因为信仰的不同，所以森林精灵一族与暗夜精灵一族平日里也少有来往。
　　可让人没想到的是，就在某一天，精灵之森突然迎来了三个来自迷雾森林的暗夜精灵，并从这三个暗夜精灵口中闻听了暗夜精灵一族的遭遇。
　　就在数天前，黑龙尼德霍格突然袭击了暗夜精灵的家园，虽然他并未大面积的袭杀暗夜精灵，可他却给暗夜精灵下达了一份通牒。
　　黑龙尼德霍格宣称，从今天开始，迷雾森林将成为他的领地，而世代居住在这里的暗夜精灵，则是必须全部离开这片森林!
　　他给出了十天时间，让暗夜精灵全族迁移出迷雾森林，否则的话，他将带领着他的飞龙大军，彻底将暗夜精灵一族扫荡干净！
　　什么叫天降横祸？
　　暗夜精灵一族简直有理都没地方说。
　　那个黑龙尼德霍格才一来，就蛮横的霸占了迷雾森林不说，现在又想将暗夜精灵驱赶出他们的栖息之地。
　　这能忍吗？
　　不！
　　以狩猎为生的暗夜精灵们不能忍！
　　但问题是，就在他们想要进行反击的时候，却发现自己根本就无力去反抗黑龙尼德霍格的暴行。
　　黑龙尼德霍格是谁？
　　据闻他出身龙岛，但却曾因喜好财宝而毁灭了数个人类国家，遭到巨龙一族的全力追捕。
　　然而巨龙一族追捕黑龙尼德霍格的结果却是，负责追捕的巨龙被其重伤，最终只能无功而返，而巨龙一族再想去追捕他的时候，黑龙尼德霍格却又销声匿迹，再也没人能够找到他的踪迹。
　　所以事后，黑龙尼德霍格的行为不了了之，这个世界上也开始流传起邪恶的黑龙传说。
　　可以这么说，巨龙一族在人类国度的名声不好，每每提起巨龙，大家都会产生恶龙的形象，这个黑龙尼德霍格可谓厥功至伟。
　　那么现在，当黑龙尼德霍格再次卷土重来，同时他的身边又出现了一支亚龙种的飞龙大军，面对这样的敌人，数量不过几千人的暗夜精灵一族，又怎么可能进行反抗？
　　在这种情况下，暗夜精灵一族不甘家园就这么被一条邪恶的黑龙占据，所以他们不得不为此反抗到底，甚至去主动联络他们久不曾交集的族人，只为守护好自己的家园。
　　而就在得知了这一求援之后，精灵女仆长也是立刻马不停蹄的返回温特领，将这个消息告知了林恩。
　　至于精灵女仆长如此急切的原因，那自然也是希望林恩能够出面，去当一回暗夜精灵的救世主了！

268 88毫米高射炮了解一下？
　　面对暗夜精灵一族的求援，森林精灵其实是相当无奈的。
　　不是森林精灵们不想帮助同族，而是面对黑龙尼德霍格，擅长使用魔法的森林精灵们简直就是遇到了最大的克星！
　　黑龙天生就具备极强的魔法抗性，只有高伤害高爆发的上级魔法才能给他造成伤害。
　　不仅如此，黑龙也在抛弃了魔法的同时，具备了强横的物理防御和超强的力量。
　　这样的存在，简直就是为了克制森林精灵一族而生的。
　　所以即使森林精灵一族的数量要远超过暗夜精灵一族，可他们也依旧难以去援助家园即将被夺走的暗夜精灵一族。
　　因为就这样将自己的族人派去，那无疑就是在让族人们去送死。
　　可面对暗夜精灵一族的求援，森林精灵一族却又不能坐视不理。
　　如此一来，森林精灵们便陷入了两难的困境。
　　那么在这种情况下，精灵女仆长是在最先想到了林恩这个未来的救世男主角。
　　如果他能出面搞定黑龙尼德霍格，拯救暗夜精灵一族的话，那他不仅能够收获暗夜精灵一族的友谊，更能在森林精灵一族中获得极高的声望。
　　毕竟要知道，虽然森林精灵一族的长老们已经决定了要背靠林恩，在魔族入侵这个世界之际最先抱上能够拯救世界之人的大腿，但这个消息可并非每一个精灵都会知晓，也不是所有精灵都愿意背井离乡的去往人类的国度生活。
　　哪怕因为绿茶和红茶的关系，林恩已经在森林精灵一族刷了一波声望，可仅此的话，却还远远不够。
　　如果这次他能出面解决暗夜精灵一族的危机，那才是能将声望刷到顶端，同时也能让所有森林精灵明白他的武力到底有多强大，才能让大家更加相信他就是能够拯救世界的那个救世主。
　　“黑龙和飞龙……”
　　“艾露啊艾露，你还真是能给我找麻烦呐……”
　　虽然必须要承认，精灵女仆长的想法没错，如果真能达成这一目标的话，别说林恩在森林精灵一族的声望能够大涨，甚至就连暗夜精灵那边，他或许都能获得挖角的机会。
　　但问题是，那可是黑龙啊黑龙！
　　站在这个世界食物链金字塔最顶端的强大生物！
　　我一个初临这个世界没多久的小萌新，现在就要去完成屠龙壮举，你是不是有些太高看我了？
　　“林恩少爷，我相信您！”
　　“未来您可是要战胜魔王拯救世界的救世主！区区的黑龙，解决起来应该完全不成问题吧？”
　　虽然不知道精灵女仆长到底哪里来的自信，可看她现在的样子，好像还真就认定了林恩能够搞定那条黑龙没有错。
　　毕竟区区一条黑龙嘛，即使他再强大，也绝没可能跟魔王相提并论。
　　但问题是……
　　事情真的是能这么算的吗？
　　“艾露，我现在深刻怀疑你是故意让我去送死，然后你好独占玛格丽特！”
　　无语的凝视了精灵女仆长半晌后，林恩是抽搐着嘴角的开了口。
　　我自己都没那份自信，你怎么就觉得我一定能赢啊？
　　“林恩少爷！”
　　“如果真的遭遇了生命危险，我向您保证，我一定会死在您的前面！”
　　林恩是觉得那条黑龙真心难对付，所以才下意识的吐了槽。
　　不过他的这句吐槽，却无疑让精灵女仆长认了真，因为她是真觉得林恩有能力干掉黑龙，而不是耍什么独占大小姐的把戏。
　　所以在这一刻，她也是表情认真且严肃的开口。
　　她的任务，就是守护林恩的生命安全，如果遭遇不测和危险，她也必定会死在林恩的身前！
　　“我错了，我只是开个玩笑。”
　　林恩没想到自己一句吐槽却惹来了精灵女仆长如此认真的反应。
　　在这种情况下，他只能高举双手表示投降。
　　这样的玩笑，真不能随便瞎开。
　　“咱们说回正题。”
　　“虽然艾露你觉得我能搞定那条黑龙，可我现在却对那家伙一无所知，咱们的武器到底能不能穿透黑龙的防御，还是一个未知之数。”
　　“如果咱们真去支援了暗夜精灵一族，结果打不穿那条黑龙的防御，那咱们岂不是会变得很危险？”
　　投降道歉过后，林恩立刻于第一时间转移了话题。
　　他算看出来了，精灵女仆长比他自己都更有信心，所以这一次他不认真考虑对付那条黑龙也是不行的了。
　　但所谓知己知彼才能百战不殆，林恩现在对黑龙尼德霍格一无所知，尤其不知道那条黑龙的防御具体是如何。
　　如果他现在手里的武器无法突破对方的防御，那么讲道理，无论他带上多少人都没用，根本就看不到胜利的希望。
　　让他出兵可以，但至少他得做到知根知底，确保自己能够取得胜利不是吗？
　　“黑龙的防御……的确是最让人头疼的地方。”
　　“我们的弓箭无法穿透它的鳞片，如果使用魔法箭羽的话，又被黑龙天生的魔法抗性所克制。”
　　“所有一般情况下，想要打败黑龙，除非是拥有比他更加强大的力量压制住他，不然就只能使用最大威力的上级魔法连续不停的攻击，才有可能将他从空中斩落。”
　　黑龙就是精灵一族的克星，所以当林恩提起黑龙的防御之后，也导致了精灵女仆长于第一时间皱起了她的俏眉。
　　精灵能够对付黑龙的手段欠佳，弓箭在那庞然大物的身躯面前不堪一提，唯一能够击败他的可能，就只有倾尽全族之力，让所有大魔法师一起出手，才有可能获得一线生机。
　　但问题是，精灵一族的大魔法师数量也是有限，很难确保能够将黑龙真正解决。
　　那么在这种情况下……
　　“如果换成莫辛纳甘的话……莫辛纳甘的力量虽然要比弓箭更强，但恐怕还是无法穿透黑龙的龙鳞。”
　　“M2重机枪或许可以，但应该也需要连续不断的输出才能做到。”
　　“其实最好的方法，还是使用坦克的火炮或铁拳进行正面打击。”
　　“我可以保证，坦克的火炮绝对能够穿破黑龙的防御，就是……坦克貌似很难打中飞行在空中的黑龙？”
　　精灵女仆长的分析还是挺靠谱的。
　　在黑龙坚硬鳞片面前，普通枪械武器的威力大减，就算是M2重机枪的效果也大不如前。
　　唯一能够带给黑龙伤害的，只有威力更强的坦克火炮，但问题是，坦克的炮管虽然能在一定程度上形成仰角，可让坦克去打飞行单位，那就实在太过分了！
　　坦克打黑龙，这压根就是一个美丽的扯，精灵女仆长觉得这很难，林恩更觉得这是天方夜谭。
　　但是！
　　在精灵女仆长说完这番话后，林恩的眼睛却突然一亮，仿佛看到了什么希望的曙光。
　　“你确定坦克的火炮就能给黑龙造成伤害？”
　　因为没真正见过黑龙，林恩自然也就以为黑龙的防御要比想象中来的更高，毕竟连普通的魔法都能无伤防住，这基本可以说那家伙在这个世界上已经不存在什么天敌。
　　可没承想，按照精灵女仆长的说法，坦克的攻击就足以给黑龙造成伤害。
　　如果真是这样的话，那他还有什么可纠结的？
　　“这……应该是没问题的，毕竟黑龙也并非是完全无敌的存在，可就算是这样……”
　　“行了！我明白了！”
　　“不就是拯救暗夜精灵一族吗？这个任务我接下了！”
　　林恩为什么在听完精灵女仆长的话后这么兴奋？
　　理由其实很简单。
　　如果坦克火炮能给黑龙造成伤害，那么一旦他兑换出大口径的防空炮，就一样能够搞定那条意图驱逐暗夜精灵一族的空中霸主！
　　原以为黑龙能有多强呢。
　　结果倒好，竟然这么弱啊。
　　既然这样的话，那又有什么好纠结的？
　　既能有机会去挖暗夜精灵的墙角，又能在森林精灵一族狂刷声望。
　　这样的好事，林恩又怎么可能错过？
　　所以……
　　啥也别说了！
　　去救暗夜精灵是吧？
　　咱们现在就出动！
　　“等一下……林恩少爷，您确定没问题吗？”
　　“咱们的坦克可没办法打击天空中的黑龙，而且黑龙尼德霍格身边还有一支飞龙大军，这……”
　　林恩是兴奋了，可就在这时，精灵女仆长那边却迟疑了起来。
　　看到林恩那兴致冲冲的模样，她下意识的便以为自家的林恩少爷这是上了头，以为坦克有用就不管不顾的想要出动。
　　虽然她是觉得林恩没可能失败。
　　但如果这么冲动的话，那可是大忌啊大忌！
　　“坦克没办法打黑龙，可我也没说我没有其它武器啊？”
　　“至于飞龙大军……我连黑龙都有信心打下来，又何况那些亚龙种？”
　　林恩上头了？
　　不！
　　他现在冷静的很，完全清楚自己到底在做些什么。
　　虽然一直以来，他都没有组建起防空部队，可那是因为他觉得有M2重机枪防空，就连狮鹫都打的下来，自然也就没必要兑换其它防空武器。
　　但现在的话……
　　四联装40mm博福斯防空炮了解一下？
　　如果这个不行的话……
　　88毫米高射炮了解一下？
　　总有一款适合那条黑龙尼德霍格嘛！

269 还是古铜色的肌肤更加贴近林恩少爷的审美观
　　“援助暗夜精灵一族？”
　　“对战黑龙尼德霍格？”
　　“我也要一起去！”
　　“不要说了，上次的王都之行我没在场，就错过了太多，如果这一次我也不在的话，我是无论如何都不会甘心的！”
　　林恩做出了援助暗夜精灵一族的决定，可让他没想到的是，在听闻了事情的始末因由后，他家的领主小姐竟然也兴致勃勃的想要加入其中。
　　虽然林恩和精灵女仆长一度都想劝说，毕竟战场上还是太过于危险，而且温特领也少不了领主小姐去管理。
　　但奈何领主小姐已经彻底铁了心，无论如何都要跟着一起去。
　　按照她的说法就是，她已经错过了太多，所以这一次的大冒险她是怎样都不能再错过了！
　　应该说……
　　真不愧是维列特大公和玛丽夫人的女儿吗？
　　看来领主小姐骨子里就流淌着冒险者的血液啊。
　　那么对此，林恩还能再说什么？
　　算了，要去就一起去吧，反正就算有危险，问题也应该不大，更何况单论实力的话，估计十个林恩加在一起，都不够领主小姐一只手打的。
　　至于温特领的管理……
　　现阶段无论是温特领还是新城，都已经进入了一个稳步发展的阶段，林恩和领主小姐手下都有可以信任的人手，只是外出几天的话，也不会出什么乱子。
　　所以……
　　那就走起？
　　不不不！
　　在临行之前，林恩还是要做好一些准备的。
　　虽然按照他此前的想法，他本应该带上自己的兽人部队和矮人部队，以最稳妥的方式迎战黑龙尼德霍格和他的飞龙大军。
　　但问题是，如果是地面行军，即使林恩有卡车可以运载大部队，那也需要花费相当的时间才能抵达目的地。
　　真等大部队浩浩荡荡的抵达精灵之森，然后再转进迷雾森林的话，估计到那时候暗夜精灵一族的骨头渣子都化了。
　　毕竟余留下的时间可不多，林恩也没更多时间浪费在行军的路上。
　　所以这一次，他也只能出动自己麾下的所有精灵狙击手小姐姐们，让她们双人共骑，从空中驶往精灵之森。
　　没办法，虽然林恩已经获得了狮鹫骑士团的掌控权，可现在那些狮鹫都还在王都，没运回温特领并加以调教，根本就没办法用来运兵。
　　所幸精灵小姐姐们在练习狙击枪的时候，偶尔也会在精灵女仆长的言传身教下了解一些温特领的全新武器，无论是对坦克还是迫击炮都不会太过于陌生。
　　如果能够进行一个短时间的突击培训，辅以精灵小姐姐们那恐怖的射击天赋，应该也不会闹出太大的问题。
　　至少林恩觉得，用来对付那条黑龙尼德霍格应该足够了。
　　所以他也没有丝毫的迟疑。
　　由他和领主小姐共乘一骑，在精灵女仆长的带领下，直奔精灵之森！
　　精灵之森——
　　这里是森林精灵一族的世代居所，由数十个精灵村落组成，每一个村落都有一位长老坐镇，而这几十位精灵长老，就是整个森林精灵一族的高层话事人。
　　完全出乎了林恩意料的是，当初他所见到的凯莱长老，他的身份竟然是这个几十位精灵长老组成的精灵长老会中，权力最高的三名大长老之一。
　　而此次来到精灵之森后，有关援助暗夜精灵一族的事宜，也是由凯莱长老与林恩进行的全程沟通。
　　“看来艾露的选择没有错，林恩大人果然是能够拯救这个世界，拯救我森林精灵一族的救世主。”
　　“既然有林恩大人出手，我也就能够放心了。”
　　虽然凯莱长老是森林精灵一族中地位最高的三名大长老之一，可在面对林恩的时候，他依旧还是表现的极为恭敬。
　　毕竟关于林恩的未来，早就已经在森林精灵一族传开。
　　林恩既然是那个能够拯救森林精灵一族的救世主，那么就理应获得所有精灵的尊重。
　　关于这一点，林恩哪怕解释了好几次，并且拜托凯莱长老用平等的态度对待他，也依旧毫无作用。
　　从各种意义上来说，凯莱长老的性格都很执拗，三番两次的劝说无果后，林恩只能无奈的选择了放弃。
　　至于这一刻，面对凯莱长老不加迟疑的称赞，林恩也只能干笑两声，完全接不上对方的话茬。
　　他能说什么呢？
　　是！
　　精灵女仆长的眼光的确好，我既能拯救世界，也能拯救精灵一族？
　　别闹了！
　　林恩可不是那么习惯高调的人，也不会因为那些所谓莫名的预言就骄傲自满。
　　所以只能在尴尬之余又历经一番小小的寒暄过后……
　　“凯莱长老，事不宜迟，我想立刻动身前往迷雾森林。”
　　“您能让我先去见见那几位来自暗夜精灵一族的客人吗？”
　　林恩此来可是为了正事，之所以先来精灵之森一趟，主要也是因为需要那三个暗夜精灵带路。
　　现在他人已经来了，寒暄也寒暄过了，接下来自然没必要浪费时间。
　　咱们赶紧开始商量正事好不好？
　　“当然！”
　　“林恩大人！请随我来！”
　　面对林恩的要求，凯莱长老毫不犹豫的点头。
　　那么就在凯莱长老负责前方引路，带着林恩一行人去见那几位暗夜精灵之际，位于林恩身侧的领主小姐则是突然俯身在林恩的耳边，笑眯眯的开了口。
　　“真是没想到呢，林恩你在森林精灵一族这边的威望竟然这么高。”
　　“明明按照预言上说，未来的我也是会拯救这个世界的，可我总觉得那位凯莱长老对你更加的重视呢。”
　　听到领主小姐的这番话后，林恩不由得脚下一顿。
　　对我更重视吗？
　　自己想想，好像还真的没错。
　　虽然凯莱长老在面对自家领主小姐的时候同样很尊重，但相比林恩本人而言，的确要少上不少重视。
　　反倒是在林恩这里，凯莱长老不仅尊重，同样也极为的热情。
　　那么导致凯莱长老如此区别对待的主要原因究竟是什么呢？
　　心中一番思索，林恩却并没能得到任何答案。
　　所以这一刻，他也只能偏过头去，有些无奈的看向身旁的领主小姐。
　　“玛格丽特你这是羡慕了吗？”
　　既然搞不清楚，那就最好别让领主小姐太过在意，插科打诨的糊弄过去吧。
　　“不哦，我完全不羡慕。”
　　诶？
　　本以为领主小姐突然提起这件事，是因为心中有所不满。
　　可让人没想到的是，她此刻却轻轻摇头，脸上不见任何的介怀。
　　“不如说，我现在非常的骄傲！”
　　骄……傲吗？
　　“因为林恩你可是我的未婚夫嘛！属于你的荣耀，就同样是属于我的荣耀！”
　　“看到你被森林精灵一族接受，还这么的受到重视，我只会觉得与有荣焉。”
　　“毕竟我们可是一体的啊！”
　　一体么……
　　我的领主小姐哟，你这么说的话，可是会让我非常感动的知道吗？
　　目视着领主小姐那骄傲满满的精致脸蛋，林恩下意识的牵住了对方的手，同时脸上也随之露出了一抹会心的笑容。
　　“没错！我们是一体的，我的荣耀就是你的荣耀，你的荣耀也同样是我的光荣！”
　　虽然不知道上辈子自己到底是做了什么好事。
　　可在穿越后能够遇到领主小姐，真的是太好了！
　　…………
　　“几位就是来自暗夜精灵一族的客人吧？”
　　一路之上，林恩就这样跟领主小姐一起手牵着手，一直撒着满满的狗粮。
　　直至随着凯莱长老停下脚步，正式见到那三位来自暗夜精灵一族的求援精灵后，他才有些恋恋不舍的松开了领主小姐的小手，并且主动上前了一步，朝着三个暗夜精灵打了一声招呼。
　　“你是……人类？”
　　“而且……三个人类？”
　　“为什么人类会出现在精灵之森？森林精灵一族不是早就已经不在人类国度活动了吗？”
　　林恩一行人的出现，无疑让对面的暗夜精灵们大吃了一惊。
　　虽然暗夜精灵一族避世已久，恐怕那三个暗夜精灵今天都是第一次见到人类，但即便如此，林恩和领主小姐那不同于精灵一族的耳朵，还是在第一时间出卖了他们的身份。
　　哦对了，还有精灵女仆长。
　　虽然她貌似拥有一半的勇者血脉，按道理来说应该有一半属于人类，但她的耳朵好像跟精灵没什么区别，现在呈现出人类耳朵的状态，也是因为魔法的遮掩。
　　所以三人一起被误会，倒也是正常情况。
　　“怎么？几位不愿意接触我们这些人类？”
　　“又或者说……我们人类曾经跟暗夜精灵一族有世仇？”
　　面对暗夜精灵们的惊讶，林恩神色自然的直接开口问道。
　　而就在开口询问的同时，他也在观察着对面的三个暗夜精灵。
　　就如精灵女仆长所说的那样，这三个暗夜精灵都是古铜色的皮肤，完全不似黑人那样的黝黑，反而透着一种健康的美感。
　　事实上，这样的肤色也更加贴近林恩的审美，毕竟如果真要是来个纯黑色的皮肤或者紫色的皮肤，那对他而言可就是相当的怪异了。
　　那么再仔细看。
　　三个暗夜精灵之中，总共一女两男，女性暗夜精灵位于最中央的位置。
　　所以说……
　　三人之中，她就应该是话事人咯？

270 这个暗夜精灵御姐对真正的力量根本一无所知
　　“不……您误会了，我们暗夜精灵一族与人类之间并无任何仇恨，我们也只是惊讶于人类会出现在森林精灵一族的家园，仅此而已。”
　　作为前来森林精灵一族求援的使者，这三个暗夜精灵明显都不是傻子。
　　能够被凯莱长老亲自带来的人类，那能是普通人类吗？
　　尤其这三人男俊女美，又身着华丽的服侍，颜值完全不逊于精灵一族，摆明了就是人类国度的大人物。
　　在这种情况下，他们又怎么可能傻到展露出精灵一族的骄傲，开口就得罪人？
　　“非常荣幸认识诸位，我的名字叫做娜塔莎。”
　　“哦噗……”
　　“请问……我的名字有什么问题吗？”
　　于第一时间进行了解释之后，为首的那位女性暗夜精灵又立刻进行了自我介绍。
　　可就在她说出名字的下一刻，林恩突如其来的古怪反应，却让她不禁深深皱起了眉头。
　　自己的名字……有什么古怪吗？
　　“抱歉，我不是故意的……并不是你的名字有问题，而是我认识一位……嗯，与你同名的朋友。”
　　“因为突然听到了熟悉的名字，所以我的反应有些大，还请不要介意。”
　　为什么林恩反应那么大？
　　当然是因为娜塔莎的娜塔莎！
　　听到寡姐的名字他能没反应吗？
　　尤其面前这个身材姣好，处处都透着一抹野性气息，还带着一抹御姐范儿的暗夜精灵还真有那么一丝寡姐的味道，这种感觉就无疑让他来的更加违和。
　　当然了。
　　林恩也知道寡姐跟面前的这个暗夜精灵没有半点关系，所以吃惊过后，他也是连忙进行了简单的解释。
　　只是……
　　“玛格丽特大小姐，看来林恩少爷还有很多事情在瞒着你呢。”
　　“至少我就从来都没有听说过林恩少爷还认识一位名叫娜塔莎的朋友。”
　　喂喂喂！
　　艾露大姐你差不多够了啊！
　　别以为你在那里挑拨离间我就听不到！
　　事实上你完全没有压低声音啊喂！
　　“原来是这样，如果有机会的话，我也很想要认识一下那位与我同名的女性呢。”
　　正在林恩恶狠狠的瞪了正在给他上眼药的精灵女仆长之际，对面名为娜塔莎的暗夜精灵也是随之开了口。
　　看样子，她相信了林恩的解释，同时也对林恩口中那位与她同名的朋友报以了极大的兴趣。
　　你想认识？
　　那估计你得穿越到漫威世界才能看到她了。
　　而且我觉得你这辈子也不可能有那个机会。
　　好吧，这并不是重点！
　　“我的名字叫做林恩.莱利克，这位是的我的未婚妻——玛格丽特.维列特，还有这位是我们的女仆长艾露。”
　　“很高兴能在这里认识你，娜塔莎小姐。”
　　“然后……见面后的寒暄可以到此为止，此次前来面见诸位，也是因为我们应了我们的盟友——森林精灵一族之邀，前来拯救暗夜精灵一族。”
　　“所以接下来，还请娜塔莎小姐以及诸位前方带路，让我们一同前去迷雾森林，商讨如何应对黑龙尼德霍格之事。”
　　没有多余的废话。
　　林恩在简单的介绍了自己一行人后，便很快进入了正题。
　　他来见这几个暗夜精灵，本来也只是想要尽快前往迷雾森林罢了。
　　现在人见到了，那就赶快出发吧。
　　毕竟时间不等人，在到了迷雾森林后，林恩还要对自己身边的精灵小姐姐们进行一次短暂的突击培训，并且还要查看地形，寻找最适合狙击黑龙尼德霍格和他的飞龙大军的具体位置。
　　那么……
　　“盟……盟友？”
　　应该怎么说呢。
　　暗夜精灵御姐娜塔莎想到了林恩三人身份不凡，不然他们也不可能出现在精灵之森。
　　可即使如此，她也依旧没能想到，森林精灵一族竟然会与人类结为盟友，更没能想到，自己前来精灵之森求援，换来的却是人类前去拯救暗夜精灵一族。
　　这……
　　可能吗？
　　虽然暗夜精灵一族与人类之间并无过多交集，可有关人类的书籍，却在暗夜精灵一族中有所保存，绝大多数的暗夜精灵们对人类的了解，也都是出自那些书籍之上。
　　那么按照书籍所说，虽然人类之中也有强者存在，但人类的综合实力却远远要低于精灵一族。
　　现在面对暗夜精灵一族都无法对抗的黑龙尼德霍格，竟然需要人类出手拯救什么的。
　　这岂不是说，暗夜精灵一族已经被人类超越了吗？
　　这真的可能吗？
　　娜塔莎的心中满是怀疑，但森林精灵一族与人类的结盟事实，却是真真切切的摆在她面前。
　　她很清楚，如果人类的实力不足，森林精灵一族肯定不会与之合作。
　　而现在的话……
　　暗夜精灵一族的希望，竟然只能放在这几个人类身上？
　　“怎么？娜塔莎小姐还有什么疑问吗？”
　　林恩口中的话语，无疑让包括娜塔莎在内的三名暗夜精灵惊愕不已。
　　正是看出了这一点，林恩也是在这一刻笑吟吟的开口，语气轻松的向娜塔莎问道。
　　“请恕我直言……林恩.莱利克先生，虽然我很清楚，能够与森林精灵一族结盟的您，肯定有着强大的力量。”
　　“但这一次我们暗夜精灵一族所面对的，可是一条曾经毁灭过数个人类国家的强大黑龙！”
　　“据我所知，人类之中好像还没有诞生过能够战胜巨龙的强者，那些被人类所宣扬的屠龙者，也仅仅只是斩杀过亚龙种而已。”
　　“在这种情况下，您还打算坚持与我们前去迷雾森林吗？”
　　娜塔莎当然有疑问！
　　正如她所说的那样，人类之中有强者不假，但再强的人类，力量也终究还是有限度的。
　　那些被人类吹嘘的屠龙者，根本就只是干掉过一些低等级的亚龙种。
　　如果是在真正的巨龙面前，人类的力量压根就不堪一击！
　　毕竟……
　　单只是一个黑龙尼德霍格，就已经拥有屠尽暗夜精灵一族的力量。
　　人类的力量在巨龙面前实在太过于渺小，娜塔莎真不觉得，面前这个林恩.莱利克拥有战胜黑龙尼德霍格的力量。
　　“看样子，我好像是被娜塔莎小姐小看了呢。”
　　暗夜精灵御姐的疑问，让林恩扬起了他的嘴角。
　　他很清楚，自己是被小瞧了。
　　当然了，其实从各种意义上来说，对方的小瞧也没有任何毛病，毕竟如果是让他去对战黑龙尼德霍格，恐怕人家一巴掌拍下来，他就会变成肉泥。
　　但是！
　　他可从来都没有说过自己只会依靠本身的力量去与黑龙对抗。
　　来自暗夜精灵御姐的娜塔莎哟！
　　你对我真正的力量根本一无所知！
　　“关于这一点，还请你放心。”
　　“我们的性命可是很珍贵的，如果不是有确切的把握，我们也不可能把自己置身在那么危险的环境之下。”
　　“当然了，如果娜塔莎小姐实在质疑我们的实力，我们也不会强人所难。”
　　“毕竟我们人类有句老话，叫强扭的瓜不甜。”
　　“只是这样一来，森林精灵一族也无法为暗夜精灵一族提供有效的援助，毕竟黑龙的存在实在太过于克制森林精灵一族，森林精灵们也不可能明知道敌人的强大还派族人去送死。”
　　“所以……”
　　微笑面对暗夜精灵御姐，林恩的表情是那么的自信。
　　虽然他最终并没有将话说完，但他话语中蕴含的意味，却是让对方听了个明明白白。
　　说到底！
　　两族虽然同属精灵一脉，但本身毕竟没有那么多的交情，彼此的信仰也各不相同。
　　森林精灵不可能因为暗夜精灵一族的求援就把大量族人派出去送死。
　　所以一旦拒绝了林恩，那么娜塔莎一行人也只能带着失望返回迷雾森林。
　　在这种情况下，林恩已经将抉择的权力交还给娜塔莎本身。
　　是接受……还是拒绝！
　　只在娜塔莎的一念之间！
　　“非常抱歉！我并非是在质疑林恩.莱利克先生的实力，我只是在担心……总之……非常抱歉！还请务必援助我暗夜精灵一族，解救我暗夜精灵族人的性命！”
　　“拜托您了！”
　　林恩已经将选择权交给了娜塔莎，那么这位暗夜精灵御姐又给如何的抉择呢？
　　事实上，她压根就没有任何选择的权力。
　　如果拒绝了林恩，那么别说是森林精灵一族，就算是来自人类的援助都会被断绝。
　　反之接受的话，至少她还能保留一线的希望。
　　虽然不知道面前这个人类为何会有那么强烈的自信，认定自己可以战胜黑龙尼德霍格，但至少，娜塔莎已经没的选择了，不是吗？
　　所以当着林恩的面，娜塔莎深深的低下了头。
　　虽然暗夜精灵一族的确有着属于精灵的骄傲，但在族人的生死存亡面前，这份骄傲根本不值得一提。
　　别说只是向一个人类低头，就算是让娜塔莎下跪，她也绝对不会有丝毫的迟疑！
　　只是……
　　说起来，暗夜精灵一族的处境好像不是太好呢，就连衣服的布料都是那么的节省。
　　而娜塔莎本人呢，当她深深低下头后，展露在林恩面前的一幕便无疑带给了他十分炸裂的感官体验。
　　竟然……
　　这么大的吗？
　　而且还这么深？
　　我咧个去！
　　这份体积说不定比我家的乖学生还要更加夸张啊！

271 还好我们家的领主小姐不是那种无理取闹的女孩
　　好吧，当着自家未婚妻的面，林恩多多少少还是要保持一份理性和克制。
　　虽然暗夜精灵御姐娜塔莎的身材的确爆炸，但至少在领主小姐的面前，林恩还是要表现的足够绅士。
　　看一眼……
　　不！
　　看三眼就够了！
　　总而言之！
　　“既然娜塔莎小姐愿意相信我们，那么事不宜迟，咱们就立刻出发吧！”
　　飞快的扫上几眼，再立刻收回目光强装镇定，接下来……便向着迷雾森林进发吧！
　　“看样子，林恩少爷好像很喜欢大的呢。”
　　确定了前往迷雾森林后，林恩一行人还是乘坐飞翔在天空中的狮鹫，而娜塔莎三人则是在地面上乘骑着三匹黑色独角兽，以完全不逊于狮鹫的速度朝着迷雾森林急速前行。
　　按理来说，应该是一路无话，毕竟大战来临在即，大家都应该保持一份平静的心态，去迎接即将到来的战斗。
　　然而让林恩完全没想到的却是，就在他琢磨着抵达迷雾森林后，究竟如何应对黑龙，在脑海中做着战斗模拟之际。
　　他却突然发觉，精灵女仆长却突然靠近了他和领主小姐同骑的狮鹫，而且直接就给他来了这么一次正面袭击！
　　大？
　　什么大？
　　精灵女仆长的话音才刚刚落下，林恩就立刻感受到位于他身后的领主小姐身体一震。
　　不对！
　　大！
　　妈的蛋！
　　难道刚才自己的视线被精灵女仆长看到了？
　　不对啊！
　　明明自己是站在她面前的才对！
　　诈自己？
　　“艾露你在说什么？什么喜欢大的？”
　　虽然身体下意识的抖了一下，可林恩还是本能的冷静了下来。
　　越是这个时候，他就越不能中了精灵女仆长的招！
　　想套路我？
　　没门！
　　“虽然装糊涂的林恩少爷也很可爱，但很可惜的是，我和玛格丽特大小姐……的确没有那位娜塔莎小姐大呢。”
　　“其实也难怪林恩少爷会那么喜欢，毕竟林恩少爷也是男人嘛。”
　　虽然林恩强烈的求生欲让他第一时间做出了最正确的反应，但奈何，精灵女仆长根本就不吃他这一套。
　　而且也有理由相信，她绝对是发现了林恩此前的目光，所以才会故意挑这个时候来给林恩上眼药！
　　那么……
　　“玛格丽特！你可别听艾露瞎胡说！什么大的小的，我根本就不知道她在说什么！”
　　“你可一定要相信我啊！”
　　本能在告诉林恩，这个时候自己一定不能再去理会精灵女仆长，眼下最该做的，就是抚平领主小姐的情绪，只要能让领主小姐不在意，那他就算过了这一关！
　　所以在第一时间，他是忙不迭的转头看向领主小姐。
　　他刚刚真的只是本能的看了看，绝对不是有多喜欢！
　　事实上，领主小姐的大小适中才是最合适的，靠起来也最舒服啊！
　　“好啦林恩，艾露只是在逗你呢。”
　　“看把你急的。”
　　万幸！
　　领主小姐还是明事理的。
　　面对林恩的解释，她只是展颜一笑，轻易便将眼前的尴尬化解为无形。
　　还好啊！
　　我们家的领主小姐不是那种无理取闹的女孩！
　　如此善解人意的领主小姐，让林恩不由得大为感动。
　　与此同时，他也没忘记送还给精灵女仆长一记恶狠狠的目光！
　　小样的！
　　就你还想挑拨我和领主小姐之间的感情，然后你还想见缝插针？
　　别说门了！
　　窗户都没有！
　　“切……真是无趣……”
　　眼见自己的小计谋没有成功，精灵女仆长切了一声之后，便操作着狮鹫与林恩和领主小姐拉开了一段距离。
　　不过就在她乘骑狮鹫拉开距离的那一刻，趁着林恩没注意，她却是突然朝着领主小姐的方向眨了眨眼睛。
　　大小姐，我的助攻怎么样？
　　有我艾露在，您和林恩少爷的感情只会越变越好！
　　而我艾露来当这个恶人，真是再适合不过了！
　　作为自小一起长大的主仆，领主小姐对自己的女仆长简直再了解不过。
　　哪怕只是一个眼神，她也能立刻领会到其中的意图，所以精灵女仆长目光中的含义，已经被她尽数接收到了。
　　只是……
　　虽然领主小姐必须要承认，自家女仆长做的这些小动作的确能让她和林恩之间的感情更快速的升温，但问题是……
　　且不说精灵女仆长是不是在这中间扮演一个恶角的角色。
　　真正的关键在于——
　　没有真正恋爱过的少男少女，往往都是通过恶作剧的手段吸引异性的注意，因为他们并不知道如何表达自己的感情，只以为这样能够拉近与对方的距离，可结果却往往适得其反。
　　这样的话，还是当初艾露你告诉我的。
　　可为什么轮到你的时候，却也变成这个样子了呢？
　　艾露啊艾露……
　　你的内心里到底又是怎么想的呢……
　　前往迷雾森林中途的这一幕，只是行程中的一个小小插曲。
　　历经一番长途的飞行过后，终于，暗夜精灵一族的居住地——迷雾森林完整的呈现在了林恩一行人面前。
　　之所以这里有着迷雾森林之称，那是因为这片森林每到一个特定的时间，都会被大量的水雾笼罩。
　　不过一行人来到这里的时间还算不错，森林中并没有凝结出雾气，否则的话，林恩还真需要考虑一下水雾的存在是否会对自己的武器造成影响。
　　那么随着狮鹫的落地，林恩一行人也终于进入了暗夜精灵一族的真正居住地。
　　不同于分散成各个村落的森林精灵一族，暗夜精灵一族反而是一个整体，所有族人都居住在茅草和树枝搭建的房屋中，这一点也完全区别与森林精灵的树屋。
　　虽然同是精灵一族，可两族之间的差别也的确很大啊。
　　“娜塔莎殿下回来啦！”
　　“娜塔莎殿下！您终于回来了！”
　　娜塔莎……殿下？
　　狮鹫降落后，是由娜塔莎在前方带路，走进了暗夜精灵一族的居住地。
　　然而就在真正接近居住地后，迎接而来的暗夜精灵们的口中称呼，则是无疑让林恩和领主小姐等人都是一愣。
　　殿下这个称呼，可不是人人都能有的。
　　虽然早知道暗夜精灵一族不同于森林精灵一族，没有长老制度，反而是以王权统治族人。
　　可殿下的话……
　　难道娜塔莎这个御姐还是暗夜精灵的王族？
　　“娜塔莎.塞伦妮，这是我的全名，很抱歉之前隐瞒了自己的身份，还请诸位不要介怀。”
　　是的没错！
　　虽然只是一个数千人的暗夜精灵一族，但娜塔莎这个暗夜精灵御姐还真是统领着这数千族人的王族。
　　而且更加让人吃惊的是，别看这个暗夜精灵御姐年轻貌美，可事实上，她现在可是暗夜精灵一族现任的最高领袖，暗夜精灵女王之女，也是暗夜精灵一族中唯二拥有姓氏的存在。
　　至于暗夜精灵女王……
　　非常遗憾，黑龙尼德霍格的到来，曾在迷雾森林与暗夜精灵一族爆发了一场大战，期间造成了数名高端战力的惨死，同样也让暗夜精灵女王耗尽了力量，陷入了长久的沉眠之中。
　　正是因为女王陛下的倒下，身为女王唯一继承人的娜塔莎才不得不站出来统领族人，反抗黑龙尼德霍格。
　　只是高端战力的损失，女王陛下的沉眠，让暗夜精灵一族再无法形成对抗黑龙尼德霍格的力量，才只能无奈由娜塔莎亲自出动，向森林精灵一族求援。
　　因为碍于暗夜精灵一族的脸面，娜塔莎并未透露自己的真实身份，只是以使者的名义进行了求援。
　　现在回归暗夜精灵一族，她的身份也就再遮掩不住，所以也只能向林恩一行人告知了实情。
　　“没想到，娜塔莎小姐竟然暗夜精灵一族的公主殿下，不，我应该说娜塔莎殿下才对。”
　　说实话，对于娜塔莎的身份，林恩多少也是有些意外。
　　不过对此，他倒是也没太怎么在意，只是在吃惊过后，便轻笑着点了点头。
　　毕竟只是个暗夜精灵公主而已，圣格里芬黄金王国的未来国王（女王）陛下还搀他的身子呢，他骄傲了吗？
　　所以说，这真没什么值得在意的。
　　“不不，林恩.莱利克先生其实直接叫我娜塔莎就好，不必称呼我为殿下，也无需加任何尊称。”
　　“事实上，我们暗夜精灵一族本就不像人类那样有诸多规矩，哪怕身为王族，我也与普通的暗夜精灵没有任何区别，都是这个族群中的普通一员。”
　　林恩心中虽不在意，但嘴里的还是叫了一声殿下，毕竟人家都是王族嘛，面子总是得给。
　　可没承想，他的这句称呼，落到娜塔莎那边反应还挺大。
　　就见她忙不迭的连连摆手，完全不想让林恩称呼她为殿下的样子。
　　是为了讨好吗？
　　又或者是真心实意？
　　虽然林恩并不知道这个暗夜精灵御姐的真实意图，不过对此他倒是没有反感就对了。
　　“既然这样的话，娜塔莎你也直接叫我林恩好了。”
　　“此次前来援助暗夜精灵一族，我想我们之间也应该已经是朋友了，你说对吗？”
　　适当的拉近距离，保持一份良好的态度，这是林恩目前最需要做的事情。
　　毕竟拯救暗夜精灵一族是一方面。
　　如果运气好的话，万一能让他在这里挖些墙角回去呢？
　　那岂不就是赚大了？

272 林恩少爷的火力不足恐惧症
　　“能够与阁下成为朋友，是我娜塔莎的荣幸。”
　　“那么……林恩，作为朋友，你能告诉我，接下来你究竟打算怎么打败黑龙尼德霍格吗？”
　　林恩向娜塔莎表露了善意，这对于暗夜精灵御姐而言，无疑是个良好的开端。
　　但是！
　　关于林恩一行人究竟如何协助暗夜精灵一族击败黑龙尼德霍格，这却成了暗夜精灵御姐心中最大的疑惑。
　　毕竟此次前来迷雾森林，包括林恩在内一行也不过只有五十多人而已，而且在这其中还没有一个精灵魔法师，全部都是森林精灵一族的神射手。
　　位于人类麾下的森林精灵神射手？
　　其实在一开始的时候，娜塔莎还以为林恩会以人类势力干涉这场战斗。
　　可想象中的人类大军并未出现在战场，反之竟然还是森林精灵成为了援军的主力。
　　这让她分外不解的同时，心中也同时更觉得担忧。
　　毕竟要知道，说起神射手，森林精灵一族绝对比不上以狩猎为生的暗夜精灵。
　　所以仅仅只是五十个精灵神射手的援军，这在暗夜精灵御姐看来根本就无法对这一战形成有效的援助。
　　是林恩还有什么后手没拿出来吗？
　　又或者是他真打算带着这五十多个森林精灵参加战斗？
　　心中的疑惑和担忧，让娜塔莎不得不开口询问。
　　事关整个暗夜精灵一族的生死存亡，她又如何敢有丝毫的懈怠？
　　“看来娜塔莎你还是不太信任我们的实力啊。”
　　“不过没关系，反正都到了你们暗夜精灵一族，咱们又成了朋友，我也没必要对你隐瞒什么。”
　　暗夜精灵御姐那忧心忡忡的表情，被林恩尽数看在眼中。
　　他很清楚，这个暗夜精灵御姐并不信任自己一行的实力。
　　不过没关系，正如他所说的那样，来都来了，接下来也没什么好遮遮掩掩的。
　　反正早晚都会看见的嘛。
　　那就索性让你开开眼界好了！
　　“想要应对黑龙尼德霍格，仅是依靠个人的武力是根本行不通的。”
　　“所以在这里，我也将向你介绍一下来自我们温特领的最新武器。”
　　“艾露！让所有人都集合吧。”
　　“为了应对这一次的战斗，我们将展开一场新型武器的突击训练。”
　　“等到黑龙尼德霍格到来后，咱们可就指望着这些新武器干掉他了！”
　　“哦对了，娜塔莎，还要麻烦你帮我们找一处空旷平坦的环境，好让我们进行新型武器的训练。”
　　趁着这次在暗夜精灵御姐面前展现新武器的机会，林恩也打算对自家的精灵小姐姐们进行一次突击训练。
　　反正他已经提前兑换出了这些武器的相关训练经验，有他手把手的亲身指导，相信以精灵小姐姐们的聪慧程度，短时间内掌握应该不成问题。
　　那么！
　　“现在我给大家介绍一下，这一款武器，就是咱们温特领最新的防空利器——四联装40mm博福斯防空炮。”
　　“下面将由我来为大家展示一下这款武器的操作方法！”
　　随着林恩一挥手，一台重达11吨的四联装40mm博福斯防空炮便凭空呈现在大家面前。
　　对于林恩的这一手操作，他身旁的精灵小姐姐们是早就习以为常，因为她们早就知道林恩的储物空间究竟有多能装，别说这一台防空炮了，就算是温特领的坦克部队都能给全装进去。
　　可自家人习惯了，随行而来的暗夜精灵御姐却傻了眼。
　　暗夜精灵一族虽也有空间装备，可却没有哪个空间装备能装下这么一大家伙。
　　所以仅此一点，便让她不由得刮目相看。
　　能拥有这样大空间的空间装备，林恩……他果然是人类国度的大人物吗？
　　然而娜塔莎却没想到，自己关注的重点压根就出现了偏差。
　　现在是考虑林恩空间装备大不大的问题吗？
　　不！
　　重点其实恰恰在这台防空炮上啊！
　　“这是……把坦克的炮台进行了简化吗？缩小了口径的同时还增加了仰角射击的功能？”
　　这款四联装40mm博福斯防空炮一出现，精灵女仆长便于第一时间进行了观察。
　　坦克的炮台她很熟悉，所以她之前才说坦克的炮弹应该足以击穿黑龙尼德霍格的防御。
　　那么现在，单管的炮管一下子变成了四管，而且看上去口径还要缩小了不少，这就让她觉得颇有兴趣了。
　　“这可不仅仅只是缩小了口径那么简单，最关键的是，这款防空炮可以进行连续的对空击发。”
　　“虽然供弹有些麻烦，仅是维持足够的火力输出就得四个装填手不停填装弹药，但整体输出却强的可怕，至少面对空中单位，这台武器绝对有着难以想象的恐怖威力！”
　　“嗯……说起来，咱们这边的人数还是有些少了。”
　　“娜塔莎，你能调集一批身强力壮头脑灵活的族人，过来给我们帮忙吗？”
　　“鉴于黑龙尼德霍格本身实力就很强，身后还有一支飞龙大军，所以我们需要动用更多的防空炮进行反击，也就需要更多的人手参与这场战斗。”
　　这款防空炮的威力是不容置疑的，但毕竟是出自上个世纪的武器，无论是弹药填装还是瞄准系统，在林恩看来都是相当的过时与老旧。
　　不过没办法，以眼下这情况，也只能加派人手来弥补这些不足。
　　想要操作一台防空炮，最少需要炮手两名，装填手四名，以及负责观测目标和下达作战指令的指挥官一名。
　　仅是一台防空炮就得七人负责操作，更不要说还得有足够的后勤保障源源不断的负责弹药输送，才能确保炮火能够一直不停。
　　林恩此行带来的五十个精灵小姐姐，最多能操作几台防空炮？
　　拥有火力不足恐惧症的林恩，打一开始就已经做好了至少布置十五座防空炮，同时还要加装一台88毫米高射炮的准备！
　　只有这样，才能确保黑龙尼德霍格来袭后，己方拥有足够的火力输出去干掉对方！
　　在这种情况下，他必须得把娜塔莎的族人们一起拉过来。
　　没必要让他们操作防空炮，但后勤补给至少得能跟的上，而且林恩更觉得，在有必要的情况下，他也训练一些可以填装弹药的装填手，这样才能弥补己方人员不足的最大问题。
　　当然了！
　　话说了这么多，林恩肯定还是要在大家面前尝试一下炮火的威力，毕竟这样才能让大家有一个更加直观的感觉，明白这款防空炮的力量究竟有多恐怖。
　　那么！
　　因为跟随在林恩身边时间最长，对他的武器也最了解，所以最先行试炮的两名炮手，无疑是由林恩和精灵女仆长亲自担任。
　　至于负责供弹的装填手，这个就无需多做纠结，在场的谁看明白了，谁就过来帮忙，虽然是个体力活，但对这些身经百战的精灵小姐姐们而言完全不能构成负担。
　　只是……
　　这防空炮有了，随时也可以进行开火，可问题是……攻击目标又该怎么选择呢？
　　朝着天空放空炮？
　　这能有什么震慑力？
　　左右环顾一下四周，就在林恩的目光注视到位于左侧的一处峭壁后，他的眼睛突然亮了起来。
　　“娜塔莎，我可以将那个位置作为实验攻击的目标吗？”
　　第一次试射，林恩只想给大家展示一下这款防空炮的威力，至于准头什么的，后续可以通过放置在空中的魔法信标进行练习，这个完全不成问题。
　　而林恩所指的那处峭壁，则无疑是目前最为适合展示威力的进攻目标，那么对于他的这个想法，暗夜精灵御姐则是在下意识的点头之余，又露出了疑惑和不解的目光。
　　“可以是可以……但是那个位置……是不是太远了？”
　　林恩所指的那处峭壁，位于众人所在的位置至少有两千米以上的距离，甚至都不在暗夜精灵一族日常的活动范围之内。
　　这么远的距离，林恩竟然打算进行攻击？
　　就凭这台叫什么福的炮？
　　这能做到吗？
　　不知道火炮威力的暗夜精灵御姐，根本就想象不到接下来的一刻究竟会发生什么。
　　那么就在她分外不解的点头之下，林恩则是毫不犹豫的朝着坐在他另一侧的精灵女仆长打了个手势。
　　“可以攻击就没问题了，我只是怕那个位置有人的话，会伤及到无辜。”
　　“装填手做好装填装备，因为暂时没有指挥官，一切命令听从我指挥！”
　　“那么……”
　　“开火！”
　　咚！咚！咚！
　　伴随着四名精灵小姐姐们不停的将四联装的40毫米弹药装填进弹仓，再由林恩和精灵女仆长连续不断的将其发射出去，让人瞠目结舌的一幕出现了。
　　炮火的轰鸣声，震的人不由自主的捂住了耳朵。
　　但两千米外那处峭壁上的碎石横飞，却又能够让人下意识的放下双手，露出完全惊愕的神情。
　　当然了，如此的一幕仅限于暗夜精灵御姐娜塔莎一人而已，包括领主小姐以及一众精灵小姐姐们在内，早就已经有了经验的她们虽然也同样为这一幕感到震撼，但还远远达不到惊愕的程度。
　　唯有娜塔莎一人，她是完全傻了眼。
　　这……
　　这到底是什么呀！

273 惊吓到暗夜精灵御姐过后林恩少爷嗅到了一丝刺鼻的味道
　　四联装40mm博福斯防空炮的连续攻击能够造成怎样的效果？
　　看看两千米外的那处峭壁，其实就已经告诉了大家答案。
　　伴随着无数碎石的飞溅，无数烟尘的扬起，那原本突出的峭壁，竟然随着炮弹的连续击发崩离瓦解，彻底的坍塌了下来！
　　这防空炮的威力这么大吗？
　　是的，防空炮的威力的确很大，可同样还有一个原因在于，那处峭壁的坚固程度本就没有想象中那么牢靠，所以映入大家眼帘的效果才会来的那么恐怖！
　　当然了。
　　这不是重点。
　　事实上，无论那处峭壁是否被打的坍塌，都无法掩盖这款防空炮的巨大威力。
　　至少可以确定的是，只要单纯的这一炮打在人体上，绝对可以将人直接撕碎不解释。
　　正是因为明白了这个道理，暗夜精灵御姐娜塔莎此刻的表情才会越发的呆滞……甚至惊恐！
　　这就是……用来对付黑龙尼德霍格的武器吗？
　　仅是这一台武器放在这里，谁有能阻挡它的攻击？
　　身体下意识的一阵颤抖，娜塔莎只觉得自己的内心升起了一股难以言喻的寒意。
　　毕竟要知道，这可是来自人类国度的武器。
　　在暗夜精灵一族与人类国度分隔了数千年之后，人类国度的武器都已经发展到这种程度了吗？
　　如果人类想要进攻暗夜精灵一族的话……
　　说实话，娜塔莎已经完全不敢想象下去了。
　　黑龙尼德霍格的到来，为暗夜精灵一族带来了灭顶之灾。
　　可眼前这台用来对抗黑龙的防空炮，放在娜塔莎眼里的恐怖程度，甚至已经完全不在那条黑龙之下！
　　“还算不错。”
　　面对这如此让人惊恐的一幕，娜塔莎不寒而栗。
　　但连续击发了数十枚炮弹，完全展示出了这台防空炮威力的林恩，此时却在观察了一番两千米外的目标状况后，很是轻松的走下了炮台。
　　“虽然威力还是差了点儿，但用来对付飞龙是绰绰有余了。”
　　“就是不知道能不能给黑龙造成伤害，如果不行的话，果然还是得让88毫米高射炮作为攻击主力。”
　　“对了艾露，打黑龙的时候，还是咱们两个配合操作88毫米高射炮吧，争取以最快的速度把那条黑龙打下来，如果发现输出不够的话，咱们也可以在第一时间再加装一台。”
　　对于这一次的试射，林恩非常满意。
　　以这样的火力配置，十五台四联40毫米，那就是六十个炮管齐开火，怎么着也能阻挡住那些飞龙的进攻了。
　　唯一不知道的，就是40毫米的炮弹能否击穿黑龙的防御，所以为了保险起见，他的88毫米高射炮还是得支棱起来。
　　“88毫米吗？那我倒是挺期待的，要不要咱们现在就试射一下？”
　　受林恩的影响，精灵女仆长早就已经认同了口径既正义，射程既真理的这一至理名言。
　　眼见又有更高口径的大炮在等待着她去尝试，她对此当然是迫不及待！
　　“现在试射？”
　　“唔……算了，还是等等再说吧。”
　　“娜塔莎，现在你应该知道，我们为什么有信心对付黑龙尼德霍格了吧？”
　　“所以接下来还要麻烦你，陪我逛逛你们族落周边的环境，让我看看究竟把这些防空炮架设在什么地方比较好。”
　　“哦对了，大家现在可以进行试射，反正具体的操作方法我都已经告诉你们了。”
　　“因为是练习，大家可以先使用训练弹进行训练，等熟悉后再换实弹，我会让艾露监督大家的进程，加油哦。”
　　对于精灵女仆长的迫不及待，林恩仔细思索了片刻后，摇了摇头拒绝了她。
　　倒不是他不给精灵女仆长机会，而是现在的时间不合适，毕竟他还要探查一下暗夜精灵一族的周边环境，去考虑防空炮的架设位置。
　　那么就在他准备出发之际，才刚刚朝娜塔莎的方向迈出了一步，随即他又仿佛想到了什么一般，在这台空地上接连不断的放出了他早就已经兑换好了的防空炮。
　　整整十五台，一台不多一台不少，然后就是兑换价格相对而言较为低廉的训练弹，毕竟他可以选择购买弹药的种类，所以相比价格略显昂贵的实弹，仅是训练过程中，当然还是训练弹更为适合。
　　要知道，兑换防空炮是一锤子买卖，再贵林恩也无所谓，可弹药的消耗，那却是真正的无底洞，林恩不可能为了支援暗夜精灵一族就把自己给坑了，那多不划算呐。
　　总而言之！
　　该说的该做的，林恩都已经做好了。
　　有了这些防空炮和训练弹，大家也可以很好的进行练习。
　　所以接下来，林恩也是招呼了领主小姐一声，防空炮的训练有精灵女仆长照看，他自然是要在未婚妻的陪伴下进行环境的探查。
　　然而……
　　“娜塔莎？你还好吧？”
　　一切都准备完毕了，林恩携手领主小姐来到了娜塔莎面前。
　　可此时的暗夜精灵御姐，她却是依旧目光呆滞，眼神中没有丝毫的神采，就仿佛中了定身法，被人催眠了一样，站在林恩面前一动不动。
　　这什么情况？
　　下意识伸手在娜塔莎面前晃了晃，结果林恩发现对方还是没有任何反应。
　　等他再伸手搭在对方的肩膀上，想要让她回过神来之际，却发现这个精灵御姐原本无神的瞳孔竟然下一刻的急速收缩，然后……
　　“不……不要碰我……”
　　就仿佛受到了什么天大的刺激一般，娜塔莎是整个人往后一仰，然后一屁股就坐在了地上。
　　不仅如此，摔倒在地上的她还连连后撤了好几步，就仿佛站在她面前的林恩是来自地狱的魔鬼一般。
　　这……
　　如此的一幕，让林恩下意识的挑了挑眉毛。
　　十分无辜的看向身旁的未婚妻，却发现自家的领主小姐竟然掩嘴轻笑了起来。
　　怪我咯？
　　好吧，其实无论是林恩还是领主小姐，他们都很清楚。
　　这个暗夜精灵御姐之所以会产生这么大反应，绝对是被刚才防空炮开火的一幕给吓到了。
　　这并不奇怪，事实上，初见这火炮开火后，除了那些心大的矮人们之外，根本就没几个人能保持镇定。
　　就连领主小姐，她当初真正了解火炮的威力后，也都被吓了一跳，随后还更加感叹于这些武器的出现会导致骑士的没落。
　　现在这个暗夜精灵御姐的反应虽然大了一些，但也在理解的范围之内。
　　算了，给她一些时间冷静吧。
　　就这样静静的站在暗夜精灵御姐面前，直至过了很长时间，娜塔莎眼中的惊恐与慌乱才总算消退了一些。
　　这位暗夜精灵的公主殿下心理素质不太行啊。
　　区区一个防空炮，就能把她吓成这样？
　　面对如此的一幕，林恩不由得暗暗摇头。
　　不过表面上，他却非常友善的向依旧瘫坐在地上的暗夜精灵御姐伸出了手。
　　“怎么样？冷静一些了吗？”
　　冷静？
　　是的，暗夜精灵御姐的确渐渐冷静了下来。
　　刚刚她之所以反应那么大，一来是震惊于防空炮的威力，二来是自己吓唬了自己，三来嘛……则是总共十五台的防空炮齐齐出现，真正结合了前两者带来的恐惧，让她心里的防线彻底崩了溃。
　　至于现在，面对林恩友善的伸手，她的内心在颤抖之余，也是升起了一股浓浓的羞耻之感。
　　出于某种无法言语的原因，她现在是真的不想从地上站起身来。
　　但是……
　　林恩的手就这么一直伸着，她也不好没有任何反应。
　　内心之中在历经了一番的挣扎之后，这个暗夜精灵御姐是终于狠了狠心，一把搭在了林恩的手上！
　　算了！
　　死就死吧！
　　反正刚才的一幕，已经把自己的脸给丢尽了！
　　嗯？
　　什么味儿？
　　眼见娜塔莎已经搭住了自己的手，林恩一借力，顺势便将这个暗夜精灵御姐自地上拉了起来。
　　可就在他拉起娜塔莎的一瞬间，一股淡淡的，略带着一丝刺鼻的味道，却是随之传入了他的鼻腔。
　　？？？
　　下意识的瞥了一眼暗夜精灵御姐起身的位置，一滩淡淡的水渍径直映入了林恩的眼中。
　　卧了个槽！
　　这特么也行？
　　眼见这一幕，林恩当时就惊了。
　　看到火炮的威力后，他见过各种各样的反应，可像娜塔莎这么奇葩的，说实话，他是真心第一次见。
　　“那什么……娜塔莎，要不今天就先到这里吧，反正我的人还需要训练新武器，咱们明天再熟悉周围的环境也不迟。”
　　有些尴尬的看了看面前的娜塔莎，林恩发现这个暗夜精灵御姐的古铜色肌肤已经完全掩盖不了她脸颊上的绯红。
　　本来他还琢磨着让这个暗夜精灵御姐带自己熟悉一下周围的环境呢，可眼下这情况，还熟悉的个锤子哟！
　　算了吧！
　　今天就这样得了！
　　“那……那好，我们……我们明天见！”
　　出了这么大的糗，娜塔莎简直羞愤欲死。
　　一听林恩说明天再熟悉环境后，她更是二话不说，低头打了一声招呼，便头也不回的急速逃走。
　　她是真的没脸待在林恩面前呐！
　　她要跑！
　　跑的越远越好！
　　那么目视着娜塔莎逃离的背影，站在原地的林恩则是瞧了瞧身旁的领主小姐，无奈的重重叹了一口气。
　　嗨……
　　这都叫什么事儿啊！

274 暗夜精灵御姐依旧还在持续震惊中
　　防空炮的训练导致结果出了这么档子事儿，林恩原本的探查迷雾森林计划算是彻底泡了汤。
　　无奈之下，他也只能暂时选择放弃，转而跟精灵女仆长一起展开精灵小姐姐们的防空炮训练，顺便也找机会让大家了解了一下威力更强的88毫米高射炮，毕竟这在林恩眼中才是对抗黑龙尼德霍格的真正主力。
　　“那……那个……”
　　“今天晚上……我们暗夜精灵一族希望能为诸位召开一场欢迎的庆典……”
　　“希……希望大家能够前来参加……”
　　防空炮的训练比想象中要更加顺利，毕竟是有林恩的亲身指导，再加上精灵一族天赋异禀的射击能力，哪怕短时间内无法做到尽善尽美，但用以作战却完全没有太大的问题。
　　就是人手不足的问题，导致林恩的防空炮目前无法得以完全发挥威力，这件事就需要再找娜塔莎进行沟通，看她能派出多少族人来协同林恩进行作战了。
　　那么对此，林恩原以为要等到明天才能进行沟通。
　　可没承想，就在防空炮训练进行到一半之际，娜塔莎却再度出现在了他的面前。
　　看她换了一身新衣服，一头金色长发的发梢上还带有丝丝潮气……
　　这是洗过澡了吗？
　　好吧，这种尴尬的事情，还是让它就这样过去的比较好。
　　“当然，这是我们的荣幸。”
　　暗夜精灵御姐羞红着脸颊，吱吱唔唔的道出了想要宴邀林恩一行人的这件事，林恩这边自然也是不可能拒绝，当即笑吟吟的点头答应。
　　只可惜，不等他想再说上几句，这个暗夜精灵御姐便在轻声的回应之后，再次转头逃跑。
　　瞧这样子，短时间内怕不是很难跟她好好沟通了啊……
　　暗夜精灵一族的欢迎庆典吗？
　　说实话，林恩更想跟娜塔莎商量的，其实是今天晚上大家睡哪里的问题啊！
　　算了！
　　既然没机会商量，那就干脆自己动手丰衣足食吧。
　　在大家的训练临近尾声后，林恩先行收起了架设在平地上的防空炮，又将所有弹壳全部回收后，打量了一下四周的环境……
　　“艾露，你带大家把这周围的空气清理一下，今天晚上咱们就在这里凑合凑合得了。”
　　因为刚刚进行了数轮开火，空气中还弥漫着浓重的硝烟味道。
　　不过对此，林恩倒是没什么可发愁的，直接让精灵女仆长出手，带着精灵小姐姐们发动风系魔法，将这周围的硝烟全部驱散一空。
　　毕竟是被魔法所眷恋的种族，精灵小姐姐们虽然不是职业的魔法师，但多少也能施展一些下级魔法。
　　即便威力稍显不足，但用于日常使用却是绰绰有余。
　　比如现在，随着大家齐心协力，这片平地上空的空气瞬间清新了起来。
　　也正在这时，林恩拿出了他刚刚兑换好的帐篷，开始指导大家进行快速搭建。
　　不仅如此，考虑到迷雾森林的环境较为潮湿，林恩随后也兑换出了足够大家使用的睡袋和毛毯。
　　反正他现在进行兑换，基本就跟逛X宝似的，只要输入自己需要的东西，就会出现一排涵盖此类物品的视频，后面还供有兑换价格，任由他进行随意筛选，简直不要太方便。
　　“你们……你们这是……”
　　帐篷的搭建非常快速，不过多时，一顶顶绿色的帐篷便铺设完毕，形成了一片小小的营区。
　　那么如此的一幕，无疑也是让来找林恩一行人参加欢迎庆典的暗夜精灵御姐再度大吃了一惊。
　　虽然万分的羞于见到林恩，可作为暗夜精灵一族的现任领导者，唯一有资格与林恩对话的人，娜塔莎也不得不强忍着内心的羞涩，第三次来找林恩见面。
　　毕竟欢迎援军的庆典是一方面，娜塔莎也同样考虑到了如何安置援军的这个问题。
　　她的本意原是打算让一些族人暂时让出自己的房屋，把援军安置进去。
　　可没承想，她才离开没过多久，映入她眼帘的就是一片片的绿色帐篷。
　　这……这都已经把房子给建起来了？
　　暗夜精灵一族可没什么帐篷的概念，事实上他们所居住的房屋，相比这帐篷也没好到哪里去。
　　所以眼见到这一幕后，娜塔莎顿时张大了嘴巴，全然不敢相信自己看到了什么。
　　“这时间也不早了，为了不妨碍大家休息，我就擅自选择了这里进行扎营。”
　　“这应该没什么问题吧？”
　　面对一脸震惊的暗夜精灵御姐，林恩只是淡淡的一指身侧的帐篷，轻声的开口。
　　那么对此，娜塔莎能说什么？
　　“没……没问题，当然没问题……”
　　她能有什么问题？
　　自己这边其实都还没准备好，连房屋都没有完全让出来呢，结果你们自己就已经修建好了房屋。
　　所有的事情都给省了，她还能再说什么？
　　“没问题就好。”
　　“话说你这次过来……是庆典要召开了吗？”
　　林恩看的出来，今天自己貌似给带了这个暗夜精灵御姐很大的震撼。
　　所以听到她结结巴巴的回答，他也只是点了点头，随即询问了对方的来意。
　　夕阳已经西下，仅剩一丝晚霞照映的天边一片火红，已经到了晚饭的时间，对方此次过来，必然也是为了接下来的庆典。
　　“是……是的，还请诸位随我来……”
　　有些机械的回应着林恩的问题，娜塔莎随即也是身体僵直的转身，前方为林恩一行人带路，去往暗夜精灵一族举办的欢迎庆典。
　　而就在前往庆典的途中，这个暗夜精灵御姐的内心也是一直在不停的思考着。
　　暗夜精灵一族是不是与世隔绝太久了？
　　还是这个世界的变化实在太快？
　　那恐怖的让人心中颤栗的强大武器，还有那短时间内就能建造起来的房屋……
　　人类的力量，已经完全超出了她的想象！
　　就算是因此看到了战胜黑龙尼德霍格的希望，可她的内心也依旧无法平静下来。
　　毕竟这次暗夜精灵一族面对的危机是巨龙，可下一次面临的危机，又有谁能保证不是人类呢？
　　直至这时候，娜塔莎才终于想通。
　　为什么森林精灵一族会选择与人类结为同盟，居住在精灵之森几天，她发现精灵之森与迷雾森林没什么太大的区别，唯一的改变，全部都是林恩所带来的。
　　所以……
　　就是因为森林精灵一族也发现了人类的强大，知晓自己无法战胜人类，所以才会与人类合作咯？
　　那么森林精灵一族能够做到的事情，暗夜精灵一族……是不是也同样能够做到呢？
　　暗夜精灵御姐的心思非常混乱，在这一刻，她非常想念沉睡中的母亲，或许只有她那位伟大而又睿智的母亲，才能告知她真正的答案。
　　只可惜，耗尽了魔力的母亲根本无法从沉眠中苏醒，暗夜精灵一族的未来，也只能由她娜塔莎去引领。
　　暗夜精灵一族的未来啊……
　　“这气氛很好啊。”
　　就在暗夜精灵御姐心情复杂且混乱之际，暗夜精灵一族为欢迎援军的庆典已然呈现在了大家的面前。
　　为了更好的迎接援军，暗夜精灵一族点燃了无数的篝火，并且将他们能够狩猎到的最好的猎物烤制了起来。
　　大家唱起了欢乐的歌曲，同时也跳起了欢快的舞蹈。
　　虽然有可能毁灭整个族群的危机就在眼前，但在这一刻，所有的暗夜精灵们却都暂时抛却了烦恼和忧愁。
　　所以正如林恩感慨的那样，现场的气氛是真的很好。
　　唯一比较愁人的就是……
　　森林精灵一族虽然也不是不吃肉，但他们吃肉的情况还是比较少的，只需要补充身体的日常所需即可。
　　但反观暗夜精灵一族，却是无肉不欢的狩猎种族。
　　所以当他们将那大块的烤肉堆放在一众精灵小姐姐们的面前后，包括精灵女仆长在内的所有精灵是齐齐傻了眼。
　　没办法，这些暗夜精灵实在太豪放了。
　　十几斤的大肉块就这么往大张的树叶上一堆，割去表面上的焦黑，露出嫩肉里流淌着的肌红蛋白，就仿佛那嫩红色的血水一般。
　　从未有过这等经历的精灵小姐姐们见状，当即便有几个下意识的捂住了嘴巴。
　　种族不同，习惯差异也是极大。
　　这暗夜精灵们眼中的美味，是真让这群森林精灵小姐姐们享受不来啊！
　　事实上，别说是精灵小姐姐们了。
　　就算是林恩和领主小姐这对夫妻档，他俩看着面前的烤肉也是两眼发懵。
　　没办法。
　　那表面已经被火烧的焦黑的烤肉，放在林恩眼里就是满满的致癌物质，让他根本就无从下嘴。
　　而领主小姐那边呢，早已经被林恩养叼嘴巴的她，也明显吃不下这种涂抹了不知名果物和只撒了一些粗制盐巴的烤肉。
　　因为那绝对是挑战她味蕾和胃的双重极限！
　　那么面对此情此景，吃还是不吃，就成了一个非常艰难的抉择。
　　吃，是真的吃不下。
　　可不吃，那就是不给暗夜精灵一族面子，很容易把这场好端端的庆典搞砸。
　　在这种情况下……
　　这还真是一个让人纠结的问题啊……

275 化身领主小姐专属大厨的林恩少爷
　　“怎么？这些烤肉不合你们的胃口吗？”
　　虽然沿途纠结和思考了一路，可伴随着庆典的开始，娜塔莎还是整理好了复杂的心绪，转而为招待好眼前的贵客们做准备。
　　那么就在烤肉被一一端上之后，发觉上到林恩、领主小姐，下到周围的森林精灵姐妹，一个个的脸色都很不好看，这便顿时让这个暗夜精灵御姐紧张了起来。
　　作为主人，她当然要好好招待诸位客人。
　　可现在客人表现的并不满意，这自然便出了问题。
　　“这……娜塔莎你也知道，森林精灵一族向来都是以蔬菜瓜果作为主食，平日里就算偶尔吃肉，也不会吃上太多。”
　　“所以……突然拿出这么多烤肉，大家一时间都挺不习惯的。”
　　虽然有一句老话叫做客随主便，但问题是，林恩现在是真的顾不上那么多了。
　　这难以下口的烤肉别说是精灵小姐姐们，就算是他都直犯难，即使强忍着吃下去，也只是在给自己找罪受。
　　所以没办法，他也只能当着娜塔莎的面实话实说。
　　即使可能有些伤人，也挺不给暗夜精灵一族面子的，但在这个时候，林恩是真的没有什么太好的办法。
　　“！！！”
　　“十分抱歉！这是我的失误！我应该提前为大家准备好适合的食物的！”
　　听林恩这么一说，娜塔莎顿时就是一惊。
　　她当然知道森林精灵一族和暗夜精灵一族之间的饮食差异，不过此前她的思绪都已经被防空炮和帐篷占据，根本就没那个心思去理会庆典方面的准备。
　　而准备庆典的暗夜精灵们，又怎么可能知道少有交集的森林精灵们不喜肉食？
　　他们只是按照自己的方式准备这场庆典，却没承想因此怠慢了客人。
　　“我现在就去准备水果！”
　　对于暗夜精灵御姐而言，现在她最不能得罪的，就是林恩这一行援军。
　　可结果倒好。
　　给人家举办庆典，上的却都是人家不吃的东西。
　　这算什么？
　　故意给人家难堪吗？
　　如果因此引发了误会，那可怎么办？
　　下意识的站直身体，暗夜精灵御姐忙不迭的就想让人去准备水果。
　　但就在这一刻，还没等她转身离去，林恩却是已经手疾眼快的抓住了她的手腕。
　　“没关系的，娜塔莎，不用这么麻烦。”
　　“事实上，我们有自己准备好的食物，只要你们不介意就好。”
　　“毕竟我们真不是瞧不上你们的食物，而是饮食习惯真的不一样。”
　　现在让娜塔莎去准备水果，大张旗鼓的岂不是就让所有暗夜精灵们都知道了？
　　林恩可不想给这些暗夜精灵们心中留下矫情的印象，所以能不麻烦，就尽量别麻烦了。
　　反正他随时都能兑换出大量食物，想要什么都没问题，又何必那么麻烦呢？
　　只要将误会说开就好。
　　“可是……”
　　“就这样吧，毕竟这是一场难得的庆典，不要因为我们的缘故闹出问题。”
　　虽然暗夜精灵御姐还想坚持，但林恩还是轻轻摇头，让她放弃了原本的打算。
　　至于下一刻。
　　也没什么好说的，各种水果罐头被接连兑换出来，很快分发给了林恩身边的精灵小姐姐们。
　　只是……
　　好端端的参加个庆典，却只吃一些罐头什么的，会不会有些太寒酸了呢？
　　虽然这种水果罐头在旁人看来，绝对是属于一等一的奢侈品，但在林恩眼里，这玩意也就只能用来偶尔解解馋，跟现做的美食完全无法相比。
　　要不然……
　　趁着今天兴致高，就露上他两手？
　　“玛格丽特、艾露，告诉大家也别吃太多，一会儿我给大家准备一些美食，保证让你们吃的满意。”
　　心中这般想着，林恩便立刻付诸于实际行动上。
　　虽然水果罐头已经分发了出去，但这并不妨碍林恩接下来的一展身手！
　　毕竟要知道，他现在可是一个能够兑换经验的男人！
　　找上几个大厨的视频，开始兑换各种的厨艺经验，短短时间内，林恩便已经一跃成为了这个异世界的最顶级厨师！
　　那么！
　　火来！
　　好吧，不中二了。
　　其实林恩的心思很简单，无非就是想让大家吃上一顿美味的蔬菜烧烤，顺便再给他和领主小姐自己烤制一些美味的烤肉。
　　而蔬菜烧烤的话。
　　烤玉米、烤土豆、烤茄子、再来上一些菜卷、蒜薹、韭菜、金针菇。
　　反正林恩觉得适合在烧烤桌出现的，他统统准备了不少。
　　凭借烧烤大厨的经验，兑换出最适合烧烤的调料，以最快速的手法将食材全部处理了一遍。
　　接下来……
　　篝火不适合用来烧烤，所以只能兑换出烧烤炉和木炭，为了确保足够供应自家的精灵小姐姐们，林恩更是火力全开，以一人之力操作起五个烧烤炉！
　　那么不过多时，蔬菜烧烤的香气伴随着炊烟飘入周围每一个人的鼻腔。
　　没办法，谁让林恩用了大量的调味料呢。
　　这种让人欲罢不能的烧烤香味，是实实在在的刺激着每一个人的味蕾。
　　看看自家的吃货领主小姐，她此刻就在林恩身侧，看着那散发着阵阵香气的烧烤，久久无法转移注意力，嘴角上隐现的那一抹晶莹，还真是让林恩颇为觉得无奈。
　　自家的领主小姐哪里都好，可就是面对美食的时候没有丝毫抵抗力。
　　不过……
　　谁又能说这不是一种萌点呢？
　　“来吧玛格丽特，先尝尝味道。”
　　因为考虑到精灵小姐姐们较少吃肉食，所以林恩一开始烤制的都是各种蔬菜。
　　可眼见这些蔬菜都把自家领主小姐给馋成这样，那他还有什么好说的？
　　连忙拿了两串烤好的菜卷递到领主小姐手里。
　　虽然还没有正式开餐，但自家的未婚妻，当然有资格最优先享受到林恩大厨的手艺。
　　“好吃！这个真的很好吃！”
　　“林恩，你之前怎么没有做过这道菜呢？”
　　干豆腐卷着香菜和小葱，被串在竹签上进行烤制，再涂抹上林恩大厨的秘制酱料，哪怕其中没有任何肉食，可吃过上一口，也依旧能够让人欲罢不能。
　　这不，随着领主小姐吃下一口后，她那双漂亮的眼睛里便瞬间绽放出夺目的光彩。
　　微甜之中又带有一丝辛辣，哪怕不知道这是由什么食材烤制，可也依旧让领主小姐倍感喜欢。
　　尤其在林恩大厨的手艺加成之下，这更让领主小姐觉得，这是她此前从未曾吃过的美味！
　　“如果你喜欢的话，以后我就多做给你吃。”
　　虽然自林恩升级到LV6后，就可以进行经验的兑换，但经验兑换毕竟也不便宜，再加上做菜方面也真心不用林恩这个大少爷多做操心，所以便一直没兑换出厨艺的相关经验。
　　但这一次，他却突然发现，自己果然还是应该多抽出一些时间，亲自为自己的领主小姐下厨做饭。
　　毕竟想要征服一个吃货，那就要先征服她的胃嘛。
　　即使林恩已经征服了领主小姐的胃，但谁又会介意让她永远都离不开自己的手艺呢？
　　总而言之！
　　领主小姐的喜欢让林恩倍感振奋，同时也让他对自家的领主小姐做出了承诺。
　　不管是今天的烧烤还是以后的各种美食，只要是领主小姐喜欢的，那他就可以化身领主小姐的专属大厨！
　　就是这么霸气！
　　“真不愧是林恩少爷，是我输了。”
　　平时林恩除了指导库克和贝克两兄弟外，基本很少展露出厨艺。
　　所以无论是领主小姐还是精灵女仆长，都对林恩本身的厨艺没有一个具体的概念，哪怕领主小姐曾经吃过林恩亲自烤制的烤肉。
　　也正因如此，精灵女仆长才一直觉得，林恩少爷虽然是个相当厉害的美食家，如今温特领的许多美食都是出自他的亲手指点，但要论真正的实际操作，应该还是无法跟她这个专业的女仆相比的。
　　可就在今天，当按耐不住美味而吃过一串烤土豆片后，精灵女仆长是彻底的拜服了。
　　别的领域暂且不说。
　　单纯就厨艺这一领域，她艾露输的是心服口服！
　　“哼哼哼！知道我的厉害了吧？”
　　刚刚跟领主小姐你侬我侬，就已经让林恩非常的舒爽，现在又有精灵女仆长主动认输，这更是让林恩连鼻子都快翘起来了。
　　毕竟要知道，就在临来迷雾森林的途中，这精灵女仆长还故意给他上了眼药。
　　现在再看她一脸佩服的表情，林恩的心情就别提多痛快了！
　　毕竟要知道，往日里精灵女仆长可没少让林恩受打击，毕竟是十项全能的女仆长嘛，相比他家的老管家伯利斯都不逞多让。
　　可现在，终于胜过了她一次，你说林恩能不得意吗？
　　哪怕是偷偷作了弊，可这不也是属于他的能力吗？
　　所以……
　　“的确，林恩少爷是真的厉害。”
　　“那么从今以后……我也很希望林恩少爷能够多多展露一下厨艺呢。”
　　“毕竟……不仅是玛格丽特大小姐，就算是我，也非常喜欢林恩少爷的制作的美食。”
　　“那是自然，只要你们愿意吃，以后做饭我都包……诶？”
　　等等！
　　我是不是掉沟里了？
　　精灵女仆长这是故意吹捧自己，然后想要得到一个免费的厨子是吧？

276 让未婚夫变成丈夫或许也是一个很不错的决定
　　“以后要是有时间的话，我会抽空做一些美食让大家品尝的。”
　　差一点儿！
　　林恩就掉进了精灵女仆长的沟里。
　　多亏他反应及时，要不然的话，真顺着她的意思，他怕不是要一日三餐都要承包领主小姐和精灵女仆长的伙食。
　　如果只是领主小姐也就算了，由他林恩大厨亲手特制的爱心料理，怎么着都没问题。
　　可精灵女仆长的话……
　　我要是天天给你做饭，咱俩这身份是不是对调过来了？
　　还想在我这里蹭吃蹭喝？
　　没门！
　　“切……突然聪明起来的林恩少爷就一点儿都不可爱了。”
　　林恩半途改口，这让精灵女仆长很是遗憾的切了一声。
　　随即，她又悄悄的朝着领主小姐吐了吐舌头，惹得领主小姐也是无奈的丢出了一记白眼。
　　林恩是什么身份？
　　那可是莱利克家的大公爵继承人！
　　怎么可能天天给你做饭吃？
　　就算他愿意，一旦这种事情传出去，也会造成很大的影响好吗？
　　能够偶尔吃到一次林恩亲手做的美食，就已经不错了，结果这个艾露竟然还不知足，真是有够贪心的。
　　不过……
　　从本心来讲，领主小姐也很期待天天能吃到林恩做出的美食啊。
　　上次一起吃烤肉的时候，她虽然同样觉得美味，但却还没有今天这种欲罢不能的感觉。
　　今天林恩做出的美食，就仿佛带有魔力一般，简直让人吃上一辈子都不会腻！
　　嘴里吃着美味的蔬菜烧烤，领主小姐同时也在看向在烤炉前忙碌个不停的林恩。
　　观察着他额角流淌下的晶莹汗滴，映衬着他那俊朗的外表，真是怎么看怎么让她觉得喜欢。
　　这就是自己的未婚夫呢……
　　突然觉得……或许把未婚夫这三个字改一改，变成丈夫也是一种很不错的决定，不是吗？
　　“来来来！大家都来尝尝我的手艺。”
　　“不要着急，每个人都有份。”
　　“喜欢吃什么自己挑选，如果有什么还特别想吃的，可以告诉我，我再多给你们烤。”
　　烤炉前的林恩很是忙碌，毕竟他现在可是要招待好五十个精灵小姐姐。
　　哪怕这些精灵小姐姐的饭量并不是特别大，可这依旧也是一个不小的挑战，所以在第一批烧烤出炉后，他也是立刻维持起了秩序，让那些已经被烧烤味道吸引而来的精灵小姐姐们保持克制，做到基本人手一份，争取让大家都能吃的开心满意。
　　可比较出乎林恩意料的是，自家这边虽然是因为吃不惯暗夜精灵一族的饮食而单独开的小灶，但这份小灶的威力，却远远超出了他的想象。
　　伴随着那抹诱人的香味越传越远，几乎没过多时，便吸引了大量暗夜精灵们的围观和注目。
　　虽然因为娜塔莎的缘故，绝大多数暗夜精灵们都在极力的保持着克制，但问题是，成年的暗夜精灵多少还能克制得住，可那些幼年的孩子们，就真的没有那份自制力了。
　　尤其当林恩察觉到周围的气氛不太对劲，下意识抬头一看，发觉一大群暗夜精灵的孩子们嘴角流淌着晶莹的唾液，望眼欲穿的死盯着自己所在的位置，林恩就不由得被吓了一跳。
　　诶呦我去！
　　这什么情况？
　　转头看看不远处的暗夜精灵御姐。
　　你们家的族人都围过来了，你这个公主殿下不表示表示？
　　唔……
　　好吧，看娜塔莎那目光紧盯着烤炉上食材的模样，林恩就知道，这个暗夜精灵御姐估计也是个吃货一枚，完全沉迷在自己的美味蔬菜烧烤上了。
　　可问题是，就这么任由着一群暗夜精灵围观，算什么事儿啊？
　　我只是开个小灶罢了，不是为了来砸场子的！
　　“娜塔莎？娜塔莎！”
　　“嗯？诶？”
　　心中有些无奈，林恩连连呼唤暗夜精灵御姐的名字。
　　那么就在娜塔莎终于回过神来之后，她才在林恩的眼神示意下，发现了周围的情况实在不太正常。
　　“大家都围在这里干什么？不要怠慢了我们的贵客！赶快散开！”
　　四周的族人越来越多，娜塔莎顿时心中一急。
　　这次聚集族人可是为了招待贵客，而不是把贵客团团围在中间吓唬人！
　　瞧瞧你们一个个没出息的样子！
　　不就是一些味道好像很美味的蔬菜吗？
　　作为狩猎种族的暗夜精灵一族，竟然对蔬菜这么上心，是想丢了我们暗夜精灵一族的传统吗？
　　毕竟是暗夜精灵的公主殿下，娜塔莎在族里还是非常有号召力的。
　　公主殿下开口，周围的暗夜精灵们哪怕心中还有不舍，都很想再看看……哪怕是再闻闻那迷人的香味，也依旧不得不有些不情愿的转身散开。
　　毕竟大家心里也都清楚，这是人家客人自己准备的食物。
　　就算是自己真的很想吃，可难道还真的能去向客人索要食物吗？
　　“呼……帮大忙了，娜塔莎。”
　　周围的暗夜精灵们终于散去，也是让林恩长出了一口气。
　　让他给自家的精灵小姐姐们做顿饭，那没什么问题，可凭借他一人之力，是真的满足不了拥有数千族人的暗夜精灵一族。
　　即使有心也是无力，所以没办法，能让他们主动散开，无疑是最好的结局。
　　“不不……这都是我们的错，希望林恩你不要介意。”
　　“毕竟……这种美食看上去真的……很好吃。”
　　面对林恩的感谢，暗夜精灵御姐忙不迭的连连摇头。
　　真要是说起来，这还是他们暗夜精灵丢了人。
　　只是……
　　在摇头道歉之余，娜塔莎的眼角却不自觉的转向那炉上的烧烤，同时还不由自主的咽了两下口水，连话都说的有些不太利索了。
　　这让林恩一看，顿时来的哭笑不得。
　　很好吃吗？
　　“那这样的话……要不你也尝尝？”
　　从烤炉上挑了两串土豆片又顺手将一份烤茄子装盘，林恩转身递到了暗夜精灵御姐的面前。
　　整个暗夜精灵一族他满足不了，但请娜塔莎尝尝鲜，那倒是没问题。
　　“这……好吗？”
　　面前美食散发的阵阵香气，让娜塔莎的嘴角在不停分泌唾液。
　　可即便如此，她也依旧还是有些犹豫，毕竟这可是林恩一行人自己的食物，她为大家召开宴会，让人家自备食物就已经很让人难堪了，现在又要吃人家的，会不会太过分了呢？
　　“这有什么好不好的，如果觉得好吃就多吃点儿呗。”
　　虽然这个暗夜精灵御姐还在犹豫，可她的身体却早已将她出卖。
　　这让见状的林恩不由得暗暗好笑，随即也是再没多说废话，直接将盘子塞到了对方手中。
　　“趁热吃吧，如果凉了就不好吃了。”
　　“那……那我就不客气了。”
　　终于，在林恩的坚持下，暗夜精灵御姐还是没能抵挡住那散发着诱人香味的美食，终于小心翼翼的拿起了串着土豆片的竹签，小小的咬上了一口。
　　那么也正是这一口的土豆片下去！
　　让这个从来都没吃过烤肉和水果以外的暗夜精灵御姐瞬间进入了一个名为烧烤天堂的奇妙之地！
　　这究竟是何等的美味啊！
　　就在一刹那，娜塔莎一双美眸瞪的老大。
　　几乎是无意识的再咬上一口后，那种味蕾跃动的美妙感觉，甚至让她整个人都得到了升华！
　　好吧，形容的是有些夸张。
　　不过林恩出品的烧烤的确是有够美味就对了。
　　毕竟就算是林恩本人，都觉得自己此次的手艺突飞猛进，简直让人欲罢不能，又何况是一个从未经历过调味料洗礼的暗夜精灵御姐呢？
　　只是……
　　美味的蔬菜烧烤，的确征服了暗夜精灵御姐的味蕾。
　　但问题是，也正是因为她在品尝过烧烤后的表现，才更让原本就垂涎欲滴的暗夜精灵孩子们一个个的都流淌下大量口水，眼巴巴的望着自家的公主殿下，目光之中满是渴求和憧憬。
　　没办法。
　　暗夜精灵一族虽是王权统治，但毕竟只是个几千人口的族群，根本就不会出现那种高高在上的强权命令，无论是女王陛下还是娜塔莎这个公主殿下对待族人的态度都很亲近和蔼。
　　尤其是暗夜精灵御姐，她更是颇受孩子们喜爱。
　　成年精灵们会因她的命令远离客人，但孩子们的话……他们是真的控制不住自己的身体！
　　“你们……都来尝尝吧，一人一点点哦，只能一点点！”
　　虽然沉浸在蔬菜烧烤带来的美味体验之中，但这一次，暗夜精灵御姐却并没有忽略周围的目光。
　　尤其在感受到那一双双渴求的小眼神后，她就再无法将那美味的食物下咽。
　　毕竟……这都是一群孩子啊！
　　有些心虚的看了看林恩方向，发觉他并没有注意自己这边后，娜塔莎才悄悄的朝着周围的孩子们招了招手。
　　虽然盛在盘子里的烧烤并不多，但如果好好分上一分，每个孩子只吃一点点的话……应该还是够分给大家的吧？
　　只希望……他不要介意才好……
　　心中在担心着林恩会不会介意自己将食物分给孩子，可娜塔莎手上的动作却没停。
　　将盘子里的烤茄子小心翼翼的分割开来，给每一个孩子都分上大概指甲盖大小。
　　虽然聊胜于无，但至少都能让大家尝到味道。
　　看到周围孩子们一个个露出满足的幸福笑脸，娜塔莎自己也是终于露出了会心的笑容。
　　这样……真的是太好了……

277 暗夜精灵御姐的好感度正在大幅度UP
　　这真是太可怜了！
　　暗夜精灵御姐以为自己的小动作并没有被林恩注意。
　　可事实上，林恩早就已经用眼角的余光看到了不远处发生的一幕。
　　由于精灵本就是长生种，所以这数千人的暗夜精灵一族中，尚未成年的孩子其实本也就只有大概不到两百人而已。
　　可就是这么不到两百个孩子，却要共同分一个烤茄子，哪怕每人仅仅只能分到指甲盖大小，却也依旧能让他们心满意足，露出那种发自内心的幸福微笑。
　　这样的一幕被林恩看在眼中，他能有什么感受？
　　太可怜了！
　　实在是太可怜了！
　　总觉得自己的眼眶都湿润了，差点儿都要掉出眼泪来了有没有！
　　虽然那些成年的暗夜精灵自己管不了，但这些孩子们的话……
　　“艾露，你来给我帮帮忙吧。”
　　“林恩少爷您这是……”
　　“虽然没办法为那些孩子们做更多，但请他们吃顿美食，应该还是没问题的。”
　　“原来如此，我明白了林恩少爷。”
　　不远处发生的一幕，让林恩倍感心酸。
　　也正因如此，他也是立刻做出了决，请这些孩子们吃顿好的，由他亲自动手！
　　当然了，即使他将十项全能的精灵女仆长找来帮忙，可合两人之力也依旧无法在短时间内满足这么多孩子。
　　所以这一次，林恩也是改变了计划，直接兑换出几口炸锅，顺便又兑换出了数桶植物油，全部倒进了炸锅之中。
　　没错！
　　林恩没打算再弄耗时耗力的烧烤，转而开始制作一款同样美味，但却能节省大量时间的美食——炸串！
　　而且这一次，他也是直接兑换出了已经腌制好的半成品，只要和精灵女仆长协力，完全可以在短时间内制作出大量成品。
　　尤其考虑到暗夜精灵一族喜好肉食，所以什么香肠、鱼丸、牛排、鸡排等等的经典串串是被他一股脑的丢进炸锅。
　　随着油花的四溅，炸串出锅后再同样刷上林恩大厨的秘制调料，这场面对异世界的小客人们的炸串料理店算是正式的开了张！
　　“娜塔莎！让孩子们都过来吧！”
　　“你来给孩子们分食物，要保证每一个孩子都有份！”
　　“林恩你这是……”
　　“初来乍到，算是我们的一份心意吧，虽然没办法让所有暗夜精灵们都能吃到，但至少这些孩子们……我总要表示表示不是吗？”
　　林恩这突如其来的话语，然暗夜精灵御姐彻底傻了眼。
　　她是真没想到，林恩竟然会为族里的孩子们准备了食物。
　　而且就在听到了林恩的解释后，也不知道为何，她的内心更是产生了一种难以用语言表达的触动。
　　一份……心意吗？
　　这样的心意……
　　可不是人人都能拥有的啊……
　　娜塔莎对于人类的了解，几乎都是来自族中传承的书本之中。
　　而在那些书本里，绝大多数对人类的描写，其实都是很负面的，尤其是对人类劣根性的描写，更让娜塔莎觉得，许多人类的内心都是充斥着黑暗与狡诈，需要时时刻刻的防备，最好永远都不要与之接触。
　　虽然她也必须要承认，人类之中也存在着品德高尚的善良之人，族中的书籍上也有记载，但问题是，这样的人类终究还是少数，娜塔莎也不知道自己能不能有机会遇到这样的善良之人。
　　所以在真正见到林恩的防空炮后，她才会一度表现的那么忧心忡忡，哪怕明知道林恩一行人是自己的援军，可她也依旧还在担心，有朝一日暗夜精灵一族会成为人类的目标。
　　可直至这一刻，她才发觉，自己的担心是没有必要的。
　　因为她很幸运，自己真正接触的第一个人类，就是那种非常稀少的，有着金子般品质的善良之人。
　　是的！
　　如果不是内心的真正善良，林恩绝对不可能将食物分给族里的孩子们。
　　尤其娜塔莎更明白，涂抹在这些食物上的香辛料，即使在人类世界中也是非常的昂贵。
　　可现在，林恩却能毫不犹豫的将这些昂贵的食物分享给孩子们品尝。
　　这样的人……他难道还不是善良的吗？
　　“还愣着干什么啊？赶紧分食物啊，我这边还等着继续出锅呢！”
　　娜塔莎内心中的感慨，让她整个人都有些呆愣的看向林恩。
　　那么对此，林恩自然是来的莫名其妙。
　　傻看着我干啥？
　　动作就不能麻利点儿？
　　没见我这锅里还炸着串儿呢吗？
　　“哦……我这就来！”
　　“那个……林恩，谢谢你……”
　　在林恩的催促下，暗夜精灵御姐才终于缓过神来，忙不迭的上前，再将几个年纪稍大的孩子叫了过来，让他们与她一起端起盛放着新鲜出炉炸串的不锈钢盆。
　　没错！
　　因为出货量大，普通的盘子盛放不了太多，林恩索性就直接兑换出不锈钢盆，出一次锅就装一盆，正正好好！
　　不过在端起装满了炸串的不锈钢盆后，娜塔莎却是非常突然的向林恩深深的鞠了一躬。
　　这一次的鞠躬，是她表达的真挚谢意。
　　“额……不客气……”
　　娜塔莎的这一鞠躬，让林恩多少有些傻眼。
　　他之所以做这么多，只是因为那一群孩子们分一个烤茄子的一幕看上去实在太过于心酸罢了，可没什么收买人心的意思。
　　不过现在看这个暗夜精灵御姐的反应……
　　怎么好像是无心插柳柳成荫了？
　　自己下意识的举动，反而让娜塔莎的好感大幅度UP？
　　这也行的吗？
　　好吧，不管林恩在暗夜精灵御姐，或者说整个暗夜精灵一族心中的好感度是否上升，对于现在而言都不是很重要。
　　让当下的所有人都能享受到这份庆典的欢愉，让大家能够在即将到来的那场大战之前放松下来，才是林恩最想看到的一幕。
　　所以在大量的炸串被送到孩子们面前，顺便又满足了身边的森林精灵小姐姐们之后，林恩也是顺手兑换出了一些专门用于烤肉的调料。
　　他没办法给所有暗夜精灵们烹制美食，但有他精心兑换出来的烤肉调料，或许也能在一定程度上弥补大家的遗憾吧。
　　“你真的好厉害啊……林恩……”
　　整个庆典一直持续到深夜，精灵们的欢歌载舞，无疑是带给了林恩和领主小姐这两个纯正人类一种全新的视觉体验。
　　那么就在宴会庆典结束之后，返回到自家准备的帐篷营区，作为未婚夫妻的林恩和领主小姐，自然是理所当然的住在了同一顶帐篷之下。
　　当然了，作为林.正人君子.坐怀不乱.恩，面对这种结婚之前的同住行为，林恩多多少少还是表达了一丢丢的委婉拒绝，只是奈何招架不住领主小姐的‘热情’相邀，所以睡在同一个帐篷什么的，也就‘勉为其难’的答应了下来。
　　什么？
　　他很兴奋很开心？
　　开什么玩笑！
　　就算是这样，他能明着说出来吗？
　　不！
　　他不能！
　　哪怕此刻就躺在他身旁的领主小姐一直说着他很厉害，他也依旧要做出一副淡定的模样，全然的不为所动！
　　要问这是为什么……
　　目光投向领主小姐隔壁，看看那将自己包裹在睡袋里，但一双大眼睛却炯炯有神的紧盯着自己的精灵女仆长。
　　林恩敢兴奋吗？
　　他都没办法对领主小姐做什么好么！
　　这么大一电灯泡在旁边照着，他还能做什么？
　　至于为什么未婚夫妻两人独处的帐篷会冒出一个精灵女仆长来……
　　别问，问了就是想哭想流泪。
　　人家精灵女仆长强烈要求，领主小姐也表示默许，他林恩就算想反对，也得能开得了那个口啊！
　　“其实我也没做什么，只是想让这场庆典变得更加开心而已。”
　　虽然领主小姐在说着林恩好厉害，但林恩自己却明白，这可不是什么带有某种意味的所谓‘厉害’，而是在庆典过后，包括娜塔莎在内的一众暗夜精灵们对自己表达的那种发自内心的尊重和认可。
　　虽说只用一些小小的调味料就能如此的收买人心，看上去的确非常的离谱，但事实上，这其中的含义远远不仅仅只是送出一份调味料那么简单。
　　当然了，这对林恩而言只是一个意外之喜，所以面对自家的领主小姐，他也只是实话实说。
　　他当初的想法非常单纯，结果却做到了这种程度，他自己也非常的吃惊。
　　“可就是因为这样，才更加说明了你的优秀啊。”
　　林恩是没有那份自觉，可他越是这样说，领主小姐看向他的目光便越是晶莹闪亮。
　　“嘿……玛格丽特你再这么夸奖我的话，我可是会骄傲的。”
　　领主小姐那份发自内心的夸赞，让林恩不由自主的摸起了后脑勺。
　　所有暗夜精灵加在一起的尊重和认可，其实在林恩心中都比不上领主小姐的这一句话。
　　毕竟这可是来自他家领主小姐的夸奖。
　　我能骄傲一下吗？
　　“尽情的骄傲吧，林恩，你有这个资格的。”
　　“我以你为荣！”
　　林恩不好意思的摸起了后脑勺，可这样的举动却更让玛格丽特一双漂亮的眼睛笑弯成月牙。
　　这就是她玛格丽特的未婚夫呢。
　　能够与林恩在一起……
　　真是太好了！

278 暗夜精灵御姐的误会可是让林恩少爷相当困扰
　　一场庆典宴会，让林恩收获了暗夜精灵一族的大幅度好感，同样也收获了领主小姐的满满自豪。
　　唯一比较可惜的是，在这么一个漫漫长夜里，林恩却只能跟领主小姐你侬我侬，不停的朝着精灵女仆长抛洒狗粮，却没办法进入更深一层次的交流，实在让人有些遗憾。
　　不过……
　　好吧，不管怎么说，此次前来迷雾森林，林恩都是为了正事而来。
　　在解决掉这场暗夜精灵的灭族危机之前，儿女情长什么的，暂时还是放到一边的比较好。
　　“这周围的地势平坦，天空的视线也比较开阔，用来架设防空炮是正合适不过。”
　　“不过这个位置距离暗夜精灵一族比较远，如果黑龙来袭，走不进防空炮阵地的最佳攻击范围，很容易会导致暗夜精灵们率先遭到攻击……”
　　“可如果将防空炮阵地架设在暗夜精灵一族的所在地，又实在不适合进行攻击……”
　　“这样吧娜塔莎，在正式开战之前，你先带着你的族人们躲藏起来，最好是能躲到黑龙尼德霍格找不到的地方。”
　　“等到战斗结束后，你们再回来也不迟。”
　　“不然的话，一旦战火燃起，我很难保证不会殃及到无辜。”
　　转过天去，林恩终于在暗夜精灵御姐的陪伴下探查了迷雾森林的周边。
　　必须要说的是，这迷雾森林的地形真不算良好，至少林恩找了很久，才终于找到了一个真正适合架设防空炮阵地的位置。
　　只是也如他所说的那般，好位置虽然找到了，但这个位置却并不容易照顾到暗夜精灵一族。
　　在这种情况下，林恩也只能让娜塔莎带着她的族人们进行提前避难，否则真要是交起火来，暗夜精灵一族难保不会遭到波及。
　　“我的族人们也可以一起战斗的！”
　　林恩的想法很简单，在黑龙尼德霍格与他的飞龙大军到来后，己方的防空炮阵地就将成为迎敌的绝对主力。
　　不过很显然，暗夜精灵御姐并不甘心于成为林恩的负担和累赘。
　　暗夜精灵一族作为狩猎种族，同样也有着他们的坚持和骄傲。
　　面对敌人，他们永不退缩，否则的话，当初尼德霍格初次来袭，暗夜精灵的女王陛下就直接跟他妥协了，又何必拼的魔力耗尽陷入沉眠的程度？
　　所以此次的一战，娜塔莎是想带着自己的族人们参战的。
　　除了实在太过于年长和年幼的族人外，其余的暗夜精灵全部都能加入这场战斗！
　　暗夜精灵全民皆兵！
　　遭逢战斗，没有一人会选择逃避！
　　“我知道你们不畏惧战争，但问题是，这场战斗这不是你们能够参与的了的。”
　　“虽然我这么说会很打击人，可是……这就是事实。”
　　“除了为我们运送弹药和辅助填装弹药外，余下的人越多，对我们而言就越是累赘。”
　　暗夜精灵一族参战？
　　他们打算用什么参战？
　　手里的弓箭还是腰间的短刃？
　　如果是在那丛林之中，他们当然都是最优秀的猎人，然而遗憾的是，他们这次面对的可并不是丛林之中的野兽，而是来自天空的霸主！
　　暗夜精灵们引以为傲的弓箭，根本就无法给巨龙带去伤害，哪怕集合举族之力，能够干掉几条飞龙，可然后呢？
　　付出了牺牲与流血的代价，结果却只讨伐掉几只被轰上两炮就能解决的亚龙种，值得吗？
　　林恩知道，自己这番话对娜塔莎而言可能有些重了。
　　可他不把话说的重一些，能为他带去的只是麻烦。
　　“我……”
　　不得不说，林恩这番话的确给暗夜精灵御姐带去了不小的打击。
　　族人的坚持，暗夜精灵的骄傲，结果放在林恩眼中，竟然都只是累赘而已吗？
　　但是……
　　娜塔莎无法反驳。
　　因为她知道，对方所说的都是事实。
　　在来自人类的恐怖武器面前，暗夜精灵一族一切的骄傲都被打击的支离破碎。
　　这个时候的坚持，又还能有什么用处？
　　没用的……
　　一切都是无用的！
　　“好了，你也别想太多。”
　　“在巨大的实力差距面前，认清自己，然后再努力提升自己，未尝不是一个好的结果。”
　　“毕竟咱们所面对的可是这个世界的最强种族，别说是你们暗夜精灵一族，就算是我们人类……不也同样被他灭掉了好几个国家吗？”
　　暗夜精灵御姐的脸色很是难看，林恩也知道自己的话说的太重，貌似给她带去了不小的打击。
　　那么对此，他也只能继续开口，想要安抚安抚这个失落的暗夜精灵御姐。
　　可是……
　　“人类……曾经的人类非常弱小，可现在的人类……却已经强大到可以屠杀巨龙的程度……”
　　“就算是这个世界的最强种族，在你们人类面前又算的了什么呢？”
　　好吧，林恩貌似举错了例子。
　　虽然不可否认的说，巨龙的力量的确站在了这个世界的金字塔最顶端，但在此刻的暗夜精灵御姐眼中，以林恩为代表的人类所拥有的力量，可是已经完全不逊于巨龙一族。
　　哪怕人类的国家被黑龙尼德霍格毁灭了几个，可现在呢？
　　已经拥有了这种可怕武器的人类，不还是将那条可怕的黑龙视作猎物一般？
　　反观暗夜精灵一族呢？
　　却依旧还是原地踏步，没见到任何的发展。
　　这样的话语放在娜塔莎的耳中，又何尝不是一种讽刺呢？
　　“额……我说娜塔莎，你是不是误会了什么？”
　　突然之间，暗夜精灵御姐的神情开始激动了起来。
　　这让林恩下意识错愣的同时，也是不禁露出了一抹无奈的神色。
　　怎么着……
　　这个暗夜精灵御姐是把自己的防空炮当成了人类的常规力量了？
　　她以为人类国度都拥有这种强大的武器？
　　“人类依旧还是你认知中的人类，没有什么太大的改变。”
　　“你看到我有信心去迎战黑龙尼德霍格，那是因为我本身是特殊的，那种能够对抗黑龙的武器，也只有我才拥有。”
　　“如果你真觉得所有人类都能轻松对付巨龙一族，我可是会非常困扰的。”
　　“诶？诶！！！”
　　面对林恩略显无奈的解释，暗夜精灵御姐傻了眼。
　　人类还是自己认知中的人类？
　　特殊的只是站在自己面前的这个男人？
　　原来……
　　是这样吗？
　　一直以来，娜塔莎心中承受的巨大压力，除了来自黑龙尼德霍格之外，余下的便是林恩那强大到让人心悸的恐怖武器。
　　这样的武器掌握在林恩手中还好，因为娜塔莎认定了林恩是个善良的人，能够让她非常的安心。
　　可问题是，按照她的想法，如果林恩能拥有这样的武器，那么别的人类也同样能够拥有才对。
　　结果却没承想，竟然是她想太多，完全就是自寻烦恼。
　　这样一个突如其来的事实，还真是打了这个暗夜精灵御姐一个措手不及。
　　“你的意思是说……整个人类国度，也只有你拥有这种恐怖的武器？”
　　以为自己没有听清楚，娜塔莎还下意识的重复了一句。
　　那么此刻林恩回应她的，无疑也将是一个肯定的答案。
　　“那是当然啊，不然的话，人类岂不是早就已经征服全世界了吗？”
　　林恩的回答是那么的理所当然，事实也正如他所说的那样，要是枪械武器在人类国度遍地开花，那这个世界还有其他种族生存的空间吗？
　　以人类的本性，恐怕早已经发动无限制的征服战争了，又怎么可能让这个世界如此的和平。
　　“是啊……你说的没错……”
　　如此的答案，让娜塔莎下意识点头。
　　她必须要承认，如果真如她想象的那样，暗夜精灵一族恐怕早就已经被人类所征服，根本就等不到黑龙尼德霍格的到来。
　　所以……
　　果然是她想太多了！
　　这种虚惊一场的感觉，让她突然放下了一种沉重的负担之余，更是让她莫名的产生了一种疲倦之感。
　　“我怎么早没想到呢……”
　　有些懊恼的摇了摇头，暗夜精灵御姐只觉得自己实在太过于蠢笨，这么简单的问题都没能想通。
　　不过在懊恼之余，她却又突然想到了一个更加重要的问题。
　　“可是……如果只有林恩你拥有这种恐怖的武器，为什么你没有征服这个世界？”
　　“如果是你的话，完全可以做到这一点吧？”
　　没错！
　　暗夜精灵御姐突然发现，站在自己身边的这个男人，他已经拥有了征服世界的资本！
　　如果人类国度没人拥有这种恐怖武器的话，那么林恩想要征服世界，怕不也是非常轻松的一件事情吧？
　　可是……
　　他为什么没那么做呢？
　　“征服世界？”
　　娜塔莎下意识的疑问，让林恩不由得扬起了眉梢。
　　“我对这种事情不感兴趣，相比征服世界，我更希望能够过上和平安定而且富足的生活。”
　　“只可惜，就算是我这么简单的一个愿望，都难以实现。”
　　“毕竟……这个世界都即将被魔族入侵，我现在征服这个世界，又有什么意义呢？”

279 关于当年魔族入侵的那些隐秘
　　林恩没对暗夜精灵御姐说假话。
　　他本人对征服世界这种事情真的没有任何想法，哪怕以他现在所掌控的力量，征服世界什么的好像也真不是什么难事。
　　然而……
　　是领主小姐不漂亮还是美食不够香？
　　征服世界有什么好的？
　　但可惜的是，就算林恩再怎么喜欢和平的日常，即将到来的魔族入侵也注定了他不可能清闲下来。
　　或许这就是他穿越而来所必须要担负起的责任吧。
　　虽然不想成为救世主，可自己却依旧还是要拯救这个世界啊！
　　林恩这番下意识的感叹，完全是发自他的内心。
　　可在他的这番话出口之后，一旁的暗夜精灵御姐却不由得瞪大了她的一双美眸。
　　“魔……魔族？”
　　“你是说……千年前的魔族……再度卷土重来了？”
　　“诶？你还不知道这件事吗？我以为你们暗夜精灵一族跟森林精灵一族一样，都早就知道了魔族即将入侵的消息呢。”
　　林恩的感叹让暗夜精灵御姐大吃了一惊。
　　可娜塔莎接下来的反应，却也让林恩错愣了起来。
　　毕竟要知道，森林精灵一族老早就知道了勇者传承下来的预言，当初他从领主小姐口中知道这件事的时候，还小小的惊讶了一阵子。
　　那么按理来说，同为精灵一族，森林精灵知道的事情，暗夜精灵理所当然的也应该知道才对。
　　可林恩终究还是忘记了两个精灵种族之间的巨大的差异，也没想到森林精灵一族竟然完全没有告知暗夜精灵这件事。
　　“不不不，我们完全不知道魔族即将入侵的这件事……”
　　“当初魔族入侵这个世界的时候，我们暗夜精灵一族被误以为是魔族的帮凶，差点儿遭到全世界的联合围攻。”
　　“在好不容易把误会解除后，我们暗夜精灵一族便立刻隐居在迷雾森林，就连战胜魔族的消息，都是两百年后才知道的。”
　　“可现在……魔族竟然又出现了？”
　　娜塔莎当然不知道魔族入侵的这个消息。
　　不仅如此，在她下意识的摆手否认之余，从她的口中，竟然还道出了一场关于千年前的魔族之战的隐秘。
　　“魔族大军尚未正式入侵这个世界，现在出现的也只是魔族的先遣军。”
　　“话说……暗夜精灵被误认为是魔族帮凶的这件事……如果娜塔莎你不介意的话，能和我详细谈谈吗？”
　　千年前的魔族之战，林恩当然很感兴趣。
　　尤其他更加想知道的是，暗夜精灵一族为什么会被当作魔族的帮凶。
　　就因为他们古铜色的皮肤？
　　还是因为他们这一族的名字？
　　千年前的隐秘啊，这难道不是一个八卦的好机会吗？
　　“这个……其实说起来也挺可笑的。”
　　“林恩你知道魔族为什么被称为魔族吗？”
　　面对林恩好奇的询问，暗夜精灵御姐在稍稍的迟疑过后，突然露出了一抹无奈的苦笑。
　　紧接着，她的一句反问，则是让林恩略有一丝愣神。
　　“魔族……据我所知，是因为他们来自魔界，所以才被称之为魔族对吧？”
　　关于魔族为什么被称为魔族，说法其实挺多的。
　　有人说魔族因为都擅长使用魔法，所以被称为魔族。
　　也有人说魔族全部都是一群恶魔，所以叫做魔族。
　　但流传最广的说法，却是魔王和魔族全部来自一个叫做魔界的世界，所以出自这个魔界的种族，都被统称为魔族。
　　所以此次回答娜塔莎，林恩也是沿用了流传最广的那个答案。
　　只可惜的是，关于这个答案，他还没有亲身去验证，也不知道那个所谓的魔界，究竟是个什么样的地方。
　　“你说的没错。”
　　“因为魔族来自魔界，所以他们被称为魔族。”
　　“但即使是被统称为魔族，可实际上，他们自己的内部也同样有着更加详细的种族划分。”
　　“比如……黑暗精灵一族，就是出身于魔界，同时又带有精灵血脉的魔族分支。”
　　“不过黑暗精灵与我们暗夜精灵完全不同，他们生存在洞穴之中，以嗜杀和鲜血为乐，完全就是一种邪恶的种族，根本不配拥有我们精灵的血脉！”
　　“所以……该不会是有人把暗夜精灵一族和来自魔界的黑暗精灵混淆了，把你们当成了魔族，才对你们发动了进攻吧？”
　　“没错！就是因为那些黑暗精灵，我们才成为了讨伐魔族联军的征讨对象，要不是当初的勇者发现不对，与我们进行了沟通的话，我们暗夜精灵一族恐怕就要灭族了！”
　　从暗夜精灵御姐的口中，魔族称呼的由来得到了确认。
　　与此同时，林恩也从她口中得知了一个全新的精灵种族存在。
　　那么就在这个黑暗精灵一族被娜塔莎提起之时，看到她那咬牙切齿的愤恨表情，林恩就已经明白，大概就是因为那个黑暗精灵一族，才让暗夜精灵们蒙受了不白之冤。
　　暗夜和黑暗，一字之差，但却差点儿闹出了被灭族的误会。
　　这样一来，也就难怪娜塔莎的反应会那么大了。
　　“是因为勇者的关系么……”
　　了解了事情的始末因由后，林恩摸索着下巴，下意识的点了点头。
　　在这里，他再度听到了关于勇者的传说。
　　所谓的救世勇者啊……
　　从各种意义上来说，都应该算是自己的穿越前辈了吧？
　　“那既然后续的误会解除了，你们怎么没有加入勇者的队伍，与讨伐魔族联军一起征讨魔族，反而选择了隐居避世呢？”
　　默默的思索了片刻后，林恩随口又提出了一个新的问题。
　　按照正常的套路来说，一般像这种的情况，暗夜精灵应该会主动加入勇者的队伍才对。
　　但结果却与传统的套路背道而驰，被洗脱嫌疑的暗夜精灵们非但没有加入讨伐魔族联军，反而还避开了这场战争。
　　这又到底是什么情况呢？
　　“一开始的时候，先代的女王陛下还真的想要加入勇者的队伍，为拯救这个世界付出一份努力。”
　　“但事实上……林恩你应该知道的，有些时候我们的一片真心，不一定能够换来同样的真诚。”
　　“就是因为我们暗夜精灵一族与黑暗精灵有着相似的名字，甚至颜色相近的皮肤，所以那些人类始终都在提防着我们，甚至在暗中辱骂我们，诋毁我们。”
　　“最可恨的是，竟然还有人想要故意将我们派出去送死，只因为暗夜精灵的名字让他们觉得畏惧！”
　　“在这种情况下，我们又怎么可能会愿意再去为了那种人类而战？”
　　好吧。
　　随着娜塔莎愤慨的回答，林恩心中的疑惑终于真相大白。
　　也难怪暗夜精灵一族最终选择隐居迷雾森林，原来他们早就已经被人类伤透了心。
　　就只是……因为名字相近，所以就想毁灭暗夜精灵一族？
　　说实话，林恩有些无法理解那些人的脑回路。
　　明明大战就在眼前，结果却因为这种莫名其妙的原因将己方的战力推出去送死。
　　这得多脑残，才能做出这种事情啊？
　　不过……
　　长久以来，有些人就是喜欢秀这种智商上的下限。
　　别说是在这个异世界，就算是林恩穿越以前的世界，又何尝不是如此呢？
　　所以……也算是见怪不怪吧。
　　“我能理解你们的感受，如果换做是我的话，我也不可能再会为那样的家伙卖命。”
　　一声的感叹，林恩这一刻的心情也来的比较复杂。
　　原本他还琢磨着，自己是不是趁着这个机会多挖上一些暗夜精灵回温特领，可现在怎么一看……自己还真的要这么做吗？
　　千年前的人类曾让暗夜精灵一族伤透了心，换回这千年之后，他们还能再真正的信任人类吗？
　　或许让暗夜精灵们继续在迷雾森林过着和平与安定的生活，对他们而言才是最好的选择吧。
　　“林恩……你在知道了魔族即将入侵的这件事后，是有什么打算呢？”
　　林恩的感叹，让暗夜精灵御姐不由得露出了复杂的神色。
　　毕竟林恩身为人族，按理来说应该是站在人类的一方才对。
　　暗夜精灵一族选择远离战争的决定固然是出于人类的原因，可说到底，还是他们选择了逃避战斗，这是无论如何都无法改变的事实。
　　如果林恩因此而鄙视暗夜精灵一族，娜塔莎都不会觉得意外，因为这是再正常不过的事情。
　　可唯独让她没有想到的却是，林恩竟然赞同了暗夜精灵一族的选择。
　　他……也觉得我们当初的决定是正确的吗？
　　凝视了林恩好一阵子之后，暗夜精灵御姐才轻轻的摇了摇头，就仿佛要将所有复杂的心绪全部甩出去一般。
　　等她再冷静下来后，才向林恩问出了这么一个问题。
　　魔族的入侵，代表着这个世界即将陷入一场巨大的混乱之中，如果稍有不慎，或许这个世界就将被魔族占据，而到了那时，对于整个世界的种族而言，都不亚于一场毁灭性的灾难。
　　那么在这种情况下，林恩本身又有什么打算，这是娜塔莎在这一刻非常想知道的。
　　“我的打算吗？”
　　“我能有什么打算。”
　　“无外乎也就是拼尽全力去对抗魔族呗，毕竟……这也算是属于我的责任了吧……”

280 这个暗夜精灵御姐怕不是对弱小有什么误解
　　面对魔族的入侵，林恩能有什么打算？
　　如果没有与领主小姐相识相知，如果没有与芭芭拉重逢，如果没有见过二王子，或许他会选择独善其身，利用视频兑换的能力过着和平、富足且安定的生活。
　　毕竟天塌下来还有高个子顶着，少了他林恩一个，难道这个世界就会被毁灭掉吗？
　　不见得吧？
　　不过现在的话，他却没的选择。
　　因为他知道，领主小姐绝对不会对魔族的入侵视而不见。
　　如果没有魔族的来临，获得恶毒王后记忆的芭芭拉也不会选择潜伏在大王子身边。
　　最关键的是，要是没有他的出手干预，二王子就会成为召唤勇者而牺牲的祭品！
　　所谓有因必有果，既然他已经参与进了这场面对魔族的战争之中，就再没办法抽身而出，将自己置身事外。
　　更何况……
　　有一句话其实说的也挺对。
　　能力越大责任也就越大，虽然当初林恩对这句话的理解不深，但现如今的他，却越来越觉得这话真的很有道理。
　　既然自己有那个能力去拯救这个世界，那又为什么要眼睁睁的看着这个世界生灵涂炭呢？
　　不是他有多圣母，而是生而为人，总要有那么一些事情需要去坚持。
　　总而言之！
　　面对魔族的入侵，林恩不会视而不见，他也觉得这是自己应该担负起的责任。
　　而他的这一想法放在暗夜精灵御姐的眼中，也无疑来的十分正面和光辉。
　　“林恩你要……拼尽全力去对抗魔族吗……”
　　目视着面前这个有生以来见到的第一个人类，娜塔莎突然觉得，对方就好像是书本中所描绘的那位救世勇者一般。
　　无畏，勇敢，坚持，又善良。
　　千年之前，有勇者出现拯救了这个世界。
　　那么千年之后的现在，拯救这个世界的又将是谁呢？
　　或许……
　　正是站在她面前的这个男人？
　　面对魔族，他勇敢的站了出来，那么千年前选择逃避了战争的暗夜精灵一族……又将何去何从呢？
　　这一刻的暗夜精灵御姐脸上，是写满了复杂的神情。
　　可此时林恩的目光，却依旧还是那么的坦然。
　　“如果可以的话……我也不想再带着族人们逃避这场战争……”
　　突然之间，娜塔莎的嘴角呢喃出了这一番话语。
　　只是她的声音较小，林恩又一时不查，导致他也没太听清对方究竟在说些什么。
　　“你说什么？”
　　林恩只是听到了暗夜精灵御姐的一声呢喃，下意识的就想开口询问。
　　不过这一刻，再看娜塔莎的目光，却是已经完全坚定了下来。
　　“我是说……如果林恩你愿意拼尽全力去对抗魔族的话，我也愿意带领暗夜精灵一族加入你的阵营，追随你一起对抗魔族！”
　　面对林恩的疑惑，这一次，暗夜精灵御姐已经为安全恢复了她本来的音调。
　　而她口中的话语，无疑是让林恩大大的吃了一惊。
　　“诶？”
　　“你说你……愿意带领暗夜精灵一族加入我们？”
　　“可是……”
　　娜塔莎愿意加入林恩的阵营，这自然是天降喜讯，林恩高兴都还来不及。
　　但问题是，这也未免太突然了吧？
　　林恩可是一点儿都没反应过来。
　　怎么突然之间就做出了这个决定？
　　你们暗夜精灵一族应该是与人类有间隙的吧？
　　我可是代表人类阵营向魔族宣战，你们要加入我们的话，那岂不就是决意加入人类的阵营？
　　这真的没问题吗？
　　“我知道，在你看来，我们暗夜精灵一族十分的弱小，完全不配成为你的助力。”
　　“可即使是如此，我也希望能为你付出一份微薄的力量，用来对抗即将入侵这个世界的魔族！”
　　“我暗夜精灵一族已经逃避了千年，这一次……我不想再逃避下去了！”
　　林恩迟疑，是因为他还搞不清楚暗夜精灵一族会不会真的愿意加入自己的阵营。
　　可他的这一反应放在娜塔莎眼里，就很有看不上他们暗夜精灵一族的意思了。
　　这也难怪，拥有那种强大的武器，就算是想要消灭暗夜精灵一族也不过是分分钟的事情，哪怕娜塔莎拼尽举族之力，又能为林恩带去多大的帮助呢？
　　暗夜精灵御姐深刻的明白这一点，但即使如此，她也依旧不想放弃！
　　千年之前，暗夜精灵一族选择了逃避。
　　可千年之后……他们已经再没有了逃避的余地！
　　毕竟要知道，躲开一场魔族入侵之战是幸运，可面临第二次……谁又能保证迷雾森林是永远安全的呢？
　　与其一直藏匿于迷雾森林之中，还不如加入林恩的阵营，既能为对抗魔族贡献一份力量，或许也能为此保全暗夜精灵一族的血脉。
　　娜塔莎并非突发奇想，便要加入林恩的阵营，而是经过了慎重的思考，认定了这就是她目前最好的选择。
　　所以这一刻，她的目光是那么的坚定。
　　即使林恩拒绝，她也依旧还是要继续坚持下去！
　　“弱小……”
　　林恩并不知道娜塔莎心中的所思所想，在听到她口中的暗夜精灵一族十分弱小的话语后，他已经本能的吐槽不出什么来了。
　　暗夜精灵还弱小？
　　你怕不是对弱小有什么误解！
　　暗夜精灵诶！
　　游走于森林之中的顶尖猎手！
　　只要稍加训练，就能成为最优秀的狙击手和最恐怖的刺客！
　　这样的种族，你还说弱小？
　　逗我玩呐？
　　但是……
　　目视着面前的暗夜精灵御姐，林恩发现，对方好像真不是在说笑。
　　她是认真的？
　　她真的打算加入自己的阵营？
　　如果是这样的话……
　　“要是暗夜精灵一族愿意加入我们，我们当然是无限的欢迎。”
　　“事实上，我们温特领目前正在招揽领民和组建军队，为魔族降临做着战前准备。”
　　“如果……”
　　“林恩大人！从今天开始，自我娜塔莎开始，我暗夜精灵一族愿意任由林恩大人调遣！”
　　诶？
　　不是……你倒是等我把话说完呐！
　　暗夜精灵一族的加盟，林恩肯定不可能往外推。
　　不过就算是加入，他总要跟人家讲讲自己这边的福利待遇，以及后续的各种问题吧？
　　可结果倒好，还没等他把话说完，暗夜精灵御姐竟然已经单膝跪地，直接将对他的称呼从林恩改为了林恩大人。
　　虽然这并非效忠，但却也超出了一般的同盟程度。
　　任由我调遣么……
　　你还真是看得起我啊……
　　“好吧娜塔莎，我明白了。”
　　“我很欢迎暗夜精灵一族加入我们的大家庭，我在这里也向你保证，千年前暗夜精灵一族的遭遇不会重演，我也绝对不会让你失望。”
　　呆愣了片刻后，林恩轻轻的叹了一口气。
　　算了，自己这时候也用不着多说什么了。
　　人家都已经表达了最大的诚意，自己这边还有什么好说的？
　　今后该怎么做，咱们就用实际的去见真章，届时好与不好，都可以用事实去说话。
　　反正林恩只要保证，绝对不会让娜塔莎后悔今天的决定，就完全足够了。
　　暗夜精灵一族啊！
　　真是没想到。
　　森林精灵一族加入温特领一事不过才刚刚提升日程，结果倒好，自己这边就已经把暗夜精灵一族尽数收入囊中。
　　这还真是计划没有变化快……
　　“暗夜精灵一族加入咱们了？”
　　关于暗夜精灵加入一事，逛过迷雾森林四周后，娜塔莎会向她的族人们亲口宣布。
　　而林恩这边，也是将自己此行的收获告知了自家的领主小姐和精灵女仆长。
　　毫无意外的，领主小姐对此是不由得张大了嘴巴，一双漂亮的眼眸中闪过的满满都是不可置信。
　　虽然她也知道，此次援助暗夜精灵一族，本就是存着挖角的心思，但她却从里都没想过，自己的未婚夫只是跟着人家暗夜精灵一族的公主殿下外出走了一圈，就把事情全都给敲定了。
　　暗夜精灵举族来投？
　　我家的未婚夫竟然拥有这种恐怖的魅力吗？
　　“其实我也很意外，不过既然娜塔莎愿意加入咱们，我也不可能拒绝这种好事吧。”
　　领主小姐一脸的吃惊加意外，林恩这边也是有些无奈。
　　毕竟这件事听上去还真挺离奇的，如果他不是当事人，又有谁会相信呢？
　　“话虽然是这么说……”
　　虽然听到了林恩的解释，可领主小姐依旧还是有些难以消化这个事实。
　　不过对此，一旁的精灵女仆长却仿佛早就有所预料，不仅没有露出任何惊奇的神色，反而还十分得意的朝着林恩竖起了她的大拇指。
　　“真不愧是林恩少爷，果然有您出手，拿下暗夜精灵一族简直轻而易举！”
　　“诶？艾露你早就知道林恩能够说服暗夜精灵一族？这也是你所知道的预言？”
　　精灵女仆长的这番态度，不仅让林恩惊讶，更是让领主小姐下意识的开口询问。
　　是什么让她如此的自信？
　　难道是勇者的预言中出现过这样的一幕？
　　“不！这跟预言没关系！”
　　面对林恩和领主小姐的疑问，精灵女仆长毫不迟疑的摇起了头来。
　　“只是作为男主角，林恩少爷展现魅力让各族美女倾心，顺便收服各族对抗入侵者，这应该是早早就已经写好的剧本。”
　　“所以今天的这个结果，完全在我的意料之中！”
　　？？？
　　你这是什么见鬼的理由啊喂！

281 精灵女仆长的套路中的反套路？
　　男主角？
　　这什么鬼？
　　精灵女仆长那自信满满的话语，听的林恩是一脸懵逼。
　　毕竟他只是从领主小姐口中得知了艾露拥有原勇者血脉，并且知晓勇者的预言而已，完全不知道什么男主角不男主角的说法。
　　所以现在听她这么一说，他当然是来的一脸茫然。
　　可林恩傻眼了，一旁的领主小姐却不由得神情一紧。
　　不等林恩再开口询问，她便已经率先开口。
　　“你在说什么傻话啊……让你平时少看那些传记小说你偏不听，结果现在把林恩都当成小说里的男主角了！”
　　诶？
　　原来是这样吗？
　　本来林恩还在纳闷，可有了领主小姐这么一说，他却是瞬间了然。
　　原来如此。
　　敢情是平时小说看的太多，脑洞开的太大了啊。
　　这还真是……
　　可怜呐！
　　林恩这可不是在瞎说，而是这个世界的文章传记大多脱胎于以前的故事传说，因为没有太多的实际参考，所以绝大多数作者基本都是能把脑洞发挥多大就发挥多大，故事里的主角怎么强大怎么爽就怎么写，完全就是林恩穿越前的点娘套路文范本。
　　应该怎么说呢，这类小说看着是挺爽的，闲暇之余用来消遣倒是也足够。
　　但如果看的太多，分不清小说和现实，那可就真的太可怜了吧？
　　至少在这一刻，林恩看向精灵女仆长的眼神之中已经带上了一抹怜悯。
　　诶……
　　异世界的文化娱乐不发达啊，没什么名著典籍也就罢了，就连他当初推出台球和篮球这两项运动后，都能让许多人沉迷其中无法自拔，甚至让他不下禁令都不肯回家。
　　瞧这意思，自己今后是不是也应该考虑一下当个文抄公，把自己世界的名著给搬运过来？
　　或许到时候自己还能混出一个文豪的名头，以供后人瞻仰。
　　唔……
　　这个计划虽然不错，但好像也不太可行。
　　毕竟这个世界的文盲率还是太低了，想要让自己的名著大卖，首先还得把文盲问题解决。
　　算了，这件事还是得一步步来。
　　反正自己这边已经先从娃娃开始抓起了，等到若干年后，这个问题早晚能够得以解决。
　　至于眼下……
　　嗯，抄出几本书来，收获一下领主小姐和精灵女仆长的仰慕目光，这倒也是个不错的想法。
　　决定了！
　　等有时间就抄几本出来，看看这些来自异世界的名著究竟能不能在这个世界发扬光大吧！
　　…………
　　“玛格丽特大小姐，您终究还是产生了危机感了呢。”
　　怀揣着对精灵女仆长的‘怜悯’，林恩已经开始考虑起当个文抄公。
　　但对于他的误会，精灵女仆长却压根不以为意，反而在与领主小姐独处之际，轻笑着调侃起了自家的主人。
　　为什么领主小姐的反应会那么大？
　　理由其实只有一个！
　　娜塔莎率领暗夜精灵一族加入林恩的阵营，已经证明了精灵女仆长口中的男主角说法成立！
　　今天有了娜塔莎，明天或许就会出来一个丽塔莎，后天就有可能出现一个蜜塔莎。
　　总而言之，随着时间的推移，林恩身边的女孩子很可能会越来越多。
　　在这种情况下，领主小姐能不爆发危机感吗？
　　“艾露，我现在的心情很乱……”
　　面对自家女仆长的调侃，领主小姐轻轻的摇了摇头。
　　从一开始的时候，她就没相信那个什么男主角的说法，毕竟自家女仆长爱看杂书是出了名的，难保她是不是已经分不清了什么是小说什么是现实。
　　但问题是，暗夜精灵御姐的加入，实属让领主小姐乱了心思。
　　毕竟……
　　那才刚刚过去多久啊？
　　从接触到现在，总共也才只有两天的时间吧？
　　仅仅两天时间，暗夜精灵一族的公主殿下就敢将自己的族人寄托在林恩身上？
　　这可能吗？
　　换做领主小姐自己，她是觉得自己绝对做不到这种程度。
　　可娜塔莎是傻子吗？
　　不！
　　明显也不是那样的！
　　所以现在唯一的可能，就是爱情让人盲目，所以才会让娜塔莎做出这样的决定！
　　对林恩一见钟情了吗？
　　虽然领主小姐未曾在两人面前感受到这种情况，但是……
　　因为这突发的意外状况，又因为有精灵女仆长在一旁推波助澜。
　　领主小姐的心，真的乱了！
　　“玛格丽特大小姐！您无需想的太多！”
　　“您才是林恩少爷的正统未婚妻，无论是作为初恋情人的科瑞恩小姐还是即将成为国王陛下的二王子殿下，又或者是这个才刚刚加入的暗夜精灵公主，她们统统无法与您相比！”
　　“只要您不主动退出，就没有人能动摇您的地位，更何况，不是还有我在您身旁帮助您呢吗？”
　　领主小姐的心情很乱，也很复杂和纠结。
　　精灵女仆长见状，连忙收起此前调笑的心思，忙不迭的在第一时间给予自家大小姐安慰和鼓励。
　　毕竟如果因此而让自家大小姐失去信心，那岂不是坏了大事？
　　“艾露……”
　　“大小姐您就放心吧！我永远都站在您这一边！我会代替您照看好林恩少爷，不会让任何女人把他抢走！”
　　精灵女仆长的这番安慰，多少还是有效果的。
　　至少在这一刻，领主小姐的面色已经有所缓和，虽然不算完全释然吧，但至少已经好了很多。
　　眼见安慰有效，精灵女仆长又再度一拍胸脯，自信满满的表示，有她艾露在，林恩少爷没意外。
　　不管是什么对手，她都能好好守护林恩少爷！
　　“艾露你……也是呢，有你在的话，我就能够放心了。”
　　面对信心满满的精灵女仆长，领主小姐的表情分外复杂。
　　不过良久过后，她却是发出了一声长叹，就仿佛承认了这件事一般。
　　“按照你的期望去做吧。”
　　“艾露……我只希望你能记得，你对我来说，既是我的长辈，又是我的姐姐，我的亲人，无论未来发生什么，我们都会永远在一起，永远也不会分开。”
　　…………
　　“所以……你的计划算是成功了？”
　　“从现在开始，你就可以奉旨吃醋，然后借由我的名义再去勾搭我家玛格丽特？”
　　自己走后发生的一切，林恩并不知晓。
　　但这件事，精灵女仆长却没有对他隐瞒，反而还将其中的详情一一的告知了他。
　　那么在听完事情的始末因由后，林恩无疑是露出了一脸懵逼的表情，也不知道自己现在究竟该说些什么为好。
　　费这么大劲儿，结果这个精灵女仆长就是向领主小姐讨要了一个奉旨吃醋的理由，然后再反过来去攻略领主小姐？
　　他怎么就觉得这件事这么别扭呢？
　　“什么勾搭不勾搭的，林恩少爷您这话说的好难听呐。”
　　“我这分明就是想让玛格丽特大小姐获得双份的幸福，是付出我的一片真心才对！”
　　“所以林恩少爷，您到时候也一定要全力配合我才行哦。”
　　“如果做的好的话，我其实也不介意给予林恩少爷一些福利，就全当作是回馈您对我的支持了。”
　　“反正林恩少爷您无论如何都不会亏就对了。”
　　面对林恩的吐槽，精灵女仆长在露出她那份专属的甜美笑容之余，又很是俏皮的向林恩眨了眨眼睛。
　　她很清楚，自己没有任何付出，就想收获林恩的配合，分享一半的玛格丽特大小姐，这是完全不现实的事情。
　　所以在收获之余，她其实也不介意给林恩一些小小的甜头。
　　毕竟……
　　有了动力才能更加努力嘛。
　　她很期待未来的发展，也很期待林恩的配合，同时也更加期待未来大家都能拥有的双倍的幸福。
　　这还真是一想想就让人激动到不行呢！
　　然而……
　　“你说艾露喜欢我？”
　　“不不不，这完全不可能好吧？”
　　与精灵女仆长的私人协定，是只有林恩和精灵女仆长两人知晓的事情。
　　可让林恩意外的是，他家的领主小姐居然很是突然的与他展开了一场私下沟通，而沟通的内容，正是关于精灵女仆长的问题！
　　眼看着领主小姐一脸复杂的道出了精灵女仆长喜欢自己的话语，林恩是彻底的傻了眼。
　　因为他看的出来，领主小姐是认真的。
　　她是在非常严肃的说着这个话题，所以才更让他下意识的反驳，甚至都忘记了与精灵女仆长的约定。
　　“我知道，艾露对你说过她喜欢我，甚至因此产生过离开的念头，所以才让你那么的配合她，支持她，只为了不让我伤心。”
　　“但是林恩……你有没有想过，艾露其实是真的喜欢你，所以才会找出这样一个理由，让她合情合理的留在你身边？”
　　？？？
　　！！！
　　这……
　　什么情况？
　　虽然林恩下意识的反了驳，可问题是，此刻领主小姐依旧保持着她那认真的表情，一字一句的向林恩提出了反问。
　　而此次领主小姐提出的问题，则是让林恩再说不出半句话来。
　　精灵女仆长喜欢我，所以才会找出那么多理由？
　　真的假的？
　　不对啊，这明明应该是精灵女仆长的套路才对。
　　可领主小姐的神情也不似作伪，毕竟人家才是真正的主仆，彼此之间也更加的了解。
　　所以……
　　这其实是个套路之中的反套路？
　　卧了个槽！
　　这也太乱了吧！

282 我家的精灵女仆长好像开始膨胀起来了
　　精灵女仆长真喜欢自己？
　　关于领主小姐提出的这个问题，林恩左思右想，都觉得不太可能。
　　作为一个老二次元，精灵女仆长身上时刻散发的那种柑橘香味是骗不了人的，由此也可以断定，她一定非常喜欢自己的领主小姐没错。
　　所以……这只是领主小姐的错觉而已？
　　有可能，但也不好说。
　　毕竟领主小姐可是个聪明的姑娘，加之她跟精灵女仆长之间的关系又那么的熟络，怎么可能会察觉不到精灵女仆长的心思？
　　所以……
　　其实精灵女仆长不仅喜欢领主小姐，同时还喜欢自己？
　　她在给自己和领主小姐双方使用套路，最终的结果是同时拥有自己和领主小姐？
　　她所谓的获得双倍的幸福和快乐……其实是她自己？
　　卧了个槽！
　　这么复杂这么乱的吗？
　　不行不行……
　　这是真的被搞糊涂了。
　　“林恩……如果艾露真的喜欢你，你会怎么办？”
　　由于这冲击力来的实在不小，短短时间内，林恩是根本没能说出任何话来。
　　不过林恩是沉默了，领主小姐却不能不开口。
　　毕竟她今天来找林恩，可不是为了无言对视。
　　“我……我也不知道。”
　　“说实话，我从来都没想过这个问题。”
　　如果精灵女仆长喜欢自己，自己该怎么办？
　　面对自家的领主小姐，林恩只能露出无奈的苦笑。
　　他能怎么办？
　　他是真的从未想过这个可能，哪怕他跟精灵女仆长之间的关系已经非常亲近，却也只是单纯的将她当作伙伴看待。
　　可如果说更多的话……
　　他是真的没往那方面想啊！
　　“林恩……我现在的心情很复杂，我也不知道自己应该以一个怎样的心态去面对艾露。”
　　“但是林恩，我希望无论如何，你都不要让艾露伤心，更不要让她离开咱们。”
　　“好吗？”
　　林恩的表情无奈而复杂，领主小姐此刻的心情更是纠结万分。
　　她不想自己与林恩之间的感情参杂任何的杂质，但偏偏这个参杂进来的人还是她的精灵女仆长。
　　在这种情况下，领主小姐也不知道应该如何是好。
　　所以她唯一能做的，只能是让林恩不要去伤了艾露的心。
　　毕竟无论最终的结局如何，她都不可能让艾露离开她的身边，这是她唯一的要求和底线。
　　可问题是……
　　“我明白了……”
　　“我会尽力的……”
　　领主小姐不知道应该如何是好，难道林恩就知道自己该怎么做了吗？
　　不！
　　他不知道！
　　论套路，他可比不上复杂多变的精灵女仆长。
　　如果真的能够强势起来那还算好，至少把一切说开，掐灭那些不该有的心思，或许还能让一切回归正轨。
　　但问题是，偏偏领主小姐还不想让精灵女仆长伤心。
　　这不就很难办了吗？
　　只可惜面对自家的领主小姐，林恩根本说不出任何拒绝的话。
　　他只能硬着头皮承担下来，姑且算是让领主小姐安了心。
　　至于未来究竟会演变成怎样的发展……
　　算了算了，先别去想那么多了。
　　在这方面自己就是个弟弟，又怎么可能玩的过精灵女仆长的套路？
　　静观其变好了，反正未来无论演变成如何，只要大家都能好好的，就终究不会迎来BD结局。
　　总而言之！
　　当下的精力，还是要放在迎击黑龙尼德霍格的到来之上。
　　复杂的感情问题暂且放到一边，在接下来的时间里，林恩所需要做的，就是尽力让自己身边的每一个精灵小姐姐都能尽快的提高防空炮的操控精准度。
　　另外关于暗夜精灵一族方面，由于暗夜精灵御姐举族来投，林恩也是对他们放开了更多的权限，开始让暗夜精灵们对他的防空炮进行更多的了解，不再仅仅只是将他们当作炮弹的搬运工。
　　毕竟要知道，相较于森林精灵，暗夜精灵的体格优势更为明显。
　　作为常年游走于森林之中的优秀猎手，几乎每一个暗夜精灵都拥有着非常强健的体魄，这一点是绝大多数森林精灵都很难比拟的。
　　也正因如此，暗夜精灵一族的加入也是为林恩带来了一批强有力的生力军。
　　相信今后无论组建什么部队，都可以看到暗夜精灵们活跃的身影。
　　那么！
　　“终于要来了……”
　　随着时间的推移，黑龙尼德霍格给出的最终期限终于来临。
　　在此之前，娜塔莎已经按照林恩的吩咐，将无法参战的族人全部迁移出家园，隐藏在安全的林中洞穴里，确保他们能够不遭受战争的波及。
　　而余下的族人，则是全部位列于林恩架设的防空炮阵地上，等待着战争的真正降临！
　　“让诱饵部队出发吧。”
　　如何打赢这一战，林恩和领主小姐曾经进行了一番周密的计划。
　　虽然是以林恩作为主导，但领主小姐也同样为他提供了不少思路，确保能够让这场战争更为顺利取得优势。
　　而林恩此刻口中的诱饵部队，便是领主小姐亲口提议的作战计划。
　　毕竟林恩的防空炮阵地很难轻易移动，仅是空中打靶的话，不见得敌人就会傻兮兮的往你的射程范围里钻。
　　而这个时候，诱饵部队的存在，就非常有必要了。
　　这支部队的作用不仅仅只是将黑龙尼德霍格和他的飞龙大军吸引进防空炮阵地的火力射程范围之内，更需要在敌方反应过来之后，在第一时间阻拦敌人的撤退。
　　可以这么说，如果地面上的防空炮阵地是迎敌的第一主力，那么诱饵部队的存在，便是当之无愧的第二主力！
　　那么如此重要的任务，究竟要由谁去负责呢？
　　关于这个问题，领主小姐是当仁不让的承担起了责任。
　　说实话，原本林恩是不愿意让领主小姐冒这个险的，毕竟这次面对的可是一条巨龙和一大群飞龙，哪怕地面上有防空炮阵地协同作战，但也实在来的太过于危险。
　　林恩不想让自己的领主小姐承担这份危险，但是……他没办法说服领主小姐。
　　毕竟……
　　领主小姐不是被呵护在林恩羽翼下的温室花朵，而是威风凛凛的战场女武神！
　　这是她所提议的作战计划，当然需要由她亲自去执行！
　　这是属于领主小姐的骄傲，即使是林恩，也无法让她放弃这份骄傲！
　　所以没办法，林恩最终只能妥协，让领主小姐与暗夜精灵御姐带齐所有被选中的暗夜精灵，骑上林恩一行带来的狮鹫，迎向了黑龙尼德霍格所带来的飞龙大军！
　　“玛格丽特……你可一定要平安归来啊……”
　　目视着天空中几近化为黑点的身影，站在88毫米高射炮前的林恩轻轻默念。
　　不是他小瞧领主小姐的实力，而是身为男人，他在本能的为自己的恋人感到担忧。
　　“放心吧，林恩少爷。”
　　“玛格丽特大小姐可是未来的传奇女英雄，还有着拯救世界的使命，只是一只大蜥蜴和一群会飞的爬虫而已，又能给大小姐带来什么威胁？”
　　相较于林恩的担忧，站在他身旁的精灵女仆长却是一脸的自信满满。
　　她永远相信自己的大小姐，也永远觉得自己的大小姐不会失败。
　　只是……
　　大蜥蜴和一群会飞的爬虫？
　　这就是黑龙尼德霍格和飞龙大军在你眼中的形象吗？
　　我家的精灵女仆长……是不是有些太膨胀了？
　　“来了！数量还真是不少啊……”
　　正在林恩无语于精灵女仆长的膨胀之际，天空之中，乘骑在狮鹫上的领主小姐已经手持着望远镜，看到了天边远远飞来的一群黑影。
　　“这种数量的飞龙……”
　　领主小姐身侧，同样学会了使用望远镜的暗夜精灵御姐已然放下手中的望远镜，脸上的神色是一片铁青。
　　虽然此前黑龙尼德霍格也曾带着飞龙来过迷雾森林，可那时候他身边也仅仅只是有百余条飞龙而已。
　　可现在……
　　看到那铺天盖地的黑影，可以断定，那飞龙的数量至少要超过五百条以上！
　　五百条飞龙啊！
　　在这个干掉了一条飞龙就能在人类国度称之为屠龙勇士的世界，五百条飞龙的到来，究竟代表着什么概念？
　　“幸亏林恩准备的足够充分，否则的话，还真不一定能挡住这些飞龙的攻击。”
　　“好了！全员听令！”
　　“按照原定计划，在敌人进入攻击范围之后，立刻发动攻击！”
　　“所有人听从我的指令，在我下达撤退命令后，务必要在第一时间进行撤退，听明白了吗？”
　　暗夜精灵御姐的脸色很不好看，领主小姐的目光中也是闪过了一抹隐忧。
　　不过同样，她也知道自己的未婚夫已经做好了最充分的准备，所以眼下她唯一需要做的，就是担负起自己应尽的责任。
　　反手持起悬挂于狮鹫背上的M2重机枪，这是诱饵部队用来迎击来敌的主要武器。
　　如果换做森林精灵的话，除了精灵女仆长这个异类之外，还真的少有精灵能够操控这把武器，所以重机枪才会成为兽人一族的标配武器。
　　但换做拥有更强体魄的暗夜精灵一族嘛……
　　嘿！
　　看看天空中的二十多只狮鹫，每一只狮鹫上的暗夜精灵都持有一把同样的M2重机枪。
　　二十个空中火力一旦交叉起来……
　　虽然不可能战胜强敌吧，但用作充当诱饵，诱使敌人发火钻进陷阱，却已经是绰绰有余了！

283 伟大的黑龙尼德霍格竟然栽在了一群爬虫手里
　　“开火！”
　　虽然狮鹫的体形不小，但很遗憾的是，林恩没办法为领主小姐装备更强的重型武器，不然的话，仅是这诱饵部队的攻击，恐怕都足够那条黑龙尼德霍格的飞龙部队喝上一壶。
　　那么就在领主小姐察觉到了黑龙尼德霍格所率部队进入了己方的射程之后，她也是当仁不让，于第一时间下达开火命令的同时，也同样扣动了手中武器的扳机。
　　哒哒哒……
　　M2重机枪的.50子弹很快连成一条直线，纵横交错的形成了一道火力交叉网，径直朝着来敌人的方向尽数倾泻而去！
　　嗯？
　　这是什么？
　　黑龙尼德霍格，算得上是巨龙一族之中少有的异类。
　　他很讨厌巨龙一族施加给族人的种种规矩，认为作为这个世界上最为强大的种族，巨龙本身就应该自由自在为所欲为，不应该被任何规矩所束缚。
　　他不想与其他巨龙一样，长年累月的盘踞在龙岛之上。
　　他喜欢那些亮晶晶金闪闪的东西，所以他不顾族长的禁令，擅自离开了龙岛，去往了人类世界，劫掠走一切他所喜欢的财宝，杀光了所有敢于反抗他的人类。
　　一连毁灭了数个人类国家，让他对巨龙作为最强种族的这一概念得到了彻底的落实。
　　他认为，巨龙一族就应该是这个世界的主宰，而那个墨守成规的族长，认为巨龙一族不应该使用武力攻击世界，否则会遭遇灭顶之灾的言论，也是被他嗤之以鼻。
　　他尼德霍格就是以巨龙之力对抗整个世界了！
　　他还亲手杀掉了大量人类！
　　然后呢？
　　他被毁灭了吗？
　　不！
　　他得到了自己想要的一切！
　　所以他才是正确的！
　　黑龙尼德霍格用实际行动验证了他的结论，虽然因此他遭到了来自同族的攻击，但黑龙天生自带的强大体魄和魔法防御，让他险之又险的战胜了追击而来的同族。
　　而就在那次的追击之后，黑龙尼德霍格隐匿了起来，没再继续攻击人类，而是默默的开始发展壮大自身的力量。
　　他深知，能够给予自己威胁的永远不是那些弱小的种族，只会是自己得同族。
　　所以为了对抗同族，他不惜以自己的血脉去发展出了一支亚龙种的飞龙大军！
　　虽然这些亚龙种并未继承他黑龙的力量，但作为亚龙种，只要它们的数量壮大起来，也依旧能够成为他的左膀右臂，甚至成为对抗同族的主要战力！
　　只是在他的飞龙大军尚未完全成型之前，尼德霍格不会轻易犯险。
　　这些年来，他一直在小心翼翼的躲避着来自龙岛的搜捕，而恰恰就是一个非常巧合的机会下，让他发现了迷雾森林这个天然的隐藏之地。
　　黑龙尼德霍格觉得，这里非常适合他的飞龙大军繁衍生息，所以他要让这片森林成为他的领地。
　　那么居住在这片森林里的暗夜精灵，无疑便成为了他计划中的阻碍，按照他那暴戾的性格，本就应该将这个种族彻底灭杀，直接将这片森林据为己有才对。
　　但是……
　　他小视了暗夜精灵一族的力量，暗夜精灵女王魔力耗尽之前的死命一击，竟然也为他带去了不小的创伤。
　　所以黑龙尼德霍格才给暗夜精灵一族下达了最后的通牒，如果那些暗夜精灵愿意就此离去，那固然很好。
　　可如果他们冥顽不灵，那么在伤势养好之后，尼德霍格也将再次重整旗鼓，不将这些暗夜精灵们杀的干净誓不罢休！
　　然而……
　　狮鹫吗？
　　率领着自己的飞龙大军抵临迷雾森林上空后，巨龙天生良好的视力让尼德霍格立刻发现了对面空中盘旋的狮鹫。
　　与此同时，他也看到了乘骑在狮鹫背上的暗夜精灵，以及为首的那个美貌……人类！
　　人类、暗夜精灵还有狮鹫的组合？
　　这在黑龙尼德霍格看来十分的怪异。
　　不过对此，他倒是没什么特别的想法。
　　因为无论是人类、暗夜精灵还是狮鹫，在他眼中都是弱小的一巴掌就能扇死的虫子，就算联合起来，那又能有什么用处？
　　反抗我伟大的尼德霍格？
　　真是天真的……
　　这是什么攻击？
　　就在黑龙尼德霍格心中轻视之际，突如其来的攻击却让他瞬间大吃了一惊。
　　因为他非常惊讶的发现，虽然对方发动的攻击并不足以给他带来创伤，但他却同样也因此产生了一种久违的痛感。
　　他的鳞片，正在遭到一种贯穿力极强的打击，如果不是他身为黑龙，天生自带极强的防御，恐怕这些攻击累计起来，都能为他带去不小的伤害！
　　这到底是怎么回事？
　　从未遭遇过这种攻击的尼德霍格一时间有些愣神。
　　可就在他愣神的这段期间，位于他身后的飞龙竟然有数条直接自空中栽落！
　　是的，那些攻击虽然无法对黑龙尼德霍格造成伤害，可飞龙不是黑龙，作为亚龙种的它们，可抵挡不住那种贯穿伤害极强的攻击。
　　如果没被打中要害部位还算好，至少还能多撑一阵子。
　　可要是倒了霉的，那可就真的悲催了。
　　有的飞龙被命中了眼睛，直接被射瞎的同时，脑袋竟也被顺势贯穿。
　　还有些飞龙的翅膜被打穿，导致它就此失去了动力，再无法保持飞行动作，自然也就只能栽落在地。
　　明明还没有正面接触，便让他的飞龙遭受了损失？
　　从未吃过这么大亏的黑龙尼德霍格哪里还能忍？
　　只是区区的一群小爬虫罢了，竟然还敢这么的嚣张？
　　杀！
　　给我杀！
　　极怒之下的尼德霍格扇动自己的羽翼，以最快的速度朝着那些狮鹫所在的方向猛冲了过去。
　　但是对面的狮鹫就仿佛早有预料那般，就在黑龙尼德霍格出击的同时，那边也同样撤离了原本的位置。
　　“很好！我们的任务达成了！”
　　“飞龙的防御力并没有我们想象中那么强大，接下来保持火力输出，把敌人引入防空炮阵地的火力覆盖位置！”
　　领主小姐所率的诱饵部队当然不可能正面与黑龙尼德霍格展开冲突。
　　事实上，随着第一只飞龙的栽落，领主小姐原本还稍稍有些担忧的心情便彻底落了地。
　　虽然M2重机枪的火力并未能给黑龙尼德霍格造成实际性的伤害，但他背后的飞龙却明显阻挡不住.50子弹的冲击。
　　就算不用防空炮，只要拿出足够数量的M2重机枪，那些飞龙大军也不足为惧。
　　至于黑龙尼德霍格本身……
　　来吧！
　　跟着我们的飞行轨迹，一起进入这张为你早早准备的防空火力网吧！
　　相信你一定会非常喜欢这份别开生面的欢迎仪式！
　　黑龙尼德霍格的速度很快，这一点毋庸置疑。
　　别看他的体型巨大，可这份巨大体形所带来的力量，却能让他轻松达到至少每小时两百公里以上的恐怖速度，也让巨龙一族无愧他们空中霸主的美誉。
　　相比之下，狮鹫的飞行速度就要逊色很多了。
　　最快也才一百多公里每小时的速度，几乎差了黑龙尼德霍格一半。
　　那么按理来说，只要尼德霍格愿意，他可以非常轻易的追上领主小姐一行，甚至能够将这支诱饵部队在空中轻松撕碎。
　　但是！
　　请注意！
　　领主小姐一行原本相距黑龙尼德霍格就有一段距离，而且在这片迷雾森林上空，无论是黑龙尼德霍格还是领主小姐身下的狮鹫，都不可能在短时间内进入全速的飞行状态。
　　所以即使黑龙尼德霍格的速度再有优势，短时间内也无法体现出来，而这恰恰就给予了领主小姐一行足够的发挥空间。
　　乘骑着狮鹫以最快速度冲至林恩架设的防空炮阵地，真的不需要花费太长的时间。
　　而就在黑龙尼德霍格追击上来之际，位于地面上的林恩一行人是早早就已经蓄势待发。
　　“计算好那条黑龙的飞行速度，调整射击角度！”
　　“尼德霍格是吧？”
　　“给我吃上一炮吧！”
　　为了能够绝对精准的命中目标，林恩可是花血本直接兑换出了整整十年的经验包！
　　而这一炮，也完全如他所操控的那样，精准的命中了对此毫无察觉的黑龙尼德霍格！
　　伴随着那火炮发射的巨大轰鸣声，炮弹正中在黑龙尼德霍格的身躯。
　　那曾经让他引以为豪的超强防御，完全无法抵挡来自钨芯穿甲弹的强力攻击！
　　刹那间，覆盖在尼德霍格身上的鳞片被轻易扯碎，同时伴随而来的，还有那鲜血的空中四溅！
　　我咧个去！
　　空中喷泉啊这是！
　　眼见一炮建功，将那尼德霍格的身体炸掉了大块的血肉，林恩不由得小吃了一惊。
　　毕竟这样的一幕在他看来，实属也是有些壮观呐。
　　不过！
　　现在可不是愣神的时候！
　　趁你病要你命！
　　以林恩现在的熟练程度，只要身旁后勤人员跟得上，一分钟内他至少能射出十五发炮弹。
　　四秒钟一发，这是个什么概念？
　　还没等空中的尼德霍格反应过来，第二枚炮弹已经再度命中了他的身体！
　　巨大的疼痛感自身体传来，这让尼德霍格瞬间发出了巨大的咆哮之声！
　　他受伤了！
　　他竟然受伤了！
　　就算是在同族的追捕下，也未曾受过这么严重伤害的他，竟然栽在了一群区区爬虫的手上？
　　不！
　　我不甘心啊！！！

284 这条黑龙明明已被击坠却还要遭受不停的补刀
　　杀！
　　杀掉那些爬虫！
　　被连续两炮命中的黑龙尼德霍格只觉得自己的生命力被瞬间剥夺了大半，哪怕拥有最为坚韧的身躯，可他依旧还是无法抵御那种不为他所知晓的强大攻击。
　　而他现在唯一能够做的，就是尽力去挥动自己的双翼，躲避那攻击的同时，让自己的飞龙大军尽快冲过来掩护自己，并且杀光地面上的所有爬虫！
　　伟大的黑龙尼德霍格，在这一刻爆发出了极尽的愤怒！
　　他需要一点点的时间进行调整，然后找出那个弄伤了他的爬虫，他要亲手将那个爬虫撕碎！撕成粉末！
　　然而……
　　“飞龙进入攻击范围！所有人员自由开火！”
　　黑龙尼德霍格的想法很好，但可惜的是，他完全低估了自己眼中的那些所谓‘爬虫’。
　　地面之上，早早已经架设好的防空炮阵地正在严阵以待，尼德霍格的飞龙大军才刚刚进入攻击范围，迎接它们的便是来自无数炮火的无情打击！
　　要知道，只是M2重机枪的威力就已经能为飞龙带去伤害，那么这次换成40毫米的博福斯防空炮，那又将是一个怎样的效果？
　　看看天空，答案就已经知晓了。
　　一只又一只的飞龙被凌空打爆，无数的血沫几乎将整个天空染成一片红色！
　　听从尼德霍格的命令，前仆后继的飞龙大军，根本就无法靠近林恩架设的防空炮阵地。
　　接二连三的飞龙坠落地面，俨然形成了一面倒的惨烈画面！
　　这……
　　这怎么可能？
　　如此的一幕被尼德霍格看在眼中，却让他全然不可置信。
　　这可是他为了对抗同族而培育的飞龙大军啊！
　　他很有自信，哪怕是面对同族，这些飞龙也绝对不会作为炮灰存在！
　　可现在，被他寄予希望的飞龙，就这样被当成靶子一般的被凌空射爆！
　　这到底是怎么回事？
　　为什么那些爬虫会拥有如此可怕的力量？
　　没人能够给予尼德霍格答案。
　　因为就在下一刻，刚刚给予了他巨大创伤的炮弹又一次精准的命中了他的身躯。
　　而这一次，他也再没有任何反应的机会。
　　伴随着血液的飞速流逝，他的力量也在逐层的递减，伴随着最后一颗炮弹将他的翅膀根部炸断，他是再也无法维持自己的飞行，径直从那千米的高空摔落在地。
　　明明……自己是这个世界的最强种族……
　　明明……自己是天空中的无敌霸主……
　　可为什么……
　　摔落在地面之上，黑龙尼德霍格的意识正在逐渐消散，可就在他眼皮闭上的前一刻，映入他眼帘之中的，却依旧还是那呼啸而来的炮弹打击！
　　“林恩少爷！已经可以了！不用再攻击了！”
　　“再打下去，我们的损失可就太大了！”
　　作为攻击黑龙尼德霍格的主力，操作着88毫米高射炮的林恩可不敢有丝毫的松懈。
　　哪怕因为对方的运行轨迹导致了他需要花费一些时间去修改炮击的轨道，可期间也没有花费多少时间，而且就在他将黑龙尼德霍格击坠之后，他更顾不得弹药的浪费，反而将手中的炮口一横，直接朝着黑龙尼德霍格坠落的所在地继续狂轰猛炸。
　　毕竟要知道，那可是一条黑龙，物理防御极强的黑龙！
　　天知道空中命中的那些炮击能不能将他彻底杀死，面对强敌，就要学会补刀，也只有这样才能确保万无一失！
　　然而林恩愉快的补刀行为，放在一旁的精灵女仆长眼中却是让她哭笑不得。
　　那条黑龙坠落地面的时候都多惨了？
　　就算没死，那也仅仅只是吊着一口气而已，还能再造成什么威胁？
　　反倒是说，如果再这么攻击下去，黑龙尼德霍格的身体必定会被打的稀巴烂，到时候损失的还是自己的一方。
　　黑龙的全身都是宝啊！
　　就算你林恩少爷财大气粗，也不能这么浪费啊！
　　“损失？”
　　“龙鳞、龙血、龙筋、龙骨！”
　　“林恩少爷您不想要了？”
　　“我去！差点儿忘了这茬！”
　　一开始，林恩还没太反应过来，可随着精灵女仆长的提示，他也是下意识的一拍脑门。
　　真是打上了头了，竟然把这个都给忘记了！
　　也不知道那条黑龙被打成了什么样，坠落森林里他现在也看不清楚。
　　“赶紧把天上的飞龙都清理干净，然后赶快把那条黑龙找出来！”
　　虽然黑龙的全身都是宝，可林恩也不能就此不顾一切的去寻找那家伙。
　　毕竟天空中还有大量飞龙存在，不将这些隐患清理干净，就实在太危险了。
　　然而……
　　“怎么回事？”
　　“炮击怎么停了？”
　　正在林恩心急着想要回收黑龙躯体，打算尽快消灭掉所有飞龙之际。
　　很是突然的，他发现周围原本还很热闹的炮火一下子悄然无息，全都哑了火。
　　谁让你们停下来的？
　　天空中的飞龙都消灭干净了吗？
　　额……
　　诶？？？
　　炮火的突停，让林恩满心疑惑。
　　可就在他将目光转回到天上后，却愕然发现，原本密密麻麻的飞龙大军如今只残存不到五分之一。
　　而就是这些残存的飞龙，则是已经被领主小姐所率的飞行狮鹫部队给团团包围了起来！
　　你们这一百来条飞龙听着！
　　你们已经被我们二十多只狮鹫包围了！
　　这话听着怎么就那么别扭呢？
　　不过……
　　很让人惊讶的是，这偏偏就是现实！
　　也不知道领主小姐到底做了些什么，被包围在其中的飞龙们根本不敢有丝毫异动，全部都是扇动着背后的龙翼，停滞在半空之中。
　　这是……被防空炮的攻击吓到了？
　　还是被我家领主小姐的包围吓到了？
　　林恩不知道发生了什么情况，只见到天空中的领主小姐挥了挥手，然后这些飞龙……
　　卧了个槽！
　　它们竟然全部降落到地面上了！
　　虽然飞龙就算落了地，也同样拥有不俗的战斗力，但事实上，作为飞龙，明显只有空中才是它们真正的战场。
　　一旦落了地，失去了空中优势，它们的战斗力便将十不存一，所以不到紧要关头，飞龙们是绝对不会主动降落地面的。
　　可眼前的这一幕……
　　“走！赶紧去看看！”
　　林恩完全不知道自家的领主小姐是怎么做到的，也因此来的更加惊奇。
　　反手将88毫米高射炮收起，他要在第一时间前往飞龙落地的位置，如果它们胆敢有任何异动，他必然第一时间拿出火炮招呼！
　　只是……
　　？？？
　　飞龙降落地面，天空中的领主小姐也随之操纵着狮鹫一并降落。
　　而就在手持着M2重机枪的领主小姐面前，这百十是来只飞龙是聚集在一起，瑟瑟发抖。
　　这样的一幕被随后赶到的林恩和精灵女仆长看到，无疑也是两脸懵逼，全然不知道发生了什么情况。
　　“玛格丽特……你这是？”
　　林恩傻了。
　　他下意识的指了指对面的飞龙群，然后又将目光转回到自家的领主小姐身上。
　　“我也不知道。”
　　“我原本只是想要收缩这些飞龙的活动范围，避免它们逃出防空阵地的攻击范围，可没想到它们突然就放弃了攻击，而且我一发出降落的命令，它们就全都落了地。”
　　林恩不知道发生了什么情况，事实上，领主小姐自己此时也是一脸的茫然。
　　她原本并没有想的太多，单纯只是为了防备那些飞龙逃窜罢了。
　　结果倒好，竟然演变成这个样子，她自己都是倍感吃惊。
　　“等等！你的意思是说……这些飞龙听从了你的命令？”
　　领主小姐虽然自己都不明白这是怎么回事，但她的话却让林恩发现了其中的重点。
　　领主小姐能命令这些飞龙？
　　“玛格丽特，你试试让这些飞龙聚集在一起，越近越好。”
　　脑海中下意识的产生了一个想法，林恩尝试着让领主小姐发出命令。
　　“唔……我试试看……”
　　没反应过来林恩想做什么，但领主小姐还是在第一时间对那些飞龙下达了命令。
　　然后……
　　神奇的一幕出现了！
　　在领主小姐的命令下，这些飞龙竟然全部聚集在的一起，能靠的多近就有多近，就仿佛领主小姐是它们的驯兽师一般，简直不要再听话！
　　“这还真的可以啊……”
　　亲眼目睹了如此的一幕，林恩不由得下意识发出惊叹。
　　等到这一声惊叹过后，当他再转头看向自己的领主小姐……
　　“虽然不知道这些飞龙为什么这么听话，但我现在突然产生了一个想法。”
　　“玛格丽特……不知道你有没有兴趣组建一支飞龙骑士团？”
　　是的没错！
　　就在亲眼见证了领主小姐这一手‘神奇’的能力后，林恩是突发奇想，或许能够利用这些听话的飞龙，让一支强大的飞龙骑士团在温特领横空出世！
　　毕竟要知道，论个体实力，飞龙的力量甚至还要在狮鹫之上。
　　仅是一个狮鹫骑士团，就能成为圣格里芬黄金王国的立国根本，那如果自己再加上一个飞龙骑士团呢？
　　在这个世界上，貌似还没有哪一个人类国家拥有真正的飞龙骑士团！
　　那自己这边的飞龙骑士团一出，是不是也能算创造了历史的先河？

285 突然在领主小姐身上爆发出来的金色气息
　　“飞龙骑士团？”
　　不得不说，林恩的建议被领主小姐听在耳中，无疑也是让她的眼睛一亮。
　　事实上，她所想的其实要更多。
　　仅是飞龙骑士，这就已经属于这个世界的顶级战力，如果再加上林恩的枪械武器，那么无疑，由她组建的飞龙骑士团将会成为这个世界的最强骑士团，没有之一！
　　因为枪械武器的出现，骑士团渐渐走向了终途。
　　领主小姐非常清楚这一点，也让她对此引以为憾。
　　但是！
　　飞龙骑士团的出现，让她看到了新的希望！
　　虽然地面之上，骑士团将再难有所发挥，但此刻的她，却已经将目光投向到了天空这一全新的领域！
　　“如果这些飞龙真的可以控制，那么林恩少爷的提议无疑是非常好的。”
　　“但问题是，我们谁也无法保证这些飞龙的可控性，万一它们今后突然暴起伤人，甚至反噬自己的骑士，那又该怎么办呢？”
　　对于飞龙骑士团的组建，林恩和领主小姐都是心动不已。
　　可就在这时，精灵女仆长的话语却犹如一盆凉水泼下，让两人全都冷静了下来。
　　“这……也的确是个问题。”
　　“那能不能让爱尔琳妮调教调教，就像那些狮鹫一样，让这些飞龙处于一个可控的范围？”
　　精灵女仆长并非无的放矢，这些飞龙野性难驯，如果真要是出了问题，无疑将会成为温特领的祸害。
　　也正因如此，林恩在一番的考量过后，再次提出了新的建议。
　　精灵德鲁伊妹子爱尔琳妮可以调教狮鹫，让原本已经选好了搭档的狮鹫重新为林恩所用，那么同样的招式，能不能放在飞龙上面呢？
　　“不好说，但可以尝试。”
　　“只是结果……我觉得林恩少爷还是别报以太大的期待为好。”
　　林恩的这一想法，让精灵女仆长轻轻点头。
　　不过点头之余，她却又摇了摇头。
　　这些飞龙原本的主人可是一条黑龙，是真正的空中霸主，与王都那些从小由人类培养的狮鹫完全不同，天生就自带野性。
　　德鲁伊的力量并非是万能的，就算爱尔琳妮全力出手，最终的结果也极有可能不尽如人意。
　　所以……
　　希望可以有，但是真不能报的太大。
　　不然最终收获的，可能只会是满满的失望。
　　“不管能不能行，终归还是要尝试之后才能知道。”
　　“这样吧，玛格丽特你先命令这些飞龙在这里待着不许动，我去去就回！”
　　精灵女仆长的担忧很有道理，但林恩却不愿意就此放弃。
　　他先让领主小姐命令好这些飞龙，随即又将所有的防空炮尽数搬迁到这些飞龙面前，让他的精灵小姐姐们瞄准好这些飞龙。
　　他要做一个尝试，那就是在领主小姐不在的情况下，看看这些飞龙会不会继续听从命令。
　　一旦它们暴走，那么接下来不必说，防空炮尽数开火，全部干掉别客气。
　　可如果它们依旧还是能够保持不动……
　　那就说明有戏，或许可以送到温特领好好培养，争取再为温特领养育出一支强大的空中力量。
　　至于做好了这番准备之后……
　　“走吧，去看看那条黑龙怎么样了。”
　　一场战斗虽然已经结束，但在这一刻，谁也不敢有丝毫的懈怠。
　　森林精灵小姐姐们全部紧张的盯着地面上的飞龙，而林恩本人，他则是赶着去找黑龙尼德霍格，想去看看那些宝贝到底还剩下多少。
　　那么就在一行人抵达了尼德霍格的坠落地点后……
　　“啧……早知道这样，我就不开那么多炮了。”
　　看到那血肉模糊的巨龙尸体，林恩便不由得咂了咂嘴，脸上的表情满是懊悔。
　　曾经的天空霸主，黑龙尼德霍格明显已经死的不能再死。
　　而它的身体，也很难再找出一处完整的区域。
　　这可是亏大了啊！
　　“虽然毁掉了不少地方，但这么大的躯体，终究还是能够保存好一些部位的。”
　　“林恩大人，如果不介意的话，不如由我来分解尼德霍格的尸体，我会尽量保存好它的完整部位。”
　　“哦？那可是帮大忙了。”
　　“拜托你了，娜塔莎。”
　　黑龙尼德霍格死的凄惨，也让林恩颇为可惜。
　　但作为最优秀的猎手，暗夜精灵御姐的想法却明显与林恩不同。
　　在她看来，尼德霍格的尸体还有很多可处理的空间，只要操作的好，并非真正的一无是处。
　　所以她立刻请命分解这具龙尸，林恩对此自然也是不无不可。
　　反正他对这方面一无所知，自然是要交给真正的专业人士去处理。
　　“交给我吧。”
　　面对自己的专业，暗夜精灵御姐毫不迟疑，当下拔出了一把锋利的匕首，开始在尼德霍格的尸体上精准的切割了起来。
　　分解如此巨大的龙尸，那可是个技术活。
　　不仅是尼德霍格，就连坠落在迷雾森林各处的飞龙尸体，那也都是需要进行处理并且分批加工的。
　　所以接下来，整个暗夜精灵一族是全部动员了起来。
　　几乎是从早忙到了晚上，才堪堪将一切都处理完毕。
　　大量的飞龙肉因为无法长期保存，都使用林恩所提供的精盐制成了肉干。
　　尚能使用的血液被收集进容器里，全部放在精灵女仆长的空间装备中，回去可以提供给那些魔法师们研究使用。
　　至于飞龙的外皮和鳞片，这个到时候可以交给矮人，或许能让他们制作出一些龙鳞铠甲。
　　虽然林恩自己可能用不上，但这玩意卖钱的话，估计能宰上不少多少冤大头。
　　当然了！
　　这些都还只是飞龙的收获。
　　换到由暗夜精灵御姐亲手分解的黑龙尼德霍格。
　　那精心剪裁出来的龙皮和黑龙的龙鳞暂且不说。
　　真正让林恩吃惊的，可是那三滴黑龙心脏处取出的龙之精血，还有位于尼德霍格脑中的那块大概有一块拳头大小的黑色龙晶！
　　龙之精血！
　　龙晶！
　　这可都是传说中的顶级材料，如果出售的话，单是那块龙晶就能卖出至少十万金币以上的高价！
　　发了！
　　这次是真的发了！
　　别说是那块龙晶，就算是那三滴龙之精血中的一滴，就绝对足够让林恩此次的消耗回本还带拐弯的！
　　而且！
　　这枚龙晶……竟然能够通过菜单进行回收吗？
　　兴奋的把玩着手中的龙晶，林恩也是一直在注视着面前的兑换菜单。
　　按照这个世界的设定，高等级魔兽在被击杀后，可以收获到魔兽体内的魔晶，这种晶体虽然对普通人没有任何作用，但却是最受魔法师追捧的高级施法材料。
　　但可惜的是，魔晶的存量向来较少，毕竟也没有几个人能去斩杀那恐怖的高等级魔兽，就更别提等级还要更高一层的龙晶了。
　　毕竟就算是对于人类而言非常强大的狮鹫和飞龙，他们的体内都没有这种能量晶体存在。
　　而这，也是导致了林恩一直没能找到魔晶去进行充值兑换的根本原因。
　　可现在，一枚可兑换等价三十万枚金币的龙晶就在林恩手里，这个价值，竟然比他直接对外出售的龙晶价格还要高上许多！
　　所以……
　　要不要就此把这块龙晶给兑换了呢？
　　三十万枚金币的价值啊！
　　现在就算是把林恩和领主小姐所有的财产都加在一起，估计也凑不出这么多钱来吧？
　　距离升级到LV7还差九十万枚金币的林恩，只要将这枚龙晶吸收掉，就能直接将升级进程提升三分之一。
　　那么……
　　“玛格丽特大小姐！您这是……”
　　就在林恩纠结着要不要吸收这枚龙晶之际，很是突然的，精灵女仆长的一声惊呼，是直接打断了他的全部思路。
　　再朝着声音传来的方向看去……
　　玛格丽特她……
　　“怎么回事？”
　　只见一缕黑色的雾气在领主小姐的手中突然爆发出来，正朝着领主小姐的体内直钻而去。
　　可就在那缕黑色雾气即将成功从领主小姐的肌肤侵袭而入之际，却又看到一抹金色的气息自领主小姐的体内突然爆发而出！
　　林恩不知道应该怎么去形容那抹金色的气息，反正他只觉得一种发自内心的颤栗让他几乎难以站稳脚步。
　　在这一刻，领主小姐给他的感觉就仿佛是自神界抵临凡间的神祗，是那么神圣威严，又不容人冒犯。
　　在那抹可以凝聚为实质的金色气息之下，原本即将入侵领主小姐体内的黑色雾气被瞬间击散，七零八落散落一地。
　　然而这并没有完结。
　　就在那黑色的雾气被打散之后，林恩手中的那块龙晶，竟然在刹那间爆发出了更加强烈的黑雾，刮起了一阵旋风，将那散落一地的黑雾尽数收拢起来，形成了一个更加庞大的黑色物质，再次朝着领主小姐的方向奔袭而去。
　　只是……
　　虽然那缕黑色的物质非常顽强，但在领主小姐体内金色气息的笼罩之下，它却根本没有任何反抗之力。
　　而且这一次，金色气息也再没有击碎那黑色物质，反而径直将其全部包裹起来，直接将其吞噬的一干二净之后，才转而回归领主小姐的体内。
　　所以……
　　这到底是怎么回事啊喂！

286 我家的领主小姐好像突然变成了超人
　　“玛格丽特！”
　　黑色的物质消弭于无形，金色的气息也全部回归领主小姐的体内。
　　亲眼目睹了如此怪异的一幕，林恩自然下意识的冲向了领主小姐，想要知道自己未婚妻的身上究竟发生了什么。
　　然而……
　　“别过来！”
　　正当林恩打算接近领主小姐之际，一声突如其来的制止，却让他下意识的止住了脚步。
　　而此时出声阻止了他的领主小姐，她那一双美丽的眼眸之中，瞳孔居然直接竖立了起来，就仿佛……巨龙的眼睛一般！
　　这到底是……
　　“好了……没事了……”
　　就在林恩不知所措，完全搞不懂究竟发生了什么之际，领主小姐的眼睛突然恢复了正常，而她本人则是也仿佛失去了所有的力气一般，一下子半跪在了地上。
　　“玛格丽特，这到底是怎么回事？”
　　“你身上出了什么问题吗？”
　　虽然不知道具体的情况如何，可林恩依旧没有丝毫的迟疑，连忙在第一时间冲过去扶住了领主小姐的肩膀，一脸关心和迫切的连声询问。
　　刚刚领主小姐眼中闪过的龙瞳，绝对不是他的错觉！
　　是跟那个金色的气息有关吗？
　　还是与那龙晶上散发的黑雾有关？
　　“我也不知道这是怎么回事，但我好像……拥有了黑龙尼德霍格的一部分力量……”
　　被林恩拥在怀中的领主小姐轻轻摇头，精致的脸蛋上浮现出一抹困惑，也夹杂着一丝的无奈。
　　“黑龙尼德霍格的一部分力量？”
　　对于领主小姐的这个回答，林恩的眼中同样闪过了一抹疑惑。
　　可接下来，领主小姐却用实际行动告知了他这个答案。
　　此前的失力，就好似一闪而过一般。
　　仅仅数秒过后，领主小姐便再无需林恩搀扶，转身在附近的草地中寻出了一块拳头大小的石块。
　　那么手持着这个石块的领主小姐，只是看似轻轻的那么一捏……
　　卧了个槽！
　　这是石块吗？
　　这特么是豆腐渣吧？
　　那拳头大小的石块在领主小姐手中，竟然轻而易举的化成了碎末！
　　亲眼目睹了这一切的林恩，简直快把眼球凸出了眼眶。
　　这是什么力量？
　　他分明可是看到，领主小姐全然没有使用骑士之力，更没有开启骑士加护的效果，只是单纯的那么随便一捏罢了，居然就能造成这么恐怖的效果！
　　不由自主的，他下意识的吞咽了一口吐沫。
　　如果这只手捏在自己的肩膀上……
　　怕不是分分钟就得粉碎性骨折啊喂！
　　“不仅是这样，我的身体好像也变得非常坚韧。”
　　仅是表演了徒手捏碎石块还不够，领主小姐很快又抽出了自己随身的武器，林恩此前统一兑换的制式大剑。
　　伸出左手，右手持剑，在众目睽睽之下，领主小姐狠狠的将剑身挥砍在了自己的左手之上！
　　这是干什么？
　　想不开要自残吗？
　　不！
　　就在林恩下意识想要阻拦之际，接下来呈现在他眼前的一幕，是让他死死的闭上了嘴巴。
　　就见那把纯钢制作的大剑挥砍在领主小姐手上的刹那，先是磕碰出一串火花，然后伴随着清脆的断裂声音——那把长剑竟然就此直接断裂了开来！
　　由此可见，领主小姐究竟在挥砍的时候使用了多大的力气。
　　但更加让人惊愕的却是，即使她使用了这么大的力气挥砍，可造成的结果却也只是大剑的断裂。
　　反观她的左手，却是连一道划痕都没有出现。
　　我滴个神呐！
　　如此的一幕，看的林恩是目瞪加口呆。
　　等一下！
　　这不是一个低魔异世界吗？
　　人体的力量都有极限，魔法的强度也绝对不高才对吧？
　　可为什么我们家的领主小姐莫名其妙的就一下子变成了超人？
　　超强的力量，还有那恐怖到让人汗毛直立的防御。
　　这分明就已经超出了人类的身体极限！
　　连这种级别的挥砍都无法造成伤害的话，总觉领主小姐已经完全可以硬抗普通子弹的攻击而不受任何伤害。
　　虽然不知道大口径炮弹能否打破她的防御，可就算是能，林恩也舍不得拿领主小姐做实验呐！
　　总而言之……
　　“这种怪物一般的力量……出现在我身上真的好吗？”
　　突然获得的强大力量，并未能让领主小姐倍感欣喜。
　　相反的，她此刻的目光之中却是闪过了一抹担忧和阴霾。
　　本来拥有骑士加护的她，就已经属于人类之中的顶端战力。
　　可现如今，貌似吞噬了黑龙尼德霍格一部分力量的她，无疑将成为人类之中的最强存在！
　　不！
　　仅是最强已经不足以形容领主小姐！
　　怪物！
　　对！
　　在领主小姐看来，拥有这种级别力量的自己，已经可以被划分到怪物的序列之中！
　　而获得了这种怪物一般力量的自己……究竟又算是什么呢？
　　“玛格丽特大小姐，这您就说错了。”
　　“虽然这份力量的确强大，但您怎么能说这是怪物一般的力量呢？这分明就是作为女主角的您，理应获得的用来拯救世界的力量才对。”
　　因为突然获得的强大力量，领主小姐陷入了纠结和迷茫之中。
　　作为关系最为亲密的主仆，精灵女仆长当然在第一时间发现了自家大小姐的异样，自然也就立即开口进行了规劝，希望以此避免自家大小姐钻进牛角尖。
　　至于她劝慰的说辞，其实也挺好的。
　　如今世界面临强敌在即，作为未来的救世女英雄，领主小姐的力量自然是越强越好。
　　“对！艾露说的没错！”
　　“这应该就是属于玛格丽特你的奇遇，就像很多小说故事中的主人公一样。”
　　“反正这力量是属于你的，你就安心收下呗。”
　　“今后利用这份力量拯救世界，这不也是挺好的事情嘛。”
　　有了精灵女仆长打头阵，林恩也是于第一时间反应了过来。
　　自家的领主小姐是因为突然获得了强大的力量，感觉到心中不安。
　　那么作为未婚夫，他当然也理所当然的需要安慰自己的未婚妻才对。
　　所以紧随其后，林恩也是极力的劝解自家的领主小姐。
　　只是在他说完了这番话之后……
　　“可是……就算我能用这份力量拯救世界，可难以驾驭这份力量的我，却是连拥抱你都做不到了……”
　　“林恩……你觉得这样真的没问题吗？”
　　诶？
　　诶！！！
　　面对一脸复杂看向自己的领主小姐，林恩傻了。
　　难于驾驭这份力量？
　　连拥抱我都做不到？
　　“这份力量实在是太强了，我就算只是轻轻的动一动，就会造成不小的破坏。”
　　“就算林恩你拥有骑士之力，可你的身体也……”
　　应该怎么说呢。
　　领主小姐此刻的话语，对于林恩这个男人而言，的确是造成了一定的打击。
　　为什么领主小姐会这般的哀怨？
　　就如她所说的那样，突如其来的强大力量在身，虽然是好事，但却也同样让她难以完全控制。
　　只要稍有不慎，她就可能会因为这股强大的力量而破坏身边的一切。
　　即使是拥有骑士之力的林恩，放在领主小姐的面前也绝对不堪她的轻轻一抱。
　　有可能抱着抱着，他就去世了。
　　这特么还……真是打击人呐！
　　而且更加让林恩想到的一个问题是……
　　自家领主小姐已经拥有了如此恐怖的惊人防御，那如果未来两人结婚之后，万一他贯穿不了这份防御的话，那会不会来的太过于丢人了呢？
　　一想到这里，林恩突然就想要泪目了。
　　对不起！
　　玛格丽特！
　　我这么弱！
　　给你丢人了！
　　“林恩……我不是故意的……”
　　“我……”
　　对林恩个人而言，领主小姐口中话语带给他的创伤，其实远远不及他后者的自己脑补。
　　但问题是，领主小姐她不知道啊。
　　她还以为自己的话深深的伤到了林恩的自尊。
　　毕竟她的未婚夫不管再怎么温柔体贴，可他也终究还是个男人呐。
　　如果身为一个男人，连自己未婚妻的拥抱都承受不了，这给他带去的打击，一定会是空前的巨大吧？
　　正因为想到这个问题，领主小姐也才更加忙不迭的想要道歉。
　　但面对那一脸呆滞的林恩，她在道歉过后，却又不知道自己究竟还应该说些什么，忙不迭的将求助的目光转向自己的贴身女仆长。
　　“林恩少爷，您会因为大小姐的力量太强，甚至无法拥抱你，就放弃大小姐吗？”
　　收到了自家大小姐的求助，精灵女仆长的心中也是一凛。
　　她知道，这场突如其来的变故，貌似也将成为自家大小姐与林恩少爷之间的感情大危机！
　　如果一个弄不好，或许就会迎来她绝对不想看到的结局，所以在这一刻，她也是当机立断，直接用一种非常强势的语气向林恩提问。
　　她需要点醒面前的林恩少爷。
　　您可千万不要因为那种无聊的男人自尊心便疏远玛格丽特大小姐啊！
　　林恩少爷，我相信您不是那样的男人！
　　“嗯？放弃玛格丽特？”
　　“艾露你在说什么傻话？”
　　“我为什么要放弃玛格丽特？”
　　在精灵女仆长灼灼的目光和强势的询问之下，林恩终于回过了神来。
　　他一脸莫名其妙的看向不远处的精灵女仆长，本能的反怼了回去。
　　我放弃玛格丽特，然后你好接手？
　　美的你！
　　没门！

287 来自神明的关注和馈赠？
　　诚然，林恩目前的确遭到了一定的打击。
　　但问题是，他遭受打击的想法，跟领主小姐和精灵女仆长考虑的完全不一样！
　　他只是在担心在新婚过后能不能突破领主小姐的那层防御，如果真的贯穿不了，会不会被自家的领主小姐嫌弃。
　　至于放弃领主小姐……
　　这话又是从何说起？
　　“哦豁，真不愧是林恩少爷呢，我果然没有看错您。”
　　眼见林恩这么快就能恢复过来，而且他的眼中也没有一丝的迷茫和闪避，精灵女仆长不由得露出了一抹会心的甜美笑容。
　　是的，她很高兴。
　　无论是她还是她的玛格丽特大小姐，终究都没有看错这个男人。
　　只是……
　　“不过林恩少爷，您真的一点儿都不介意吗？”
　　“毕竟现在大小姐可是难以控制好那份力量，连拥抱都不能给您了哦。”
　　虽然林恩的回答让精灵女仆长十分满意，但同样，她还是不能放松警惕。
　　毕竟自家大小姐眼下的情况十分特殊，哪怕林恩短时间内能够接受，可长久以往的话，真的不知道他还能否继续保持这样的心态。
　　所以该有的试探，精灵女仆长还是要继续出言。
　　不过她的这句话一出，还没等林恩开口，却是迎来了领主小姐不满的娇嗔。
　　“艾露！你在说什么呀！”
　　领主小姐此刻的心情很是欢喜，因为她通过自家的女仆长之口，从林恩口中听到了自己最想听到的答案。
　　可同样，她也听出了自家女仆长接下来的试探之意，这不免让她在担心之余，也让她倍感难受。
　　这份难以控制的力量，终究会成为横跨在她与林恩之间的最大阻碍。
　　明明她现在都不想提起这个话题，但为什么艾露还要故意提起呢？
　　这件事……等以后再说不好吗？
　　“我有什么好介意的？”
　　“玛格丽特抱不了我，又不代表我抱不了玛格丽特。”
　　“更何况玛格丽特现在也只是无法适应这份力量而已，等到她习惯这份力量，将这份力量彻底化为己用之后，不就没关系了吗？”
　　“这只是需要一些时间而已，我又不是等不起。”
　　领主小姐不希望精灵女仆长提起这件事。
　　但她更没想到，就在她嗔怪的看向精灵女仆长之际，林恩那边却是坦然的道出了他的想法。
　　诚如他所说的那样，对于领主小姐突如其来的这份力量，他本身是没有任何抵触的。
　　即使短时间内没办法跟领主小姐进行亲密的互动，但那也仅仅只是暂时的而已，又不是以后都不行了，他干嘛要介意？
　　难道就因为自己的未婚妻变得更强了，自己就要远离她？
　　他是那么小心眼的男人吗？
　　“这……”
　　好吧，林恩一番坦然的话语，是让精灵女仆长瞬间失了声。
　　她想到了许多种可能，却偏偏没想到林恩的心胸竟然如此的宽广。
　　应该怎么说呢……
　　果然不愧是林恩少爷吗？
　　这份心态，还真是让人钦佩呢。
　　“玛格丽特，为了咱们今后的幸福，你可要努力控制这份力量才行啊。”
　　“虽然你现在没办法给予我拥抱，但是……”
　　“你看，这不就可以了吗？”
　　就在精灵女仆长钦佩的目光之下，林恩信步来到领主小姐面前，先是以那温柔的笑容轻声开口，随后又张开双臂，将面前的领主小姐紧紧拥住。
　　虽然因为无法控制自己的力量，让领主小姐在面对林恩的拥抱之时不敢有丝毫的异动，只能任由他将自己搂在怀中。
　　但他口中的话语，却是已经让她面红耳赤，不禁深深的将头埋在他的胸前。
　　或许……这样也是一个不错的结果呢……
　　“话说回来，玛格丽特你知不知道你身体里的金色气息是怎么回事？”
　　“我总觉得你能得到黑龙尼德霍格的力量，与那股金色的气息脱不了干系。”
　　搂抱过领主小姐之后，这件事差不多就算告了一段落，毕竟林恩的心思本就没那么复杂，完全就是领主小姐和精灵女仆长担心的太多。
　　所以接下来，林恩也是开始分析起此次的异状起因。
　　刚才他看的分明，正是因为领主小姐体内的金色气息一举将那黑雾吞噬，才让领主小姐获得了黑龙尼德霍格的力量。
　　而那份黑雾的起源，无疑正是黑龙尼德霍格的三滴精血和龙晶，代表着尼德霍格残存的全部力量。
　　现如今精血和龙晶里的力量都被吸收，再用那龙晶去进行充值，林恩发现这玩意已经彻底成了废品，压根不值几个钱了。
　　这也就证明，价值三十万枚金币的黑龙力量，已经彻底被那股金色的气息吞噬，化为了领主小姐现如今的力量。
　　虽然一下子错失了三十万枚金币让人颇为遗憾，但如果是用来加强领主小姐的力量，林恩倒是也不觉得这是什么损失。
　　唯一让他弄不明白的，就是那股金色气息的来源。
　　能够将黑龙的力量吞噬，这股金色气息一定大有来头吧？
　　“我也不知道，我从来都没有遇到过这种情况，那股金色的气息也是第一次出现。”
　　面对林恩的询问，领主小姐毫不迟疑的轻轻摇了摇头。
　　如她所说的那样，今天的一切都是她的初次经历，就连她本人都搞不清楚这是什么情况。
　　“一般像这种情况，大多都是传承已久的血脉之力，历经数代之后的突然复苏。”
　　“不过根据我的了解，无论是维列特那家伙还是玛丽，他们祖上好像都没有出过什么特别厉害的人物，所以这血脉之力的可能，好像也并不是很大。”
　　“所以更有可能的是……这是来自神明的馈赠或恩典！”
　　关于此次的情况，林恩和领主小姐都是毫无头绪。
　　不过他们之中却有一个见多识广的原冒险者，可以为他们排忧解惑。
　　“神明的……馈赠或恩典？”
　　这不，伴随着精灵女仆长的一通分析，林恩和领主小姐的目光是齐齐被吸引了过来。
　　血脉的传承之力，这个他俩都理解，不过也正如精灵女仆长所说，领主小姐的父母祖辈都没什么厉害的人物这是其一，还有一个更重要的原因在于，那份金色的气息明显已经超过了人类的力量极限。
　　如果要说这是祖辈传承下来的血脉之力，那还不如说领主小姐的祖辈里出过神明，那还来的更靠谱一些。
　　所以下一个答案，神明的馈赠或恩典，无疑是让两人更为认真。
　　“虽然神明已经数千年未曾降临于这个世界，但毫无疑问，这个世界上是真的有神明存在。”
　　“事实上，千年之前的勇者降临，就是出自于神明的神谕，而那位救世勇者本身，也接受过神明的庇护。”
　　“不过据我了解，神明的庇护只有来自另一个世界的勇者才能拥有，反过来作为本世界的原住民，想要获得神明的力量，则只能接受馈赠或恩典。”
　　“因为原住民与勇者不同，勇者可以直面神明，所以才能接受更高级别的力量，但原住民无法直视神明，获得的这份力量无疑要被削弱上一些。”
　　“不是……等一下！”
　　“艾露你的意思是说，就玛格丽特这样的力量，还是被削弱过后的？”
　　到底是拥有勇者血脉的精灵女仆长。
　　她所知晓的隐秘，可是要比常人多上太多。
　　勇者之所以能够拯救世界，那是因为他本身就接受了神明的庇护，拥有了一部分的神明力量。
　　而本土的原住民想要获得这份力量，却是难上加难，即使获得了，也要比勇者弱上那么一线。
　　只是……
　　精灵女仆长说的明白，可林恩却彻底惊了。
　　能把黑龙的力量吸收这种程度，这特么还说弱了勇者的神明庇护一线，那所谓的神明庇护，到底得强到什么程度啊？
　　更准确的说，这个世界的神明到底有多强？
　　明明本土原住民无论魔法还是骑士之力都属于低魔世界的范畴，怎么突然冒出个神明来，就拥有那么强大的力量呢？
　　这不科学啊！
　　“不，我没这么说，因为我现在也只是在分析，还无法确定这是否是来自神明的馈赠。”
　　“只是考虑到未来没有改变之前，玛格丽特大小姐会与救世勇者携手拯救世界来看，让我觉得大小姐本身被神明关注的可能性很大。”
　　“如果大小姐真的收获了神明的关注，那么她获得神明的馈赠，也就是不会让人觉得意外了。”
　　“更何况……林恩少爷您也应该感觉到了吧？那股金色气息爆发后的神圣和威严。”
　　“那绝对不是人类能够拥有的力量。”
　　这突如其来的强大神明，是惊的林恩一脸错愣。
　　哪怕有了精灵女仆长的后续解释，也依旧让他陷入了久久的沉默之中。
　　虽然精灵女仆长说她无法确定，只是在分析，但事实证明，她的分析有理有据，基本上就等同于实锤。
　　若非神明的干预，那种神圣和威严感又是从何而来的呢？
　　那如果说这真是神明的馈赠，还只是弱了一线的神明力量，换做真正的救世勇者，他又将拥有怎样的力量？
　　再往后一说。
　　能够与勇者对抗的魔王，他又究竟拥有何等可怕的实力呢？

288 果然还是需要核平才能拯救这个世界
　　一直以来，林恩都没太把勇者放在心上，毕竟自他拯救了二王子后，应该算是彻底杜绝了勇者的降临可能，今后自然也就没可能再有对方的戏份出现。
　　但谁承想，听完精灵女仆长今天的这番话后，林恩却发现，自己还是想的太简单了。
　　如果那个所谓的救世勇者是通过神明的帮助降临于这个世界，甚至本身还得到了来自神明的一部分力量，那么就很有理由证明，二王子的献祭并不一定就是勇者降临的关键。
　　即使没有二王子去献祭，或许那个勇者也可以通过其他方式来到这个世界。
　　所以说……
　　自己果然还是需要提防那个救世勇者的到来吗？
　　不，这个问题其实可以稍后再做考虑，甚至可以等到对方真正来临这个世界后再去防备也不迟。
　　现在真正让林恩在意的是，如果领主小姐的力量逊于勇者，却依旧还是这么恐怖的话，那么真正的勇者一旦成长起来，那将会拥有怎样的力量？
　　或者说，必须要完全成长起来的勇者才能击败的魔王，又究竟拥有何等夸张的力量？
　　拥有视频兑换这个金手指的林恩，一直都觉得自己可以稳操胜劵，哪怕仅是利用当下的武器，也可以让自己立于不败之地。
　　但现在想想，果然还是他太天真了。
　　真以为解决了几个魔族的先遣军，发现那些魔族拿自己手里的武器没有太大的办法，就觉得魔王和魔族都是一群土鸡瓦狗不堪一击？
　　不！
　　现在已经可以断定，魔王本身的实力绝对已经超过了这个世界的等级。
　　或许他已经达到了中魔或者高魔世界的强者程度。
　　被自己视作底牌的枪械武器或许可以对普通魔族造成打击，但想要干掉魔王的话……
　　果然还是需要考虑核平解决吗？
　　但以自己现在的会员等级，想要进行核平打击是根本不可能的。
　　所以……
　　还是需要多多赚钱，解锁下一个会员等级才行啊！
　　最少自己也得升级到LV7，这样才能保证自己有能力去对抗魔王。
　　或许稳妥一些的话，升级到LV8就最保险不过了。
　　可是……
　　会员等级提升到LV7还差九十万金币，这个只要耐心的发展，终究还是能够看见曙光的。
　　可LV8的话……
　　九百九十万枚金币？
　　这个世界的金币库存量总共有多少？
　　自己又需要花费多少时间赚到这么多金币？
　　想要在短时间内依靠金币升级，这根本就不现实好吧！
　　那么换一种升级方式的话……
　　收集龙晶或者魔晶？
　　这倒是个好主意。
　　毕竟黑龙尼德霍格的龙晶就价值三十万枚金币，这也就是说，只要再干掉三十三个尼德霍格，自己就能看到晋升LV8的希望。
　　可三十三条巨龙……
　　自己这是要屠灭龙岛吗？
　　呼……
　　淡定！
　　虽然魔王的强大的确让人产生了很大的压力，可也不能因此丧失理智。
　　巨龙一族久居龙岛与世无争，除了黑龙尼德霍格这个败类之外，貌似也没做出什么危害世界的举动。
　　如果自己只是为了升级就杀上龙岛，且不说凭借自己现在的力量到底能不能打得过巨龙一族，单单这一行为，就根本不能被人接受好吗？
　　这件事，还是得从长计议。
　　相比起来，貌似还是自己找寻到一处金矿自产自销来得更为靠谱一些。
　　就是不知道哪里有金矿可以让自己……
　　“林恩少爷？林恩少爷！”
　　“您在想什么呐？”
　　自从听完精灵女仆长的分析过后，林恩便一直处于沉默的思考状态。
　　而他的这一举动，无疑也是让精灵女仆长和领主小姐倍感担忧。
　　怎么林恩一听到神明的消息后就突然沉默了？
　　看他一直愁眉紧锁的样子，到底是在担心什么？
　　“不……没什么。”
　　“我只是觉得，神明的力量果然很强大啊……”
　　在精灵女仆长的呼唤声中回过神来，林恩下意识的发出了一声感慨。
　　他心中的许多担心并不适合说出来，否则也只是平白给自家的未婚妻和精灵女仆长增添烦恼。
　　至于更多的压力……
　　虽然需要背负在他身上，但身为男人，他总不至于就这样被压垮下来。
　　距离魔族入侵还有几年的时间，大不了就趁着这段时间奋发努力好了！
　　反正林恩还就不相信了。
　　勇者是穿越者，他也是穿越者，都是茫茫穿越大军中的一员，谁还能比谁差咯？
　　你勇者个体实力强，能去单挑魔王不假。
　　可我大力发展科技树，人海战术同样能堆死那个魔王！
　　“好了！咱们也别想太多了。”
　　“黑龙尼德霍格已死，接下来咱们也需要考虑一下暗夜精灵一族的迁移事宜。”
　　“这么多暗夜精灵加入咱们温特领，沿途的安全就首先需要得到保证。”
　　“一会儿我去跟娜塔莎商量商量，让她做好迁移的准备，然后就立刻转回温特领，开赴车队来迷雾森林接人！”
　　“总而言之，这件事是越快完成越好！”
　　心中有了计较，接下来林恩自然也不会浪费时间。
　　从迷雾森林前往温特领的路程可不近，如果是让暗夜精灵一族自己完成迁移，很难保证中途不会发生任何意外。
　　在这种情况下，林恩当然不可能对自己未来的领民不管不顾。
　　于是当即拍板决定，直接出动自己的卡车部队！
　　林恩很清楚运输的重要性，所以他对此也是十分的上心，毕竟这不仅涉及到了后勤补给的问题，一旦战争爆发，这支卡车部队就必将担负起运载兵源的重要任务。
　　也正因如此，林恩不仅让自己忠心的老管家伯利斯一手负责这支部队，同时更邀请了诸多矮人们一起参加了卡车司机的培训工作。
　　唯一比较可惜的是，由于矮人们的身材限制，让他们根本无法顺畅的驾驶卡车，毕竟脚够不到踏板这件事，也的确挺让人尴尬的。
　　所以没办法，矮人们也只能负责卡车司机的培训，担任这支部队的教员顾问。
　　不过比较庆幸的是，那些专门为驾驶卡车而筛选出来的小伙子们都很不错，至少在这短短时间内，卡车部队已经勉强算是成了型。
　　用来运载暗夜精灵一族完全是绰绰有余。
　　不过就在出动卡车部队的同时，随行的护卫车辆也不能少。
　　毕竟这个异世界也挺乱的嘛，为了大家的安全着想，林恩真是再小心都不为过。
　　那么林恩如此的细心，自然也是让暗夜精灵御姐倍加感动。
　　她愿意加入温特领是不假，但同样，舍弃掉这居住了千年的家园，经过长途跋涉前去到另一个陌生的环境之中，这样的魄力，可不是任谁都能拥有的。
　　至少在她当众宣布了这件事后，即使没有被公开反对，可事后还是有不少族人找上门来，向她这位公主殿下隐晦的进行了劝说，希望她不要太过于冲动。
　　一来并不是全部的暗夜精灵都完全信任人类，哪怕愿意相信林恩，可突然前往人类国度生活，也依旧让这些精灵心怀不安。
　　二来则是温特领距离迷雾森林太过遥远，举族迁移这种事情并不是在说笑，万一中途出现意外，天知道会付出多大的牺牲。
　　黑龙尼德霍格的危机才刚刚过去，暗夜精灵的女王陛下也因此陷入了沉眠。
　　在这种情况下去往前路渺茫的温特领，真的是一个好决定吗？
　　因为这些劝说，娜塔莎本身也曾经一度陷入了迷茫。
　　她倒不是因为别的，只是在于族人迁移的过程中，自己真的没办法确保所有族人的安全。
　　可现在好了，林恩的出面让她彻底解决了这个后顾之忧。
　　虽然还不知道林恩口中的卡车部队到底是一支什么部队，但至少有了林恩的承诺和保障，娜塔莎是总算可以将那颗悬着的心揣回肚子里。
　　只要相信他就好……
　　在这一刻，暗夜精灵御姐是无比坚定的这般认为着。
　　而林恩的话，自然也是不会让她失望。
　　由于领主小姐已经获得了黑龙尼德霍格的一部分力量，那么此前本就已经畏惧于她的残余飞龙们，此刻更是对她言听计从。
　　反正只要有领主小姐在，这些飞龙们就像家养的猫咪一般，来的那叫一个乖巧。
　　也正因如此，此次返回温特领，林恩也是让这些飞龙们载上了一批暗夜精灵。
　　一条飞龙最多可以乘坐三人，那百余条飞龙就可以运走三百多个暗夜精灵。
　　虽然并不算多，但也算是减少了一定的运输负担。
　　只可惜林恩也不能将这些飞龙全都用在运载暗夜精灵上面，毕竟这些飞龙还需要领主小姐控制，如果一心让它们运人的话，就只能让领主小姐一直随行。
　　让飞龙往来一趟至少要花费一天时间，全部运走暗夜精灵一族少说也得十多天。
　　领主小姐还有那么多事务需要处理，又怎么可能把时间全都浪费在这上面？
　　所以说，最后还是得让卡车部队出动。
　　不过在回归温特领后嘛……
　　嗯，还是先为刚刚到来的暗夜精灵御姐介绍一下她今后即将生活的新家园吧！

289 未来的温特领必将会成为整个世界的中心！
　　此次回归温特领，林恩一并带上了娜塔莎这个暗夜精灵御姐。
　　毕竟人家可是带着诚意的加入，林恩这边自然也需要好好让她了解一下这个新家园，让她彻底将心中的不安全部放下。
　　所以在刚一回到温特领后。
　　领主小姐匆匆返回城堡，开始练习掌控她那份难以驾驭的强大力量。
　　精灵女仆长则是去找正在牧场工作的德鲁伊妹子，让她帮忙驯服刚刚收获的飞龙，毕竟仅是听命于领主小姐的飞龙依旧野性难驯，想要让飞龙骑士团真正成立，少不了要借助德鲁伊的神奇力量。
　　至于林恩的话。
　　他倒是也没急于立即派遣车队出动，毕竟天色也不早了，就算要出发，也得等明天一早。
　　那么接下来，他自然也是承担起了导游的责任，好好的将这些初次到来的暗夜精灵们安置起来。
　　“伯利斯，今后暗夜精灵一族将会成为咱们温特领的一份子，一会儿你跟蕾莉亚商量一下，为大家上好户籍，并且准备好充足的房子，以供大家居住。”
　　“这件事由我特批，一切的流程从简，总之要尽快把人都安置好。”
　　“我明白了林恩少爷，请交给我来处理吧。”
　　有关新城的事物，林恩大多都是交给伯利斯还有公主殿下负责。
　　虽然说是要安置好这些暗夜精灵们，但他也不可能所有人都亲力亲为，自然需要找来自己得力的老管家，有他出面才能让人高枕无忧。
　　自从新城建立以后，所有加入新城的居民都已经在林恩的命令下建立了户籍和档案，甚至还为他们发放了专属的户口和身份证。
　　只有拥有新城特发的户口和身份证，才能被认定为是新城的一员，享受一切新城居民的待遇和福利。
　　否则的话……
　　现在虽然看不出什么差别，但随着新城的开发，温特领的大力发展，未来必定会有大量外来人员涌入这片领地。
　　待到那时，新城居民和外来人口的差距将会彻底的呈现出来。
　　不过那都是未来才能看到的事情了，这里就暂且不提。
　　那么！
　　对于初临温特领，第一次到来新城的暗夜精灵御姐娜塔莎而言。
　　今天一整天，在她看来都是一种全新的，也是让她无比惊讶的神奇体验。
　　在未曾到来之前，她的心中一直在想象着，温特领到底会是一个怎样的地方呢？相比自己的家园迷雾森林又究竟是好还是坏？
　　虽然听闻了森林精灵一族打算迁移到温特领去，但人类国度的领地究竟是否适合精灵生活，这却要打上一个大大的问号。
　　可在来到温特领，真正见识到了林恩口中的新城之后，娜塔莎一切的疑虑都消失了。
　　相比于暗夜精灵们用茅草和树叶搭建的简陋帐篷，这新城中一栋栋干净整洁又美丽的房屋，简直就仿佛一个在天一个在地，根本没有任何可比性！
　　尤其让她惊讶的是，那些独栋的房屋院墙四周还种植着漂亮的花草树木，更让这一切看上去都是那么的美轮美奂。
　　然而对她而言，这才不过刚刚只是一个开始而已。
　　走进房屋之后，当她看到那拧开开关就可以流出水流的自来水后，她那一双美丽的眼睛瞬间瞪得老大。
　　随着她再看到这房间的室内竟然都安置了厕所，甚至还有按动开关就能自动冲水的马桶后，她更是满脸都写上了不可置信！
　　至于再跟着林恩一起参观了新城周边建设，亲身去往一趟酒馆坐坐，打了一场台球，再逛了一圈超市后。
　　她几乎已经不知道自己究竟该露出怎样的表情为好了。
　　“这里是神国吗？”
　　到最后，这个暗夜精灵御姐只是以一种呆呆愣愣的表情，看向一直都面带着微笑，全程为她解释这一切的林恩。
　　她现在只有一种想法。
　　只有神明的神国，才会拥有这里的一切吧？
　　这哪里是什么人类的国度，这分明就是神明的居所好吧！
　　“这里只是一个刚刚建设起来的城市而已，还有太多需要改进和发展的地方。”
　　暗夜精灵御姐那一脸震惊的表情，倒是也没有出乎林恩的意料。
　　其实每一个初来新城的人，差不多都会露出这样的表情，见的多了，也就习惯了。
　　不过林恩是很淡定，可换到娜塔莎这里，可就完全不一样了。
　　“这……还需要改进和发展？”
　　对娜塔莎而言，这座暂时被命名为新城的城市已经完美到了她所能想象的极限，至少从小生活在迷雾森林中的她，根本就无法想象，自己竟然会有一天能够生活在这样一座繁华和美丽的城市之中。
　　可即使是在她眼中无比美好的城市，放在林恩口中竟然也存在着诸多瑕疵。
　　这样的答案，让她一时间如何接受？
　　“当然，这里的一切都还只是个开始而已，随着这座城市的发展，你会发现，现在的新城才仅仅只是一个城市的雏形。”
　　这座新城很厉害吗？
　　是的，在暗夜精灵御姐看在，这座城市的确非常厉害。
　　但在林恩眼里，这座城市放在他原本的世界，怕不是连一个五线的小县城都比不上。
　　毕竟连电都没有联通，这还怎么能算是一座真正的城市？
　　更何况。
　　他计划中的高层建筑也才堪堪开始规划建造，等到那纵横林立的钢筋混凝土大楼拔地而起后，或许这座城市才能勉强算是初步成型。
　　至于现在……
　　还差的太远啦！
　　除了房屋的建造和绿化的规模还算不错，整体都保持着干净卫生整洁之外，其余也真没什么太可被人称道的地方。
　　所以说……
　　“雏形……人类的城市……都已经达到这样的程度了吗……”
　　林恩对这座新城有所期待，心中的标准自然也是很高，但问题是，他用来衡量这座城市的标准，可不是别人能够想象的到的。
　　在听到林恩的这种说法后，暗夜精灵御姐下意识便展开了脑补。
　　原来人类的城市都已经如此的繁盛了吗？
　　久居在迷雾森林中的暗夜精灵早就已经成了井底之蛙林中之鸟，不晓得森林之外早已经发生了天翻地覆的变化？
　　“没……你误会了，其他的人类城市可达不到这样的程度。”
　　好吧。
　　林恩也没想到，自己三言两语之间竟然又让娜塔莎产生了这样的误会。
　　当即他也只能苦笑着解释，毕竟他的新城跟这个世界的其他人类城市真的不一样。
　　为了让娜塔莎能够有一个更加直观的体验，他还特意邀请这个暗夜精灵御姐去了一趟温特城，让她亲眼目睹了一下真正的人类城市到底是什么样子的。
　　那么就在来到温特城后……
　　“好臭……”
　　才刚一进城，暗夜精灵御姐便下意识的皱起了鼻子。
　　身为精灵的她，很难适应那种凝聚在城中空气中的酸臭味道。
　　而且下意识皱鼻之后，她还本能的环顾了一下四周，随之又深深的皱起了眉毛。
　　“好破旧……”
　　不是娜塔莎瞧不起温特城，而是前后两座城市的差距实在太大。
　　即使林恩和领主小姐已经调用了一笔资金平整了温特城的地面，也付出了不小的精力整治了城市里的卫生环境，但即便如此，他们也没办法让这座城市立即变得跟新城一模一样。
　　至少在无法安设完整的排污系统和自来水系统之前，这座城市空气中的隐隐臭味是没办法彻底消散的。
　　至于那破旧的房屋……
　　那些都是属于城市居民的私有财产，林恩和领主小姐都不可能去加以干涉和改建。
　　所以相比刚刚建立的新城，两座城市的高下自然也就立判。
　　“这才是人类国度中的正常人类城市。”
　　“而且我必须要说明的是，温特城的情况在人类城市中已经算是相对不错的了。”
　　“新城的情况只是例外，所以你也不用拿新城跟人类的城市进行对比，因为根本就没有意义。”
　　诚如林恩所言。
　　在他和领主小姐的努力下，温特城的状况其实相比曾经而言已经有了不小的改观。
　　至少这空气中的臭味已经减轻了不少，也就是娜塔莎身为精灵，嗅觉相对较为敏锐，才会做出那么大的反应。
　　如果只是普通人类的话，基本上已经闻不到太大的臭味。
　　至少整个圣格里芬黄金王国中，能够在卫生条件上比温特城更好的城市，恐怕一只手都能数得过来。
　　绝大多数的领地城市中，那场面几乎都能让人不忍直视。
　　就算林恩没有洁癖，也完全无法想象如果自己生活在那种环境下，究竟会面临着怎样一种‘地狱’般的折磨。
　　总而言之！
　　林恩带娜塔莎来温特城的目的，就是为了让她明白，位于自己麾下，可是与为其他人效命不同。
　　以前人类国度的种种常识，放在自己身上全部都不适用！
　　而且在未来，新城乃至温特领的发展规模，只会与其他的人类势力越拉越大。
　　林恩很有信心，未来不会有任何一座城市能够与自己的新城相提并论，更不会有任何一个势力能够强于领主小姐的温特领！
　　未来的温特领，必将会成为整个世界的中心！
　　即使这里地处偏远，可也终究会吸引到全世界的目光！

290 认为时机已到的林恩少爷正准备大薅一笔羊毛
　　自从林恩为娜塔莎介绍完新城以及温特领的一切后，这个暗夜精灵御姐算是彻底的安了心。
　　她相信林恩有能力安置好自己的族人，也相信他在未来能够带领大家击败魔族，拯救这个世界。
　　那么在暗夜精灵一族正式加入林恩的麾下之后，关于这些暗夜精灵们的安排，林恩也是在征求了娜塔莎的意见后，进行了一番简单的规划。
　　首先，不愿意参加战斗部队的暗夜精灵们，可以应聘新城的各个工作岗位。
　　毕竟新城才刚刚开发，各行各业百废待兴，急缺各种人手，无论是有什么一技之长，都能在各个岗位上发光发热，这一点自然无需太过担心。
　　反倒是愿意加入战斗部队的暗夜精灵们，根据招兵的统计过后，数量差不多能有千人左右，已经形成了一批不小的战力。
　　鉴于暗夜精灵一族身为狩猎一族，天生擅长潜行、跟踪、射击还有近身搏斗，这在林恩看来，简直就是完美的特种兵苗子！
　　所以这一支暗夜精灵部队，也是被他直接当作了特种部队去培养，虽然想要让这支部队彻底形成战斗力需要花费大量的时间和精力，甚至还要投入不菲的金币。
　　但可以肯定，一旦这支部队真正成型，那就必定会成为战场中最为恐怖的存在！
　　对于这支部队，林恩给予了相当的厚望。
　　不过同样的，其他各个部队林恩也不会放下，反而为了迎接战争的到来，他还需要加大自己的投入，争取让自己的队伍形成更加强大的战斗力！
　　只是如此一来，大力发展部队的代价就是他每天的金币如同流水一般飞速消耗。
　　虽然同样因此收获了一座繁华的城市和一支骁勇善战的部队，可入不敷出的金币，也依旧让林恩一个头两个大。
　　再这么下去，自己怕不是真的要破产了啊！
　　不行！
　　必须要想办法赚钱！
　　“你要卖盔甲？”
　　温特城城堡中，领主小姐和精灵女仆长是齐齐抬头，两脸意外的看向了提出要卖盔甲的林恩。
　　由于太过吃惊的缘故，领主小姐手中那支林恩送给她的精致钢笔还被啪嚓一声折断，顿时让领主小姐露出了心疼的表情。
　　没办法，虽然领主小姐近来已经很努力的在控制自己的力量，也的确初见了一些成效，但总体来讲，她想要完全掌控这份来自巨龙的力量还需要花费相当的一段时间。
　　再加上林恩的话也实在是出乎了她的想象，也就难怪她会吃惊到把钢笔掰断。
　　“现阶段咱们的部队已经基本成了型，普通盔甲的存在意义已经大不如前，所以还不如趁着现在这个机会，把盔甲卖出个好价钱。”
　　看到领主小姐那一脸心疼又透着丝丝委屈的表情，林恩连忙在第一时间兑换出了一支同样的钢笔，温柔的送到了领主小姐手中。
　　与此同时，他也在解释着自己的想法，毕竟这已经是他考虑了很久的问题，也是时候薅一次羊毛了。
　　“可即使是这样，你也不能把盔甲卖出国啊……”
　　“虽然这些盔甲对咱们来说的确已经没有了更大的意义，但如果放到国外去的话……林恩，我真不知道会不会因此引发战争。”
　　“你应该知道，即使咱们已经看不上了这些盔甲，可在别人眼中，这依旧还是武装出骑士的最强利器！”
　　接过了林恩的钢笔后，领主小姐那心疼的表情才终于有所缓和。
　　当然了，她也知道现在不是心疼钢笔的时候，毕竟按照林恩的意思，他可是要将那些盔甲出售给周边的其他国家！
　　这可不是一件小事情。
　　要知道！
　　盔甲和长剑，这是武装一名骑士的基础。
　　别看领主小姐的骑士团里人人都能武装到牙齿，就连不是骑士的骑兵都能拥有一套属于自己的全套甲胄。
　　可事实上，换做一些小领主或者刚刚晋升的骑士那里，别说内衬的锁子甲了，就算是外甲，那都不一定是全身的。
　　有些骑士有了头盔和上身铠甲，就已经算不错了。
　　毕竟这种耗时耗力又造价昂贵的甲胄，真不是任谁都能穿得起来的。
　　也正因如此！
　　一旦林恩开始正式出售全套的盔甲，就势必会让周边获得这些盔甲的国家武装起一支装备精良的骑士部队。
　　而一旦手中掌握里更加强大的武力，就难保不会有人生出别样的心思，甚至为此引发战争！
　　人心嘛，大多都是贪婪的，尤其是上位者，他们更加渴望手中能够拥有更多的权力。
　　或许他们不会进攻圣格里芬黄金王国，但是却无法保证他们不会去进攻其他弱小的国家。
　　在这个魔族即将到来之际，领主小姐是真的不想看到任何事端和战争的发生。
　　此刻的战争，只会平白增添己方的损耗。
　　这岂不是亲者痛仇者快吗？
　　“战争么……”
　　“你放心吧玛格丽特，不会有战争爆发的。”
　　“至少在魔族入侵之前，我可以向你保证，人类国家之间不会有任何一场战争爆发。”
　　领主小姐在担心什么，林恩一清二楚。
　　不过他倒是对此早有想法，所以在这一刻，他也是信誓旦旦的向领主小姐做出了保证。
　　“可是……你打算怎做？”
　　林恩的保证，自然让领主小姐分外不解。
　　虽然她是很相信自己的未婚夫，可她却并不信任那些上位者的野心。
　　所以……
　　自己的未婚夫到底准备使用什么手段，去扼制那些上位者的野心呢？
　　“很简单。”
　　“关于魔族的研究，宫廷魔法师协会那边已经研究的差不多了，也是时候将魔族临世的这个消息传递出去了。”
　　“虽然这件事还不宜对外公开，但至少咱们也应该让周边的友国做到心里有数对吧？”
　　“毕竟魔族降临又不是咱们一个国家的事情，涉及到整个世界的安危，难道那些国家还能置身事外不成？”
　　面对自家领主小姐疑惑的目光，林恩笑吟吟的开口答道。
　　“至于公开了魔族的入侵之后，咱们圣格里芬黄金王国本着互帮互助的原则，愿意以一个相对低廉的价格出售一批由矮人一族亲自锻造的全套盔甲。”
　　“毕竟是为了这个世界嘛，咱们就算半卖半送，只当为了即将到来的魔族入侵出一份力，我想这也是一件非常合情合理的事情吧？”
　　魔族的入侵一事，这是早晚都要公开的事情。
　　而且林恩也觉得，这件事宜早不宜晚，总不能真等到魔族都降临了，再让其他国家去迎击魔族，那实在太不人道了！
　　所以说，他需要将这件事告知各个有能力对抗魔族的国家，让他们提前做好抗击魔族的准备。
　　至于如何抗击魔族……
　　话说这个世界的人类最强兵种是骑士和魔法师对吧？
　　魔法师咱们先不管，骑士的装备我们可以为你们提供啊！
　　全都是出自矮人一族的大师之手，价格是物美价廉，你买不了吃亏也买不了上当，买上一套回家能做传家宝，买上一百套回家那就是妥妥一支骑士团。
　　总而言之！
　　我们圣格里芬黄金王国是为了整个世界的未来，才忍痛支援各国的武力发展。
　　这么高尚的节操，难道不值得你点个赞吗？
　　“至于谁在买了盔甲后还意图引发战争……”
　　“那我觉得，这就是打算与整个世界为敌了！”
　　“那时候咱们就可以合情合理的出兵，拯救出被大国欺压的小国，谴责一下只为了权力不考虑未来的大国当权者，最后再顺便小小的征收一下出兵的费用，好像也没什么毛病对不对？”
　　站在道德的制高点上，林恩就有了资格去指责任何人。
　　买了我的武器装备，然后想顺手扩充自己的领土？
　　不好意思！
　　我们不答应！
　　不仅不答应，我们还要阻止你，谴责你，甚至出兵打你！
　　这样我既能收获被入侵国家的感恩和支持，又顺便抬高了自家的声望，最终还能大赚上一笔军费。
　　岂不美哉？
　　“这……也可以吗？”
　　不得不说，林恩这番话说出口后，是真的把领主小姐给惊呆了。
　　她从来都没想过，国与国之间还能有这种玩法。
　　这不分明就是仗着自己武力强大耍臭无赖吗？
　　而且吃了亏的国家即使明白过来，也没办法进行反抗，只能捏着鼻子把苦果吞下。
　　这……也行？
　　“林恩少爷，真不愧是您，真的让我大开眼界了。”
　　就在领主小姐一脸震惊之际，一旁的精灵女仆长却是突然向林恩施了一礼，表情之中满满的都是敬佩。
　　哦豁？
　　自己这番表演又让精灵女仆长刮目相看了吗？
　　哼哼哼！
　　你终于又见识到了我的优秀一面了吗？
　　“原以为林恩少爷是贵族之中的一缕清流，完全不同于那些不要脸皮的家伙，但是……我果然还是看错了。”
　　“现在我突然开始为玛格丽特大小姐担心了呢。”
　　“这么单纯又善良的大小姐，未来一定少不了要被林恩少爷欺骗，甚至可能被林恩少爷卖了还要替他数钱吧。”
　　诶？
　　不是！
　　等一下！
　　你在说什么鬼话啊喂！

291 薅羊毛就从这贸易之都特锐德开始
　　291 薅羊毛就从这贸易之都特锐德开始（三合一）
　　本以为精灵女仆长开口，是要对自己称赞。
　　结果可倒好，竟然被她抓住机会就是一通挑拨离间！
　　阴险！
　　实在太阴险了！
　　好吧，其实精灵女仆长也就是吐槽而已，用不着当真。
　　不过看的出来，虽然善良单纯的领主小姐并不适合耍这种阴谋诡计，但经验丰富的精灵女仆长却对林恩的这个想法非常褒赞。
　　毕竟从各种意义上来说，这都是贵族之中应有的常规操作，只是林恩突然提起来比较让人吃惊罢了，如果换做另一个老油条来，那才叫真没有一丝的违和感。
　　总而言之！
　　林恩的计划很简单，就是摆明了薅羊毛，而且还是逮着周边各国不知情的前提下，拼了命的往死里薅！
　　至于那些被薅了羊毛的国家察觉过来后，会不会因而恼羞成怒甚至奋起反击，这个林恩是真的不在乎。
　　毕竟有那么一句话说的好啊。
　　弱国无外交！
　　落后就要挨打！
　　即将到来的魔族入侵是林恩的心腹大患没错，可除此之外的人类国家势力……他现在还放在眼里吗？
　　不！
　　以他目前掌控的力量，别说压制各国的反抗，即使是想要征服世界，也绝对不成任何问题。
　　只是他没那份野心，也没那个必要去掌控整个世界。
　　毕竟从根本意义上来讲，他薅羊毛的目的本就也只是为了尽快的发展起来，拥有更多对抗魔族的力量，本质上还是为了拯救这个世界。
　　所以这一次，林恩薅羊毛薅的没有丝毫心理负担。
　　反正可以预见，未来魔族入侵之后，温特领的部队必定会成为战争中的绝对主力。
　　坑了各国这一次，就全当作他们是为了拯救世界而做出的贡献吧！
　　在这个异世界，准确的说，在这片大陆上，总共存在着三大实力强大国土辽阔的王国。
　　圣格里芬黄金王国算是其中之一，余下两国则分别是圣拉顿赤红王国与圣尤尼克斯纯白王国。
　　除了这三大最强的王国之外，三国周边还有各种小王国和公国无数，只是因为版图较小，且实力也较弱，所以基本上没有太多谈论的必要。
　　想要对抗魔族的入侵，三大王国必定是迎战的主力，所以此次林恩想要薅羊毛，主要的目标肯定也是放在圣拉顿和圣尤尼克斯这两大王国之上。
　　只是……
　　作为能够与圣格里芬黄金王国并驾齐驱的两大王国，这两个国家明显也不是什么好招惹的角色。
　　圣拉顿赤红王国崇尚武力，虽然地理环境较差，民众生活较为艰苦，但以单纯的战斗力来讲，却明显要强过其余两大王国一头。
　　而圣尤尼克斯纯白王国的话，则是大力发展自家的魔法力量，至少相比其余两大王国，这个国家的魔法综合素质是绝对最高的。
　　相比而言，反倒是圣格里芬黄金王国高不成低不就，夹在中间显得十分平庸，只是论综合实力不见得弱过两国多少，所以才能位列三大王国之中。
　　而要说到这三大王国之间的关系嘛，那就有些尴尬了。
　　都是大型的人类王国，谁也见不得谁比自己更好，所以这边境时而爆发的摩擦，就会来的相当频繁。
　　不过各国彼此也都知道克制住底线，都在尽量不主动引发全面战争，所以这摩擦是有，但要说针锋相对到彼此敌视，那也不至于。
　　所以如何才能更好的薅这笔羊毛，林恩肯定也得好好琢磨琢磨。
　　至少他需要先以二王子的名义召开一场以三大王国为首的紧急会议，才能让各国的王室在这场会议上碰头，续而展开他接下来的赚钱大计。
　　那么对于他的这个决定，领主小姐虽然心中还有担忧，但考虑到这的确是为了整个世界的未来着想，也就点头选择了同意。
　　至于二王子那边，就更没什么好说的了。
　　林恩那边的信才刚刚送去，就立刻接到了她的回信。
　　二王子将会以格里芬王族的名义派出使者，尽量以最快的速度促成此次的会议。
　　所以接下来的时间，也就是耐心的等待，看看各国对此的反应究竟会是如何了。
　　“十日之后，在贸易之都特锐德展开会议吗？倒是找了个好地方。”
　　“好！那就这样决定了！”
　　看的出来，二王子对林恩的事情非常上心。
　　并未让林恩等待太久，乘坐着狮鹫的信使便传来了各国……主要是两大王国答应此次会议的好消息。
　　只是此次的会议虽然是由圣格里芬黄金王国主持，但召开会议的地点，却并没有放在圣格里芬境内。
　　贸易之都特锐德，这是一座位于整个大陆中心，道路四通八达，地理环境十分优越的城市。
　　正是因为这样便利的交通工具和优越的位置，也正让这座城市成为了许多国家的必争之地，也曾经因此遭遇了连绵的战火和入侵。
　　在此之前，这座城市经常是一年前属于这个国家，而等到一年后，城市里的居民就会更换下一个国籍。
　　长久以往，让这座城市里的居民苦不堪言，他们甚至都不知道自己到底属于哪个国家，也不知道究竟有哪个国家能够真正的庇护自己。
　　常年的战争，让这座城市逐渐走向衰败。
　　直至有一天！一位英明的领主出现，他公开向世界宣布，特锐德从今以后将不会再属于任何国家，这里将成为一座独立自由的贸易之都，接纳来自四面八方的商人来此贸易。
　　而这座贸易之都，也将拒绝来自任何一个国家的入侵和占领，否则即使毁灭这座城市，也必将在所不惜！
　　在一开始，各国当然不会同意这样一座重要的城市脱离自己的掌控。
　　但随后他们却发现，那位英明的特锐德领主真的非常厉害，使用了各种手段制衡各国之间，同时也在短时期内让这座城市飞速发展，成为了无论是商人还是贵族都不可或缺的经商要地。
　　在这种情况下，没有一个国家愿意率先进攻这座贸易之都，因为一旦有人开了头，那么他就必将成为所有国家的众矢之的，到时候特锐德没拿下，自己反而会吃大亏。
　　正是出于这样的原因，才让这座贸易之都真正的成为了这个世界上唯一一座完全中立的人类城市。
　　也恰恰就是出于这座贸易之都的特殊性，所以一般出现国与国之间的大型会议，往往都会选择在这座城市举办。
　　那么这一次，在贸易之都进行会议倒是也非常合乎常理。
　　所以林恩在接到二王子的消息之后，也没什么好说的。
　　将他的大队人马点齐之后，便直奔贸易之都特锐德而去。
　　虽然十天的时间在林恩看来非常充裕，但事实上，他本身也是对那座贸易之都非常的感兴趣。
　　所以提前几天抵达目的地，踩踩点儿，多了解一下这座城市的情况，对他而言也没什么坏处。
　　“不愧是传说中的贸易之都，果然很繁华。”
　　一路上的行进没什么好说的。
　　在抵达目标城市后，林恩麾下的士兵们也是立刻安营扎寨，在位于特锐德两公里以外的空地上设立起营房，并且竖立起圣格里芬黄金王国的旗帜。
　　但在士兵们安营扎寨之际，林恩却是带上了自家的领主小姐和精灵女仆长一起进入了贸易之都，开始逛起了这座以商业闻名世界的城市。
　　应该怎么说呢，相比林恩的新城，这座城市的建筑肯定是远远不如的。
　　不过论起城市的繁华程度，那到处可见的商贩和游客，新城却是与这里完全无法相比。
　　人气是真的足啊！
　　仅是逛了个开头，林恩便不禁发出了一声感叹。
　　看看周边的店铺和林立在街道边的摊位，真是各种各样稀奇古怪的商品都有。
　　“你们快看！那是瓷器！”
　　既然是来自天南海北的商品，自然也就少不了在圣格里芬黄金王国王都引发狂潮的瓷器。
　　这不，随着领主小姐的指引，林恩也很快看到了一个摆放着瓷器的摊位。
　　“走，过去看看。”
　　虽然领主小姐的商队已经将来自温特领的商品售卖到整个圣格里芬黄金王国，但却并未将涉及国外，更没有在贸易之都开创店铺。
　　至于原因，一来是林恩将这笔买卖交给了二王子，由她去负责对外的贸易更为合适，二来也是因为领主小姐的商队初创，还有太多的不足，仅是将买卖做在国内已经很吃紧了，真没有更多的精力和人手去考虑对外的贸易。
　　虽然近段时间以来，林恩和领主小姐已经开始考虑如何更好的发展商队的贸易，但饭总要一口口的吃嘛，总不能真期待一口吃个胖子。
　　所以此次前来贸易之都，林恩和领主小姐也是有心考察一下这边的市场，顺便看看二王子那边的生意到底做的怎么样。
　　等到未来在这座城市里开办一个自家的店铺，多少也能做到心中有数。
　　在这种情况下，林恩突然看到了自家出产的商品，自然也是非常的感兴趣。
　　轻轻的牵着领主小姐的手，林恩径直朝着那摊位的方向走去。
　　“大叔，这个盘子怎么卖？”
　　“您可真是一位有眼光的贵族少爷呢。”
　　“这是来自圣格里芬黄金王国的珍贵瓷器，您看这光洁的盘身，绝对是您……”
　　“大叔，我就是问问这盘子多少钱。”
　　“嘿嘿……诚惠三十枚金币。”
　　“抱歉……打扰了！”
　　292 二王子正在贸易之都开展饥饿营销？
　　“那个摊位就是故意坑人的吧？”
　　在离开那个售卖瓷器的摊位后，林恩是禁不住的抽搐了两下嘴角，脸上的表情那叫一个无语。
　　虽然那个摊位的大叔一开口就是滔滔不绝，将他手中的瓷器称赞的天上仅有地下无双，可也依旧掩盖不了那是一个温特领本土出产的瓷器的事实。
　　这样的一个瓷盘，在林恩新城的超市售价只需要一枚银币而已，就算是对外不打折，位于圣格里芬黄金王国内的价格也才仅仅只是一枚金币。
　　可结果倒好，换到这商贸之都，那大叔张嘴就要三十枚金币。
　　这坑谁呢？
　　谁家钱是大风刮来的吗？
　　一普通瓷器就卖的这么昂贵，那现代的精品瓷器又得卖到什么恐怖的价格？
　　别看林恩之前跟二王子说什么精品瓷器一百枚金币一个，普通瓷盘两枚金币一个，就真以为他会以这种价格去翻倍对外出售。
　　事实上，随着瓷器的产量逐渐加大，林恩已经有在考虑逐渐降低普通瓷器售价的这个问题。
　　毕竟说到底，从今以后，瓷器是必定要走进千家万户的，尤其是随着温特领的日益发展，各种产量的逐渐增加，未来也必定有更多商品经历这种趋势。
　　无论是什么商品，只要能够做到本土化生产，把制作成本压到最低，林恩都不会吝啬其的大力发展，甚至让整个世界得到受益。
　　毕竟再怎么发展，他的产品都代表着绝对的风潮。
　　今天瓷器的热度渐熄，明天他就可以推出玻璃，就算等到玻璃不值钱了，他也可以继续推出更加新奇的奢侈品来替换。
　　可结果倒好。
　　今天初来贸易之都，就让他涨了一次见识。
　　“不一定是坑人。”
　　“长久以来，特锐德的交易都是以公平公正闻名，很少会有奸商出现。”
　　“如果那位摊主敢把那件瓷器买到那个价格，就说明瓷器在这里的确非常昂贵。”
　　初听到那瓷器的价格后，林恩的第一反应就是坑人。
　　但对此，领主小姐却明显有不同看法。
　　正如她此刻所言，贸易之都如果价格真的非常混乱，各种坑蒙拐骗齐上阵，那么这座城市就不可能发展到现如今这种繁华的程度。
　　所以这瓷器的价格是否是在坑人，还真没办法就此下一个定论。
　　“你说的倒是也没错。”
　　“可如果是这样的话……”
　　“嘶……艾迪卡那家伙，到底把我的瓷器当什么卖了？”
　　在这座贸易之都，有能力售卖瓷器的只有二王子的商会店铺，如果真的按照领主小姐所说，林恩只是稍一琢磨，便立刻倒吸了一口凉气。
　　他为二王子提供的商品，可都是拿的成本价，毕竟今后赚的钱都要用作应对魔族的战争资金，所以很大一部分都要送回到林恩自己手中。
　　可即使如此，林恩也对此非常的震惊。
　　一直以来，他所考虑的都是先薅羊毛再进行各种意义上的‘薄利多销’。
　　但现在看来，好像根本就不是那么回事啊！
　　如此高昂的价格，到底能有多少人来买这种昂贵的‘奢侈品’啊？
　　现在温特领积攒的瓷器是越来越多，甚至就连玻璃厂都已经开始着手创建，如果按照这个趋势下去，自己到底得等到什么时候才能推出新的奢侈品？
　　“走吧，去艾迪卡的店里看看。”
　　因为这件事，林恩现在也没什么心思继续在城里闲逛了。
　　牵着领主小姐的手，他倒是要看看，二王子店里的商品售价到底有多夸张！
　　那么就在穿过三条街道，抵达了二王子为他提供的商会店铺门口后……
　　“这……什么情况？”
　　一到这里，林恩就直接傻眼了。
　　店铺的大门禁闭，店铺外则是围堵着几十个衣着体面的男人，其中正有几人站在门口不停的敲打着店门，声音来的那叫一个响亮。
　　这啥意思？
　　二王子的店要被人砸了？
　　看到眼前这一幕，林恩第一时间产生了如此的想法。
　　是因为商品售价太高，被当成奸商，所以被人围堵上门的节奏？
　　可仔细听听……
　　“开门呐！求求你开门呐！”
　　“我有钱！我真的有钱！为了能买到瓷器，我已经把我所有的家产都带过来了！求求你把门打开，咱们好好商量！我愿意加倍购买！我加倍啊！”
　　“对！我们愿意加倍！只要能拿到货！加几倍我们都愿意！你们把门打开，让我们进去啊！”
　　“不管什么商品，只要你们愿意买，我全收！我全收购好不好？”
　　好吧。
　　听完这门外的叫喊声，林恩算明白了。
　　敢情这些人不是来砸场子的，而是来进货的。
　　可问题是，为什么有人来进货，这店门还不开呢？
　　“不好意思，请问这家店是什么情况？为什么大白天的还不开门营业，门外还堵着这么多人呢？”
　　眼前的这一幕让林恩倍感疑惑，所以稍作迟疑之后，他便找上了一个没能冲进门口，只能在最外层愁眉苦脸的朝里面张望的中年男人打了声招呼，礼貌的向他开口询问。
　　“您……是第一次来特锐德吧？”
　　本来被人打搅，这个中年男人还有些不耐烦。
　　可转过头来一见来人，发觉对方竟然是一个带着两个绝顶美少女的贵族少爷，这让他的声音一下子变得谦卑了起来，稍一做躬身，随即才有些犹豫的轻声开口问道。
　　“没错，我们今天才刚到这里的。”
　　“那就对了，如果您多在特锐德待几天的话，就会发现，其实这种情况是非常正常的。”
　　眼见林恩承认，中年男人也是随之点了点头，下意识望向依旧还在不停被敲打的店铺大门，随即又幽幽发出了一声长叹。
　　“自从这家来自圣格里芬黄金王国的店铺开业后，里面的产品就一直非常火爆，供不应求。”
　　“无论是瓷器还是香皂、香水、沐浴露，都备受各国的贵族追捧，我还记得店铺刚刚开业那几天，那场面……简直就仿佛整座城市的人都围挤了过来一样。”
　　“不过可惜的是，这家店铺的货品一向很少，几乎每次正式开门营业后，货品都会在第一时间被抢购一空。”
　　“我们在这里的每一个人，都是希望能够从这家店铺里购置到货物，然后转回自己的国家售卖。”
　　“只可惜，我们虽然天天来，但是这家店铺却从来都不在非营业时间开门，就是每三天开门一次，出售一批货物，售空就关门。”
　　伴随着这个中年男人的一一讲述，他的叹息声音也是越来越沉重。
　　这里的每一个商人，都很希望购置到这家店铺的商品，但遗憾的是，至今没有一个人真正成功过。
　　这家店铺实在太有原则了，送上门的钱都不赚，这又能让人怎么办呢？
　　只是中年男人的话语，放在林恩耳中可就太让他吃惊了。
　　三天一开门，卖完就收工？
　　限时限量供应？
　　这特么不是饥饿营销吗？
　　虽然在王都的时候，维列特家就已经搞过这种饥饿营销，但林恩却没想到，换到这贸易之都来，二王子那家伙的手下竟然有样学样，把这些销售手段全都给用上了。
　　这是要闹哪样啊！
　　说实话，林恩在知道其中的因由之后，本身是相当的哭笑不得。
　　虽然他也知道这是商业之中常用的手段，但现在咱们家出货量那么大，还用得着这么控制吗？
　　不行！
　　自己得找这里的负责人沟通一下，听听对方的具体想法，然后再商量一下，能否可以将这个饥饿营销的时间缩短。
　　毕竟他现在考虑的不是细水长流，而是尽快赚到更多的钱！
　　不然真给他定制一个十年发展计划，等计划成功了，怕不是他骨灰都得被魔王扬咯！
　　“艾露，你帮我联络一下店里的负责人，我需要跟对方进行对话。”
　　知晓了这一切情况后，林恩先是礼貌的向对方道了谢，随即才转过头来贴在精灵女仆长耳边，让她想办法与店铺里的负责人取得联络。
　　“明白了。”
　　听到林恩的话后，精灵女仆长轻轻点头，闪身消失在了原地。
　　并未让林恩等待多久，店铺的大门缓缓打开，一个年轻美貌的女孩自那店铺中缓缓走了出来。
　　应该怎么形容呢。
　　明明上一刻，这店铺门口的男人们还发了疯似的想要冲进店里。
　　可就在这女孩出现的下一刻，整个门口却是突然变得鸦雀无声，所有人都仿佛被石化了一般，集体站定在原地动也不能动。
　　而导致了这一情况出现的始作俑者……
　　“芭芭拉同学……”
　　看到店铺门口出现的少女身影，林恩下意识的道出了对方的名字。
　　是的没错！
　　于王都与林恩分别，要去为他赚取金币的芭芭拉同学，此时就身在这贸易之都特锐德，作为二王子商会店铺的总负责人，操持着这里的一切事物！
　　这算是……
　　短暂离别后的重逢吗？
　　还不等林恩多想，他就突然发觉到一股钻心的疼痛，正自他的指尖传递而来！
　　诶呦我咧个去！
　　疼疼疼疼……
　　没错！
　　就在芭芭拉出现的那一刻，正被林恩牵着手的领主小姐是不自觉的攥了攥手心。
　　而她的这一下意识行为所造成的后果便是……
　　林恩的指骨差一点儿就要被捏碎了！
　　293 两女相见后的林恩少爷内心慌得一批
　　“对……对不起……林恩，我不是故意。”
　　“你还好吧？”
　　对于领主小姐而言，此次与芭芭拉的相见是她始料未及的。
　　原本她以为自己能够以一种心平气和的态度去与面对对方，但事实证明，领主小姐的心情并没有她所想象中的那般淡定。
　　毕竟不管怎么说，站在她面前的都是他未婚夫曾经的初恋情人。
　　如果两人的感情真的早已消散，或许她还不会有那么担心。
　　可问题是，其中的夹杂的种种隐情，却让两人的关系剪不断理还乱。
　　若是两人不曾相见倒还好说，可一旦真正碰面后……
　　好吧，遭殃的就是林恩自己了。
　　“没……没事，再怎么说我也是个正式骑士，没你想象的那么柔弱。”
　　领主小姐不由自主的一个发力，疼的林恩是直咧嘴。
　　幸亏只是一个下意识行为，不然的话，他的指骨怕不是真的要被攥成粉末！
　　而在这时，他还必须得强忍着手指上传来的疼痛，强打起精神来安慰领主小姐。
　　没办法，谁让他是个男人呢。
　　面对那一脸担忧又充满了自责的领主小姐，他怎么能说自己不行？
　　“走吧玛格丽特，别在这里让人围观。”
　　芭芭拉的出现，吸引了在场所有男人的注目，也让现场变得鸦雀无声。
　　那么顺着芭芭拉的目光，林恩和领主小姐自然也就成为了现场最为吸引眼球的存在。
　　在这种情况下，林恩当机立断，直接换出另一只手去牵上领主小姐。
　　不过就在他指尖碰触到领主小姐的一瞬间，领主小姐却本能的往后一缩，没敢让林恩真的将她牵住。
　　这是……
　　因为刚才的原因，让领主小姐害怕自己再伤害到林恩吗？
　　看到自家未婚妻眼中闪过的那抹犹豫，林恩不由得笑了笑，但他却没有丝毫的退缩，反而更主动的向前一步，毫无畏惧的抓住了领主小姐的手！
　　要是因为这点儿小事就害怕牵上自家未婚妻的手，那自己还算什么男人？
　　不要畏惧你的力量！
　　你不怕！
　　我也不怕！
　　这么一点儿小小的问题，绝对不会成为你我之间的阻碍。
　　“好久不见了，芭芭拉同学。”
　　在这众目睽睽之下，林恩牵着自己未婚妻的手，信步走至芭芭拉的面前。
　　面对这个相貌绝美的‘前女友’，林恩也只是展颜一笑，非常自然的与她打了一声招呼。
　　“好久不见了呢，林恩……”
　　此次的重逢，芭芭拉本是非常的欣喜。
　　不过在看到刚刚发生的一幕过后，她的满心欢喜却全部化作了幽幽的一叹。
　　因为她知道，自己好像真的败了……
　　“这里不是说话的地方，先进去吧。”
　　说实话，虽然林恩此时已经非常极力的在让自己表现的更加自然和淡定，但事实上，他的内心却是慌得一批。
　　尤其是在面对芭芭拉那幽幽的叹息声时，他便更加觉得棘手。
　　早知道芭芭拉在这里当负责人，自己说什么也不能带着领主小姐过来啊！
　　毕竟他感觉的出来，领主小姐的心情极为的不平静，不过他倒是也蛮庆幸的，幸亏当初没把芭芭拉带到温特领，否则情况怕不是更要一发不可收拾。
　　至于眼下的话……
　　算了，不管有什么话，这里都不是交流的好地方。
　　先进去再说吧，周围有那么多双眼睛在看着，真没法在这里多说什么。
　　“嗯……”
　　林恩的话音才刚落，对面的芭芭拉立刻轻声点头。
　　瞧那样子，就好像是以林恩为马首是瞻一般，不管他说什么都对。
　　只是如此的一幕落到周围众人的眼中……
　　“嘶……那位年轻的贵族少爷……”
　　“难道说……”
　　“您好！不好意思！请容许我自我介绍一下，我是来自……”
　　刚一开始，芭芭拉的美貌让所有男人失了声，但在这一刻，却是没有一个人能顾得上那绝美的容颜，反而将全部注意力都集中在了林恩身上。
　　毕竟是作为商人，天生的嗅觉让他们本能的认定，这个年轻的贵族少爷或许就是他们能否做成生意的关键！
　　所以下一刻，他们也是立即围拢上前，忙不迭的想要自我介绍，就是为了能够表现自己，期待着能被这位贵族少爷刮目相看。
　　“诸位，还请各位冷静一下。”
　　“关于诸位的诉求，我这边已经有所了解，关于商品的售卖，我们这边也会尽量的调解，争取能够给大家一个都满意的答复。”
　　“如果诸位之中有谁希望与我们达成合作，还请先行登记。”
　　“一旦我方解决了商品的销售问题，将会在第一时间与进行过登记的商人合作。”
　　“不过在这之前，还希望大家就不要堵着门口打扰我们了，毕竟就算你们在这里堵着，也解决不了任何问题，不是吗？”
　　面对围堵而来的一众商人们，林恩在本能的皱了一下眉头之后，随即朗朗开口，直接以登记为手段，安抚了在场所有商人的情绪。
　　当然了，他也没有立即在这里做出什么保证，毕竟他还不清楚这边的情况，也不可能替芭芭拉许下承诺。
　　不过即便如此，他这一开口的效果也是相当的拔群。
　　毕竟是让这些商人们有了希望嘛。
　　如果可以的话，他们也不愿意天天在这里干耗着。
　　时间就是金钱呐！
　　商人们对此是最清楚不过。
　　现在有了一个盼头，他们当然不会再做纠缠，于是纷纷进行了登记，然后又千恩万谢的告辞离去。
　　“你才刚一来，就帮我解决了一个大问题呢。”
　　看到门外的商人们散去，芭芭拉也是长长的松了一口气。
　　天天被这么多人围追堵截，就仿佛要债一般，哪怕她这个负责人从来不需要亲自出面，也依旧对此来的非常头疼。
　　可结果倒好，林恩才刚一来，就帮他解决了这个麻烦。
　　“这没什么，其实我更不明白的是，既然这些商人们有需求，干嘛不把商品卖给他们？”
　　“我记得王都那边已经送去了不少货物了吧？”
　　门外的喧嚣声消失，此刻再没人来打扰。
　　走进店铺之后，面对稍作轻松的芭芭拉，林恩也顺势提出了他的疑惑。
　　而这话的潜台词就是，既然王都的货源那么充足，干嘛还要用这种饥饿营销的手段？
　　这不是平白给自己增添烦恼吗？
　　“王都的货物的确很充足，但问题是，我们这里的商品不够啊。”
　　林恩的疑惑，芭芭拉非常清楚，可在这时，她却也只能露出一抹无奈的苦笑。
　　只是她这话一出口，林恩就更加纳闷了。
　　“商品不够？”
　　“事实上，我们远远低估了国内的消化能力，也更加低估了特锐德的消化能力。”
　　“你送来的那些货物，其中不仅有大半已经被国内的贵族消化，就算是我们极力运送到特锐德的货物，也基本都是开门就被卖光了。”
　　“不是我不想卖，实在是我这里真的没有货源呐……”
　　好吧，听完了芭芭拉的解释之后，林恩彻底明白了过来。
　　虽然他将现代化精品瓷器的价格拉的很高，顺便将本土产的瓷器价格压低，不仅是为了故意坑那些有钱的贵族一笔，顺便也能完成自己薄利多销的计划，让本土化瓷器能够得以更快的发展。
　　但事实上，他还是小视了瓷器在贵族们心中的影响力，也更小瞧了圣格里芬黄金王国贵族们的消化能力。
　　诚然，绝大多数有钱的贵族都会选择那些价格高昂的精品瓷器没错，但同样的，即使本土产的瓷器无论从质量还是美观方面都要远远逊于精品瓷器，可那低廉的价格，却也依旧备受小贵族和普通富商的追捧。
　　所以每一次温特领的货物送到王都，都会先被王都的贵族和富商们争抢一番，然后才能留出一批空余来送到贸易之都进行售卖。
　　虽然如此一来，钱是肯定赚的少了，但问题是，二王子却可以凭此收获更多的支持，拉拢到更多下级贵族和富商阶层的心。
　　没办法，为了王国的发展，同时也为了自己的地位更加稳定，二王子也只能先照顾好国内的情绪。
　　事实上，二王子那边最近也在跟芭芭拉频繁的进行通信，了解贸易之都这边的情况，研究着是否要加大温特领供货量的这些事宜。
　　只是……
　　异世界的交通极为的不便利，如果想要快速送达，只能使用空间装备进行运送。
　　可即使是空间装备，其本身的容量也是有限的。
　　在这种情况下，就算是二王子天天拿着国宝一般的空间装备用来运货，可凭借这些空间装备，又能送出多少货呢？
　　总而言之。
　　各种各样的原因，全都成了店铺出货量的限制。
　　所以芭芭拉现在也是在发愁。
　　她真不想搞什么饥饿营销，可手里没货，她就算是想卖也卖不出去啊！
　　只能凭着每隔几天王都那边送来的商品，算是勉强满足了一些顾客的需求。
　　可更多的贸易展开……她就算是有心也是无力。
　　毕竟就算她再厉害，也没办法凭空变出那么多商品对吧？
　　三合一章节送出，希望大家能看的开心，只可惜我那可怜的存稿啊，是真的耗光光了啊，抹泪~

关于291章的问题~
　　今天上传手抖，一个章节的内容直接重复了两遍，晚上登陆后台的时候才察觉到。
　　没办法，只能将后续的章节提前放出来，把重复的内容覆盖上，来个三合一大章。
　　已经订阅过的291章的同学们可以清理一下缓存，然后重新阅读本章。
　　非常抱歉，因为我的失误让一部分先订阅的同学看到了重复章节，希望这个大章可以小小的弥补一下~

294 正在上架新商品的林恩少爷已经逐渐上头
　　“嗨……这倒是我的失误了。”
　　听完了芭芭拉的解释后，林恩不由得一拍脑门，表情来的那叫一个无奈。
　　最近他忙着安置各族的来人，组建和训练部队，甚至还要负责新城的开发与建设，真的没有那么多精力去顾及王都那边的经营情况。
　　他差多也就是每隔一段时间，让精灵女仆长带上一批货物走一趟王都，卸货之后就走人，也没想过这些货物究竟怎么售卖。
　　按照他的想法，因为时间才过去不久，或许现在商铺应该也都在试水阶段，不应该出现供货不足的情况。
　　毕竟不管怎么说，那都是大几万件瓷器了，怎么着也不可能卖的那么快吧？
　　可事实证明，这个世界的有钱人还是多啊。
　　“那这样吧，既然我来了，我就在这里直接提供足量的货物进行售卖吧。”
　　“虽然我这里没有普通的瓷器，但精品瓷器和各种日用品却要多少有多少。”
　　“有了这些商品，应该足够能让你撑一阵子了。”
　　“至于普通瓷器……我会让温特领那边加大出货量，而交通问题……我也会想办法解决。”
　　“总而言之，先把前期撑过去，然后把咱们店铺的名声打响。”
　　“该赚钱的钱，咱们一分钱也不能少赚了！”
　　拍完脑门过后，林恩当机立断，直接开始负责上货。
　　这边的店铺成天关门，就是因为供货量不足，一来二去的，他简直感觉自己损失了一个亿啊！
　　那黄澄澄的金币啊！
　　赚不到得多闹心？
　　所以……
　　啥也别说了！
　　赶紧开门！
　　该上架的商品都给我统统上架！
　　话说这里既然是贸易之都，有钱人就肯定少不了对吧？
　　既然这样的话……
　　左右林恩都已经拥有了无限制兑换的能力，又来到了这繁华的贸易之都——人类国度资金最大的汇集之地，他可能错过这个赚钱的机会吗？
　　只依靠瓷器和日用品能赚几个钱？
　　来看看这个！
　　里面下着雪，还能发出音乐声的水晶球见过吗？
　　没见过？
　　没见过就对了！
　　这么精致的小东西，卖上几百个金币没毛病吧？
　　再来看看这颗颗饱满粒粒分明的珍珠项链，你们见过这么大小一致又纯白无垢的珍珠项链吗？
　　没见过？
　　没见过就好！
　　这种举世的珍品，卖上几千个金币是不是能让顾客大赚特赚？
　　什么？
　　你说亏了？
　　没事，卖完这一条，我们还有下一条，咱们店里永远都有一条举世珍品珍珠项链，只要客人出得起钱，他们想买多少就买多少！
　　还有这款精致又美观的手表！
　　再看看这纯丝绸的衣料！
　　哦对了！
　　还有这……
　　渐渐的，一心想着要赚钱的林恩开始上头了。
　　一件又一件的商品被他兑换出来，看的店铺里的三个女孩是目瞪加口呆！
　　毕竟要知道，林恩此刻拿出的这些商品，有很多就算是领主小姐都没有看见过。
　　尤为重要的是，这些商品都极为的投女孩子喜好，只有少部分是面向男性顾客，这就更加吸引三个妹子的眼球，甚至在这琳琅满目的商品之中目不暇接。
　　“好了……林恩，真的已经好了。”
　　“你再这么下去，这里就要摆不下了！”
　　眼见逐渐上头的林恩已经开是成摞成摞的往外搬东西，芭芭拉是终于按耐不住，连忙开口叫了停。
　　如果再这么继续下去，天知道他还要再往出搬多少来。
　　虽然她也很清楚，这些商品真的很有吸引力，甚至其中不少东西让她看到都不禁产生了一种想要据为己有的冲动。
　　但问题是，真的不能再继续下去了。
　　不然的，且不说这房间里能不能摆得下的问题，这么多的商品一旦面世，最容易招惹来的，可是麻烦呐！
　　“这就够了吗？”
　　被芭芭拉忙不迭阻止，林恩还多少有些意犹未尽。
　　这次他可真是经历了一场大采购，反正只要是他认为可以卖的，能卖上价的，统统都给兑换出来。
　　至于价格……
　　因为他都是挑着物美价廉的商品来兑换，所以即使兑换出了这么多，他也堪堪花出去不到一百枚金币而已。
　　所以在他看来，这些商品真的不多。
　　“真的已经够多了……”
　　林恩的意犹未尽，让芭芭拉不禁露出了一抹苦笑。
　　“虽然特锐德的安保力量不错，但一下子弄出来这么多高价值的商品，真的很容易会让某些人铤而走险。”
　　“如果再来的话，我真怕守不住这些商品，会让你失望啊……”
　　诚然。
　　贸易之都特锐德为了确保所有商人的财产安全，的确是雇佣了大批的护卫来保障各家商户和往来商人的利益安全。
　　但问题是，这个世界上从来都不缺乏贪心之徒，更有不知道多少人会为了金钱出卖生命。
　　单说芭芭拉，自从她负责起这家店铺，并以瓷器和各种日用品成功引发了特锐德的购买狂潮后，她就至少亲手抓住了两位数以上的入室盗贼。
　　若不是她本身作为黑暗魔法师，对那些游走于黑暗之中的盗贼有着超乎寻常的敏锐触觉，怕不是有几次都会让对方得逞。
　　如果在这种情况下推出更多也更有价值的商品……
　　芭芭拉还真没有那个信心，能够阻挡住所有觊觎着这家店铺的恶徒。
　　“这……”
　　听闻芭芭拉这么一说，林恩也是下意识的抓了抓头发。
　　转身看看身旁的领主小姐和精灵女仆长……
　　“抱歉，是我冲动了。”
　　“不过……艾迪卡那家伙有点儿不靠谱啊，让你来当负责人这没什么问题，可如果连保护商品都得让你亲自动手，那就太过分了吧？”
　　“这样吧，正好我这边带了不少人手过来，索性就趁着这个机会留一些人在你这里，帮你守护店铺好了。”
　　不管怎么说，芭芭拉这都是在为林恩赚钱，她遇到了难处，林恩也绝对不能不闻不问。
　　正好这次他来开会带上了不少手下，留几个忠心耿耿又实力强大的下属坐镇这边，也能算是为此留上一份保障。
　　“那真是太好了，我正发愁这里人手不够的问题呢。”
　　“如果是林恩你的手下，一定能过值得信任吧。”
　　林恩这边的情况很特殊，完全不同于人类国度一般情况下的雇佣模式。
　　在他的部队里，能够委以重任，并且能够让林恩放心将后背交给对方的，全部都是真正效忠于他的亚人种族。
　　毕竟这个世界的效忠并不是随便张张嘴便能许诺下来的，那可是要在信仰神明的见证之下做出的崇高仪式。
　　或许在人类这边，效忠的局限性可能还没那么大，毕竟一部分人类的信仰并没有想象中那么牢固，很有可能因为利益出卖自己的信仰，但换做精灵、兽人还有矮人这些亚人种族，却绝对不会出现这种情况！
　　当然了，林恩对这种效忠形式其实也并不是特别的在意，毕竟他本身就没有什么对待神明的信仰。
　　他所相信的，是自己所带给所有人的幸福生活，是他在各个种族之间形成的牵绊，坚信不会有人背弃这美好的未来。
　　林恩很清楚自己应该如何对待自己的麾下和领民，也用实际行动在所有人心中塑造了一个极为光辉且富有人格魅力的正面形象。
　　所以即使没有那份效忠作为枷锁，他也不觉得会有人背叛自己。
　　至少被他精心挑选出来的嫡系部队中，绝对不会出现一个背叛者！
　　当然了，林恩也不可能真那么自负，什么准备都不去做。
　　只是这些细节就没必要在这里一一阐述了，还是再把目光转回到眼前的一幕。
　　林恩可以保证自己手下的绝对忠诚，但作为下一任国王陛下的二王子却没那么好的运气。
　　除了一小部分嫡系以外，她几乎没有更多完全值得信任的手下，尤其作为王都的三大势力，狮鹫骑士团被林恩解散，宫廷魔法师们都被林恩撬走，唯一剩下的城防军里，也挑不出几个靠谱并值得信任的人才，绝大多数都是一群平庸之辈。
　　在这种情况下，此来特锐德开店，二王子根本没办法留给芭芭拉太多可用的人手，就算此行带来了不少人，可也不值得芭芭拉真正信任。
　　也正因如此，她才不得不在面对盗贼的时候亲自上阵。
　　但光暗双系魔法师的实力再强，也终究双拳难敌四手，只凭芭芭拉一个人在这里苦撑，真的让她耗尽了心力。
　　不过现在好了。
　　有了林恩的支援，芭芭拉终于可以松一口气了。
　　她不信任二王子为她派来的助手，但她却可以完全信任林恩的手下。
　　虽然不知道她究竟是哪里来的自信，认定了林恩的手下就那么值得信任，但看她此刻投向林恩的目光嘛……
　　咳咳……
　　芭芭拉同学啊，我知道你很相信我没错。
　　但你能不能稍微克制一下自己的表情和目光，别那么的含情脉脉？
　　毕竟要知道，我家的未婚妻可就在一旁盯着我们呢！
　　看看我的额角，已经冒出冷汗来了有没有！
　　“科瑞恩小姐……”
　　“如果可以的话，咱们能单独聊聊吗？”
　　诶？
　　等一下！
　　玛格丽特你……你想干嘛？

295 领主小姐：我的未婚夫和我家的女仆长在干什么？
　　“林恩少爷……您能别这么来回在我面前乱逛吗？”
　　“我知道您现在的心情很紧张，如果你真怕大小姐跟那位科瑞恩小姐打起来，不如干脆就直接闯进去算了。”
　　领主小姐非常突然的向芭芭拉提出了单独聊聊的想法，芭芭拉对此也是欣然应允。
　　但这两个妹子是去私聊了，被留在店铺里的林恩却仿佛热锅上的蚂蚁一般，左右来回走个不停，看的精灵女仆长是那叫一个无奈。
　　“谁紧张了？我这只是闲得无聊，想要活动活动身体好吧？”
　　面对精灵女仆长的吐槽，林恩本能的开口反驳。
　　只是反驳过后，他却又有些心虚的靠近了精灵女仆长的身侧。
　　“艾露，你说玛格丽特和芭芭拉同学真的会打起来吗？”
　　理智告诉林恩，他家的领主小姐是个好妹子，绝对不会做出什么冲动的过激行为。
　　而芭芭拉同学的话，或许在另一个世界里的她是个碧池白莲花，但在这个世界，她却是一个可以为了拯救世界牺牲自己的好姑娘。
　　所以仔细思考一下，芭芭拉同学主动动手的可能性貌似也不大。
　　只是……
　　虽然理智是这么告诉林恩的，可问题是，现实哪有那么多理智可言？
　　就算心中一百个不相信那两个妹子会打起来，可林恩此刻却依旧还是倍感忧虑。
　　万一……
　　嗯，就是万一啊…………
　　万一真打起来，自己是应该拉着玛格丽特呢？还是拦着芭芭拉？
　　虽然不管怎么说都不能让自家的领主小姐吃亏，可……
　　“会打起来呢。”
　　眼见林恩一脸的焦虑，精灵女仆长那张甜美的脸蛋上是突然扬起了一抹笑意。
　　再听到她此刻所说的话语……
　　“诶？真会打起来？”
　　这个回答，是真让林恩傻了眼。
　　“毕竟不管怎么说，大小姐和那位科瑞恩小姐都是情敌对吧？虽然也不知道这算是大小姐抢走了科瑞恩小姐的初恋，还是科瑞恩小姐想抢走大小姐的未婚夫，但这份关系，终究应该是敌对的没错吧？”
　　“玛格丽特大小姐的眼睛里可是从来都不会揉沙子呢，林恩少爷您觉得……大小姐会容忍一个女人觊觎自己的未婚夫吗？”
　　“再说那位科瑞恩小姐，既然那位科瑞恩小姐能够为了拯救世界放弃林恩少爷，那就足以说明她的精神有多么的坚韧不拔。”
　　“这样的女人，从来都是不会服输的吧？如果她想要抢回林恩少爷，最有可能做的，不就是打败大小姐这个情敌吗？”
　　“所以说……”
　　精灵女仆长不说还好。
　　听她这么一分析，林恩心中一琢磨——卧槽！这还真有道理！
　　无论领主小姐和芭芭拉同学在他面前表现的如何温柔体贴，可事实上，这终究只是在他面前才会呈现出的一面而已。
　　无论是未来的传奇女英雄玛格丽特，还是未来的恶毒皇后芭芭拉，这两位，哪一个能是省油的灯？
　　她俩如今撞到了一起……
　　嘶！
　　“不行！我得去阻止她们！”
　　被精灵女仆长这么一分析过后，林恩是真的忍不住了。
　　还不等精灵女仆长把话说完，他便忙不迭的就想往房间里冲。
　　如果这场大战真要爆发的话，他怎么着也得拼了命的去阻止才行！
　　“诶？等一下……林恩少爷，我只是说笑的！”
　　“大小姐怎么可能会做那么没品的事情？我……”
　　“不！艾露你说的很有道理，就算现在她们没打起来，可也没办法保证一会儿她们不打起来。”
　　“我必须把她们分开！”
　　领主小姐和芭芭拉同学会打起来吗？
　　当然不可能！
　　精灵女仆长对自家大小姐是何等的了解？就算是面对情敌，她也只会公平公正的与对方竞争，堂堂正正的取得胜利！
　　打架分胜负？
　　这么没品的事情大小姐又怎么可能会去做？
　　之所以那么说，主要也只是想要逗逗这个林恩少爷罢了，毕竟看到他那一脸心烦意乱的表情，一种抖S的冲动是莫名从精灵女仆长心中直冒出来。
　　只可惜。
　　精灵女仆长发现自己好像弄巧成拙了。
　　当局者迷的林恩直接相信了她说的话，而且还执拗的认定领主小姐和芭芭拉同学的对话一定会以战斗作为终结。
　　如果这要是让林恩少爷闯进去，然后再被大小姐发现是自己在后面使的坏，那这口锅岂不是都得背在她的身上？
　　不行！
　　必须要阻止林恩少爷！
　　“林恩少爷！您冷静一点儿！”
　　“艾露你松手！我就是进去看看，别让她们真打起来！”
　　“不行！绝对不行！”
　　“我说你别搂着我啊！我真就是去看看……”
　　“你们……这是在做什么？”
　　林恩一心想往房间里冲，大急之下的精灵女仆长是一把从后面将他搂住，怎么说也不让他往前一步。
　　可就在两人吵吵闹闹，甚至看上去已经搂搂抱抱之际，面前的房门却是突然被打开，精灵女仆长在后面紧抱着林恩的一幕是直接映入了将门打开的领主小姐眼里。
　　而这……就很尴尬了不是吗？
　　眼见着这房间门口，自己的未婚夫被自己的女仆长紧紧抱着，而且还贴的那么近，就仿佛都快要融到一起去了，领主小姐的脑门上顿时浮现出了无数个问号。
　　这什么情况？
　　我的未婚夫和我家的女仆长在干什么？
　　在与科瑞恩小姐交谈的这段时间里，又发生了什么事儿？
　　“没！没什么！”
　　领主小姐的出现，让精灵女仆长闪电般的收回了双手。
　　而被松开的林恩也是瞬间将身体站的笔直，就仿佛正在接受军训的中学生一般。
　　他们在做什么？
　　林恩只是单纯的想要阻止有可能发生的一场大战而已。
　　但问题是，看眼前这情况，想象中的战斗好像并没有出现？
　　这还让他怎么回答？
　　他总不能说自己是不相信领主小姐，想要强闯房间吧？
　　不行！
　　这话说了就是作死，林恩还想好好活着，当然不可能选择作死的答案！
　　可是……
　　“大小姐我举报！林恩少爷是想偷听您与科瑞恩小姐的对话！是我不允许，才一直在阻拦林恩少爷的！”
　　正在林恩心中琢磨着要怎么回答出这个尴尬的问题之际，却没承想，一旁的精灵女仆长突然一伸手，直接就把他给卖了！
　　虽然这个精灵女仆长还算讲些义气，没把全部真相都说出来，可问题是……
　　就算你找了这么个借口，最后受罪的不也还是我吗？
　　我从来都没想要偷听对话，只是出于好心想要阻止一场大战好吧！
　　我……
　　“哦？林恩你很想知道我与科瑞恩小姐谈了什么吗？”
　　被精灵女仆长这么一卖，林恩的额头上顿时出现了豆大的汗滴。
　　可还没等他想到解围的方法，闻听此言的领主小姐就立刻将目光转向到了他的身上。
　　压力！
　　巨大的压力！
　　面对领主小姐的注视，林恩不由自主的咽下了一口唾沫。
　　“我……也不是那么感兴趣……”
　　林恩想知道领主小姐和芭芭拉到底说了什么吗？
　　废话！
　　他当然想知道！
　　但问题是，他敢说出口吗？
　　不！
　　他不敢！
　　“那……好吧，既然林恩你不想知道的话，我就不跟你多说了。”
　　“虽然也没什么值得隐瞒的，但总觉得……林恩还是不要知道的比较好。”
　　诶？
　　诶！！！
　　正当林恩心中忐忑不安之际，再看对面的领主小姐，她却是突然展露出一抹笑颜，让林恩瞬间傻了眼。
　　怎么听领主小姐这意思，如果自己坚持要知道的话，她也根本不会对自己隐瞒？
　　这……这又是什么情况？
　　下意识看向随着领主小姐走出房间的芭芭拉，林恩的目光之中满是好奇和费解。
　　如果领主小姐不说的话……
　　芭芭拉同学，你看咱们的关系也挺近的了，曾经还是彼此的初恋，我家领主小姐没说出的答案，你是不是能帮忙解答一下疑惑？
　　“抱歉呢林恩，既然维列特小姐觉得不应该说的话，我也不会告诉你的。”
　　林恩希冀的目光，并未能让芭芭拉同学道出真相。
　　就仿佛只是与领主小姐经历了一场非常平淡的对话一般，林恩不仅从她脸上看不出任何波澜，同时也更加让他难以理解眼下的现状。
　　怎么突然觉得……领主小姐和芭芭拉同学的关系一下子好了许多？
　　就好像达成了什么共识一般。
　　不对啊。
　　作为情敌，她们能达成什么共识？
　　总不可能领主小姐宽宏大量，把自己送还给芭芭拉同学了吧？
　　不！
　　那是根本不可能的！
　　但是……
　　“时间不早了呢。”
　　“林恩，咱们也该回去了。”
　　“科瑞恩小姐，很高兴今天能够与你见面。”
　　很遗憾，林恩的疑惑终究没能得到解答。
　　看了看外面的天色，领主小姐正式面向芭芭拉同学，向她告了辞。
　　那么再看对面的芭芭拉同学…………
　　“我也一样，维列特小姐，很高兴能够与你见面。”
　　“不过……我是绝对不会输的！”
　　不会输？
　　什么意思？
　　“我很期待科瑞恩小姐的全力以赴，当然，我也会同样努力，毕竟……我才是占据着优势的那一方。”
　　诶？
　　优势？
　　这又是什么情况？
　　“那就让我们拭目以待吧。”
　　话说……
　　你们果然是达成了什么共识吧？

296 领主小姐：你们是想当一对欢喜冤家吗？
　　对于林恩而言，恐怕在未来的很长一段时间里，领主小姐与芭芭拉之间的对话都将成为一个难解的谜团。
　　虽然他是真的很想知道这谜团中到底隐藏着怎样的内容，但遗憾的是，无论他再怎么想要探究出真相，领主小姐和芭芭拉同学始终都是对他守口如瓶。
　　不过……
　　“去店铺？咱们还去店铺做什么？”
　　“新商品售卖，科瑞恩小姐的人手有些忙不过来，咱们去帮帮忙，不是理所当然的事情吗？”
　　“帮……忙吗？”
　　因为提前来到了这个贸易之都，距离正式会议召开还有数天时间，所以林恩此刻倒是也挺有空闲，毕竟安排会议事宜都有专人进行负责，他只需要在会议召开当天出现在现场，凭借他三寸不烂之舌说服众国代表，顺便薅一次羊毛即可。
　　那么按照他的原本计划，今天他是准备再好好逛逛特锐德，了解一下这座城市的风土人情，顺便再看看这里有没有什么新鲜事物的。
　　可结果倒好，才刚一大早，领主小姐便提议再去店铺，而且这次的理由竟然还是……帮忙！
　　哈？
　　领主小姐和芭芭拉同学的关系什么时候那么好了？
　　人家开店，你去给帮忙？
　　说好了的情敌呢？
　　你们俩怎么突然成了好朋友了？
　　“怎么？林恩你不愿意吗？”
　　“你当初和科瑞恩小姐……可是情侣关系吧？现在科瑞恩小姐的店铺需要帮助，你都不愿意帮忙吗？”
　　领主小姐的这个操作，让林恩已经完全看不懂了。
　　也正在他的迟疑之际，又听到领主小姐说出这番话来，林恩就更加觉得哭笑不得。
　　这算什么？
　　敲打自己吗？
　　怎么总觉得所谓帮忙是假，宣布领主小姐的主权才是真呢？
　　还情侣关系……
　　“我和芭芭拉同学一直也没有正式交往过好吧，虽然那时候的确很多人把我们当做一对，但那个关系也只是默认的而已，我们从来也没真正成为彼此的恋人。”
　　苦笑着看向对面的领主小姐，林恩只能连忙解释。
　　当然，他这话也没瞎说。
　　虽然林恩和芭芭拉都是彼此的初恋，但那时候的那份恋爱其实很朦胧的，完全没有所谓的正式交往，从严格意义上来讲，他们那时候还真的不能被称为恋人。
　　毕竟最多就只有牵牵手的恋人，怎么想都有些太清纯的过分了不是吗？
　　“原来是这样呢……果然还是我……”
　　“咳咳……就算只是朋友关系，可现在科瑞恩小姐遇到困难，我们也不应该坐视不理不是吗？”
　　“走吧林恩，我已经跟科瑞恩小姐说好了今天去帮忙的，你总不会让我爽约吧？”
　　也不知道是不是林恩的错觉，总觉得当他说完这番解释之后，领主小姐脸上的笑容是越发的明媚了。
　　虽然好像有些话没让林恩听清，但在笑过之后，她却是主动轻轻挽住了林恩的手臂，再没有给他拒绝的机会。
　　自从获得了巨龙之力后，一直生怕伤到林恩的领主小姐就再没有主动碰触过他。
　　这一次她终于小心翼翼的主动了一次，林恩还能再说什么？
　　虽然不知道这葫芦里究竟卖的什么药，但……死就死吧！
　　不就是去帮个忙嘛！
　　难道那店铺还能什么是什么龙潭虎穴，把自己生吞了不成？
　　去就去！
　　不仅要去，林恩还从自己麾下的暗夜精灵中精挑细选出了六名实力超强的小姐姐，准备带过去给芭芭拉帮忙的同时，顺便充当店铺的护卫。
　　别问林恩为什么只挑小姐姐。
　　无论是森林精灵一族还是暗夜精灵一族，男女比例都是女性远远大于男性，而且精灵一族的主要战力也都是集中在女性精灵这一块，相比起来，男性精灵的反而要逊色一筹。
　　就以林恩组建的暗夜特种部队来说吧。
　　整个部队一千多人，八成以上都是妹子，这让他能怎么办？
　　反正暗夜精灵小姐姐们既漂亮又养眼，还都是各顶个的高手，又有什么可值得抱怨的？
　　总而言之！
　　“你们来啦？真是帮大忙了！”
　　芭芭拉同学在经商这个领域还是很有一套的。
　　今天店铺开张营业，她在昨晚就已经把消息传递了出去，所以这一大早上的，天才蒙蒙亮，店铺门外就已经站满了焦急等待的人群。
　　而就在正式营业之后，人潮更是源源不断的涌入店铺，如果不是芭芭拉安排了好几个人在门口维持秩序，必须要让所有人排队等候进入的话，恐怕在开门的一瞬间，这家店就已经被人塞满了。
　　可即使限制了入店的人数，芭芭拉也依旧忙的飞起。
　　因为店员对这些新商品的了解不多，芭芭拉也只能通过林恩昨天临走时的一些讲解，亲自上阵为客人介绍这些商品的情况。
　　“林恩，介绍商品就拜托你了！”
　　店铺很缺人手，但最缺的，却是了解这些商品的售货员。
　　所以没的说。
　　作为亲手拿出这些商品的林恩，无疑是最了解这些商品的人。
　　眼见林恩走进店铺的第一时间，芭芭拉便毫不客气的直接将他抓了壮丁。
　　而且在抓走了林恩的同时，她也没忘记知会一旁的领主小姐。
　　“维列特小姐，先借你未婚夫一用。”
　　“科瑞恩小姐请随意。”
　　发觉自己被抓了壮丁，而且还是被自家未婚妻亲自卖的，林恩就完全摸不清这到底是什么套路。
　　但是……
　　得了，售货员就售货员吧。
　　大不了卖完这一波后亲自把店员培训培训，先撑过今天就好。
　　堂堂一个大公爵家的继承人呐，竟然跑到贸易之都当起了售货员，这话要是传出去，谁信呐？
　　不过抱怨归抱怨，对于这份工作，林恩倒是也没有拒绝，反而开始在进入工作状态后，便一直尽心尽力的为每一个到店的顾客介绍这些新商品。
　　毕竟都是黄澄澄的金币，怎么赚不是赚呐？
　　但凡是需要他介绍的商品，就没一样价格低了的。
　　这不。
　　说话间，一款造型精致的机械表就被卖了出去。
　　转手就有近千枚的金币入手，真是让人不得不感叹一下，这个贸易之都的人都还真是财大气粗啊。
　　不过……
　　虽然很多商人都对各种商品入了手，但事实上，如珍珠项链还有机械手表这类价格高昂的商品还是没办法被成批的收购。
　　目前店铺里出货量最大的商品，依旧还是瓷器还有各种日用品，毕竟名气都已经打出去了嘛，绝大多数客人也都是为此而来。
　　反正林恩就看见，有一个商人明显对一条项链动了心，但最终他还是咬着牙，将所有金币都购买了香水和香皂等日用品。
　　看样子，也没办法指望那些高端奢侈品让林恩一口吃个饱。
　　还是得一步一步来才行呐。
　　一上午的时间，店铺的出货量不小，同时在林恩的言传身教下，接下来也基本无需他再亲自为客人介绍商品，店铺里的店员差不多都能简单的胜任。
　　忙碌了这么长时间，好不容易能喘上一口气，林恩是立即在店铺后院冲上了一壶茶水，顺便兑换出一些茶点，美滋滋的休息了起来。
　　而且休息之余，他也没忘记吐槽一下身旁的精灵女仆长。
　　“我说艾露，你明明也能给我帮忙的，干嘛总是围着玛格丽特转啊？”
　　没错！
　　要说最能给林恩帮忙的，其实正是对他了解最多的精灵女仆长。
　　可结果倒好。
　　就因为领主小姐也想感受一下卖货的体验，这个有同性没异性的精灵女仆长就果断甩开了林恩，一直围着领主小姐，帮着她家的大小姐忙前忙后。
　　虽然这也不是不行，但该有的抱怨，却也绝对不能少啊。
　　“那是因为大小姐需要我啊。”
　　面对林恩的抱怨，精灵女仆长的回答是那叫一个理所当然。
　　虽然这话说的是没错，但是……
　　果然还是超级噎人呐！
　　“可我也需要你啊！”
　　在这种情况下，林恩当然不能服输！
　　咱们俩关系这么好，而且我都把我家玛格丽特分你一半了，你不讲义气还能这么理直气壮吗？
　　“在我心里，玛格丽特大小姐才是第一位，林恩少爷只能排在第二！”
　　好吧。
　　这个精灵女仆长还真就是这么的理直气壮。
　　甚至她能理直气壮的让林恩再说不出任何话来。
　　只能排第二还真是谢谢你了呢！
　　嘴角抽搐了两下，林恩只能怒视对面的精灵女仆长。
　　然而面对他的怒视，精灵女仆长却是毫不迟疑的反瞪了回来。
　　这两位就这么大眼瞪小眼，直接耗了起来。
　　“你们两个人呐……是小孩子吗？”
　　林恩和精灵女仆长的拌嘴，是让一旁的领主小姐忍俊不禁。
　　明明关系都已经那么要好了，却总是喜欢吵吵闹闹的。
　　尤其是最近这段时间，领主小姐发现自家的女仆长是越来越爱跟林恩拌嘴了。
　　“你们这样子，是想当一对欢喜冤家吗？”
　　轻笑过后，领主小姐又不禁摇了摇头。
　　自家那个没有自觉的未婚夫倒是也就罢了，可艾露你的话……
　　你越是这样，就越是暴露了你的心呐……

297 貌似穿越者的圣女殿下？
　　欢喜冤家？
　　领主小姐突如其来的形容，让林恩不由得抽了抽嘴角，下意识的看向了同样有些发愣的精灵女仆长。
　　最近这段时间，他好像的确挺被这个精灵女仆长针对的，不过一般情况下，往往都是只有领主小姐在场的时候才会这样。
　　反倒是领主小姐不在的时候，这个精灵女仆长就会立刻事事以自己为主，从来也不见有过任何唱反调的迹象。
　　这算是欢喜冤家吗？
　　不！
　　完全不算好吧！
　　如果真要是说欢喜冤家，反倒是身在王都的二王子要跟自己更像一些。
　　精灵女仆长所做的这一切与其说是在针对自己，反而不如更像说是在做给领主小姐看的。
　　我的玛格丽特啊！
　　你可千万别被她迷惑了！
　　这肯定只是她的某个套路，也许就是故意在你面前展现出自己的无害，避免你误会我们之间的关系，然后再趁着你不备，把我的心勾走……
　　诶？
　　等等！
　　这剧情不对啊！
　　按理来说，如果精灵女仆长在领主小姐面前针对自己，作用也仅仅只是能让领主小姐降低防范才对。
　　一般这个套路不都是用在想抢闺蜜男朋友的时候吗？
　　这个精灵女仆长现在用出来，到底是想干嘛？
　　该不会这个套路没用明白，她自己把自己坑了吧？
　　“玛格丽特……”
　　“林恩！有一位客人说无论如何都一定要见你！”
　　正当林恩张张嘴巴，想要开口之际，本应该在店铺里接待客人的芭芭拉却是突然跑进了后院。
　　明明平日里都是一副波澜不惊的表情，可也不知道为什么，这一次芭芭拉的神色竟然是那么的慌张和急切。
　　“有客人……要见我？”
　　“我这初来乍到的，好像也没有认识的人在这里吧？”
　　下意识看向一脸紧张的芭芭拉，林恩此时也是满脑子疑问。
　　自己初来这贸易之都，连个朋友都不认识，怎么就有客人指名点姓的要见自己呢？
　　“那位客人的情况……有些特殊。”
　　“总而言之，你快跟我过去看看吧！”
　　虽然林恩此刻还是一脸的茫然，可芭芭拉却明显按耐不住，也顾不上领主小姐和精灵女仆长就在身侧，忙不迭的一把将他从椅子上拉了起来。
　　特殊？
　　怎么个特殊法儿？
　　不过能让芭芭拉都露出这种惊容的客人，对方的来历恐怕也不会简单了吧？
　　也不容林恩多想，他便带着满脑袋问号和疑惑，就这样被拽到了前屋的店铺。
　　至于领主小姐和精灵女仆长，她们则是也明显被这突如其来的变故闹的一脸茫然，经历了短暂的对视后，连忙尾随跟上。
　　究竟发生了什么事情呢？
　　随着芭芭拉一起来到店铺后，林恩便发现，事情好像果然来的有些大条了！
　　就见原本还很热闹的店铺，此刻竟然显得空空荡荡。
　　客人呢？
　　再往门口处一看……
　　嚯！
　　乌泱泱一片人头在不停的往里面张望，可店门口处却有数名身穿亮银色甲胄的骑士位列中央，将大门口堵的是严严实实。
　　这场面……难道是哪位国王驾到不成？
　　等再仔细看……
　　此刻店铺之中，还有三道身影存在。
　　其中位于正中央的那位，从身形看明显是个不到双十年华的少女，一身纯白色的服饰，同时还有白色的面纱覆面。
　　而位于那少女的两侧的，则是一个身形高挑，梳着马尾辫的漂亮女骑士和一个身穿白色法袍，背后还背着一把法杖的年轻女魔法师。
　　这三人的组合，怎么看也不像是国王驾临的样子。
　　所以……她们就是芭芭拉口中要见自己的客人？
　　眼下这阵仗，也是因为她们才搞出来的？
　　说实话。
　　当林恩看到眼前的这一幕，他是本能的皱了皱眉头。
　　这开门做生意，理应就该做到对每一位客人公平对待，无论客人的身份再怎么高贵，也没理由因此而将其他客人统统赶走。
　　或许在他们的一亩三分地，享受的就是这种待遇，但说实话，林恩可没觉得有人能在他面前使用这种‘特权’！
　　所以哪怕站在他对面的是三位女性，而且除了那最中间的少女看不清相貌外，余下的女骑士和女法师都是一等一的美女，可在林恩心中，也依旧给她们直接打上了负分的印象。
　　只是碍于还没弄清对方的真实身份，他也只是先将这个负分记在心里。
　　那就让我来瞧瞧吧。
　　你们这些‘特权’人士的身份……到底有多高贵吧！
　　“听说几位客人想要见我？”
　　因为心里的印象分很差，林恩也就没太对这几个女孩客气。
　　当然了，如果林恩真的骄傲起来，这个世界上也没几个人能配让他客气的，只是他生性没那份桀骜罢了。
　　所以他这一开口，对他十分了解的领主小姐她们就立刻明了，林恩好像对这三个女孩的印象很不好。
　　如果换做平时的话，他应该是十分谦逊有礼的自我介绍才对。
　　“大胆！你是什么人？竟然敢对圣女殿下如此不客气？”
　　林恩的态度说不上好，这一点任谁都能看的出来。
　　那么对此，既然对面那三位能因为身份的特权而驱逐店里的顾客，自然也就理应拥有更多的骄傲。
　　现在出现一个不屑于她们骄傲的人，她们能够受的了这份气吗？
　　不能！
　　所以在第一时间，那个身材高挑的女骑士便怒气冲冲的直视林恩，甚至下意识的抽出了悬挂在腰间的长剑。
　　哦吼！
　　圣女殿下？
　　就是站在最中间的那个蒙面女孩咯？
　　听这名头，好像还真挺唬人的。
　　只是……
　　我对你们那所谓的圣女殿下不客气又能怎么样？
　　“没关系的，玛格丽特。”
　　就在那女骑士抽出长剑的同一时刻，发觉到对方动作的领主小姐便已经同样抽出了武器，闪身将林恩护在了身后。
　　真不愧是自己的领主小姐呢，这份男友……哦不，女友力还真是让人安全感倍满。
　　不过……
　　就这种小场面，可不值得让我家的领主小姐亲自动手！
　　向前伸手搂住了领主小姐的纤腰，林恩随即伸出另一只手，凭空打了一个响指。
　　再到下一秒，早已然藏匿于店铺中的暗夜精灵小姐姐们是齐齐现身，每人手中都持着一把已经上了膛的汤姆逊冲锋枪。
　　那黑漆漆的枪口对准店铺中的三人，只要林恩一声令下，随时都能将她们打成筛子！
　　“艾兰达……我都说过多少次了，你别那么冲动，我也不是什么……呀！枪！这……这不可能！这个世界怎么可能会有枪出现？”
　　事情发生的很是突然，几乎可以说是在电光火石间完成。
　　那么再将时间往前推移，就在那女骑士抽出长剑质问林恩之际，位于她身侧的那个面覆白纱，而且还被称为圣女殿下的少女便已经开口阻拦。
　　不过待到下一刻，当店铺里的局势突变，暗夜精灵小姐姐们将三人团团包围之后，面对那漆黑的枪口，那位圣女殿下竟然下意识的惊叫了出声。
　　而且！
　　她刚才说什么？
　　枪？
　　这个世界？
　　难道说……
　　“你们是什么人！胆敢伤害圣女殿下的话，先踏过我的尸体！”
　　看的出来，那个女骑士好像并不是很了解枪械的力量，那声惊叫并未让她主动将该被保护的圣女殿下护在身后，反而是双手持着长剑，俨然一副进入了战斗状态的模样。
　　就连她身旁的女魔法师，都是在这一刻抓起了背后的手杖，而且就在那手杖之上，还浮现出了一抹淡蓝色的光晕，明显就是已经将魔法蓄势待发。
　　“不要冲动！千万不要冲动！”
　　“艾兰达，就算你再强也挡不住子弹的！求求你，千万别冲动！”
　　一时间，店铺的气氛可谓剑拔弩张。
　　不过在这一刻，明显知晓枪械威力的圣女殿下却是忙不迭的一把将那个女骑士拦腰抱住，说什么也不敢让她真的动手。
　　事实上，这也是最聪明的做法。
　　因为那个女骑士敢动，林恩就敢保证，她下一秒肯定会变成倒在地上的尸体。
　　甚至就连那位圣女殿下和那个女魔法师，都免不了要遭受到波及，毕竟子弹这玩意，可是不认人的。
　　“圣女殿下……”
　　被圣女殿下拼了命的阻拦，哪怕那个女骑士再怎么想过动手，也依旧不敢用力争夺身上的束缚。
　　她就这么举着长剑被圣女殿下拦腰抱着，场面一度来的十分尴尬。
　　“好了！闹剧该收一收了！”
　　瞧着眼前这个情况，林恩也知道，打应该是肯定打不起来了。
　　所以他也是再度打了一个响指，让暗夜精灵小姐姐们收枪退下后，随即才迈步走至那位圣女殿下的近前。
　　“虽然不知道你是哪里来的圣女殿下，但看上去，你好像对我们的武器非常熟悉。”
　　“既然如此的话……不知道圣女殿下是否愿意赏光，与我单独聊一聊呢？”
　　此时此刻，林恩几乎已经可以认定，这个所谓的圣女殿下九成九的应该是来自另一个世界的穿越者。
　　老乡见老乡啊，虽然不至于两眼泪汪汪吧，但有些事情……果然还是得单独沟通一下才行呢！

298 完全凌乱的霓虹少女长濑光
　　“大胆！你竟敢对圣女殿下……”
　　“不要说了艾兰达！退下！这是我的命令！”
　　林恩突然邀请圣女殿下单独聊上一聊，这在那女骑士眼中摆明了就是最大的不敬。
　　不过很可惜的是，还不等她的怒意爆发出来，那位圣女殿下却是突然一下子变得强势了起来，不仅大声呵斥那女骑士退下，甚至再度望向林恩的目光中，还透出了一抹浓浓的激动之情。
　　“非常荣幸能够得到阁下的邀请，我也非常希望能够与阁下好好的聊一聊。”
　　说实话。
　　林恩对于这次异世界的老乡见老乡，心情并没有想象中来的那么兴奋。
　　相反的，他对这个貌似身份高贵的圣女‘老乡’其实怀揣着浓浓的警惕之心。
　　毕竟……害人之心不可有，但防人之心却不可无。
　　天知道这个老乡到底是个怎样的人，作为穿越者的她，究竟拥有着怎样神奇的‘外挂’，而且貌似身居高位的她，又是否有着别样的野心呢？
　　如果真觉得能在这个异世界重逢一个老乡，就可以跟对方掏心掏肺的话，那也未免来的太愚蠢了。
　　林恩从来都不是什么傻子，所以他才更要警惕对方。
　　尤其看对方的样子……
　　是故意做出来的天真无暇吗？
　　又或者……她压根就只是个单纯的少女？
　　虽然还不是很清楚对方的底细，但……试探一下终究还是能试探出来的吧！
　　“圣女殿下！您不能与一个陌生的男人单独对话！这……这太危险了！而且也有辱您的身份！”
　　从这位老乡的表现上来看，她已经迫不及待的想过要与林恩沟通了。
　　但她身边的那个女骑士，却对此来的非常担忧，一心想要阻止自家圣女殿下做出这么‘危险’的举动。
　　“不要再说了艾兰达！这是我的决定！”
　　“阁下，现在咱们可以找个地方好好聊聊了吗？”
　　很遗憾。
　　面对女骑士的担忧，圣女殿下选择了‘一意孤行’。
　　她此刻是非常的迫切，就想要与林恩进行沟通过。
　　那么对此的话……
　　“当然，请随我来吧。”
　　虽然看不清这圣女殿下的表情，可通过那一双挺漂亮的眼睛之中，林恩却已经看到了浓浓的期待。
　　当即他也是没再多说废话，直接做了一个请的手势，将这少女引至了店铺的后院。
　　“哦对了，虽然不知道你们是什么来头，但我家的店铺做生意，你们最好还是别来堵门。”
　　“妨碍了我们的生意，这份损失我怕你们根本赔不起！”
　　对这老乡，林恩的态度已经缓和，但对那女骑士和女法师，林恩再转过头的时候，话语之中已经是一片冰冷！
　　少让客人光顾一分钟，他就少赚一分钟的钱。
　　你们难道不知道什么叫做金钱就是生命吗？
　　妨碍我赚钱，就是想要了我的命！
　　你都想要我的命了，难道还能怪我跟你们拼命吗？
　　“你……”
　　林恩那强势而又冰冷的话语，让明显脾气有些暴躁的女骑士怒发冲冠。
　　但问题是，她所需要保护的圣女殿下此刻就在林恩身边，如果她敢做出什么举动，最先倒霉的会是谁呢？
　　这个问题用脚指头想都能想的出来，所以这个女骑士在你了一个字后，便再说不出半句话来，一张俏脸是憋的通红，真怕她憋到脑血管爆裂，直接挂在这里。
　　“芭芭拉同学，让店门口的那些骑士撤开！”
　　“店铺继续营业！”
　　无论那个女骑士的脑血管爆不爆裂，跟林恩都没什么关系，只要别影响他的生意就好。
　　所以即使那女骑士再怎么对他怒目而视，林恩也直接当作无视处理，转头跟芭芭拉叮嘱了一声，便头也不回的走向后院。
　　“林恩……”
　　眼前所发生的一幕实在太过古怪，即使是领主小姐，她也完全没弄明白，怎么上一刻剑拔弩张，下一刻自家的未婚夫就要与那位圣女殿下单独对话了呢？
　　而且更为关键的是，枪械这种武器本应该是林恩那位老师制造出来的，除了温特领之外，别的地方根本就不可能存在这种武器。
　　那位圣女殿下既然一口道破了枪的名字，这也就是说……那位圣女殿下或许是跟林恩的老师有着某种渊源？
　　“现在我还不是很了解状况，所以我想跟那位圣女殿下单独聊聊，摸摸她的底细。”
　　感受到自家未婚妻那担忧的目光，林恩也是伸手轻抚在她的手背之上，柔声的安抚了两句。
　　如果可以的话，他其实也不想隐瞒自己的领主小姐，可事关他穿越的这个秘密，在一切都尚未可知之前，他觉得自己还是应该更加慎重一些。
　　哪怕要跟领主小姐坦白，他也得找个适合的机会，而不是在这种情况下。
　　所以……
　　“这里就可以了，现在有什么话，咱们可以好好聊一聊了。”
　　有领主小姐和精灵女仆长守着，林恩很放心不会有人能偷听到他跟这位老乡的对话。
　　所以进入后院之后，他也是立刻开口。
　　“看样子，圣女殿下你好像……并不是这个世界的人，对吗？”
　　虽然心中已经认定了对方是穿越者没错，可在开口之后，林恩依旧还是在第一时间做出了确认。
　　那么就在他的这番话出口之后……
　　“真是非常抱歉，还没有自我介绍。”
　　“我的名字叫做长濑光，今年十七岁，初次见面，还请多多指教。”
　　被林恩一口道破自己并不属于这个世界，圣女殿下没有任何意外。
　　相反的，她还在第一时间摘下了自己的面纱，露出了那面纱之下的漂亮脸蛋，并且朝着林恩深深的鞠了一躬，做出了自我介绍。
　　只是……
　　有意思了。
　　长濑光吗？
　　竟然是隔壁的‘老乡’？
　　原以为遇到的是本土老乡，结果却发现，站在自己面前的竟然是个霓虹少女。
　　“我的名字叫做林恩.莱利克，初次见面，也请你多多关照，长濑小姐。”
　　虽然这个‘老乡’是个霓虹少女，但林恩也只是经历了初期的错愣后，便笑吟吟的开口回应了对方。
　　即便国籍不同，可毕竟还是来自同一颗星球嘛。
　　且不说背后要怎么做，但表面之上还是应该一团和气才对。
　　只是……
　　“林恩……莱利克？等等！你是林恩.莱利克？恶毒王后芭芭拉的初恋情人？”
　　“这……这怎么可能？”
　　“按理来说这个时候芭芭拉应该已经抛弃了你才对啊，你们为什么会一起出现在这里？”
　　“也不对！在这个时间段，芭芭拉就不应该出现在这里，这到底是怎么回事？”
　　林恩是做出了自我介绍没错，可就在他的话音落下之后，再看对面的圣女殿下，霓虹少女长濑光，她那张漂亮的脸蛋上却是已经遍布凌乱，就仿佛整个世界观都被轰塌了一般。
　　而且再听她口中的话语……
　　恶毒王后芭芭拉？
　　她竟然知道芭芭拉的未来？
　　这个霓虹老乡……她好像可不仅仅只是穿越者那么简单呐！
　　“看样子，长濑小姐好像知道许多不为人所知的秘密呢。”
　　看着眼前一脸凌乱的霓虹少女，林恩心中的兴趣是更加的盎然。
　　“据我所知，芭芭拉会成为王后，那可是几年之后才会发生的事情，而且那也是这个世界的轨迹并未改变之前才会发生的未来。”
　　“而现在，早已经不再是大王子未婚妻的芭芭拉绝没有再成为王后的可能，然而长濑小姐却能一口道破她原本的未来轨迹。”
　　“那么长濑小姐，你能帮我解释一下，这究竟是怎么回事吗？”
　　原本少女的思绪就已经非常的混杂，此刻再听到林恩这么一说，脸上的表情顿时变得更为茫然。
　　“世界的轨迹发生了改变？芭芭拉不会再成为恶毒王后？”
　　“乱了……全乱了！这剧情……真的已经完全乱了！”
　　嗯？
　　剧情？
　　虽然并未能立刻得到回答，但少女茫然无措间的自言自语，却让林恩敏锐的发现了其中的问题。
　　她刚刚说了这是剧情对吧？
　　这是不是证明，在这个身为穿越者的少女长濑光眼里，这个世界所发生的一切，其实都是早早已经写好的剧本？
　　动漫？
　　小说？
　　又或者……是游戏？
　　如果是这样的话……
　　“长濑小姐！麻烦你冷静一点儿！”
　　大概是一时间得到的信息实在太乱，让少女的脑容量眼中发生不足。
　　此时此刻，名为长濑光的霓虹少女好似变成了蚊香眼一般，整个人都快昏厥了过去。
　　眼见如此，林恩也是下意识的扶住了对方的双肩。
　　这妹子心理素质不怎么样啊，就这么点儿小事就能把她震惊成这样？
　　看看我！
　　都已经知道这可能是一个二次元的世界了，可我还不是依旧淡定如初临危不乱吗？
　　“抱……抱歉，我实在是太激动了。”
　　在林恩的搀扶下，圣女殿下长濑光终于稳定住了身形。
　　连连长出了好几口气，她才渐渐的缓和了下来。
　　“没关系，你能冷静下来就好。”
　　“那么长濑小姐，你现在能不能跟我说说，在你的认知里，这究竟是一个怎样的世界呢？”

299 异世界幻想曲——召唤勇者冒险谭
　　很显然，这个被人称作圣女殿下的霓虹少女长濑光知晓着不少不为人所知的秘密。
　　在这种情况下，林恩自然需要从对方口中套取更多的信息，让自己更加完整的了解这个世界。
　　最关键的是！
　　虽然只是刚刚展开接触，可林恩却已经看出，这个霓虹少女明显涉世未深。
　　如此一来，也就为他套取信息提供了更多的便利。
　　那么！
　　这到底是一个怎样的世界呢？
　　“那个……林恩……莱利克先生，您……您究竟是真正的悲情贵公子林恩.莱利克，还是与我一样，是转生到这个世界的异世界人呢？”
　　林恩一心想要从这个霓虹少女口中套话，不过就在他问起这个世界的时候，却见对面的霓虹少女却是小心翼翼的抬起头来，目光之中满是复杂的看着面前的林恩。
　　这是……反过来想要确认自己的身份吗？
　　而且……
　　转生者？
　　转生的话……可就跟穿越有着很大的区别了啊！
　　“你也是转生到这个世界，觉醒了前一世的记忆了吗？”
　　眯着眼睛凝视了面前的霓虹少女片刻，林恩才终于开口。
　　从本质意义上来说，自己来到这个世界应该算是穿越附体，可转生的话，却是应该从出生起便带有上一世的记忆才对。
　　不过两者间的区别并不大，林恩也不介意充当一回转生者，所以……
　　“没错！您果然也是与我一样，带着上一世的记忆转生到了这个世界！”
　　果不其然！
　　林恩这么一开口，顿时引发了霓虹少女的共鸣。
　　就见她非常兴奋的连连点头，同时也明显露出了一丝亲近之意。
　　“你能说说你的情况吗？”
　　既然提起了转生，林恩也就按捺住了心中的好奇，并未立刻追问这个世界的情况，转口顺着这个话题继续聊了下去。
　　那么对此，霓虹少女长濑光自然也是没有任何隐瞒，一五一十的将她的经历统统说了出来。
　　原来。
　　在这个少女的前一世，她就是一个非常普通的女高中生，每天都过着无比平凡的日常。
　　不过就在某一天的上学路上，她却意外的遭遇了一场车祸，被一辆当街冲过的卡车撞倒，再清醒过来，便发觉自己已经转生到了这个世界。
　　而且根据她的说法，虽然她是转生到这个世界，但转生之处，她却并未觉醒上一世的记忆。
　　直至三年前，在她十四岁的时候，她才在一场甄选圣女的洗礼上觉醒了记忆。
　　突然觉醒了上一世记忆的少女，对周围既熟悉却又陌生无比的环境自然惶恐不已。
　　她也是花费了好长的时间，才终于接受了真相，并且在回家无望的情况下，决定以这个新的身份努力的在这个世界生活下去。
　　“所以说……你是因为觉醒了上一世的记忆同时，又拥有了光明魔法的力量和制作圣灵药的能力，所以才被推举为圣女咯？”
　　卡车穿越，如此典型的霓虹式转生手段，实在让林恩已经吐槽不过来。
　　总觉得霓虹的穿越者们大多都是通过这种方式去往的异世界，而且霓虹的卡车司机也真的是太忙了。
　　当然了，除了这个吐槽之外，林恩更加关注的还是这个霓虹少女自带的外挂。
　　应该怎么说呢……
　　这个外挂好像意外的王道。
　　光明魔法的力量，圣女殿下的正统标志。
　　再加上一个圣灵药的制作能力。
　　得！
　　王道穿越女主角出现了！
　　“没错没错！就是因为这样我才成为了圣女。”
　　“虽然……我并不是很想当这个圣女就对了……”
　　听到林恩的话后，霓虹少女连连点头。
　　不过点头之余，林恩却突然发现，这个已经成为了圣女殿下的少女脸上却意外的浮现出了一抹纠结之色。
　　“怎么？你不想成为圣女？”
　　“这个身份难道不好吗？圣女殿下的话，在圣尤尼克斯纯白王国也差不多算是一人之下万人之上的地位了吧？”
　　少女的纠结，让林恩倍感疑惑。
　　虽然他这个大公继承人的身份已经相当高贵了，但作为圣尤尼克斯纯白王国的圣女殿下，长濑光的身份却要明显在他之上。
　　事实上，这也难怪刚在的店铺被人清空。
　　圣尤尼克斯的圣女降临，闲杂人等还不得赶紧退散？
　　虽然林恩并不是很喜欢这种特权，但在世人眼中，这还真没什么毛病可言。
　　可就是这样的身份，竟然还被嫌弃了？
　　“能成为圣女这自然很好，不仅拥有很高的地位和权力，也同时受到了非常良好的保护。”
　　“可是……”
　　“可是成为圣女的代价，却是要加入勇者的小队，讨伐那可怕的魔王啊！”
　　“不仅是这样，一想到那个鬼畜勇者的恶心剧情，我就超级想要逃走啊！”
　　“魔王很可怕，但我更加讨厌那个恶心勇者！”
　　“当初玩游戏的时候我就接受不了这个设定，现在亲身体验并且成为女主角之一，我更是完全！无法！接受！”
　　“绝对接受不了啊喂！”
　　诚然，作为圣女殿下被一呼百应众星捧月，的确是一个非常美好而又崇高的身份。
　　但是在这个霓虹少女的口中，成为在这个时期的圣女殿下，却无疑仿佛要坠入地狱一般，让她一想想就浑身鸡皮疙瘩，并且下意识的抱紧了自己的双臂。
　　恶心的鬼畜勇者？
　　小队讨伐魔王？
　　果然……这个世界就是一场游戏吗？
　　在霓虹少女连续不断的否定之际，林恩已然从中了解了不少的讯息。
　　这一切……都是在围绕着那个所谓勇者去进行的吗？
　　那么这个游戏，又究竟是什么情况呢？
　　“长濑小姐，你也别太激动。”
　　“虽然这个世界原本可能有着他的运行轨迹，可我觉得，无论什么事情都是事在人为，只要努力，哪怕命运都可以被改变。”
　　“现在你能和我说说，那个游戏到底是怎么回事吗？”
　　“这个世界……难道本来是一个二次元的游戏世界不成？”
　　没错！
　　这个世界的确是一个游戏，而且还是一款男性向异世界冒险游戏！
　　按照霓虹少女长濑光的说法，此时此刻的这个时间节点，就是这款名为《异世界幻想曲》的游戏第一部——召唤勇者冒险谭的剧情开始前期！
　　虽然身为一个妹子，长濑光很少会玩这种男性向的游戏，不过这款异世界幻想自开售之初，便一度被推上了大热门，据说还是开创了什么异世界幻想游戏的先河，总之就是非常爆款的一部游戏。
　　所以在好奇心的驱使下，她才买了这款游戏回家玩了一遍。
　　只可惜，玩完了这款游戏后她才发现，这款游戏的内容十分俗套，基本上就是男主角作为勇者穿越后，一路遇到各种美女队友，然后收纳队友进入小（后）队（宫），最终战胜魔王的这么一个故事。
　　只是由于游戏中的女主角们非常出彩，再加上精致的游戏画质，这才导致了这款游戏自一面世便备受宅男们追捧。
　　作为一个妹子，霓虹少女长濑光虽然也同样挺喜欢游戏里的可爱女主角们，但很遗憾的是，剧情中的勇者利用他那主角自带的魅惑能力，使用各种各样的手段将女主角一个个征服，却让她觉得倍感恶心。
　　因为她觉得，这根本就不是什么游戏宣传上写的恋爱冒险游戏！
　　利用魅惑能力去征服女主角，这不就是个鬼畜男主角吗！！！
　　而且最让她觉得恶心的是，作为圣尤尼克斯纯白王国的圣女殿下，如果按照游戏的剧情发展，她未来也必定会遭遇勇者，并在一段剧情的发展过后，在勇者的魅惑能力之下加入他的小（后）队（宫）！
　　这件事，真是让他一想想就觉得鸡皮疙瘩，尤其按照原剧情的设定值中，男主角最初的形象还是一个体重超过两百多斤，身高不足一米六，脸上全是痤疮，啃老了至少十年的恶心尼特。
　　没有丝毫的进取之心，有的只是对整个世界的愤世嫉俗。
　　在穿越世界成为勇者后，他是利用自身的幻形能力才让自己得到了一个英俊的外貌，然后再用所谓神明赋予的魅惑能力去吸引的所有女主角。
　　在游戏中，如果通关了一周目，进入了二周目后，玩家还能看到一些勇者取消幻形能力后，对女主角们露出本来面目，然后再对她们嘿嘿嘿的恶心剧情。
　　长濑光承认，这款游戏还是挺优秀的，无论是剧情里的音乐还是女主角的唯美CG图，甚至就连女主角们的经历和性格，都是吸引她将这款游戏继续玩下去的动力。
　　但唯独就是那个男主角！
　　还有其中的隐藏剧情，真的是让她完全接受不能！
　　尤其再一想到自己如今也变成了其中的女主角之一，她就更加觉得无比的心寒，甚至一度对这个圣女的身份无比的抗拒！
　　那么现在好不容易碰到了一个同为转生者的同伴，她当然是毫无隐瞒的，将自己一切的心路历程全都倒苦水一般的说了出来。。
　　她是真的很难受啊，一想到那让她反胃的未来，她就真的很想要大哭上一场有没有！

300 恶心的男主角勇者就应该在一开始被彻底解决掉
　　“这游戏……还真是……挺奇葩的。”
　　应该怎么说呢。
　　在听完了霓虹少女的讲述之后，林恩也是沉默了片刻，才终于发表了他的感想。
　　这剧情的设定有毒啊！
　　这样一款男主角，真的能够引发玩家的代入感吗？
　　又或者说，那样的剧情能被玩家喜欢？
　　至少如果换做林恩的话，他觉得自己应该没办法接受这样的剧情，除非……是工口向……
　　啊呸！
　　就算是工口向游戏，他也绝对接受不了这样的设定！
　　总而言之，霓虹妹子说的没错，这个游戏的男主角果然是个鬼畜，一想到在原设定中自家的领主小姐应该也是其中的女主角之一，而且还要被那个恶心的魅惑技能迷惑心智，加入勇者主角的小（后）队（宫），这就更加让他升起了一股无名之火！
　　虽然不知道今后那个勇者是否还有机会来到这个世界，可如果他一旦真正降临这个世界，结果就不用说了。
　　无论他是天选之子还是神明选出的男主角，反正只要他敢站在林恩面前，林恩敢保证，他绝对会把那家伙轰成废渣！
　　“林恩先生……我应该这么称呼您吗？那个……难道您没有玩过这款游戏吗？”
　　朝着林恩说了这么多，霓虹少女也算是宣泄了心中的一些郁闷。
　　毕竟这些话她可不敢对别人说，也就是在同为转生者的林恩面前，她才终于能够坦露出自己的心扉。
　　心中的郁结之气终于消散了一些后，再听闻林肯的感叹，泥轰少女才小心翼翼的开口询问。
　　这款游戏在霓虹可是相当有人气，按理来说，只要是年轻人，就算没玩过，也多少应该听说过一些才对。
　　可看林恩的样子，他好像对此完全没有任何了解。
　　“抱歉，我还真没玩过这款游戏。”
　　“毕竟……上一世的我不是霓虹人，而是华国人。”
　　“我的上一世本名就是林恩，你也可以这样叫我。”
　　玩游戏？
　　虽然林恩曾经也是个游戏玩家没错，但他可不敢保证自己玩过所有的游戏，那个什么异世界幻想曲——召唤勇者冒险谭，他更是连听都没有听说过。
　　不过怎么说呢，在回应面前这个霓虹少女的同时，林恩的心思也是一直在急转。
　　按理来说，如果作为霓虹真正的爆款游戏，那么换到自己的国家，就理应也很有名气的才对，至少自己就不应该一点儿都没听说过。
　　可现在的话……
　　林恩心中开始产生了一个疑问，难道这个霓虹少女所在的世界，并不是自己所在的世界？
　　平行宇宙？
　　既然连游戏中的二次元世界都能成为现实，那么平行宇宙出现的可能，也应该不会小了吧。
　　不过这件事并不着急确认，还可以一点一点的慢慢研究。
　　现在最需要做的，是取得这个霓虹少女的完全信任，也只有这样，才能从她口中得到更多的可用情报。
　　甚至……将她拉拢到自己一方。
　　毕竟是原剧情中的勇者小队成员，光明魔法师加圣灵药师，这要是加入了自己，妥妥就是一个巨型奶不解释啊！
　　当然了，这件事也不急于一时，总而言之还是一步一步的来，先好好的沟通交流下去吧。
　　“原来是这样啊，真是非常抱歉。”
　　“不过这样也很好呢，我在成为圣女后为自己重新选名，本来是想要完全恢复本名的，可惜长濑这个姓氏在这个世界太古怪了，所以只能取一个光.圣尤尼克斯.尼格斯的名字。”
　　对话了这么久，即使发现林恩与自己并不是来自同一个国家，可霓虹少女也认定了林恩就是自己的同伴，也是这个世界最能够与她有共同语言的人。
　　有了这种无形中的亲近，她的话也开始更多了起来，甚至还对自己的名字发出了一些小小的抱怨。
　　在成为圣女之后，便要与原本的亲人完全割舍开来，同时还要被赋予一个新的名字。
　　霓虹少女也是费了不少的心力，才将自己的名字保留了下来，至于姓氏的话，除了圣尤尼克斯的这个中间名外，她也只能选用尼格斯这个相对而言比较接近长濑的姓氏了。
　　对于林恩可以用一个名字保留自己的全名这件事，她可是来的相当羡慕。
　　“可是……如果林恩先生你并没有玩过这个游戏，可为什么恶毒王后芭芭拉的剧情会发生改变呢？”
　　“难道是林恩先生的前世记忆觉醒的很早，所以早就与芭芭拉成为了相亲相爱的情侣，改变了芭芭拉的命运吗？”
　　简单的说了一下名字的问题后，霓虹少女对林恩和芭芭拉之间的关系又产生了相当大的好奇心。
　　毕竟她可是这个游戏的玩家，对于恶毒王后芭芭拉的结局记忆非常深刻。
　　尤其是悲情贵公子为芭芭拉收尸的那一段剧情，也是曾经让她一度发出了深恨的感叹，既是厌恶于芭芭拉的恶毒，又是叹息林恩的深情。
　　可现在这么一看，原本的剧情根本就没有发生。
　　这难道就是转生后所改变剧情的力量吗？
　　“不……事实上，芭芭拉命运的改变与我无关。”
　　“她之所以会改变命运，那是因为她获得了一段来自未来恶毒王后的记忆，让她知道了自己的未来。”
　　对于霓虹少女的疑惑，林恩很快给出了他的答案。
　　当然了，他也没有将全部秘密都告知对方，至少芭芭拉觉醒的力量，就被他保留了下来。
　　毕竟他这也不是故意隐瞒，只是没有完全的实话实说而已。
　　凡事都要留一手，这可是非常的重要！
　　“诶？竟然是这样吗？”
　　很显然，林恩的答案让霓虹少女非常惊讶。
　　“竟然还有这种改变命运的方法？”
　　“看样子，我对这个世界剧情的先知先觉已经彻底没用了，既然芭芭拉的命运都发生了改变，那恐怕这个世界的剧情线已经全都发生了不小的变动。”
　　“原以为靠着这份先知先觉，还能为我提供帮助呢……”
　　穿越到游戏世界，玩家最大的依仗就是对剧情的了解。
　　可一旦剧情发生了改变，这份最大的仗义就会失去功效，也难怪霓虹少女此刻会露出一脸失落的表情。
　　不过对此，林恩倒是有不同的看法。
　　“要说完全没用，那倒是也不至于。”
　　“就算剧情人物的命运发生改变，可这个世界的原有设定也不会变。”
　　“比如原剧情中男主角的奇遇，你不就能通过这份先知先觉去获得吗？从各种意义上来说，这份能力也能算是BUG级别的了吧？”
　　“虽然你这样说倒是也没错，但男主角的奇遇……遇到各种各样的女主角能算吗？”
　　“我并没有男主角的那种魅惑能力，也不可能走原本男主角的道路，通过那种恶心的方式拯救这个世界吧。”
　　虽然林恩是这么说了，可霓虹少女依旧还是有些垂头丧气。
　　男主角的能力基本上都是来自所谓神明的馈赠，然后就是收集各种超强的女主角一起打魔王。
　　这样的能力算什么奇遇？
　　都是神明爸爸送来的啊！
　　至少霓虹少女并不觉得自己能够如同男主角那样一路打怪一路收集各个美少女。
　　“唔……这倒也是……”
　　听霓虹少女这么一说，林恩一时间也是一阵语塞。
　　魅惑能力啊，这个他也没有。
　　估计就算是他走男主角的剧情，也不可能像人家一样顺风顺水。
　　不过……
　　“长濑小姐，你很讨厌那个男主角对不对？”
　　沉吟了片刻后，林恩突然表情严肃的看向了对面的霓虹少女。
　　虽然不知道他为什么会有此一问，但霓虹少女却还是重重的连连点了点头！
　　“我非常非常的讨厌他！”
　　“那好！既然你很讨厌他，那么我们现在就有了一个共同的目标。”
　　“据我所知，勇者的降临应该是通过圣格里芬黄金王国的公主献祭，才能来到这个世界。”
　　“但事实上是，我已经拯救了本应该作为祭品的公主，也算是断绝了勇者降临的来路。”
　　“不过我无法确认，在断绝了这个来路之后，那个勇者是否还有其他手段来到这个世界。”
　　“所以我觉得，咱们两个应该进行合作，一旦发现那家伙真的降临到这个世界，便在第一时间将他控制住，省的让他祸害这个世界！”
　　“当然可以！我肯定……诶？祸害这个世界？”
　　林恩想除掉勇者，霓虹少女也不想加入他的小（后）队（宫），两人有了个共同的目标和利益，进行合作也完全不是问题。
　　不过就在霓虹少女下意识点头过后，她那双挺漂亮的眼睛却又闪过了一抹迷茫之色。
　　虽然那个鬼畜勇者的确是很恶心没错，但他的到来……其实是为了打败魔王，拯救这个世界吧？
　　怎么换到林恩嘴里，就是祸害这个世界了呢？
　　这怎么想，也说不通吧？
　　“当然是祸害！”
　　“哦对了，我还没对你说吧。”
　　“我的未婚妻名叫玛格丽特.维列特，如果我这么说的话，你就应该知道，我为什么需要解决掉那个勇者了吧？”
　　勇者的到会不会祸害这个世界，林恩其实管不着。
　　可问题是，这家伙的目标之一却可能是他家的领主小姐。
　　这样一来，无论那家伙是为了拯救世界还是为了其他，反正对林恩而言，他就都是个祸害没跑了！

301 这个圣女殿下好像对本子十分了解
　　“玛格丽特……维列特？”
　　“战场女武神，传奇女英雄……第一女主角？”
　　“那可是我最喜欢的女主角啊！”
　　“难道说……刚刚那位拔剑的那位，她就是玛格丽特？”
　　在听到林恩口中的话语后，霓虹少女长濑光是彻底愣住了。
　　毕竟她无论如何都没能想到，此次前来贸易之都，她不仅见到了未来的恶毒王后芭芭拉和悲情贵公子林恩.莱利克，更甚至连本作第一部的第一女主角玛格丽特.维列特都见到了。
　　而且刚刚她竟然还没认出来！
　　现在一回想起来……
　　那英姿飒爽的风采和无人能敌的美貌，果然就是她心中的理想女主角啊有没有！
　　只是……
　　“等等！我不明白……”
　　“既然芭芭拉已经脱离了原本的命运，那么按照正常的发展，林恩先生你不是应该与她发展为情侣才对的吗？”
　　“虽然林恩先生在原作的出场率并不高，可因为那份对芭芭拉的深情，还有那超级帅气的结局CG，可是导致了不少改写最终结局的同人本出现。”
　　“无数的粉丝都很期待林恩先生能够与恶毒王后芭芭拉拥有一个完美的结局。”
　　“可……可林恩先生竟然成了第一女主角的未婚夫？”
　　“这样的剧情可是只在寝取原作男主角的同人本里才会出现啊！”
　　很显然，霓虹少女完全想象不到林恩这个连男配角都算不上的角色，是如何跟原作第一女主角走到一起的。
　　按理来说，两人本不应该有任何交集才对。
　　虽然她必须承认，这对CP磕的也挺爽的，痴情俊男加英雄美女的组合嘛，真的是超级有爱。
　　但问题是……
　　这对CP会出现在一起的情况，可是只在那工口同人本里才有的啊！
　　“寝……寝取原作男主角？”
　　林恩没想到，这个霓虹少女的反应竟然这么大。
　　而且他更没想到，自己竟然会出现在那种让他吐槽不能的工口同人之中。
　　拱坝老哥最爱？
　　啊呸！
　　我什么都不知道！
　　也什么都不想知道！
　　话说……
　　“少女哟，你这个爱好……有点儿广泛呐。”
　　一脸无语的看向面前的霓虹少女。
　　看工口本子的圣女殿下？
　　从各种意义上来说都是让人吐槽不能的啊……
　　“诶？呀！”
　　“那……那那那……那个……林恩先生你不要误会啊！我不是喜欢看那种同人本的！”
　　“我我我我……”
　　一开始，霓虹少女只是因为自己心中的震惊，下意识的把心思都给说了出来。
　　结果在看到林恩那玩味的目光之中，她是立刻反应了过来，自己刚刚到底都说了些什么呀！
　　那么羞人的事情，怎么可以当着第一次见面的人说呢？
　　下意识的连连摆手，然后又连连摇头，可解释来解释去，她却觉得怎么都解释不清楚了，最终一张俏丽的脸蛋是涨的通红，眼看着都能冒出水蒸气来了。
　　“好了好了，我没误会，这也不是什么大事，毕竟是年轻人嘛，怎么说都会有一些属于自己的爱好。”
　　“放心吧，我不会用奇怪的眼神看你的，这真的很正常。”
　　霓虹少女的反应不小，林恩更是看的心中好笑。
　　不过他倒是也没再继续逗这已经满脸发烧的圣女妹子，反而是用一种过来人的态度，若无其事的安抚起对方。
　　“可是……可是林恩先生你现在的眼神就很奇怪……”
　　不会用奇怪的眼神看自己？
　　林恩的安抚，让泥轰少女下意识抬起了头。
　　虽然她要承认，林恩的眼神很温和，不带有丝毫的歧义，但也不知为何，她却依旧还是觉得浑身发热，脸颊开始烧的更厉害了。
　　那眼神……会让自己变得很奇怪啊……
　　“诶？我的眼神很奇怪吗？”
　　被霓虹少女这么一说，林恩立刻拿出了一面镜子，左照右照，嗯，镜中的还是一个帅气小伙没错。
　　不过他的这一举动，却是让偷眼瞧他的霓虹少女下意识的轻笑了出声。
　　这个林恩先生……他好像与原剧情中的悲情贵公子很不一样呢。
　　不过……
　　是个很有趣的好人。
　　“好了，这个话题先略过去吧。”
　　“长濑小姐，其实有一件事情，我很想问问你。”
　　“既然你玩过这款游戏的剧情，那么你应该很清楚这款游戏中的女主角设定对吧？”
　　“关于我的未婚妻，玛格丽特的力量，你能跟我讲讲她的力量来源吗？”
　　“前阵子我们在击杀了一条黑龙之后，她的身体里突然冒出了一股金光，并且将那条黑龙的力量全部吸收了。”
　　“这件事让我们很在意，这究竟是身为女主角的固有能力，还是所谓来自神明的馈赠呢？”
　　由于林恩的举动，让这原本还有些尴尬的气氛一下子变得很是轻松。
　　那么趁着这个机会，林恩自然也是转移了这一话题，续而问出了他当下最想弄清楚的问题。
　　毕竟此刻站在他面前的霓虹少女从某种意义上来说也算是一个主角百科全书。
　　既然领主小姐是作为原作的女主角的话，那她的力量来源，是不是也能由这个霓虹少女解释清楚呢？
　　“吸收了黑龙的力量？林恩先生你说的黑龙，该不会是黑龙尼德霍格吧？”
　　林恩将话题转移，霓虹少女自然也能减轻不少尴尬。
　　可就在她听闻林恩接下来的这番话后，却又不自觉的瞪大了一双美眸，同时脸上浮现出了一抹浓浓的惊讶之色。
　　“没错，就是黑龙尼德霍格。”
　　“怎么？那条黑龙在原剧情中也有出现？”
　　见霓虹少女也知道这条黑龙，林恩顿时来了精神。
　　“当然！那可是游戏中期主角一行遭遇的最强BOSS！而且这段剧情中，还曾经出现了一段关于暗夜精灵公主复仇记的可歌可泣的伟大故事！”
　　“那位暗夜精灵公主真的很可怜啊……族人全部惨死在黑龙尼德霍格手中，家园也被尼德霍格占据，只剩下她独身一人，为了向黑龙复仇而奋斗。”
　　“只可惜，虽然主角一行人费劲千辛万苦战胜了黑龙，可那位暗夜精灵公主依旧还是耗尽了全身的魔力，与她的母亲一样，陷入了永远的沉眠之中。”
　　“那段剧情可是赚走了我不少眼泪，我自然记得非常清楚！”
　　陷入回忆中的霓虹少女很快说出了关于这段游戏的剧情经历，尤其在提起那个暗夜精灵公主的时候，她的眼圈还隐隐有了一丝发红。
　　这还真是一个感性的妹子啊。
　　只是……
　　“如果你口中的暗夜精灵公主是娜塔莎的话……她现在生活的很好，她的族人也都很安全。”
　　可歌可泣的暗夜精灵公主复仇记吗？
　　在听到霓虹少女的回忆后，林恩不由得心想，原来就算没有自己出手，娜塔莎也不会死于那场与黑龙尼德霍格的战斗。
　　不过就算她最终活了下来，也难逃暗夜精灵一族被灭族的事实。
　　自己那次的出手……果然还是有意义的啊！
　　“诶？暗夜精灵公主生活的很好？”
　　“对哦，黑龙尼德霍格已经被打败了……等一下！林恩先生！黑龙尼德霍格真的被打败了？”
　　“作为中期最强BOSS的他，实力可是已经能够堪比魔族的四魔将啊！他这就已经被提前退场了？”
　　本来在回忆剧情的时候，霓虹少女还感性的红了眼眶，可结果倒好，林恩中途的这么一句，顿时让她那双漂亮的眼睛再度瞪的老大。
　　没办法，虽然尼德霍格的确只是个中期BOSS，但他的实力却不容置疑，如果不是因为剧情杀的话，单凭中期的主角实力，是根本没办法战胜他的。
　　毕竟是最强级别的巨龙嘛，堪比魔族四魔将什么的，就算放在后期也能算是个劲敌了。
　　可就是这么一个劲敌，竟然在没有开场之前就被解决掉了？
　　这游戏的进程……是不是太快了？
　　“因为暗夜精灵一族求援到我这里，为了拯救暗夜精灵一族，我们也只能选择与黑龙尼德霍格开战咯。”
　　“不过长濑小姐，现在的重点好像并不是这个问题吧？”
　　“我想知道的是，玛格丽特为什么能吸收掉尼德霍格的力量。”
　　尼德霍格是个强敌，至少林恩需要搬出他的88毫米高射炮，才能将其顺利解决。
　　可问题是，这重要吗？
　　不！
　　那一点儿都不重要！
　　就算是堪比那个什么四魔将的黑龙，也完全无法与自家的领主小姐相比！
　　领主小姐现在的身体状况，才是林恩最想要知道的问题！
　　“噢噢，如果林恩先生想问这个的话，其实是不用担心的。”
　　“按照原剧情的设定，玛格丽特的力量并不是来自于神明的馈赠，而是她本身拥有来自黄金巨龙的血统，所以才能吸收掉黑龙尼德霍格的力量。”
　　“这份力量不会对玛格丽特产生影响，反而会让她越来越强大，到了游戏后期，她甚至可以短暂的龙化，成为一条超级帅气的黄金巨龙！”
　　在林恩的提示下，霓虹少女总算反应了过来，开始解释领主小姐的情况。
　　只是在她说完之后嘛……
　　？？？
　　啥情况？
　　我家的领主小姐，竟然是一条黄金巨龙？？？

302 这个坑了爹的游戏竟然还有三部曲和两部番外！
　　“不是……等一下！”
　　“玛格丽特身上拥有黄金巨龙血脉？不对啊，据我所知，玛格丽特的父母都只是普通人类而已，此前也从未出现过类似的情况，玛格丽特怎么可能突然就拥有了黄金巨龙血脉？”
　　虽然从霓虹少女口中听到了真相，可此时林恩却开始有些凌乱了
　　他倒是不介意自家领主小姐未来会变成黄金巨龙的这件事，但是……
　　巨龙血脉？
　　这是我家的岳父大人被绿了，还是我家的岳母大人出了状况？
　　“这很正常，关于这个问题，就要说一说这款游戏的设定问题了。”
　　“按照游戏中的设定，围绕在主角身边的女主角们大多都会觉醒自己体内蕴藏古老血脉，哪怕仅仅只有一丝，可作为主角，就肯定要异于常人。”
　　“所以就算玛格丽特的祖上从来没人觉醒过黄金巨龙血脉，可到了她这一代，就偏偏觉醒了。”
　　“从各种意义上来说，这都应该算是主角待遇了吧，普通人根本享受不到。”
　　好吧，关于林恩的疑问，霓虹少女给出的答案还真是让人丝毫反驳不能。
　　因为是主角嘛。
　　所以哪怕只有一丝丝的血脉也都能够觉醒，有毛病吗？
　　没毛病！
　　“好吧，你们这些主角还真是让人没地方说理去。”
　　沉默了好半晌，林恩才终于抽搐了一下嘴角，无语望苍天。
　　毕竟是主角呢。
　　老天爷爸爸最喜欢的崽儿。
　　反倒是自己这个穿越者，除了一个可以兑换物品的金手指外，还有什么能跟主角们相比的？
　　身上既没有血脉，又不会那个什么逆天的魅惑能力，只能依靠自己勤奋的双手努力的耕耘，老老实实发展自己的势力。
　　诶……
　　自己真的是太难了啊！
　　“其实相比起来，我还是更想知道你们是怎么打败尼德霍格的。”
　　“以尼德霍格的力量，就算是毁灭一个人类国家都没有问题，这已经根本不是现阶段人类的力量能够战胜的怪物了。”
　　林恩在感叹主角的能力，而作为主角之一的霓虹少女，却也同样感慨个不停。
　　这也难怪，毕竟这是连剧情都没有开始的大前期。
　　这个时候就把中期BOSS解决了，那是不是等剧情开始之后，就可以直接通关关底的魔王了？
　　能够在这时候拥有这份力量，才最叫没有道理好吧！
　　“关于这个问题嘛……等以后你就知道了。”
　　“谢谢你啊长濑小姐，如果不是有你告诉了我这些，我怕不是还在疑惑和纳闷，甚至都不知道这里竟然是一个游戏中的世界。”
　　“不过既然知道了这些，我也就更加的有动力了。”
　　“而且我也相信，有了长濑小姐的这份先知先觉，今后咱们想要打败魔王，也就更加的容易了。”
　　“就算没有那个勇者，咱们也能让这个世界恢复和平！”
　　林恩是怎么干掉黑龙尼德霍格的？
　　这个问题还是等以后再跟霓虹少女说起吧。
　　打了个哈哈之后，林恩是笑吟吟的向对方表达了感谢，不仅仅是因为对方帮他解答了疑惑，同时这番话的深意，更有拉拢她加入自己一行的意味。
　　只要这个霓虹少女不反对，这事恐怕就算成了！
　　那么……
　　“恢复和平……如果只是打败了一个魔王就能恢复和平的话，我倒是会很高兴没错了。”
　　诶？
　　不是……这什么情况？
　　林恩试探中的拉拢，并没有迎来霓虹少女的反对。
　　可问题是，这并不是不反对就是默认了，而是从这个霓虹少女口中，又发出了一声长长的叹息。
　　在听到这声叹息之后，林恩也是第一时间反应了过来，同时也在下一刻变得满脸铁青。
　　“长濑小姐，你该不会是想说，这部游戏还有续作，然后魔王只是第一部的BOSS吧？”
　　如果真如他所想象的那样，那岂不是说……
　　“没错哦，异世界幻想曲总共要分为三部曲，而且除了本篇之外，同时还有两部番外同时发售。”
　　“而且据我所知，接下来这个系列还将进行后续三部曲的企划，只是在我转生之前，后续三部曲还没有来得及发售。”
　　好吧，林恩的担忧成真了。
　　神特么的三部曲！
　　坑了爹的两部番外！
　　妈卖批的后续三部曲！
　　这是不玩死这个世界不罢休的节奏吗？
　　就算不考虑后续的三部曲，仅说本篇和番外，就足以说明会有五个强敌会出现在这个世界没错吧？
　　仅是第一部的魔王都能拥有侵略整个世界的实力，那后续出现的BOSS，用脚指头想都不可能弱了啊！
　　我只是想要一个幸福和平的异世界生活而已，用不用这么玩我啊？
　　“那……这款游戏的系列……长濑小姐你都玩过吗？”
　　冷静！
　　再冷静！
　　遇到凡事不要慌，先掏出个……好吧，我特么没手机，发不了朋友圈！
　　总而言之！
　　先保持好镇定，然后问明白详情。
　　万一后续作品都是轻松日常向的呢？
　　那自己不就白担心了吗？
　　“第二部我已经通关了呢，不过第三部和番外我虽然买了，但却因为学业原因一直没能抽出时间通关。”
　　哦噗……
　　这个异世界百科全书有些不靠谱啊。
　　只玩过前两部吗？
　　既然要转生过来的话，那就要把全部游戏都玩一遍才行啊喂！
　　好吧，现在并不是抱怨这个的时候。
　　继续冷静！
　　然后提问！
　　“这样啊，那第二部的剧情，主角一行人要面对怎样的敌人？”
　　“还有第三部和番外的剧情，就算长濑小姐你没玩过，可也应该知道一个大体的情况吧？”
　　一般来说，就算霓虹少女没玩过后续剧情，可至少也应该知道剧情的大体走向，毕竟网络那么发达，她总不可能真的一问三不知吧？
　　所以说，别气馁，还有希望的！
　　“这个的话……第二部的剧情是更换了新主角，把时间线设定到了战胜魔族的数年之后。”
　　“大体的流程是——因为第一部的主角勇者在与魔王战斗的过程中，意外用圣剑打穿了一个异次元通道，导致了这个世界的魔法浓度上升，致使这个世界的魔法师数量快速上涨，整个世界的魔法发展进程得到了飞速的发展。”
　　“也就在这个时候，来自冥界的大门被打开，恐怖的不死生物入侵到这个世界。”
　　“为了对抗不死生物的入侵，这个世界开启了新的勇者召唤，而且这一次，也有神明亲自抵临人间，与勇者一起并肩对抗冥神，最终取得了胜利，获得了圆满的幸福结尾。”
　　“对了！这个第二部的《天国与冥界之歌》，剧情可是比第一部强上太多了。”
　　“虽然男主角的身边也同样美女环绕，可却根本不像第一部主角那么渣，而且最终的结局也可以选择单一线。”
　　“我个人是强推女神线的，结局真的超级感人！”
　　“停停停！长濑小姐，我对第二部男主角的感情线兴趣不大，这个你就不用给我安利了，而且就算你说了，我也玩不到啊。”
　　还行，刚一开始的时候，霓虹少女还算靠谱，至少把第二部的走向说了出来。
　　第一部对抗魔族，至少还都是活物，可第二部就好了，都特么变成亡灵军团了，想要对付这种敌人，物理手段到底够不够用，林恩还真得打上一个大大的问号。
　　要是冥界的亡灵能够免疫物理伤害的话，那他麾下的战斗力要至少被削减七成以上，这可是个超级大的危机啊有没有！
　　至于原作男主角的感情线……这重要吗？
　　我管他是不是跟女神谈恋爱呢，我需要知道的是如何对付未来可能出现在这个世界的亡灵好么！
　　还有！
　　你这说着说着就跟我安利起来，这算什么鬼？
　　就算你这么跟我说了，我倒是也得能玩上那款游戏才行啊！
　　“非常抱歉！我好像有些兴奋过头了……”
　　看到林恩的脑门上已经开始冒出黑线，霓虹少女忙不迭的鞠躬道歉。
　　刚才她还真的产生了一种在向朋友安利游戏的错觉，差点儿忘了那游戏中的剧情已经变成了现实。
　　也难怪林恩的脸色那么难看，不死生物啊……那可是比魔族还要更加恐怖的存在！
　　“没事，我也是有些激动了。”
　　“说起来，这第二部的敌人，就应该是来自冥界的不死生物了对吧？”
　　“那第三部呢？虽然长濑小姐没玩过，可剧情中面对的敌人，应该还是可以知道的吧？”
　　面对霓虹少女的道歉，林恩在按了按自己的太阳穴后，轻轻摆了摆手。
　　这点儿小小的问题并不重要，他接下来需要知道的，是三部曲中的最后一部又要闹出个什么鬼敌人来！
　　“是的，虽然没有通关第三部的剧情，但敌人的情况我还是有些了解的。”
　　“根据曾经通关过第三部的朋友说，第三部出现的敌人好像是来自另一个世界的魔法文明，而且那还是一个科技与魔法相结合的文明，不仅拥有超强的天空魔法战舰，甚至还拥有超强大的魔法机甲。”
　　“根据我朋友的说法，三部曲的终结曲销量不怎么好，就是因为企划开始放飞自我，乱入了这种魔科结合的文明产物，被玩家们所不喜。”
　　“不过这第三部的敌人嘛……倒是好像来的更强大了。”
　　“…………”
　　不好意思，请问我能骂娘吗？
　　我真的很想骂人了喂！

303 参加了生存游戏社的圣女殿下
　　在这一刻，林恩是真的非常想要爆粗口了。
　　第二部的不死生物就已经够让他头疼的了，可结果倒好，第三部竟然连魔科结合的世界都冒出来了？
　　天空战舰？
　　魔法机甲？
　　请问我手中这些二战的武器到底怎么才能战胜这样的对手？
　　就算退一步说，会员等级提升后能开始兑换现代的科技武器，但问题是，现代武器的威力也终究还是有个上限的对吧？
　　在这种情况下，自己到底应该怎么应对那种超规格的敌人呢？
　　一直以来，兑换能力便是林恩赖以生存的最强金手指。
　　可现在他却发现，自己的兑换能力好像远远不及游戏开发商的脑洞企划。
　　目前唯一的好消息便是，距离第三部的剧情开始应该还有着很长的一段时间。
　　毕竟现在连第一部的剧情都没有正式开始，第二部的剧情则是在第一部结束的五年后才展开，所以想等到第三部的话，至少也得需要十来年的时间吧？
　　所以说……
　　自己想要翻身的机会，就只在未来的十年时间里咯？
　　十年时间，说长不长，说短也不短。
　　魔科结合的力量啊……
　　脑壳疼！
　　林恩是真心觉得脑壳疼啊！
　　“林恩先生……你不会在考虑怎么对付后续敌人的问题吧？”
　　林恩那一脸的纠结，是根本藏不住的。。
　　也正因如此，当霓虹少女看到他这幅表情的时候，也是不由得下意识轻声询问了起来。
　　“唔……”
　　面对霓虹少女的问题，林恩微微一楞。
　　他不应该考虑这个问题吗？
　　“其实你真不用那么在意的，毕竟按照剧情的设定，就算再有强敌入侵，也终究会有拯救世界的主角站出来。”
　　“如果把所有的压力都抗在自己肩上，那样就真的太累了。”
　　额……
　　好吧，林恩必须要承认，长濑妹子说的很有道理。
　　他把眉头皱的那么深，只是下意识将所有敌人都拢在自己面前，却没有想过依靠别人的力量。
　　可事实上呢？
　　除了第一部的敌人，也就是所谓的魔族之外，余下剧情的发生，又跟他有什么关系？
　　反正还会有新的主角出现拯救世界嘛，这就是所谓的天塌下来还有高个子顶着。
　　自己一门心思的考虑如何应对强敌，岂不是在自寻烦恼？
　　对！
　　说的没错！
　　“谢谢你啊长濑小姐，我差点儿钻了牛角尖。”
　　不得不说，这一次，林恩是被这个年仅十七岁的小姑娘给教育了。
　　但对此，他却是发出了由衷的感谢
　　“我现在的任务是打败魔族，仅此而已。”
　　“至于后续的剧情……还是交给未来的主角们去应对吧！”
　　一说到这里，林恩突然发现自己好像放轻松了很多。
　　是啊，相比于后续出现的强敌，区区一个魔族什么的，果然还是相当轻松的。
　　至于如何应对魔族……
　　“长濑小姐，关于即将到来的魔族入侵，我想接下来会有不少地方需要麻烦到你。”
　　“还希望你不要嫌我麻烦，给予我帮助，让我们一起去击败魔族！”
　　以林恩现阶段的力量，想要完胜魔族恐怕还要差那么一点儿意思，所以接下来他的目标还应该是尽快的提升会员等级，让自己能够兑换出更多物品。
　　除此之外，还有更重要的一个人物，就是面前这个来自霓虹的圣女殿下了。
　　她的圣女身份暂且不说，单一个对剧情的详细了解，就注定了她将成为林恩最需要的助力没错！
　　所以无论如何，林恩都要将她拉上自己的战船！
　　“当然，毕竟我也不希望魔族的到来破坏我现在的生活。”
　　“只是……林恩先生，你真的不打算让勇者降临这个世界吗？”
　　“虽然那家伙的确非常恶心，但如果没有他的能力，以这个世界现阶段的力量，好像很难战胜魔族。”
　　“尤其是只有勇者才能使用的圣剑，没有那把武器的话，好像很难真正将魔王击杀……”
　　林恩的拉拢并没有被霓虹少女拒绝，毕竟不将魔族击败，这个世界必将永无宁日。
　　但同样的，霓虹少女自己也在担忧
　　身为通关过第一部全部剧情的玩家，她很清楚，想要战胜魔王的话，真的缺少不了勇者的力量。
　　如果没有勇者的话，那恐怖的魔王究竟能否被战胜，恐怕便需要打上一个大大的问号。
　　“只要魔王还是生命体，能够流血，能被杀死，我就有信心一定能将他打败！”
　　“我从来都不信任什么勇者不勇者的力量，即使是没有勇者，我也绝对会战胜魔王，拯救这个世界！”
　　身为玩家的霓虹少女有着她的担忧。
　　可林恩这边也同样对自己有着绝对的信心！
　　如果是换做能够免疫物理攻击的不死生物，或许他还真得好好研究一下应对的策略。
　　可只是魔王的话……
　　正所谓没有一次核平解决不了的敌人。
　　如果有！
　　那就再来一次核平！
　　他还就不信了，魔王又不是不死不灭，区区一个勇者都能把他干掉，自己的核平攻击难道还不能对他奏效？
　　当然了，这一切的前提，还是他的会员等级能够提升，把用以核平的武器兑换出来。
　　不过只是区区几十万枚金币而已……
　　单单只是今天的营业额，应该就有个十几二十万的金币入账了吧？
　　接下来他还要再薅各国的羊毛，怎么想都可以轻轻松松解决不是吗？
　　“可是……”
　　虽然林恩是很有信心没错，但遗憾的是，并不清楚他能力的霓虹少女依旧还是一副忧心忡忡的模样，对此来的相当不看好。
　　有心说上两句吧，可又怕打击到林恩，话到嘴边就又缩了回去。
　　这个新盟友对自己的认知不足啊。
　　看这样子，是不是应该给她添加一些信心为好呢？
　　“别担心，长濑小姐。”
　　“因为早就得知了魔族入侵的消息，我已经做好了充足的提前准备，组建了应对魔族的部队。”
　　“而且……你也应该知道枪械武器的威力吧？”
　　朝着霓虹少女微微一笑，随即林恩抬手抽出了一把汤姆逊冲锋枪来。
　　反正刚刚她都已经看到了这把武器，那就用它来给她增添信心好了。
　　“枪械……林恩先生，你已经做到了枪械武器的量产了？”
　　虽然刚刚霓虹少女的确看到了暗夜精灵小姐姐们手中的冲锋枪，可当林恩此刻真正将这把枪放在她面前后，她才终于产生了一种实感。
　　下意识的伸手摸上了那漆黑的枪管，霓虹少女的眼中顿时浮现出了一抹迷离之色。
　　“虽然是我没见过的枪型，但这款武器好像也很厉害呢。”
　　“林恩先生，我能试着开几枪吗？”
　　也不知道为何，林恩发现这个霓虹少女好像很是痴迷于自己手中的芝加哥打字机，甚至下意识的还想亲手尝试。
　　那么对此，林恩自然也是没什么好拒绝的。
　　不就是想试试自己的枪嘛。
　　多大点儿事儿啊。
　　我子弹多！
　　管饱！
　　随便发射！
　　“当然没问题。”
　　“长濑小姐很喜欢这类枪械武器？”
　　直接将手中的汤姆逊递给面前的霓虹少女，林恩还下意识的问了这么一句。
　　一般来说，对枪械感兴趣的妹子可是不多，这个霓虹少女偏偏就是妹子中少有的异类。
　　“当然，我高中加入的社团就是生存游戏社哦，虽然不能说对武器样样精通，但一般情况下的枪械我都很擅长和了解。”
　　“当然了，这也仅限于气枪而已，真正的枪械我还是第一次使用。”
　　林恩的问题得到了霓虹少女的肯定回答。
　　生存游戏社吗？
　　这个社团可是有意思了！
　　不过……
　　作为一个很了解枪械的生存游戏社成员，面对如此经典的芝加哥打字机却不认识，这说明了什么？
　　好吧，其实不用多说，林恩也明白了。
　　自己跟这个霓虹少女果然不是来自同一颗星球，哪怕这两颗星球上存在着两个一样的国家，却也依旧是两个完全不同的平行宇宙。
　　至于为什么来自两个不同世界的穿越者会相遇在这同一个世界里……
　　这个问题，还是留给神明去解答吧！
　　“这里是保险，对，在这里拉动枪栓。”
　　“可以了，朝着那个方向射击吧，记住不要死扣住扳机，毕竟后坐力还是挺强的。”
　　因为霓虹少女是第一次上手汤姆逊，林恩也是在一旁进行了简单的指点。
　　生存游戏社里的射击游戏一般都是使用气枪，因为子弹量大管饱，所以基本上都会养成扣动扳机不松手的毛病。
　　但如果这个毛病延续到真正的枪械上，那问题可就太大了。
　　所以在开枪之前，林恩还特意提醒了对方，千万别扣死了扳机一阵猛突突，子弹浪不浪费不重要，万一伤了这妹子的胳膊，那找谁说理去？
　　“明白了！”
　　“长濑光，开始射击！”
　　在得到林恩的指点后，霓虹少女有些俏皮的敬了一个军礼，然后表情凝重的持起手中的汤姆逊，朝着院中的一颗大树上直接开了火。
　　哒哒哒……
　　清脆的枪声刹那间传遍整个后院。
　　而这一连串枪响所导致的结果便是……
　　“圣女殿下！谁敢伤害圣女殿下？”
　　唔……
　　忠心的女骑士登场了吗？
　　这还真是……麻烦呐！

304 见到了偶像的圣女殿下正在向领主小姐索要签名
　　林恩与霓虹少女的这次交谈，只有两人知晓对话的内容。
　　作为圣女殿下忠心耿耿的女骑士，名为艾兰达的少女是一直心急如焚，却又偏偏对此无可奈何。
　　毕竟未来的传奇女英雄就在她的面前站着，紧盯她的一举一动。
　　从领主小姐身上传来的强大魄力，让女骑士心中警惕的同时，也不由得让她暗暗胆寒。
　　这个女人……
　　她究竟是什么来头？
　　圣女殿下啊……
　　您为什么要跟一个陌生的男人单独交谈？
　　您难道不知道，男人就没有一个好东西吗？
　　他一定会趁着您不注意，对你做出这样和那样的行为的啊！
　　我纯洁的圣女殿下啊！
　　您可一定要保护好自己才行啊！
　　心中的焦躁不安，让女骑士左右不停的来回踱步，随着时间一分一秒的流逝，她的内心开始越发的焦急。
　　怎么这么久？
　　为什么这么久？
　　圣女……
　　不好！
　　殿下出事了！
　　清脆的枪声传入耳中，在场的每一个人都听的清清楚楚。
　　虽然女骑士并不明白枪声响起所代表的意义，可她依旧还是在第一时间做出了反应，什么也不管不顾，当即脚下发力，朝着后院猛冲了过去。
　　不仅如此，她还在冲进后院的第一时间抽出了自己的武器。
　　“谁敢伤害圣女殿下？”
　　想要伤害圣女殿下的话，就先踏过自己的尸体吧！
　　“唔……长濑小姐，你的人，你去搞定吧。”
　　看着手持长剑大声呼喊的女骑士，林恩的脑门上便不由得流下了几道黑线。
　　这家伙……一看就是个让人头疼的角色，能不接触的话，最好还是尽量避免接触的为好。
　　所以……
　　顺手收回了自己的汤姆逊，林恩又朝着霓虹少女使了一个眼色。
　　你的人，你自己去搞定。
　　“艾兰达，你在干什么？”
　　第一次尝试真正的枪械，手臂上传来的震动和空气中弥漫的硝烟，让霓虹少女的脸颊浮现出一抹红晕的同时，更让她产生了一种浓浓的兴奋之感。
　　但可惜的是，不等她真正尽兴，让她这次初体验更加完美的时候，突然冲进来的女骑士却将这一切美好的气氛统统打碎。
　　这就让霓虹少女非常的不开心了。
　　我这好不容易才能摸到真正的枪械，艾兰达你怎么这么扫兴啊？
　　“圣……圣女殿下……我……我只是担心圣女殿下的安危，毕竟这个男人……他很容易对殿下意图不轨……”
　　兴奋到一半被人打断，那种滋味谁试过谁知道。
　　尤其手里的枪械还被林恩收回，这让霓虹少女产生了一种怅然若失的感觉，脸上的表情自然好看不到哪儿去。
　　如此一来的话，作为圣女殿下亲卫的女骑士，自然看出了自家殿下的不愉。
　　当即她也只能吱吱唔唔的开口回答，完全不复刚才的威风凛凛。
　　这就是所谓的一物降一物吗？
　　明明是个高傲到不行的女骑士，结果在人家霓虹妹子面前，竟然就像个小女生一般。
　　这个世界果然还是那么的奇妙啊！
　　“胡说！”
　　“林恩.莱利克阁下身为圣格里芬黄金王国大公爵继承人，地位崇高又绅士体贴，怎么会是你说的那种人！”
　　“快向林恩先生道歉！不然的话，我是绝对不会原谅艾兰达的！”
　　女骑士的行为在霓虹少女看来，是相当过分的。
　　因为她很了解林恩.莱利克，这个角色也在她的脑海中留下了极为深刻的印象。
　　那么换到这个现实世界里，虽然知道了面前的林恩先生已经不再是那个原作中的痴情贵公子，可通过一段时间的相处，她也依旧看出，这是一个完全不逊于本来林恩的好人没错。
　　虽然她无法分辨人心，但作为圣女，她却拥有辨识善恶的能力。
　　如果是一个心怀恶念的坏人，她可以非常轻松的分辨出来，同理，在林恩身上，她也未曾感觉到丝毫的恶意，而且也可以非常轻松的认定，对方一定是正义守序阵营的好人。
　　哪怕能够察觉到对方心中存着一些自己的小心思，可这一切也都是为了正义和公理。
　　霓虹少女的能力在如此告诉她自己，所以她更加明白，女骑士对林恩的指责完全是恶意的诽谤，才让她来的更加生气！
　　因为这种辨别善恶的能力，让霓虹少女一直以来都没有什么真正的朋友。
　　只有随行在她身边的女骑士和女魔法师，才是她真正能够认同的伙伴。
　　只可惜，女骑士是个好姑娘，可惜就是太执拗，也太偏执。
　　并不是所有的男人都是坏到骨子里掉渣，也不能因为一两个混蛋就否定整个男性群体。
　　至少此刻站在自己面前的林恩先生，他不就是一个温柔又善良的好人吗？
　　所以说！
　　艾兰达必须要道歉！
　　否则的话，自己会真的很生气的！
　　“我……我……”
　　女骑士很少会看到圣女殿下发火，可就在今天，为了一个陌生的男人，她突然发现，自己真的把圣女殿下惹生气了。
　　怎么办？
　　自己应该怎么办？
　　道歉？
　　骄傲的自尊告诉自己，自己不应该向一个男人低头！
　　可如果得不到圣女殿下的原谅……
　　“对……对不起……是我误会您了……林恩……莱利克阁下……”
　　内心的纠葛，让女骑士一张漂亮的脸蛋都有些开始变形了。
　　她是真的不想向林恩道歉，可为了她的圣女殿下，她却只能强迫自己，向自己最讨厌的男人低头。
　　这副样子……
　　还真是别扭啊……
　　看到眼前的这一幕后，林恩也是不由得抽了抽嘴角。
　　这道歉，他是真没看到半点儿的诚意。
　　不过……
　　“没关系，只是个小误会而已，我并没有放在心上。”
　　跟这个女骑士计较太多，林恩真觉得没什么意思。
　　更何况旁边还有霓虹少女看着，好歹也得给人家一个面子不是吗？
　　“好了玛格丽特，没事的，把武器收回去吧。”
　　朝着女骑士的方向轻轻点了点头后，林恩又赶快走至自家的领主小姐近前。
　　毕竟就在女骑士登场之后，领主小姐也是于第一时间冲至了现场，而且完全可以保证，一旦女骑士敢对林恩出手，她绝对会在第一时间将其阻拦下来，甚至……割掉对方的脑袋！
　　林恩没有受到伤害，也不想因为这件事而导致摩擦。
　　女骑士他管不着，可自家的领主小姐，却是需要好好的安抚才行啊！
　　“玛格丽特！维列特小姐！”
　　见林恩都这么说了，本来都已经准备动手的领主小姐自然也是将武器收回了剑鞘之中。
　　不过很可惜的是，还不等林恩和领主小姐再多说几句，不远处的霓虹少女却仿佛小迷妹见到了偶像明星一般，一个箭步便猛冲了过来，表情来的那叫一个激动。
　　“您这是……”
　　霓虹少女的这一动作，可是把在场的所有人都给吓了一跳。
　　尤其是作为当事人的领主小姐，她更是没能反应过来，全然搞不懂这到底是个什么情况。
　　“很高兴认识你！玛格丽特小姐！我真是太喜欢你了，你能给一个签名吗？”
　　好吧，果然是小迷妹见到了偶像的节奏。
　　在领主小姐面前，霓虹少女是俏红着脸蛋，揉搓着双手，同时目光之中还带着浓浓期待的——索要起了签名。
　　“签……签名？”
　　对于霓虹少女的异常操作，领主小姐是完全搞不懂情况了。
　　从来也没有过此类经历的她，根本就不知道对方到底想要做些什么。
　　“长濑小姐，你还是冷静一下的比较好。”
　　眼见到如此的一幕，林恩也是来的哭笑不得。
　　要签名？
　　你以为这是偶像见面会吗？
　　不过……
　　看看面前的领主小姐，再看看她身边的精灵女仆长和芭芭拉同学，林恩不由得长长的深吸了一口气。
　　或许……有些事情也该到了坦白的时候了。
　　趁着这个机会，自己要不要把真相说出来呢？
　　毕竟都已经来了一个转生者，未来保不齐还会再到来第二个甚至第三个转生者。
　　自己的这点儿秘密，估计早晚都会被戳穿，所以还不如趁早坦白，至少把大部分真相都说出来，这样才能避免以后更加的麻烦。
　　所以……
　　“玛格丽特！”
　　“艾露！”
　　“芭芭拉同学！”
　　“趁着这个机会，有些事情，咱们就坦承公布的聊一聊吧。”
　　很是突然的，林恩的表情变得严肃了起来。
　　这个世界要比想象中来的更加复杂，也不知道自己把真相说出来后，大家到底能否接受。
　　但是……
　　真相永远都是真相，无论大家接受与否，都应该对大家说个清楚。
　　唯一的问题是……
　　领主小姐和精灵女仆长还好，她们即使知道了这个真相，接受程度应该也是很高，毕竟从一开始与她们相处的就是自己本人。
　　可唯独芭芭拉同学……
　　如果被她知道自己心爱的男人已经被替换的话，会不会为此给她造成更大的伤害，甚至让她遭遇到更加严重的打击呢？
　　看样子，这个时候自己还是应该考虑一下，如果用一份善意的谎言，让大家都能合情合理的接受这一切了！

305 有关于前生今世的那些话题
　　坦承公布的聊一聊？
　　林恩突然的开口，在吸引了所有人注意的同时，也让大家都倍感疑惑。
　　突然间说什么坦承公布，林恩他到底想要说些什么呢？
　　“长濑小姐，你那两位同伴……知道你的情况吗？”
　　且不说领主小姐她们的反应，在林恩表明了自己要坦白之余，接下来他也是侧头在霓虹少女的耳边轻声询问了一句。
　　这一次，他要说明自己的身份，自然也就少不了介绍长濑妹子的来历。
　　可这位圣女殿下身边的两位同伴是否知晓她的秘密，那就需要先行确认一下才可以了。
　　“诶？哦，如果林恩先生说的是转生的这件事的话，艾兰达她们是知道的。”
　　一开始的时候，霓虹少女还没反应过来。
　　不过很快的，她却是轻轻点头，表示自己的秘密早就已经被同伴们知晓。
　　“那……你介意玛格丽特她们知道你的情况吗？”
　　“如果是玛格丽特小姐的话，我没关系的。”
　　“那就没问题了。”
　　“既然这样的话，咱们就好好聊聊吧。”
　　林恩打算公开秘密，自然需要征求一下霓虹少女的意见。
　　眼见她并没有拒绝的意思，他也是在点头之余，朝着大家做了一个手势，示意大家都围拢过来。
　　“刚才我跟长濑小姐聊了不少，相信大家也都很好奇，我们刚刚到底都聊了什么吧？”
　　在所有人都一脸疑惑的注视下，林恩整理了一下措词，最终轻声开了口。
　　不过也不等大家表态，他便继续顺着这个话题说了下去。
　　“大家都很清楚异世界人吧，比如这个世界的命运线不发生改变的话，未来可能会穿越到这个世界的勇者，就是来自另一个世界。”
　　“事实上，我和长濑小姐与勇者一样，都是异世界人。”
　　打一开始，林恩的这句话就如同一记重锤，砸的领主小姐她们是七荤八素，完全搞不清楚状况了。
　　“异世界人？林恩少爷，您竟然是异世界人？”
　　“这怎么可能？”
　　这不，还没等林恩继续说下去，精灵女仆长便已然一脸震惊的开了口。
　　“艾露，你先冷静一下，听我解释给你们听。”
　　面对精灵女仆长的震惊，林恩先是抬手示意她冷静，随即才继续进行解释。
　　“我们的情况与勇者不太一样，勇者之所以能够来到这个世界，是需要人为进行召唤，甚至需要付出生命去献祭，才能让他整个人，包括他的身体一起来到这个世界。”
　　“但我和长濑小姐不同，我们是在原本的世界里死亡，灵魂飘荡到这个世界，转世重生，以新生儿的姿态来到的这个世界。”
　　“不过转世重生的代价，就是我们原本的记忆被封印了起来，如果不是历经外界的刺激或者干扰，或许我们永远都不会想起上一世的记忆。”
　　林恩现在需要说明的，就是他跟勇者之间的绝对不同。
　　勇者那种带着身体穿越过来的，那就是妥妥的外来者，可他这种转世重生的，某种意义上也应该算是这世界的原住民才对。
　　当然了，事实上林恩现在也有些弄不清，自己到底是转世后觉醒了记忆，还是灵魂附体到了悲催的原主身上。
　　毕竟也没人告知他真相。
　　不过这并不重要，无论是转生还是附体，他就是他，来自另一个世界的林恩，仅此而已。
　　只是为了照顾到大家，尤其是芭芭拉同学的情绪，林恩觉得，自己还是转生的比较好。
　　至少要让大家都觉得自己是转生后觉醒了前世的记忆，才更好过自己夺取了原本的林恩的身体。
　　所以……
　　“林恩……你的意思是说，你是觉醒了前世的记忆吗？”
　　通过林恩的这番解释后，原本还很震惊的领主小姐渐渐冷静了下来。
　　也正因如此，她才能够更加冷静在这一刻开口询问。
　　“没错，在一次保护安娜的意外中，我从二楼坠地撞到了头，剧烈的刺激让我回想起了前世的记忆。”
　　“而那次觉醒记忆……也正是与玛格丽特你相识的不久之前。”
　　朝着自家的领主小姐微微一笑，林恩给出了他的肯定答案。
　　也正是因为他的这个回答，才更让领主小姐的脸颊之上展露出炫目的笑颜。
　　虽然她很震惊于林恩的前世，但只要她确定，与自己相知相识相恋的爱人，自始至终都是她所知晓的林恩，这就已经完全足够了。
　　至于他的上一世到底是来自于何方，这重要吗？
　　“那么……现在的林恩到底是原本的林恩，还是来自另一个世界的林恩呢？”
　　领主小姐安心了，可芭芭拉同学却在这一刻开口了。
　　因为直至这一刻，她才终于明白，自己的恋人为什么会突然‘变心’，自己本来设定好的计划，又为何会遭遇全盘皆输。
　　站在自己面前的这个林恩，已经不再是与自己相知相恋的林恩了吗？
　　觉醒了前世记忆的他，又是否还是那个曾经的林恩呢？
　　“抱歉，芭芭拉同学，我想我没办法回答你的这个问题。”
　　“现在的我，不仅拥有前世的记忆，也同样拥有今生的记忆，我不知道我究竟属于前世还是今生，我只能说，我一直都是我，只是又经历过一个别样的人生，从而进行了一些改变。”
　　芭芭拉在提出这个问题的时候，她的目光是那么的不安，眼眸之中透出的浓浓神伤，让林恩的心头都是为之一颤。
　　他能说，你爱的那个林恩早就已经随风飘逝了吗？
　　不！
　　他不能！
　　所以在这一刻，他也只能给出一个模棱两可的回答，去看这女孩能否接受这个‘真相’。
　　“经历过……一个别样人生的林恩吗……”
　　“所以你才会有了这么大的变化……没错吧……”
　　林恩的这个答案能否被芭芭拉接受，没人知道。
　　可在听闻了林恩的回答后，芭芭拉却是陷入了长久的沉思，直至很长一段时间之后，她才终于长长的非常了一声叹息。
　　自从在王都重逢后，林恩的改变她不是没看见。
　　原本的林恩是温柔的，是体贴的，但同样，他也是懦弱的，无害的，从不与人发生争端，也从不会去主动招惹是非。
　　可在与林恩重逢后，芭芭拉却发现，虽然那份温柔和体贴从未改变过，可他的性格却是变得无比强势了起来，他不仅解决了大王子，拯救了本会香消玉殒的二王子，更甚至连魔族的到来，都不会让他生出丝毫的畏惧！
　　这样的林恩与本来的林恩天差地别，本以为是自己的‘背叛’让他受到了刺激，但没想到，原来他是遭到了更大的刺激，甚至刺激到他觉醒了上一世的记忆！
　　所以……本该一直等待自己的林恩走出了温特领……
　　所以……自己的恋人成为了她人的未婚夫……
　　或许……这就是对自己妄图改变命运后所带给自己的惩罚吧……
　　因为如果自己没改变命运的话，或许林恩就不会觉醒前世记忆，会一直在温特领等待，直至自己死亡的那一刻到来。
　　可现在的话……
　　“林恩，你还是我认识的那个林恩，对吗？”
　　最终，芭芭拉在仰起头面向林恩的时候，向他问出了这么一句话来。
　　那么对于她的这个问题……
　　“是的，我还是你认识的林恩，永远都是。”
　　林恩撒谎了。
　　他并不是芭芭拉认识的那个林恩。
　　但他却知道，自己必须这么说，也只能这么说！
　　如若不然，今天的这个真相就会崩断芭芭拉身上最后的一根弦。
　　她已经承担了太多东西，真的不需要让她再继续承担下去了！
　　“我明白了……”
　　“谢谢你……林恩……”
　　林恩的回答，让芭芭拉的脸上展露出一抹笑容，虽然有些勉强，但至少这是一个相对圆满的结局。
　　只是……
　　“林恩先生，我没明白。”
　　“无论是否觉醒前世的记忆，咱们不都是咱们吗？为什么还要分前世和今生？”
　　“就算觉醒了前世的记忆，也只是让咱们拥有了一段回忆而已吧？反正前生都已经过去，我们此刻所在的，不就是今世吗？”
　　林恩和芭芭拉的这段对话，霓虹少女没太听懂。
　　什么前世的林恩今生的林恩，那不都是一个人吗？
　　这其中又有什么分别呢？
　　“你说的没错，长濑小姐，我们的确就是我们，这一点不会改变。”
　　“只是……”
　　这个问题，林恩应该怎么跟霓虹妹子解释呢？
　　其实林恩也解释不清楚，但这的确会成为芭芭拉同学心中的执念，因为身为彼此的初恋，他很清楚的意识到了这一点。
　　哪怕就连他自己都不知道，自己为什么觉得芭芭拉会这么想，可他就是想到了，也这么解释了。
　　至于霓虹妹子那边……
　　算了，她才十七岁而已，就算转世后又增添了十几年的记忆，可也依旧还是个孩子。
　　跟个小姑娘谈什么情感话题啊，说了你也不明白！
　　挠了挠后脑勺，林恩想了想后，并没将后续的解释说出口。
　　还是就这样吧。
　　随便敷衍过去也就得了。
　　然而……
　　“今世就是今世么……”
　　“没错！今世也就只是今世呢！”

306 那些作者必须死！
　　林恩没打算给霓虹妹子解释的太清楚。
　　但两人之间的对话，却是让本还有些纠结的芭芭拉同学如醍醐灌顶一般，整个人都明亮了起来。
　　是啊！
　　自己为什么要想那么多呢？
　　林恩就是林恩，无论他前世经历了什么，可在这个世界，面对自己的依旧还是今生的林恩啊！
　　就算拥有了一段记忆，让他发生了一些改变，可这又有什么呢？
　　他永远都是自己所认识的林恩，永远都是！
　　所以！
　　突然之间，林恩发现芭芭拉同学的眼神中不再有丝毫的迷茫，她仿佛想通了一切的关节，甚至嘴角间都扬起了一抹明媚的笑容。
　　这也可以么……
　　下意识抓了抓头发的林恩很是纳闷，这妹子怎么这快就想通了？
　　以自己记忆中对她的了解，按理来说……
　　算了，关于这件事，自己最好也别纠结太多。
　　“把话题转回来，今天我要对大家说的，可并不只是坦白我觉醒了前世记忆的这件事。”
　　赶紧把思绪往回理一理，接下来还有正事要说。
　　“通过我跟长濑小姐的交流得知，这个世界的来历……比较奇特，在长濑小姐的世界里，这个世界是以游戏的形式呈现在所有人面前，而我们此刻经历的这个时间段，就是这款游戏的第一部开幕。”
　　关于这个世界是一个游戏的这件事，林恩没打算对大家隐瞒。
　　相反的，他还要向大家解释清楚，尤其要说明白未来可能遭遇的危险。
　　毕竟区区的魔族，已经根本不是这个世界最大的威胁了。
　　哪怕未来还会再有主角站出来拯救世界，可至少大家也要在更多的危险到来前，尽量做好迎接危险的准备不是吗？
　　只是关于游戏的这个概念，大家是明显听不懂的。
　　“游戏？这个世界是一个游戏？”
　　这不，林恩的话音才刚落，精灵女仆长便第一个提出了她的疑问。
　　游戏是什么？
　　林恩开办的篮球场和台球厅，那都是游戏的一种。
　　可这个世界……怎么又能跟游戏挂上勾呢？
　　“唔……这么说吧，艾露你很喜欢看小说对吧？但你也应该知道，很多小说里的故事都是由作者幻想出来的，而不是真实发生的。”
　　“那么咱们所在的这个世界，你就可以想象成是异世界的小说作品里的世界，只是咱们这个世界是真实存在的，咱们所经历的所有事情，也都被人以文字和图像的形式传播了开来。”
　　关于精灵女仆长的疑问，林恩是简单的思考了片刻后，才给出了一个容易让人理解的答案。
　　至少在他这么一解释之后，大家也就都明白这是个什么情况了。
　　“我是……小说故事中的人物？”
　　“我们所经历的一切……都被另一个世界的人知道了？林恩少爷的意思是……任何事情？”
　　林恩的这个解释，是再一次将所有人都给镇住了。
　　不过相比起来，看精灵女仆长的样子，她好像更加在乎自己的隐私被人看见的这件事情。
　　“额……差不多就是这样吧。”
　　虽然林恩不想这么说，但很遗憾的是，这就是个肯定的答案。
　　天知道此时此刻的这一幕，是否还会以另一种形式出现在某一个世界的传播媒介上呢。
　　所以说……
　　“我说艾露，你想干什么？”
　　就在林恩给出了肯定的答案后，只见精灵女仆长突然精神一震，抽出了她心爱的莫辛纳甘，然后整个人都变得杀气凛然，浑身上下散发出一股强大的魄力。
　　这样的一幕，无疑也是让林恩心惊的同时，忙不迭的开口询问。
　　这个精灵女仆长……她到底是想要干嘛？
　　“十分抱歉，玛格丽特大小姐，林恩少爷。”
　　“在未来的一段时间里，我恐怕无法服侍两位了。”
　　精灵女仆长杀意十足，本就让林恩心惊不已，结果现在又闹出了这么一通来，别说林恩了，就连领主小姐都跟着一起慌了神。
　　“艾露！你这是怎么了？你可别冲动啊！”
　　“玛格丽特大小姐，您不要阻拦我。”
　　“我现在就去寻找穿越世界的方法，然后穿越到林恩少爷所在的世界。”
　　“诶？艾露，你到底想要干什么？”
　　“我要杀了那些狗作者！杀了他们！”
　　“只要杀了他们，就没人能写出我的经历了对吧？只要杀了他们！”
　　完了！
　　这个精灵女仆长坏掉了！
　　虽然林恩和领主小姐已经在第一时间进行了劝阻，可问题是，这个精灵女仆长根本就劝不动，手中挥舞着莫辛纳甘，大有一副如果作者就在她面前，她肯定直接爆掉对方脑袋的架势！
　　这是要闹哪样啊！
　　我家领主小姐的反应都没那么大，你干嘛发那么大脾气啊？
　　“冷静！艾露你千万要冷静！”
　　“事实上，在游戏里你根本就不是女主角，关于你的描写也并不多，所以你根本就不用这么在意。”
　　“长濑小姐，你说对不对？”
　　不行！
　　必须阻止精灵女仆长发疯！
　　忙不迭的让领主小姐帮忙控制精灵女仆长的同时，林恩也是连忙朝着霓虹少女使眼色。
　　还愣着干什么啊？
　　赶紧劝啊！
　　把你知道的剧情说一说，安一安我家女仆长的心啊！
　　“哦哦！没错！”
　　“事实上，关于艾露小姐的剧情的确不多，相关描写最多的篇幅，只是在剧情中后期，你死在对抗四魔将的战斗中的那一幕。”
　　好吧，在接到林恩的示意后，霓虹少女的确是解释了。
　　可问题是……
　　你特么这解释的是什么玩意啊？
　　精灵女仆长死了？
　　死在与对抗魔族的战斗中？
　　就算她不是女主角，也不用让她落得这么个悲惨的下场吧？
　　“额……”
　　霓虹少女此话一出，整个现场可谓一片寂静。
　　所有人的目光都在这一刻集中在了她的身上，让她下意识的缩了一下脖子。
　　自己……
　　说错什么了吗？
　　没有吧？
　　“请问……圣女殿下……长濑小姐对吧？”
　　“您刚才说……艾露会死？”
　　这一刻，领主小姐没再阻止精灵女仆长。
　　相反的，她已经将注意力全部集中在了霓虹少女的身上，然后一字一句的向她开口问道！
　　“唔……如果是按照原剧情的话，艾露小姐的确会死在四魔将的手中没错。”
　　“不过这其实也是艾露小姐主动赴死的结果，因为当时的情况十分危急，如果艾露小姐不以自己的生命作为献祭，召唤出前代勇者的圣剑的话，主角一行当时根本就没有对抗四魔将的力量。”
　　“只有在勇者得到圣剑之后，他才能拥有对抗四魔将，甚至击杀魔王的力量。”
　　“所以……”
　　“好了，圣女殿下，您不用再说了。”
　　面对突然之间气势大涨的领主小姐，霓虹少女就好似化身为一只小仓鼠一般，话说的那叫一个唯唯诺诺，声音也是越来越小，直至到几近不可闻。
　　不过再看领主小姐这边，她貌似没打算再让对方继续说下去。
　　摆手阻止了对方的话语，她已经完全听够了！
　　“艾露！”
　　“是！玛格丽特大小姐！”
　　“寻找到穿越的方法，我陪你一起穿越！”
　　“不过我不是要杀掉那些什么游戏的作者们，而是那个勇者……我一定要除掉他！”
　　诶？
　　诶！！！
　　我的领主小姐啊！
　　你跟着一起发什么疯啊！
　　有了一个精灵女仆长还不够，你再跟着一起来，谁还能阻止你们俩啊？
　　当然了，林恩也不是不能理解领主小姐的心思。
　　精灵女仆长对她而言，是良师，也是益友，更是她最亲的亲人。
　　现在她突然听闻未来精灵女仆长的死讯，而且她的死亡，还是成就未来勇者得到圣剑，去拯救这个世界什么的，这种事情，领主小姐能接受吗？
　　不！
　　她不能接受！
　　所以还没等勇者来到这个世界，她就已经做好了决定，要去亲手干掉那个勇者！
　　凭什么我家艾露就要为你得到圣剑付出牺牲？
　　你算老几？
　　杀了你！
　　我家的艾露就不用再死了！
　　所以！
　　勇者必须死！
　　“冷静！玛格丽特！你千万要冷静！”
　　“别说咱们现在根本找不到穿越的方法，就算能穿越，到了另一个世界，人海茫茫的，你又怎么去找到对方？”
　　“现在真不是冲动的时候，乖乖听话，咱们不冲动，好吗？”
　　很显然，领主小姐此刻非常的生气。
　　林恩从未见过她如此生气的一幕，也不知道在这份恼怒之下，领主小姐究竟能否控制住自我。
　　但是！
　　他真的不能让这份怒火继续燃烧下去，所以在这一刻，他也是非常果断的往前一扑，直接将领主小姐强行搂在了怀中。
　　讲道理，他的这一扑和一搂，那可是做出了极大的心理思想斗争。
　　毕竟一旦领主小姐失去理智的话，只要她随便用力一挣扎，林恩就免不了要落得一个骨断筋折的下场。
　　问题是，他不得不这么做，哪怕结果会很可怕。
　　如果真的控制不住领主小姐的话……
　　有霓虹妹子这个圣女殿下在，再加上一个光明魔法师芭芭拉，只要自己不死，应该都是能抢救过来的吧？
　　总而言之……
　　拼啦！

307 谁告诉你只有勇者才能拯救这个世界？
　　万幸！
　　虽然领主小姐已经有些失去了理智，但她终究还是在乎林恩的。
　　面对林恩的劝阻和拥抱，她没有用力去挣扎，就是怕为此导致林恩受伤。
　　那么眼见如此，林恩当然需要乘胜追击！
　　“玛格丽特你听我说，咱们救下了艾迪卡，就已经断绝了勇者的来路，毕竟没人献祭，他还怎么再来到这个世界？”
　　“更何况即使他来到了这个世界，咱们也不是拿他没办法。”
　　“就算他是神选出来的勇者，可他终究不是神，还需要慢慢成长，才能拥有对抗魔王的力量不是吗？”
　　“咱们连魔王都不怕，还能怕一个区区的勇者？”
　　“一旦他出现在这个世界，咱们绝对可以在第一时间控制住他，甚至直接干掉他。”
　　“这不比你穿越世界去寻找他容易的多？”
　　“再者一说，就算穿越世界这件事可行，但你有没有想过，当你干掉了第一个勇者之后，神明会不会再选出第二个勇者？”
　　“所以说，这件事真的不能急，耐心的等待才是最好的选择。”
　　紧紧搂着自己的领主小姐，林恩忙不迭的将这一连串的安抚全说出了口。
　　在这一刻，他算是发挥了自己的全部口才。
　　至于效果的话……
　　还算不错，至少领主小姐原本怒气冲冲的神情是终于渐渐安稳了下来。
　　“我明白了……”
　　“林恩你说的对，我的确不应该这么冲动。”
　　“与其漫无目的的寻找，不如等他真正来到这个世界。”
　　还好。
　　我们家的领主小姐是有理智的，能够把话说的通，这真是太好了。
　　至于同样失去理智的精灵女仆长……
　　“还有艾露，你也好好冷静冷静吧。”
　　“关于咱们的世界被人制作成游戏的这件事，其实完全可以理解为这个世界原本的命运线被另一个世界的人窥知，然后再以文字和图片的形式传播开而已。”
　　“但事实上，伴随着命运线的变动，咱们现在所经历的一切，早就已经不再是原本的那个命运线了。”
　　“这样一来，咱们真正的经历，就不可能再被别人知晓。”
　　“至于你所担心的隐私问题，因为传播的形式终究还是有限的，所以你也不必担心有更加私密的事情被另一个世界的人得知。”
　　“至少长濑小姐不就说了么，作为配角的你，戏份根本就不可能跟玛格丽特相比。”
　　“就连玛格丽特都没那么大反应呢，你那么着急又有什么用？”
　　当当当一通嘴炮过后。
　　效果还算不错，原本舞动着莫辛纳甘的精灵女仆长也熄火了。
　　还好自己机智啊！
　　不然真要是再闹下去，怕不是没等到魔族降临，光是穿越这一块就能把自己闹的焦头烂额！
　　“总而言之，今天跟大家说这么多，其实我就只有一个目的。”
　　“长濑小姐作为这款游戏的玩家，她最厉害的地方就在于对游戏剧情的了解，也就是对这个世界未来命运线的先知先觉。”
　　“虽然如今的命运线已经发生偏转，长濑小姐的先知先觉也不可能再那么的万能，但一些固有的桥段，却是不会改变的。”
　　“而这，也将成为我们对抗魔族的最大优势！”
　　眼见将领主小姐和精灵女仆长都搞定了，林恩也是在心中暗暗松了一口气的同时，转而继续讲解他的本来目的。
　　毕竟今天说了这么多，他主要就是为了让大家知晓这件事的重点。
　　这份先知先觉实在太重要了！
　　“当然了，还有一件事……我也必须得跟大家说明一下。”
　　“虽然现阶段来看，魔族的到来是毁灭这个世界的最大敌人，但通过我与长濑小姐的交流了解到，即使我们此次消灭了魔族，未来也还会有更多，也更加强大的敌人入侵到这个世界。”
　　“不过大家也别担心，就算这个世界还将面临更加强大的敌人，可那也是数年，甚至十数年之后的事情。”
　　“现阶段我们最大的敌人还是魔族，所以暂时咱们也可以将所有精力都放在应对魔族上面。”
　　说了霓虹妹子的好处之后，林恩也没再隐瞒后续敌人的到来。
　　虽然这件事他大可以保留不说，但果然，还是得让大家提高更多的警惕。
　　“还有……更强的敌人么……”
　　从林恩开口一直到现在，能够与他对话的只是领主小姐、精灵女仆长还有芭芭拉同学三人。
　　追随霓虹妹子而来的女骑士和女魔法师，自林恩开口到现在，都只是默默的倾听，没有任何的表态。
　　她们知晓自家圣女殿下的来历，所以并不奇怪于霓虹妹子来自另一个世界的这个事实。
　　但问题是，关于游戏的这件事，她们却都还是第一次听说，也更是初次听闻，原来魔族之后竟然还有更强的敌人在觊觎这个世界。
　　仅是一个魔族，就足以征服整个世界！
　　一旦更强的敌人到来……
　　这一巨大的冲击，让女骑士一屁股坐在了地上，一双明眸渐渐失去了神采。
　　这个世界……
　　难道注定逃不过被毁灭的命运？
　　“艾兰达，没关系的。”
　　“虽然未来的确会有更强的敌人到来，但这个世界也同样会有拯救世界的英雄站出来的。”
　　“放心吧，这个世界即便再多灾多难，可终究还是能够保存一抹希望。”
　　“而且有我在你们身边，无论如何，我都会保护好你们的。”
　　女骑士的失神，让霓虹少女连忙冲过去将她搂住。
　　此前她一直隐瞒着自己知晓剧情的这件事，就是不想因此而让她的好友们心升负担，毕竟世界毁灭这种事情，真不是任谁都能承担的起来的。
　　但同样，凭借着自己的先知先觉，她觉得自己即使没能力拯救世界，可保护自己朋友的生命安全，却还是能够做到的。
　　女骑士虽然骄傲了一些，也冲动了一些，可她的内心却是十分的脆弱。
　　作为好友，霓虹少女非常明白这一点，也正因如此，她才要在这个关键的时刻给予好友全部的关怀。
　　“拯救世界的英雄么……”
　　“可恕我直言，圣女殿下。”
　　“根据刚刚这位林恩.莱利克阁下所言，他好像已经阻断了英雄的来路。”
　　“能够拯救这个世界的，只有勇者才行吧？”
　　“如果勇者无法到来的话，谁又能拯救这个世界呢？”
　　在霓虹妹子的安抚下，被恐慌侵蚀内心的女骑士逐渐冷静了下来。
　　可就在这时，一张挺漂亮的脸蛋上却没有多少表情的女魔法师，却在这一刻发表了她的结论。
　　虽然自始至终都没有开口，可她却将所有人的话都听在了耳中。
　　所以她很确定，林恩的行为已经阻断了勇者的到来。
　　别说以后的敌人了，就算是当前所面对的敌人，希望都已经被人为摧毁了。
　　在这种情况下，这个世界又将由谁来拯救呢？
　　“关于你的这个问题，我可以来回答你。”
　　“拯救这个世界的并不一定非勇者不可，就算是身为凡人，也拥有战胜魔王的可能！”
　　“所以这次的魔族入侵，我将会率领我部队作为对抗魔族的主力，拯救这个世界。”
　　“那么现在……魔法师小姐，你还有什么问题吗？”
　　关于女魔法师的问题，还没等霓虹少女开口，林恩便已经率先替她做出了回答。
　　谁告诉你只有勇者才能拯救这个世界？
　　你把勇者抬那么高，我这个穿越者的面子往哪里放？
　　想要对抗魔王，我林恩照样可以！
　　“是的，我有问题。”
　　“据我所知，魔王的力量十分强大，如果不能将魔王杀死，就永远无法阻止魔族的入侵。”
　　“但是能够杀死魔王的人，只有手持圣剑的勇者。”
　　“虽然我不知道林恩.莱利克阁下您从何来的这份自信，觉得自己可以代替勇者的力量，但我依旧还是建议您，最好还是不要偏转这个世界原定的命运线。”
　　“否则的话……大幅度的命运线偏转，只会给这个世界带来更大的伤害。”
　　诶呦？
　　这个女魔法师挺有意思的啊。
　　大道理是一套一套的，最关键的是，人家说的还没什么错。
　　是的！
　　命运线的改动不一定就是朝着良好的方向发展，就比如原本的GOOD_END一旦做出了错误的选项，就极有可能演变为BAD_END。
　　但是！
　　你确定原本的结局就是真正的GOOD_END吗？
　　“你说的很有道理，但很抱歉，我接受不了那个所谓的原本世界线。”
　　“别的我就先不说了，你最好去问问你家圣女殿下，她在原本的世界线中，到底是个什么结局。”
　　“勇者的到来能够拯救世界，所以他就是好人，他就是被需要的吗？”
　　“魔法师小姐，你实在是太天真了。”
　　朝着面前的女魔法师发出了一声冷笑，林恩顺手示意对方，你可以向你家的圣女殿下提问了。
　　你看看你家的神女殿下到底能不能接受她原本的命运吧！
　　“哦对了，顺便你也可以问问你的命运，虽然不是女主角，可既然你是长濑小姐的朋友，就肯定也有一个篇幅的描写才对。”
　　“我觉得，你应该对你自己未来非常感兴趣。”

308 这个世界果然对非女主的妹子们极其的不友好
　　为什么林恩会让女魔法师去询问她自己的原本命运呢？
　　理由很简单。
　　通过霓虹少女的描述，他已经看出来了，这个所谓的异世界幻想曲啊，压根就是一个披着欢乐外皮的鬼畜向游戏。
　　且不说主人公们的经历都是什么，单纯只是看看作为配角们的存在。
　　二王子，开篇就被献祭，出场就是尸体。
　　芭芭拉同学，作为反派角色最终被直接绞死。
　　娜塔莎这个暗夜精灵御姐，她全族都被杀了不说，自己本人也是陷入了永久的沉眠。
　　精灵女仆长就更别提了，竟然直接被特么献祭召唤圣剑了！
　　这都是什么鬼畜剧情？
　　所以由此可以看出，这款游戏，也可以说这个世界对女性角色的态度是极为的不友好。
　　在这种情况下，女骑士和女魔法师的结局能好的了吗？
　　别闹了！
　　“我的未来是……在一场战斗中耗尽魔力，被魔族的哥布林俘虏了么……”
　　“在勇者小队赶到后，我已经被哥布林女干……女干……”
　　得！
　　看看那女魔法师的表情就知道了，她的下场果然极惨。
　　这个世界并不存在什么史莱姆或哥布林，只有较为偏远的地区才存在一些魔兽。
　　许多西幻世界中能够见到的生物，基本都是来自魔族一方的特产。
　　哥布林，也能算是其中之一，而且值得一提的是，那玩意对于繁殖可是有着超强的种族本能，尤其针对人族女性，更是它们的心头好。
　　所以在遭遇了哥布林，甚至还被俘虏走后，女魔法师的结局就已经被注定了。
　　啧啧啧……
　　本来觉得精灵女仆长她们就已经够惨的了。
　　可结果倒好。
　　没有最惨只有更惨吗？
　　这个世界果然对非女主的妹子们极其的不友好啊！
　　不！
　　仔细想想主角勇者的鬼畜……
　　好吧，这个世界对所有女性好像都是非常的不友好！
　　“怎么样？魔法师小姐，你现在还觉得，原本的命运线不应该被改变吗？”
　　让人家自己人沟通了一番之后，林恩才再度开了口。
　　毕竟人家也没有故意藏着掖着，所以他听的很清楚，女魔法师最终的结局是被哥布林捉走，彻底玩坏，而那个女骑士的话，她就更惨了，直接被魔族的触藤食人花捕获，化的骨头渣子都没了。
　　而且据说触藤食人花这种魔物好像很恶心啊，它有先用触藤将猎物的身体来回贯穿，将猎物体内全部注入粘液再进行吞食的喜好。
　　这么一想想的话，女骑士的下场果然比女魔法师还惨，也就难怪她现在只能抱着霓虹少女瑟瑟发抖，站都站不起来了。
　　在这种情况下，女魔法师还能维持住自己的坚持吗？
　　“我……”
　　面对林恩那直击灵魂的问题，女魔法师抿了抿嘴唇，回答不出来了。
　　她认为这个世界的命运线不该发生改变，就算中间会付出牺牲，可为了拯救这个世界，那也只能是完美结局之下的小小瑕疵。
　　可问题是，事情没经历到她身上，她才能这么认为。
　　当她真正听闻自己那噩耗一般的结局后，她还能继续维持自己的信念吗？
　　不！
　　一听说自己的结局，再听到好友的遭遇，最终又知晓自己最崇敬的圣女殿下竟然会成为勇者的玩物，这样的结果，简直快要让她的精神都一起崩溃了！
　　所以……
　　这样的结局真的不应该改变吗？
　　理智告诉她，这样的牺牲应该是值得的。
　　但她的内心却告诉自己，自己真的接受不了这样的结局啊！
　　“如果给不了我答案，你就再好好想想吧。”
　　“或许再想想，你就知道应该怎么做了。”
　　这少女……要被玩坏了啊。
　　不过林恩倒是也没什么鬼畜的恶癖好，自然也没打算继续把这妹子玩的更坏。
　　摇了摇头，又叹了一口气后，林恩转身回到了自家领主小姐身边。
　　就让女魔法师自己好好琢磨好好想吧。
　　等她什么时候想明白了，也就知道该怎么做了。
　　“妮芙……”
　　看着沉默不语的好友，霓虹少女的表情满是担忧。
　　她不是很能理解好友的想法，觉得自己反抗命运，只是为了迎接更好的结局。
　　但同样，她也非常在意好友的心情，毕竟能够真正对她以诚相待的朋友，真的不多。
　　………………
　　“真不愧是林恩少爷呢，那孩子已经被您打击的完全失去了自信了吧？”
　　林恩所说的一切，都被大家看的清清楚楚。
　　因为早就有了反抗命运的想法，大家自然也都是支持林恩一方的。
　　只是对于那个被打击到快要自闭的女魔法师，精灵女仆长却是一脸促狭的调侃起了林恩。
　　毕竟……
　　与其说是被打击到失去自信，还不如说是把人家玩坏更直接一些。
　　“你还好意思说我？刚才是谁想要杀到异世界去的？”
　　面对精灵女仆长的调侃，林恩是没好气的翻了个白眼。
　　明明刚才冲动的喊打喊杀，结果现在又有心情调侃自己，这是看人家的遭遇比你更惨，让你更有自信了是吧？
　　“哎呀呀，一直计较这种小事的话，可是会很影响林恩少爷在女孩子的心中评价哦。”
　　被林恩毫不客气的反击了回去，精灵女仆长顿时连连摇头，表示自己对林恩的评价已经降低了几个百分点。
　　人艰不拆啊！
　　“女孩子……”
　　精灵女仆长煞有其事的摇头，让林恩直接无语。
　　你算是女孩子吗？
　　十八岁零几百个月的女孩子？
　　你对女孩子的定义是不是发生了什么错误的认知？
　　“总觉得林恩少爷的目光中充满了恶意。”
　　“玛格丽特大小姐，我能申请教训林恩少爷一次吗？”
　　虽然林恩只是道出了一句女孩子，可他的眼神却让精灵女仆长有些炸毛。
　　怎么着？
　　大龄的女孩子就不能是女孩子了吗？
　　就算我几十岁了，可我依旧还是个女孩子啊！
　　完全没有一丝犹豫的，精灵女仆长直接向领主小姐提出了申请。
　　最近的林恩少爷真的有点儿飘啊。
　　虽然他那各种各样的神奇武器的确很强大没错，可对比个体实力的话……
　　林恩少爷依旧还是最弱的那一个没错！
　　“你们呐……”
　　眼见自家未婚夫和女仆长说着说着又针锋相对了起来，领主小姐就顿时倍感一阵无奈。
　　明明刚刚才听到了这个世界即将面临的危机，可结果倒好，转头这就又闹起来了。
　　你们难道就没有一点儿危机意识吗？
　　她现在可是为了即将到来的敌人发愁到脑壳疼好不好？
　　“既然大小姐没反对，那就是同意咯？”
　　领主小姐只是无奈的感叹，可结果倒好，这放在精灵女仆长眼里就直接变成了默认。
　　看她一副兴致冲冲的模样……
　　怎么着？
　　你还真敢对我动手不成？
　　明明身为女仆的你，竟然敢对我这个主人行凶？
　　你真以为我教训不了你吗？
　　哼！
　　天真！
　　太天真了！
　　“芭芭拉同学！救我！”
　　力大无穷女仆长，林恩一弱鸡怎么可能赤手空拳的跟她对垒？
　　那不是英勇，而是自己找死！
　　林恩还想滋润的活着，所以在这一刻，他是非常果断的在第一时间找到了距离自己最近的救兵！
　　毫不犹豫的闪身躲在芭芭拉身后，顺便朝着精灵女仆长做出了一个挑衅的眼神。
　　来啊！
　　想教训我，就先过芭芭拉同学的这一关吧！
　　“诶？林恩你这是……”
　　林恩突如其来的闪躲，顿时让芭芭拉愣住了。
　　她倒是并不介意自己成为林恩的挡箭牌，只是这种突然之间能够让她成为林恩依靠的感觉……好像挺能让她产生一种满足感！
　　保护林恩吗？
　　几乎下意识的，芭芭拉直接张开了双臂，将林肯护在了自己身后。
　　那么再看对面的精灵女仆长……
　　好吧，精灵女仆长也愣住了。
　　虽然说是要教训林恩，可她又怎么可能真跟林恩动手？
　　充其量也就是一些小小的肢体动作，打打闹闹的简直再正常不过。
　　可现在将林恩护在身后的芭芭拉，她的眼神却明显带上了一抹认真。
　　这什么情况？
　　如果自己再继续前进的话，你打算在这里跟我动手？
　　这是……
　　挑衅我的意思吗？
　　有趣！
　　真的很有趣！
　　美眸之中闪过了一抹兴致，本来还只是玩闹的精灵女仆长突然开始有些认真了起来。
　　毕竟不管怎么说，站在她面前的都是自家大小姐未婚夫的初恋。
　　作为一名合格的女仆，维护自家大小姐的感情，应该是非常理所当然的一件事吧？
　　“好了艾露，不要胡闹了！”
　　“不好意思科瑞恩小姐，我家的女仆跟林恩吵闹惯了，你不用那么放在心上。”
　　眼前的这一幕，全部都被领主小姐看在了眼中。
　　本来她就有些头疼，可结果倒好，这一个两个的，都是那么的不让她省心。
　　可问题是，她还能怎么办呢？
　　在这种情况下，如果她不出面阻止，认真起来的艾露和芭芭拉保不齐就会在这里闹出一场大战！
　　所以……
　　没办法，只能由她来解决这个麻烦了。
　　至于导致了这一切的始作俑者……
　　劝阻之余，领主小姐又有些无奈的看向了躲在芭芭拉背后看戏的林恩。
　　我家的这个未婚夫啊……还真是不让人省心呢！

309 林恩少爷：你并没有你想象中的那么大公无私
　　“林恩.莱利克阁下！”
　　林恩这边吵吵闹闹，就仿佛未来的危机已经在这一刻被完全忽视。
　　可那个被林恩打击到接近自闭的女魔法师，她却不知道在这一刻经历着何等的纠结，让她根本不知道应该如何去选择未来。
　　究竟是勇者的到来才能拯救世界，还是放弃勇者，以这个世界自己的力量去战胜强敌呢？
　　苦苦的挣扎过后，最终，她鼓起全部的气力，走至林恩的近前。
　　“我想知道，您真的有信心能够战胜魔王吗？”
　　是的，在这一刻，女魔法师只能如此的向林恩提问。
　　就算是放弃勇者，可她也想得到一个放弃勇者的理由！
　　“当然！我有百分之一百的自信去战胜魔王！”
　　面对女魔法师的这个问题，刚刚面对领主小姐还有些心虚的林恩是立刻板正了脸庞。
　　是的！
　　因为在‘危急时刻’找了芭芭拉同学当挡箭牌，再看到自家领主小姐那不省心的眼神，他当然心虚。
　　可这份心虚，却只是在面对自家的领主小姐时才有。
　　至于这个被差点儿玩坏的女魔法师……
　　我的实力，你永远都不可能了解！
　　所以你也不需要质疑我的实力！
　　区区的魔王而已，解决他完全不成问题！
　　“那么……我能知道您打算怎么战胜魔王吗？”
　　在女魔法师面前，林恩展现出了他的自信。
　　但问题是，战胜魔王，这可不是一份自信就能解决的事情。
　　至少林恩的这个回答，并没能让女魔法师安心。
　　相反的，她倒是开始追问了起来，就想弄清楚，到底是什么带给了林恩如此强烈的自信！
　　“呵呵呵……魔法师小姐，这就要涉及到我的秘密了。”
　　“就目前而言，虽然我已经与长濑同学建立了一个不错的交情，也可以给予她相当一部分的信任，但如果是你的话……”
　　“魔法师小姐，你觉得我会这么轻易在你面前透露出我的底牌吗？”
　　女魔法师的追问让林恩笑了。
　　他怎么战胜魔王，这能跟你一个外人说吗？
　　毕竟要知道，这女魔法师背后所站着的可是圣尤尼克斯纯白王国势力，同时这个国家与圣格里芬黄金王国的关系本就也没有那么良好。
　　他还坐等着过段时间狠狠敲圣尤尼克斯一笔竹杠呢，又怎么可能在女魔法师面前露出他的底牌？
　　少女哟！
　　你可别太天真了！
　　“为什么？”
　　“面对魔族，我们是有着共同的敌人才对。”
　　“而且您既然能够信任圣女殿下，您又为什么不能信任我呢？”
　　林恩的冷笑，让女魔法师的表情微微有些僵硬。
　　她无论如何都没想到，自己竟然会得到这么一个回答。
　　只可惜。
　　面对她的再度追问，林恩却只是笑而不语。
　　有些话，说的太明白了就没意思了。
　　非逼着我把话说的太难听，这对谁都不好不是吗？
　　“林恩先生……”
　　女魔法师在林恩面前吃了瘪，这让一旁的霓虹少女看的很是焦急。
　　一方面，她不想让自己的好友难过，可同样的，她也不想让林恩觉得为难。
　　而且事实上，她也在某种程度上猜到了林恩的底牌究竟是什么。
　　毕竟能够拥有那种枪械武器的话，就算是魔族，怕不是也很难在这场战争中占据到优势。
　　只是……
　　“当然了，想让我把话好好说清楚，也并不是不可以。”
　　女魔法师的表情很难看，霓虹妹子的神色很纠结，这都被林恩清清楚楚的看在眼里。
　　也正因如此，就在现场一时间寂静无比，所有人都一度陷入沉默之际，他也是突然开口，直接把话道出了一个转折。
　　“您的意思是……”
　　“因为这涉及到我的秘密，所以想要知道的话，就必须要成为我们的自己人。”
　　“魔法师小姐，你愿意以神明和圣女殿下的名义发誓，加入我温特领一方，永远为我们保守这个秘密吗？”
　　“如果你愿意，我就可以告诉你我的全部秘密。”
　　“可如果你不愿意的话……”
　　“那我也就只能对你说一句抱歉了。”
　　在女魔法师的注视之下，林恩面带笑容的道出了他的要求。
　　你想知道我的秘密？
　　好啊！
　　可以啊！
　　加入我们！
　　发出你的誓言！
　　然后你就能知道你想知道的一切！
　　“我……”
　　林恩这可不是在逼人家，而是给予了对方选择的机会。
　　你愿意，那就发誓，不愿意，那就算了。。
　　很是合情合理不是吗？
　　是的。
　　这很合情合理。
　　但问题是，这种誓言，女魔法师能够说出口吗？
　　作为圣尤尼克斯纯白王国的人，加入温特领，那跟加入圣格里芬黄金王国，背叛圣尤尼克斯有什么区别？
　　就是为了知晓这么一个真相，就要背弃自己的国家和家族什么的。
　　女魔法师能下这个决心吗？
　　这很难，真的很难。
　　所以此刻女魔法师注视着林恩的眼神是那么的纠结，她真的不知道，自己究竟应该如何去选择。
　　“为了拯救这个世界，明明你都可以眼睁睁的看着牺牲出现在自己面前。”
　　“可是……当一个真相放在你面前，只要你付出一些小小牺牲就能知晓的时候，你却又开始犹豫了起来。”
　　“魔法师小姐，你并没有你想象中的那么大公无私。”
　　“很抱歉我把话说的那么直白，可你不觉得，这就是一个事实吗？”
　　其实说实话，女魔法师此刻心中的纠结，林恩表示自己非常能够理解。
　　毕竟这个世界上绝大多数的人都一样，在事情没发生在自己面前的时候，都觉得自己可以去用理智的眼光看待，甚至可以把一切都说的那么的大义凛然。
　　可事实上呢？
　　真要是让他们付出的时候，他们就不会再保持那份原本的‘理智’了。
　　他们会退缩，会犹豫，更会选择逃避。
　　所以女魔法师此刻的反应，在林恩看来简直再正常不过。
　　毕竟说到底，她也不过只是一个普通的凡人罢了。
　　只是……
　　林恩口中所说的话语，却是真真正正的刺痛了女魔法师的心。
　　因为这是事实，所以女魔法师完全没办法反驳。
　　而且林恩这番话更引深的含义不就是……毫不留情的剥开了那份伪善的包装吗？
　　自己……只是一个伪善和自私的人吗？
　　在这一刻，女魔法师的脑海中一直在回荡着这个疑问。
　　为了拯救世界可以牺牲他人，可轮到自己的时候就会退缩和犹豫。
　　这样的自己……
　　这样的自己，还真是不配留在圣女殿下的身边呢……
　　“我明白了。”
　　良久的沉默，让现场的气氛一度十分沉静。
　　直至很久之后，女魔法师才再度开口，而且这一次，当她的眼神面向林恩之际，已经彻底的充满了决然！
　　“如果林恩.莱利克阁下确实拥有战胜魔族和魔王的力量，那么我愿意以神明与圣女殿下的名义起誓，加入林恩.莱利克阁下的麾下，为林恩.莱利克阁下保守秘密，并且协助林恩.莱利克阁下战胜魔族！”
　　“妮芙！你为什么要这么做？”
　　“你可要知道，一旦这件事传出去的话，不仅你的家族不会再容下你，甚至你都有可能成为圣尤尼克斯背叛者，被整个国家通缉和追捕！”
　　“你……你这是何苦呢？”
　　在林恩的面前，女魔法师发出了自己的誓言。
　　可也正是他的这份宣誓，顿时把霓虹少女和女骑士都给吓了一跳，因为她们也没想到，自己的好友竟然还真敢这么干！
　　这份誓言的代价实在太大了！
　　毕竟相比圣格里芬，圣尤尼克斯其实更注重誓约和誓言的力量。
　　尤其刚刚女魔法师的誓言，那可是以神明起誓，如果背弃了誓言，她恐怕都会遭到来自神明的惩罚！
　　就是为了知道一个真相，就做出了这样的选择，这真的值得吗？
　　“我必须要这么做，圣女殿下。”
　　“我无法眼睁睁的看着这个世界遭到毁灭，所以我必须要确认，在没有勇者的情况下，这个世界是否还有着被拯救的希望。”
　　“虽然我会因此而背弃国家，甚至可能要离开圣女殿下。”
　　“但是我不后悔。”
　　“艾兰达，从今以后，圣女殿下的安全就拜托你了。”
　　“希望你能改一改那冲动的脾气，遇到任何事情之前都要好好考虑，千万不要因为你的关系，为圣女殿下带去危险。”
　　“妮芙！”
　　诶？
　　诶！！！
　　这……什么情况？
　　目视着面前的这一幕，林恩傻了。
　　他不就想趁着这个机会把女魔法师拉拢过来，然后顺手一网打尽，将圣女殿下有理有据的纳入自己的一方吗？
　　怎么突然之间，就变成了这么一个生离死别的场景了？
　　而且最关键的是……
　　“圣女殿下！”
　　“嗯……我知道了。”
　　很是突然的，女骑士的目光坚毅了起来，一脸正色的看向了霓虹少女。
　　而霓虹少女那边呢，她则是也非常坚定的点了点头，然后……
　　“以神明和圣女殿下的名义！/以神明和我光.圣尤尼克斯.尼格斯的名义！”
　　“我们愿意加入林恩.莱利克阁下的麾下，为林恩.莱利克阁下保守秘密，并且协助林恩.莱利克阁下战胜魔族！”
　　卧了个槽！
　　一箭三雕？
　　这都可以的吗？

310 这个圣女殿下的朋友性格都很奇葩！
　　“长濑小姐……你这到底是什么情况？”
　　霓虹妹子和女骑士的双双起誓，让林恩傻了眼。
　　虽然从各种意义上来说，这也的确是他的目的没错，但他却无论如何都没想到，自己的计划竟然会这么顺利，而且还直接来了一个一箭三雕。
　　“我们是妮芙的朋友，我们无论如何都不会抛弃自己的朋友。”
　　“所以……林恩先生，接下来就要请你多多指教了。”
　　圣女殿下猜到了林恩的底牌是什么，所以她对林恩能够拯救世界的这件事并不抱以任何的疑问。
　　之所以这么做，最主要的原因就是为了女魔法师。
　　她用实际行动去证明了自己的意志，哪怕在这一刻，她与自己的朋友们一起进行了‘叛国’的宣言。
　　“我能说……我其实不是这个意思吗？”
　　“还有多多指教什么的……我觉得，这里面好像有误会啊。”
　　很显然，眼前的情况就是闹出了误会，尤其看到女骑士那一脸你在趁人之危的模样，林恩就知道，这误会怕不是有点儿闹大了。
　　哪怕霓虹妹子完全没有露出女骑士那般的目光，可林恩也必须要把这件事解释清楚了。
　　毕竟他只是单纯的想要拉拢霓虹妹子而已，让这个原本的女主角站在自己一方，这就已经完全足够了！
　　至于让女魔法师宣誓，林恩也只是希望借用誓言的枷锁，让女魔法师为自己保守秘密。
　　毕竟枪械武器的秘密还尚未传播开来，尤其在这个薅羊毛的关键时刻，他就更不可能允许自己的秘密被另一个国家的势力知晓。
　　所以他即使让女魔法师做了选择，甚至宣了誓，也不是为了让她背弃国家，彻底选择加入自己一方。
　　咱们联合起来不好吗？
　　怎么就闹得好像自己是在逼良为那啥似的？
　　我真不是坏人啊！
　　“这……竟然是这样么……”
　　就在林恩揉着太阳穴，快速将自己的想法一一道明后，霓虹少女才总算明白了她的意思。
　　对于这个误会，她也是来的哭笑不得，毕竟就在刚才，她甚至也已经做好了加入林恩一方，成为圣尤尼克斯的背叛者的准备。
　　可结果倒好……
　　竟然只是林恩先生为了上一道保险而闹出的误会吗？
　　“这下子我们该怎么办？誓言也发下了，我们总不能背弃誓言吧？”
　　不管林恩的初衷是什么，霓虹少女、女骑士还有女魔法师这三个妹子的誓言都算立下了。
　　在神明的见证下，就算是想反悔也来不及了。
　　“所以……我们也只能将错就错，加入林恩先生的麾下了吗？”
　　既然无法反悔，霓虹少女觉得，自己好像也就只有一个选择了。
　　对此的话……
　　她对圣尤尼克斯的留恋并不多，反倒是初见的林恩留给了她极好的印象，而且这还是为了拯救世界，如果加入他的一方，倒也不是不能接受。
　　可问题是！
　　“长濑小姐，你想引发两国的大战吗？”
　　霓虹妹子被保护的很好，所以在某些方面也是显得意外天真。
　　这件事真是上嘴皮一碰下嘴皮就能决定的吗？
　　不！
　　别闹了！
　　如果林恩真的就此拐走了圣尤尼克斯的圣女殿下，那就别等魔族入侵了，人类三大王国之中的两个就已经先打起来了！
　　虽然林恩并不觉得圣尤尼克斯纯白王国有什么可怕的，但这种典型的内耗行为，却是他所不想看到的。
　　所以说！
　　把霓虹妹子拉到自己这边绝对不可行！
　　至于这份誓言嘛……
　　“这样吧，就算不来我这里，可只是名义上的加入我麾下，也算是完成了这个誓言没错吧？”
　　“至于保守秘密和对抗魔族，这就更不用说了，我相信你们都会遵守誓言。”
　　“今天发生的这件事，就是只有咱们这些人才知道的秘密，绝对不向外透露。”
　　“长濑小姐你还是圣尤尼克斯的圣女殿下，什么都没有改变！”
　　既然这个誓言的内容有问题，林恩也就只能选择一个折中的方式，让双方都更好过一些。
　　反正左右不过只是文字游戏而已嘛，只要理论上过得去，那不就没问题了吗？
　　然而！
　　“我明白了！”
　　“你是打算让我们潜伏在圣尤尼克斯，为你充当密探对吧？”
　　？？？
　　林恩觉得自己的这个解决方案挺好，今后大家也都能算是自己人了，站在了同一艘战船上。
　　结果却没承想，他的这个想法一出，对面的女骑士便立刻大声的喊出了他的‘险恶用心’！
　　潜伏圣尤尼克斯？
　　充当密探？
　　“女骑士小姐，你想太多了。”
　　“如果我想在圣尤尼克斯安置探子的话，绝对不会选择你来担任。”
　　看了一眼义正词严的女骑士，林恩不由得撇了撇嘴角。
　　就你这样的，还能去当密探？
　　真要是让你去搞些情报工作，怕不是还没等动手呢，就已经先被人揪出小尾巴了。
　　“你……”
　　被林恩那轻视眼神一扫，女骑士顿时大怒。
　　只可惜，她刚刚已经宣誓归于林恩的麾下，根本就不可能对林恩动手。
　　再者一说了，就算没那份誓言，有领主小姐在侧，她还能做些什么？
　　别闹了！
　　在这里，她就是个妹妹！
　　而且还是妹中妹！
　　金字塔最底层的存在。
　　敢和林恩叫板？
　　看看这是什么？
　　“看到这把武器了吗？”
　　面对满脸涨红却又道不出任何话来的女骑士，林恩直接将那把原本已经被他收走的汤姆逊再次拿了出来。
　　“女魔法师小姐想知道我为什么有底气对付魔族甚至解决掉魔王对吧？”
　　“我现在就告诉你们原因！”
　　熟练的更换弹夹并将子弹上膛，随后林恩抬手就扫出了一梭子子弹，将那颗被霓虹妹子作为靶子大树打的木屑横飞。
　　“这把武器，是我麾下部队装备的基础武器，在这把武器的攻击下，普通魔族的防御完全不堪一击。”
　　“甚至就算是穿上了全套盔甲的女骑士小姐，也绝对没办法阻挡子弹的贯穿！”
　　“至于更强的敌人……我们这里也装备有更强大的武器去应对，只是这院子的周边狭窄，不适合为你们展示。”
　　“如果你们有兴趣的话，我会很乐意让你们见识一下我们的强大，甚至可以让你们看看那台干掉了黑龙尼德霍格的武器究竟有多恐怖！”
　　“那么现在……”
　　“女骑士小姐，你觉得我还需要在圣尤尼克斯安置密探吗？”
　　“事实上是，只要我愿意，可以随时攻占圣尤尼克斯，而且我也可以保证，哪怕圣尤尼克斯举全国之力来反抗，也依旧逃不过被我征服的下场！”
　　这年头，拳头大就是硬道理，所以林恩也没必要多说什么废话，直接用实际行动去证明就好了。
　　事实上也正是林恩的这一套行云流水般的动作，是直接让女骑士和女魔法师傻了眼。
　　能够成为霓虹妹子的朋友，甚至可以成为她的随身护卫，这两个妹子都不是庸才，所以她们可以很清楚的见识到枪械武器的强大之处，也对林恩口中的话深信不疑。
　　只是这样一把武器，就可以将女骑士引以为傲的武力视作无物，那如果换成更强的武器呢？
　　而且……
　　“黑……黑龙？”
　　在这个世界上，巨龙的力量位列于金字塔的最顶端，从来也没有任何一个人类真正的击杀过巨龙。
　　可刚刚这个男人说了什么？
　　干掉了……黑龙尼德霍格的武器？
　　连巨龙都已经被斩杀在他的手中了吗？
　　如果是这种力量的话……
　　又一屁股跌坐在地上，女骑士已经彻底说不出任何话来了。
　　那种连一个国家都无法抗衡的恐怖力量，竟然能够被人轻易宰杀什么的……
　　要是林恩真想入侵圣尤尼克斯，自己的国家……真的还有反抗之力吗？
　　“原来如此，我已经完全明白了。”
　　“如果是连巨龙都能击败的力量，那么即使是魔王降临，相信林恩.莱利克阁下也同样能够拿出更强的武器去战胜对方。”
　　“既然林恩.莱利克阁下已经用实际行动证明了您的实力，那我也没有任何话好说。”
　　“我的所有誓言都是发自真心，接下来我也将会用实际行动去实现我的诺言。”
　　“林恩大人，我会一直追随与您，成为您拯救世界途中的助力！”
　　女骑士因林恩的武器心中生惧，反之，女魔法师的表现却是与她截然不同。
　　看向林恩手中的武器，她那双漂亮的瞳孔中映射而出的，却是浓浓的兴奋和激动之情！
　　或许是这把武器的出现真的让她看到了希望？
　　反正她现在是对林恩的话语深信不疑，甚至林恩都能从她的表情中看到一抹让他都有些难以言语的狂热！
　　这妹子……
　　平时不言不语，脸上不见丝毫的表情，就好像一块冰山。
　　可一旦狂热起来，原本的冰山彻底消融不说，这更仿佛是化作了一股浓热的岩浆，简直都能把人吞噬一般！
　　这霓虹妹子……
　　她身边的都是一群什么朋友啊？
　　无论是表面上骄傲冲动实则内心脆弱不堪的女骑士，还是看上去冷若冰霜实际心中藏着一座火焰山的女魔法师，这看上去怎么都那么奇葩啊喂！

311 林恩少爷的解释竟然引发了全员误会
　　虽然闹出了些许的小问题，可从结果来看，应该还是挺不错的。
　　至少从这一刻起，以圣女殿下长濑光妹子为代表，再加上她麾下的女骑士和女魔法师，如今都已经成为了林恩一方的秘密伙伴。
　　大家都已经是自己人了，有些事情，也就可以更加坦承公布的聊一聊，再没必要继续藏着掖着。
　　“林恩先生，您到底是怎么做到将枪械武器列装部队的？难道您有一个枪械武器的生产线不成？”
　　作为前生存游戏社成员，霓虹妹子明显对枪械有着非比寻常的喜爱之情，无论是林恩手中的汤姆逊，还是精灵女仆长的莫辛纳甘，虽然都是她未曾见过的枪型，可实际着手使用了一番后，却是让她爱不释手。
　　尤其一想到这些武器都已经被林恩列装部队，将来也会作为迎击魔族的主要战力，她就更加觉得心中欢喜。
　　毕竟有了这些武器，即使没有勇者的降临，战胜魔族的可能性也必然会大大增加。
　　能够拥有这么多武器的林恩，他可真是太厉害了！
　　因为很清楚这些枪械武器的制造难度，所以霓虹妹子也才更加发出了她的感叹。
　　这样的武器，没有一个大型武器生产线是根本无法批量制造出来的！
　　“这……”
　　“好吧，其实我还有一件事隐瞒了大家。”
　　“玛格丽特……你不会生我的气吧？”
　　被兴奋之中的霓虹妹子下意识这么一问，林恩的表情却不由得微微一僵。
　　因为在此之前，他的所有一切物品来源都是托词于他那个莫须有的老师，一直以来大家也都对他的这份托词深信不疑。
　　可现在好了，作为一个来自另一个世界的‘转生者’，他带来了他原本世界所拥有的武器，那么这样的武器，还能是一位炼金术大师的作品吗？
　　领主小姐和精灵女仆长她们都不傻，只要稍微琢磨琢磨，就能发现其中的破绽。
　　尤其现在还被霓虹妹子提起，林恩就更加明白，自己没办法再继续隐瞒下去了。
　　所以……
　　“那什么……玛格丽特你也知道，咱们一开始的关系也没那么熟悉，而且突然觉醒前世记忆后，我也不是很敢相信周围的任何人。”
　　“我真不是故意想要欺骗你的，只是后来咱们两个关系亲近之后，我又不知道应该怎么跟你解释这件事……”
　　是的，领主小姐已经发现了其中的破绽，所以当林恩说出有事情隐瞒了大家的时候，她也只是笑吟吟的看向林恩，就仿佛在等着他接下来的解释。
　　那么对此，林恩还能怎么办？
　　凉拌！
　　在这种情况下，他也只能硬着头皮继续解释下去。
　　只希望领主小姐在知道真相后，可以对他网开一面。
　　毕竟……我也不是真心想要隐瞒你的对不对？
　　我……
　　“林恩……”
　　林恩解释了许多，可领主小姐却始终一言不发。
　　直至林恩再也解释不下去，已经把所有该说的都说完了之后，她才信步走至他的面前。
　　这是……暴风雨来临前的宁静吗？
　　虽然领主小姐一直都是维持着她那份绝美的笑容，可也不知道为何，林恩此刻的身体却是来的那么僵硬。
　　直到……领主小姐上前一步，温柔的将他那僵硬的身体搂住。
　　她是那么的小心翼翼，生怕自己一个用力便会给林恩造成伤害。
　　那份温暖的触感传递至林恩的心头，顿时让他整个人都随之放松了下来。
　　“我能理解你当时的苦衷，所以你也不要解释更多了，我明白的。”
　　谢天谢地！
　　我家的领主小姐还是那么的明白事理！
　　她知道我的苦衷！
　　所以她能够理解我的隐瞒！
　　在领主小姐那温柔的话语之中，林恩只觉得无比庆幸。
　　幸亏自己的未婚妻是玛格丽特啊！
　　这种逃过一劫的感觉，还真是……
　　诶？
　　“不过！”
　　就在林恩暗自庆幸的时候，他却只觉得身体一紧，原来是领主小姐突然加力！
　　而且就在这一刻，领主小姐再看向他的目光之中，竟然也是变得那么的凌厉！
　　“你我未来会成为夫妻，今后就是一体，所以我不想你再有任何事隐瞒我，可以吗？”
　　好吧！
　　看样子对于林恩的隐瞒，领主小姐并没有表现上的那么若无其事。
　　果然她还是很在意的吗？
　　虽然身上的痛感转瞬即逝，领主小姐也只是微微发力便收回了动作，可她那一字一句的话语，却是深深的刻印在了林恩心头。
　　不要再有任何隐瞒么……
　　好吧，其实自己也真没什么可值得隐瞒的了……
　　“我知道了，玛格丽特。”
　　有些无奈的苦笑了一下，林恩知道，自己这辈子恐怕都得被领主小姐吃的死死的。
　　不过……
　　其实这样好像也很不错？
　　毕竟……这也是领主小姐真的在意自己的表现不是吗？
　　如果她真的对于自己的隐瞒不闻不问，甚至连一点儿反应都没有，那自己恐怕才需要真正的担心起来吧！
　　“我没有所谓的老师，也没经历过任何奇遇。”
　　“事实上，就像长濑小姐在恢复记忆后，觉醒了圣女的能力一样，我在觉醒了记忆之后，也同样觉醒了一个能力。。”
　　“我不是能够很好的解释这个能力，如果用大家都能听懂的话来说就是，你们可以将这理解为是炼金术师的炼金术，维持着等价交换的原则，去制作出属于我前一世的各种物品。”
　　“至于交换的代价，就是金币。”
　　“我需要大量的金币去制造出我想制造的一切，包括这些武器。”
　　对于自己身上的视频兑换系统，林恩也不好解释的太清楚，不是他想隐瞒，而是就算他把视频兑换的这个概念提出来，领主小姐她们未必听的懂。
　　所以他也只能使用一种能够让大家都能听明白的描述，讲明自己这份能力的功用。
　　毕竟视频兑换的能力就是使用金币进行等价交换嘛。
　　完全没有任何毛病！
　　“原来如此……所以林恩你才一直需要大量金币，才能制造出那么多物品……”
　　“原以为这些都是你那位老师的作品，可实际上，这全部都是你一个人在暗暗努力的结果对吧？”
　　“真是辛苦你了，我完全不知道，为了温特领的发展，也为了我，你竟然还付出了那么多的努力……”
　　解释，林恩是解释清楚了。
　　可也不知道为什么，对于林恩的这番解释，领主小姐却突然产生了一个误会。
　　伴随着领主小姐温柔的拥抱，听着耳畔传来的那轻柔的话语，林恩傻了。
　　暗暗努力？
　　我暗暗努力啥了？
　　“炼金术的等价交换原则我并不是很清楚，可就算是等价交换，林恩少爷也一定付出了很大的代价吧。”
　　“真不愧是林恩少爷，我再度对您刮目相看了。”
　　嗯？
　　代价？
　　啥代价？
　　在领主小姐温柔的拥抱下，再看到精灵女仆长那佩服的目光，林恩的表情更加呆滞了。
　　我用金币充斥兑换个物品，能付出啥代价？
　　“就算是拥有了等价交换的能力，可想要构析出制造的物品，也必然需要同等的知识才可进行。”
　　“看来林恩先生上一世的知识非常的渊博呢，难道您是一位武器研究方面的专家或者教授吗？”
　　本来因为领主小姐和精灵女仆长的话，林恩就已经傻眼和呆滞。
　　可结果倒好，一旁的霓虹妹子竟然也在这一刻参与了进来，用一种非常崇拜的眼神看向林恩，就仿佛真把他当成武器研究的专家来了。
　　而且……
　　“诶呀，那上一世的林恩先生……难道年龄已经很大了？”
　　不仅把林恩误以为是武器研究专家，瞧这霓虹妹子的意思，好像更把他认定为是老年人什么的，这种事情，能让人接受吗？
　　开什么玩笑！
　　“我不是武器研究的专家或教授，而且我年纪也不大！上一世的我还没到三十岁！都还没成家立业呢好么！”
　　如果说别的，林恩都能忍，可说他年纪大？
　　就算是穿越前，我也还没到三十岁，就算比不了你这个正值花季的高中生，可我也是个年轻人啊喂！
　　把我当成老年什么人的，这完全忍不了好么！
　　“诶？”
　　“真是非常抱歉！我也只是以为……总之！非常对不起！”
　　是的，霓虹妹子是真把林恩误以为是大龄的武器研究专家了。
　　结果被林恩这么一反驳，她是顿时忙不迭的连连鞠躬，同时也让她的脸颊瞬间红润了起来。
　　闹乌龙了！
　　原来就算是上一世的林恩先生，竟然也是那么的年轻么……
　　不过……
　　“不到三十岁的年纪，却对武器有着这么多的理解，甚至还能在来到另一个世界后以自己的知识将这些武器制造出来……”
　　“林恩先生，您实在是太厉害了！”
　　闹出乌龙让霓虹妹子脸红不已，可解除误会之后，她却好像对林恩来的更加崇拜了。
　　毕竟在她看来，林恩这可是通过前世的知识和今生的能力，才将枪械武器完美的复刻了出来。
　　这样的能力，难道还不值得她去崇拜吗？
　　是的！
　　她的确很崇拜现在的林恩。
　　可问题是……
　　你们全都搞错了啊！

312 这个圣女殿下在异世界生活的实在太艰难了
　　早知道这样，自己就不拿炼金术打比方了。
　　面对领主小姐的温柔，精灵女仆长的惊叹，再加上霓虹妹子的崇拜，此刻的林恩已经彻底无语。
　　因为他口中的炼金术，领主小姐和精灵女仆长都误以为他在兑换物品的时候付出了不菲的代价和努力，同时也让霓虹妹子以为他拥有着渊博和海量的知识。
　　但问题是，事情是这么个情况吗？
　　他明明只是将金币充值，然后就这么把物品给兑换出来了而已。
　　努力？
　　代价？
　　渊博的知识？
　　这些东西跟他靠边吗？
　　哦！
　　还是靠边的。
　　如果是知识的话，林恩完全可以通过视频去兑换获得，所以霓虹妹子的误会倒也可以说的过去。
　　那要不……
　　就让这个误会继续下去？
　　一来如果林恩再解释下去的话，肯定还会更加的麻烦，毕竟他还得一一解释清楚什么是金手指能力，还有那些所谓的视频究竟是什么。
　　二来的话……
　　面对领主小姐的温柔拥抱，精灵女仆长的刮目相看，还有霓虹少女的崇拜目光，这种感觉……
　　嘶……
　　好像也挺爽啊！
　　那……
　　就这么误会着？
　　好吧，那就让大家误会一下好了。
　　反正该解释的，自己都已经听的清清楚楚，稍稍有所保留，应该也是不成问题的吧。
　　嗯！
　　绝对不成问题！
　　“其实吧……我也没觉得我做了什么。”
　　“我只是想利用这份能力，让这个世界变得更美好，真的只有这样而已。”
　　虽然没打算再详细解释下去，可林恩也不能在这一刻骄傲自满。
　　准确的来说，他应该更加谦虚才行！
　　没错！
　　他只是单纯的想要利用这个能力，让这个世界变得更加美好！
　　如此高尚的情操，难道不值得一波点赞吗？
　　“不！林恩你已经做的够多了。”
　　“我真的很感谢你为我，也为这个世界所做的一切。”
　　看吧！
　　林恩的高尚让他收获到了更加崇拜的眼神，这一次不仅是霓虹少女，就连一旁瞅林恩一直不怎么顺眼的女骑士，此刻都向他投来了惊讶之中又带着丝丝恭敬的目光。
　　更不要说，此刻将林恩还搂在怀中的领主小姐。
　　她现在是真的感动，同时她也觉得倍感自豪。
　　这就是她的未婚夫呢。
　　从一开始，她就没有看错他！
　　哪怕他有着来自另一个世界的灵魂，可他也依旧还是自己最棒的未婚夫！
　　“好了好了，再这么下去的话，我可都要脸红了。”
　　“我觉得吧，咱们现在关注的重点并不是我的能力，而是如何利用这份能力去拯救这个世界。”
　　“长濑小姐，既然咱们现在都是一伙的了，你也知道了我的全部秘密，那么我接下来的安排，也就在这里跟你说一说。”
　　脸红是肯定不会脸红的，林恩之所以要转移这个话题，主要是不想再过多的讨论下去，省的让他背上负罪感，毕竟他自认为真没有大家说的那么好。
　　所以接下来，他的目光也是很快转向到了霓虹妹子的身上。
　　作为圣尤尼克斯的圣女殿下，她此行前来这座贸易之都，恐怕正是应了二王子的邀请。
　　换句话说，她就是代表圣尤尼克斯来被林恩薅羊毛的。
　　在此之前，林恩薅羊毛薅的理直气壮，但既然都是同伴了，就算没打算放弃本来的计划，他也总要告知对方真相才行。
　　所以……
　　“诶？林恩先生您竟然打算这么快就将魔族入侵的真相公布出来吗？这可是比原剧情要早上很多呢！”
　　“出售武器么？虽然不是枪械武器，可如果是精良的铠甲，相信只要价格合适，我方也是完全可以接受的。”
　　“林恩先生您打算趁这个机会赚取金币，然后制造出更多武器？”
　　“我明白了！我会配合林恩先生的一切行动！”
　　霓虹妹子很好说服。
　　毕竟她对圣尤尼克斯的感情本就没有想象中那么深刻，或者说，自从前世的记忆觉醒后，她就没将自己当作圣尤尼克斯人，反而更觉得自己是个霓虹人。
　　也正因如此，面对林恩的打算，她在知晓情况后便毫不犹豫的答应了下来。
　　一则是圣尤尼克斯购置这批盔甲和武器并不吃亏，相反的，这些武器和盔甲相比以前还要更加便宜。
　　二则是她也希望能在自己的能力范围之内，给予林恩更多的帮助。
　　毕竟林恩收集金币的主要目的还是为了制造出更多武器，帮助他，就是帮助拯救这个世界，霓虹妹子很清楚的认识到了这一点，所以她的回应也是没有丝毫的迟疑！
　　“还有，如果林恩先生愿意的话，我也可以帮忙在圣尤尼克斯推广您的新产品。”
　　“那些香皂、洗发水还有沐浴露和香水，尤其是那些瓷器，我觉得，都可以成为圣尤尼克斯的热卖产品！”
　　霓虹少女不仅愿意为林恩帮忙出售武器和甲胄，更甚至就连这店里卖的日杂百货都想一并去帮忙售卖。
　　看着少女一脸兴奋的看向自己的表情，林恩又如何能够拒绝这份好意呢？
　　“那就拜托你了，长濑小姐。”
　　圣尤尼克斯的市场可是相当的不好打开，如果有这个圣女殿下在前面开路，林恩已经看到了大把的金币入账的一幕！
　　也正因如此，他在这一刻也是非常认真的向霓虹少女道了谢。
　　“您太客气了，林恩先生，这都是我应该做的。”
　　虽然帮了林恩大忙，可霓虹少女还是轻轻摇头，并不觉得自己做了很多。
　　至于原因的话……
　　“事实上，帮您售卖这些产品，其实也是处于我的一部分私心。”
　　“毕竟……这个世界实在是太落后了啊！！！”
　　为什么霓虹少女会这么说？
　　想想林恩初来这个世界的时候，就完全可以理解了。
　　虽然不可否认，这是一个可以满足所有人幻想的美丽异世界，但那落后的生活条件，却真不是一个现代人所能够接受的！
　　且不说那难吃的饭食，仅是一个日常的清洁，就差点儿把记忆觉醒的霓虹妹子弄的崩溃。
　　尤其是……
　　什么？
　　上完厕所后需要用绳子解决？
　　当霓虹妹子第一次想起记忆觉醒前的自己究竟经历过什么的时候，她可是差点儿坏掉有没有！
　　哪怕是成为圣女殿下之后，她的一切待遇都比以前的记忆中好上太多太多，她也依旧没能完全适应这个世界。
　　可现在好了！
　　她再也不用为洗漱发愁了！
　　而且！
　　“那个……林恩先生，您……制造出卫生纸了吗？”
　　“卫生纸？当然了，这可是非常重要的东西，不是吗？”
　　当霓虹少女从林恩手中接过那纯白色的卫生纸，当她再度抚摸到了那柔软的触感后，她哭了。
　　她真的哭了！
　　而且还是热泪盈眶！
　　她再也不用为偷拿神殿里的麻布解决卫生问题而产生负罪感了！
　　从今以后，她终于可以正常的上厕所了！
　　“林恩先生……您真是拯救了我的神明啊！”
　　热泪盈眶之余，霓虹少女简直都快将林恩视作她心目中的唯一神明。
　　毕竟神明解决不了她上厕所的问题，林恩却能帮她解决。
　　“长濑小姐……这段时间……真是苦了你了。”
　　目视着泪流满面的霓虹少女，林恩也是不由得发出了感叹。
　　如果自己没有这份兑换的能力，恐怕也会跟这妹子一样，看到卫生纸后泪流满巾吧。
　　在这个异世界，只有霓虹妹子能够与他产生这样的共鸣！
　　试想当初，他把卫生纸兑换出来交给领主小姐时，她那种看败家子的眼神，可是至今都让他难以忘怀。
　　对于领主小姐而言，将这种高品质的纸张去用作解决生理卫生，实在是天大的罪过。
　　可她又怎么能够理解，对于一个现代人而言，卫生纸到底是何等的重要呢？
　　君不见，某些国家一旦发生了重大事件的时候，最先被抢购一空的，不正是卫生纸无疑么！
　　“那个……”
　　“林恩先生，既然您能制作出卫生纸的话，那……那……那个的话……您能不能也制作出来呢？”
　　因为一卷卫生纸，林恩和霓虹少女产生了极大的共鸣。
　　不过感动之后，霓虹少女却又羞红了自己的脸蛋，左右环顾了一下四周，虽然发现自己十分的引人注目，可最终却依旧还是小心翼翼的凑到了林恩的耳边，向他提出了这么一个问题。
　　“那个？那个是哪个？”
　　面红耳赤的霓虹少女扭扭捏捏，林恩也是完全没能反应过来。
　　那么眼见如此，霓虹少女也只能强忍着内心的羞涩，继续进一步的解释下去。
　　“就是那个……卫生……我们用来……那个……”
　　“噢噢！原来是那个啊，我知道了。”
　　能让霓虹少女如此扭捏和害羞的是什么东西，林恩总算是明悟了过来。
　　不就是姨妈巾嘛，他懂！
　　区区的姨妈巾……
　　等等！
　　姨妈巾？
　　好吧。
　　林恩突然发现，自己对领主小姐的关心还是不够。
　　姨妈巾这么重要的东西，如果没有霓虹少女的提醒，自己竟然都给忘记兑换了！
　　虽然不知道这个世界是如何对付生理期的，但也可以想象，方法肯定不会太妙。
　　那么自己既然在霓虹妹子的提醒下醒悟到了这一点……
　　无论是日用的、夜用的、加厚的、超薄的还是防侧漏的！
　　喜欢哪一款，只要说出来，我立刻给你们兑换出来！！！

313 关于林恩少爷上一世究竟是男是女的这个问题
　　“林恩先生……”
　　“嗯？怎么了？长濑小姐？”
　　“您为什么会懂得这么多啊？”
　　“诶？？？”
　　作为一个正值花季年龄的少女，长濑光小姐自从来到这个世界后，都会遭遇每个女孩子每月都要经历的那种事情。
　　在这个生活条件极为落后的异世界，每月一次的烦恼，真是折磨的这个霓虹少女苦不堪言。
　　但是现在好了！
　　她遇到了林恩这个能够将她拯救于危难之中的‘神明’！
　　通过他的能力，她获得了自己朝思暮想的——姨妈巾！
　　这不仅仅能够解决她的烦恼，更能让这个世界的每一个女孩都为此受益。
　　可唯独让她十分费解的却是……
　　为什么林恩先生作为一个男人，会对女孩子的隐私物品这么了解？
　　尤其在林恩当着她的面，兑换出了各种型号的姨妈巾后，她便更加的傻了眼。
　　难道林恩先生的上一世……其实是个女孩子吗？
　　“你对圣女殿下做了什么？”
　　面对一脸娇羞，捧着手里的姨妈巾就抬不起头来的霓虹少女，林恩傻了。
　　我为什么会懂得这么多？
　　我懂什么了我？
　　我就是查了查视频，看了某位UP主的测评介绍，然后按照介绍兑换出没有外包装的物品，就这么简单啊！
　　我一个大老爷们，还能了解更多么我？
　　只是……
　　林恩自家人知自家事，可他的这一操作明显是被霓虹妹子给误解了。
　　那么眼见自家的圣女殿下突然这么娇羞了起来，一旁的女骑士顿时看不下去了，立即大吼一声冲上前来，伸出双臂将霓虹妹子给护在了身后。
　　瞧她那架势，怕不是误以为林恩对她家的圣女殿下做了什么吧？
　　这可真是天大的冤枉！
　　“我……什么也没做啊！”
　　虽然女骑士没对林恩拔剑相向，可此时她的态度也绝对说不上好，那种充满敌视的目光，还真是让林恩有冤没地方喊。
　　“真不愧是林恩少爷，您果然还是那么厉害呢。”
　　好吧，不仅是女骑士，就连精灵女仆长都在一旁助起攻来。
　　我还是那么厉害？
　　我怎么厉害了？
　　你是试过了还是尝过了？
　　不该说的话就别瞎说啊喂！
　　“长濑小姐，能麻烦你给大家解释一下吗？”
　　“再这么下去，我怕不是真要被冤枉死了！”
　　眼瞧着领主小姐和芭芭拉同学的眼神都注视了过来，林恩只能忙不迭的让霓虹少女开口解释。
　　解铃还需系铃人呐！
　　你这个当事人不发声，我可到底应该怎么办才好啊？
　　“那……那个……艾兰达，你误会了……”
　　“圣女殿下！他究竟对您做了什么？没关系，只要有我在，没人能够伤害到你！”
　　“你真的误会了，我只是……”
　　“诶？圣女殿下您的意思是……”
　　在场对林恩误会最深的就是女骑士，最执拗的也是女骑士，所以就在她全心全意以为林恩对她家的圣女殿下做了什么的时候，霓虹少女也只能强忍着内心的羞涩，偷偷在她耳边告知了其中的真相。
　　那么在知晓了这份真相之后……
　　好吧，女骑士倒是没再继续敌视林恩了。
　　只是她的眼神嘛，却是要多诡异有多诡异，看的林恩禁不住起了一身的鸡皮疙瘩。
　　如果是被这种眼神看着的话，那他还不如被敌视着呢！
　　至少那样还能舒服一些！
　　“诶？好像很有意思的样子嘛……”
　　“林恩少爷到底做了什么呢？”
　　“那个白色的东西……又到底是什么？”
　　如此的一幕，映入精灵女仆长眼中就相当值得玩味了。
　　能让圣女殿下娇羞，能让女骑士目光诡异。
　　那个看似好像棉状物的东西……
　　“咦？竟然是这种东西吗？玛格丽特大小姐！您快来看呐！”
　　关于精灵女仆长的问题，林恩是肯定不可能给予她回答了。
　　所以接下来，还是霓虹少女的附耳细语，然后得知了真相的精灵女仆长又很快找来了领主小姐，最终就连芭芭拉同学和女魔法师都按捺不住心中的好奇，围在了一起窃窃私语了起来。
　　等到所有人都知晓了这玩意到底是个什么功用之后……
　　盯……
　　好吧，所有人的目光都已经集中在了林恩身上，而且这份目光也是要多诡异有多诡异。
　　“我说……你们都这么看着我干嘛？”
　　面对如此众多的诡异目光，林恩唯一所能做的只有抽搐了两下嘴角，下意识的后退了半步。
　　所以说……自己把这玩意拿出来就是个错吗？
　　“林恩少爷，我有一个问题不知道当讲不当讲。”
　　林恩抽搐的嘴角，并没有换来事件的终结，相反的，就在他后退半步的同时，精灵女仆长也是率先向前迈出了一步，随即迎接而来的就是她那咄咄逼人的话语！
　　“我觉得……不当讲，所以还是别说了。”
　　这个时候能让精灵女仆长开口吗？
　　不！
　　当然不！
　　林恩觉得，这个时候最应该做的，就是让精灵女仆长闭嘴！
　　然而……
　　“好吧，既然林恩少爷都这么说了，那我就讲一讲好了。”
　　“按照我的理解，林恩少爷既然能够如此了解这种女人所用的隐私物品，那就肯定只有两种可能！”
　　“第一种可能！前一世的林恩少爷是个女孩子，所以对这方面的了解非常精通，更能在一瞬间利用能力将这种隐私物品制造出来。”
　　“那么第二种可能，就是前一世的林恩少爷是个男人，而且还是经历过很多女人，在某方面有着丰富阅历的花花公子！”
　　“因为只有这样的男人，才会最了解女人的隐私物品！”
　　“那么林恩少爷，您的前一世，究竟是男人还是女人呢？”
　　“没关系的，在场的都是自己人，是一起共同面对敌人的伙伴，您不用害羞，也不要紧张，放心大胆的说出来吧！”
　　我特么倒是能说出口才行呐！
　　这两种选择我哪一个都不想选啊喂！
　　凭什么要不然就是女人，要不然就是花花公子啊？
　　我是个平凡普通人的设定难道就不行吗？
　　还紧张害羞……
　　你看我这样子，像是在紧张和害羞吗？
　　我是在愤怒！
　　在生气！
　　在懊恼啊喂！
　　面对精灵女仆长那一副乖乖说出来，我会好好疼爱你的眼神，林恩内心的吐槽火焰便来的越发高涨！
　　只可惜，还没等他吐槽出来，精灵女仆长已经率先一步的再度开了口。
　　“其实按照我的分析，林恩少爷上一世是个女孩子的概率应该很大呢，毕竟就算林恩少爷的确很招女孩子喜欢，可却也从未见过林恩少爷会去主动招惹哪一个女孩。”
　　“这样的情况，跟花花公子的设定完全不相符呢。”
　　“说出来吧林恩少爷，就算你上一世是个女孩子，玛格丽特大小姐也不会因此而抛弃你的！”
　　我看你是想让我承认上一世是女孩子，然后达成你不可告人的目的才是真吧！
　　如果精灵女仆长没说后面一段，林恩或许还不会多想什么。
　　结果听到她接下来的话语后，林恩已经是彻底无语，因为这摆明了就是精灵女仆长的别有用心嘛！
　　怎么着？
　　当领主小姐知道我上一世是女孩子之后，你就觉得她对女孩子的包容度会增加，续而你就可以加大对领主小姐的攻略，最终达成你完美三角循环的理论？
　　别开玩笑了！
　　你在想屁吃！
　　“很遗憾，艾露，我上一世不是女人。”
　　在察觉到精灵女仆长的真正目的后，林恩突然冷静了下来。
　　因为他知道，这个时候的慌乱和紧张不会产生任何作用，只会反过来给精灵女仆长抓住破绽。
　　所以现在他最需要做的，就是保持冷静，然后以一个面无表情的态度，反驳对方的一切言论！
　　你希望我上一世是个女孩子？
　　抱歉！
　　你的希望落空了！
　　我林恩是个纯爷们！
　　这辈子是，上辈子也同样是！
　　“另外，我也不是什么经历过很多女人的花花公子，只是因为我有一个经常使唤我的妹妹，所以多多少少对这方面有些了解，仅此而已。”
　　先是面无表情的反驳过后，紧接着林恩又推翻了精灵女仆长的第二理论。
　　当然了，他也知道，自己在这个时候不给出一个更加让人信服的答案是行不通的，所以他也是在第一时间拿出了一个完美到极致的答案！
　　我为什么对女人的隐私物品那么了解？
　　虽然我其实没什么了解，但我同样有理由啊！
　　我有个经常使唤哥哥的妹妹，这行不行的通？
　　是的。
　　林恩是有妹妹的，不过那并不是她的亲妹，而是堂妹，只是从小一起长大，基本也跟亲兄妹没什么太大的区别。
　　只可惜，作为现实中的妹妹，身为二次元妹控的林恩表示，自己这个妹妹是真的太不可爱了！
　　虽然小时候还是挺乖巧听话的，可长大之后么……
　　emmm……
　　那还真是一言难尽呐。
　　反倒是在来到这个世界后，安娜这个小女仆却而满足了他对妹妹的一切幻想。
　　没错！
　　安娜才是这个世界上最好的妹妹，不接受任何反驳！
　　至于现在……
　　也是时候拿上一世的妹妹来充作借口了！

314 从今天起林恩少爷就是有妹妹的人了
　　“林恩少爷这样的解释……”
　　“好吧，虽然觉得有些不可思议，但好像也没什么问题。”
　　看的出来。
　　在林恩的答案说出口后，精灵女仆长表现的颇为遗憾。
　　毕竟是那么好的机会，错过了这一次就再不可能有第二回，结果却没承想，林恩竟然完全没有上当，反而拿出了妹妹作为借口。
　　喜欢使唤哥哥的妹妹么……
　　这还真是……让人反驳不了的理由呢。
　　“林恩先生一定是个好哥哥呢。”
　　在林恩的解释和精灵女仆长失望的表情下，周围诡异的目光终于消散了开来。
　　还好，大家都接受了这个解释，差不多也可以就此糊弄过去了。
　　只是……
　　这时候再看霓虹少女，她却是突然朝着林恩露出了憧憬的目光。
　　而且再听她此刻口中的话语……
　　“上一世的我，其实也有一个哥哥呢。”
　　“但可惜的是，我的那位兄长完全不像林恩先生这么体贴，每天又馋又懒，还喜欢跟我吵架，总是因为一些鸡毛蒜皮的小事就会跟我计较半天，而且还会经常欺负我。”
　　“如果换成林恩先生是我的哥哥的话，那就真的太好了。”
　　在那憧憬的目光之中，霓虹妹子把她前世的兄长拉出来损了一大通。
　　好吧，看这样子，无论是换到哪个世界，也不管是在哪个国家，兄妹之间的相处模式好像都是一样的。
　　估计在林恩的妹妹眼中，他这个哥哥应该也是跟长濑光的兄长差不了多少吧。
　　“其实我也没那么好啦……”
　　“而且说实话，如果我那个妹妹也能像长濑小姐这样既可爱又乖巧，那才真是太好了呢。”
　　很明显，霓虹妹子现在就是将林恩当作了绝顶好哥哥看待，毕竟能过被‘任性’的妹妹使唤，都已经达到了对这种私密物品如此了解的程度，那就说明，林恩是肯定非常在意他的妹妹，也对他的妹妹非常好的吧。
　　因为这个误会，霓虹少女的目光中更显憧憬和崇拜。
　　在这种情况下，林恩也只能谦虚的摸了摸后脑勺，然后下意识的来一波商业互吹。
　　毕竟他可没有霓虹妹子想象的那么好，而且本着妹妹总是别人家的更好的原则，霓虹妹子这个妹妹其实也很不错不是吗？
　　“嗨呀……可爱又乖巧什么的……”
　　林恩下意识的商业互吹，换来的却是霓虹妹子的脸颊发烧。
　　毕竟这是来自她崇拜对象的肯定，她当然对此十分开心，同时又觉得害羞无比啦。
　　作为妹妹什么的……
　　一想到如果自己也能有林恩先生这样一个既帅气又温柔的哥哥，霓虹妹子便下意识捂住了自己的脸颊。
　　这样的感觉……好像非常不错啊！
　　“既然林恩少爷和圣女殿下这么投缘，为什么不索性直接认作义兄妹呢？”
　　就在霓虹妹子脸上发烧，心中同时又充满了幻想之际，很是突然的，精灵女仆长的一个提议，让她顿时瞪大了她那双漂亮的眼睛。
　　义……兄妹？
　　别说那边的霓虹妹子了，就算是林恩，他都已经被这个大胆的发言给惊到了。
　　认妹妹？
　　怎么突然就闹出了这么一波操作来？
　　“怎么？难道这有什么不对的吗？”
　　“林恩少爷上一世是爱护妹妹的好哥哥，圣女殿下又很希望能有一个林恩少爷这样的哥哥。”
　　“既然这么巧凑到一起，认作兄妹不也是非常合情合理的一件事吗？”
　　？？？
　　你这话……说的挺有道理，可我怎么感觉就不是那么回事呢？
　　面对精灵女仆长那一副理所当然的表情，林恩表示，自己是真有些跟不上对方的节奏了。
　　认妹妹？
　　虽然倒也不是不可以，而且作为一个二次元妹控，如果能有一个能天天叫出欧尼酱的妹妹，那老天！他还不得幸福死？
　　但问题是，就算他觉得这挺好，可也总得考虑一下人家的感受吧？
　　更何况这里是现实，不是二次元。
　　现实中的妹妹……
　　嘶……
　　这能行吗？
　　“林恩少爷不愿意吗？”
　　“您不想拥有一个圣女殿下这样的妹妹？”
　　心中有了想法，林恩的脸上自然露出了为难的神色。。
　　那么眼见如此，精灵女仆长顿时把他给架了起来，让他根本无法说出反对的话语。
　　你把话都说到这份上了，我还怎么拒绝？
　　“我倒不是不愿意……只是……”
　　一脸为难的看向精灵女仆长。
　　你说你这不是给我没事找事吗？
　　“哦？那林恩少爷的意思就是……您愿意咯？”
　　“那么圣女殿下，您愿意认林恩少爷为义兄吗？”
　　“我……我……”
　　根本不给林恩多说话的机会，眼见他没有反对，精灵女仆长就立刻将目光转向到霓虹少女的身上。
　　而此时面对这番询问，霓虹妹子则是面红耳赤，根本不知道应该如何应答。
　　“不愿意？”
　　“好吧，这还真是让人遗憾。”
　　“明明我是很乐意见到林恩少爷能够有一个妹妹的。”
　　霓虹少女只是我了几声，还不等把话说清楚，精灵女仆长就立即发出了一声叹息，同时眼神中也是带上了浓浓的遗憾之色。
　　瞧她这意思，就仿佛真的很遗憾没能促成这一对兄妹相认一般，表演的没有丝毫瑕疵。
　　可问题是，霓虹少女真的不愿意吗？
　　不！
　　事实上，她只是觉得害羞，觉得这一切来的实在太快了，让她有些无法消化。
　　从本质意义上来讲，她当然很乐得能够得到一个林恩这样的哥哥，毕竟这可比她原本那个好吃懒做又很讨人嫌的兄长强上无数倍，不是吗？
　　但还没等她害羞一下，精灵女仆长就立刻下了断言，这顿时让她心中一急，迫不及待的便开了口。
　　“不！”
　　“我愿意！我是愿意的啊！”
　　在这一刻的霓虹少女心中，这个机会明显是过了这个村就没了这个店，再不赶紧表态，她怕不是真的要错过这个哥哥了！
　　所以她不敢再犹豫和害羞下去，忙不迭的表达了心中的意愿。
　　而至此……
　　很好！
　　精灵女仆长计划通！
　　林恩这就得到了一个来自霓虹，同时又身为圣尤尼克斯圣女殿下的妹妹了！
　　“这真是太好了！”
　　“恭喜您了呢，林恩少爷，竟然能够认下这么一个既漂亮又可爱的圣女殿下作为妹妹。”
　　“玛格丽特大小姐，您也一定很为此感到高兴吧？”
　　精灵女仆长双手一拍，这件事就好像这么皆大欢喜的解决了。
　　三言两语之间，林恩就多了一个妹妹，这还真是可喜可贺呢……
　　“我还真是……谢谢你了呢。”
　　眼角来回不停的抽搐了两下，林恩有心吐槽几句，可话到嘴边却又给收了回去，只能留下那皮笑肉不笑的感谢。
　　你给我等着！
　　等我解决了这件事后，看我怎么让领主小姐收拾你！
　　不着痕迹的瞪了精灵女仆长一眼，林恩在这一刻也只能将目光投向到霓虹妹子身上。
　　“那个……长濑小姐，如果你不嫌弃的话……”
　　“不不不……我怎么会嫌弃呢，不如说……如果林恩先生能成为我的兄长大人，我其实是觉得非常高兴和幸福的……”
　　好吧
　　也不用再问这妹子的态度了，有了精灵女仆长这一波助攻和神操作，林恩是再无有任何反抗之力。
　　既然反抗不了，那也就只能从了呗。
　　反正无论将如何，他都没亏不是吗？
　　“那……从今以后，就要请你多多指教了……光。”
　　认了兄妹，林恩就没办法以长濑小姐作为称呼了。
　　毕竟是兄妹嘛，直呼名字什么的，虽然感觉有些害羞，但……好像也是一个挺不错的体验。
　　“那个……小女子不才，还请兄长大人今后多多指教。”
　　被林恩直呼名字，霓虹少女……哦不，应该是长濑妹妹的脸上顿时浮现出了一抹红晕。
　　连忙鞠躬还礼，而且……还是以这种仿佛新婚之后妻子对丈夫的发言，真是让林恩再说不出半句话来。
　　“艾露！你这到底是怎么回事？”
　　“为什么突然就让我认下光做妹妹？我需要一个解释！”
　　喜大普奔的兄妹相认，从今以后，林恩就是名正言顺有妹妹的人了！
　　可在天色渐晚，长濑妹妹一行告辞离去，并且约定明天再见之后，转回头来，林恩却是直接一拍桌子，怒视起了不远处的精灵女仆长！
　　今天这个女仆长实在太自作主张，不把这件事给他解释清楚，那就别怪他关门请领主小姐了！
　　“明明林恩少爷是非常高兴的才对，为什么好端端的突然怪起我来了呢？”
　　“难道……林恩少爷其实很讨厌圣女殿下，完全不想让圣女殿下成为您的妹妹吗？”
　　面对林恩的‘怒视’，精灵女仆长是面不改色的反问了回去。
　　好家伙，这是真没有一点儿自觉的女仆啊！
　　“我不讨厌光！我的意思是……你这样的做法也未免太刻意了吧？”
　　“光不谙世事，没弄清楚你的意图也就罢了，可难道我还没看穿你的心思吗？”
　　“说吧！你故意撮合我与光结为兄妹，到底存着什么心思！”
　　“今天你不把话给说清楚，咱们没完！”

315 今天的精灵女仆长再次搬起石头砸了自己的脚
　　今天精灵女仆长的这波操作明显早有预谋，林恩是看的清清楚楚。
　　虽然他还是不太明白，为什么精灵女仆想要一力促成自己和长濑妹妹结为兄妹，但那种刻意的表现，却根本就瞒不过他的眼睛！
　　所以在长濑妹妹离开之后，他才要怒拍桌子，让这个精灵女仆长好好解释清楚！
　　要是不能在今天把话将明白，这事儿肯定没完！
　　“我为什么要这么做，难道林恩少爷心里就没点儿数吗？”
　　面对林恩的横眉冷目，精灵女仆长只是回予了一份的淡淡的微笑，随即开口反问道。
　　“我心里有数？我有什么数儿？”
　　这一反问，让林恩深深的皱起了眉头。
　　这事竟然还跟自己有关？
　　可自己又做了什么呢？
　　“林恩少爷啊……您还真是没有自觉呢。”
　　“难道您就不知道，您对女孩子的吸引力究竟有多大吗？”
　　就在林恩一脸疑窦之际，精灵女仆长深深长叹了一口气，看向林恩的目光是那叫一个无奈。
　　？？？
　　这话是几个意思？
　　对女孩子的吸引力？
　　这个精灵女仆长……
　　她该不会是把第一次见面的长濑妹妹就视作领主小姐的情敌，然后搞出了这么一波操作来，就是为了帮领主小姐扫清感情路上的障碍吧？
　　可是……
　　“根据以往的经验，哪怕林恩少爷不会主动出击，可聚集在您身边的女孩也只会越来越多。”
　　“已经有了那么多先例，我并不觉得那位圣女殿下会是一个例外！”
　　“更何况，两位还拥有着相似的经历，同样身为转生者的你们，因此相互吸引走到一起，不也是一件非常合情合理的事情吗？”
　　“为了断绝那种可能，我必须要站出来，维护大小姐的感情和地位！”
　　“如果是成为了兄妹的话，那么林恩少爷就只能与圣女殿下发展为兄妹情了吧？”
　　“所以林恩少爷……您还觉得我做错了吗？”
　　好吧，还真就是林恩所猜测的那样，精灵女仆长这就是替领主小姐站出来争取权益的。
　　这一手操作很漂亮啊！
　　所谓既断了有可能发生的感情之路，又很好的将林恩和长濑妹妹拉拢到了一起。
　　对于这一手，林恩应该给精灵女仆长点个赞吗？
　　不！
　　很遗憾，虽然精灵女仆长自认为做的很完美，但是……
　　“原来如此，看来艾露你的确很有前瞻，做到这一步，我都很想夸奖你一下了。”
　　“但是！”
　　“有个问题我不知道你清不清楚。”
　　“在我们的世界……义兄妹之间发展为情侣的关系并不罕见，不如说……只要是没有血缘的兄妹关系，最终走在一起是一种相当潮流的趋势。”
　　“如果你觉得让我与光结为兄妹，就能彻底阻断这个可能，我想说……你真的搞错了。”
　　“你这样的做法，只会让光更加无所顾忌的亲近我，然后这份感情会不会发酵变质，也只会取决于她未来的想法。”
　　“所以……”
　　在这个异世界，义兄妹的情况非常正常。
　　如果一个贵族家族中只有一个女儿，而且这个女儿还没有招纳赘婿，反而选择出嫁的话，那么这个家族就会收养一个继子，让这个继子与家中女儿结为兄妹或姐弟，然后在女儿出嫁之后，继承家名，并将这个家族继续传承下去。
　　没办法，这个世界的生活条件极为落后，就算是贵族家族，也不可能保证自家的新生儿都能不半路夭折，所以为了传承家族，这样的方式也是一种十分必要的手段。
　　那么如此方法结为的兄妹或姐弟，未来就肯定是不可能走到一起。
　　大概精灵女仆长也是受此影响，所以才会这般认为，一心想要将林恩和长濑妹妹也促成这般的关系。
　　可问题是，她这一次是真的想错了。
　　以长濑妹妹的情况来看，上一世的她妥妥是个宅女属性没的跑，而身为宅女的她，虽然已经对现实中的哥哥绝望，可对二次元的哥哥，能没有一点儿幻想吗？
　　而现在，林恩这个对她来说出自二次元游戏中的角色，正好满足了她对哥哥的一切幻想的同时，又同样成为了她真实存在的义兄。
　　在这种情况下，这份关系会不会发展为更为亲密的好感，精灵女仆长心里难道就不能有点儿数吗？
　　所以说，这次的精灵女仆长怕不是搬起石头砸了自己的脚，真的要弄巧成拙了。
　　那么就在林恩将这番情况解释清楚了之后……
　　“怎么会这样……”
　　看吧，精灵女仆长傻眼了吧！
　　让你官方恰醋！
　　这回看你还要不要再擅作主张了！
　　“玛格丽特大小姐……”
　　“好了艾露，没关系的。”
　　“其实这样也挺好，保持有这样一份关系，相信那位圣女殿下也会更加的倾向于咱们这一方。”
　　“林恩也说了，那位圣女殿下的作用十分重要，所以无论从哪个角度来看，这都是一件好事。”
　　“更何况……你也要对林恩有信心不是吗？”
　　因为自己的失误，让精灵女仆长升起了浓浓的挫败感。
　　本来她还对自己的这一波操作非常骄傲的，可现在倒好了，反倒是给了大小姐的情敌机会。
　　不过对此，领主小姐倒是很看的开。
　　在轻拍了一下精灵女仆长的肩膀，回予了一份淡淡的微笑和安抚过后，她又将信任的目光转投到林恩的身上。
　　如此一来的话……
　　“那是当然！我对玛格丽特可是一心一意，就算与光成为了兄妹，那也只是非常单纯的兄妹感情，仅此而已！”
　　论脑洞，领主小姐及不上精灵女仆长。
　　可自从与林恩在一起之后，她的段位越是开始越攀越高，颇有向玛丽夫人的方向靠拢的趋势。
　　不过领主小姐不会像她母亲一样行使暴力，只是那份无声的温柔，却让林恩完全不能招架。
　　听听领主小姐的话吧！
　　在这个时候，林恩能露出一分的迟疑吗？
　　不！
　　他不仅不能犹豫不能迟疑，更要在第一时间表明自己的态度！
　　他林恩可不是什么三心二意的男人！
　　就算身为妹控，他也只是单纯的喜欢妹妹而已，真的只是单纯的喜欢，绝对不会有更多非分之想啊！！！
　　好吧。
　　关于兄妹的这个话题，暂且还是先放到一边吧。
　　经过今天这么一遭过后，林恩也算是对这个世界有了一个全新的认识。
　　虽然他也很清楚，这个世界未来必将会遭遇更大的劫难，不过放眼那坑了爹的未来，他还是需要将所有精力都放在当下，至少于不久后即将到来的魔族，才是他必须要应对的主要对手
　　所以此次的薅羊毛计划，还是得认真的贯彻下去。
　　有了长濑妹妹这个圣女殿下，圣尤尼克斯那边应该已经不再是问题，三大王国之中还剩下最后一个圣拉顿赤红王国，就看能不能在这场会议中将他们搞定了！
　　“您就是林恩.莱利克大人吗？”
　　“吾主相邀，还请莱利克大人今晚务必赏光。”
　　在接下来的几天时间里，林恩基本上就是在这店铺里坐镇，了解商品售卖情况的同时，顺便考察这座贸易之都的经济状况，考虑己方未来商品的定价范围，以求更好的赚取金币。
　　而他那个新认的圣女妹妹，则也是几乎一天不落的登门拜访。
　　毕竟已经是有了兄妹之谊嘛，尤其还都是同样作为‘转生者’存在，长濑妹妹如今对待林恩的态度可是越发的亲昵，就好像真的把林恩当成了兄长一般。
　　那么对此，精灵女仆长虽然暗恼不已，可作为林恩本人，他倒是挺享受这种情况的。
　　只是就在会议即将召开的前一天，这样悠闲又美好的生活被一份突如其来的邀请给打断了。
　　“圣拉顿的长公主殿下？”
　　“作为这一次参加会议的圣拉顿使者么……”
　　“我很荣幸能够接到这份邀请，还请回复贵主人，我林恩必定按时到达。”
　　这份突如其来的邀请，的确让林恩十分意外。
　　可意外之余，他却是非常冷静的回复了送来邀请函的侍者，并表示一定会如约前往。
　　不过就在送走了侍者之后，林恩却是手持着那份邀请函，仔细的看了两三遍后，才将其放在桌子上，陷入了沉思之中。
　　他对圣拉顿的了解并不多，也仅仅只是在会议召开之前，了解了一下这个国家的具体情况。
　　那位长公主殿下……
　　应该怎么说呢，在情报资料上显示，她貌似是一个以勇武扬名，甚至传言在战场上非常残暴的恐怖存在。
　　因为圣拉顿赤红王国的所在位置问题，这个国家经常会遭遇到异族的纷扰和侵害，所以战争这种事情，在圣拉顿几乎时时发生，也由此助涨了这个国家的嗜武之风。。
　　而那位长公主殿下，她自出道开始，便率领着一支铁血的部队，于异族之中扬威，在战场上建立了赫赫功勋。
　　仅仅数年之间，她的名字便已让异族闻风丧胆，甚至能够让小儿止啼！
　　这样一个女人，可绝对不是什么好招惹的角色！
　　那么她此次向林恩发出了邀请函，又究竟是出于怎样的目的呢？

316 名为赤发的焰杀姬的长公主殿下
　　那位圣拉顿的长公主殿下邀约林恩，究竟是有何打算呢？
　　虽然林恩思索了半晌也没能弄清状况，但这一次，他却是必须要走上这么一遭才行！
　　不过在此之前的话……
　　“光，你对那位圣拉顿的长公主殿下有没有什么了解呢？”
　　关于那位长公主殿下的情况，仅靠书面上的情报是完全不够的。
　　毕竟圣拉顿对自家长公主的保护力度极强，能够得到的详细情报有限，传递回来的很多情报都是基于民间和异族的描述，肯定要有失偏颇。
　　在这种情况下，林恩也只能寄希望于长濑妹妹身上，看看那位圣拉顿的长公主殿下，会不会也是在剧情中出现的人物吧。
　　毕竟是三大王国之一的长公主，这么重要的角色，怎么说也不可能一点儿戏份都没有吧？
　　“圣拉顿的……长公主？”
　　“赤发的焰杀姬……战场上的血腥死神……帕莉丝.拉顿……”
　　好吧，看长濑妹妹的反应，她应该是知道那一位长公主没跑了。
　　可问题是。
　　在说出了那位长公主的名字，又再说出了对方的绰号之后，长濑妹妹却是没由来的打了一个寒颤，然后整个人的眼神之中都出现了浓浓的畏惧之色！
　　竟然……这么恐怖吗？
　　赤发的焰杀姬……战场上的血腥死神……
　　不得不承认，一般正常人的话，肯定也不可能被安上这么恐怖的绰号。
　　可即便如此，这也不至于让长濑妹妹做出这么大的反应吧？
　　“那位长公主殿下的性格……很不妙吗？”
　　眼见长濑妹妹如此的反应，林恩的精神也是随之一紧。
　　如果对方不是一个好相与的角色，那么今天晚上的会面，林恩怕不是就得打起十二万分的精神去应对了！
　　“帕莉丝.拉顿……她是在原剧情中期才出现的女主角之一。”
　　“作为遭受魔族入侵最为严重的国家，在剧情进行到圣拉顿的时候，那个国家已经有至少三分之二沦陷于魔族之手。”
　　“在那个时间节点，由于圣拉顿的王城已被魔族攻陷，包括国王陛下在内的王族悉数死于魔族之手，仅存帕莉丝.拉顿这一唯一的王族后裔继续带兵反抗魔族，所以这位女主角也被称为亡国的长公主……”
　　“家园的沦陷，亲人的惨死，导致了这位血腥长公主的性格极为暴戾，喜怒无常，如果遇到让她不满的事情，即使是面对队友也会刀刃相向。”
　　“甚至在原剧情中的BE结局里，她还会成为亲手杀死了主角一行人，顶替了魔王的恐怖存在！”
　　竟然是……
　　随时都可能成为反派BOSS的女主角吗？
　　在听完长濑妹妹的解释之后，林恩也算是能够理解，为什么她会那么畏惧那位长公主殿下了。
　　性格暴戾又喜怒无常，甚至发起火来连自己的队友都砍？
　　如果是这样的角色，BE结局里顶替了魔王，好像也挺合情合理。
　　可是！
　　如果让林恩去面对这样一个狠角色的话……
　　嘶……
　　这可不是开玩笑的啊！
　　“兄长大人！如果可以的话，你还是不要与那位长公主殿下接触的为好！”
　　“虽然惨剧还没有发生，那位长公主殿下的性格也应该还没有那么暴戾，可既然她未来会成为那样的角色，也说明她本来就有那样的趋势和先兆！”
　　“如果与她接触过深的话……”
　　看的出来，那位长公主殿下在原剧情中的表现，应该是给长濑妹妹留下了不小的阴影。
　　也正因如此，在知晓林恩今晚即将与那位长公主会面后，她也是忙不迭的开口劝阻，生怕林恩真跟对方产生交集，然后因此而受伤。
　　“我知道了，光。”
　　“放心吧，我会小心应对的。”
　　“不过这一次，我却非去不可，毕竟无论如何，对方的邀约我都没有理由去拒绝，而且不能与她商讨魔族的入侵问题，达成共同作战的协议，我这次召开这场会议也就没有了意义。”
　　长濑妹妹的关心，林恩收到了。
　　可问题是，他还真就没办法拒绝那位长公主殿下的邀约。
　　毕竟如他所说的那样，此次长公主殿下是代表了圣拉顿赤红王国而来，此行的主要目的，除了薅羊毛之外，更重要的还是商讨关于魔族入侵的话题，约定好今后携手作战。
　　如果在这个时候退缩，未来的联盟还怎么达成？
　　所以无论是于公还是于私，林恩今天都必须要走这么一遭！
　　他根本无从逃避！
　　“可是……”
　　“好吧，既然兄长大人都这么说了，那我也陪着兄长大人走这一趟吧！”
　　“如果有我在的话，就算那位长公主殿下发难，我也可以保护好兄长大人！”
　　林恩的态度十分果决，长濑妹妹即使再想劝说，也难以更改他的心意。
　　眼见如此，长濑妹妹也只能在短暂的沉默过后，下定决心与林恩同行。
　　虽然作为圣女殿下，长濑妹妹的主要能力是制作圣灵药和治愈伤势，但身为光明魔法师的她，却也并非没有自保之力！
　　毕竟是转生带着挂的嘛，别以为圣女殿下就只能在背后任人保护。
　　论输出，她还真不见的能输给那位长公主殿下！
　　“真不愧是我的妹妹。”
　　长濑妹妹的决意，让林恩笑了。
　　虽然是阴错阳差，而且主要还得归功于精灵女仆长的助攻，不过这个妹妹，他却是真没有认错。
　　长濑妹妹是个好女孩啊！
　　不过……
　　“跟我一起去的话，就没这个必要了。”
　　“毕竟你可要知道，你的哥哥我啊，可是有着这个世界上最厉害的人保护着呢！”
　　轻抚了一下长濑妹妹的头发，林恩嘴角上的笑容显得越发灿烂。
　　是的！
　　有他的领主小姐陪伴，无论面对任何人，他都不会有任何的畏惧！
　　只要他和领主小姐在一起，就没人能够阻挡两人的力量！
　　赤发的焰杀姬，战场上的血腥死神么……
　　圣拉顿的长公主殿下，那就让我来见识一下，你到底有多厉害吧！
　　“欢迎您的光临，林恩.莱利克大人。”
　　“同时也非常荣幸能够迎来您的光临，玛格丽特.维列特小姐。”
　　今天所要会面的角色非比寻常，虽说有领主小姐和精灵女仆长贴身随行保护，可实际上，林恩也是同样做好了万全的准备。
　　不仅将一支兽人小分队隐藏在圣拉顿驻地的附近随时待命，同时更带上了一支暗夜精灵小队，作为自己的随行护卫一起同行。
　　这样的设置，只是为了确保在不必要的情况发生时，可以随时展开反击。
　　如果一切都很顺利的话，这样的配置自然也就排不上用场，全当作是谨慎而为之，也并不是什么坏事。
　　总而言之！
　　在约定的时间内，林恩携手领主小姐一起造访圣拉顿驻地。
　　而就在两人抵达之后，此前那位给林恩送来邀请函的侍者，也是非常恭敬的站在门口迎接了两人，并且一路指引，将他们带入驻地宅邸大厅，并在这里正式见到了那位传说之中的长公主殿下！
　　呼……
　　应该怎么形容呢，这位长公主殿下的穿着打扮还真是……一点儿都没有公主的样子呢。
　　不见贵族的盛装长裙，也不见任何装饰和打扮，有的，只有那一身火红的骑士装扮，甚至腰间都还悬挂着一把佩剑。
　　如此的衣着，再加上那赤红色的长发和漂亮的脸蛋，竟然莫名给人一种充满了野性的美感。
　　真不愧是以勇武而让异族闻风丧胆的长公主殿下，虽然领主小姐也同样是战场上的女武神，可离开战场之后，她却能够立刻恢复为优美典雅的贵族千金。
　　就拿此刻两人之间的对比来看吧，领主小姐此刻一身天蓝色的长裙盛装，简直是与对方形成了鲜明的对比，就仿佛是两个完全不相容的极端！
　　尤其是前胸的规模！
　　领主小姐应该是大小适中，手感刚刚好的程度。
　　可那位长公主殿下的话……
　　大！
　　实在是太大了！
　　虽然有骑士服包裹，可那呼之欲出的规模，却真是让人难以将眼睛从那上面转移开来！
　　不过还好！
　　林恩是一个非常克制的人，更何况他身边还有领主小姐和精灵女仆长相伴。
　　所以无论那位长公主殿下的规模是何等的吸引人，他也依旧做到了目不斜视巍然不动！
　　我林恩！
　　是个正人君子！
　　“欢迎两位的大驾光临，我是圣拉顿赤红王国的长公主——帕莉丝.拉顿。”
　　“很高兴能在今天邀请到两位，请坐吧。”
　　初次见面，那位长公主殿下简洁而又不失礼貌的做出了自我介绍。
　　还好，没有历经那场灾难的她，并没有形成如长濑妹妹形容的那般暴戾的性格。
　　也正是察觉到了这一点，林恩在心中暗暗松了一口气的同时，也是随之放松了心情。
　　“我们也非常荣幸能够接到拉顿长公主的邀请，很高兴能在这一刻与长公主殿下见面。”
　　既然可以放松心情的交流，林恩也就稳定好了心态，面带微笑的回应了对方。
　　那么就在他与领主小姐一并坐在了距离长公主不远处的长椅上后……
　　“不必那么客气，你直接叫我帕莉丝姐姐就可以了。”
　　“毕竟……你可是我的弟弟啊。”
　　？？？
　　！！！
　　弟弟？
　　这是个什么鬼？？？

317 你们圣拉顿王族玩的这么野吗？
　　刚刚坐下的林恩因为长公主的这句话而傻了眼。
　　前不久他才刚刚认了一个从霓虹转生而来的圣女殿下作为妹妹，可结果倒好，今天就莫名的给他闹出了一个长公主殿下的姐姐来。
　　这什么情况？
　　出自圣格里芬黄金王国莱利克家族的自己，又在什么时候跟圣拉顿的王族扯上关系了？
　　“看样子……你还不知道我们的关系吗？”
　　发觉到林恩那一脸震惊的表情，长公主殿下的嘴角不由得浮现出了一抹笑容。
　　可即使如此，林恩也依旧完全搞不清楚目前的状况。
　　我们的关系？
　　我们之间能有啥关系？
　　“很抱歉，长公主殿下，我没明白您的意思。”
　　“我从未听说过，莱利克家与圣拉顿王族之间有过什么交集。”
　　下意识的皱了皱眉，但林恩还是很快冷静了下来。
　　无论是他本人还是原主的记忆里，都没有这方面的相关印象，所以能够为他解答这份疑惑的，也就只有面前这位长公主殿下了。
　　“没听说过么……也难怪呢。”
　　“其实我也想到了，那位莱利克大公应该不会将那件事告诉你。”
　　在得到林恩的回应后，赤发红眸的长公主殿下轻轻摇了摇头，眼中透出了一抹的缅怀，然后才将目光直视到林恩身上。
　　“你的母亲，曾是我父王的未婚妻。”
　　“如果没有发生那场意外的话，她应该就会成为圣拉顿的王后了吧。”
　　诶？
　　诶！！！
　　关于原主父母的记忆，林恩脑海中并没有什么印象，毕竟从原主记事开始，他的双亲就已经亡故，一直都是在莱利克大公的照顾下长大。
　　可结果倒好，就在今天，他竟然从这位圣拉顿的长公主殿下口中听闻了原主母亲的消息。
　　而且最关键的是……
　　圣拉顿现任国王的原未婚妻？
　　自己那位‘母亲’……竟然还有着这种身份吗？
　　抛却圣拉顿的王后之位，与邻国大公之子共结连理，这种小说漫画中的剧情，竟然发生在了原主双亲的身上？
　　不是……
　　等一下！
　　“我没明白，长公主殿下。”
　　“如果我的母亲曾是贵国国王陛下的未婚妻，我又有什么理由称呼您为姐姐呢？”
　　是的！
　　从道理上，这根本就说不通。
　　要是说圣拉顿一方愤怒于原主母亲的悔婚，因此而将怒火转移到林恩身上，这都不会让他觉得意外。
　　毕竟从各种意义上来说，这件事对那位国王陛下而言都是一个天大的丑闻。
　　可这位长公主殿下上来就让自己称呼她为帕莉丝姐姐，这就无论如何都说不过去了，不是吗？
　　“看来你对圣拉顿的传统完全不了解呢。”
　　林恩的疑惑并非无的放矢，但对此，那位长公主殿下却依旧含笑摇头。
　　“按照圣拉顿王族的传统，为了保持血统的纯洁性，一般国王陛下的妻子都会从王族之内挑选。”
　　“从关系上来说，我还应该称呼你的母亲一声姑姑，所以作为姐姐，我是完全有那个资格的。”
　　卧了个槽！
　　你们圣拉顿王族玩的这么野吗？
　　在听闻长公主殿下的话后，林恩第一时间就是卧了一个大槽。
　　这种玩法他虽然不是没听说过，可现实中看到，却还是第一次！
　　不过再听闻长公主殿下接下来的解释之后，他才总算是长出了一口气。
　　原来圣拉顿王族不同于其他各国，王族族群本身的规模极大，虽然彼此间都有一份淡薄的血缘关系存在，但也并非真就是兄妹之间的那种结合。
　　原主母亲与圣拉顿国王陛下的关系应该是属于远亲，所以结为夫妻这种事情并不奇怪。
　　只可惜，原主母亲并不满意这份婚约，或者说，她只是将圣拉顿国王视作兄长对待，所以这份婚约到最后也只变成了无疾而终。
　　“原来是这样……”
　　在听完了长公主殿下的详细解释之后，林恩总算是松了一口气。
　　看样子圣拉顿王室还是有些脑子的，不然真要是为了保证血统的所谓绝对纯洁，怕不是这个王室的后裔都会变成一群痴呆儿。
　　“所以说……你还不肯叫我一声姐姐吗？”
　　终于把一切都解释清楚了，可那位长公主殿下却没有放过林恩的意思。
　　她怎么就那么在意这个称呼？
　　虽然从各种意义上来说，林恩这个身体的确与对方沾亲带故，但那种出了五服的亲戚，还能算得上是亲戚吗？
　　而且还是姐姐这种称呼……
　　“抱歉，长公主殿下。”
　　“这个消息对我来说太过突然，让我一时之间有些不太好接受。”
　　“还请给我一个接受的时间，让我好好消化这件事情。”
　　姐姐……是不可能叫姐姐的。
　　虽然作为二次元妹控的同时，林恩其实也是个二次元姐控。
　　可问题是，站在他眼前的姐姐是谁？
　　赤发的焰杀姬啊！
　　即便她的性格还没有转向暴戾，可即便如此，她不也依旧还是让异族闻风丧胆个的恐怖存在吗？
　　认这样一位霸道的角色为姐姐……
　　慎重！
　　这件事一定需要慎重考虑才行！
　　“好吧，既然你还没办法接受这件事情，那就等你慢慢接受再说吧。”
　　得到林恩的如此回答，长公主殿下的表情略显有些失落。
　　不过很快的，她的目光却是转向到了位于林恩身侧的领主小姐身上。
　　“玛格丽特.维列特小姐，你的大名，即使远在圣拉顿，我也是有所耳闻。”
　　“甚至就连父王在听到你的事迹后，都不止一次的对你表示了称赞。”
　　“你这样的女子，完全不像出自圣格里芬，反而更像是我圣拉顿的风格！”
　　看的出来，那位自称是林恩姐姐的长公主殿下对领主小姐非常感兴趣，尤其是对她敢于当众痛殴悔婚未婚夫的壮举，更是让她极为的欣赏。
　　毕竟这种事情，除了圣拉顿之外，放眼各国，恐怕也没有哪家的贵族千金能做的出来吧？
　　“承蒙国王陛下和长公主殿下的赞誉，我也仅仅只是做了一个女人应该做的事情而已。”
　　那么面对长公主殿下的称赞，领主小姐的反应则是不卑不亢，回答的得体有据，完全呈现出了一个贵族千金应有的礼仪。
　　毕竟……她此前痛揍大王子的做法虽然很出气，但实则却并不为贵族阶层接受，同时这也并不是什么值得宣扬和炫耀的事情。
　　最关键的是！
　　领主小姐此刻的心中也在警惕着。
　　这位长公主殿下突然提起这件事来，究竟是做的什么打算呢？
　　“哈哈哈！说的好！”
　　“虽然身为女人，可我们却不见得比男人弱势！”
　　“面对那些臭男人，该出拳的时候，就应该把拳头递出去！让他们也知道知道，我们女人也不是好惹的！”
　　应该怎么说呢……
　　长公主殿下对领主小姐的欣赏并不是假的，但这位的思想嘛……
　　反正作为一个男人，林恩在旁边听的是很尴尬就对了。
　　毕竟这大姐口中的臭男人，他应该也能算上一份吧。
　　不过在这个时候，林恩也是没办法开口言语。
　　毕竟在他身边，一个是未来的救世女英雄，另一个则是赤发的焰杀姬，可以说这个世界最强的新生代女性代表就位列于他两侧。
　　他在这个时候能发表什么言论？
　　别闹了！
　　默默的听着就得了！
　　“长公主殿下高兴就好。”
　　很显然，非常欣赏领主小姐的长公主殿下大有一副将这个话题继续下去的意思。
　　不过遗憾的是，领主小姐却并没有准备与对方商讨女人应该如何更加自强的话题。
　　相反的，她只是回予了一份公式化的微笑，随即便轻轻将手抚在了林恩的手背之上。
　　是的！
　　相较于长公主殿下的欣赏，领主小姐更在乎的是林恩的感受。
　　“唔……”
　　“真不愧是出身于莱利克家，对待女人的方法果然很有一套嘛。”
　　领主小姐用实际行动表明了自己的心意，同时这也让正值兴奋之中的长公主殿下被泼了一盆凉水，顿时让她皱起了眉头。
　　毕竟她也看的出来，领主小姐之所以不跟她继续搭话，摆明了就是因为身边的林恩。
　　“林恩，你觉得我说的话对不对？”
　　那么在找寻领主小姐交流无果之后，倍感无趣的长公主殿下自然也就将目光转回到了林恩身上。
　　而她此刻所说的话……
　　“长公主殿下高兴就好。”
　　你问我对不对？
　　我是应该说对呢？
　　还是应该说不对你？
　　说对，我对不起那广大的男性同胞。
　　可说不对，又要得罪包括领主小姐在内的女性集体。
　　你这个是在挖坑让我跳啊！
　　我能上当吗？
　　送上一份淡淡的笑容之后。
　　嗯。
　　只要你高兴就好！
　　“无趣！真是无趣！”
　　“本以为这会是一场很有意思的见面，可你们一个一个的……实在是太无趣了！”
　　领主小姐是这么说，林恩也同样这么说，夫妻齐上阵的后果就是，长公主殿下被憋的那叫一个无语。
　　也正因如此，这位公主殿下明显不乐意了！
　　就见她伸手重重一拍桌子，再待到下一刻，数十名持剑的侍卫是齐齐冲进了大厅之中，将林恩一行人围的水泄不通！
　　这啥意思？
　　就因为没接着你的话茬，然后就要发飙了是吗？

318 这个长公主殿下果然脑壳有病
　　“长公主殿下！这就是你们圣拉顿的待客之道吗？”
　　之前听长濑妹妹说这个长公主殿下喜怒无常，林恩初见之后还有些不太相信，毕竟未来的长公主应该不同于现在，性格和脾气也不至于转变的那么夸张才对。
　　可现在的话，他却对长濑妹妹的话再无有半点儿疑问。
　　明明上一刻还是喜笑颜开，结果下一刻就立即拍了桌子。
　　这翻脸比翻书还快，也算是让林恩涨了见识！
　　那么对此，林恩自然也是立刻冷下了脸来。
　　虽然并不觉得这几十个侍卫能对自己一行人造成威胁，但对方的做法却明显太过分了！
　　怎么着？
　　玩不起是吧？
　　“呵呵呵……”
　　“据我所知，最近圣格里芬发生了不少大事。”
　　“国王中毒昏迷，设计兄弟毒害父亲的大王子被软禁，反而是无权无势的二王子，却成了最大的受益人，最有可能登上那个王位。”
　　“而这其中的一切，都少不了林恩你的身影。”
　　“所以我很好奇呢。”
　　“你究竟是怎么做到的。”
　　面对林恩的冷声质问，长公主殿下只是露出了盈盈的笑意。
　　至于她的目的，也正如她所说的那样。
　　近来圣格里芬发生的一系列大事，早就已经被各国所知，若非林恩以迅雷不及掩耳之势压下了所有状况，恐怕圣尤尼克斯和圣拉顿这两个王国早就已经展开各种行动了。
　　所以林恩究竟如何能在最快的时间内做到了这一点，便成为了诸多国家势力最为想要知晓的答案。
　　战场上的枪械武器不可能隐瞒所有眼睛，但问题是，没人知道那究竟是什么东西。
　　那么长公主殿下此刻的行为，就是打算试探林恩的底线咯？
　　“好奇么……”
　　在这一刻，现场的气氛剑拔弩张。
　　位于林恩身后的暗夜精灵小姐姐们齐齐抽出了她们的武器，就连精灵女仆长都从她的空间装备里拿出了一把M2重机枪，只要情况不对，她便可以立即将整个房间的敌人撕碎！
　　那么在这种情况下，林恩的脸色自然不见任何改变。
　　或许那位长公主殿下觉得她稳操胜劵，可事实上呢？
　　她根本就不知道，自己在林恩眼中也不过只是待宰的羔羊罢了！
　　所以……
　　“有一句话，不知道长公主殿下听没听说过。”
　　“好奇心能够害死猫呢。”
　　“又或者说……长公主殿下觉得你比猫更强大，就不会死在好奇心之下？”
　　面无表情的看向对面的长公主，林恩的情绪不见任何波动。
　　也正因为他在这一刻的表现，对面仿佛稳操胜劵的长公主脸上也终于露出了凝重之色。
　　毕竟能在如此的包围下还能做出这样的反应，除了傻大胆之外，就必然是有所依仗。
　　可问题是，林恩可能是傻大胆吗？
　　不！
　　别开玩笑了！
　　如果他只是个傻大胆，圣格里芬就不可能发生那样的变故！
　　所以……
　　即使是这么多侍卫将他包围，他也依旧有信心可以立于不败之地吗？
　　“我的好奇心一向非常旺盛。”
　　凝视了林恩半晌，长公主殿下轻舔了一下嘴唇，目光之中的侵略一览无遗。
　　她开始对林恩越来越感兴趣了。
　　这样一个男人……他就仿佛一个谜团一般，让她非常强烈的产生了一种征服的欲望！
　　至于她此刻所说的话，也同样是一个非常明显的信号。
　　因为你的好奇心旺盛，所以就打算跟我碰一碰吗？
　　“长公主殿下，您确定您一定要满足自己那旺盛的好奇心吗？”
　　长公主的目光极具侵略性，可此时的林恩却也没有丝毫的退避，反而冷脸一句反问，而且他在说出这句话的时候，也已然将手微微抬起。
　　他可以保证，只要对方给予一个肯定的回答，或者做出任何动作，他都会毫不犹豫的直接将手挥下！
　　而再到那时候，他也可以保证，这个大厅里必然将会血流成河！
　　那么！
　　你能从承受那旺盛好奇心所带来的代价吗？
　　长公主殿下！
　　凝视！
　　久久的凝视！
　　林恩在等待对方的回应。
　　而长公主殿下的话，她却没有立刻开口回答，反而就这样看着林恩，一直在看着……
　　这是要对视到天荒地老吗？
　　一段时间过后，林恩开始有些不耐烦了。
　　他没兴趣跟这位长公主殿下玩什么大眼瞪小眼的游戏。
　　所以……
　　既然你都主动要跟我碰一碰了，那就索性让我先下手为强好了！
　　至于这一事件所可能引发的后果……
　　抱歉！
　　在这个时候，林恩没办法保持绝对的理智，哪怕他很清楚，圣拉顿这个国家是一个非常需要拉拢的战力，但在这一刻，他也绝对不能软弱下去！
　　软弱，只会让对方更加肆无忌惮！
　　“哈哈哈……虽然刚刚很无趣，但是你又突然变得很有趣了呢。”
　　？？？
　　正在林恩已经不耐烦，甚至已经做好主动动手的准备之际。
　　很是突然的，对面的长公主殿下却是发出了一声爽朗的笑容。
　　再挥挥手，原本剑拔弩张的侍卫们瞬间退出了大厅，只留下林恩一行人的枪口依旧对准了那位长公主殿下。
　　这算什么意思？
　　耍我们玩吗？
　　有趣和无趣……
　　这个女人……
　　“长公主殿下觉得这很有趣？”
　　“抱歉！我只觉得这很无聊！”
　　“看样子，长公主殿下好像完全没有与我们正常交流的打算。”
　　“既然如此的话，那就容我们告辞了！”
　　这个女人脑壳有病！
　　在这一刻，林恩直接给这个长公主殿下下达了明确的定义。
　　神经病惹不起啊。
　　天知道她还会什么时候发病。
　　既然没准备再打，那就赶紧撤退，否则万一被传染上，也变得神经了怎么办？
　　嘴角勉强扯出一丝笑容，林恩摆了摆手，让全身都罩在黑色连帽斗篷的暗夜精灵小姐姐们收回了武器，随即便打算转身离去。
　　他跟这个貌似还有着一丝血缘关系的长公主殿下没有任何沟通的可能。
　　至于明天的会议和有关魔族入侵的联合问题……
　　估计也就只能等到圣拉顿真正遭到了魔族入侵之后，才有可能再去考虑了吧。
　　“诶？不就是逗逗你，试探试探你吗？”
　　“这就生气了？”
　　“不会吧？”
　　“你们莱利克家的男人，气量就这么小吗？”
　　林恩没打算再继续交流下去，自然就要抽身走人。
　　可眼见如此，那位长公主殿下却是突然上前一步，伸手就想阻拦林恩的去路。
　　不过还没等她抓到林恩的胳膊，一旁的领主小姐却是先一步将她的手腕抓住，而且这一抓，就是抓的死死的，让那位长公主殿下根本动弹不得！
　　“很抱歉，长公主殿下。”
　　“看来今天并不是一个很好的交流机会。”
　　“希望我们下次能够有机会好好交流，这次就容我们先行告辞吧。”
　　到底是有着巨龙之力的领主小姐。
　　即使是让异族闻风丧胆的长公主殿下，也依旧无法将手腕挣脱开领主小姐的钳制。
　　至于此刻领主小姐的发言，也算是给予了对方最后的忠告。
　　不要再纠缠不休了！
　　否则最终吃亏的，也只会是你自己！
　　“再见了长公主殿下，希望下一次见面，不要再出现这种所谓的逗弄和试探。”
　　扫视了一眼被领主小姐制住的长公主殿下，林恩不由得露出了一抹轻笑。
　　就这？
　　还以为你多厉害呢，结果不也还不是我家领主小姐的对手吗？
　　笑吟吟的摆了摆手后，林恩一行人头也不回的离开了圣拉顿的驻地宅邸。
　　至于最后被领主小姐松开了手的长公主殿下，则是愣愣的站在原地，一直到众人的身影消失良久之后，她才终于转回身去，嘴角扬起了一抹莫名的笑容。
　　“真不愧是她的儿子呢……”
　　“林恩.莱利克……有趣的家伙！”
　　“还有玛格丽特.维列特……那么恐怖的力量，她真的是人类吗？”
　　“有趣的家伙和恐怖的怪物……”
　　“这样的组合……这个世界真的是越来越有意思了！”
　　…………
　　“真没想到，林恩少爷竟然也身具圣拉顿的王室血脉。”
　　“看来您的身份比我们想象中的还要更加高贵呢。”
　　经过今晚这么一遭，大家的心情都不能算很好。
　　大概也正是因为这个关系，归程的途中，精灵女仆长才不禁出言调侃，毕竟关于林恩的身世，今天也的确让大家吃了一惊。
　　“别说了，那算什么王室血脉？充其量也就只是远亲罢了。”
　　“更何况，有那么一个神经病的亲戚，我也觉得很头疼好吧？”
　　精灵女仆长不说还好，她这么一说，林恩就越发觉得头疼。
　　“今天晚上出了这么档子事儿，明天圣拉顿会不会参加会议还是两说。”
　　“而且就算是参加了会议，以那位长公主殿下的性格，怕不是也会跟咱们对着干。”
　　“所以说，回去之后好好准备准备吧。”
　　“明天等待着咱们的，估计会是一场硬仗，而且最关键的是，咱们怕不是还要做好全盘皆输的准备。”
　　有了这么一个幺蛾子，林恩是真不看好明天的会议了。
　　如果圣拉顿不愿意加入的话，这人类诸国的联盟……真的有希望成立起来吗？

319 这位先生，能麻烦你显露一下自己的真身吗？
　　此次由圣格里芬黄金王国挑起的会议，除了最强的三大王国之外，余下还有十数个小型王国有资格派人前来参加。
　　至于更弱一级的公国……
　　这在林恩看来就已经没有招揽和吸纳的必要了，毕竟绝大多数的公国都需要依附在王国之下生存，就连那些小型王国都差不多属于凑数的，公国之流还有来参加会议的必要吗？
　　可即便如此，此次会议之上，前来参加的人员也依旧众多。
　　尤其是那些小型王国，甚至就连国王都亲身前来，就是为了体现出对圣格里芬王国的重视程度。
　　也正因如此，从一大早上开始，林恩就来回不停的接见各国的参会使者和代表。
　　结交了不少人脉，认识了许多人，但事实上，这除了让林恩觉得倍感疲倦之外，还真让他升不出任何其他想法。
　　讲道理，如果不是为了应对魔族入侵，把人类势力全部拧成一股绳，这种事情谁爱做谁做，反正他是真的不想再来第二次了！
　　当然了。
　　除了小型王国之外，这场会议的重点，还是要放在余下的两大王国之上。
　　圣尤尼克斯那边无需林恩多做担心，有身为圣女殿下的长濑妹妹作为主导，王国的宰相大人也随行前来，交流应该是没有任何问题的。
　　可唯独圣拉顿那边……
　　经过昨晚的事件之后，长公主殿下并未爽约今日的会议，而且就在会议正式召开之前，参加会议的人员分别落座之际，她还故意的朝着林恩的方向眨了眨眼睛。
　　这算……什么情况？
　　面对长公主殿下此举，林恩不由得挑了挑眉毛。
　　那个喜怒无常的长公主殿下，不会打算今天给他搞出什么幺蛾子来吧？
　　是挑衅？
　　还是什么原因呢？
　　反正林恩是觉得有些担心，但随着人员的入场，他也顾不得再考虑那么多了。
　　“非常荣幸能够邀请到诸位参加这场会议，相信在座的各位有些认识我，有些不认识我，在这里，我先来做一下自我介绍。”
　　“我的名字叫做林恩.莱利克，圣格里芬黄金王国莱利克家族的继承人，同时也是今天这场会议的发起者。”
　　“欢迎大家前来参加这场会议，在这里我向大家表示由衷的感谢。”
　　如果在正常情况下，一个大公爵家的继承人就胆敢来主持这样的会议，恐怕早就已经被质疑下场了。
　　甚至一些脾气暴躁点儿的代表，怕不是都得当众掀桌子，毕竟在这么多王国的使者甚至国王面前，即便是圣格里芬的莱利克家族，也依旧还是不够看。
　　可在这一刻，当林恩将以上的这番话说完之后，迎接他的，却只有连绵不绝的掌声。
　　至于为什么会产生这样的效果……
　　或许对于普通民众而言，没人知道他林恩是什么人。
　　可在这些使者和国王们的眼中，林恩此前所做的一切，就已经足够他担负起这样的职责！
　　毕竟要知道，人家可是一手掌控了整个圣格里芬的乱势，甚至一举将那位二王子推上了王位！
　　这样的人，绝对不可能仅仅只是个大公爵家的继承人那么简单，所以在场的任何一个人，都需要向林恩保持足够的尊重。
　　即便……是那些小国的国王陛下！
　　“关于这一场会议的发起，相信在场的诸位之中还有不少心存疑惑，虽然例行我需要再多讲一些场面话，但我觉得，惯例的流程还是就这样省却的比较好。”
　　“诸位！”
　　“危机已经来临！我们的世界，即将重演千年之前的惨剧！”
　　“意图侵占这个世界的恐怖魔族，已经来到了我们的世界！”
　　“而我们，却还茫然不知，甚至都不知道那些敌人已经来到了自家门口！”
　　一般会议上的流程，林恩肯定是要先讲许多废话。
　　但问题是，刚刚的寒暄就已经耗费了他不少的精力，所以在会议开始之后，他也是没有任何犹豫，直接进入了正题。
　　那么就在他重重的一拍桌子，将这番话如数道出之后。
　　毫不意外的，整个会议室的大厅是瞬间炸开了锅！
　　“魔族？莱利克阁下！您是认真的吗？您刚才说……魔族？”
　　“这怎么可能？魔族不是被虚构出来的吗？怎么可能会有真正的魔族存在？”
　　“莱利克大人！这到底是怎么回事？”
　　看吧，就是因为林恩得这番话，会议室是乱成了一锅粥。
　　各国的使者代表纷纷面面相觑之余，无不是露出了或惊恐或质疑的神情，毕竟魔族入侵的这件事情对他们而言，的确是太过于超出他们的想象了。
　　“冷静！诸位！”
　　“我的话还没有说完！”
　　会议现场之嘈杂，甚至将林恩的声音完全盖住。
　　见此情况，林恩也是不得不连连拍了好几次桌子，才将众人的注意力集中在自己身上。
　　“不久前圣格里芬王国发生的一切，想必诸位都心知肚明。”
　　“现在我需要告诉大家的是，之前发生在圣格里芬的动乱，就是来自魔族的阴谋！”
　　“当然了，仅是我自己的一张嘴，空口白话也不会得到大家的信任。”
　　“所以接下来，我会给大家提供确凿的证据，供大家自行查看！”
　　现在林恩最需要做的，就是确定魔族的存在，让大家都明白，魔族并非只是千年前的传说，而是真实存在的敌人。
　　那么他口中的证据，无疑也就是此前那些精锐魔战士的尸体。
　　“这些尸体，是此前在圣格里芬王宫中发现的入侵者，被我们发现后当场击毙。”
　　“大家可以检查一下这些尸体，看看我是否有在说谎。”
　　其实魔族的尸体一出，就没人会再怀疑林恩的话，毕竟魔族与人类之间本就有极大的不同，尤其是那显眼的双角，更是确定魔族身份的铁证！
　　当然了，这时候就会有人问了，一些兽人的头上也有角，他们怎么就不是魔族呢？
　　理由很简单，因为兽人在拥有角的同时，也同样存在着尾巴。
　　看看那些魔族的尸体上有无尾巴，就可以将他们跟兽人轻易的分辨出来。
　　至于更多的分辨方法……
　　能够参加这场会议的大多都是位高权重之辈，其中自然也少不了魔法师存在。
　　有了那些魔法师，分辨这些魔族其实还更加简单。
　　“没错！这些的确是魔族！”
　　看吧，经过检查之后，在场的魔法师们很快纷纷发话，完全确定了这些尸体的身份。
　　那么如此一来的话，接下来的事情就更加好办了。
　　“看过这些证据之后，相信大家现在心里也应该有些数了。”
　　“不过现在我需要告诉大家的是，眼前的这些魔族，只不过是魔族入侵这个世界的一部分先遣军罢了。”
　　“事实上，还有更多的魔族先遣军已经悄悄潜伏在这个世界的每一个角落，甚至侵入到了你我身边！”
　　“我国的大王子，他就是被身边的魔族蛊惑，被魔族附身，最终才做出了大逆不道的弑父之举！”
　　“而且我要说的是……就算是在这一刻，在我们的这个会议室里，都同样有着魔族间谍的存在！”
　　魔族出现的消息对于在场的所有人而言，都是无比震撼的。
　　但问题是，相较于这点，林恩接下来的话语却让大家更为的哗然！
　　魔族的先遣军已经潜入到了这个世界，甚至就连圣格里芬的大王子都曾被魔族控制了？
　　如果就连圣格里芬的大王子都难以幸免，那这个世界上还有什么地方是安全的？
　　在这一刻，就因为林恩的这句话，在场众人在露出惊慌的表情之余，看向四周的目光也都带上了浓浓的猜忌。
　　谁是魔族？
　　自己是否在无形中已被魔族控制？
　　如此的想法犹如野草一般的疯狂滋长，整个会议室都陷入了一片无比压抑的氛围当中！
　　“当然了，大家也不要太过于担心。”
　　“魔族的先遣军虽然善于伪装，但他们的伪装也并不是万能的。”
　　“只要找到合理的方法，就可以将那些魔族轻易的分辨出来。”
　　“比如……这位先生，能麻烦你显露一下自己的真身吗？”
　　“我想，我很需要你来为我做出证明。”
　　诶？
　　诶！！！
　　本来出现了这件事情，就已经够让大家惊诧的了。
　　可结果倒好，就在所有人都在惊慌和猜忌之际，林恩已经将手指遥遥指向了远处的一个位置。
　　那是一个长相没有什么特色，有着一头栗发的中年男人，身份应该是某个小王国的侯爵，随着本国的第一继承人一起前来参加会议，同时也曾与林恩亲切的握手交谈过。
　　可在这一刻！
　　当他被指认为魔族之际，位于他身侧的那位王子殿下，则是立刻犹如中了大奖一般，整个人都跳了起来，然后就是拼了命的奔逃，就仿佛再晚一刻，他就会被那个魔族吃掉一般。
　　“肯德拉侯爵？他竟然魔族？这怎么可能？”
　　“众神在上！我才刚刚与他对过话，我会不会被他蛊惑？我会不会也变成魔族？”
　　林恩这一指的效果，还真是有够拔群。
　　且不说那个第一时间逃命的王子殿下，就算是在那个魔族周围的人群，也是于这一刻如潮水般退散。
　　原本还有些拥挤的会议室，竟然在这一刻直接空出了一个角落。
　　这样的场景……
　　还真是有趣呢！

320 明明给了你们机会，可你们不中用啊
　　“莱利克阁下……我不知道您在说些什么。”
　　“我不是魔族！”
　　“我怀疑您这是在故意陷害我！”
　　被当众指出的魔族间谍，当然不可能立即承认自己的身份。
　　哪怕周围的人都对林恩的话深信不疑，可他也依旧还是还要做出一副愤怒的表情，质疑林恩的话语。
　　但是……
　　这有用吗？
　　“肯德拉侯爵，在今天之前你我之间根本没有任何交集，我有什么理由和目的去陷害一个与我没有任何冲突的陌生人呢？”
　　“好吧，我知道你现在肯定很不服气，你不知道自己为什么会这么快露馅是吧？”
　　“没关系，我会告诉你的。”
　　“不过在此之前，我要先将你的同伴们一一找出来。”
　　“这位先生，请不要逃避了好吗？没错！就是你！”
　　“还有你！不用左顾右盼了，我指的就是你！”
　　“对！别怀疑，请站到肯德拉侯爵的身边，不要让我再把话说第二遍，否则我会立即行使强制措施。”
　　并未过多时，在林恩的接连指认下，总共来自各国势力的七人被指认了出来。
　　在这其中，地位最小的是圣拉顿长公主殿下身边的一个侍从官，可地位最高的，却是某一个小型王国的国王陛下！
　　那么就在这七人被指认出来，甚至都被聚拢在一起之后，他们无疑是要展开最后的反击的。
　　“这是陷害！这是诽谤！”
　　“根本就没有魔族存在！”
　　“今天的这个会议，本就是一个陷阱！大家请相信我！一定不要相信那个男人的阴谋啊！”
　　一位国王竟然会是由魔族假扮，这件事听上去就非常离奇。
　　所以就在那个假扮成国王的魔族奋起反抗，想要蛊惑所有人，让大家都相信这一切都是林恩的阴谋之际，那么很显然，他的话语令人动摇了。
　　余下人等你看看我我看看你，有心相信那个魔族的话吧，可又心中生有畏惧，根本不敢靠近。
　　所以一切的目光，就都转投向了林恩的身上。
　　大家都在等待着林恩的答案，既然他说这些人是魔族，那总要有证据才行不是吗？
　　“莱利克阁下，既然你连我的侍从官都指认为魔族了，那你总要给我们证明一下，他们到底是怎么被选出来的吧？”
　　在这个时候，现场最有资格向林恩提出异议的，除了圣女殿下长濑妹妹之外，也就只有长公主殿下了。
　　那么长公主殿下自然也是不负众望，在这一刻将目光对准林恩，要求他给出一个合情合理的解释。
　　“当然，我知道大家都心有疑问。”
　　“不过没关系，我马上为大家解释清楚。”
　　“圣女殿下，接下来就要麻烦你了。”
　　如何分辨出一个伪装中的魔族，林恩肯定是没那份手段就对了。
　　毕竟想要正确的解除魔族的伪装，唯有光明魔法师才拥有那样的能力！
　　而偏偏的，作为这个世界上数量极为稀少的光明魔法师，林恩身边就有两位。
　　在暗，有芭芭拉同学为他指引出每一个隐藏的魔族。
　　在明，则是由长濑妹妹协助他戳穿魔族的真实身份！
　　这是在这场会议召开之前，林恩就已经跟大家商定好的结果，毕竟他可不觉得自己搞出了这么大动静，魔族方面会一点儿反应都没有。
　　事实上也证明，他的决定没错。
　　虽然参加这场会议的魔族数量要比他想象中来的还少一些，不过这也已经完全足够了！
　　那么就在林恩的话音落下之后……
　　刹那之间！
　　璀璨的白色光芒将整个房间照亮，而就在这明亮的白光之下，那几个被林恩指认出的魔族竟立即发出了凄厉的惨叫，然后再看他们的身体，则是仿佛融化了一般，自肌肤之上流出了恶心的褐色汁液。
　　“大家请看，一般情况下魔族想要伪装自己，使用的绝大多数都是魔族专有的黑暗系魔法。”
　　“那么唯一能够克制住这种黑暗系魔法的，也只有圣女殿下的光明魔法才做到。”
　　“现在大家也看到了，在光明魔法的照耀下，魔族的伪装渐渐被剥落。”
　　“看！他们的真面目露出来了！”
　　现场所发生的一幕，引发出不少惊恐的尖叫。
　　可就在这时，林恩却担负起了解说员的工作，就仿佛眼前的这一幕放在他眼里是一件非常稀松平常的事情一般。
　　当然了，也不是说这一幕对林恩而言没有任何冲击。
　　只能说，他早早做好了准备，所以对这一幕的接受度要比想象中更高。
　　虽然那融化的场面的确挺恶心的，但相比他此前的预计，其实还要好上不少的。
　　至于等到那份伪装完全融化之后。
　　亦如林恩所指的那样，那些魔族已经全部露出了自己的原型。
　　头顶上的双角，猩红的眼眸。
　　就在那众目睽睽之下，他们的身份已经被彻底曝光！
　　“杀！杀了他！”
　　长濑妹妹此刻所用的魔法并不具备杀伤力，目的只是为了破解魔族身上的伪装魔法。
　　所以即使刚刚的场面很恶心也很骇人，可实际上，这些魔族并没有受到特别严重的伤害。
　　可问题是，即使本身没受伤，他们费尽心机潜伏在人类国度的计划也已然彻底破产。
　　在这种情况下，他们又如何能够忍受这场失败？
　　导致他们功亏一篑的‘恶首’，正是不远处的林恩。
　　藏匿的身份再没有了意义，他们在这一刻唯一所能做的，也就只有铲除那个揭穿了他们身份的人！
　　“杀！”
　　没有任何交流，魔族们的动作整齐划一，直奔着林恩所在的方向而来。
　　但是……
　　这有用吗？
　　“玛格丽特，记得留活口。”
　　面对拼命想要除掉自己的魔族们，林恩只是微微摇了摇头。
　　他都不用自己抽枪动手，因为他知道，有领主小姐在，那些魔族根本就到不了自己面前。
　　现在唯一需要做的就是，叮嘱领主小姐，别让她太过用力，一不小心把那些魔族全部干掉。
　　不然的话，少了这些活口，可就会少了很多情报的来源不是吗？
　　“交给我吧！”
　　其实就在林恩开口之际，领主小姐就已经抽出了她腰间的长剑。
　　随着她的话音落下，再看那对面的魔族，已经有两人的手臂被齐肩砍下，径直飞到了天花板之上！
　　作为藏匿在暗处，瓦解人类各国势力的魔族间谍，他们并没有什么强大的战斗力，毕竟想要达成目标的话，最需要的还是他们的智慧。
　　也正是出于这个原因，他们在领主小姐的手下才更是如同土鸡瓦狗一般。
　　基本上就是三下五除二，甚至在普通人眼里就只是一阵银白色的剑光闪过，然后再看这些魔族，就已经倒了一地。
　　啧啧啧……
　　就算给你们机会，你们也不中用啊……
　　“把这些魔族收押起来！择期进行审问！”
　　领出小姐出手，林恩接下来也无需多做什么，直接让人将这些魔族羁押，还得好好治疗一下他们的身体，可别让他们这么轻易的就挂掉。
　　而就在魔族们都被林恩的手下带走之后……
　　“好了，刚才发生了一个小小的意外，希望大家不要因此而扫了兴致。”
　　“我之前说到哪儿来着？”
　　“哦对了，还是关于魔族入侵的这件事。”
　　“如大家所见，魔族已经悄悄来到我们身边，可我们却对他们没有任何察觉。”
　　“今天在这场会议上发生的一切，就很有可能成为明天发生在诸位身边的缩影。”
　　“所以这场会议结束之后，我建议大家很有必要回去一一排查，找出更多的魔族间谍，以免在关键时刻遭遇魔族的背刺，否则就非常的得不偿失了，不是吗？”
　　明明发生了这么重大的事件，可林恩却依旧仿佛只是出现了一个无关紧要的小问题一般，面带着淡然的笑容，为大家提出了让每一个人都不禁毛骨悚然的建议。
　　找出魔族间谍？
　　对！
　　没错！
　　必须要找出魔族的间谍！
　　不然的话，谁知道自己的身边到底有多少魔族存在，自己又何时会被魔族所替代！
　　毕竟要知道！
　　就连一位国王陛下，他都已经被魔族替换了啊！
　　如果这种事情发生在自己身上的话……
　　不行！
　　这绝对不行！
　　“那么莱利克阁下！我们究竟如何才能找出魔族的间谍？”
　　“我们又究竟应该如何去对付那些潜藏在我们身边的魔族呢？”
　　在这一刻，现场唯一能够给众人带来安全感的，就只有戳穿了魔族身份的林恩一人。
　　哪怕是刚刚亲手使用了光明魔法的长濑妹妹，她都不如林恩那般的备受重视。
　　所以一提到如何找出魔族，大家最先争相询问的，也只是林恩。
　　那么对于这些人的问题……
　　“其实大家也没必要那么惊慌。”
　　“想要找出魔族的方法有很多，比如魔法师们就有他们专门的一套流程，去确定魔族的存在。”
　　“另外，圣尤尼克斯纯白王国应该也拥有不少应对魔族的方法，所以大家也可以在会议结束后与圣尤尼克斯方面进行沟通。”
　　“反正只要大家有决心，我们绝对可以找出潜藏在诸位身边的魔族！”
　　“不过……”
　　“这些魔族间谍，其实根本就不足为虑。”
　　“诸位，接下来我还有一番话，不知道大家是否想要听一听呢？”

321 组织起联盟的林恩少爷其实只是想要卖货而已
　　这一次林恩亲手将魔族的存在捅出来，就是为了给在场的所有人都敲响一个警钟。
　　就在你们这些人类势力还在为地盘和权势争斗不休的时候，来自另一个世界的危机已然悄悄降临。
　　在这种情况下，你们难道还不知道反思，团结起来共同面对强敌吗？
　　很显然，林恩的这一记重锤的效果无疑是绝佳的。
　　尤其在他此刻的话语落下后，更是迎来了在场所有人的注目。
　　而恰恰就在这一刻！
　　薅羊毛的最佳时机已然到来！
　　“诸位！”
　　“真正的危机已经到来！”
　　“在这种时刻，我们最需要做的，就是团结起一切可用的力量，去反抗即将到来的魔族入侵！”
　　“所以在这里，我提议，由我们参加这场会议的诸国联合起来，成立一个反击魔族的联盟，以战胜魔族为终极目标，维护整个世界的和平与安定！”
　　“不知道，我这个提议，大家有什么想法呢？”
　　薅羊毛是需要薅羊毛的，不过在薅羊毛之前，林恩却是要先将所有力量都拧成一股绳，如此才能让他薅羊毛薅的更加顺理成章。
　　人类势力的联合势在必行，如果不能将这些王国的力量联合到一起，做不到齐心协力，那又何谈去抗击魔族的入侵呢？
　　所以，林恩率先说出了他的发言，同时他也在等待着，自己的提议究竟能够得到怎样的回应。
　　那么！
　　沉默，良久的沉默。
　　各国的代表和使者们纷纷面面相觑，谁也没有第一个发言，也没人打破这份现场的寂静。
　　果然……不出所料吗？
　　面对如此的一幕，林恩不由得轻轻摇头。
　　事实上，这样的反应并未出乎他的意料，因为一个联盟的成立，真没有想象中的那么简单。
　　除非魔族已经在这一刻真正入侵，将这些王国打疼了，让他们付出了损失，或许他们才会心急如焚的想要加入这个联盟团体，为他们谋得一份支援和利益。
　　可在没有真正失去之前，谁又会愿意主动加入这样的联盟呢？
　　毕竟谁也不知道，在加入联盟之后需要付出怎样的代价。
　　这就是所谓的……人心呐！
　　“我圣尤尼克斯纯白王国愿意响应林恩.莱利克阁下的号召，加入反击魔族联盟！”
　　现场的沉默不出意料，万幸林恩在会议开始之前结识了长濑妹妹。
　　正在这份寂静与尴尬之际，长濑妹妹主动开口，代表了圣尤尼克斯一方，加入了此次的联盟之中！
　　说实话。
　　因为这件事，长濑妹妹也是没少付出精力，她首先要跟自己随行的圣尤尼克斯高层商讨，又将这件事第一时间传回国内，讲清楚其中的利弊取舍，同时又极力的向国王陛下请愿，才最终达成了这一目标。
　　为此，林恩也是提前跟圣尤尼克斯一方进行了沟通，彼此之间互换了利益之后，才能说有了眼前的一幕。
　　至于效果的话……
　　三大王国之中的两大王国率先加入联盟，唯有圣拉顿还没做出最后的表态。
　　可以这么说，圣拉顿的最后表态，几乎可以左右到余下所有王国的最终决定。
　　因为一旦圣拉顿也加入了联盟，那么余下的王国就根本没的选择，就算不想加入，也得迫于压力之下不得不加入。
　　反之如果圣拉顿拒绝的话……
　　那就有了很多可操控的空间了，至少就不用急于眼下做出决定。
　　所以说……
　　“联盟么……这听上去是个很不错的主意。”
　　“不过……莱利克阁下，你觉得在这个联盟成立之后，应该由谁……或者说，应该由哪一方来主导联盟呢？”
　　“毕竟在联盟成立后，总不能人人都说了算吧？终归还是要有一个人站出来领导所有人，不是吗？”
　　最终的决定，都在圣拉顿的长公主殿下一人身上。
　　那么就在众人的瞩目之下，这位长公主殿下也是在片刻的沉吟过后，向林恩提出了这么一个问题来。
　　没错！
　　联盟成立之后，首先要抉择出来的，就是谁是老大！
　　三大王国之中，谁也不见得会落入下风，所以这个联盟一旦成立，主导联盟之人就必定会从三大王国中选出。
　　可如此一来，那位主导联盟之人就难免会偏向自己的国家，为自己的国家谋求利益。
　　在这种情况下，三大王国谁也不服谁，谁也不愿意主动割舍出利益，争端自然也会就此显现。
　　那么对于长公主殿下的这个问题嘛……
　　“联盟成立之后，自然是需要选择出一个总指挥官来统领全局，这样才好专注于对抗魔族的入侵。”
　　“不过如何选择出这样一个总指挥官，我觉得很难，因为这位总指挥官既要德高望重，能够让所有盟友信服，同时又能做到没有任何偏颇的对待联盟里的每一个国家。”
　　“最关键的是！这个人要熟悉魔族，有能力领导联盟战胜魔族！”
　　“所以我的建议是，暂时不去立即推举出这位总指挥官，目前联盟各国之间的地位相互平等，暂时以互帮互助为原则，形成一个互利互惠的大团体。”
　　“至于等到魔族真正开始入侵这个世界之后，我们可以通过此前联盟各国做出的贡献，推选出最适合成为总指挥官的人选。”
　　“不知道这样的建议，长公主殿下能否接受呢？”
　　其实关于长公主殿下的提问，林恩早就已经有所准备。
　　三大王国之间本就争端不断，突然推出一个总指挥官来谁能信服？
　　所以干脆，林恩就不去推选出总指挥官来，只要一个联盟的名义。
　　相信这样一来，在场的各国就不会再有重重顾虑，害怕联盟成立后自己的国家遭受压榨，自然也就增加了对这个联盟的接受程度。
　　事实上，早在跟圣尤尼克斯一方沟通的时候，林恩就已经做出了这样的保证，现在面对长公主，他也不过只是将原本的计划重复一遍罢了。
　　“原来如此，如果暂时只是一个名义上的联盟，那我可以代表圣拉顿决定加入。”
　　“不过！”
　　“莱利克阁下，你刚刚也说了，想要成为总指挥官要视对联盟的贡献而定，对吧？”
　　很显然，林恩的话让长公主殿下意动了。
　　虽然昨晚经历了一场不愉快的会面，但在这一刻，她却是做出了非常明智的判断。
　　只是就在她决意代表圣拉顿加入联盟之后，她却又突然向林恩提出了这么一个问题。
　　“没错！最终的总指挥官由各国最终的推选决定，同时需要为联盟付出最多的贡献。”
　　虽然不知道对方这句话中是打的什么主意，可林恩还是在这一刻重重点头。
　　因为他原本就是这样打算的没有错！
　　“那我就完全没问题了！”
　　“论贡献的话，谁又能强的过我圣拉顿呢？”
　　“如果到时候被我抢走了这个总指挥官之位……莱利克阁下，你可不要后悔啊！”
　　得到林恩的点头承认，长公主殿下顿时喜笑颜开。
　　看她那样子，就仿佛这个总指挥官已经成了她的囊中之物一般。
　　后悔么……
　　看着这样的长公主殿下，林恩不由得感觉一阵好笑。
　　你真的以为……我很在乎这个位置吗？
　　是的，一般情况下，林恩既然当众提议了这个联盟，甚至主动说出了魔族的存在，其目的很有可能就是想要染指这个总指挥官的位置。
　　毕竟没有利益的事情，谁也不愿意去做，至少换做在场的任何一人，他们都不可能在没有任何利益的情况下，去主动促成联盟的成立，更很难将魔族的秘密曝出。
　　所以林恩的目的，在很多人眼中就已经非常明显了，这也就难怪长公主会露出这般的反应。
　　可是……
　　林恩跟那些一心想着利益的人一样吗？
　　没错！
　　他是考虑着利益，但他考虑的利益不是权力，而是那黄澄澄的金币！
　　你以为我组建联盟是想要得到更多的权力吗？
　　不！
　　我其实只是想要卖货而已啊！
　　“请放心，长公主殿下，我很乐得见到您为这个联盟创造出更多利益，最终领导这个联盟赢得最终的胜利。”
　　在这一刻，面对那位好像很得意的长公主殿下，林恩是面带着淡淡的笑容，给予了他的祝福。
　　实话实说，这可真是林恩发自内心的祝福。
　　如果这个貌似跟他还带有一丝血缘关系的长公主殿下要是真能带领联盟赶走魔族，那他才要喜大普奔的连连庆祝，毕竟这可节省了他太多的麻烦。
　　相比那些该死的战争，那和平的日常生活他不香吗？
　　只可惜……
　　如果对方真有那份能为的话，原剧情中的圣拉顿恐怕也不会落得那份悲惨的际遇，长公主本人也更不可能变得那般暴戾和偏激。
　　当然了，如今的剧情已经发生偏转，至少人类方面已经提前知晓了魔族的到来。
　　在已经有所准备的前提下，或许这个长公主殿下还真能创造奇迹也说不定呢？
　　所以在这里，林恩还是给予了她由衷的祝福。
　　希望你的愿望能够成真吧。
　　未来的——赤发的焰杀姬殿下！

322 这位有着高尚情操的林恩少爷真的是在做赔本生意
　　“你不在乎吗？”
　　面对林恩的祝福，长公主殿下明显愣住了。
　　原以为林恩会对此非常的在意，可问题是，长公主殿下竟然没从他眼中看到一丝的不愉！
　　他难道就不想坐到那个位置？
　　毕竟要知道，在这个世界的历史上，这种多个国家的联盟都是首次出现。
　　能够成为联盟的总指挥官，不仅是创造了历史，更是很有可能就此打破人类势力的格局！
　　这样一个重要的位置，他难道就一点儿都不在乎？
　　“我在乎什么？”
　　“总指挥官的位置吗？”
　　“我提议创立这个联盟，主要目的只是为了能够赶走魔族，为这个世界迎来和平。”
　　“至于谁来做这个主导，谁又将成为拯救世界的英雄，这对我而言根本无关紧要。”
　　在长公主殿下那惊愕的目光下，林恩只是淡然的摇了摇头。
　　成为联盟总指挥官这种事情看上去固然很风光，可问题是，那玩意对他来说有用吗？
　　如果林恩真有那个心思，他早就凭借枪械武器在这个世界称王称霸了，还用得着使用这种手段？
　　“你……”
　　林恩如此坦率的回答，让长公主殿下彻底傻了眼。
　　这个世界上难道还真有这种能够无视权势和利益，一心只是为了这个世界的人吗？
　　这样的‘傻子’，不是只在书本小说里才会出现的吗？
　　可为什么……
　　“长公主殿下，我真的没有考虑那么多，因为那对我而言，只是一种负担。”
　　“哦对了，诸位，我这里还有件事要跟大家商议一下。”
　　关于这个话题，林恩没打算解释太多。
　　毕竟重点都已经讲明白了，接下来，他也该实行自己的真正计划了！
　　没错！
　　他林恩要开始卖货了！
　　看了那么多恰饭带货的视频，今天，林恩也要开始为自己的商品进行宣传了！
　　“关于如何迎击即将到来的魔族入侵，相信大家最先考虑的，都是如何发展自身的武力。”
　　“毕竟魔族不是三言两语就能劝退的，想要战胜他们，就必须拥有比他们更加强大的力量！”
　　“那么想要发展武力，我们在寻觅人才的同时，也更要注重武器装备的打造。”
　　“所以在这里，我想要向大家展示一下我们温特领的最新特产！”
　　这一次的买卖，林恩代表的并非圣格里芬，而是他和领主小姐的温特领。
　　所以这也是一次以他个人名义，向在场诸国势力进行的私人售卖。
　　既然如此，他首先需要做的，就是让大家眼见为实的看到货源。
　　那么就在他的话音落下之后！
　　早已经兑换好的全套甲胄便已呈现在这会议大厅之上，一共拿出了整整十套，外加各式的武器若干。
　　这些可都是能够卖上个好价钱的好东西啊！
　　“嘶……这种铠甲……材质好像与铁甲不太一样啊。”
　　这不，随着林恩的介绍，很快就有人发现了这些武器装备的不同之处。
　　毕竟目前的钢铁市场还是由林恩一人独占，在这个世界充斥着大量铁器却没有钢材的情况下，精钢打造的全身铠甲再加上内衬的锁子甲，无疑让在场的绝大多数人都倒吸了一口凉气。
　　在场之中有不少人都是职业的骑士出身，对于那视作第二生命的甲胄简直再熟悉不过。
　　所以无论是那精钢打造的铠甲，还是那纯钢打造的长剑，都无不让在场的骑士们爱不释手。
　　这种武器，简直对他们有着天然的吸引力！
　　“实不相瞒，最近我们温特领已经与矮人一族达成了合作协议，这些装备，都是我委托矮人一族所特意打造出来的。”
　　在温特领，使用土法炼钢的矮人们已经成功出产了大批的钢材。
　　不过那些钢材并未用于武器装备的打造，而是绝大多数都用在了城市的规划和建造之上。
　　毕竟林恩已经开始着手进行高层建筑的建造，不使用大量的钢筋混凝土结构，根本无法将楼层盖的太高。
　　只是在这里，林恩就没必要将这些秘密都说出来了。
　　反倒是借用这个理由，再加上矮人一族的名头，用来表明这些精钢铠甲的来历，反而还来的更加有说服力。
　　毕竟矮人一族的名头可不是开玩笑的。
　　一听说这些武器装备都是出自矮人之手，那在场的各国代表和使者们无疑更加双眼放光，简直都有将这些武器装备一口吞下的气势！
　　“莱利克大人！您的这些武器实在太厉害了！虽然我也曾经有幸见到过矮人制造的武器，可这么精良的铠甲……我却是第一次见到！”
　　“请问莱利克大人，您的这些武器和铠甲是否已经正式装备到骑士团了？”
　　“如果……我的意思是，如果您的武器和铠甲还有剩余的话，我方是否能够从您手中购得一两套呢？”
　　“我实在是太喜欢这些武器和铠甲了，如果莱利克大人愿意割爱的话，我保证，价格一定不会让您失望！”
　　林恩拿出这些武器装备的意图，大家还没太摸清楚。
　　不过在场的骑士不少，各种彩虹屁一出，接下来就难免会有人动心，小心翼翼的向林恩提出求购的请求。
　　谁让对于现阶段的各国而言，骑士的多少还是衡量一个国家强大与否的标准呢。
　　面对如此的武器装备，会有人动心是真的一点儿都不让人意外。
　　“大家还请稍安勿躁。”
　　“事实上，我现在拿出这些武器和装备，目的就是为了给大家提供必要的援助和支持。”
　　“当然了，由于我们的产量有限，再加上制作成本也摆在那里，所以我没办法免费提供给大家，同时数量也很难让所有人满意。”
　　“不过我可以向大家保证，我会尽量满足大家的需求，同时也会将这些武器和铠甲的价格压到最低。”
　　“我拿出这些，不为赚钱，只是为了能够让各国都能增强自己的国力，用以对抗魔族的入侵。”
　　“希望大家能够理解我的心情。”
　　应该怎么说呢。
　　虽然林恩已经提醒大家稍安勿躁了，可事实上，当他的这句话说完之后，整个现场也依旧还是炸开了锅！
　　什么？
　　这样精良的武器和铠甲，他竟然真的打算售卖？
　　而且还是将价格压倒最低售卖？
　　真的假的？
　　那些武器暂且不说，单单就是那一套铠甲，如果让在座的各位以四千甚至五千金币的价格购入收藏，估计都会有人愿意掏出这笔钱来。
　　可如果是批量购入的话……
　　那这些武器和铠甲的价格应该定在多少才合适？
　　最关键的是！
　　铠甲……尤其是那种内衬的锁子甲，其制造工艺之复杂和繁琐，可绝对不是随随便便就能弄出来的。
　　所以就算他要卖，又究竟能卖出多少？
　　在场除了圣尤尼克斯和圣拉顿之外，余下的小型王国还有十几个。
　　如果是分的话，每个王国又究竟能分得多少？
　　所以刹那间，各种问题是将林恩团团包围。
　　谁都想尽快购入这种更加强力的武器和装备，同时也更加不愿意自己能够分得的份额会少于他人。
　　在这种情况下，现场的一片嘈杂，简直把林恩吵的脑袋都快炸了。
　　“停！大家先冷静一下！”
　　“我能够理解大家的心情，现在请听我说！”
　　“虽然我方现在能够出售的武器和铠甲有限，但没关系，位于我温特领的工坊正在源源不断的出产着武器装备，就是为了迎接这场魔族带来的浩劫。”
　　“所以即使这一次大家没能购入心仪的数量，也可以在我这里提交订单，在支付定金后，我方工坊会优先制造订单上的份额。”
　　“至于价格方面。”
　　“请大家记住，我林恩不为了赚钱，只是为了让大家更好的抗击魔族，所以价格不会十分昂贵。”
　　“一套全身铠甲，我方的售价为两千枚金币，包括内衬的锁子甲。”
　　“而这种制式的长剑，售价则为一百枚金币一把。”
　　“至于更多武器装备的价格，我们会详细的写成列表，分发给在场的各位。”
　　“大家可以在查看过列表后，填写自己的意向清单，最后向我方进行订单的提交。”
　　如果再这么一直吵闹下去，估计再过很长时间都解决不了问题。
　　所以林恩也是当机立断，直接一声大吼打断了所有人的话语，然后再详细的说明了自己一方的情况和武器装备的售价问题。
　　那么他的这番话再一出口之后，现场无疑是在一片寂静之后，又再度变得更加哗然。
　　不是提交订单的问题，而是这武器装备的价格，实在是大大的超出了各国代表和使者的意料。
　　两千枚金币一套全身甲胄，包括内衬的锁子甲？
　　这个价格很昂贵吗？
　　不！
　　恰恰相反，在各国代表看来，这个数字简直便宜的让人发指！
　　就算是普通的骑士铠甲，差不多也就这个价格了吧？而且这还没算上内衬的锁子甲呢。
　　按理来说，就算是以成本价售出，众人也觉得这样一套甲胄的价格至少得三千金币打底，就算是四千金币一套，也都在大家的承受范围之内。
　　可两千枚金币……
　　这算什么？
　　这不是在赔本做生意吗？
　　难道这位莱利克阁下真的如他所说的那般。
　　他有着高尚的情操，一心只为了战胜魔族吗？

323 想要购买枪械武器的长公主殿下根本就是在想屁吃
　　在会议室的众人眼中，林恩是亏了，而且还是亏大了，毕竟这么优质的武器装备竟然卖成了这样的白菜价，基本上就已经跟赔本赚吆喝没什么区别了。
　　虽然对于平民而言，两千枚金币或许是他们一生都不可能赚到的巨款，但对于面前的这些王公贵族们来说，那算钱吗？
　　便宜！
　　实在太便宜了！
　　这么便宜又这么优秀的甲胄，先给我来一百套！
　　是的没错！
　　就在这会议室上，各种的订单是源源不断的向林恩这里飞来，哪怕是最少的订单，那都是一百套起底。
　　如果只是单算甲胄的话，这一百套可就是整整二十万枚金币啊！
　　在场十几个国家的代表和使者，加在一起就有数百万枚金币入了林恩的手？
　　不！
　　这其实也不是那么算的。
　　首先，或许在旁人眼中林恩是亏大了。
　　可不要忘记，他兑换一套甲胄的价格，其实也仅仅只是五枚金币而已，就算卖六枚金币，他都不会亏，卖上了整整几十倍的价格，他还有什么理由不去大批量的接单？
　　但有一个问题是，这些订单加在一起，少说也得上千套的装备打底，就算林恩说他现在有，可人家能信吗？
　　如果林恩真一口气拿出那么多装备来，别的不说，首先人家就得怀疑这批装备的来历，是不是早有预谋什么的，反而不美。
　　更何况，就算那些代表和使者们把订单下的飞快，可一家几十万枚的金币也依旧不是个小数目，就算不至于让那些小国倾家荡产，也肯定要伤筋动骨。
　　所以短时间内，想要把这些金币全部变现是根本不现实的，这份买卖只能循序渐进的完成，林恩也不应该急于这一时。
　　毕竟要知道，这次他虽然是揣着薅羊毛的目的而来，可从根本上来讲，更重要的目的还是为了能够让各国都先武装起来。
　　在不可能大范围推广枪支武器的情况下，这些武器和甲胄就是各国扩充武力的最好选择。
　　也正因如此，他才没在一开始就将价格定的太高。
　　不然的话，他是赚钱了，可各国的经济都被掏空，到时候武力又跟不上，魔族入侵的时候一点儿忙都帮不了，还得他去四处救火，岂不是平白给自己增添烦恼？
　　现阶段林恩最主要的目的就是攒够那升级用的百万金币，以目前的订单来看，完全可以说是绰绰有余。
　　“用特产交换吗？也可以，不过这需要专门人士进行估价，而且我们这边优先收购牲畜类产品，另外如果有魔晶的话，也可以替代金币进行交易。”
　　看吧。
　　就如林恩所说的那样。
　　各国代表和使者们订单下的是快，可一提到交钱的时候，就开始磨蹭了。
　　虽然这也并不是很让人意外，毕竟就算是圣格里芬的国库，也没有想象中那么富有，那周边的小型王国就更不可能有多富裕。
　　在这种情况下，以物易物的请求就被提了出来，而对此，林恩虽然欣然应允，可他需要收购的商品，却要好好确认一下才行。
　　拥有林恩这样的金手指，一般的商品他是肯定不会看在眼中的，要收购，也得收购那些他兑换不出来的。
　　比如各种牲畜，这就是他所无法兑换，但现阶段却又急缺的商品。
　　所以某些牧畜业比较发达的王国，就可以顺利与他展开交易。
　　当然了，如果谁手里有魔晶的话，那就更好了。
　　毕竟这玩意也是可以代替金币充值的，林恩这里是多多益善。
　　如果哪个王国势力实在没钱，那就去大量寻找魔兽狩猎吧！
　　反正留给你们的时间很充裕，使用武力和劳动力赚取武器装备的话，总要比金币更加好赚不是吗？
　　“竟然连魔晶也收购吗？这种东西除了魔法师之外，普通人好像也没什么用处吧？”
　　林恩承诺可以用魔晶替代金币的方案，可是让不少人大喜过望。
　　毕竟相比而言，只对魔法师有用的魔晶可代替不了金币的购买力，如果可以使用这个方案的话，的确可以减轻不少王国的经济负担。
　　可对此，林恩的行为却惹来了长公主殿下的疑问。
　　明明昨天还是不欢而散，可结果倒好，转过天就能仿佛什么都没发生过一样吗？
　　“我目前已经掌管了圣格里芬的宫廷魔法师协会，所以魔晶对我来说有一定用处，如果长公主殿下愿意的话，也可以用魔晶与我方进行交易。”
　　虽然心中是在暗暗诽谤，可当着众人的面，林恩还是笑吟吟的回应了长公主的问题。
　　当然了，真相是不可能说出来的，随随便便的敷衍一下也就得了。
　　然而……
　　“交易么……”
　　“虽然那些都是上好的甲胄和武器，以这样低廉的价格购入，的确是个很好的交易，不过相比起来，我其实对莱利克阁下的另一款武器更感兴趣呢。”
　　“不如……在这场交易结束之后，咱们单独交流一下？”
　　哈？
　　还单独交流？
　　昨晚差点儿就血流成河了，你今天竟然还打算跟我玩这一套？
　　你觉得有可能吗？
　　最关键的是……
　　这女人竟然在觊觎自己的枪械武器？
　　“抱歉，长公主殿下，除了目前这些已经展示给大家的武器装备之外，我方没打算出售更多的武器。”
　　“所以单独交流的话，就没有那个必要了吧！”
　　枪械武器的存在，因为林恩此前就拉出队伍去打过几仗，所以想要完全隐瞒是根本不可能的。
　　不过林恩也有信心，除了他自己人之外，外人不会了解到枪械武器的真正秘密，毕竟他可是为此设置了严苛的枪械管理制度。
　　普通士兵在每天的训练结束后，都要统一将枪支上交。
　　平日里训练使用的子弹，那也都是训练弹，只有真正上战场后，才会由枪械管理库统一发放弹药，而且在战斗结束后还需要尽数上交，不能有任何隐瞒。
　　在这种情况下，外人想要拿到一支枪械简直难如登天。
　　所以就算有人在战场上看到了枪械，那也仅仅只是了解一个大概罢了，估计那位长公主殿会这么感兴趣，也是因为看过了几场发生在圣格里芬的战斗报告吧。
　　至于她因此而产生的兴趣……
　　不好意思！
　　枪械武器我们一概不外流！
　　除了我们自己人之外，旁人别想得到这类武器！
　　“话可不要说的那么绝对哦，莱利克阁下。”
　　林恩毫不犹豫的直接拒绝，必然会让长公主殿下有些下不来台。
　　不过这位长公主殿下并没有如同想象那般的恼羞成怒，反而在一声轻笑过后，朝着林恩投来了一抹颇有深意的眼神。
　　这啥意思？
　　难道你还能有什么法子让我妥协不成？
　　看到长公主的眼神之后，林恩不由得挑了挑眉毛。
　　他不愿意流出枪械武器的主要原因是，这些武器的威力实在太大，他不想某一天出现自己挂在自己的武器之下的一幕。
　　这对他而言是个禁忌，除非某一天他获得了可以无视枪械武器的力量，否则的话，他的枪械武器就绝对没有外流的可能。
　　就算那个长公主殿下再有自信，她又怎么可能让林恩以放弃自己人身安全为代价，去选择涉嫌交涉呢？
　　那完全是在想屁吃！
　　所以挑眉过后，林恩也就没再接上对方的话茬。
　　这件事绝对没的商量，就算他跟那位长公主殿下有那么一丝的血缘关系，也不可能让他有任何动摇！
　　放弃了么……
　　虽然发生了这件事，但随着长公主殿下的离开，林恩也就没再多做关注，转头就将注意力放到了各国的订单之上。
　　或许那只是她的虚张声势吧。
　　反正林恩是过后就没再去关注。
　　然而让他无论如何都没想到的却是。
　　就在这场会议圆满结束，无论是他还是各国的代表都皆大欢喜之后……
　　“那位长公主殿下来访？”
　　此次的目的，林恩是圆满达成，就算没有一口气收入数百万金币，可大量的定金和后续承诺的追加金额以及以物易物的交易，也都让他赚的盆满钵满。
　　相信用不了多久，当武器装备可以正式进行交易后，就是他的等级再度提升之时。
　　那么为了庆祝这一胜利，林恩也是特别宴邀了为他提供极大助力的长濑妹妹，毕竟今天收获的订单之中，圣拉顿根本就没买什么东西，反倒是圣尤尼克斯，在长濑妹妹的一再推动下，直接成为了林恩目前的最大客户！
　　为了感谢长濑妹妹的鼎力相助，林恩肯定是要好好的感谢一下对方才行。
　　可没承想，作为今晚主角的长濑妹妹还没等到来，他就率先迎来了一位……他其实并不怎么欢迎的客人。
　　那个女人……
　　她还没打算放弃吗？
　　一听说圣拉顿长公主殿下来访，林恩便不由得皱起了眉头。
　　在这一刻，他想到了此前对方所说的那一句话……
　　话别说的那么绝对么……
　　所以这个女人的到来，肯定是有所依仗，认定了自己会向她妥协？
　　这倒是……有点儿意思了！
　　那就要看看，这个女人到底揣着怎样的底牌，又如何让自己妥协的吧！

324 圣拉顿公主们的未婚夫候补？
　　“又见面了呢，林恩弟弟。”
　　应该怎么说呢？
　　是艺高人胆大，还是笃定了林恩不会对她怎么样？
　　再次见到这位长公主殿下，林恩竟然惊讶的发现，她除了身边的两位随行的侍从之外，竟然就再没有带上任何护卫，就这么直接过来了！
　　这女人……她怎么就那么自信？
　　而且！
　　林恩弟弟？
　　明明在会议上还挺正经的，也知道称呼自己一声莱利克阁下。
　　怎么换了私底下，就开始一口一个弟弟的叫着了？
　　这是在跟自己套近乎？
　　你觉得本少爷会吃这一套？
　　“的确是又见面了，长公主殿下。”
　　“不知殿下此次来访，究竟是所为何事呢？”
　　虽然心里一直在犯着嘀咕，可表面上，林恩还是不动声色的目视对方，不卑不亢的开口回应。
　　谁让这是一个性格喜怒无常的长公主殿下呢，应对这样的人，实在太麻烦了！
　　“错错错！”
　　那么就在林恩的话音落下之后，再看对面的长公主殿下，她却是几步来到林恩面前，向前探身的同时，又伸出她那葱白的食指，连连的晃动了好几下。
　　“是帕莉丝姐姐！虽然你我之间的血缘关系已经非常淡薄，可如果真的计较起来，你也应该是属于我们圣拉顿王族才对！”
　　这就是她的依仗吗？
　　打算利用那份淡薄到不能再淡薄的血缘关系，来让自己妥协？
　　这女人不会这么天真吧？
　　“我可从来都没听说，哪家的姐姐会对自己的弟弟刀刃相向。”
　　“更何况我莱利克家族属于圣格里芬贵族，与圣拉顿实在扯不上什么关系吧。”
　　嘴角微微泛出了一抹冷笑，林恩可没打算就这个话题跟对方闲扯。
　　在这个世界上，由于各家的贵族施行联姻政策，真要是较起真儿来，那几乎每一家贵族往上算，都能沾点儿亲带点儿故。
　　如果真要是按照对方所说的那样，林恩家的亲戚恐怕要遍布全世界了！
　　从这里攀亲戚，你可真是想太多了！
　　“我们圣拉顿就会这样哦。”
　　“我说林恩弟弟，你该不会那么小气，还在计较昨晚发生的事情吧？”
　　“明明只是个小小的试探罢了，如果连这个都斤斤计较的话，可算不上是个真正的男子汉哦！”
　　林恩的回应是很冷淡，那么他的这份态度，无疑也是让对面的公主殿下皱起了眉头。
　　不过微微皱眉之后，长公主殿下却是又发出了一声娇笑。
　　竟然克制住了么……
　　而且！
　　这话说的还真有意思！
　　“或许对于长公主殿下而言，那只是一个小小的玩笑。”
　　“不过很抱歉，我并没有把那当成玩笑看待，相反，那让我觉得非常不愉快！”
　　“另外，如果长公主殿下只是单纯作为客人到来，我很欢迎，但如果殿下此行还是为了购买我方的武器，那么很遗憾，这个话题就没必要再继续进行下去了。”
　　斤斤计较？
　　不好意思！
　　林恩少爷还就是个斤斤计较的人！
　　至于这算不算是个真正男子汉……
　　他很想需要在乎一个外国公主的评价吗？
　　我家领主小姐喜欢就可以了好么！
　　所以毫不犹豫的，林恩直接下达了隐晦的逐客令。
　　你要是来当个普通客人，那我欢迎。。
　　可要是别有意图的话……
　　门就在那里，慢走不送了！
　　诚然，就目前的情况而言，林恩其实应该好好拉拢圣拉顿一方，毕竟作为三大王国之一，一旦魔族的入侵开始，这个国家就必定会成为迎击魔族的主力。
　　如果在这个时候闹不和，只会给未来的协力作战增添麻烦。
　　可问题是，林恩不想在这个时候去迁就对方，也不乐意为此而有所隐忍。
　　是！
　　圣拉顿很重要，这个长公主殿下未来也肯定会成为对战魔族的重要战力。
　　但少了他们，难道就还赢不了魔族了吗？
　　林恩可不会把一切希望都寄托在他人身上，公布魔族的到来，增加各国的实力，也仅仅只是为了避免出现更多伤亡而上的保险罢了。
　　要论对抗魔族，他压根就没太指望各国的力量。
　　毕竟按照原剧情的话，要是没那个身为男主角的勇者降临，这个世界早就在魔族的进攻下沦陷了。
　　期待各国在未来的战争中有所表现？
　　想太多了！
　　“林恩少爷，圣女殿下到了。”
　　就是因为这个原因，林恩现在是一点儿都不甩长公主殿下。
　　相较起来，在精灵女仆长告知长濑妹妹一行人到来之后，他更是再没理会表情已经变得很难看的长公主，反而主动出去迎来了长濑妹妹一行。
　　“光，今天真是多亏你了，给我帮了大忙。”
　　“这都是我应该做的呢，林恩哥哥。”
　　“毕竟咱们所做的一切都是为了更好的守护这个世界。”
　　“诶？那位是……圣拉顿的长……长公主殿下么……”
　　经过几天的相处，尤其是有了那份兄妹之名，如今的长濑妹妹对待林恩相当的亲近，就仿佛真把他当成了哥哥一般。
　　可就在两人有说有笑的走进了客厅之后，当长濑妹妹看到了表情略带有一丝不善的长公主殿下时，这却让她整个人都仿佛中了定身法一般，直接僵立在了原地。
　　她可没听说，今天那位赤发的焰杀姬也会来啊。
　　一想到原剧情中对方那喜怒无常的恐怖性格，长濑妹妹便禁不住的打了一个寒颤。
　　那个女人……
　　真的超恐怖啊！
　　“长公主殿下突然来访，我也没有料到。”
　　看的出来，长公主给长濑妹妹留下的阴影不小。
　　对此，林恩也只能露出一抹苦笑，毕竟这不速之客的到来他也没能料到。
　　明明刚才都已经下达了隐晦的逐客令，可人家不走，他也没办法明着赶。
　　真要是做到那种程度的话，怕不是就真要闹成死对头了。
　　“那……”
　　“没事，反正我想长公主殿下只是坐坐就会走，不用太在意。”
　　“哦对了，今天我可是给你特意准备了一个惊喜，希望你会喜欢。”
　　虽然听林恩这么说了，可长濑妹妹明显还有所顾忌，眼见如此，林恩也只能连忙转移话题。
　　今天为了感谢长濑妹妹，他可是特意亲自下厨，就是为了给她一个惊喜。
　　相信作为霓虹人转生的长濑妹妹在看到这个惊喜后，一定会非常喜欢吧。
　　“诶？惊喜吗？林恩哥哥特意为我准备的？”
　　还好，听林恩这么一说，长濑妹妹的注意力是很快被转移了过来。
　　兄长大人送给自己的惊喜？
　　这就让人非常期待了不是吗？
　　“真是没想到呢，圣尤尼克斯的圣女殿下竟然与林恩弟弟的关系这么好。”
　　“而且……哥哥？我怎么从来都没听说过，我竟然还有一个圣女殿下的妹妹呢？”
　　“弟弟？诶？诶！！！”
　　“林恩哥哥，这是怎么回事？”
　　林恩没甩好脸色给长公主殿下不说，随着长濑妹妹的到来，他那份温柔的态度就更显区别对待。
　　用一个天上一个地下去形容，真的是一点儿都不为过。
　　好像也正因如此，脸色始终不怎么好看的长公主殿下发话了。
　　其实也难怪，她可没想到圣尤尼克斯的圣女殿下竟然会与林恩的私交这么好，而这一情况所带来的信号，又是否意味着圣尤尼克斯和圣格里芬两国之间达成了某种默契或协议呢？
　　如果真要是成了那样的情况，三大王国唯一剩下的圣拉顿，可就不会太舒服了。
　　当然了，即使长公主殿下发话，她也不可能摆明了质疑林恩和长濑妹妹的关系，所以她也只能使用另一种方法，甚至略带有一丝讽刺的开了口。
　　可她这话一出，长濑妹妹却是大吃了一惊。
　　林恩弟弟？
　　那个赤发的焰杀姬，她竟然称林恩哥哥为弟弟？
　　这可是原剧情中从来都没出现过的情节啊！
　　“不用在意的，光。”
　　“好像我母亲出身于圣拉顿王族的一个分支，所以我与圣拉顿王室之间有那么一丝血脉上的关系。”
　　“不过这种事情很常见，你应该能明白的。”
　　一口一个弟弟的叫着，我认你这个姐姐吗？
　　长公主殿下这么一开口，林恩就不由得斜了对方一眼。
　　对于正值惊讶中的长濑妹妹，他也是很快做出了相应的解释。
　　“错哦！大错特错！”
　　在听到林恩的解释之后，长濑妹妹的眼中闪过一抹恍然。
　　不过还没等她再开口，对面的长公主殿下却是突然大声否定了林恩的解释。
　　错？
　　什么错？
　　“林恩弟弟你身上的血脉，可不仅仅只是单纯的亲属关系而已。”
　　“当你拥有这份血脉之后，你就拥有了与我圣拉顿王室通婚的资格，也就是说，从某种意义上来说，你也可以算是我或者我妹妹们的未婚夫候补！”
　　“所以说……千万不要小看你身体内流淌的血脉。”
　　“很难说会不会有一天，你就会因此成为圣拉顿的亲王殿下！”
　　哈？？？
　　长公主殿下一个大错特错，吸引了在场所有人的注意力，可结果再听到她下面的话后，无论是林恩还是长濑妹妹，甚至就连领主小姐和精灵女仆长她们，也都是为之而傻了眼。
　　圣拉顿的亲王殿下？
　　怎么又是亲王殿下？？？

325 来成为圣拉顿的亲王殿下吧！
　　所谓的亲王殿下，那是什么呢？
　　简单的来说，女王陛下的丈夫，就可以被称为亲王殿下。
　　曾经，林恩想过将自家的领主小姐推上女王之位，然后他去当个闲散的亲王殿下，简直美滋滋。
　　只可惜，圣格里芬的王位终究还是交给女扮男装的二王子殿下，导致他的亲王计划直接宣告破产。
　　可结果倒好。
　　明明都已经放弃了的亲王计划，结果换到这位圣拉顿的长公主口中，竟然又再度被提起。
　　我都已经没打算去当什么亲王了好么！
　　而且……
　　这个女人……竟然有着这样的野心吗？
　　“长公主殿下实在是说笑了，你刚才所说的话我可以当作没有听过，我也能保证这件事情绝对不会传入更多人耳中”
　　“不过从今以后，我希望长公主殿下还是慎言为好。”
　　“毕竟我也不想因此而给我带来什么麻烦。”
　　暂且不说林恩会不会成为长公主殿下的亲王，仅是这一说法，就足以证明对方意图染指圣拉顿王位的野心。
　　她……竟然打算成为圣拉顿的女王！
　　这是在开玩笑吗？
　　并不是这个世界上没有女王存在，而是女王的数量实在太少，即使有，也仅仅存在于某些小国之中。
　　反观三大王国，自建立起至今，就从未有任何一个女人登基为王的先例。
　　否则的话，二王子又何必一直遮掩自己女性的身份，直接以女王的名义接管这个国家不好吗？
　　不是二王子不愿意，而是她真的做不到。
　　因为一旦她这么做了，就必定会引发贵族方面的强力反弹。
　　没有一家贵族会愿意一个女人坐在自己头上，没有！
　　所以林恩才说，他会将今天发生的事情严格保密，也希望对面的长公主嘴巴里能有点儿遮拦。
　　一旦这件事真的传播出去，且不说长公主殿下那边，就算是林恩本人，或许都会遭到波及。
　　就算那对林恩来说只是个小麻烦，可小麻烦难道就不是麻烦吗？
　　他可不愿意在这种莫名其妙的地方招惹是非啊！
　　“原来如此，我好像看错了你呢。”
　　林恩的目光很是犀利，因为他讨厌主动贴上来的麻烦。
　　不过对于他的发言，对面的长公主殿下却是明显露出了一抹失望的神色。
　　“原以为你会是个很有趣的人，结果却没想到，你竟然跟那些凡人一样，都是那么刻板和偏见吗？”
　　“难道女人就不能成为王？”
　　“凭什么女人永远都要被男人压下一头！”
　　好吧，瞧长公主殿下的意思，她好像误会林恩的意思了。
　　她以为林恩与那些古板的贵族们一样，都不希望看到一个女人执掌王权？
　　这个帽子扣的倒是很大啊。
　　“不，长公主殿下，我想你应该是误会了。”
　　“我对女人没有任何偏见，事实上，关于你想成为女王的这件事，我也不持任何反对的意见。”
　　“我的意思是说，无论你想做什么，那都是你自己的事情，与我们没有任何关系。”
　　“我不想因为你的野心而为我们带来麻烦，仅此而已。”
　　“如果你能凭借自己的能力登上王位，我也只会由衷的向你表达恭喜。”
　　林恩对女人有偏见？
　　不！
　　别说女子能顶半边天了，就算是把天全顶着，他也只会拍手叫好。
　　至于长公主殿下的野心，他其实对此也持着乐得看热闹的心态，毕竟真要是有个女王登基，不仅对这个世界能够产生影响，甚至他都能帮着二王子操作一下，期待一下她公开恢复身份的一幕。
　　所以说，可千万别给我扣帽子，尤其是在我家领主小姐还在旁边的时候。
　　你自己的误会归你自己误会，我可啥也没说！
　　“哦？你这是……真心话吗？”
　　不得不说，当误会解除后，长公主殿下的神情明显一愣。
　　说实话，她想要成为圣拉顿的女王陛下，阻力真不是一般的大，哪怕有她麾下的将士支持，也很难让她获得王位的第一顺位继承权。
　　为此她也曾付出不少的努力，可换来的成果却无不让她大失所望。
　　直至今天，她从林恩口中听到了一个不一样的答案。
　　他不对女人有偏见，也不觉得一个女人拥有王权是一件很可笑的事情吗？
　　“当然，这就是我的真心话。”
　　虽然感觉到对面长公主殿下的目光之中带着一抹诡异，可林恩还是耸了耸肩膀，给出了肯定的答案。
　　不过就在他这番话刚刚落下之后！
　　“我就知道！你果然是个有趣的人！”
　　“诶？你想干嘛？”
　　很是突然的，长公主殿下的身体往前一窜，直接伸手抓住了林恩的双肩。
　　看她的神情，就仿佛激动的难以自持，可也正因如此，对方的这一举动也是把林恩给吓了一跳。
　　有啥话不能好好说，干嘛上来就动手动脚的？
　　“长公主殿下！还请自重！”
　　长公主殿下的这一抓，让林恩傻眼了，也让领主小姐看不下去了。
　　毕竟再怎么说，林恩都是她的未婚夫好吧？
　　当着她的面，对她家的未婚夫动手动脚，你问过我的意见了吗？
　　说罢，领主小姐直接攥住了长公主殿下的手腕。
　　往后那么一拽，便轻易将对方与林恩分开。
　　到底是持有巨龙之力的领主小姐，长公主殿下的那份力量，在她面前根本就不够看！
　　“嘶……真是怪物一般的力量啊……”
　　被领主小姐出手拽开，长公主殿下不禁倒吸了一口凉气。
　　再看她的手腕，那刚刚被领主小姐抓住的位置已经直接红肿了起来。
　　常年领兵征战四方的长公主殿下，竟然连这一抓都挡不住，足以突显出两者之间的实力差距。
　　也正因如此，长公主殿下才禁不住的暗暗嘀咕。
　　这样一份怪力，已经根本就是非人类的状态了吧！
　　“长公主殿下，当着我的面说我的未婚妻是怪物，这好像有些过分了吧？”
　　虽然长公主殿下嘀咕的声音不大，可林恩却还是听了个清清楚楚。
　　也正因如此，他的额角上也于这一刻冒出了几道黑线，看着对方的眼神中也带上了一丝不善。
　　我家领主小姐既温柔又漂亮，你凭啥说她像怪物？
　　真当我这个老好人没脾气？
　　“抱歉呢，这个的确是我失礼了。”
　　林恩的脸色不善，同时领主小姐更是闪身挡在了他的面前。
　　在这一刻，夫妻齐心，协力上阵，面对这种情况，即使是那位长公主殿下，也不得不审视好目前的状况，主动开口道歉。
　　毕竟就刚刚的情况而言，于情于理她都站不住脚。
　　“玛格丽特.维列特小姐，请容许我向你表达我的歉意。”
　　“不过……”
　　“林恩弟弟，我有一个想法，希望你能好好考虑一下。”
　　？？？
　　这啥情况？
　　面对林恩和领主小姐，长公主殿下主动服了软，这一点完全不符合对方张扬的性格，至少两次短暂的接触下来，林恩可不觉得对方会是这样容易道歉的主儿。
　　而且更加让他理解不能的是，随着道歉结束之后，这位长公主殿下却是又将灼灼的目光转向到了他的身上。
　　想法？
　　本能告诉林恩，这个时候最好还是让对方闭嘴的比较好。
　　可是……那位长公主殿下真的能随了林恩的愿吗？
　　“我想成为圣拉顿的女王，所以我急需一股能够支撑我的力量，为我登基之路保驾护航。”
　　“而你……我的林恩弟弟，无疑正是最为适合我的人选！”
　　“你既然能帮那个圣格里芬的二王子得到王权，就一定能帮助我成为圣拉顿女王！”
　　“来帮助我的吧！”
　　“我需要你的力量！”
　　这位公主殿下……她临来之前到底喝了多少假酒？
　　但凡有一颗花生米，她都不至于醉成这样吧？
　　我帮你登基为王？
　　我闲的没事做吗？
　　帮了你，我能有啥好处？
　　不等林恩开口，长公主殿下接下来的这番话就让他下意识的紧皱起了眉毛。
　　然而他还没等再做拒绝，却见长公主殿下竟再度接管了下面的话语权。
　　“当然了，我不会让你白白付出，如果最后我能够成为圣拉顿的女王，我可以向你保证，你必然将以我的丈夫的名义，成为圣拉顿的亲王殿下！”
　　“到时候，不仅我是属于你的，就连整个圣拉顿，都有一半是属于你的。”
　　嚯！
　　这个长公主殿下还真是为了拉拢林恩不惜血本啊。
　　不仅要以自身为筹码，甚至就连一半的圣拉顿都不惜送出来。
　　如果换做另一个人的话，或许还真就为此而心动了。
　　虽然长公主殿下的性格喜怒无常，可问题是她漂亮啊，而且某个地方还超大啊！
　　这样妥妥一个女王御姐，拐回家里当老婆，就算性格再差也不亏不是吗？
　　更何况，还有半个圣拉顿王国作为嫁妆，衣食无忧的未来就在明天呐！
　　只可惜。
　　放在别人眼中会心动的条件，根本就无法对林恩产生任何动摇。
　　女王御姐固然不错，可相比起来，还是我家的领主小姐更香。
　　还有那半个圣拉顿……我要那玩意有啥用？
　　所以……
　　“抱歉！”
　　“我拒绝！”

326 林恩少爷貌似又在做赔本的生意？
　　林恩的拒绝毫不迟疑，没有一丝一毫的犹豫。
　　速度之快，甚至就连长公主殿下都没能在第一时间反应过来，直至愣了两秒之后，她才终于醒悟，自己竟然被拒绝了！
　　“我想长公主殿下你应该没有忘记吧？我已经有了未婚妻。”
　　“你给我提出这种条件，是打算让我抛弃未婚妻，成为一个负心的男人吗？”
　　“如果是那样的话，你也未免太瞧不起我了吧？”
　　当着人家未婚妻的面抢未来丈夫，能够做出这种奇葩的事情，恐怕也就只有面前这个长公主一人了。
　　虽然有没有领主小姐在场，林恩都不可能答应对方的条件。
　　但此时，却并不妨碍他义正词严的表明态度，并且给自己竖立一个更加光明的形象！
　　看吧！
　　当林恩说出这番话的时候，一旁长濑妹妹的眼睛里都已经冒出了小星星了！
　　因为此时此刻的林恩，恰好完美的呈现出了原剧情中悲情贵公子的忠贞与痴情！
　　就算是你给出天大的承诺和好处，也别想动摇我们之间的感情！
　　“林恩……”
　　林恩的这番表态，效果是极好的。
　　不仅让长濑妹妹这个小迷妹上线，更是让领主小姐不由自主的握住了他的手，一双美眸之中满是柔情。
　　只是这时再看对面的长公主殿下嘛……
　　她会因此而恼羞成怒吗？
　　如果是她那种喜怒无常的性格的话，貌似还真的挺有这个可能。
　　然而看到她那一脸平静的表情……
　　诶？
　　猜错了吗？
　　“有了一个未婚妻，那又怎么样？”
　　“我圣拉顿又不是一夫一妻制的国家，就算你在圣格里芬有未婚妻，这也不妨碍你娶了即将成为圣拉顿女王的我啊？”
　　哈？？？
　　糟糕！
　　盲点出现了！
　　虽然对于这个世界而言，绝大多数人类国家都有着明面上的一夫一妻制度，但恰恰，圣拉顿就是个例外。
　　而出现这个例外的原因，其实也很简单。
　　因为圣拉顿的地理环境问题，导致这个王国虽然强大，但却始终连年征战不断，所以男性的死亡率要远远的高于女性。
　　为了解决这一问题，圣拉顿允许施行多妻制度，只为了能够更多的增加国内的人口数量。
　　为此，圣拉顿也是没少遭到来自其他各国自诩文明的贵族阶层抨击，虽然那些贵族私底下龌龊更多，但人家就是能够站在道德的制高点上去谴责别人。
　　虽然这种事情是让林恩嗤之以鼻，可如果长公主殿下以这种理由回答他的话……
　　这特么还真挺有道理！
　　不过！
　　这可不能这么算呐！
　　“长公主殿下，我想你可能误会……”
　　“你先别急着拒绝！”
　　不得不说，圣拉顿的制度的确很合林恩的胃口，毕竟合理结（后）婚（宫）这种事情，天底下哪个男人能够挡得住？
　　但问题是，这不是挡不挡得住的问题，而是原则性的错误不能犯的问题！
　　只可惜，还没等满脑袋黑线的林恩辩解两句，对面的长公主殿下已经率先一步将他的话打断了。
　　“目前圣拉顿的状况很不理想，连年的征战，虽然为我们培养出了一批优秀的战士，但同样也已经让整个国家的资源消耗枯竭。”
　　“如果这样的战争再持续下去，根本就不用等到外部的入侵到来，我们自己内部就会率先支离破碎。”
　　“我的父王……他是一位英明的王者，但很遗憾的是，他并不会挑选最适合这个国家的继承人。”
　　“我那个愚蠢的弟弟，他是一个脑子都塞满了肌肉的蠢货，如果让他继承了这个国家，他只会发动更大的战争，最终将这个国家彻底拖垮！”
　　“虽然我并不是很愿意承认，但我还是必须要说明一个事实。”
　　“现在的圣拉顿，根本就已经没有能力继续发动大型的战争。”
　　“如果这个时候遭遇魔族的入侵，我可以保证，三大王国之中，看似拥有最强武力的圣拉顿是必然会第一个沦陷的！”
　　“林恩弟弟，你曾自之前的会议上说过，你的目的只是为了守护这个世界的和平与安定对吧？”
　　“其实我也一样。”
　　“我想成为圣拉顿女王，从来也不是为了什么野心。”
　　“我只想让这个国家变得更好，让我的子民们能够吃饱穿暖，拥有一份和平的生活。”
　　“我这样的愿望，有错吗？”
　　长公主殿下接下来的这番话，让林恩没能在第一时间给予她回应。
　　是的，林恩沉默了。
　　不仅是林恩，包括在场的所有人，都没能在这一刻说出一句话来。
　　就是因为这番话，让大家看到了一个不一样的长公主殿下。
　　在那份喜怒无常的性格之下，她竟然隐藏着一颗为国为民的拳拳之心？
　　关于长公主殿下对圣拉顿的描述，大家都很清楚，真的不参杂一丝的虚假。
　　事实上，包括很多国家在内，都很清楚圣拉顿的战争如果一直延续下去的话，面对的就是取死之道，但偏偏还没有人，也没有办法去解决那个问题。
　　异族的入侵，这是自圣拉顿建国开始就没能根治的顽疾。
　　连年的征战，早就已经让这个国家疲惫不堪。
　　但是……谁又能来解决这个问题呢？
　　现任的国王陛下做不到，未来王位的第一继承人更是只知道战斗的莽夫。
　　那么这个长公主殿下，会成为这个国家的救世主吗？
　　林恩不知道，他只知道，自己在这一刻是真的对这个长公主殿下刮目相看了。
　　“很抱歉，长公主殿下，我此前对你产生了误解。”
　　“你对圣拉顿的心意，让我感到敬佩。”
　　“所以无论是于公还是于私，我都愿意为长公主殿下提供一份力所能及的帮助。”
　　“不过结婚的这件事，还是就此打住吧。”
　　“我已经有了玛格丽特作为未婚妻，我也没打算辜负她对我的情谊。”
　　“相比起来，我觉得我们之间更应该展开一份合作，或许这对你我双方都是最好的结局。”
　　长公主殿下很厉害啊，很伟大也很有抱负，这让林恩对她相当的敬佩。
　　不过敬佩归敬佩，娶回家当老婆这件事，还是算了的比较好。
　　毕竟他都是有了未婚妻的人，如果真要是一个感动就答应了对方，那他下半辈子估计也就可以直接躺在床上不用动弹了。
　　所以在一番沉默过后，林恩很快做好了心中的打算。
　　不和长公主殿下结婚这是一定的，但圣拉顿的话……他倒是也可以考虑提供一批援助。
　　毕竟圣拉顿地处辽阔，存在着太多尚未开发的资源。
　　就算不从这个国家里淘出什么金矿银矿，也同样能开发出其他可用资源，如果能搞出石油什么的，那就更好不过了！
　　所以相比起来，林恩更愿意为长公主殿下付出一份前期的投资，赌一赌能否赢得后期丰厚的回报。
　　当然了，就算赌输了，他也不见得会亏。
　　毕竟圣拉顿的内部一旦安稳了下来，那些英勇善战的战士们也会成为对抗魔族的主力，就算再不济，给他充当劳动力也是完全没问题的嘛！
　　“合……作？你打算怎么跟我合作？”
　　对林恩说出了这番话来，长公主殿下也算是掏心掏肺了。
　　可让她没想到的是，林恩回应她的竟然是所谓的合作，这自然就让她很是摸不清头脑了。
　　自己都明明愿意嫁给他，甚至将半个圣拉顿托付给他。
　　结果倒好，他不要自己不要圣拉顿，反而只要什么合作。
　　到底是什么合作，能比自己和圣拉顿更加重要？
　　“很简单，我方愿意以协助长公主殿下登基成为女王，甚至协助长公主殿下平复圣拉顿内的战争为代价，换取我方在圣拉顿的资源开采权。”
　　“当然了，我方也不会在合作达成后，在圣拉顿进行无限度的开采。”
　　“在这里我可以做出承诺，在合作达成后，我方只会选定不超过五处的资源矿产位置，但同样，我也需要长公主殿下承诺给予我那五处资源点的永久开采权。”
　　在这个世界，资源的开采还尚且处于一个非常浅薄的程度，基本都是集中在金银铜石等矿产之上。
　　所以林恩此刻的提议，放在长公主殿下眼中无疑也是打着这样的打算。
　　也正因如此，这个提议才更加让长公主殿下倍感迟疑。
　　她倒不是舍不得五处矿产，而是……
　　“你……确定要这么做吗？”
　　“圣拉顿的金银产出向来稀少，就算我给你五座金矿，你也不见得能挖出多少金子的。”
　　是的，正如长公主殿下迟疑的那样。
　　圣拉顿的资源矿产相对而言是较为贫瘠的那一类，就算是耗费举国之力去开采，一年的产出也就是那么点儿，真的只能算是杯水车薪。
　　如果林恩是以这样的代价作为合作目的，那他只会亏的连老本都当掉。
　　这在长公主殿下看来根本就不是一个公平的合作，所以她才更加无法理解林恩的想法。
　　难道……
　　他从一开始就没打算占自己的便宜，反而只是借用这种手段，为自己提供帮助？
　　如果是这样的话……
　　那自己无论如何都不能让他吃这个亏！！！

327 来到这个世界就要勇敢坚强的笑着活下去
　　“我所想要的资源并不限于金银矿石，或者说，像一些对于你们而言完全没有的资源，放在我这里才是真正的宝贝。”
　　“我只希望，在合作达成之后，长公主殿下不要看我资源开发而红眼，到时候再跟我翻脸就好。”
　　林恩现阶段最想要的是什么？
　　是石油！
　　可在圣格里芬这边，绝大多数的土地都已经被分封给了各家贵族，让他根本就不可能随心所欲的探测和开采。
　　也正因如此，他才将主意打在了圣拉顿之上。
　　毕竟圣拉顿的国土面积辽阔，可人烟却相当稀少，存在着大量未开发的土地。
　　别说五处油田了，就算是能开发出一两处来，就足够解决林恩的耗油问题，甚至更可能让他赚的盆满钵满！
　　所以说，这个合作看上去是长公主殿下占了便宜，可从长远的角度来讲，林恩才是赚的最大的那个。
　　“我连半个圣拉顿都愿意给你，又怎么可能因为区区的几处资源开发跟你翻脸。”
　　“可是林恩弟弟……这样对你实在太不公平，要不咱们还是考虑一下结婚的问题吧！”
　　林恩很清楚，随着他的会员等级提升，来自另一个世界的产物只会在这个世界越来越普及，占据对于这个世界而言的新兴资源，就代表了掌握了未来的经济话语权。
　　也正是出于这个角度，他才要先给长公主殿下打好预防针，可别到时候眼红翻脸。
　　可结果倒好。
　　人家压根就不相信他所说的话，反倒是一心觉得这个合作条件实在不合理，只想利用联姻稳固双方的合作关系。
　　这就很难再继续沟通下去了不是吗？
　　“长公主殿下的好意我心领了，不过这真不是公平不公平的问题。”
　　“总而言之！”
　　“我方的条件已经可开出来了，如果长公主殿下愿意的话，咱们就这么定下了，如果你实在不愿意，那我也没有办法，就当我什么都没说过。”
　　碰到一个一心想嫁给自己的未来御姐女王，林恩能怎么办？
　　自家的领主小姐就在旁边看着，难不成他还能真答应对方的要求？
　　算了！
　　条件已经开出来了。
　　你愿意答应就答应，不答应就当什么事都没发生。
　　反正选择权已经给你了，爱咋咋地吧！
　　“这……”
　　被林恩这么一说，长公主殿下没辙了。
　　她算看出来了，眼前这林恩干脆就是软硬不吃，就算自己再怎么坚持，继续下去的结果也注定了只会失望而归。
　　不选婚约选合作么……
　　这个男人……
　　“好吧，我明白了。”
　　“五处资源的永久开发权，我可以做主给你。”
　　“只希望，你能如你承诺的那样，协助我登上女王之位！”
　　良久的沉默过后，长公主殿下终于做出了决定。
　　既然说不通，那就暂时放弃。
　　至于合作，这种对她而言百利而无一害的事情，她为什么要拒绝？
　　“很好，希望今后我们合作能够愉快。”
　　这份合作，林恩并未跟长公主殿下签订什么契约，也没有发出任何誓言，只是单纯的做出了口头承诺。
　　左右他也不怕对方反悔，毕竟他既然有能力将对方推上王位，就有那个自信将她从王位上拽下来！
　　这年头，也不可能什么都要去相信契约，拳头大，那才是硬道理嘛！
　　“当然，我很确定那会是一场愉快的合作。”
　　约定好了合作的内容，从某种意义上来说，长公主也就算是自己人了，双方的关系在无形中也就亲近了一层。
　　貌似也恰恰出于这个原因，随着合作的达成，长公主殿下再看向林恩的目光嘛……
　　话说那种玩味的眼神是什么意思？
　　对这个女人……
　　嗯，果然还是防着点儿的比较好！
　　说实话，林恩此次与长公主殿下达成合作协议，一来的目的是为了今后的资源开采，二来也是考虑到圣拉顿作为三大王国之一，能不坏掉最好还是别那么早坏掉。
　　如果真要是如同原剧情中那样，魔族一入侵，圣拉顿就率先沦陷大半，那战线就要被拉的太长，更要凭添许多麻烦。
　　如此一来，还不如稳定好圣拉顿国内的形势，让他们能在魔族入侵到来之前拥有足以抵挡魔族的力量。
　　唯一比较麻烦的就是，这个长公主殿下喜怒无常的性格，注定了不可能是个优秀的合作伙伴。
　　只希望未来她别给自己弄什么幺蛾子吧……
　　一想到刚刚长公主殿下望向自己的眼神，林恩就不由得暗暗摇了摇头。
　　“浪费了这么多时间，差点儿忘了今天的主角。”
　　“来吧光，看看今天我给你准备的礼物。”
　　长公主殿下的问题，差不多算是就此搞定了。
　　那么于此之后，林恩当然也不能忘记今天宴请的主角——来自霓虹的长濑妹妹。
　　转生到这个世界的几年时间里，长濑妹妹过的苦啊。
　　虽然在很多轻小说和漫画中，穿越异世界的女主基本上都有一手好厨艺，但事实上呢？作为一个有着宅属性的女高中生，长濑妹妹就算在家政课上学过一些料理的制作，可那就能把她培养成一个大厨了吗？
　　别开玩笑了！
　　长濑妹妹能记得几样料理的做法，就已经相当不错了。
　　可偏偏的，即使她能记住几样料理的制作方法，却也巧妇难为无米之炊。
　　会做饭就一定能做出美味的料理来吗？
　　她知道咖喱的配比是什么吗？
　　她知道怎么做味增吗？
　　她知道酱油怎么做吗？
　　不！
　　她不知道！
　　所以林恩才更要感叹，幸亏自己穿越到这个世界带的是视频兑换金手指。
　　否则的话，就算是给他再强大的力量，恐怕也只能落得跟长濑妹妹一样，过上惨兮兮的日常生活。
　　那么今天！
　　为了感谢长濑妹妹的相助，林恩也是亲自下厨，通过视频兑换调料，再加上本世界的一些食材，制作出了整整一桌子料理出来！
　　“那……那是……猪排咖喱饭？”
　　看吧！
　　随着长濑妹妹嗅到了那熟悉之中而又夹杂着一丝陌生的香料味道，她的神色就已经不禁出现了动容。
　　那么等到她真正看到了林恩为她准备的料理之后！
　　哭了！
　　长濑妹妹是真的哭了！
　　那是她最熟悉，同时也是最渴望的味道！
　　可自从觉醒了记忆之后，她却以为，自己再也没办法闻到这样的味道了……
　　“不止哦！”
　　看着长濑妹妹动容的表情，林恩嘴角上便不由得浮现出了一抹温情的笑容。
　　这次宴请长濑妹妹，他没有制作什么高级的料理，相反的，接下来呈现在长濑妹妹面前的，全部都是她曾经最常见的家常菜肴。
　　猪排咖喱饭、可乐饼、天妇罗拼盘、碳烤秋刀鱼、还有那一碗醇厚的味增汤。
　　这些家常的料理，唤醒的却是长濑妹妹内心中最深刻的记忆！
　　“林恩哥哥……”
　　这一刻，长濑妹妹泪如雨下。
　　即便是当着所有人的面，她也是依旧直接扑入林恩的怀中，放声的大哭了起来。
　　“我想妈妈……想爸爸……我也想哥哥……”
　　虽然自从前世的记忆觉醒后，长濑妹妹一直都是坚强的在这个世界活着，但是在那份努力和坚强之下，她却也有着一颗柔弱易碎的内心。
　　她真的很想家啊！
　　她想自己的父母双亲，哪怕是那个被她倍加嫌弃的兄长，也是她无法割舍的亲人呐！
　　一直以来，长濑妹妹都努力的想让自己更加坚强，也在更好的扮演着圣女殿下的角色。。
　　但在这一刻，她是真的无法再克制住自己的情绪。
　　那放声的痛哭，对她而言无疑也是最为直接的宣泄！
　　那么对此，林恩唯一所能做的，只有轻轻的拍打着怀中少女的后背，默默给予她无声的慰藉。
　　说实话，在这众人之中，唯一能够感受到长濑妹妹心情的人，也就只有林恩而已。
　　长濑妹妹思念亲人，那么林恩作为异世界的来客，又何尝不是如此呢？
　　在另一个世界，他也同样有着自己的亲人，有着自己的朋友啊！
　　可是……
　　他还能再回到原本的世界中么……
　　林恩不知道，他也不敢去想，因为他真怕自己想的太多，迎接而来的却是浓浓的失望……
　　在此前与长濑妹妹的交流中，林恩从这个女孩口中了解了很多，也完全明白她的心思有多么的深沉。
　　所以一直到今天，他才为长濑妹妹准备了这么一份‘惊喜’。
　　而这些餐桌上的料理，也全部都是长濑妹妹口中最为想念的菜肴。
　　“好了光，你还有我，也还有我们大家。”
　　“我们都是你的亲人，也会永远关心你，照顾你，不是吗？”
　　“不要再哭了，你曾经对我说过，你会在这个世界好好活着，不让你的父母和兄长担心。”
　　“既然这样的话，咱们为什么不去笑着面对生活呢？”
　　直至良久之后，当长濑妹妹的痛哭逐渐转变为哽咽后，林恩才以一种无比温柔的语气，轻轻拉开怀中的少女，为她擦了擦那已经哭花了的脸蛋。
　　这是一个让人心疼的孩子。
　　同时也是最能够与他产生共鸣的孩子。
　　既然她已经成为了自己的妹妹，那么就让自己代替她另一个世界的亲人，好好的照顾她吧！

328 短暂的离别只是为了更好的重逢
　　“林恩弟弟，你不打算帮我解释一下，你跟那位圣尤尼克斯的圣女殿下……到底是怎么回事吗？”
　　眼前所发生的一幕，在大家眼中都是那么的温馨。
　　虽然长濑妹妹痛哭失声，但最终，她还是在林恩的安慰下喜笑颜开，甚至在来到餐桌上后，更是不停的大快朵颐，吃着那些让她倍感思念和熟悉的料理佳肴。
　　发泄过一通后，长濑妹妹的精神状态明显更好了起来。
　　但这一切落到不明所以的长公主殿下眼里，可就真让她丈二和尚摸不着头脑了。
　　这都……什么跟什么？
　　圣尤尼克斯的圣女殿下，纯白王国的纯洁象征，按理来说，她的身边就不应该有男人靠近，更别说她会主动扑进一个男人的怀里！
　　可结果呢？
　　这位圣女殿下扑进林恩怀里不说，还哭的那叫一个梨花带雨。
　　最关键的是，周围还没有一个人为此提出异议，反而是那么的理所当然。
　　这到底是怎么回事？
　　被这一幕看的完全凌乱的长公主殿下，终于是按耐不住心中的好奇，在所有人都上桌之后，完全无视了面前料理散发的浓郁香味，向林恩提出了自己的疑惑。
　　“我和光？我俩也没什么啊，就是一见如故，然后结为兄妹了呗。”
　　面对长公主殿下的疑惑，林恩只是若无其事的随口一答，随即用筷子夹起了一根天妇罗炸虾，沾了沾他特殊调配的塔塔酱后，顺势送入了嘴里。
　　嗯，相比天妇罗沾酱的话，他还是比较喜欢塔塔酱更多一些。
　　“哈？就这样？”
　　林恩那慢条斯理的回应，属实让长公主殿下有些接受不能。
　　什么就一见如故结为兄妹了？
　　你们俩一个是圣格里芬的大公继承人，另一个则是圣尤尼克斯的圣女殿下，你们知不知道这所谓的结为兄妹到底代表着怎样的意义啊？
　　对于这个答案，长公主殿下是真的不知道应该如何开口了。
　　事实上，一旦这份关系真的传播出去，少不了就会产生一场大地震，尤其是对于圣尤尼克斯而言，应该是无论如何都不能接受的事情！
　　毕竟在确认成为圣女殿下之后，那可就是连曾经的父母亲人都要割舍而去。
　　可结果倒好。
　　这圣女殿下割舍了亲人，然后又认了一个异国的哥哥？
　　哪怕那个哥哥是大公爵的继承人，也绝对不行好么！
　　“你难道就不知道，如果这件事传出去，就算引发战争也绝对不稀奇吗？”
　　嘴角不由自主的抽搐了两下后，长公主殿下才强忍着按揉太阳穴的冲动，一脸无奈的向林恩问道。
　　不过对此的话……
　　“你觉得，在这个时间节点，圣尤尼克斯敢向圣格里芬发动战争吗？”
　　战争？
　　挑了挑眉毛的林恩一句反问，直接让长公主殿下哑口无言。
　　如果林恩只是个普通的大公继承人，那也就罢了，圣尤尼克斯哪怕不会发动着战争，也绝对会向圣格里芬施压，甚至被迫将林恩放弃。
　　可现在的问题恰恰就是，林恩的身份根本没那么简单！
　　他已经是圣格里芬一手遮天的人物，同时更是第一个曝出魔族存在，并且为了反抗魔族组建联盟，甚至一手赔本卖装备的行为，更引发了无数国家的好感和追捧。
　　如果这个时候圣尤尼克斯敢跟圣格里芬撕破脸……
　　试想一下代价，圣尤尼克斯的当权者都绝对不敢把事情做的那么绝对。
　　“好吧，你赢了。”
　　一想到其中的利弊得失，长公主殿下便不由得长叹了一口气。
　　而且她也深刻的明白，林恩之所以这么有恃无恐，那也是因为他的麾下拥有那份强横的依仗。
　　反观她的话……
　　国事家事，样样都让她焦头烂额。
　　相比起来，她反而更加怀念驰骋疆场的时候，哪怕每一刻都有杀戮在身边绽放，可那也依旧能够让她忘却一切的烦恼。
　　“怎么？有什么烦心事儿吗？”
　　“这样低沉的表情，可不太像你啊。”
　　对于林恩，长公主殿下也算是敞开了心扉，至少她已经让对方知晓了自己的全部困境，所以在他面前也就再没有任何伪装的必要。
　　不过在这餐桌之上大皱眉头，实在是有些煞风景了。
　　顺手夹了一枚玉子烧放进嘴里后，林恩便下意识的询问了这一句。
　　“不像我？在你的印象里，我应该是怎么样的人呢？”
　　身陷烦恼之中，却突然被如此一问，这让转回神来的长公主殿无意识的挑了挑俏眉。
　　她跟林恩才见过几面？
　　中间又有过几次沟通？
　　他怎么就好像很了解自己一样？
　　“你……骄傲？嚣张？肆意妄为？翻脸像翻书？”
　　要说林恩对长公主殿下的印象，通过长濑妹妹对原著中的描述，再加上林恩自己的观察，他可以很清楚的得出这样一个结论。
　　不过还没等他将结论全部说完，长公主殿下那张俏脸之上却突然露出了一抹冷笑。
　　骄傲和嚣张么……
　　也是呢，这不正是她的表现吗？
　　虽然林恩说的没错。
　　可……
　　呵……
　　男人……
　　“当然了，除了这些不好的印象之外，其实也还是有一些好印象的。”
　　“比如……很有责任感？这也能算是一个相当不错的品质。”
　　“说实话，我对你并没有什么了解，不过我也能察觉到，你表面上的那些性格，好像是一层伪装。”
　　“虽然咱们见面的次数不多，我也太好发表更多的想法和意见，不过总体而言……你应该是个好女人吧。”
　　长公主殿下嘴角的冷笑林恩并不是没看见，但他还是没有停下自己的话，一边吃，一边将自己的想法全部说完。
　　说实话，他对识人这方面并没有太多心得，也不可能说见过几次面，说过几次话就能洞察人心，将对方从内到外都看个透彻。
　　但对于这位长公主殿下，剥开她那骄傲的外表之下，认真的来讲，她也应该是个好人没错。
　　不过发好人卡这种事情，林恩不太擅长。
　　所以就不说好人，直接说她是个好女人吧。
　　那么……
　　“好女人……么……”
　　在听到林恩最初的评价后，长公主殿下的脸上的确泛着冷。
　　不过再听他把话全部说完之后，那原本的冷意却又全部僵在了脸上，因为这个评价，绝对是她第一次听到，也是没人敢对她说出的话语。
　　好女人？
　　自己是个好女人吗？
　　这个林恩.莱利克……
　　这样的评价……还真是有趣啊……
　　“尝尝吧，美食当前，就不要去想太多烦恼。”
　　“所谓明日愁来明日愁，今天这么好的日子，还是来享受当下吧。”
　　长公主殿下的忧愁，林恩只是觉得有些好奇，不过他知道什么是点到为止，说的差不多了，便轻点了一下对方面前的料理，示意对方好好享受。
　　为了制作今天的料理，他可是没少下心思。
　　没看到周围大家都吃的那么开心吗？
　　有什么烦心事，等到明天再去烦恼也不迟嘛！
　　更何况！
　　今天既然都结为了盟友，那些对于长公主殿下来说的烦恼，还能算得上是烦恼吗？
　　“享受当下……”
　　“或许你说的没错。”
　　虽然林恩的这番话算不上开解，但看长公主殿下的状态，她好像的确放下了心中的烦恼，开始享受起了当下的美食。
　　只可惜，长公主殿下不是个吃货。
　　虽然吃到美食之后的确让她露出了惊讶的表情，但那也仅仅只是惊讶而已，以她那优雅的姿态吃完了面前的料理之后，竟然连一句惊叹都没有提出来，甚至都没有一丝追问这些料理来历的意思！
　　到底是见过大风大浪的长公主殿下！
　　“林恩哥哥……我们明天就要走了……”
　　今天晚上的一餐，让长濑妹妹吃到了家的味道，让她倍感怀念的同时，更让她无比的开心。
　　但遗憾的是，今天结束之后，明天她就必须从贸易之都返程，继续回到圣尤尼克斯，担任她的圣女殿下。
　　虽然接触的时间不长，可面临分别，长濑妹妹却依旧不舍。
　　她可是好不容易在这个陌生的异世界相逢了一个最能理解她的哥哥，可相处都没过几天，就又要面临长久的分别。
　　一想到这里，长濑妹妹又不禁湿润了眼眶。
　　“不要难过，短暂的离别只是为了更好的重逢。”
　　“相信我，用不了多久，咱们还会再见面的。”
　　这一次的分别，早已经在林恩的预料当中，毕竟他也知道身为圣女殿下的长濑妹妹不可能随着他一起返回温特领。
　　所以早已经做好了准备的他，在这一刻反而更加的坦然。
　　“之前说送你礼物，可不只是刚刚那一顿饭而已。”
　　“作为哥哥，我没办法每时每刻的在你身边保护你，但我希望这两把武器，可以替我保护好你的安全。”
　　“还有这些调味料，你也一起带回去。”
　　“现在我能为你准备的不多，等下次再见面，我一定会给你带去更好的礼物。”
　　分别在即，作为兄长的林恩怎么能不为长濑妹妹准备一份礼物？
　　无论是这一刻送给长濑妹妹的勃朗宁和汤姆逊，还是那份日料调味料组合包，其中蕴含的，那可都是他浓浓的心意啊！

329 这个林恩少爷还真是暴殄天物？
　　这一次的诸国会议，在林恩看来是十分完美的。
　　走了一趟贸易之都，不仅让他赚的盆满钵满，更是为所有人类王国势力敲响了警钟，并为此组建出了用以对抗魔族的联盟。
　　可唯一遗憾的却是，随着会议的结束，林恩就要与才刚刚历经短暂相处的长濑妹妹面临分别。
　　分别是一个伤感的话题，所以林恩也是下定了决心，如果有机会的话，自己不仅要去圣尤尼克斯看望长濑妹妹，更要想办法把她带回到温特领，让她重温现代的生活！
　　当然了，就算他能做到这一点，那也是以后的事情了。
　　至于眼下的话……
　　“不是……我说长公主殿下，你作为圣拉顿的长公主，跟着我们返回圣格里芬，这合适吗？”
　　按照原计划，林恩接下来就是直接返程温特领，为后续的各种订单做准备。
　　等到源源不断的金币被送回到温特领后，他就可以开始着手会员的升级，甚至更进一步武装自己的部队。
　　可结果倒好。
　　就在林恩准备带着自家队伍返程之际，那位已经跟他协约同盟的长公主殿下竟然突然找上门来，并且表示要跟他一起去往温特领。
　　这可就超级出乎他的意料了不是吗？
　　“这有什么不合适的？”
　　“这边的情况我已经派人告知了父王，接下来我就算回国也没什么事情可做。”
　　“作为盟友，我想去你们温特领做做客，这不行吗？”
　　“还是说……林恩弟弟你不欢迎我？”
　　虽然林恩对这位突然出现的长公主殿下有些头疼，可看人家的意思，却仿佛吃定了他一般。
　　不欢迎？
　　说实话，林恩还真不是很欢迎这个一口一个林恩弟弟的长公主。
　　可作为盟友的话……
　　“如果长公主殿下想来参观我温特领，自然是没什么问题的。”
　　“不过……要是抵达温特领后，我还是希望长公主殿下能尽量约束好你的手下人，不要在我们的领地四处打探。”
　　“否则的话……出现什么不好的事情，我怕咱们彼此双方都会难堪。”
　　带长公主殿下去温特领，这倒也不是不行。
　　毕竟未来的温特领也是要对外开放的，就算现阶段还有一些东西需要保密，却也不会永远都瞒住世人的眼睛。
　　但即便如此，林恩还是跟长公主殿下来了个约法三章。
　　他不清楚对方到底怀揣着怎样的想法，但为了避免麻烦，最好还是让她的手下管住眼睛和嘴巴。
　　“明明已经是盟友关系，可林恩弟弟却还是对姐姐这么防备，还真是让姐姐我伤心呢。”
　　“明明对刚刚结识的妹妹都那么好，却对我这个有着真正血缘牵绊的姐姐这么区别对待，真的好吗？”
　　“不过没关系！”
　　“作为姐姐，我还是非常大方的，就算弟弟再怎么对姐姐不好，姐姐也不会对弟弟真正生气的。”
　　林恩是约法三章了。
　　可结果再看对面的长公主殿下，她竟然如同个妖精一般，做出了一副伤心又流泪的姿态，就仿佛林恩真是个负心的弟弟，让人超想喊打喊杀的那一种。
　　而且还没等林恩开口吐槽，她就又故作大方的表示自己对这一切都不在意，谁让她是姐姐呢，姐姐就得让着弟弟，不是吗？
　　“那我还真是谢谢你了啊！”
　　十分无语的抽搐了两下嘴角，林恩发现，自己果然看不透这个长公主殿下。
　　不过算了！
　　就算回了温特领，自己估计也没多少时间去管她，大不了就丢给精灵女仆长去解决。
　　反正有女仆长在的话，就算是长公主殿下，应该也掀不起几朵浪花。
　　总而言之！
　　回家！
　　原本驻守在贸易之都的部队，已经提前开拔返程。
　　余下林恩这一行人，则是全部乘坐狮鹫回程，毕竟相比地面上的长途跋涉，果然还是空中行军更为节省时间。
　　那么就在林恩告别了选择继续留在贸易之都的芭芭拉同学，与身边的一众人等离开贸易之都，迎上正在等待着大家的狮鹫部队之后……
　　“虽然我这边也收到了一些消息，说圣格里芬的狮鹫骑士团已经被拆分重建，可我真的没有想到，你们竟然会把狮鹫当成交通工具……”
　　面对那威风凛凛的狮鹫，长公主殿下的表情那叫一个复杂。
　　三大王国之所以强大，最主要的原因之一就是三国各自都拥有一支强大的空中部队。
　　圣格里芬的狮鹫骑士团。
　　圣尤尼克斯的银翼骑士团。
　　还有圣拉顿的飞龙骑士团。
　　这三大骑士团都是自各国建立之后便一直传承至今，彼此间也是一直相互竞争，却谁也奈何不了谁的王牌部队。
　　可结果倒好。
　　随着林恩的出场，人类三大王国的最强骑士团之一——狮鹫骑士团就这么被拆分了。
　　不仅原本的狮鹫骑士全部被清退，就连作为底蕴的狮鹫，如今也都成了林恩的交通工具。
　　如果能让长公主殿下自己率领这么一支强大的空中部队的话……
　　这还真是暴殄天物啊！！！
　　“我倒是觉得这没什么大不了的。”
　　“事实上，这些小家伙们也就只能现在多发挥一下功效了，如果到了未来的话……”
　　长公主殿下觉得林恩这种行为很浪费，作为最强战力的狮鹫竟然变成了载人的工具什么的，这要是传出去，恐怕都没人会相信。
　　但对于林恩而言，却压根就不这么觉得。
　　因为在他看来，狮鹫载人，也就只在现在才可以了。
　　随着未来的发展，必然会有更多航天手段取代狮鹫的位置。
　　等到了那时候，飞行速度不够快，也完全不够舒适的狮鹫，就注定了要被淘汰。
　　或许未来等待这些小家伙的，只能是作为圣格里芬的精神象征，等到林恩有时间弄个大型动物园，送到那里让人花钱参观了。
　　所以说……
　　就让这些狮鹫趁着还有功用的时候，让它们多多发挥余热吧。
　　不然的话，以后它们就算想飞，恐怕也没那么多机会咯！
　　“未来？未来怎么样？”
　　林恩的感叹说了一半就没再继续说下去，自然而然的引发了长公主的好奇心。
　　不过林恩却没打算再继续解释下去，直接翻身跳上了一只狮鹫的后背，然后将手伸向了领主小姐的方向。
　　眼见着一幕，领主小姐自然也是心领神会的拉住了林恩的手，顺势纵身坐在了林恩的身前。
　　没错！
　　这一次返程，林恩要在领主小姐后面！
　　作为一个男人，他也要搂着自己的未婚妻回家了！
　　“喂！你把话说完呐！”
　　怀中抱着领主小姐，林恩直接乘着狮鹫一跃飞上天空。
　　而留在地上的长公主却因为刚刚那个不上不下的答案跳脚不已。
　　这家伙……不知道她最讨厌说话留一半的人吗？
　　只可惜，林恩和领主小姐已经开始了他们的甜蜜双人返程之旅，根本就没有去搭理她这个公主殿下的意思。
　　“请吧，长公主殿下。”
　　因为林恩的约法三章，所以此次长公主身边也没带多少人，让狮鹫一起带回去绰绰有余。
　　那么余下人等中唯一有资格带上长公主殿下的，自然也就只剩下精灵女仆长一人。
　　看着这位公主殿下吃瘪，精灵女仆长的心情其实是挺愉快的。
　　不过她倒是也没有表现出来，只是乘骑上一只狮鹫后，又对长公主做了一个请的姿势。
　　“长公主殿下……我觉得你们一点儿都没把我当作公主看待……”
　　在圣拉顿，她是一呼百应的长公主。
　　可在林恩这里，上到林恩下到女仆，真是没有一个人会给予她应有的尊重，就仿佛她不是一位公主，反而只是个最为普通不过的人一般。
　　这种待遇上的落差，还真是让这位长公主殿下心中升出了一种难言的感觉。
　　不过即便如此，她也依旧还是在小声的一句嘀咕之后，纵身跃到了精灵女仆长所在的狮鹫背上。
　　应该怎么说呢。
　　虽然挺不爽的，但感觉……好像也没有想象中那么差劲。
　　温特领么……
　　自己倒是要好好看看，在那个神秘的领地之上，到底有着怎样的神奇之处吧！
　　“我以为你会拒绝那位长公主殿下的。”
　　暂且不说那位心情复杂的长公主。
　　单说林恩这边，依偎在他怀中的领主小姐是发出了一声轻笑，仰头看向自己背后的未婚夫。
　　在这个小两口独处的时间，两人说话自然也就可以完全放开了讲。
　　“原本我也是想拒绝的，不过后来想了想，索性就让她一起跟着过来算了。”
　　看着怀中仰头看向自己的领主小姐，林恩忍不住探身轻轻一啄，随后才笑吟吟的开口答道。。
　　“哦？为什么？”
　　被林恩这么一突然袭击，让领主小姐的脸颊闪过一抹绯红，明明都已经习惯了彼此，可领主小姐依旧还是那么容易害羞。
　　当然了，这不是重点，领主小姐其实挺好奇的，她家的未婚夫到底为什么会改变想法。
　　“你想啊，这次咱们赚了那么多国家的钱，偏偏就圣拉顿吝啬的很，简直一毛不拔。”
　　“不把那位长公主殿下带回去好好见识一下，使劲儿薅她一笔羊毛，我又怎么能够心安呐！”
　　为什么林恩会改变想法？
　　如他所说的那样。
　　他当然是想要再薅一笔羊毛啦！

330 这是一座长公主殿下心中的理想城市
　　“还不错嘛，这就是温特城吗？”
　　“比我预想中还要好上很多，果然即使是圣格里芬最偏僻的领地，也要比我们圣拉顿强上太多啊！”
　　历经一段时间的飞行过后，林恩一行人终于返回了温特领，回到了阔别数天的家园。
　　那么作为初来乍到的长公主殿下，在看到了温特城的情况后，则是不由得轻轻点了点头，觉得关于温特领的情报记载有失偏颇。
　　毕竟在她收到的情报中，温特领可是被称为圣格里芬最偏僻落后以及贫瘠的领地，是每一个贵族领主心中的噩梦。
　　可结果呢？
　　在她来到温特城之后，却发现这里被治理的井井有条，虽然各种建筑还是比较老旧的，但总体而言，却完全不符合她心中的贫瘠模样。
　　至少相比圣拉顿的绝大多数城市，这个温特领都已经好上太多了！
　　这就是两国之间的差距吗？
　　还是说……
　　这是林恩弟弟和那位维列特小姐治理后的结果？
　　才刚一落地，这位长公主殿下就已经对这座城市产生了浓浓的好奇心。
　　“林恩弟弟，我可以在这里参观一下吗？”
　　因为林恩此前的约法三章，长公主曾经承诺不会派人在温特领四处查探。
　　但她实在按耐不住心中的好奇，所以便向林恩提出想要参观这座城市的想法。
　　“当然可以，不过我现在没什么时间……要不这样吧，艾露，你就陪长公主殿下四处参观一下，尽尽咱们的地主之责。”
　　这温特城……有什么好参观的？
　　反正林恩是觉得，这地方真没什么好风景可看，而且他也没时间陪那位长公主殿下闲逛，毕竟接下那么大一笔订单，他还得赶紧回新城去安排未来的交接事宜。
　　所以对于长公主殿下的请求，他是毫不犹豫的直接塞给了精灵女仆长负责。
　　至于他的话……
　　还有那么多工作等着他，赶紧开溜走人不解释！
　　这个林恩少爷……还真是一点儿都不负责任啊！
　　目视着林恩吻别自家的大小姐，然后又迫不及待的乘上狮鹫再度飞离的一幕，精灵女仆长心中便禁不住的暗暗吐槽。
　　不过对于自己的责任，她倒是也没有推脱，径直走至长公主殿下身前，做出了一个请的手势。
　　“既然长公主殿下想要参观，那就请随我来吧。”
　　“不过在参观之前，还请公主殿下换一身衣服，以免引起城里居民的混乱。”
　　带着公主殿下参观温特城，这可不是一个轻松的工作，而且在参观之前，精灵女仆长首先要做的，就是让这位公主殿下换下她那身惹眼的赤红骑士服。
　　不然穿着这么一身的公主殿下走到大街上，那还不得立刻出现平民退散的场景？
　　“说的也是，那我就先换一身寻常点儿的衣服好了。”
　　“接下来的时间，就拜托你了，女仆小姐。”
　　面对不冷不热不卑不亢的精灵女仆长，长公主殿下倒是也没摆出自己公主的架势。
　　毕竟她也不是傻子，知道这个笑起来很甜美的漂亮女仆的身份绝不简单，如果真把她当作普通的女仆对待，很可能就会将林恩惹恼。
　　所以对于这个换衣服的提议，她是毫不犹豫的答应了下来。
　　而且就在换了一身看上去颇为普通的衣服之后，他也是在精灵女仆长的带领下，只带上了两个随身的侍从，便开始了这场温特城的参观之行！
　　“这与我想象中的温特领完全不一样。”
　　“城中居民的精神状态，就算是我圣拉顿的王都也绝对无法相比。”
　　“女仆小姐，我能知道这究竟是怎么做到的吗？”
　　只看表面，长公主殿下就已经发现了温特城的不同寻常之处。
　　不过就在她真正深入到这座城市，与城中居民进行了一番短暂的交流和接触之后，却发现了更加让她震惊的事实！
　　这座城市的居民……他们的精神状态实在太好了。
　　几乎她见到的每一个人脸上，都洋溢着浓浓的干劲儿和幸福的笑容，就好像非常满足于现在所拥有的一切。
　　虽然这是一座城市最为理想的状态，但问题是，这也基本只是存在于理想之中的状态。
　　哪怕是她圣拉顿的王都居民，都不可能像这样充满了干劲儿和幸福的笑脸！
　　长公主殿下曾经在圣拉顿的王都暗中走访过。
　　她发现，即使是圣拉顿最为繁荣的都城，可普通居民的生活也仅仅只是维系一个温饱罢了。
　　她曾在很多人的眼中都看到了麻木不仁的状态，就仿佛生活只是一潭死水，只是单纯为了活着而活着，看不到任何希望与未来。
　　只有少部分人，还有更高一层的富人阶层和贵族阶层，才会拥有更加丰富的物质和精神状态。
　　她很希望自己能够改变这一现状，也想过自己如何才能给予民众带有希望的未来。
　　但很遗憾的是，她发现自己根本做不到这一点，也不知道自己如何才能够做到。
　　直至她来到温特城后，她看到了这让她震惊的一幕！
　　她所期待的理想城市，竟然就在这里出现了！
　　“怎么做到的……我觉得这很简单啊。”
　　“只要让大家都能吃饱穿暖，大家就能看到希望和幸福，自然也就有了这样的精神状态。”
　　因为急于知晓这个答案，长公主殿下几乎是迫不及待的一把抓住了精灵女仆长的手。
　　但对此，精灵女仆长却是有些无法理解对方的心情，反而在片刻的迟疑之后，给出了一个让长公主殿下几乎抓狂的回答。
　　“吃饱穿暖……如果真是这么简单就好了！”
　　“可我麾下的子民，就算是吃饱穿暖，他们的精神也依旧没有任何改变！”
　　很显然，长公主殿下并不满意这个回答。
　　按照她的想法，圣拉顿王都的居民几乎每一个都能吃饱穿暖，但问题是，吃饱穿暖的他们，难道就有所改变了吗？
　　不！
　　绝大多数人依旧还会麻木的，这一点她非常清楚！
　　所以想要改变这一切，绝对不仅仅只是一个吃饱穿暖就能解决的！
　　“长公主殿下，我想您所谓的吃饱穿暖，应该与我说的吃饱穿暖有着本质上的差别吧。”
　　“毕竟……勉勉强强吃饱和吃饱后还有剩余，就根本不是一个概念。”
　　“勉强的不受冻，和想穿的多暖就穿多暖，也完全不在一个层次。”
　　“对于如何治理一座城市，我了解的并不是很多。”
　　“但我可以告诉您，在初来这座城市的时候，这座城市就是一个贫苦到不能再贫苦的破落小城，没有一个人能看到希望，只是勉勉强强的活着，仅此而已。”
　　“是玛格丽特大小姐和林恩少爷的到来，让这座城市重新焕发了生机。”
　　“是他们带给了这座城市希望，用他们的行动改变了这座城市。”
　　“所以我想，一座城市的居民们拥有何种精神状态，应该与治理这座城市的领主有着最直接的关系。”
　　“毕竟……温特城不就是一个非常好的例子吗？”
　　关于长公主殿下的追问，精灵女仆长回答的很耐心。
　　而且说到最后的时候，她的语气之中已经带上了浓浓的骄傲，因为这座城市的改变，全部都是出自她家的玛格丽特大小姐和林恩少爷之手！
　　她是亲眼见证了这座城市的改变，所以在这一刻，她也是最有发言权的那个人！
　　至于这番话落入到长公主殿下耳中之后嘛……
　　“也就是说……其实是我还不够努力，所以才没能改变圣拉顿的现状么……”
　　精灵女仆长的话，长公主殿下听懂了。
　　因为说直白点儿，就是她所做的还不够好，所以才看不到改变。
　　反观林恩和领主小姐，他们做到了最好，所以才能让长公主看到眼前的这一切。
　　“或许……你说的没错。”
　　“女仆小姐，我希望能够更深入的了解这座城市，能拜托你作为我的向导，为我继续引路吗？”
　　现实就摆在眼前，容不得人质疑。
　　即便这个事实让长公主殿下颇受打击，可她终究不是一个软弱的女人。
　　在片刻的沉默过后，这位长公主睁开了她那双灼灼的眼睛，向精灵女仆长提出了她的请求。
　　她要更加深入的研究这座城市，她要知道这座城市到底与其他城市有什么不一样！
　　然后她要借助这座城市的成功经验，好好的发展自己的国家！
　　“当然，如您所愿，长公主殿下。”
　　对于长公主殿下的请求，精灵女仆长自然没有拒绝的道理。
　　反正就算她如何深入的了解和研究，也仅仅只是能够借鉴到一小部分经验而已，而且那也不是什么值得隐瞒的东西。
　　或许在新城，精灵女仆长还不会任由对方四处参观，但在这温特城……
　　您想怎么看就怎么看，想怎么学就怎么学，如果都能学会，那才算您厉害呢！
　　于是就这样，在接下来的整整数天时间里，长公主殿下每天所做的，就是在这温特城里到处的走访，去认真研究这座城市改变的理由。
　　只可惜，也正如精灵女仆长所想的那样，虽然她的确借鉴到了不少的经验，可最终归纳整理起来之后她却发现，这一切想要实施起来的难度……实在是太大了！
　　那么为什么她想实施起来难如登天，温特城却能做到这一点呢？
　　这一切的矛头……全部都指向了一个人！
　　林恩.莱利克！
　　是他改变了这座城市！

331 我们的长公主殿下现在就想要造反啦！
　　“长公主殿下，听说你有事找我？”
　　自从回到温特领后，林恩就一直非常忙碌，一连几天的时间过去，他甚至都没多少机会跟自家的领主小姐独处温存。
　　今天之所以会出现在这里，主要也是因为精灵女仆长实在架不住长公主殿下的一再恳求。
　　所以这位公主殿下到底是想干嘛？
　　看着已经迫不及待冲向自己的长公主，林恩的脑袋上已经冒出了无数个问号。
　　“林恩弟弟！”
　　“你究竟是怎么做到的？”
　　“啊？什么怎么做到的？”
　　“这座城市！你为什么能让这座城市发生这么大的改变？”
　　“？？？”
　　本来林恩就一脑门的莫名其妙，结果再被长公主这么一问，他就更加搞不清楚状况了。
　　这座城市的改变？
　　“我很喜欢这座城市的状态，每一个居民都能日出而作日落而息，每一天的工作都能充满干劲儿，也觉得每一天的生活都充满了希望和幸福。”
　　“那么根据我的了解，为这座城市带来这么大改变的人——就是你！”
　　“我想知道你到底是怎么做到的，又为什么能做到这种程度！”
　　好吧，通过长公主的这番话，再加上一旁精灵女仆长的解释，林恩总算是明白了眼下的情况。
　　那么对此，他自然是来的哭笑不得。
　　敢情你把这一切都算到了我头上，我家领主小姐的努力就这么被你抹杀掉了吗？
　　“长公主殿下，你说让这座城市改变的人是我，这我并不同意。”
　　“事实上，想要改变这座城市，需要所有人的一起努力。”
　　近来，温特城的改变确实挺大的，无论是农耕还是商业，都与曾经的那座边境孤城形成了极大的对比。
　　那么要问为什么会有如此巨大的改变。
　　理由其实也很简单。
　　林恩提出了一些方案，拿出了一些很好的建议，然后领主小姐认真的贯彻执行，再加上最后给予居民们实际意义上的利益和保障，这才让一个如同一潭死水的城市彻底活了过来。
　　但想要做到这一点，却并不容易。
　　因为首先，就需要有一个大公无私的领主，不去考虑如何剥夺民众的利益，不去考虑自身的得失，一心只为了城市的发展。
　　其次，还要拥有足够充足的物资保障以及足够多的上岗位置，让每一个人都能竭尽所能的在自己的岗位发光发热，才能让这座城市变得更加美好。
　　要说将这一切都归功于林恩一人，那他绝对是受之有愧。
　　事实上，他也是坚定的认为，这一切的改变都要依靠所有人的一起努力。
　　而他，只不过是为大家奠定了一个美好的基础或者开端罢了。
　　毕竟在中后期，他的发力点就要已经从温特城转移到了新城，温特城的后续发展，基本上都是在依靠领主小姐的努力。
　　所以长公主殿下这次是真的找错了人。
　　她想要得到答案，最好还是去向领主小姐取经。
　　“我只是对症下药，为这座城市的改变提供了一些建议而已。”
　　“如果长公主殿下真想要了解这座城市的具体改变，最好还是去问一问玛格丽特。”
　　这么着急的把林恩找来，他还以为出了多大的事儿呢。
　　结果倒好，雷声大雨点儿小，就这么点儿破事，需要他亲自跑一趟吗？
　　赶紧把这个长公主敷衍过去，他还得回去继续他的赚钱大计呢！
　　“可我缺少的就是你的关键性建议！”
　　去找领主小姐？
　　林恩的这个回答可无法让长公主殿下满意。
　　你以为她没去找过领主小姐吗？
　　事实上，她老早就已经跟领主小姐进行过交流，也非常诚恳的向她了解了关于温特城的一切发展。
　　但问题是，就算领主小姐对她知无不言，她也依旧还是非常的迷茫。
　　因为她在将温特城的情况与圣拉顿的王都做了一个对比之后，却发现，温特城的成功案例在圣拉顿王都根本就行不通！
　　所以她才只能将一切的希望都寄托在林恩身上。
　　她所缺少的也恰恰就是林恩的对症下药！
　　在长公主殿下看来，林恩既然能见这座城市改变，那就绝对有能力改变圣拉顿王都！
　　她需要知道自己接下来该怎么做。
　　她想知道自己未来应该努力的目标与方向！
　　“圣拉顿王都……”
　　“长公主殿下，你的梦想很远大，但问题是，你现在是不是有点儿想太远了？”
　　“无论是圣拉顿王都，又或者是圣拉顿的其他城市，想要改变他们，都不是一朝一夕就能成功的事情，而且在达成这份目标之前，你也最少一个必要的先决条件。”
　　“那就是——你根本就没有足够的掌控力去统治那个国家！”
　　“除非你拥有绝对的统治力，可以做到自己的命令可以被无条件执行和贯彻，否则的话，无论我现在给出什么建议，都只是一句空话罢了。”
　　“更何况，我对圣拉顿的了解也不足，在没有真正可看到实际情况之前，我又怎么可能随便提出建议呢？”
　　“如果我的建议与实际情况不符，那岂不是害了圣拉顿的子民？”
　　林恩算是发现了。
　　这位长公主殿下的志向虽然挺远大，但也真心是操之过急了。
　　你觉得我远在温特领随便张张嘴，你家的圣拉顿就有救了？
　　能不能别闹？
　　圣拉顿什么情况我都是两眼一抹黑，我敢说，你敢去做吗？
　　更何况，圣拉顿的贵族体系之复杂，相较圣格里芬也不逞多让，就算林恩真能拿出改变圣拉顿的建议，这份命令难道还真能毫无保留的贯彻下去？
　　林恩可没有那么天真，他很清楚，没人愿意放弃自己手中的利益，除非让他们付出血的代价。
　　如果长公主殿下不能完全统治圣拉顿，做到真正意义上的掌控国家，以她现在的身份去改变一切，根本就是痴人说梦。
　　你觉得温特城的变化很惊人，那是因为这里是领主小姐的一言堂，她所下达的一切命令都能被认真的贯彻和执行。
　　在这一点上，长公主殿下跟领主小姐就有这天然的差距。
　　做人呐，可不能好高骛远。
　　“怎么会……这样……”
　　不得不说，林恩的这番话的确带给了长公主殿下不小的打击。
　　她有着崇高的理想，这并不是错，可错就错在她将一切都想的太简单了，而且她也太着急了。
　　看着她那茫然无措的表情，林恩也只能无奈的耸了耸肩膀，最终轻轻的摇了摇头。
　　圣拉顿会走到今天这种程度，就说明这个国家的顽疾已经不是一天两天形成的了。
　　想要根治这顽疾，就必须要割掉身上的腐肉，才能下重药进行救治。
　　但这腐肉也不是那么好割的，所以未来等待着这位长公主殿下的，也必将是一场艰难的战役。
　　“很抱歉，我暂时也没办法帮到你。”
　　“想要改变这一切，还是等到你成为女王，真正掌控那个国家之后再说吧。”
　　像这种情况，林恩也不知道应该怎么安慰对方。
　　表达一下歉意，给予一句不痛不痒的安慰，差不多也就到此为止了吧。
　　毕竟他现在能做的，也就只有这些。
　　然而……
　　“成为女王么……”
　　“对！你说的没错！”
　　“只有在成为女王之后，我才能改变这一切，拯救这个国家！”
　　明明林恩只是没话找话的安慰，结果却没承想，在听到他的这番话之后，长公主殿下的眼神却是突然亮了起来！
　　而且就在下一刻，她那双灼热的目光，也在这一刻完全将林恩锁定了起来。
　　这女人……
　　她想干嘛？
　　“我需要你的帮助！”
　　“我已经等不及了！”
　　“我等不到父王的退位，也不想再去考虑我那个愚蠢的弟弟了！”
　　“林恩！我要现在就推翻父王的统治，亲手夺过这个国家的权力！”
　　“你会帮我的，对吗？”
　　哈？？？
　　林恩可没想到，自己的这么一番话竟然会引来长公主殿下的如此改变。
　　按照以前的计划，不应该是长公主殿下姐弟相争，然后长姐夺嫡，最终成为一代女王的故事吗？
　　怎么突然就变成公主造反的戏码了？
　　这跟之前说好的不一样啊喂！
　　而且……
　　你怎么还把我给算上了？
　　“不是……长公主殿下，我觉得你应该冷静一下。”
　　“你应该知道，如果你去主动推翻圣拉顿王的统治，很有可能会因此引发圣拉顿国内的动荡，甚至还会爆发一系列的战争！”
　　“你不是说圣拉顿已经经受不起更多的战争了吗？”
　　“如果你这么做的话，岂不是容易更加推动圣拉顿的衰败？”
　　林恩被长公主的这番话惊到了，同时他也更在第一时间劝解对方，毕竟这种事情可不能上头，还需要从长计议的比较好。
　　不然真闹成公主造反，那他岂不是就要成为战争爆发的诱因？
　　就因为自己的几句话，结果就造成圣拉顿的血流成河，这么大的锅，他可不想背在身上啊喂！
　　然而……
　　“如果不能打破圣拉顿的现状，我们就无法建立全新的美好家园！”
　　“虽然这期间会造成一部分的牺牲，但如果是为了美好的未来，这一切就都是值得的！”
　　？？？
　　长公主殿下的觉悟……竟然这么高吗？

332 你有这么多魔晶你早说啊！
　　说实话，林恩是真没想到，长公主殿下竟然在这么短的时间内就做出了不破不立的果断决定。
　　这样的想法，可真是非大魄力之人不能拥有啊。
　　只是……
　　“虽然我必须承认，你说的没错。”
　　“但问题是，你现在有完成这一目标的资本吗？”
　　“你在圣拉顿有多少支持者？就算你能推翻圣拉顿王，后续能否得到各地贵族的支持，这件事你考虑过没有？”
　　虽然林恩是挺佩服这位长公主殿下的没错。
　　但严峻的事实却就摆在面前。
　　圣格里芬的情况，就是前车之鉴。
　　若非林恩最终以武力震慑了贵族阶层，而且还捅出了魔族的阴谋的话，你看二王子最后能不能成功上位？
　　没有贵族的支持，王权就无法平稳。
　　虽然这是林恩现阶段最想解决的问题，但即使是他，也不可能在短短的时间内就改变这一现状。
　　除非他真的在圣格里芬杀的血流成河，否则的话，想要以和平的手段解决这一切，至少也需要花费数年甚至数十年的时间才行。
　　所以说，长公主殿下想要达成这一目标，先决条件就是拥有绝对的武力，然后再拥有更多的贵族支持。
　　否则的话，这一切就都只是空想，就算想法再怎么美好，也注定了不会得以实现。
　　“如果是支持者的话，我比不上我那个愚蠢的弟弟，甚至可以这么说，圣拉顿的绝大多数贵族都不会站在我这一边。”
　　在林恩提出质疑后，长公主殿下轻轻摇了摇头。
　　好吧，还算她有自知之明，知道身为女人的她，注定了不可能得到更多贵族的支持，尤其是在施行一夫多妻制的圣拉顿，女子的地位就更加比不上男人。
　　她的女王之路，甚至要比二王子还要更加艰难，这是任谁都无法否定的事实。
　　但是！
　　就在长公主殿下摇完头后，她那灼热的目光却是再一次的投映到林恩的脸上。
　　她这是……
　　“可是！如果我能到你的全力支持，那么一切的问题，就都不是问题！”
　　“只要有你的话！”
　　嘶！！！
　　这个女人……
　　她竟然把主意打在了我身上？
　　感受到那灼热的目光，在听过长公主殿下的这番话后，林恩不禁倒吸了一口凉气。
　　全力支持……
　　这意思是，她打算让自己提供必要的武力支持，甚至利用武力直接将她推上女王之位？
　　那跟打下一个圣拉顿有什么区别！
　　而且……
　　她对自己就这么有信心？
　　她怎么就认定了自己有那份实力呢？
　　“我不明白……”
　　“不！你明白！”
　　“虽然我对你掌控的力量并不了解，但我知道，你绝对拥有更加可怕的力量，足以帮我解决掉一切的烦恼！”
　　“你手里所拥有的那些武器，就是你帮我成为女王的最佳利器！”
　　“你知道我为什么没有像其他国家一样购买你的铠甲吗？那是因为我知道，你手里一定已经拥有了比那些铠甲更加强大的武器，支持着你将那些已经无用的铠甲大量出售！”
　　“不然的话，像那种高品质的铠甲，绝对不应该那么大批量的出售给各个国家，哪怕你有着足够充足的理由！”
　　这女人……是不是太聪明了点儿？
　　林恩从未隐瞒过自己手里的枪械武器，毕竟当初几场战斗，见识过这些武器可怕威力的人实在太多了。
　　但事实上，绝大多数人都只是将这当作炼金道具或者魔法武器看待，毕竟这是一个拥有魔法的世界，许多不可思议的超自然现象都可以跟魔法挂上钩。
　　那么既然是炼金道具或者魔法武器的话，就用不着那么大惊小怪了。
　　能够对抗魔法的只有魔法，就算圣格里芬拥有了强大的炼金道具，其他国家势力的魔法师们也不见得会落得下风不是吗？
　　这是最符合常识的结论，林恩也是乐得让他们就这样继续误会下去。
　　可这位长公主殿下却有些不太一样，虽然她同样不了解枪械武器的详情，但她却比任何人都要重视这些新式武器的出现。
　　她一眼就看穿了林恩在会议上说出的那些借口，也认定了林恩是因为不在乎那些铠甲，才会将铠甲大量出售。
　　所以她坚定的认为，林恩手里的武器能够帮她达成这一目标，而事实上，她的想法也是完全没有错！
　　如果林恩愿意的话，想要平推圣拉顿还真不是什么难事。
　　但问题是，他凭什么要那么做呢？
　　“好吧，你赢了。”
　　“不过就算是这样，也请容我表示拒绝。”
　　“我愿意与长公主殿下结为同盟，也支持你成为圣拉顿女王，那是出于未来能与圣拉顿联合共同抗击魔族做考虑。”
　　“可如果我现在帮助了你，就等于是在魔族入侵之前主动挑起了战争，甚至可能一度加剧圣拉顿的恶化，造成圣拉顿的战力缺失。”
　　“我不想在魔族入侵之前引发人类之间的内部战争，尤其是这种涉及王权的战争，我更加不想参与其中！”
　　现在就帮长公主殿下成为女王？
　　这对林恩来说有什么好处？
　　前不久才在诸国会议中竖立了一个伟光正形象的林恩，结果转头就去引发了圣拉顿的内乱，如果这件事一旦传出去，他还怎么跟各国好好做生意？
　　更何况，长公主殿下虽然一心着急的想要解决圣拉顿的困境，但事实上，这个国家还远远没有达到极限，所以林恩也根本就不急于这一时。
　　现在就动手？
　　虽然赢得了时间，可你考没考虑过那会多死多少人？
　　咱们循序渐进的解决问题不好吗？
　　“你……”
　　长公主殿下没想到，林恩拒绝的竟然如此果决，也那么的不留情面。
　　虽然从本质意义上来讲，两人之间好像还真就没什么太深的交情，充其量也就只是暂时达成了盟约而已，但这样的回答，也依旧让长公主内心产生了一抹浓浓的失望情绪。
　　“我的建议是，长公主殿下最好还是尽快返回圣拉顿，拉拢一切可以拉拢的贵族势力，为你今后登上女王之位做准备。”
　　“反正圣拉顿王一时半刻也不会退位，用你的能力去影响他，或者在他的许可下进行小范围的变革，这才是真正的解决之道。”
　　最终，林恩还是给出了他的一份建议。
　　他并不希望长公主太过于激进，保守的治疗虽然见效较慢，但相比直指要害，却能很好的保证根本。
　　毕竟……就算是见效再快的特效药，总也会产生后遗症的不是吗？
　　“影响……父王么……”
　　眼见到长公主殿下陷入了沉思，林恩有些欣慰的点了点头。
　　自己的口才还是不错的嘛，虽然长公主的心态有些激进，可在自己这么一番劝解之下，终究还是能够幡然醒悟。
　　然而！
　　还没等林恩点上几下头，再看对面的长公主殿下，她却是突然一甩那火红的长发，然后整个人的表情都变得坚毅了起来。
　　“不！我没办法影响父王！”
　　“虽然我必须要承认父王是一个好国王，但他太固执了，根本就听不进去别人的劝说！”
　　“想要改变圣拉顿的一切，父王就必须让出手中的权力！”
　　“我想要达成目的，就必须得到王权！”
　　卧了个槽！
　　竟然还是说不通吗？
　　本以为自己已经大功告成的林恩，结果却听到长公主殿下的这么一番话，顿时让他瞠目加结舌。
　　敢情刚才自己说了那么一大通，都成了废话啊？
　　还说你父王固执，我看这份固执就是你们圣拉顿王族一脉相传下来的！
　　你这执拗的性格，跟你口中固执的圣拉顿王有什么区别？
　　油盐不进啊喂！
　　“林恩，无论如何，我都需要你的帮助！”
　　“先别急着拒绝，你可以听听我的交易内容！”
　　“你之前那么大量的售卖铠甲，说明你很需要金钱，或者说……你也很需要魔晶，我猜的没错吧？”
　　“金币……我圣拉顿不是一个盛产金矿的国家，所以金钱方面我们并不富裕。”
　　“但如果说魔晶的话，你应该知道，我圣拉顿境内许多偏远的地区都有魔兽栖息，我们圣拉顿每年也都需要花费大量的武力去征讨魔兽，而那些征讨魔兽后所得到的魔晶，就全部都被收入了圣拉顿的国库。”
　　“还有，栖息在圣拉顿西部和北部的大量异族，他们手里也都持有大量的魔晶，每一次我去征讨异族，都能收获许多魔晶，甚至可以堆满一整个仓库！”
　　“所以！”
　　“如果你同意的话，我愿意以这些魔晶作为交易，换取你出兵的权力。”
　　“当然了，我也知道这并不足以抵消你的付出，所以我也向你承诺，未来十年我圣拉顿的魔晶产出，全部都会充作你此次出兵的费用！”
　　所以说……
　　这个女人为什么要这么聪明啊！
　　明明固执的不行，完全听不进去劝，可一到了关键时刻，却偏偏能够灵光闪现。
　　你看看，你把话都说到这份上了，我还能怎么办？
　　魔晶……
　　一个仓库的魔晶……
　　你有这么多魔晶你早说啊！
　　“咳咳……”
　　“其实我觉得吧，魔晶不魔晶的不重要。”
　　“我就是觉得，我有资格也有那个义务，解救那些正处于水深火热中的圣拉顿民众！”
　　“所以……咱们什么时候出发？”

333 这个长公主殿下其实是揣着明白装糊涂？
　　林恩缺钱，他很缺钱，哪怕他很快就会收获到大量金币，可他也依旧难以满足，毕竟相比即将快要达成的会员等级LV7，他还是最希望能够一举冲上LV8。
　　没办法，谁让这就是个坑爹的异世界呢。
　　哪怕明知道未来发生的灾难还会有新的主角去出现解决，可林恩也依旧不太敢将所有希望都寄托到一个陌生人身上。
　　而他唯一能够依靠的，也只有自己的金手指。
　　虽然不知道达成LV8后究竟会给他带去怎样的变化，可他相信，那绝对会是个惊喜没有错！
　　所以一听长公主殿下说圣拉顿存有大量魔晶，甚至就连她本人都收藏了一个仓库之后，林恩心动了。
　　魔晶的充值效率可是要比金币多上太多了！
　　如果真的按照长公主所言，收获到圣拉顿一直积攒至今的魔晶，那是不是代表着他升级LV8的希望就在眼前呢？
　　这个女人实在太聪明了！
　　真是一下子就戳到了林恩的软肋，让他不得不去动心！
　　亮闪闪的魔晶啊！
　　谁敢阻挡林恩去拿魔晶，那谁就是他最大的敌人没有错！
　　“早知道这样就能让你动心，我又何必说那么多废话呢……”
　　眼见林恩虽然说的是大义凛然，可却一副比谁还要心急的模样，长公主殿下就顿时感觉一阵的无语。
　　她觉得，自己之前的那些话是真的都白说了。
　　“哈哈哈……那种细节没必要在意。”
　　“既然长公主殿下有心推翻现任国王陛下的统治，那么在此之前，咱们就需要好好的做一番规划，确保你未来登上女王之位的成功率。”
　　“当然了，就算有我出兵相助，可咱们最好也还是以保存圣拉顿的有生力量为先决条件，能不死人的话，尽量还是少死一些人的为好。”
　　“总而言之，长公主殿下你就跟我讲一讲圣拉顿的现状吧！”
　　对于圣拉顿，林恩了解的真心不多，毕竟本来也跟他没什么关系，就算以后想要去探索资源，那也都是以后的事情，现在根本没必要急于一时。
　　可突发的这个意外状况，却让他不得不提前对圣拉顿进行了解。
　　所以在略带尴尬的打了一声哈哈之后，他也是突然做出一副严肃的表情，开始向长公主殿下了解有关圣拉顿的一切情况。
　　那么这个圣拉顿赤红王国，究竟是个怎样的国家呢？
　　可以这么说，圣拉顿的国土面积应该是属于三大王国之中最大的那个，但圣拉顿的人口数量，却又是居于三大王国的末尾。
　　而导致这一原因的就是，圣拉顿的地处环境相较偏北，哪怕拥有着大量的土地，却也并不都适合人类生存。
　　或者说，以这个世界现存的生活水平，人类无法在哪里生存。
　　在这种情况下，能够适合开辟人类城市的区域就有限，适合耕种的土地就会稀少，所以一直以来，圣拉顿都是一个农产量稀少的国家，甚至这个国家的一年粮食产出，都不一定能够比得上一个普通的小型王国。
　　所以一直以来，长公主殿下都很希望能够改变这一现状。
　　只可惜，恶劣的气候环境和地理位置，让她根本就没办法做出改变。
　　当然了，这其中肯定也还有人为的因素在。
　　比如圣拉顿的贵族，又比如那一直在频频侵袭着圣拉顿的异族。
　　所谓异族，是一直生活在这个世界最北端的亚人种族。
　　相较无法适应恶劣环境的人类来说，异族却非常能够适应那种生活，他们不仅有着远高于人类的抗寒能力，同时也拥有着更加强健的身躯。
　　如果不是圣拉顿的武力一直都是居于三大王国之首，恐怕也根本难以抵挡那来自异族一次次攻击。
　　至于异族为什么要攻击人类……
　　理由其实也很简单。
　　虽然异族适应恶劣环境的能力很强，但他们却大多都是一群未开化的种族，他们不事生产，也不知晓耕种，以狩猎为生，甚至传言不少异族都是茹毛饮血，几乎与野人无异。
　　在这种情况下，相较而言拥有更多食物的人类，就注定了要成为异族的‘狩猎’目标。
　　可以这么说，每一年圣拉顿都要派出大批的力量去应对异族的侵扰，甚至长公主殿下也都不止一次的扫灭过数个异族。
　　但奈何异族的整体数量还是太过于庞大，即使圣拉顿年年征讨，也依旧没能彻底扫清这个后患。
　　所以长公主殿下的另一个愿望，就是完全解决圣拉顿的异族之忧！
　　如果可以的话，她很希望让圣拉顿的国境内再没有一个异族存在！
　　那么在说完了外部的问题之后，最后再来说说内部的问题。
　　之前也说过，圣拉顿是一个以武力扬威的国家，也正是出于这个原因，导致了圣拉顿的阶层特别明显。
　　作为上级基层的贵族，对待普通的平民就仿佛与奴隶无异，国家的律法全部偏向贵族阶层，那些贵族就仿佛依附在民众身上的吸血鬼一般，一口一口的压榨着平民的所有潜力。
　　大量的资源被掌握在数量有限的贵族手中，这个国家早已经朝着病态的方向发展。
　　虽然说这样的情况在各国都不罕见，但在圣拉顿却突显的尤为明显。
　　也正因如此，在圣拉顿永远都不会缺少反抗势力的存在。
　　虽然长公主殿下对那些反抗势力从来也不会手下留情，几乎每征讨掉一个，都会选择斩尽杀绝，但这些反抗势力存在的根源，她却非常清楚。
　　贵族，就是圣拉顿的顽疾之一，想要平民不再反抗，就必须要解决掉这个顽疾！
　　那么以上，就是林恩自长公主殿下口中了解到的关于圣拉顿赤红王国的全部情况。
　　那么在听完这一切之后……
　　“你这不是对圣拉顿的问题很清楚吗？”
　　“既然你知道那些贵族是祸乱的根源，解决掉他们不就好了？”
　　“只要没有了那些贵族，你想怎么改变这个国家都没问题。”
　　应该怎么说呢，林恩其实是挺无语的。
　　这个长公主殿下左问右问，想弄明白温特城为何会改变，其实就是揣着明白装糊涂呢吧？
　　只要没有了压榨平民的贵族阶层，一切的问题不就都迎刃而解了吗？
　　当然了，圣拉顿粮产量太低还有异族的入侵问题，这也的确需要再做商议。
　　不过很显然的是，现在压在圣拉顿头顶的不是粮食的短缺也不是异族的入侵，恰恰就是那些如同吸血鬼一般的贵族！
　　你既然明知道这一点，又为什么要浪费那么多时间？
　　“我当然知道！”
　　“可问题是，我根本就做不到！”
　　“如果让你解决掉圣格里芬的所有贵族，你能做到吗？”
　　“唔……好吧，这个当我没说。”
　　好吧，林恩还是有些站着说话不腰疼了。
　　就如长公主那毫不犹豫的反驳一样，圣拉顿的问题根源虽然人人都清楚，可难道清楚就能改变这一切吗？
　　不存在的！
　　就算是圣格里芬的贵族，林恩都不可能将他们清理干净，至少在不付出大量牺牲的前提下，他肯定做不到这一点。
　　他做不到，长公主也做不到，更何况她手中拥有的资源，也不见得能够胜过那些贵族。
　　而这样一来的话，问题就来的很麻烦了。
　　“我觉得吧，不管怎么说，咱们要是不把贵族的问题先解决，那么就算把你父王拉下王位，你那个女王的位置也绝对坐不安稳。”
　　“但也就像你说的那样，如果咱们动了那些贵族的利益，他们也绝对不会跟咱们善罢甘休，这是一个死结，根本没的解！”
　　摆了摆手后，林恩摸索着自己的下巴，陷入了沉思之中。
　　相较于圣格里芬的贵族，圣拉顿那边明显要做的更加过分，都已经不把平民当人看了，也难怪连反抗势力都冒出来了。
　　反观圣格里芬，那些横行遍地的强盗团暂且不说，至少就没有一个势力敢于公开反抗王国，甚至向王国发动攻击不是吗？
　　做到了这种程度，说明圣拉顿的民众已经被压榨到了极致，所以才会触发反弹。
　　如果想要解决这个问题，林恩和长公主就势必要对贵族阶层动手。
　　而且！
　　普通的动手还不够，小打小闹根本就无关痛痒。
　　必须得把他们打疼了，打怕了，甚至狠一些，直接把他们都干掉了，才能说把根源性的问题彻底搞定。
　　只是这样一来，战争肯定会在所难免。
　　在此之前，林恩还在考虑着如何才避免伤亡的问题。
　　可现如今这么一看，这还避免个屁啊！
　　怎么着都免不了这一遭了！
　　既然如此！
　　“反正都已经没的选择，索性就直接对那些贵族动手吧。”
　　“不过要是真将贵族阶层都干掉了，那也不行，总之还是先打一批然后拉拢一批吧。”
　　“长公主殿下，你应该很清楚，圣拉顿的贵族之中哪些还有良知，哪些已经无药可救。”
　　“对于无药可救的那些家伙，咱们也就别多说废话了，全部剿灭！”
　　“还存有良知的，咱们就拉拢过来。”
　　“谁要是不服……”
　　“那就杀！”

334 这个林恩少爷完全不配合长公主殿下的炫耀
　　虽然圣拉顿的贵族已经基本烂成一片，但林恩也依旧还是不能将他们全部干掉。
　　毕竟贵族是作为统治阶层而存在，一旦没了贵族，圣拉顿恐怕就会在下一刻彻底乱了套，同时那也绝对不是林恩所想要看到的。
　　所以到最后，他的建议是非常的中肯。
　　有拉拢价值的就拉拢，没价值的就全部登记上死亡黑名单。
　　这一次的圣拉顿之行，肯定是要打一场大仗了。
　　既然要打，那就索性以最快的速度解决战斗，然后全力恢复圣拉顿国力，争取在魔族入侵到来之前，让这个国家受损的元气尽量恢复过来。
　　为了赚长公主殿下手里的魔晶，林恩也算是煞费了苦心。
　　那么！
　　针对圣拉顿的计划既然做好，接下来林恩也就没打算浪费时间。
　　自家的部队已经训练了那么久，也是时候拿出来拉练拉练了！
　　目标！
　　圣拉顿赤红王国前进！
　　“咱们就这么回去了？”
　　“你就带着这么点儿人？”
　　“我是不是找错了盟友？”
　　林恩的雷厉风行，让长公主殿下彻底傻了眼。
　　她无论如何都没想到，林恩竟然在做出决定的第二天，就带着她和百十来个人，乘着狮鹫朝圣拉顿直奔而去。
　　所以在飞行的途中，她也是一脸茫然的看向林恩，根本就不知道自己应该在这一刻露出怎样的表情为好。
　　他们要去圣拉顿干什么？
　　是要推翻现她的父亲——现任国王陛下的统治！
　　是去解决掉大部分的贵族阶层！
　　可结果呢？
　　林恩是亲自出马了没错，可他总共也就只带上一支不足百人的队伍，而且那支队伍还都古里古怪的，全员都用黑色的‘奇装异服’将身体包裹的严严实实，甚至连根头发丝都看不见。
　　这就是林恩达成目标的依仗？
　　这就是他手中的‘强大战力’？
　　在这一刻，长公主殿下已经开始深刻的怀疑起了自己的判断。
　　自己选择林恩结盟，到底是对还是错？
　　“敢情我想帮你尽快解决麻烦，还是我的错咯？”
　　狮鹫之上，见到长公主殿下如此表情的林恩是不由得翻了个白眼。
　　这么点儿人？
　　我精心武装的暗夜精灵特战队就这么被小瞧了？
　　而且你怎么就知道我只带了这么点儿人？
　　难道我地面行军部队的动向还得全部都跟你讲清楚吗？
　　你对我的力量根本就一无所知好吗？
　　“长公主殿下，我觉得你既然选择与我结盟，就应该相信我才对。”
　　“我敢跟你走这一趟，就说明我有信心解决所有问题。”
　　“如果你实在不放心，咱们现在也大可以立即转向，反正我又不急着拯救你们圣拉顿。”
　　白眼飞过之后，林恩又毫不犹豫的直接开怼。
　　盟友之间，信任很重要。
　　如果长公主殿下真信不过他，他也就没必要这个浪费时间和精力。
　　“我没说我不相信你……我只是……”
　　“算了！反正到时候就算出了问题，还有你陪着我呢，我怕什么？”
　　虽然林恩是不可能真的转向回去的，但他口中的话，却无疑戳中了长公主殿下的死穴。
　　她敢在这个时候跟林恩硬顶吗？
　　她不敢！
　　因为对她而言，林恩就是拯救圣拉顿的希望，她绝对不可以将希望亲手推走！
　　明明是威风凛凛的长公主殿下，结果放到林恩面前，却仿佛成了受气包一样。
　　眼见到这一幕，林恩也是不禁暗笑。
　　总觉得这样的场景，其实也挺有意思的嘛。
　　好吧，多余的废话就不多说了。
　　林恩此次前往圣拉顿，领主小姐是一力主张要一同跟随的，毕竟林恩已经跟她讲清楚了始末因由，面对极有可能在圣拉顿发生的战争，领主小姐无疑是非常的担心。
　　她倒不是担心别的，主要就是担心林恩的安全问题。
　　只有她在林恩身边，她才觉得能够放心下来，否则无论把林恩交给谁，她都免不了要担惊受怕。
　　不过这一次，林恩还是通过一番劝说过后，将领主小姐留在了温特领。
　　没办法，在未来的一段时间里，来自各国的交易队伍会纷纷抵达，如果到时候没有一个人站出来主持大局，谁能镇得住场子？
　　所以这一次，林恩是真没法带上领主小姐一起，而领主小姐也能明白他的担忧，所以犹豫了一番之后，也就没再多做坚持。
　　可即便如此，为了保护好林恩的安全，领主小姐也是极力主张为他配备了最强的保镖。
　　精灵女仆长就不说了，连带着暗夜精灵御姐娜塔莎，也成了林恩此次的随行护卫。
　　交给这两个精灵的任务只有一个，那就是无论何时何地，她们都要以林恩的安全为第一要务！
　　而且除了精灵女仆长和暗夜精灵御姐之外，看看林恩随行的这支暗夜精灵特战队，那也都是百里挑一的绝对好手。
　　为了暂时隐瞒她们的身份，林恩还特意给她们装备了全套的战术装备。
　　上到头盔护目镜战术口罩，下到各种防弹护具和单兵装备，总之林恩是将她们彻底武装到了牙齿，现阶段能兑换的战术装备，基本上都已经穿戴在了她们身上。
　　虽然这套装备在长公主看来十分怪异，但那不仅可以遮掩暗夜精灵们的身份，同时也能够更好的保障她们的安全，为她们增加战术手段！
　　别的暂且不说，单单就这百十来号人，打他个万人部队绝对轻轻松松。
　　当然了，除了暗夜精灵之外，林恩身边也同样少不了来自精灵之森的精灵狙击手小姐姐们。
　　不过相比暗夜精灵的数量来说，此次林恩随行携带的狙击手就要少上不少，加起来也只有十人而已，而且装备也都跟暗夜精灵特战队相差无几，混编在一起，除了自己人之外，根本没人能分清谁是谁。
　　这十名狙击手小姐姐，是林恩为了应对特殊情况，甚至去暗杀定点人物的时候才会选择启动的。
　　在没有暗杀任务的时候，她们就会听从精灵女仆长的调遣，随着女仆长一起保护林恩，算是兼任着林恩的保镖小队。
　　有了这么一支队伍，如果林恩的生命安全还能受到威胁，那他也就真没什么话好说了。
　　更何况，林恩也从没打算就凭借这么点儿人手去平推圣拉顿。
　　在地面上，由兽人、矮人、森林精灵以及暗夜精灵组成的奔袭部队，已经朝着圣拉顿开赴而去。
　　因为乘坐卡车需要尽量避开各个国家和领地的重要城市，再加上道路也的确是崎岖不平，所以预计地面部队的行军速度要慢上一些。
　　估计他们正式进入圣拉顿境内的话，至少也得需要个三到五天的时间吧。
　　等他们进入圣拉顿国境后，林恩会再着手进行安排，反正他跟地面部队的联络始终没断，就算发生什么意外，也随时都可以尽快解决。
　　总而言之！
　　林恩从来都不打没准备的仗，所以此次出动，他也算是出动了大半的力量，准备争取在最短的时间内结束这一切。
　　那么就在他们这一行人成功进入圣拉顿的国境之后……
　　“看看吧！这就是我引以为豪的部下们！”
　　一行人所来的第一站，就是长公主殿下的军营驻扎地。
　　不得不说，长公主殿下能够打下那赫赫的威名，的确不是吹出来的。
　　通过介绍，林恩知道这支由长公主殿下所率的部队，竟然由多达七千名的步兵，五百名骑士和骑兵，再加上数千各种辅助兵种组成。
　　仅是这些人数加在一起，数量就已经达到了万人以上，而这样的数字，真的很难想象会由一位公主殿下拥有。
　　而且看看这些士兵的精气神，也的确不是一般的好，不仅如此，他们身上装备的武器也都非常的精良，甚至就连步兵单位都能人手一套皮甲，这在各国的作战部队中可都是比较少见的。
　　财大气粗啊！
　　而且这些士兵明显都久经杀戮，都是从战场上走下来的精锐。
　　能够拥有这样的底蕴，还真不愧是未来的赤发的焰杀姬，战场上的血腥死神！
　　只可惜，这些雄赳赳气昂昂的士兵们没看到他们的公主殿下此前那副受气包一般的模样。
　　如果被他们看到这一幕的话，恐怕他们真的会立刻幻灭的吧……
　　算了，当着这么多将士的面，还是给长公主殿下留点儿面子的比较好。
　　“很厉害，不愧是长公主殿下的部队，都是一些精锐。”
　　扫了一圈，简单的吹捧了一下骄傲倍满的长公主后，林恩就已经失去了参观这支部队的兴趣。
　　没办法。
　　就算这支部队在世人眼中都属于精锐一流，可事实上呢？
　　如果林恩在这一刻决定让自己身后的暗夜精灵特战队开火，那偌大的部队，最终又能存活下来几个？
　　时代变了啊。
　　哪怕是在旁人眼中的精锐部队，放在林恩这里也依旧只能跟靶子一样。
　　这一次的圣拉顿之行，根本就指望不上这些士兵。
　　所以……
　　“走吧，长公主殿下，咱们去商量一下后续的安排吧。”
　　没有任何犹豫的，林恩直接走进了长公主的营帐。
　　而如此的一幕，无疑也是让长公主殿下看了个目瞪口呆。
　　我这刚想跟你炫耀炫耀，可你怎么就这么不配合呢？

335 长公主殿下的队伍里出现了叛徒！
　　对于自己麾下的部队，长公主殿下可以说是有着绝对的自信。
　　毕竟是跟随着她一起南征北战，横扫异族，创下了赫赫威名的精锐部队，哪怕是放在圣拉顿国内，这支部队的实力也绝对能挤进前五的序列。
　　可结果倒好，这样一支强大的部队，就这样被林恩无视掉了。
　　明明是想要在林恩面前炫耀一番来的。
　　他就这么瞧不起自己的部下们吗？
　　“你看不上我的部队？”
　　当着众人的面，林恩已经给足了长公主殿下面子，所以也是直至进入军帐后，长公主殿下才终于显露出不悦的目光。
　　这也难怪，毕竟是她引以为豪的部队嘛。
　　就这么被无视掉了，换谁心里也接受不了。
　　“不是我看不上你的部队，而是对我来说，作战方式不一样，评定一支部队的优秀标准也就不一样。”
　　“如果我的计划顺利，基本上也就没有你这支部队登场作战的机会。”
　　“总而言之，咱们还是尽快商量一下下一步的计划吧。”
　　应该怎么说呢，长公主殿下的部队的确很不错，只可惜，他们对林恩而言根本就不顶用。
　　或者说，就算林恩已经做好了开战的准备，也从没打算让长公主殿下的部队登场。
　　这样一支精锐部队，还是等着魔族入侵之后去迎战魔族吧，平白在这场没多大意义的战斗中增添损耗，只会是对未来的损失。
　　林恩能察觉到长公主的不愉快，但他也没打算在这里解释更多。
　　之所以第一站要来到这里，只是为了有一个临时的驻地罢了。
　　他接下来需要做的，也仅仅只是商量一下下一步的行动，然后等待地面部队的到来。
　　按照林恩的计划，只要等到地面部队到达后，他就可以在第一时间攻占圣拉顿王都，然后以最快的速度逼迫圣拉顿国王退位。
　　再之后嘛……可以拉拢的贵族和必须要剿灭的贵族已经被筛选出来。
　　如果有识时务的，可以保存性命，但要是不识好歹，等待他们的就必然会是一场绝命的征讨！
　　虽然这一切都尚未开始，但林恩已经将整个圣拉顿都安排的明明白白。
　　不仅如此，他也在更加的期待着，期待着大量魔晶入手的那一天到来！
　　长公主殿下是聪明的，也是骄傲的，但很遗憾的是，她偏偏就是拿林恩无可奈何。
　　就比如这一刻吧。
　　哪怕她心中再怎么不愉快，可面对那一脸淡然的林恩，却也依旧只能把这口气憋回到心里。
　　谁让她有求于人呢！
　　更何况她也知道，就算林恩是真的看不起她的部下们，人家也肯定有那个实力。
　　就算这份实力从未在她面前展露出来过，她也依旧还是这么认为的。
　　如若不然的话，她又干嘛要依靠林恩的力量，直接自己去造反不就结了？
　　所以说。
　　再不爽，也只能忍着，不仅得忍，长公主殿下还得给林恩憋出个笑脸来。
　　这就是有求于人的代价啊……
　　“那就这么愉快的决定了，到时候你把我们带进去，直接拿下你那位父王，把控好圣拉顿王都，这个国家的王权就暂时属于咱们的了。”
　　“至于后续的贵族问题，也是按照原计划执行就可以了。”
　　“这套流程我很熟悉，绝对不会出任何差错！”
　　关于计划的拟定，其实林恩来的并不陌生。
　　因为同样的事情，他已经在圣格里芬的王都做过了一次，而且效果也的确是非常显著。
　　只是这一次，被逼退位的主角换成了圣拉顿国王。
　　那么同样的剧情再上演一遍，林恩自然是驾轻就熟，不会出现任何意外！
　　然而……
　　事情真的会如他计划中的那么一帆风顺吗？
　　好吧，话还是别说的太满比较好。
　　“你说什么？你再说一遍？”
　　“这不可能！我们的计划怎么可能泄漏？”
　　“是谁？到底是谁背叛了我？”
　　就在林恩进入圣拉顿国境的第三天，也就是原计划地面部队抵达的前一天，一个突如其来的意外消息，是让长公主殿下整个人都暴跳如雷了起来。
　　就见她大力的抓住了那个慌慌张张前来汇报的下属的衣领，那原本精致的脸蛋之上已经遍布狰狞。
　　因为她无论如何都不愿相信，自己引以为傲的部队之中，竟然出现了叛徒！
　　原本那个悄无声息夺取王权的计划，竟然在尚未施行之前，就被传到了国王陛下耳中！
　　就在刚刚，一支数量达到两万人的部队已然悄悄接近了长公主殿下部队驻地，不到三十公里的距离，急行军的话，数个小时就能抵达，最慢天黑前也能赶到。
　　这说明什么？
　　这说明就在长公主殿下回归圣拉顿的第一天，消息就已经传到了圣拉顿国王的耳中，如若不然的话，短短的几天时间内，根本就不可能有如此数量的部队袭至长公主殿下近前！
　　叛徒！
　　该死的叛徒！
　　紧抓着那个汇报小兵的长公主在这一刻是红了眼睛。
　　她非常的想要杀人！
　　只有杀戮，才能缓解她的心头之恨！
　　“好了，长公主殿下。”
　　“无论你心中有多大的气，你也不应该拿你自己的下属撒气，如果你再不松手的话，他怕不是就要憋死了。”
　　巨大的背叛让长公主几乎失去理智。
　　不过在听闻这一消息之后，林恩虽然也同样觉得意外，不过倒是也没有表露出更多情绪。
　　毕竟……被下属背叛的人又不是他。
　　虽然有些怜悯长公主殿下的遭遇，但问题是，事情都已经发生了，就算再怎么生气又有什么用？
　　当务之急，是赶快想到解决的办法，而不是朝着那个可怜的小兵撒气。
　　“林恩……我们计划还没开始，就已经彻底失败了……”
　　“这是我的错……如果我没有公开作战计划的话……”
　　还好，有了林恩出声，那个几乎快要背过气去的小兵终于得救了。
　　不过在松开了那个士兵后，长公主殿下再转头看向林恩的时候，她那双漂亮的眼眸之中，瞳孔却已经开始逐渐失去焦距。
　　这一次的作战计划，林恩的部下虽然是主攻，但长公主殿下的部队也不是无事可做。
　　在成功拿下国王陛下后，这支部队就要负责在第一时间掌控王都的控制权，甚至还要在关键时刻镇压任何反抗，所以此次的任务，这支队伍也同样担负着不小的重任。
　　也正因如此，长公主殿下才提前做好了安置。
　　她麾下的部队将士们，都知道数天后要追随长公主殿下去做一场大事！
　　这是一支对长公主殿下有着狂热崇拜的部队，也根本不会有人去质疑公主殿下是否有那个能力去成为女王！
　　只可惜，队伍之中有叛徒啊。
　　这也导致了在长公主殿下看来，自己已经是一步错步步错，全盘皆输的节奏了。
　　“现在说失败还太早了点儿。”
　　“虽然这个情况的确有些出乎意料，不过……算了，也没差。”
　　“本来还想更轻松的完成任务，可那些家伙作死，咱们想拦也拦不住。”
　　“走吧！去会会那支部队好了！”
　　失败？
　　怎么就失败了？
　　我这都还没开始呢，咋就失败了？
　　这场突如其来的意外虽然带给了长公主殿下以不小的打击，但换在林恩这里嘛……
　　说实话，其实也就只是多死人和少死人的区别罢了，而且死的也肯定不可能是他这一方！
　　至于接下来应该怎么做……
　　这人家都已经快堵到家门口了，还不赶紧迎上去，等着什么呢？
　　嘴角不屑的哼出一抹冷笑之后，林恩直接闪身站起。
　　“艾露，娜塔莎，让大家做好战斗准备！”
　　“计划更变！接下来做好武力夺取王都的准备！”
　　随着林恩的一声令下，由暗夜精灵御姐带领的暗夜特战小队和精灵女仆长带领的精灵狙击小队全员集合完成。
　　不过也正是因为这样的一幕，可是把本来双眸都已经有些失神的长公主殿下给吓了一大跳。
　　“等一下！你想做什么？”
　　“战斗准备？你知道那支部队是什么来头吗？”
　　林恩的这一做法，摆明了就是要跟来敌刚正面，也恰恰如此，才更加让长公主殿下不可置信。
　　毕竟要知道，包括林恩在内，他这一行人也不过只有百十来号而已，就算加上随行而来的狮鹫，那又能形成多少战力？
　　反观对面，根据刚刚上报的情报显示，那可是一支战力完全不逊于她麾下部队的强大敌人，而且数量还达到了惊人的两万人以上！
　　这样恐怖的数量差，长公主殿下都没信心带着自己的部下赢得胜利。
　　可林恩倒好，他难道打算就凭借这么点儿人手，去跟人家正面对战？
　　他是嫌自己死的不够快吗？
　　“那支部队什么来头？很厉害？”
　　“当然！那可是霍顿大公的部队！而且还是他的嫡系主力部队！”
　　“所以呢？那又怎么样？”
　　“你……”
　　好吧，长公主殿下发现自己跟林恩是真的说不通了。
　　明明即将面对那么强大的敌人，他怎么就能好像只是出去踏踏青一般的那么放松啊喂！

336 要打就打，你说你那么多废话干什么？
　　霍顿大公，圣拉顿赤红王国有名的铁腕大公之一，与长公主殿下一样，都是以对待异族残酷无情而闻名。
　　不过不同于长公主殿下的却是，这个霍顿大公不仅对异族残酷无情，在对待本国子民的时候，也同样不存有任何同情之心。
　　也就是说，他本身就是一个暴虐残忍的家伙，不仅如此，他还是目前王国第一继承人，也就是长公主殿下那个脑子里都是肌肉的愚蠢弟弟的铁杆支持者。
　　这个家伙，绝对是阻碍长公主殿下的登基为王的有力人选，所以自一开始，他就已经被放在了需要被剔除的黑名单上。
　　可结果倒好，还没等麻烦找到他身上，这家伙就已经先一步来征讨起长公主殿下。
　　而且更加可怕的是，他手上那支部队的实力，本就完全不逊色于长公主殿下不说，数量更是超出了长公主战力的一倍以上。
　　也正因如此，在面对这个强敌的时候，长公主殿下是觉得倍感无力。
　　可换到林恩这边的话……
　　霍顿大公？
　　他很有名吗？
　　实力很强？
　　那又怎么样？
　　在与林恩一番对话之后，长公主殿下已经彻底的无语。
　　这算什么？
　　不知者无畏吗？
　　有着赫赫凶名的霍顿大公，竟然完全没有被林恩放在眼里。
　　“你等等……喂！”
　　“通知下去！全军备战！这一次我们没的选择，必须要战胜对手，赢得最终的胜利！”
　　虽然长公主殿下明显还想在说些什么，但可惜的是，林恩压根就没给她机会。
　　眼见林恩走出营帐，自己却又追赶不及，无奈之下的长公主也只能在第一时间向自己的部下们下达集合作战的命令。
　　她也明白，自己已经再没有任何退路可言。
　　霍顿大公胆敢公然袭向她的部队驻地，就说明她的父王已经知晓了她的计划，如果没有国王陛下的命令，霍顿大公绝对不敢这样的调集部队！
　　所以这一战，她是打也要打，不打也要打！
　　不仅要打，还要打赢！
　　否则的话，别说是她，就算是她麾下的战士们，也必然不会落得一个好下场。
　　毕竟叛逆的结局……永远都不可能被称的上美好啊！
　　林恩动了，长公主殿下也动了。
　　虽然相对而言比较急促，可她麾下的士兵们还是在短短不到半个小时的时间里集合完毕，同时也做好了迎接强敌的战斗准备！
　　毕竟是曾经于战场上数度征讨过异族的精锐部队，行动力和接受力果然是够快。
　　不过……
　　林恩说过需要这支部队登场吗？
　　虽然长公主殿下刚刚没能拦住林恩，可出了营帐之后，长公主殿下却是死活不肯让他先动手，必须得等到她将部队集结起来之后，再一起去面对敌人。
　　对此，林恩是觉得根本没那个必要，只可惜长公主殿下的性格实在太固执了。
　　没办法，那就由着她一起好了。
　　正好也顺便让她和她的下属们见识一下，什么才是来自新时代的战争方式！
　　你们的那一套，老早就过时了啊！
　　“出发！”
　　临战之前，长公主殿下发出了一连串慷慨激昂的讲话，同时也大声的表明了队伍里出现了叛徒，这让每一个在场的士兵们都不禁义愤填膺！
　　什么？
　　竟然有人胆敢背叛我们爱戴的长公主殿下？
　　该死的！
　　是谁？
　　站出来！
　　我保证杀了你！
　　虽然不可能在这个时候真把叛徒揪出来，可长公主殿下的目的却是达到了。
　　随着倍感愤怒的士兵们连连高呼，整个部队的士气都已经增长到了一个极限的程度！
　　军心可用啊！
　　虽然是以一万的数量去迎战远处的两万之敌，可却没有一个士兵的脸上出现惧色。
　　真不愧是圣拉顿的精锐！
　　只可惜，这次真没你们什么事儿，所以你们那高昂的士气……还是往回收一收的比较好。
　　“架设机枪阵地和迫击炮阵地！”
　　“狙击手做好狙击准备！”
　　长公主殿下并未固守军营，那是因为这片营地本就是临时搭建，并不适用于驻扎防守。
　　相比之下，反倒是野外的正面进攻，才更加适合长公主殿下这支部队的战术，所以面对来敌，长公主殿下才会直接率队迎上敌军。
　　那么就在两军相遇，彼此间的距离只有大概一公里左右的时候，两军各自站住，十分默契的排列起阵型。
　　按照这个世界的作战规则，双方会首先派出使者进行对话，宣布这场战斗的起因，标榜公理和正义之后，再进行正面的冲击战斗。
　　那么就在双方各自排列阵型的时候，林恩这边自然也是没有闲着。
　　他麾下的暗夜特战小队，基本就是按照多面手去训练的，无论是远程的狙击还是机枪的扫射，甚至就连迫击炮，她们都玩的驾轻就熟。
　　所以林恩也是没有丝毫迟疑，直接将重机枪和迫击炮分发了下去，如果不是不想弄的太显眼，他恐怕连防空炮阵地都给架设起来了。
　　毕竟防空炮又不是只能用来防空，用来打击地面单位，也是一个相当不错的选择嘛。
　　不过这一次，他是觉得没那个必要
　　就对面那些人，估计连他的机枪封锁线都突破不了，用防空炮去打，实在太浪费。
　　将机枪阵地和迫击炮阵地架设起来，就足够他们喝上一壶，更不要说狙击手小姐姐们都已经严阵以待，就等着狙杀对面的指挥单位。
　　只要战斗打响，就是分出胜负之时！
　　那么！
　　“帕莉丝.拉顿！身为圣拉顿赤红王国长公主，你竟然意图谋反，夺取国王之位！”
　　“如此的罪恶，简直令人发指！”
　　“今日宣判国王之令！剥夺帕莉丝.拉顿的长公主之位，将帕莉丝.拉顿开革出圣拉顿王族，收回拉顿之姓！”
　　“原长公主麾下部队，与即刻起归于霍顿大公统帅，不得反抗，否则与叛逆者帕莉丝同罪处罚！”
　　“叛逆帕莉丝！立刻上前认罪，与我到国王陛下面前接受审判！”
　　“如若反抗，今天这里，就将是你的葬身之地！”
　　好吧，正如刚才所说的那样，在战斗开始前，对面纵马走出来了一个骑士，在拿出了一张羊皮纸后，洋洋洒洒的开始宣读起了长公主殿下的‘罪名’。
　　那位国王陛下倒是还真有够狠心，废除了姓氏踢出了王族不说，还直接给自己女儿按上了叛逆之名，这不明摆着就是打算要了长公主的命嘛。
　　虽然这样的做法也不是不能理解，不过……
　　想要干掉女儿的父亲，这个就让林恩很是欣赏不来了。
　　要不等到攻陷圣拉顿王都之后，他也顺便把那位国王陛下给做掉？
　　嗯……这个其实也可以有。
　　不过考虑到长公主殿下心情，或者让他跟圣格里芬的国王陛一样被毒倒也是个不错的主意……
　　“我无意谋反！我所做的这一切都是为了这个国家！”
　　面对这所谓来自国王陛下的‘审判’，长公主殿下轻轻咬了咬嘴唇，虽然眼中闪过了一抹动摇，但她却很快坚定了下来，并且一字一句的做出了自己的回答！
　　是的！
　　她所做的这一切，都是为了这个国家！
　　她并不是叛逆者！
　　所以这场审判，她不接受！
　　“杀！杀！杀！”
　　仿佛感受到了长公主殿下的心情，站在她身后的士兵们无不高声的呐喊，一时之间杀意震天！
　　敌人的审判并未让将士们退缩，反而更进一步的鼓舞了他们的士气，因为他们知道，今天，将是一场不是你死就是我亡的战争！
　　他们在面对异族的时候没会动摇。
　　在面对同胞的时候，也依旧不会！
　　“叛逆帕莉丝！你可知道冥顽不灵的代价会是什么吗？”
　　“如果你还不选择投降的话，我……”
　　嘭！
　　“磨磨叽叽的……要打就打，你说你那么多废话干什么？浪费我的时间吗？”
　　面对气势如虹的长公主部队，那个骑马的使者明显打算仰仗着义理继续高呼正义，毕竟他要是真能说动长公主殿下主动投降，那这一仗的功劳就肯定都要归功于他的身上。
　　不过很遗憾的是，已然布置好阵地的林恩听不下去了。
　　因为他很清楚，如果按照这个流程继续走下去，保不齐还要浪费更多的时间。
　　他之前开战，可没那么多废话可言！
　　该打就打！
　　所以这第一枪，就由他来开好了！
　　一枪命中。
　　伴随而来的，就是刚刚还振振有词的使者脑门上多了一个血洞，然后径直摔落马下。
　　而对此，林恩则是十分不爽的一摆手，完全没有理会那让所有人都为之震惊的一幕，直接对自家的精灵小姐姐们下了令。
　　“全员做好战斗准备！”
　　“重点先挑马上单位和指挥单位打！”
　　“不用考虑浪费子弹的问题，这一次，咱们敞开了打，管够！”
　　是的，林恩这边已经做好了战斗准备。
　　可他直接开枪干掉了对话使者的一幕，却无疑让两边双方都瞪大了眼睛。
　　“他……他们干了什么？”
　　“这是何等野蛮的行为？难道与异族打多了，他们也都变成了异族吗？”
　　“该死的野蛮人！”
　　“他们要为他们的行为付出代价！”

337 魔法果然是一种卑鄙的能力！
　　于林恩一行人的对面，正在指挥着己方部队的霍顿大公惊呆了。
　　除了在面对异族的时候，他就没见过这么野蛮的行为！
　　两军交战不伤使者，这不正是属于贵族之间的战斗规则吗？
　　可结果倒好！
　　对面的叛逆……他们竟然连身为贵族与骑士的尊严都不顾了吗？
　　直接杀死了使者，他们难道已经被那些野蛮的异族同化了不成？
　　“你……杀了他？”
　　别说霍顿大公，其实就连长公主殿下也都一样傻了眼。
　　虽然她也很不爽对方的话语，但奈何这就是开战的规矩，她必须遵守。
　　结果没承想，她竟然碰到了林恩这么一个从不走寻常路的主儿。
　　什么使者不使者的，林恩压根就不必理会那一套！
　　“不然呢？继续听他说废话？”
　　“反正这一战都不可避免，又何必浪费时间呢？”
　　“哦对了，让你的人不要乱动，这场战斗会由我方率先发动攻击，如果你的部下也加入战场，我这边很难保证不会误伤到他们。”
　　“总之……让你们的人往后站吧！”
　　？？？
　　本来林恩的这一手行为，就已经让长公主殿下惊愕不已。
　　然而接下来再听到他说的话，就更加让她不知道露出什么表情好了。
　　你那边就百十来个人而已啊！
　　你竟然还真的想要打主攻？
　　你这么点儿人手，人家上来一人一口吐沫都把你们都淹了！
　　你……这是认真的？
　　“你……”
　　“好了，废话别多说，对面已经开始进攻了！”
　　本来长公主殿下还想再说些什么，只可惜，她一个你字刚刚说出口，就直接被林恩给拦了下来。
　　因为在对面，霍顿大公无法接受如此的‘屈辱’，直接率先发动了攻击！
　　他的骑士团，整整超过五百人以上的骑士正在缓缓加速。
　　在骑士团背后，已经集结成队伍的步兵也在以一个踏步的方式向前推进。
　　这是一个非常常规的打法，基本上就是以骑士团的力量打穿对手的防线，扰乱对手的队伍后，步兵队伍再去展开正面冲击。
　　一般情况下，这样的战阵模式是很好用的，也是这种平地野外作战最经常使用的战术。
　　但是……
　　“机枪手准备！”
　　非常遗憾，这个霍顿大公在错误的时间挑选了一个错误的对手。
　　所以他注定了要面临一场惨痛的失败！
　　“骑士团距离五百米！四百米！三百米！开火！”
　　虽然重机枪的射程足够，但林恩并未在一开始就下令开火。
　　相反的，当他将对面的骑士团放进三百米内之后，眼见着对面就要展开最后的全力冲锋了，他才挥下了手来，下达了开火的命令！
　　那么就在林恩命令下达的下一刻！
　　刹那间，整整十挺M2重机枪组成的机枪阵地齐齐开火，面对那疾驰而来的骑士团，十挺重机枪刹那间喷吐出一道道火舌。
　　子弹毫不留情的贯穿了骑士们的身体，他们甚至都不知道发生了什么，就随着他们的坐骑一起，成为了这场战斗的第一批血祭。
　　霍顿大公的这支五百人以上的骑士团，其中至少有两百人都是拥有骑士之力的正式骑士，即使是余下的骑兵单位，也都可以说是最有天赋的一批年轻人，未来极有可能迈入骑士领域，成为前途无量的正式骑士。
　　但很遗憾的是，就是这支被霍顿大公视为心头好，尽心培养的骑士团，在这一场看似轻松便可以获胜的战斗中，尽数死了个干干净净！
　　是的没错！
　　就是死了个干干净净！
　　因为不仅是重机枪发了威，由精灵女仆长所率的狙击部队，也同样在第一时间完成了补枪的工作，如果有哪个幸运儿逃过了战场上的子弹横扫，还能留下一条性命的话，那么再到下一刻，他们的生命就会被狙击手小姐姐们无情的收割掉！
　　骑士是战场上的最强单位，也是行动速度最快，最具有威胁的单位。
　　虽然对于林恩而言，这支骑士团也根本算不了什么，但这并不妨碍他先将这支骑士团彻底清理掉。
　　毕竟能先打掉对方的最大底牌，才能在这一战之中最先占据优势不是吗？
　　“那……怎么可能？”
　　“这到底……发生了什么？”
　　在霍顿大公看来，自己骑士团多年来伴随着自己南征北战，历经了无数大风大浪，其实力之强，根本不可能遇到任何敌手。
　　哪怕此次面对的公主殿下同样声名赫赫，但如果是比拼骑士团的实力，霍顿大公有信心，自己绝对可以完胜那位长公主殿下不会有错！
　　但是他无论如何都没有想到，自己的骑士团才刚刚发动冲锋，就全部被倒马暴毙。
　　而且最让他瞪大眼睛的是，他根本就不知道自己的骑士团是怎么团灭的！
　　对方使用了什么魔法？
　　对！
　　没错！
　　这一定是魔法！
　　该死的！
　　他们竟然使用魔法！果然是勾连了圣格里芬人，那个该死的叛徒公主！
　　圣拉顿这个国家宣扬武力至上，虽然不是没有魔法师，但很遗憾的是，魔法师在这个国家并不受到重视。
　　可以这么说，圣拉顿就是魔法的荒漠，也没有几个魔法师愿意为这样的国家效力。
　　所以别看霍顿大公一口气带来了两万多的下属，可实际上，他的队伍中可是连一个魔法师都找不出来。
　　霍顿大公很讨厌那些只能躲在背后阴人的懦弱法师，他也从来都不考虑招揽一个魔法师为自己作战。
　　他对自己有着绝对的信心，但是在今天，他突然觉得有些后悔了。
　　自己当初为什么不留几个魔法师在身边，然后好看穿对方到底使用了什么阴谋诡计？
　　魔法……果然是一种卑鄙的能力！
　　那种能力，就不应该出现在这个世界上！
　　“给我冲！只要冲过去，我们就赢啦！”
　　虽然霍顿大公心中暗暗懊恼，可在这一刻，他却无论如何都不可能选择退让。
　　毕竟刚刚他可是将一整个骑士团都统统折损了进去，那巨大的损失，简直让他的心在滴血！
　　如果不能达成目的，没能将那个叛逆长公主抓到手，他的这份损失岂不是就白损失了？
　　更何况，霍顿大公也不相信这样卑鄙的攻击能够持续多久，除非他面对的敌人都是魔法师，否则对方的魔力早晚都要被消耗干净。
　　所以只要撑到敌人的魔力耗干，或者冲到对方面前，那么魔法师就只会成为案板上的鱼肉，任由他去宰割。
　　多年的战斗经验告诉霍顿大公，他必须要这么做，也只有这么做，才能获得此战的胜算。
　　按照一般的作战方式来看，霍顿大公这样的想法一点儿都没错，魔法师就是不擅长近身作战，被士兵贴近就只有一个死字可写。
　　但问题是，他们这次所面对的，真是魔法师么？
　　不！
　　他们对魔法一无所知！
　　“你到底是……”
　　为了取得胜利，霍顿大公大声下令，开始了正面的冲锋进攻。
　　与此同时，也一样看到了战场上那一幕的长公主殿下，却是将她那惊奇的目光投向到林恩身上，同时还带上了一抹浓浓的兴奋之感。
　　虽然长公主殿下觉得自己已经极尽可能的去高估了林恩，可事实却证明，她依旧该是小瞧了这支部队的力量。
　　那可是霍顿大公的骑士团！
　　圣拉顿排名前三的强大骑士团！
　　可结果倒好，不到一分钟的时间，就直接死干净了？
　　这到底是怎么做到的？
　　就因为那些古里古怪的武器？
　　说实话，对于霍顿大公的步兵，长公主殿下最忌惮的其实就是刚才的那支骑士团。
　　如果没有了那支骑士团，哪怕是跟两万人战斗，她都有信心自己不会失败！
　　然而在这一刻，她心中最大的忧虑被直接解决，那么就算让她在这一刻直接挥军杀出，去与霍顿大公做正面对决，她都不会有丝毫的犹豫！
　　她帕莉丝不会失败，也永不言败！
　　“对面已经打算展开正面对决了，我的部队应该出动了吧？”
　　本来长公主殿下还想问问林恩是怎么做到的，但话到了嘴边，她却没说出口，因为她知道，自己就算问了也是白问，根本没有意义。
　　所以下一秒，她也是立刻转移了话题。
　　看着那已经推进了数百米，很快就要抵达己方面前的步兵队伍，她是迫不及待的表达了自己希望出动的愿望。
　　但是……
　　林恩会给她这个机会吗？
　　“没必要，继续让你的部队待机听命！”
　　很遗憾，林恩自始至终都没打算让长公主殿下的部队出动。
　　只是轻轻的挥了挥手后，他便要开始指挥自己的部队展开真正的火力进攻！
　　不过……
　　“哦对了，一会儿还有件事需要你的部队去行动。”
　　“什么事儿？无论是什么任务，就都包在我的身上了！”
　　长公主殿下如今被林恩扭捏的死死的，林恩不让她动，她还真不敢擅自行动。
　　然而还没等长公主殿下露出失落的表情，仿佛想到了什么一般的林恩再度开口，是顿时让她整个人都振奋了起来。
　　有任务！
　　自己的部队终于能够彰显出自己的力量了！
　　只是……
　　“一会儿敌人溃逃的时候，让你的部队去收容俘虏和追击逃兵，这个任务……应该没问题吧？”
　　？？？
　　哈？？？

338 林恩弟弟来和我结婚吧！
　　本来被林恩振奋起精神的长公主殿下还琢磨着，既然好不容易才得来一个任务，那自己肯定要好好的完成它才行啊！
　　可让她无论如何都没想到的却是，自己竟然从林恩口中得来了这么一个任务。
　　收容俘虏？
　　追击逃兵？
　　你当我们是干什么的？
　　打杂的吗？
　　只可惜。
　　林恩没有再多说废话，因为就在两人的对话期间，对面的敌人已经正式进入了林恩一方的最佳射程。
　　在这种情况下，林恩自然不可能浪费机会，直接下令开口！
　　“迫击炮开火！”
　　轰隆隆……
　　与圣格里芬王都城下一样的情景，在这一刻如出一辙的再度上演。
　　爆炸声的轰鸣响起，然后呈现在众人面前的，就是一场鲜血与碎肉混合而成的地狱奏鸣曲！
　　“防御！防御！”
　　“不！冲！加速！冲过去！只要冲过去，我们就赢了！”
　　作为经验老到的战场指挥官，霍顿大公非常清楚，自己今天是真的栽了。
　　他虽然看不起魔法师，但他却非常明白一旦魔法师的数量多起来，那将会呈现出一种何等恐怖的强大力量。
　　而现在，他就在遭遇着这种恐怖的力量的全方位打击，而他也更加判断出，在这场战斗中的唯一生机，就是冲到敌方的魔法师面前！
　　所以他在这一刻唯一能做的，就只有大声的呼喊，命令士兵们不要回头，冒着那时刻在身边引发的爆炸，穿越过这道仿佛奔向地狱一般的路程。
　　只有那样，才能赢得胜利！
　　只有那样！才能最终活下来！
　　然而……
　　“重机枪交替开火！”
　　面对林恩的枪械武器，霍顿大公曾经的战场经验全部化为了空谈。
　　那短短的数百米距离，彻底成为了一道天堑，在那枪林弹雨的全面进攻下，哪怕是这两万人的部队集体冲锋，却也依旧没有任何实际上的意义可言。
　　倒下的尸体越来越多，当士兵们发现同伴们的前仆后继非但没有产生任何效果，反而只留下无数的伤亡后，恐惧，开始在每一个人的心头滋生。
　　即使是再精锐的队伍，当数量减员到一定程度后，也依旧会出现溃逃的情况。
　　而且恐惧，也是会传染的。
　　当第一个逃兵出现后，连锁一般的反应开始出现，大量士兵开始不顾霍顿大公的命令，转身逃命而去。
　　“这就结束了么……”
　　“那么长公主殿下，接下来就轮到你们出场了。”
　　面对于眼前的这一幕，林恩只是轻轻摇头过后，便下令停止了射击。
　　因为狙击手小姐姐们的精准打击，敌方的指挥单位基本已经被全数歼灭，普通士兵没了控制，再加上那让他们完全不明所以的恐怖进攻，已然让他们彻底丧失了斗志。
　　这样的场景林恩不是第一次见到，甚至他已经对此习以为常。
　　这就是两个时代的巨大差距，也根本就不是一场公平的对战。
　　所以……
　　也是时候该结束这一切了！
　　“我……”
　　“所有人听着！尽快收拢俘虏！骑士团追击逃兵，注意不要随便击杀，尽量以抓捕为主！我们需要兵力补充队伍！”
　　说实话。
　　眼前的这一幕带给长公主的感觉是无比震撼的，震撼到她都没能在第一时间反应过来，甚至过了数秒钟后，她才有些愣愣的下达了命令。
　　这一场战斗的胜负已经决出，霍顿大公的单方面溃败已成定局。
　　接下来就是尽量收容逃兵，然后将那些逃兵收为己用，这样一来，就可以更加壮大己方的队伍，也能为下一步的计划提供更加有利的保障。
　　只是……
　　我们还需要更多的士兵吗？
　　有林恩在。
　　经历过这场如同梦幻一般的战斗后，自己还真的有扩充战力的必要吗？
　　“诶？长公主殿下怎么这么快就回来了？”
　　“接下来应该还有很多事情需要你去处理吧？”
　　虽然才刚刚经历了一场以百人战胜两万人的大胜，但对林恩而言，这其实也只是一场微不足道的胜利罢了。
　　就像一个成年人，如果他揍了一个两岁小孩一顿，他会为此洋洋得意吗？
　　不！
　　他不会，所以林恩也是一样。
　　这根本就是一场没有悬念的战斗，他也并不觉得战胜了对手有什么值得骄傲的。
　　毕竟这一战的结果早在尚未开始之前，就已经注定好了。
　　不过让林恩意外的却是，按理来说本应该处理战场事宜的长公主殿下竟然也跟着他一起回归了军营。
　　这啥情况？
　　“咱们……能聊聊吗？”
　　面对林恩的疑惑，长公主殿下的目光之中充满了复杂的情绪。
　　聊聊？
　　“可以啊，长公主殿下你想说什么？”
　　虽然不知道自己跟这个公主殿下有什么可聊的，但既然人家都主动提起了，那就先聊十块钱儿的呗。
　　“林恩你……其实以你的实力，完全可以征服整个世界了对不对？”
　　“我不明白，为什么你既然拥有这么强大的力量，可你却完全没有展开任何行动？”
　　“只要你愿意，圣拉顿随时都能归于你手！”
　　“可你为什么没有这么做，反而只是为了区区的魔晶，就与我合作，甚至愿意把我推上女王之位？”
　　长公主殿下想跟林恩聊的可太多了。
　　她最先问出口，也是她最为想不通的，就是林恩到底想要做些什么！
　　历经刚才的那一战，长公主殿下已经深刻的认识到，林恩绝对已经拥有了征服世界的力量。
　　毕竟仅仅只是百人就能无损完胜两万人的强敌，这世间又有哪一个国家或者势力能够阻挡他的进攻呢？
　　反正长公主就觉得，如果是她手里掌控着这样一份力量，那她肯定已经征服这个世界了。
　　但偏偏的，林恩就没那么做。
　　不仅如此！
　　长公主殿下更加搞不明白的是，既然林恩知道了圣拉顿拥有魔晶，而且只要他愿意，就随时可以通过武力去征服圣拉顿，获得他一切想要得到的东西。
　　可偏偏他却没这么做，反而还与自己达成了联盟。
　　同样的行为同样的目的，可换来的结果却不一样。
　　现在林恩已经开始与圣拉顿正式为敌了，只要他拿下圣拉顿，那他就可以成为圣拉顿的王，这一点是毋庸置疑的！
　　可既然他拥有这份能力，他又为什么不直接征服圣拉顿，反而要绕出这么多的弯呢？
　　本来长公主殿下觉得自己很轻易就能看穿林恩。
　　可现在她却觉得，自己好像自始至终就没看透过这个男人！
　　“这个……如果我说我只是觉得这太麻烦，懒得这么做，你相信吗？”
　　面对长公主殿下接连不断的问题，林恩不由得抓了抓后脑勺，眉头稍稍一皱，表情略显有些无奈。
　　不过他随后说出的回答，却让长公主殿下觉得十分抓狂。
　　“太麻烦？就是因为这个理由？”
　　权力，那是所有人都想去争夺的东西。
　　这世间又究竟有多少人为了权力不择手段甚至出卖灵魂，真是让人数都数不过来。
　　可偏偏就有这么一个男人，他觉得这所谓的权力在他看来非常麻烦，即使他有着征服世界的力量，也依旧没选择那么做。
　　长公主殿下能相信这个理由吗？
　　直视了面前的林恩良久，长公主殿下的表情由惊愕渐渐转变为放声大笑。
　　“哈哈……哈哈哈……”
　　“太麻烦吗？”
　　“说的也是，征服世界什么的……真的很麻烦呐！”
　　这女人……疯了？
　　看着在自己面前大笑不止的长公主殿下，这回反倒是轮到林恩傻了眼。
　　难道是刚才的一幕对她来说太过于刺激，直接给她吓傻了？
　　不会吧？
　　“我决定了！”
　　就在林恩心里暗暗琢磨之际，对面大笑的长公主殿下是突然收回了笑声。
　　而且这一声我决定了，也是让林恩禁不住的打了个激灵，因为他发觉，这一刻长公主殿下在看向他的眼神之中，是充斥着浓浓的占有欲，就仿佛……猎人看到了一个完美的猎物一般！
　　这是……
　　“林恩弟弟，从今以后，那些你觉得麻烦的事情，就统统交给姐姐来处理吧！”
　　“而你所需要做的……就是成为姐姐的依靠，然后享有姐姐我所拥有的一切！”
　　哈？？？
　　这女人……她是真的疯了吧？
　　听她这意思，她竟然是打算借用自己的力量去征服这个世界？
　　“别误会，征服世界的什么的，我也没有想过那么遥远的事情。”
　　“我只需要成为圣拉顿的女王，这就足够了！”
　　“不过……仅凭我自己，是征服不了这个国家的。”
　　“所以林恩弟弟，我需要你！不为合作，也不为联盟，我只需要你这个人！我要——得到你！”
　　“你要成为圣拉顿的亲王陛下，要成为我这个未来女王的丈夫，要与我共同享有这个国家的一切！”
　　“林恩弟弟……来和我结婚吧！”
　　！！！
　　卧了个槽！
　　本来听到长公主殿下的话后，林恩就下意识的退了一步，觉得对方有可能是真的疯了。
　　可没承想，再听到她后面的话后，林恩就更加产生了一种想要夺路而逃的感觉。
　　这女人……她现在不仅馋我的力量，甚至都开始馋起了我的身子？
　　开什么玩笑啊喂！

339 这个精灵女仆长在关键时刻不顶用啊！
　　与长公主殿下结婚？
　　历经一番沉默之后，林恩唯一能做的，就是狠狠的抽搐了两下嘴角。
　　公主殿下啊！
　　你长得是很美，但想的就不要那么美了好么？
　　“抱歉，我已经有了玛格丽特，我未来的妻子也只会是玛格丽特！”
　　虽然长公主殿下很漂亮，身材很好，武力值很高，未来也会成为圣拉顿最有权势的女人。
　　但很遗憾的是，林恩还是毫不犹豫的选择了拒绝！
　　我对我家领主小姐忠贞不二！
　　而且难道你就没有看到，我家的精灵女仆长在后面已经快要眼睛冒出火来了吗？
　　如果不在这个时候严词拒绝，我的小命还能不能保住啊喂！
　　“拒绝么……”
　　“并没有出乎我预料的回答呢。”
　　林恩对长公主殿下的求婚严词拒绝，那么按理来说，以这位公主殿下喜怒无常的性格，哪怕是在这一刻掀桌子也丝毫不会让人意外。
　　然而事实上，长公主殿下压根就没有掀桌子的意思，甚至在她的脸上都看不出一丝的恼意，就仿佛真的已经料到了这样的结果一般。
　　所以……
　　她也只是这么说说而已，没有当真？
　　眼见到这一幕，林恩不由得微微一楞，不过还没等他真正松下一口气来的时候，却发现对面的公主殿下已然绽放出了一抹无比自信的笑容。
　　“不过就算你拒绝了，我也不会放弃的！”
　　“林恩弟弟，你是这个世界上最适合我的丈夫，我帕莉丝.拉顿也已经认定了你这个男人！”
　　“你是注定了我属于我的，无论你逃到哪里，我都会追上你，然后得到你！”
　　“林恩弟弟……你就做好准备，成为我的丈夫吧！”
　　！！！
　　卧了个槽！
　　这特么也行？
　　本来听长公主殿下这么一说，林恩还以为她会放弃。
　　可结果倒好，这哪里是放弃啊，这压根就是认了死理不松手，要跟他持久耗下去的节奏啊！
　　不是大姐，你到底看上我哪里，我改还不行吗？
　　这么死缠烂打的，有意思？
　　“长公主殿下，如果您这么说的话，我可就不能当作没听说过了！”
　　“想要抢走我家大小姐的丈夫，您经过我的同意了吗？”
　　长公主殿下如此的回答，让林恩当场傻眼。
　　不过就在这时，早已经按耐不住的精灵女仆长却加入了战场，顶替了林恩的位置，正式向长公主殿下开了火！
　　在领主小姐不在的时候，林恩少爷就由她艾露负责守护！
　　“呵呵呵……艾露小姐请放心，我无意与维列特小姐为敌，也从未想过抢走维列特小姐的丈夫。”
　　“我只是要得到林恩弟弟，然后嫁给他，就是这么简单而已。”
　　“至于其他的事情，比如林恩弟弟还要再娶几个妻子，那是他自己的选择，与我无关。”
　　“我只需要确保他能成为我的丈夫，那就足够了。”
　　“所以……我想我们并不是敌人，不是吗？”
　　“这……”
　　精灵女仆长出战了，但可惜的是，她好像并不是长公主殿下的对手。
　　尤其在听到长公主殿下如此的一番话语之后，这个本来战意昂扬的精灵女仆长也是瞬间熄了火。
　　没办法。
　　她是很有信心与对方一战，甚至不惜动用武力，也要确保自家的林恩少爷不被夺走。
　　可现在的问题却是，人家压根就没打算抢，要的只是共享。
　　没有那份强烈的敌意，精灵女仆长的战力自然无形中就被削弱了不少。
　　喂喂喂！
　　你这个精灵女仆长在关键的时候不顶用啊！
　　赶紧代替领主小姐拿出女主人的气势跟她干呐！
　　这个时候要是软弱了下来，人家的计划不就得逞了吗？
　　眼见精灵女仆长弱势，林恩忙不迭的连连朝她使眼色，然而让他失望的是，这个精灵女仆长好像真被对面的长公主殿下给唬住了，一时之间，她竟然还没能想到反击的话语。
　　啧……
　　真是让人失望！
　　还是得本少爷亲自出马！
　　“咳……长公主殿下……”
　　发觉自己靠不住精灵女仆长，林恩只能在轻咳了一声之后，想要打破现场的尴尬气氛。
　　另外在同一时刻，他的心中也在整理着措词，想要以最合适的理由去拒绝对方。
　　然而……
　　“林恩弟弟你不要说话！”
　　“这是我的决定，无论你接受也好，拒绝也好，我都已经下定了决心！”
　　“除非你选择立刻与我决裂，在这里把我杀掉，否则的话，你无论如何都无法改变这个事实！”
　　哈？？？
　　这怎么就开始喊打喊杀了呢？
　　不过看长公主殿下的那份气势……
　　她好像真的不是在说笑，那份认真……就仿佛在告诉林恩，要么杀她，要么娶她，绝对没有第三条路可以选择！
　　这特么……算什么事儿啊！
　　“我说艾露，你平时那么厉害，怎么关键时刻完全不顶用啊！”
　　“刚刚你就直接帮我解决掉那个长公主，不就什么事儿都解决了？”
　　这一战，是由长公主殿下获得了全面的胜利！
　　虽然林恩到最后也没有答应下来，但她却还是仿佛一个胜利者一般，带着那抹得胜的笑容，大踏步的走出了军帐。
　　接下来，她还要去收拢霍顿大公的败军，需要收服那些俘虏，还有更多的事情等待着她去处理。
　　那么就在长公主殿下得胜而走之后，军帐之中，林恩就免不了的开始埋怨起了完全不顶用的精灵女仆长。
　　“话虽然是这么说……但归根结底，其实还是林恩少爷你自己没用吧？”
　　“如果您能更加果决的拒绝长公主殿下，不也就没这种事情了吗？”
　　被林恩抱怨起来，精灵女仆长也是立刻发动了反击。
　　虽然刚刚因为震撼于长公主殿下的话，她是真的没能在第一时间做出有效的判断，可她没能对付的了长公主，难道还搞不定一个林恩少爷？
　　“我倒是很想果决的拒绝，可问题是，人家都把话说到那份儿上了，我还能怎么办？”
　　“难道我还能真把她杀了？”
　　被精灵女仆长毫不迟疑的反击回来，林恩也是倍感无奈。
　　长这么大，他就没见过这么奇葩的女人。
　　要么娶她，要么杀她，没第二条路可选，这还能让他怎么办？
　　难道还能真对她下杀手？
　　开什么玩笑！
　　“那我不管，反正林恩少爷今天让我很失望，回去之后，我会毫无保留的向大小姐汇报这件事的。”
　　一想想刚才发生的事，林恩就觉得自己够心烦的了。
　　可结果倒好，精灵女仆长竟然还在这里给他上眼药。
　　向领主小姐汇报？
　　你是巴不得我和领主小姐闹矛盾，然后你好上位是吧？
　　美得你！
　　“行啊！你去汇报吧！”
　　“然后我也跟玛格丽特说说，商讨一下关于某个精灵打着喜欢我的名义拉近她与她家大小姐之间的距离，然后现在觉得我没用了，就故意把我送给邻国的长公主，好成全她不可告人的禁忌感情的这件事。”
　　来啊！
　　互相伤害啊！
　　谁怕谁！
　　“林恩少爷！您真的要把事情做的这么绝？”
　　领主小姐一直都误以为自家的精灵女仆长是真的喜欢她的未婚夫，这一点是毋庸置疑的。
　　如果林恩决定曝出真相，让领主小姐知晓精灵女仆长的真正心意，那可就是真戳到精灵女仆长的软肋上了。
　　也正因如此，精灵女仆长才在这一刻皱紧了眉头，脸上再不复往昔的甜美。
　　经由刚才那一遭之后，林恩少爷与精灵女仆长之间的关系正在遭受史无前例的大危机！
　　“那也是被你逼得！”
　　戳穿人家隐私的这种事，林恩不太喜欢干。
　　可没办法，他这不也是被逼到这份儿上了吗？
　　所以即使从精灵女仆长的身上感受到了一丝丝的危险气息，他也只能在这一刻硬着脖子强顶下去。
　　大不了就两败俱伤！
　　反正他今天就把话撂在这里了！
　　“诶……虽然平时的林恩少爷很成熟，但有些时候，却还是像个天真的孩子一样。”
　　“林恩少爷，您真觉得大小姐会相信您的话吗？”
　　眼见林恩不肯让步，精灵女仆长不由得微微一叹。
　　虽然她很忌惮林恩的‘威胁’，可她也并不相信对方的‘威胁’就一定管用。
　　然而……
　　“相信不相信，那是玛格丽特的事！反正事实就是事实，就算玛格丽特不相信，该说的话我也一样要说！”
　　“……”
　　好吧，精灵女仆长是真拿林恩没辙了。
　　刚刚她其实也只是诈了林恩一下，事实上，她真就不敢让林恩把真相说出来。
　　在察觉到林恩真的油盐不进之后，她自己也只能无奈的长长叹出一口气来。
　　“好吧，我明白了。”
　　“林恩少爷，如果再这么下去，咱们最终也只能落得个两败俱伤。”
　　“所以……咱们和解吧！”
　　“？？？”
　　“关于长公主殿下的那件事，我会替您保守秘密，反正这次攻陷圣拉顿后，她应该也再没有返回温特领的机会。”
　　“在这之前，我会配合林恩少爷一起应对长公主殿下，就算实在应对不了，最终被长公主殿下得了逞，我也绝对不会将这件事告诉大小姐。”
　　“反正只要离开了圣拉顿，这一切就当作没发生过，可以吗？”
　　？？？
　　这特么也行？

340 这是一场关于林恩少爷的身体守卫战
　　面对林恩的‘强硬’，精灵女仆长无奈的选择了退让一步。
　　她表示自己会替林恩保守秘密，不会将这里发生的一切告诉领主小姐，哪怕最后长公主殿下的计划会得逞，林恩被对方得了身子，精灵女仆长也一样选择站在林恩这一边。
　　就如她所说的那样。
　　长公主殿下会成为圣拉顿的女王，只要她登了基，就基本再没有离开圣拉顿的机会。
　　所以只要最终林恩离开了圣拉顿，那么一切就都可以当作是一场梦，什么都没有发生过。
　　而这，也是精灵女仆长最后的底线！
　　但是……
　　精灵女仆长是说出了她的底线，可林恩却为此傻了眼。
　　如果真要是按照这个节奏下去，那自己岂不是……要被迫当一回渣男？
　　虽然渣那个漂亮的长公主殿下一次，他好像也没什么损失，可是……
　　不行！
　　自己绝对不能相信这个精灵女仆长，万一她这是在忽悠自己呢？
　　如果自己一旦放松了警惕，真相信了对方的话，到时候她再在领主小姐面前给自己上演一记背刺，那自己岂不是会凉的很痛快？
　　所以……
　　“和解我很赞成！而且这件事也的确不适合让玛格丽特知道，不过艾露，我想你应该知道我对玛格丽特的感情，所以我是无论如何都不会做出背叛玛格丽特的行为！”
　　“长公主殿下是我们此行最重要的合伙人，我不可能对她下杀手，但要让我成为她的丈夫，那也是绝对不可能的事情。”
　　“所以说，在今后的时间里，你有权力也有义务协助我应对长公主殿下的骚扰，尽一切的可能在这次的事件结束之前，保护好我的身体！”
　　“你明白吗？”
　　板起脸来，林恩十分义正词严的表达了自己的态度！
　　我依旧对我家的领主小姐忠贞不二！
　　你这个精灵女仆长，也赶紧给我担负起责任来啊！
　　“我……明白了……”
　　“真不愧是林恩少爷，也真不愧是我和大小姐选择的男人，您果然没有让我失望。”
　　“从今天起，我艾露将会尽全力守护林恩少爷的身体！绝对不会让长公主殿下将您夺走！”
　　面对义正词严的林恩，精灵女仆长历经了一番短暂的愣神，因为她是真的没想到，即使自己已经退让了一大步，林恩少爷也依旧还是克制住了自己的节操与底线。
　　原以为天下的乌鸦一般黑，可没想到啊，竟然还真有一只灰的。
　　所以在短暂的愣神之后，精灵女仆长的眼睛突然亮了起来。
　　既然林恩少爷都已经有了这样的决心，那自己的话，就更加不应该退缩了！
　　不就是圣拉顿的长公主么！
　　我艾露！守护林恩少爷的身子，就从这一刻开始！
　　这一场林恩少爷的守护战，就由我艾露来挡在最前面吧！
　　…………
　　“战俘的收容工作已经进行的差不多了，除了一部分无法救治的伤员之外，此次我们总共收获了超过八千人以上的俘虏。”
　　“虽然还有数千逃兵没能追回，不过已经无关紧要了，霍顿大公的精锐部队，已经彻底失败了！”
　　“真不愧是我的丈夫，林恩弟弟你真的太让姐姐我骄傲了！”
　　“哦对了，你要不要去看看霍顿大公，那个老家伙很幸运呢，竟然没死在战场上。”
　　应该怎么说呢。
　　虽然林恩已经跟精灵女仆长达成了战略同盟，而且精灵女仆长也发誓要赢得这场林恩少爷守护战。
　　但再见长公主殿下后，这位却已经直接以林恩的妻子自居，甚至都没给林恩半点儿反驳的机会。
　　两万人的进攻部队，八千人以上的敌军被俘，还有数千逃兵，这一战可谓是绝无仅有的史诗级胜利！
　　也就难怪长公主殿下会如此的兴奋。
　　只是……
　　男女授受不亲啊喂！
　　你这上来就又搂又抱的，闹哪样啊！
　　“那什么……长公主殿下你能自重一些吗？我真的不是很适应这种接触。”
　　眼见完全以妻子自居的长公主殿下上来就搂住了自己的胳膊，哪怕林恩很是被她后续的话语吸引，也是不得不尴尬的扯开手臂，与对方保持一定的距离。
　　所谓好男怕缠啊！
　　如果自己一再任由这种亲密的接触发生，万一久而久之习惯了，然后再顺势做出一些不可描述的事情出来，那自己一直以来的坚持不就没了意义了吗？
　　只是……
　　“诶呀呀……竟然连这样都会害羞吗？看来那位维列特小姐也一个很保守的女孩呢。”
　　“虽然这样的林恩弟弟我也很喜欢，不过作为男人，一直这样可是不行的哦。”
　　“毕竟林恩弟弟不可能永远都是男孩，早晚是要成长为真正的男人的。”
　　哈？
　　你埋汰谁呢？
　　谁是男孩？
　　林恩的拒绝，只是不希望自己与长公主殿下的接触太过于亲密。
　　结果却没承想，这竟然被对方误以为是在害羞，而且……自己竟然在对方眼中还不算个真正的男人？
　　“怎么？难道姐姐说错了吗？”
　　“如果林恩弟弟不承认自己是个男孩的话……那要不要姐姐来帮弟弟成为真~正~的~男~人~呢？”
　　“只要林恩弟弟愿意的话，姐姐我啊……可是随时都很愿意奉陪的哦~”
　　卧了个槽！
　　这个女人……什么时候变成妖精了？
　　说实话，林恩虽然跟领主小姐交往了这么久，而且彼此之间也是相当的亲密，除了打算在婚后才做的最后一步没做之外，余下该做的真的都已经做过了。
　　但即便如此，在这位长公主殿下面前，林恩还是体验了一把在领主小姐身上从来都没有感受过的新奇体验。
　　至少这样的话语，就是领主小姐无论如何都不可能说出口的。
　　而且这般诱-惑……
　　说实话，林恩都不知道为什么，反正他是觉得一种蠢蠢欲动的感觉正在自他心头升起。
　　这女人果然是个妖精！
　　而且还是个百变妖精！
　　不成不成！
　　这可不成！
　　“那什么……长公主殿下你刚刚说，霍顿大公还活着，是吧？”
　　林恩可不想就自己是男孩还是男人的这个问题继续纠结下去，而且他发现自己也的确有些受不了这个妖精状态下的长公主殿下。
　　所以无奈之下，他也只能连忙转移话题。
　　话说刚才提起了那个霍顿大公？
　　“没错！他的确还活着！虽然……他现在活着比死了还要更痛苦！”
　　一听林恩提起了霍顿大公，原本眼中还闪着媚意的长公主殿下是一下子变得冰冷无比。
　　看的出来，她跟那个霍顿大公之间的仇怨不小啊，林恩甚至还能隐隐从她眼中感受到一抹快意。
　　生不如死么……
　　“那咱们就去会会他，顺便问问情况？”
　　“或许运气好的话，咱们还能查出真正的背叛者也说不定。”
　　林恩对霍顿大公没有任何了解，也不关心对方的死活。
　　相比之下，他倒是更加好奇，按理来说自己一行人的计划做的有够隐蔽，短短几天的时间，那位圣拉顿国王怎么就能这么快做出反应，甚至把大军都排到自己眼前呢？
　　这么快的行动力背后，又究竟隐瞒着怎样的真相呢？
　　这一切，或许见到那位霍顿大公之后，就能真正揭晓了。
　　“嚯……这伤的够重的啊，这都能活下来，生命力还真是有够顽强的。”
　　林恩提出去见霍顿大公，长公主殿下自然不无不可。
　　不过在真正见到那位霍顿大公之后，对方的惨状却是让林恩一阵的心惊。
　　断了一条腿，少了一个胳膊，就连一只眼睛都被爆炸溅射的石块戳瞎，按照这个世界的恶劣的医疗条件，这种伤势恐怕足够一个普通人死十次也不止了。
　　可偏偏这个霍顿大公，他却凭借他那顽强的生命力一直撑到了现在。
　　不过即便如此，他此刻的身体也是相当的虚弱，虽然还不至于立刻咽气吧，不过再不经过系统的治疗，恐怕也是活不过多久。
　　这真是……太惨了……
　　难怪长公主殿下说他活着比死了还痛苦。
　　“哼哼哼……怎么？你这个叛逆是来看我的笑话的吗？还是说……你打算在这里直接干掉我？”
　　生命力顽强，脾气也够硬。
　　虽然气息已经相当微弱，可在林恩和长公主殿下走进这简陋的营帐后，躺在杂草铺成的临时床铺上的霍顿大公依旧发出了阵阵冷笑，言语之间充斥着嘲弄的意味。
　　虽然据说他是一个冷酷无情的家伙，但也真是个硬汉呐。
　　只可惜……
　　“初次见面，霍顿大公。”
　　面对霍顿大公的冷嘲热讽，作为冤家对头的长公主殿下无疑是要立刻反怼回去的。
　　不过这一次，还没等长公主开口，林恩却是先一步朝着对方打起了招呼。
　　“我的名字叫做林恩.莱利克，来自圣格里芬的莱利克家族，虽然你可能没听说过我的名字……”
　　“林恩.莱利克……莱利克家族……你是……小爱丽莎的儿子么……”
　　“额……诶？”
　　小爱丽莎？
　　这好像是……原主母亲的名字？

341 来自霍顿大公的临终馈赠
　　在原主的记忆里，双亲的形象早已经模糊不清，所以林恩也是在愣了愣神后，才反应过来，貌似原主母亲的名字就叫做爱丽莎。
　　那么自这个霍顿大公口中听闻原主母亲的名字，而且看对方的态度又带上一分追忆和一分亲昵之际，林恩也是立刻明悟，看来这个霍顿大公应该与自己那位已经过世了的母亲非常熟悉啊。
　　这算是……碰到熟人了吗？
　　“您……认识我的母亲？”
　　虽然作为敌对的双方，而且通过长公主殿下此前的形容，林恩对这个霍顿大公是绝对没有什么好感的。
　　但既然对方是自己‘母亲’的熟人，又看在对方应该也活不了太久的状况下，他也不可能做出什么失礼的举动来。
　　“呵呵呵……我又何止是认识你母亲。”
　　见林恩表情带上了一抹认真，言语间也更为恭敬了起来，霍顿大公不由得发出了一声轻笑。
　　这与面对长公主殿下时发出的冷笑截然不同。
　　“小爱丽莎，她可以算是我一手带大的孩子。”
　　“还记得三十多年前第一次见到她的时候，她还是小小的，那么的可爱，却又那么的倔强和坚强。”
　　“没想到时间过的这么快……一晃三十多年的时间过去了，小爱丽莎走了，可她的儿子却已经这么大了……”
　　提起林恩的那位母亲，原本表情僵硬的霍顿大公脸上浮现出的满满都是缅怀与温情，就仿佛三十几年前，他初次与他口中小爱丽莎相遇的那一幕，就呈现在他眼前。
　　所以……
　　这不就很尴尬了吗？
　　原以为这个霍顿大公是必须要解决掉的敌人，可结果却没承想，他竟然是那位母亲养父级别的人物。
　　这算什么？
　　自家人打了自家人，而且还要把自家人给打死了？
　　“不要露出那种表情，虽然我是小爱丽莎的老师，可那孩子啊……从小就太有主见了，随着年龄的渐渐增长，我这个老师……也已经管不了她啦……”
　　“而且……在发生了当年的那件事后，小爱丽莎就已经与我断绝了关系，在二十年前……我们就好像变成了陌生人，再没有过任何的联系，甚至就连她的死讯……我都是在几年后才知道的。”
　　“所以你不用产生任何负罪感，到了战场上，你我之间就是敌人，杀死敌人，才是一个战士最应该做的事情，而你……虽然不知道你究竟使用了什么手段，但你赢了，就是这么简单。”
　　知晓了对方的身份关系后，林恩的表情就一直很尴尬。
　　不过霍顿大公貌似也看出了这一点，所以他也是仿佛若无其事一般的开口，直接撇开了当年的那份关系。
　　断绝关系？
　　成了陌生人？
　　虽然霍顿大公不是林恩想象中的母亲的养父，可身为老师，这层关系也跟父亲没多少差别了。
　　那么当年又究竟发生了事，会让自己那位母亲与老师断绝关系，甚至老死不相往来呢？
　　说实话，林恩倒是很想听听当年究竟发生了什么，但奈何眼下这个情况，也的确不是追问的好时机。
　　而且不得不说，这个霍顿大公倒是也有够洒脱，这样的说法，的确是个硬汉没错了！
　　“抱歉……”
　　“好了！不要说抱歉！身为男人，就不要对任何人说抱歉！”
　　“我只是没想到，我竟然有一天会与小爱丽莎的儿子为敌……”
　　“那么长公主殿下……这次你反叛国王陛下的底牌，从敌国找来的盟友，就是小爱丽莎的儿子吗？”
　　本来林恩还想再道一声歉，可结果倒好，他的话还没等说完，就已经被强硬的霍顿大公率先打断。
　　不过霍顿大公虽然强硬的表达了身为男人就不要道歉的观点，但很快的，他却又发出了一声叹息，最终将目光转向到了长公主殿下的身上。
　　这一次，他没再称呼长公主为叛逆，反而是用一种复杂的眼神在她与林恩的身上来回扫视。
　　瞧这样子，他好像完全想象不到，长公主殿下竟然会与林恩联合在一起。
　　“没错！林恩不仅是我的盟友，也是我未来的丈夫！”
　　面对霍顿大公，这一次长公主殿下并未再呛声，不过即便如此，她的态度也没有转变的太多，而是以一种十分骄傲的关系宣布了她与林恩之间的关系。
　　当然了，这个关系肯定也是她自封的没错了，反正林恩是无论如何都不可能承认的。
　　“未来的丈夫么……呵呵呵……当年没有成功的婚约，现在反而落到了小一辈的身上……”
　　“这还真是……有趣啊……哈哈哈……咳咳咳……”
　　在听到长公主殿下的话后，霍顿大公仅剩的那一只眼睛中充斥的满满都是玩味，甚至到最后，他竟然大笑了出来，还因为笑声过于激烈，导致他禁不住的连连咳嗽了好几声。
　　他口中没成功的婚约，就是圣拉顿国王和自己母亲的婚约吧。
　　因为之前从长公主殿下口中听闻了一些消息，林恩此时倒是也能反应的过来。
　　“有趣……咳咳……真的很有趣……”
　　“早知道是这样的话，我就不应该支持那个蠢货。”
　　“不过……现在说什么都已经迟了……”
　　“拿去吧！小爱丽莎的儿子！既然你战胜了我，那么属于我的一切，就都归于你所有了！”
　　经过一阵大笑之后，霍顿大公的气息明显更见微弱，只是他的眼神，却仿佛能够投射出光芒一般，是那么的耀眼。
　　在这种情况下，林恩都能看的出来，这绝对是霍顿大公最后的回光返照。
　　那么就在这所剩无几的最后时间里，就见霍顿大公从他的手指上摘下了一枚戒指，用力抛到了林恩面前。
　　竟然还能单手摘戒指么？
　　好吧！现在的关注重点并不是这个。
　　就在林恩下意识接住了那枚戒指之后，再看那杂草床榻上的霍顿大公，他已经缓缓的闭上了那仅剩的一只眼睛，再也没能发出任何的生息。
　　“他死了。”
　　是的，就如长公主殿下所说的那样，霍顿大公死了。
　　应该说，他走的很安详吗？
　　反正林恩是觉得，自己好像在霍顿大公的嘴角看到了一抹淡淡的、似有似无的微笑……
　　“好好安葬他吧。”
　　长长的叹出了一口气，林恩也不知道如何形容自己此刻的心情。
　　后悔吗？
　　不，就如霍顿大公所说的那样，战场之上绝不能有任何心慈手软，胜者为王败者寇，如果自己手软了，那么躺在这里的人或许就会变成他。
　　但若说没有后悔，可林恩心中却依旧存着一抹淡淡的遗憾。
　　无论霍顿大公是个怎样的人，可他毕竟与自己那个过世的母亲有着师徒之谊，也是他一手培养出了自己的母亲。
　　这还真是……
　　算了！
　　现在无论说什么，都已经迟了，霍顿大公已死，现在林恩唯一能够做的，也就只有好好的将他安葬。
　　希望如果有来生的话，我们彼此不要再成为敌人。
　　又或者……如果真有那死后的世界，希望你能见到我那位过世的母亲，修复你们那曾经断绝的关系吧……
　　总而言之！
　　霍顿大公的死，虽然让林恩发出了感叹，不过毕竟只是初见的陌生人，他也不至于为此受到什么太大的影响。
　　至于将霍顿大公安葬之后……
　　这戒指……
　　“空间装备吗？”
　　“嗯？艾露你说什么？这是空间装备？”
　　把玩着手中的戒指，林恩左看右看，也没从中看出个什么门道来。
　　不过霍顿大公临终前的话，却让他本能的觉得，这个戒指绝对没有看上去的那么简单。
　　直至精灵女仆长的提醒，他才终于反应了过来。
　　空间装备？
　　这难道就是穿越者必备道具之一的——空间戒指吗？
　　“应该是空间装备没错，林恩少爷您可以试着将精神力渗透进那戒指里看看，如果那是空间装备的话，您应该能看到那装备里的空间。”
　　“精神力？我一个骑士哪里来的精神力？”
　　“就是全神贯注！用您的思维去观察！林恩少爷，这可都是当初课堂上教过的内容，您当初该不会只是沉迷恋爱，一点儿知识都没有学习过吧？”
　　“怎么可能！不就是精神力么……啊哈哈……那啥，先试试看啊！”
　　怎么使用空间装备，林恩是真的不清楚，虽然曾经被误以为拥有空间装备，可经由后来的解释之后，大家就都知道那是他转生自带的天赋，自然也就没理由继续追究。
　　那么现在林恩真的获得了一个空间装备，如何使用自然需要精灵女仆长来教导。
　　说起精神力，林恩对这个了解的还真不多，毕竟他也只是有所耳闻，也没真去修炼过。
　　也正因如此，他也才在精灵女仆长面前出了糗。
　　全神贯注的用思维去观察？
　　这玩意就是精神力的使用方法？
　　全神贯注……
　　全神贯注……
　　诶？
　　好像还真行？
　　就在林恩对准手中的空间戒指，静气凝神的尽心观察之后，他惊讶的发现，自己的思维好像真的进入了一个广阔的空间之中，而且在那广阔的空间里……
　　卧了个槽！
　　何等闪耀的金光！
　　简直闪瞎了本少爷的钛合金狗眼！！！

342 会员等级LV7的惊喜竟然让林恩少爷爆出了粗口
　　从霍顿大公手中获得的这个空间戒指，是真的让林恩惊呆了。
　　倒不是他的钛合金狗眼被晃瞎，而是在那戒指之中，竟然存放着超级大量的金币！
　　林恩不是没见过钱，但即使如此，他也依旧被这惊人的金币库存给吓到了。
　　他可以肯定的说！
　　仅是这一枚空间戒指里存放的金币，数量就已经超过了百万枚以上！
　　而且除此之外，还有许多闪烁着夺目光亮的宝石以及各种一看就非常珍贵的工艺品，也是堆满了戒指的大半空间。
　　最关键的是！
　　魔晶！
　　大量的魔晶，就堆放在戒指的角落一处，与那散发着金光的金币和各色的宝石光芒交相辉映！
　　这就是霍顿大公留给自己的遗产？
　　这特么……
　　本少爷发达了啊！！！
　　“林恩少爷？林恩少爷？您这是……”
　　“艾露！！！”
　　自打看完了空间戒指里的存货后，林恩便陷入了呆滞状态。
　　也正因如此，他的这番表现也是让精灵女仆长倍感担忧。
　　不过还没等她呼唤林恩两声，已经将精神力从戒指中收回的林恩是正式陷入了狂喜状态。
　　丝毫没有任何思考的，他是直接一把将面前的精灵女仆长紧紧搂住！
　　“发了！艾露！咱们发了！”
　　“什么魔王不魔王的，咱们再也不用去担心了！”
　　“诶？？？”
　　突然被林恩一把搂住，这让精灵女仆长全然没能反应过来。
　　虽然耳中已经听到了林恩狂喜的理由，可于这一刻，她也依旧还是处于了呆滞的状态，全然不敢相信自己看到的一切。
　　自己竟然……被林恩少爷给搂住了？
　　虽然以前也不是没有过亲近一些的接触，可相比这一刻，以前的那点儿亲近算的了什么？
　　这可是真正的抱住了啊！
　　完完全全的搂抱在一起！
　　这不行！
　　我是属于玛格丽特大小姐的！
　　我必须要推开林恩少爷！
　　可是……
　　在被林恩抱住的短短一瞬间，精灵女仆长的脑海中浮现出了无数个念头。
　　她的眼前仿佛闪过了大小姐的那美丽的脸庞，同时也想要立刻将自己紧紧搂住的林恩少爷大力的推开。
　　可也不知道为什么，就在她想将林恩推开的那一刻，她却犹豫了。
　　看着林恩那欣喜若狂，仿佛孩子一般灿烂的笑脸，她就完全升不出任何将林恩推开的力气。
　　明明……
　　自己应该推开的……
　　“抱歉抱歉，我有些太兴奋了。”
　　还好，最终还是林恩发现了不妥，忙不迭的松开了双臂，才终于让精灵女仆长勉强松了口气。
　　随着紧绷的身体渐渐放缓，精灵女仆长是有心趁着这个时间好好的说教林恩少爷一番，毕竟再怎么说，她也是属于玛格丽特大小姐的女仆，就算林恩也是她的男主人，但也应该注意影响才对。
　　只可惜，精灵女仆长的说教还没有开始，林恩就已经再度将她的手给抓住了。
　　“艾露你听我说，霍顿大公留给我的这个空间戒指里，装满了我现在最需要的金币和魔晶。”
　　“只要将这些金币和魔晶全部吸收，我的能力就能升级，到时候就能制造出更多更强的武器与装备，甚至将那个所谓的魔王一举毁灭也完全没问题！”
　　“之前咱们聊天的时候我不是跟你说过么，莫辛纳甘只是一款基础的步枪，算不上特别专业的狙击步枪。”
　　“现在好了，有了这些金币，我可以制造出真正的狙击步枪了！”
　　如果换做平时的话，林恩也不至于这么激动。
　　但在这一刻，他是真的兴奋到有些不能自已了。
　　就如他所说的那样，会员等级的提升，代表着他能兑换出更多可用的物品，无论是武器装备又或者是科技产品，他都对此期待已久！
　　如若不然的话，他又怎么可能会因为区区的魔晶，就跟着长公主殿下跑来圣拉顿夺取王权呢？
　　归根结底，还不是为了给会员升级？
　　那么！
　　“真正的狙击步枪？”
　　本来被林恩又搂抱又拉手的，精灵女仆长的心还乱成一团。
　　可结果倒好，身为枪械迷的她一听说林恩能够制造出更强的狙击步枪了，那可真是连手都顾不上了。
　　毕竟在此之前，林恩在与精灵女仆长闲聊的时候可是说了不少现代化的武器装备。
　　虽然他不是军事宅，但另一个世界大名鼎鼎的狙击步枪，他总能数出个一二三来吧？
　　也正是通过林恩的描述，才更让精灵女仆长觉得心痒痒的，恨不得让林恩立刻将那些狙击步枪都制造出来，好让她过过瘾。
　　只可惜，当时林恩根本做不到，自然也就满足不了精灵女仆长的心愿。
　　可现在的话……
　　“那林恩少爷您还在等什么？赶快升级能力啊！”
　　“哦对！我现在就升级！”
　　在精灵女仆长的催促下，林恩也顾不得再欢喜，忙不迭的将空间戒指里的魔晶取出来，挨个进行充值。
　　应该怎么说呢，这霍顿大公的收藏还真是有够恐怖的。
　　仅仅只是这魔晶，就让林恩的账户余额一举达到了价值一百五十万枚金币的恐怖数字，更是让他的会员等级一举冲上了LV7，让他正式开启了新的会员特权！
　　只可惜，虽然林恩的等级已经达到了LV7，他也在后续将所有金币都充值了进去。
　　但此次的充值，也仅仅只是达到了价值三百多万的金币数字，距离升级LV8还差着相当的一段距离。
　　当然了，林恩对此并不失望，毕竟他自己也很清楚，做人不能那么贪心。
　　在这之前，百万金币在他看来就已经是奢望，需要他花费大量的时间去收集赚取，更何谈那遥遥无望的千万金币呢？
　　可现在的话，虽然升级LV9需要花费的一亿金币是基本上不要去考虑了，但千万枚的金币，对林恩而言却已经不是那么可望而不可及。
　　毕竟他又不是只能依靠金币去充值，在找到魔晶这份新兴充值资源后，他也在考虑着，要不然干脆以后还是将魔晶作为充值主力更适合一些。
　　毕竟是可再生资源，魔兽嘛……在这个世界虽然不常见，但也绝对算不上罕见就对了！
　　好吧，话题有些歪了。
　　还是先来看看升级LV7后，究竟给林恩带来了怎样的惊喜吧！
　　之前升级到LV6后，林恩总共有两个选择，要么开启新分区，要么就是开启原本视频兑换物品的详解与教程兑换功能。
　　当时林恩选择了后者，是因为那时候他的确急缺相关的知识来武装自己。
　　那么现在的话，他已经再不需要有任何顾忌，可以直接选择新分区的开启了！
　　来吧！
　　我的现代化武器！
　　来吧！
　　我的手机与电脑！
　　“卧槽！”
　　“？？？”
　　“怎么了，林恩少爷？”
　　“没……没什么，我需要冷静一下，你让我冷静一下！”
　　正式升级LV7后，林恩在看到了自己的升级权限后，是毫不犹豫的爆了一句粗口。
　　也正他的这句粗口，也是惹得精灵女仆长连连关注，还是他最终连连摆手，又深深的吸了一口气后，才算是让他真正的冷静了下来。
　　没办法。
　　虽然他想到了会员等级提升后，自己这个金手指会迎来不小的变动。
　　可他无论如何都没想到，这次会员等级提升后带给自己的惊喜会这么的大！
　　首先！
　　新分区的开启是一定的，科技分区的全面开启，让林恩可以兑换出存放于科技分区内视频里的全部物品，就算是他想兑换一个卫星出来，只要他有钱兑换出运载火箭再兑换出相关的全面知识，也绝对可以将卫星发射升空！
　　当然了，这也仅仅只是一个举例而已，就算林恩真有那个能力，也有那个钱，仅凭他一个人，怎么想也不可能把卫星送入太空对吧？
　　而且新分区的开启，也早在林恩的预料之内，所以仅是如此的话，还不至于让他如此失态。
　　真正让林恩吃惊的是，在会员等级提升到LV7后，他竟然可以优先享受到一部分属于会员等级LV8的福利待遇。
　　至于LV8的福利待遇究竟是什么嘛……
　　游戏分区、电影分区以及动漫分区三选一！
　　在确定分区开启之后，林恩就可以兑换出相应分区内的物品！
　　以电影分区为例！
　　只要开启这个分区，林恩就有机会兑换出美队的超级士兵血清，托尼的钢铁战衣，甚至雷神的锤子，绿胖的……哦，绿胖算了，那种体质真不适合林恩使用。
　　再以动漫为例。
　　吾王的誓约胜利之剑了解一下？
　　海贼的恶魔果实要不要来上一颗？
　　总而言之，有了这个功能，林恩知道，自己终于可以摆脱弱鸡的形象了！
　　我家的领主小姐拥有巨龙血脉是吧？
　　美队的血清恐怕搞不定，要不然自己就来琦玉老师的修炼法？
　　不行！
　　自己这么帅气的颜值，如果变成秃子那还能得了？
　　要不然就来个超级赛亚人血统？
　　用不着二变三变，就算是普通的一变，那一拳下来，又有谁能挡得住呢？
　　不行了不行了！
　　不能再想了！
　　越想越兴奋有没有！
　　赶紧看看自己现阶段能享受到什么待遇，如果可以的话，最好现在就把血统能力什么的都兑换出来！

343 林恩少爷正在期待开启一场真正的建造与爆兵的盛宴！
　　会员等级升级到LV7后，带给林恩的惊喜可是不小。
　　原本他很是期待的科技分区完全开启，已经根本就不是什么大事了，现在游戏、动漫还有电影三个分区的三选一，才是让他最为关注的事情！
　　那么……
　　三大分区，他到底优先开启哪一个呢？
　　虽然电影分区里有不少物品的确让他觊觎不已，但相比之下，果然还是游戏和动漫分区的兑换物品更加给力一些。
　　所以……
　　是动漫？
　　还是游戏？
　　历经一番思考过后，林恩果断的决定，自己还是应该开启动漫分区。
　　不过就在他想要开启分区之际……
　　？？？
　　不能主动选择？
　　只能随机开启？
　　妈的蛋！
　　那我之前还纠结个毛线啊！
　　看到菜单面板上的随机开启提示，林恩就想到了他当初被随机视频支配的恐惧。
　　当然了，用恐惧去形容也并不是很准确，不过当初他随机视频的那会儿，的确给他随机过不少无用的物品，所以一想到三个分区的开启也需要随机，林恩就觉得一阵不爽。
　　明明是想要开启动漫分区的。
　　如果运气不好随机到电影分区的话……
　　好吧，其实电影分区也不差。
　　总而言之，既然需要随机，那就来随机看看吧！
　　开启吧！
　　我的新分区！
　　！！！
　　竟然是……游戏分区吗？
　　好吧，虽然不是最优选择，但也不是最差的，游戏的话，林恩还是可以接受的。
　　毕竟许多游戏之中也存在着大量BUG级物品，如果能够兑换出来的话，也是一个相当不错的选择。
　　只是……
　　？？？
　　随机？
　　又特么是随机？
　　通过选择，林恩是的确将游戏分区开启了没错。
　　但因为只是提前享受到一部分LV8的福利待遇，所以即使游戏分区正式开启，他也没办法进行自主选择。
　　价值十万枚金币数额一次的随机固化游戏抽取，而且抽取一次之后，距离下次固化抽取的冷却时间为一个月？
　　这特么也就是说，如果林恩的运气不好，抽到个连连看斗地主什么的，那这次的随机抽取就彻底凉凉了？
　　这尼玛……
　　说实话，刚刚林恩的希望有多大，现在的失望就有多大。
　　还以为提前享受到LV8的福利待遇真的很爽呢。
　　可结果倒好，竟然只是故意甩出一点儿甜头，然后再逼着人努力赚钱充值的节奏对吧？
　　要不要这么坑爹！
　　不过……
　　虽然林恩心中一直在暗骂，十万枚金币一次的固化抽取也的确相当夸张，但奈何，摆在他面前的机会他不可能放弃，就算有可能抽到斗地主连连看，他也终归要试上一试才行。
　　不就是十万枚金币么！
　　给本少爷抽！
　　！！！
　　命令与征服系列固化完成？
　　竟然是命令与征服系列！！！
　　说实话，对于这次的随机抽选，林恩是真没报以太大的期待，毕竟游戏分区里的游戏千千万，休闲娱乐占了至少一大半。
　　如果真要是能自主选择的话，或许还能挑出适合用于战斗或者强化自身的几款游戏，可如果是随机的话……想要入手可用的游戏概率就实在是太低了。
　　可没想到，林恩竟然在随机完成之后惊讶的发现，自己这次竟然成了欧皇！
　　命令与征服系列，或许有些人会对这个名字感觉到陌生，可大名鼎鼎的红色警戒，那就应该是无人不知无人不晓了吧？
　　尤其是红警2，那可是贯穿着林恩的青春与回忆……
　　算了算了，不说了，再说下去，就是暴露年龄向的问题了。
　　总而言之！
　　抽取到了这个系列的固化，林恩就仿佛三伏天喝了冰镇的雪碧一般，那叫一个舒爽！
　　毕竟作为一个超级喜欢爆兵的RTS选手，既然入手了这样的固化兑换，那他就必然会选择大量爆兵然后一波带走的流派！
　　火力就是王道！
　　那么……
　　诶？
　　还需要细化兑换吗？
　　抽到了命令与征服系列，十万枚金币就这么花出去了，但如果说林恩这就能开始无限爆兵，那也是根本就不可能的事情。
　　当他仔细看完后续的兑换条件之后，好吧，原本兴奋的心情渐渐的冷静了下来。
　　想要爆兵，这个可以，但首先他需要购买基地车，并且选择最佳地点将基地车展开，然后才能开启后续的建筑建造。
　　而且暂且不说购买基地车的价格相当昂贵，后续建筑的建造价格也让林恩眼晕不已，单单就说开启步兵单位和车辆单位之后，林恩也不可能凭空将人制造出来，因为他压根就没有创造生命的能力。
　　想要得到各个兵种单位，他需要先将人送到兵营之中进行培训，同时培训也会视各个兵种的不同，花费林恩相应的培训价格。
　　也就是说！
　　林恩想要凭借命令与征服系列去爆兵，一来不能少钱，二来不能少人，而且他也发现，自己虽然刚刚充值了一笔三百万金币的巨款，可想要凭借这份‘巨款’去大量爆兵的话，那么相信根本用不了多久，他的钱就会花的一干二净。
　　这就是个无底洞啊！
　　而且还是个超级无底洞有没有！
　　就在不久之前，林恩还以为自己是个有钱人。
　　可现在的话……
　　林恩发现，原来自己竟然依旧还很贫穷。
　　好吧，哭穷归哭穷，可事实上也还没到那么夸张的程度。
　　虽然必须要承认，这个游戏分区的兑换的确是死坑钱，但通过林恩后续的观察却发现，他也不是完全没有任何好处。
　　首先，在他兑换出建筑物后，建筑物的相关使用可以进行一定范围的系统改造。
　　以发电厂为例。
　　之前林恩不是就一直在发愁新城的供电问题吗？
　　现在有了发电厂建筑的话，他就再用不着为新城的发电发愁了，直接在建造建筑的时候将发电厂改造，那么新建造出来的发电厂就可以持续提供电力。
　　哦对了，非常值得一提的是，如发电厂这样的建筑，只要建造成功后，就无需任何人员进行操控，也不会耗费任何的资源，每天都会制造出固定份额的电力，只要成功建造，就是永久性的收益。
　　所以即使兑换时的价格昂贵，可考虑到后续无需再继续花费财政支出，这才是真正一劳永逸的好买卖！
　　另外还有兵种培训的事宜。
　　通过兵营等建筑物进行培训后，林恩可以让自己的手下们培训为游戏中的兵种单位。
　　那么这里就有人要问了，如果林恩不小心把个叛徒送入兵营培训，那不就是给自己的身边存留隐患吗？
　　不！
　　还真不是这样的。
　　事实上，在士兵进入兵营培训的时候，兵营会自动对士兵的忠诚度进行检测，只有忠诚度过关后，才可以进行相关的培训。
　　而且就算是培训成功后，才有士兵生出背叛之心，这个也无需害怕。
　　只要是经过培训后的兵种单位，如果他们产生了背叛林恩之心的话，那么他们此前获得的培训能力将会被无条件剥夺，让他们重新回到培训前的状态。
　　虽然不带洗脑，也不带抹杀，但说实话，这样的筛选条件对于林恩而言，真的已经完全足够了。
　　他可以通过这一手段筛选出真正忠于自己的手下，也可以在手下背叛前提前发觉到状况。
　　有了这种BUG一般的能力，他又有什么可挑三拣四的呢？
　　所以说，他其实已经对这个结果非常满意了。
　　同时他也非常的期待，期待着回归温特领，将他的第一个基地车建造完成后，开启一场真正的建造与爆兵的盛宴！
　　不过在这之前……
　　虽然林恩是真的很想立刻就回归温特领，但他也必须要完成自己此前的承诺，将长公主殿下推上女王之位。
　　没办法，随着会员等级的提升，他是越来越发觉到自己的贫穷。
　　为了圣拉顿的魔晶，为了自己未来的发展，他是必须要尽快将这件事情搞定！
　　所以！
　　“林恩少爷，我的狙击步枪呢？”
　　有了这个全新的兑换，林恩已经在短短的瞬间拟定了自己的未来发展计划。
　　不过就在他打定了主意，准备立刻去进攻圣拉顿王都之际，精灵女仆长的话语，却是将他从幻想中拉回了现实。
　　是了。
　　精灵女仆长可是还在等待着林恩少爷的能力升级，好让她见识一下真正的狙击步枪。
　　可结果倒好，自家这林恩少爷一会儿皱眉一会儿大笑的，就仿佛得了神经病一般。
　　说好的狙击步枪呢？
　　怎么枪没见到，林恩少爷快好像发了疯？
　　“枪？”
　　“哦！你说的对！枪！”
　　终于转回过神来的林恩在察觉到精灵女仆长那既关心又迫切的眼神之后，是忙不迭的连连点了点头。
　　狙击步枪！
　　没错！
　　自己现在已经可以开始兑换所有枪械武器了！
　　因为游戏分区的开启，的确让林恩兴奋过了头，甚至让他都忘记了，其实科技分区的全面开启，其实也同样为他带来了翻天覆地的变化。
　　你想要狙击步枪是吧？
　　来！
　　这把巴雷特M82A1反器材狙击步枪拿去！
　　用这玩意别说是人了，就算是巨龙来了，估计也架不住它一轰的！

344 如果三条船并排停靠在一起，还能减少翻船的几率？
　　是时候来上一场全面的换装了！
　　当林恩将手中的巴雷特递到精灵女仆长手中的时候，他是深刻的认识到了这一点。
　　幸亏他当初兑换各种武器装备的时候都存着一丝余地，并没有进行大批量的兑换，否则的话，今天这一换装，肯定就是一笔血亏。
　　毕竟淘汰的武器又不能像那些铠甲一样可以大范围售卖给其他国家，如果放弃使用的话，不是用来压库存，就是配置到更下一级的普通部队。
　　当然了，现在说换装的问题还远了一些，毕竟林恩也不知道自己到底能兑换出命令与征服系列哪一部游戏的基地车。
　　总而言之，还是先将注意力转回到当下吧。
　　在长公主殿下收拢霍顿大公的残余部队之际，林恩的地面部队也于一日后正式抵达目的地，与林恩完成了胜利的会师！
　　“林恩弟弟……那就是……你的部队吗？”
　　说实话，当初林恩率领一百来人对战霍顿大公的两万大军，那一幕就已经让长公主殿下非常的震撼。
　　可现在，当她亲眼见到了林恩的地面部队抵达，并且目睹了那那一辆辆钢铁所制成的卡车，并且从那卡车上接连跳下来的全副武装的士兵后，她才发现，自己好像震惊的早了点儿。
　　原以为只有林恩私人卫队才会装备的武器，竟然在那些后续抵达的士兵们手中人手一把！
　　而且……
　　虽然那些士兵们全部身穿完全不同于这个世界款式的黑色武装，甚至就连眼睛和面孔都被一起遮挡了起来，可其中不少矮小的身影，还是依旧出卖了他们的身份！
　　“那是……矮人？这么多的矮人？”
　　没错！
　　长公主殿下最先认出来的，就是队伍中最为显眼的矮人，毕竟无论是兽人还是精灵，他们的体形都与人类并无太大差别，将那些全套的装备穿在身上，根本就难以分辨出他们的种族特征。
　　自然而然的，长公主殿下就只能注意到矮人的存在！
　　“你到底是怎么做到的？”
　　在人类的国度，矮人的能力在很大一部分程度上被神化了，就仿佛能够拥有一把矮人的武器，就能真正的战无不胜一般。
　　也正是由于这个原因，长公主殿下好像明白了林恩那些恐怖的武器，还有那没有马匹就能驱动的钢铁车辆是从哪里来的了。
　　难道就是因为那些矮人的缘故？
　　可如果是那些矮人的话……
　　林恩又是怎么收服的这么多矮人？
　　“什么怎么做到的？”
　　地面大部队的到来，让林恩很是高兴。
　　因为在这之后，他就可以正式向圣拉顿王都迈进，然后速战速决，搞定好长公主殿下的女王之位，接下来就可以回归温特领开始他的爆兵大业。
　　现在长公主突如其来的惊诧，自然也是让他下意识一愣。
　　矮人怎么了？
　　我又做了什么吗？
　　“那些矮人啊！你怎么可能拥有那么多矮人？”
　　林恩对此早就习以为常，可此生第一次见到矮人的长公主殿下却明显无法感同身受。
　　毕竟那可是真正的矮人啊！
　　虽然林恩此前好像说过，他是通过矮人才能出售的那批铠甲，可她怎么也想不到，矮人竟然会成为林恩的手下啊！
　　而且数量竟然还有那么多！
　　“我支付他们薪酬，让他们为我工作，就是这么简单而已啊。”
　　“不然的话……你以为呢？”
　　直至这时候，林恩才总算反应了过来。
　　难道是因为自家的矮人们太显眼了吗？
　　仔细看看自家的部队方向。
　　好吧，虽然大家都武装的很好，可矮人的个头是真的没法改变。
　　不过即便是这样……
　　好像也没什么所谓吧？
　　“就是……这么简单而已？”
　　林恩那淡定的回答，让长公主殿下不由得抽搐了一下嘴角。
　　这是那么简单的问题吗？
　　可有心再说两句吧，一句话噎在喉咙中，却让她觉得不上不下，十分的难受。
　　“看来长公主殿下对林恩少爷根本就没有任何了解呢。”
　　“就这样……您竟然还想成为林恩少爷的妻子？”
　　关于林恩和长公主殿下的对话，一旁的精灵女仆长是一字不落的听在了耳中。
　　也恰恰就是这个机会，让精灵女仆长抓到了报仇的最佳时机！
　　昨天因为她的失误，导致被那个长公主钻了空子。
　　可今天的她，是绝对不会再有任何的退缩！
　　来吧！
　　长公主殿下！
　　关于这场林恩少爷的身体守护战，也该分出个胜负了！
　　？？？
　　“艾露小姐你是什么意思？”
　　本来因为矮人的出现，长公主殿下是直接陷入了震惊之中。
　　结果精灵女仆长中途再来上这么一句，顿时是让她皱紧了眉头，并且将目光紧紧锁定在了精灵女仆长的身上。
　　她感觉的到，这位女仆小姐的气势不同于昨天。
　　她好像已经抓到了胜利的可能，所以她才会如此的自信！
　　这还真是……有趣了呢！
　　与我相比么？
　　“你的意思是，我不了解林恩弟弟，所以配不上他咯？”
　　“我明明已经说过了不会与维列特小姐争抢林恩弟弟，作为女仆……艾露小姐你又是否管的太宽了呢？”
　　面对精灵女仆长的针锋相对，原本还处于震惊之中的长公主殿下是瞬间振奋了起来。
　　是的！
　　面对敌人，她可是永远都不会落于下风！
　　无论是在战场上，亦或是在情场上！
　　就算是面对林恩的正牌未婚妻，她都不会有任何的退缩，更何况此时站在她面前的还只是个区区的女仆？
　　“管的太宽？”
　　“话可不要说的那么绝对，长公主殿下。”
　　“本人艾露……玛格丽特大小姐的专属女仆长，同时作为精灵一族的勇者后裔，注定了也是要成为林恩少爷的妻子。”
　　“那么同样作为林恩少爷的未婚妻……”
　　“长公主殿下，您是否还觉得我管的太宽呢？”
　　“精……灵？”
　　“勇者的后裔？”
　　虽然长公主殿下的战意盎然，但今天的精灵女仆长却是火力全开，真是叫一个势不可挡！
　　不仅如此，她甚至还当众爆出了自己的身份，来自精灵一族的勇者后裔，还有林恩的未婚妻……
　　不是！
　　等一下！
　　未婚妻？
　　我啥时候又多了你这么一个未婚妻？
　　本来精灵女仆长和长公主殿下针锋相对，林恩还在一旁乐得看个热闹，虽然这貌似是属于他的修罗场，可争斗的双方却并未针对他本人，所以他是感觉不到丝毫的压力。
　　可就在精灵女仆长说她注定了要成为林恩的妻子之后，林恩却突然傻了眼。
　　怎么莫名其妙的……自己就又多了一份婚约？
　　而且还是跟精灵女仆长？
　　“艾露？你……”
　　下意识的看向不远处的精灵女仆长，林恩的脑门上满满的都是问号。
　　就算你是要针对长公主殿下，可你也不能瞎说吧？
　　这万一要是传入领主小姐的耳朵里……
　　“林恩少爷，玛格丽特大小姐早已经默许了这件事，难道您还不清楚吗？”
　　额……
　　好吧，还真如精灵女仆长所说的那样。
　　领主小姐一直都误以为精灵女仆长是喜欢林恩，却不知道那个橘里橘气的女仆长其实是馋着她的身子。
　　可无论真相与否，领主小姐的误会都是一直存在，而且看她的态度，好像也是一直默许着这件事。
　　所以精灵女仆长现在提出来，好像还真没有毛病。
　　只是……
　　“原来如此，看来林恩弟弟并没有我想象中的那么专情呢。”
　　“可既然林恩弟弟已经拥有了两个未婚妻，那又为什么不能再多我一个呢？”
　　糟糕！
　　出现盲点了！
　　是的，精灵女仆长将未婚妻的身份搬出来，的确是用来反击长公主殿下的绝佳武器。
　　但问题是，也正是因为这个身份，才导致了林恩此前的专心形象瞬间支离破碎！
　　毕竟脚上都已经踏着两条船了嘛，就算再多一条，也没什么所谓不是吗？
　　反倒是说，如果三条船并排停靠在一起，还能减少翻船的几率不是吗？
　　啊呸！
　　谁脚踏多条船了啊喂！
　　“那什么……”
　　“林恩弟弟！”
　　因为长公主殿下的话，原本还气势十足的精灵女仆长顿时愣了一下，眼见如此，林恩忙不迭的就想要在旁开口。
　　不过遗憾的是，占据了上风的长公主殿下可没打算让林恩破坏她的发言。
　　还没等林恩把话说出口，她便已经直接将他打断！
　　“如果艾露小姐是以林恩弟弟未婚妻的身份与我对话，那么我自然也要以同等的身份与艾露小姐交流。”
　　“这是一场属于女人之间的对话，所以林恩弟弟……你就不要参与进来了，可以吗？”
　　头疼了！
　　长公主殿下的强势要比想象中来的还要恐怖。
　　尤其是在这一刻，被她那气势一压，林恩竟然也无法在这一刻继续开口。
　　总觉得……好像有些能够体会到精灵女仆长的感受了呢……
　　不过现在这个情况……
　　“其实我也没想到呢，艾露小姐竟然是精灵一族，而且又是林恩弟弟的未婚妻。”
　　“哦不，如果按照这个关系来算的话……我或许应该叫一声……艾露姐姐才对吧？”
　　“艾露姐姐，如果可以的话，咱们可以私下沟通交流一番吗？”
　　“有些只属于女人之间的话题，真的不应该被男人听到呢。”
　　只属于女人之间的对话？
　　不应该被男人听到？
　　我的精灵女仆长啊！
　　你可一定要坚持住，千万不要退缩啊喂！

345 来自神明降下的神罚笼罩在圣拉顿王都之上！
　　长公主殿下与精灵女仆长之间的单独‘交流’究竟说了些什么，对于林恩而言就是一个未解之谜。
　　他只知道，自家这个空有理论知识，实际在男女感情……或者说女女感情方面一片空白的精灵女仆长压根就不是对面那位长公主殿下的对手。
　　如果换做其他方面，或许精灵女仆长是完全不会逊于长公主殿下。
　　可要说到男女问题之间的交锋……
　　算了，看看精灵女仆长归来后那张面无表情的脸蛋，林恩就知道，这个女仆长又白给了。
　　真的是……指望不上她啊……
　　长长的叹了一口气，林恩既然明知道精灵女仆长的落败，他就绝对不能在这种时候去刺激对方。
　　自己的身体，还是得由自己去守护啊！
　　玛格丽特……
　　你的未婚夫我啊，可是要为了你拼尽全力了！
　　朝着圣拉顿王都前进！
　　原本靠谱的精灵女仆长指望不上，林恩十分果断的于地面部队抵达的第一时间下达了进军命令！
　　他知道，如果在这个问题上继续纠缠下去，他跟那位长公主殿下的关系只会越陷越深。
　　所以与其白白在这里耗费时间，还不如速战速决，拿下王都得到报酬，然后直接抽身走人。
　　那么既然他已经做出了决定，自然也就不会再做纠结。
　　出发！
　　拿下圣拉顿王都！
　　活捉国王陛下！
　　为这个国家迎来新的女王！
　　霍顿大公的来袭，说明圣拉顿的国王陛下已经知道了林恩一行人的目的，也正因如此，林恩此前拟定的计划彻底宣告破产，接下来迎接他的，只会是一场硬碰硬的正面对决。
　　事实上，就在林恩一行正式抵达圣拉顿王都后，呈现在他面前的一幕完全没有出乎他的预料。
　　王都外城的城门紧闭，大量的士兵排排站立于城墙之上，各式的弓弩被架设起来，完全就是一副严阵以待的对敌姿态。
　　“真不愧是圣拉顿的王都啊。”
　　“这气势，圣格里芬根本就比不了！”
　　站定于圣拉顿王都城外的一处高坡上，手持望远镜眺望城墙方向的林恩是禁不住的发出了一声感慨。
　　圣拉顿不愧是个连年遭遇战争的国家，这种战争的动员能力，圣格里芬根本就无法与之相比。
　　如果不是因为异族的连年骚扰，恐怕这个国家早就已经对周边的人类国家发动侵略了吧。
　　不用怀疑，圣拉顿就是有这个能力！
　　即使如今的圣拉顿在长公主殿下口中已经如同风中残烛，可人家留下的底蕴也依旧来的恐怖。
　　“这么多的士兵……这么多的守备力量……”
　　“父王他……恐怕已经下达了紧急命令，发动各地贵族前来王都支援作战……”
　　“你看那城墙上的旗帜……至少已经有十几家贵族抵达了王都，而且再拖延下去，只会有更多的援军将我们团团包围……”
　　面对即将交战的敌人，林恩发出了他的感叹。
　　但此刻位于他身边的长公主殿下，她的脸色却来的相当不好看。
　　圣拉顿的战争动员能力的确比想象中来的还要夸张，而且对这个国家无比熟悉的她，也完全明白了她那位父亲到底做了怎样的准备！
　　本以为只凭借圣拉顿的兵力，应该是难以抵挡住自己一行人的才对。
　　可如果是现在的话……
　　作为一个崇尚武力的国家，圣拉顿分封各地的贵族都掌控着不弱的军事力量。
　　如果各地的贵族部队都前来王都支援，那可以说，基本上就是在与整个圣拉顿赤红王国宣战了！
　　以一己之力对抗整个圣拉顿赤红王国？
　　虽然林恩此前的表现已经让长公主殿下充满了信心，可当她发觉到自己即将面对的对手之际，她那原本高涨的心情是瞬间跌落了下来。
　　这样的战争……己方获胜的概率到底有多大？
　　别的暂且不说，单单就是那固若金汤的王都城墙，又应该如何才能攻陷呢？
　　“你的意思是说，咱们就不能拖，越拖敌人就越多对吧？”
　　长公主殿下的喃喃自语，林恩是听了个清清楚楚。
　　对面那位国王陛下的行动力还真是快啊，而且做事也太果决了吧？
　　不过……
　　“既然不能拖，那就立刻发动攻击！”
　　无论那位国王陛下的行动力多快多果决，也注定了无法抵挡来自另一个世界的热武器攻击。
　　林恩心中完全明白这一点，所以在明白了眼下的状况后，他也是立刻调转目光，开始了进攻前的最后准备。
　　“哦对了，有件事忘记跟长公主殿下说明一下了。”
　　就在林恩下达命令，让自己的部下们做好进攻准备之余，很是突然的，他将目光转向到了长公主殿下身上。
　　“一会儿我们这边发动进攻后，恐怕会对王都的建筑造成一定范围的破坏。”
　　“毕竟是战争嘛，弄出一点儿小小的损失应该是不可避免的事情，所以战斗结束之后你可别指望我赔偿你一个完好无损的圣拉顿王都。”
　　“啊？？？”
　　林恩突如其来的话语，自然是让长公主殿下不明所以。
　　不过很快的，她就知道了林恩话语之中的深意。
　　“坦克部队进行最后的调试准备！”
　　“确认无误后，全员装备榴弹进行射击！”
　　“记住了，先给我瞄准城墙，不用考虑大范围杀伤敌军的问题，开战后先以震慑敌军为首要目的！”
　　“接下来听我命令，做好攻击准备！”
　　在林恩的挥手之下，一辆辆‘钢铁巨兽’凭空在早已选好的阵地出现。
　　与此同时，作为坦克兵种的矮人士兵们也是纷纷登上了自己的坦克，亦如林恩命令中所说的那样，开始为战斗做出最后的调试准备。
　　虽然像这种攻城战，最适合使用的还是用以攻城的重炮，但因为林恩本就没有兑换太多的重炮，再加上会员等级提升，部队面临更新和换装，他也自然就没必要再兑换出更多的‘淘汰品’。
　　就让坦克部队开火吧，反正以前兑换出来的炮弹还有许多，趁着这个机会，就全部发射出去，避免积压和浪费。
　　至于坦克攻城最好的炮弹，自然不是什么穿甲弹燃烧弹，能够造成大面积杀伤效果，可以最大程度破坏城墙的榴弹，才是当下最好的选择！
　　那么就在一辆辆坦克点火发动，巨大的轰鸣声和黑烟传入每一个人的耳中和眼中之后，包括长公主殿下以及她麾下士兵在内的一众人等，是齐齐傻了眼。
　　那些钢铁巨兽……
　　它们到底是怎么出现的？
　　还有那瞄准了王都方向的粗长金属管子，难道说……
　　“瞄准目标！”
　　“开火！”
　　“收到！”
　　“开火！”
　　随着一辆辆坦克的开火，长公主殿下一行人才终于明白，自己刚才的震惊还是来的太早了点儿。
　　真正让他们为之震撼的一幕，才刚刚出现！
　　诸神在上！
　　我究竟看到了什么？
　　大地！
　　在颤抖！
　　耳边充斥着的，只有那嗡嗡的轰鸣。
　　那震天的声响，就仿若天神降下的神罚一般，让许多士兵都产生了一种想要呕吐却又吐不出来的感觉，他们只觉得天晕地旋，就仿佛整个人都快炸裂了开来！
　　这到底是什么东西！
　　仅是站在坦克阵地的后方，就已经让那些士兵们产生了如此巨大的震动。
　　那么同一时刻，作为林恩一行人的敌人，那些站在城墙上的圣拉顿士兵们，又都有着怎样的感受呢？
　　好吧，他们根本就没有任何感受，因为随着第一波炮击的抵达，城墙的塌陷和同伴的死亡，只让他们产生了一种末日即将降临的念头。
　　而在这个末日来临之际，他们唯一所能做的，只有拼了命的逃窜，就如在热锅上的蚂蚁一般，拼命的……拼命的想要逃避死亡，可偏偏死亡却会在下一刻找上门来……
　　“停止攻击！”
　　三轮，仅仅只是三轮的坦克齐射，再看对面的圣拉顿王都方向，那原本高耸厚重，自建立后就从来未曾被攻陷的王都城墙，竟然已经变成了一片断壁残垣，无数的碎石崩裂四溅，呈现在那之上的，到处都是殷红的血迹，以及一具具几乎无法被拼凑完整、支离破碎的残肢断臂……
　　这就是……战争的代价！
　　收回手中的望远镜，林恩不仅发出了一声轻叹。
　　虽然他早就已经预料到了这样的结果，也明知道这是收服圣拉顿的过程中所不可避免的一幕，但在真正看到这份惨状之后，他的内心也依旧还是难以平静。
　　毕竟他不是冷血的怪物，无法在看到如此的景象后还能旁若无人。
　　不过……他毕竟还是要坚持下去，只因为他根本没有退缩的后路可言！
　　“向圣拉顿国王发布通报！命令他立刻率领王都所有贵族出城投降，否则的话，半个小时后，我方的炮击将会继续攻打圣拉顿王都！”
　　“而下一次的话……我们的攻击可就不只是这么简单而已了！”
　　三轮的坦克齐射，让林恩彻底震撼了敌我双方，而恰恰就是趁着这个机会，林恩也是让长公主殿下派人向王都传递了自己的意志。
　　那么……
　　那位坐镇于圣拉顿王都内的国王陛下，究竟会做出怎样的选择呢？

346 区区混血的飞龙也能被称为飞龙吗？
　　“这就是……你真正的力量吗？”
　　在这一刻，长公主殿下终于明白了林恩话中的意思。
　　难怪他说会给圣拉顿王都的城墙造成一定范围的破坏，难怪他会不让自己赔偿。
　　原来……这就是答案！
　　但是！
　　这哪里是一定范围的破坏啊！
　　那一大面的城墙，已经彻底的坍塌了啊！
　　自圣拉顿立国以来，整个圣拉顿最坚固的王都城墙，就这么被击毁了啊！
　　而且！
　　原以为林恩手下所持的那些古怪武器，就是林恩最大的依仗，同时长公主殿下也非常的明白，拥有那种武器后，林恩在这个世界已经基本找不到任何敌手。
　　但是在今天，她发现自己果然还是太天真了。
　　那些士兵手持的武器，根本就不是林恩的真正力量！
　　她在今天看到的钢铁巨兽，才是林恩敢于对抗魔族的真正底气！
　　“我真正的力量？”
　　长公主殿下的话语之中，带上了一丝的颤抖。
　　怎么？
　　她已经被这一幕给吓到了吗？
　　面对用着那一双难言目光凝视着自己的长公主殿下，林恩不由得微微扬起了嘴角。
　　“你对我真正的力量根本一无所知！”
　　区区的几轮坦克射击，就能算是我真正的力量？
　　天真！
　　太天真了！
　　等回到温特领，等将我那来自游戏中的幻想武器制造出来时，你才会真正知道，什么才是真正的力量！
　　哦不！
　　事实上，就算是那样，也不能算是我的真正力量。
　　毕竟会员等级提升到LV8后，还有更多的分区，更多的能力或者武器道具在等待着兑换和获取。
　　这个金手指的潜力完全没有达到开发的上限。
　　真正的力量……
　　这距离真正的力量还差的太远了！
　　怎么样？
　　怕没怕？
　　看你还敢不敢对我继续强势！
　　还敢不敢强行让我当你的未婚夫！
　　“也就是说……就算是这……也依旧不是你真正的力量吗？”
　　林恩表情中的得意让人一览无遗，他那话语中的潜台词，也无不在彰显着他的炫耀。
　　也正因如此，如此的一幕才更让长公主殿下为之错愣。
　　不过再到接下来嘛……
　　剧本好像并没有如同林恩想象中的那般描写。
　　虽然长公主殿下的确因为林恩所拥有的力量为之颤抖，但要说害怕的话，好像还真算不上。
　　相反的……
　　“我果然没有选错人！”
　　“林恩弟弟……你果然就是最适合成为我丈夫的人！”
　　“我已经等不及了！”
　　“等攻陷了圣拉顿王都，我们就立刻完婚！”
　　“我要得到你！我要立刻得到你！”
　　我咧个去！
　　这特么怎么还弄巧成拙了呢？
　　历经短暂的颤抖之后，长公主殿下再看向林恩的目光之中，已经是充斥着浓浓的占有欲。
　　如果不是周围还有那么多人在看着，这里又是身处战场最前线，恐怕她都能上来就把林恩给推了，而且还是一口气吃的干干净净一滴不剩的那一种！
　　那种眼神……
　　实在是太恐怖了！
　　甚至让林恩都禁不住的打了一个哆嗦。
　　这个女人的思维……就不能用常理去推断！
　　我这……
　　“不要说话！林恩弟弟！”
　　“你逃不掉的，永远都逃不掉的！”
　　“记住我说的话，除非你杀了我，否则的话，你永远都不可能甩开我！”
　　“我不在乎有多少女人与我一起分享你，但你……必须是同样属于我的！哪怕仅仅只是身体！”
　　说实话，林恩在面对长公主殿下的时候，底气应该是非常足的，因为以他现在的实力，周围遍布的手下，别说是搞定了长公主殿下，就算是把她轮了大米，她也绝对反抗不了。
　　但问题是，无论林恩拥有的力量再怎么强大，在某种意义上，他也无法与长公主殿下交锋对垒。
　　那是一种挺难描述的感觉，应该怎么说呢……气势吗？好像是，但又不太准确，反正林恩就是觉得，自己好像就是拿这个长公主殿下没辙，在不动用武力的情况下，怎么样都难以是她的对手。
　　相信同样的感觉，精灵女仆长也会有类似的体会。
　　这个长公主殿下……
　　她究竟是怎么做到的？
　　反正至少在这一刻，林恩是禁不住的后退了两步，面对那攻势十足，占有欲也是十足的长公主殿下，他是再说不出任何的话来。
　　下意识的吞下了一口口水……
　　总觉得……惹不起的话，最好还是尽快开溜，不然的话，自己冰清玉洁的身体，怕不是真的要被这个强势的未来女王得了逞啊！
　　“飞龙骑士团！”
　　“是飞龙骑士团！”
　　面对长公主殿下带给自己的浓浓压力，林恩是真想转身就逃。
　　不过也就在这时，于那圣拉顿王都的方向，升起了无数个黑点，而且几乎在转瞬之间，就已经快要抵临己方阵地的上空。
　　正如许多士兵们下意识惊呼出来的那般，此刻呈现在大家面前的，正是圣拉顿所拥有的最强战力！与圣格里芬狮鹫骑士团和圣尤尼克斯银翼骑士团齐名的飞龙骑士团！
　　只是……
　　飞龙骑士团啊……
　　说实话，当林恩看到天空中的飞龙骑士的时候，嘴角是不由得下意识的撇了一撇。
　　这玩意……
　　你跟我说是飞龙？
　　这压根就只是飞龙与飞行魔兽的混血种，亚龙种中的亚龙种好么！
　　这都能叫飞龙的话，我家的飞龙岂不是都能称为巨龙了吗？
　　是的！
　　正如林恩所吐槽的那样，圣拉顿所拥有的飞龙其实并不是真正意义上的亚龙种飞龙，在林恩在迷雾之森收获那批飞龙之前，这世界也压根就没有一个真正的飞龙骑士团。
　　位于圣拉顿的所谓飞龙骑士团，成员的坐骑其实就是蕴含着少量飞龙血脉，实则大半为魔兽的混血魔兽种族。
　　这样的所谓混血飞龙，实力甚至都赶不上圣格里芬的狮鹫，就更别提林恩手中的真正飞龙了。
　　圣拉顿的飞龙骑士团之所以能够与狮鹫骑士团比肩，那是因为这种混血飞龙的繁殖速度相对较快，导致了飞龙骑士团的成员人数较多。
　　所以……
　　“机枪准备！”
　　如果是真正的飞龙骑士团，林恩或许还能考虑一下手下留情，毕竟飞龙也是有着相当战斗力的空中飞行单位，留下来稍加训练变成自己的，倒也是很香的。
　　可如果是这种可以批量繁殖的混血种，那就真没必要留着了。
　　只要林恩愿意，他大可以拉着自家的飞龙去找魔兽配种，到时候还可以出产更加纯血的混血飞龙。
　　相比这血脉几乎已经淡薄到所剩无几的混血种……
　　算了！
　　“自由开火！”
　　对付这种对手，林恩都没必要架出自己的防空炮来。
　　直接让早就已经蓄势待发的兽人部队开火，那M2重机枪的火力交叉起来，几乎是瞬间就将整个天空形成了一片金属风暴组成的巨网！
　　而那让圣拉顿引以为傲的飞龙骑士团，则是一头扎进了那金属风暴之中，瞬间被打成了支离破碎的筛子。
　　“飞……飞龙……”
　　刚刚在长公主殿下的麾下们面前展现出了坦克的强大火力，结果片刻之后，纵横交错在天空中的金属风暴则是更给这些圣拉顿的士兵们上了一堂生动的热武器课程。
　　在这些士兵们眼中，圣拉顿的最强骑士团，用以威慑他国和异族的最强武器，就这么在天空中变成了碎片，甚至短暂的下起了一阵血雨。
　　这样的震撼，真的是很难用言语表达出来。
　　这……
　　这怎么可能？
　　这……难道是在做梦吗？
　　是的，难以置信的一幕，让许多士兵都以为自己是置身梦境之中。
　　但造成了这一切的始作俑者，下达了开火命令的林恩，则是表示——勿惊，基操而已！
　　“好了，接下来应该没有碍事的再出来了吧。”
　　“就让咱们看看那位国王陛下，他到底还有多强的骨气，究竟能够坚持到什么时候吧！”
　　一轮坦克的炮击，将圣拉顿王都的城墙炸的面目全非。
　　再一轮M2重机枪的空中扫射，直接干掉了圣拉顿的最强飞龙骑士团。
　　接连两次的重创，肯定会极大的打消圣拉顿王国一方的士气，而且就连最强骑士团都已经败了，林恩也想不出还会有哪支部队还敢再来向自己发动进攻。
　　所以接下来，就是耐心的等待时间。
　　林恩给予对方三十分钟做出选择，现在时间才刚过了一半。
　　如果那位国王陛下足够硬气，选择继续顽抗下去，那么林恩也会毫不犹豫的让坦克部队继续开火。
　　他会用那强大的炮火，彻底打断圣拉顿国王的骨气，让他心甘情愿的退下王位！
　　至于对方会不会一条路走到黑……
　　讲道理，林恩对此也并不担忧。
　　事实上，完全不成正比的实力差距肯定已经让圣拉顿王都里的贵族们心惊胆寒，如果国王陛下一意孤行的选择孤注一掷，那么都不用林恩再出手，那些惜命的贵族们就会率先反叛国王。
　　所以接下来，就是耐心的等待，等待着那位国王陛下和王都里的贵族们，究竟什么时候会妥协吧！
　　相信距离那一刻，也并不会很遥远！

347 圣拉顿的英明君主并不是一个合格的父亲
　　“看样子，我们已经不用再等下去了。”
　　仅仅只是十分钟过后，距离林恩给出的半个小时还剩下五分钟的时候，于圣拉顿的王都之上，一面白旗迎风升起。
　　这个世界也有举白旗投降的传统，所以看到那白旗，林恩就知道，一切都已经结束了，再不会出现任何无谓的牺牲，自己的目的……也算是就此完成！
　　“走吧！我未来的女王陛下，踏入你的城市，迎接你的权力吧！”
　　说实话，圣拉顿国王如此的识时务，还是让林恩挺高兴的。
　　毕竟相比这种无谓的战斗和损耗，他更希望圣拉顿能好好发展起来，这样也好为即将到来的魔族战争提供更好的帮助。
　　那么现在，国王陛下一方的落败已成定局，这个国家也注定要迎来一位史无前例的女王陛下。
　　朝着一旁的长公主殿下做一个绅士的请的姿势。
　　林恩知道，用不了多久，一位尊贵的女王就将呈现在世人的面前！
　　而且这位女王陛下，还是由他亲手缔造的！
　　“不，那是我们的城市。”
　　“我未来的亲王殿下。”
　　“……”
　　心情大好的林恩在临入王都之前开起了玩笑，可没承想，对面的长公主殿下竟然展颜一笑，说出了好似广告台词一般的话语。
　　至于那亲王殿下的称呼……
　　算了，这个时候就不能跟她较劲儿，等一切都搞定之后，自己直接偷偷开溜，难不成还能再被她给抓回去？
　　得了！
　　就让你先过过嘴瘾好了！
　　没去与长公主殿下争辩，林恩直接摆手下达命令，所有成员列队前进，甚至就连坦克战车也转向没有被攻破的城门方向，直接驶入王都之中。
　　没办法，林恩生性比较谨慎，就算那位国王陛下已经挂起了白旗，可谁又知道这到底是不是诈降呢？
　　谨慎一些总好过没有脑子的往陷阱里乱撞，总而言之，在进入王都之后，林恩要在第一时间接管这座城市的管理权。
　　至于兵权，有长公主殿下的部队在，让他们去负责收拢完全没问题。
　　那么就在一切都有条不紊的进行着掌控之际……
　　“我原以为，圣拉顿的王都会比我想象中更奢华一些的。”
　　站在圣拉顿内城的王宫之外，林恩的表情不由得有些失望。
　　应该怎么说呢，自从得到了霍顿大公的临终馈赠后，林恩就一直觉得圣拉顿王国是真有钱啊，只是一个大公，竟然就存有这么多的金币。
　　反之再看看圣格里芬，如莱利克家或者维列特家，同样都是大公家族，可一家能有十几二十万的金币，就已经相当了不起了。
　　十来倍的差距啊，这岂不是就说明圣拉顿应该比圣格里芬更富有吗？
　　可事实却证明，林恩想的完全不对。
　　只看圣拉顿王宫，虽然修建的很是高大雄壮，但却跟奢华典雅完全沾不上边。
　　与其说这里是王宫的话，还不如说是一个战争要塞还来的更准确一些。
　　“以圣拉顿的经济状况，根本不容许我们建造奢华的王宫。”
　　“何况就算是再奢华的王宫，也不能用来抵挡异族的入侵。”
　　好吧，听听长公主殿下的回答，霍顿大公的临终馈赠果然只是个个例。
　　或许那是霍顿家族几代人的遗产，又或者是那位冷血的霍顿大公无情搜刮的结果。
　　总之圣拉顿的总体经济状况完全无法跟圣格里芬相比，而且别说是圣格里芬了，就算是一些富裕的小型王国，或许都能在财政方面胜过圣拉顿。
　　毕竟是连年遭遇战火的圣拉顿嘛，没钱什么的，实在太正常不过了。
　　算了……就当自己没说过好了。
　　作为获胜的一方，按理来说，林恩一行人本应该接受最高的待遇，而作为战败者的圣拉顿国王陛下，也应该早早的来到王宫门口等待，迎接胜利者的到来。
　　可事实上，圣拉顿国王压根就没有出现在王宫门口，只有表情各异神态复杂的贵族们，是纷纷站定在王宫门口，而且一见到长公主殿下到来之后，他们也是立刻涌上前来，表起了自己的忠心。
　　只可惜，对于这些贵族们的忠心，长公主殿下甚至连敷衍的心情都没有。
　　一来她已经将这其中不少人都提上了她的黑名单中，二来面对即将见面的父亲，她的心情也是一度非常的复杂。
　　毕竟……
　　不管怎么说，这场战争都是由她所引发的。
　　而她的父王……也将由她亲手拉下王位！
　　长公主殿下一语不发，这让周围的贵族们十分尴尬。
　　不过很擅长察言观色的他们倒是也看出来了，长公主殿下的神色可是不太好看，所以没过片刻，原本聚拢而来的贵族们纷纷四散两旁，开始为长公主殿下让路。
　　而林恩呢，他则是乐得清闲，毕竟在这圣拉顿中还没人认识他，当个没人注意的小透明也是不错。
　　现在趁着道路已经撒开，他也是随着长公主殿下一起走进了圣拉顿王宫，并且就在这王宫之中，见到了那位端坐于王位之上，有着一脸络腮胡须，脸上没有任何表情的国王陛下。
　　那就是……圣拉顿的国王陛下，长公主殿下的父亲吗？
　　如果没有那络腮胡子的话，应该会是挺帅气的吧？
　　只可惜，现在是父女的交锋时间。
　　这个出风头的机会，还是留给身旁的长公主殿下吧！
　　“为什么？”
　　端坐于王位之上的圣拉顿国王，在见到长公主殿下到来之后，开口的第一句话就是问为什么。
　　他的声音很是沉稳，就仿佛王都的陷落并未带给他任何心理上的波澜。
　　他就只是那么单纯的提出自己的问题，而正是因为这个问题，也是导致抬头凝视着他的长公主殿下不由得身体微微一颤。
　　“我……要拯救这个国家！”
　　大概沉默了几秒钟的时间，长公主殿下开口了。
　　虽然刚刚身体的确发出了颤抖，但在这一刻，她的目光之中已经充满了坚定的神色。
　　没错！
　　她从未后悔过自己的选择。
　　虽然此时的心情异常的复杂且纠结，但对于这个结果，她却并不后悔！
　　别说她现在是作为胜利者站在这里，哪怕是失败了，她也依旧还是会做出同样的回答！
　　她只是要拯救这个国家！
　　仅此而已！
　　“笑话！”
　　长公主殿下给出了她的回答，但很显然，国王陛下对此并不满意。
　　就见他重重的一拍王座上的扶手，同时眼神之中也是闪过了一抹怒火。
　　“这个国家有什么需要你拯救的？”
　　“你分明就是为了自己的野心，想要成为这个国家的女王！”
　　很明显，国王陛下并不理解自己女儿的心情，或者说，他对自己治理的国家有着相当的自信。
　　在他眼里，自己这个女儿就是一个野心勃勃的野心家。
　　她想要成为史无前例的女王，以女儿之身统治圣拉顿赤红王国，仅此而已！
　　“野心？”
　　“或许吧，不过对我而言，成为女王并不是目的，只是用来达成目标的必要身份罢了。”
　　“父王，我承认您是一位英明的君主，但很遗憾的是，您并不是一个合格的父亲。”
　　“您并不懂得如何教育孩子，所以您的儿子……也并不适合继承您的王位！”
　　“其实您很清楚，圣拉顿已经再经不住连年的战火，就算没有即将到来的魔族入侵，再任由与异族之间的战争继续下去，也绝对会将这个国家彻底拖垮！”
　　“但您却对这一切视而不见，甚至对这一切视作理所当然！”
　　“我绝对不会允许这个我喜爱的国家被异族侵占，也不会眼睁睁看着这个国家被魔族攻陷！”
　　“所以父王！”
　　“如果你说我有野心的话，那么我的野心就是为了守护这个国家！”
　　面对自己的父亲，就在这圣拉顿所有贵族的面前，长公主殿下说出了自己的全部心声。
　　她就真的那么想要成为女王吗？
　　不！
　　她真的没想要成为女王的，如果可以的话，她其实更想要过上她自己喜欢的生活。
　　只是身为圣拉顿的长公主，她清楚的明白什么是自己的责任。
　　她喜欢这个国家，虽然气候环境恶劣又十分的贫穷，可这里依旧被她视为自己的家园，也被她视为倾尽一生都要保护的地方。
　　在没有认识林恩之前，她有心却无力。
　　但现在，既然她已经拥有了守护这个国家的力量，她能得到林恩的帮助，那她又为什么不拼搏一把，更好的守护住这个国家呢？
　　所以在这一刻，长公主殿下说出了所有她该说的话。
　　或许这会让王位之上的父亲下不来台，或许在旁人眼中这就是大逆不道。
　　但她都已经无所谓了。
　　她已经将自己该说的，想说的，都说了出来。
　　无论今后给她安上什么名头，叛逆者也好，篡位者也罢，她都不在乎！
　　是非功过，任由后人去说！
　　她现在只想尽力完成自己能够做到的一切，仅此而已！
　　那么！
　　在这众目睽睽之下，长公主殿下发表了自己的全部言论。
　　对于她的这份发自肺腑的话语，那位王位之上的国王陛下，他又会做出怎样的反应呢？

348 长公主殿下：请为我们的婚约送上祝福吧！
　　“胡说八道！完全是胡说八道！”
　　“守护这个国家？这就是你为你的野心而找的借口吗？”
　　“你以为我会相信你这种愚蠢的说辞？”
　　好吧，虽然长公主殿下一直在说她的父王英明神武，可事实上，这位国王陛下依旧还是没能看清他自己。
　　或者说，即使他明知道自己的女儿说的都是正确的，他也不愿意在这一刻承认这个事实。
　　所以长公主殿下那发自肺腑的话语，换来的只是国王陛下的怒气冲天。
　　他不愿意承认自己的失败，那么导致了他失败的女儿，则无疑就成为了他宣泄愤怒的唯一目标。
　　这还真是……丢人现眼呢。
　　“好了，长公主殿下。”
　　“其实你现在无论说什么，我们的国王陛下都是听不进去的，索性还不如什么都不说。”
　　“作为胜利者，咱们只需要在这一刻接受胜利者的喜悦就好。”
　　“至于咱们的国王陛下……”
　　“很抱歉，还没有自我介绍，我的名字是林恩.莱利克，长公主殿下的合作者，也是将国王陛下拉下王位的……主谋之一。”
　　“非常荣幸能够在这里见到国王陛下，也非常高兴能够在这里见到诸位圣拉顿的贵族阁下。”
　　“不过现在的话……能麻烦国王陛下走下您的王位，然后让我们新任的圣拉顿女王登上王位吗？”
　　“我的时间不是很充裕，并不是很想听国王陛下的败者感言。”
　　说实话，这番父女之间的对话让林恩听不下去了。
　　所以在这一刻，他也是直接上前一步，将长公主殿下挡在身后的同时，又非常大方优雅的向包括国王陛下在内的一众人等做出了自我介绍。
　　应该怎么说呢，虽然林恩的言行是那么的彬彬有礼，可他口中的话语，却是让所有人都感觉到了他的那份高傲。
　　是的！
　　虽然此刻国王陛下高居王位，可事实上，他却是举起了白旗的失败者。
　　长公主殿下虽然看似在辩解她的行为，但实际呢？她却是真真正正的最终胜利者！
　　胜利者，就应该有胜利者的样子！
　　作为失败者，国王陛下也已经被拉下了神坛！
　　“你……”
　　“林恩.莱利克……你是来自圣格里芬王国的莱利克家？”
　　可以这么说，林恩的发言很是不逊，至少他的话语，的确是惹得许多人心里都不舒服，尤其是王位之上的国王陛下，他对此的感受是尤为的明显。
　　明明是一个年纪完全可以当他儿子的少年，可他的那份高高在上，却是仿佛已经凌驾于自己这个国王之上，这又如何能够让国王陛下接受？
　　但是在听完林恩的自我介绍后，那个原本表情还很愤怒的国王陛下是突然一下子冷静了下来。
　　莱利克……
　　这个姓氏曾经是他永远的痛！
　　在自己的王宫里，再度听到了这个姓氏后，说实话，国王陛下一时间也不知道自己应该表露出怎样的神情，尤其……在他看到了那张与那让他曾经魂牵梦绕的面孔极其相似的相貌之后！
　　“是了……”
　　“你肯定是莱利克没错了……”
　　“那张脸……你与你母亲的相貌至少有七分的相似……”
　　“尤其是你的眼睛……简直与你的母亲一模一样……”
　　嘶……
　　这家伙……
　　他想干嘛？
　　林恩既然开了口，就肯定想过后果。
　　无论是那位国王陛下大发雷霆也好，忍气吞声也罢，他都曾经想过应对的方法。
　　可唯独没想过的，却是眼下这个情况。
　　自己跟母亲的相貌有七分相似？
　　有这么夸张吗？
　　还有！
　　你一个中年老男人，对着一个少年露出那种思念缅怀的眼神，到底恶心不恶心啊喂！
　　国王陛下口中的喃喃自语，以及他眼神之中带上的思念甚至隐隐的深情，让林恩不由自主的后退了半步。
　　这特么……可别是把自己当成那位过世的母亲，不然的话，乐子可就真大了！
　　而且话说……
　　自己那位过世的母亲到底有多大的魅力，明明已经过世那么多年了，结果却依旧还能让一位高高在上的王者如此的痴迷。
　　是国王陛下太过于痴情？
　　还是母亲的魅力实在太大呢？
　　好吧，林恩不想就此问题浪费脑细胞，同时他也不想再看到对方那种让人恶心的眼神！
　　“来人啊！”
　　“请国王陛下退位！”
　　没打算再与那位国王陛下对视，林恩转过身去，直接一声令下，然后便有大量人群齐齐冲进了这个王座大厅之中。
　　那其中有长公主殿下的士兵，也有林恩的下属。
　　总之几乎转瞬之间，整个王座大厅都已经被士兵们控制起来！
　　“用不着你们动手！我自己会走！”
　　按理来说，这王座大厅里就不应该有士兵出现，林恩这一嗓子喊出来，不仅破坏了贵族的基本规则，同时也算是彻底的撕破了脸。
　　至少在士兵们冲入王座大厅里后，左右不少贵族都变了脸色，因为这一举动，绝对可以说是对圣拉顿王室的亵渎！
　　不过很遗憾的是，就算周围贵族的脸色再难看，也没人敢在这个时候开口说话。
　　因为刚刚林恩已经把话说的很明白了。
　　胜者为王败者寇。
　　作为失败的一方，他们根本就没有任何资格提意见。
　　没见就连国王陛下，他都要被‘请’下王位了吗？
　　作为贵族的他们，难道还能比得上国王陛下？
　　那么对于林恩撕破脸的举动，国王陛下又是如何的反应呢？
　　虽然士兵们的出现让他一瞬间面露恼怒的神情，可这股愤怒也仅仅只是持续了短短一个瞬间，随即他便冷静了下来，直接从王位之上站起了身子。
　　“帕莉丝，是你赢了！”
　　“无论你是出于什么目的，守护这个国家也好，想要成为女王的野心也罢，你都是作为胜利者得到了这个王位，我再没有任何话好说。”
　　“这个王位……从今天起，就是属于你的了！”
　　临到最终，这位国王陛下终于是硬气了一把。
　　再没有找任何借口，也没有再对长公主做出任何指责。
　　他只是一指身侧的王座，承认了自己的失败。
　　所以……
　　这就要结束了吗？
　　“去吧，长公主殿下……哦不，应该说，圣拉顿的女王陛下。”
　　“从今天起，你就是这个国家的女王了！”
　　面对这一幕，林恩嘴角露出了一抹浅笑。
　　终于要结束了啊……
　　等长公主殿下坐上那王位，自己就该拿着魔晶回家啦！
　　去吧！
　　坐上属于你的位置！
　　接受这份荣耀吧！
　　“不……这是属于我们的国家！”
　　按照林恩的剧本，这个时候长公主殿下只要坐上那王位，接受在场的一众贵族觐见，此次的事件就算彻底落下帷幕，一切都将宣告终结。
　　可让他没想到的是，就在他期待着女王走向王位那一刻，我们的长公主殿下却并未踏出她的脚步，反而转身面向林恩，笑着朝他伸出了手来。
　　我们的……国家？
　　就在长公主殿下伸出手来的那一刻，林恩傻眼了。
　　对方究竟是个什么意思，他心里其实清清楚楚。
　　这特么就是要赶鸭子上架，打算在这个众目睽睽之下，将两人的关系彻底落实下来的节奏啊！
　　明明都已经做好了功成身退的准备。
　　可结果倒好，竟然还是没能逃过长公主殿下的算计吗？
　　其实对于这一幕，林恩如果想要拒绝，大可以直接不甩长公主殿下。
　　但问题是，这有用吗？
　　不！
　　这非但没用，反而还很容易引发其它的严重问题！
　　说实话，以长公主殿下的性格来说，就算林恩如此的拒绝她，她恐怕也不会与林恩反目成仇，相反的，她只会发动更加猛烈的进攻，直至有一天能够将林恩真正‘征服’！
　　长公主殿下不达目的誓不罢休，两人之间也差不多形成了默契，但如果她被林恩拒绝的一幕出现在旁人眼里，那情况可就完全不一样了。
　　林恩与长公主殿下之间的合作并不牢靠？
　　仅是这一点，或许就会让人引发许多联想，从而发生各种各样的意外状况。
　　所以在此时此地，考虑到长公主殿下未来王权的牢固程度，林恩就没办法拒绝对方。
　　毕竟就算拒绝了也没有任何好处，反倒是只会有一堆坏处。
　　如此一来的话，林恩还可能有更多的选择吗？
　　算了！
　　就当是临行前，小小的帮你站上一回台，替你撑个腰吧！
　　这份大礼，你要是不把你们圣拉顿的魔晶掏空，我都不答应！
　　“我果然没有看错你。”
　　长公主殿下的动作，让所有人的目光都集中在了她的手上。
　　那么林恩反手牵住对方的回应，这一幕落在众人眼中的同时，也让长公主殿下露出了深深的笑意。
　　是的。
　　长公主殿下的笑容发自内心。
　　她很清楚，自己这个行为被拒绝的概率要远比被接受更高。
　　但最终，林恩还是选择接受了她，无论他是出于怎样的考虑，但在这一刻，他还是让她看到了最想看到的结果。
　　那么……
　　“在这里，我向所有人宣布！”
　　“林恩.莱利克，将成为我圣拉顿赤红王国现任女王帕莉丝.圣.拉顿的丈夫，这个国家的亲王殿下！”
　　“诸位！请为我们的婚约送上祝福吧！！！”

349 这个长公主殿下的套路实在太深了！
　　真是见了鬼的祝福……
　　在那众目睽睽之下，长公主殿下宣布了她与林恩之间的婚约，几乎可以说是昭告天下，再没有任何反悔的可能。
　　而这一行为所引发的后果，自然也就是迎来了一众贵族的各种彩虹屁，看的林恩是那叫一个满脑门黑线。
　　自己果然还是被套路进去了啊……
　　不过……你以为你的套路会真的得逞，那也是想太多的节奏！
　　你觉得你把这份婚约当众宣布出来，我就会认命吗？
　　天真！
　　太天真了！
　　等圣拉顿的形势稳定下来，等我的魔晶都收入手里之后，我直接就转身开溜，看你能不能再抓的住我！
　　好吧，林恩的心中虽然一直在默默吐槽，可在这个关键的时间节点，他也不可能真的站出来当众否认，给长公主殿下上眼药。
　　总而言之，他最需要做的还是尽快搞定眼下这个状况，然后打包魔晶走人的为妙！
　　“刚才我没经过你同意，把咱们的婚约公布出来，你生气了吗？”
　　女王登基，当然不可能是那么简单的被一番吹捧后就直接坐上王位的。
　　圣拉顿的王族也是需要脸面的嘛，按照流程去走的话，就算是一切从简，差不多也要等待个三四天的时间，才能迎来女王陛下真正的登基大典。
　　在此之前，长公主殿下所需要做的就是拉拢现阶段一切投向她的贵族，稳定好她在圣拉顿国内的地位，真正成为女王之后，才可以按照她的意志去改变这个国家。
　　接下来等待着她要忙的事情真的还有太多太多，可林恩也未曾想到，这位长公主殿下在敷衍完那些贵族的吹捧之后，竟然会在第一时间找上自己，并且对自己说出了这么一番话来。
　　“我可从来不记得，我答应过这份婚约。”
　　应该怎么说呢，此时站在林恩面前的长公主殿下并没有以往那份强势，相反的，她就仿佛好像是个做错了事的小姑娘一般，眼中透着一抹惴惴不安，让林恩不由得暗暗抽了抽嘴角。
　　这女人……
　　又开始跟自己飙演技了！
　　今天又是跟自己玩的哪一出？
　　虽然心中在暗暗嘀咕，可林恩嘴里却没有放过对方的意思。
　　毕竟不管怎么说，他都应该能算是‘被害者’对吧？
　　作为一个已经有了未婚妻的男人，平白无故的又被别人安上了一个婚约，他这份损失大不大？
　　这可是关系到名誉的问题！
　　“你就真的那么看不上我？无论如何都不愿意成为我的丈夫吗？”
　　虽然刚刚还是一副惴惴不安的模样，可在林恩说出了这番话之后，长公主殿下的表情却顿时变了个模样。
　　一道精芒自她的眼神之中闪过，原本还仿佛只是个小女孩的面孔，是一下子变得犀利了起来。
　　也正是这样的一幕，是让林恩不由自主的吞了一口口水。
　　“长公主殿下请自重，我已经有了未婚妻！你应该明白我的意思！”
　　还好，林恩的身后还站着精灵女仆长和暗夜精灵御姐，两个精灵妹子的保护能够带给林恩极大的安全感，不然的话，他恐怕已经在这一刻选择夺路而逃。
　　也正是有着这份依仗，林恩才硬着头皮继续坚持了下去。
　　反正不管怎么说，他是不可能随了长公主殿下的愿就对了！
　　“好吧……”
　　“我明白了。”
　　“感情这种事情不可以强求，既然你无论如何都不愿意答应，那我今后也就不会再去强迫你了。”
　　诶？
　　诶！！！
　　这……什么情况？
　　就在长公主殿下的色变的那一刻，林恩甚至都已经做好了对方暴怒的准备，哪怕当众撕破脸，他都不会觉得意外。
　　当然了，在他看来更大的可能还是长公主殿下对此不以为意，继续她的一贯坚持，不将自己‘征服’誓不罢休才对。
　　可让他无论如何都没想到的却是。
　　面对自己的强硬回答，长公主殿下竟然妥协了！
　　她这是……放弃了吗？
　　就这么简单？
　　眼见长公主殿下的表情由本来的犀利渐渐转为落寞，林恩此时的心情倒是不由得一阵复杂。
　　虽然他是不可能答应对方的没错，可眼下这个情况，弄的他好像是个负心的渣男一样，这样的感受也实在来的很微妙啊。
　　啧……
　　这个时候应该说些什么比较好？
　　安慰？
　　会不会被认为是得了便宜还卖乖？
　　可如果什么都不说的话……
　　“林恩弟弟……”
　　“长公主殿下？”
　　正当林恩心情纠结而复杂之际，再看对面的长公主殿下，她却是露出了一副楚楚可怜，仿佛已经真的被负心人抛弃了的表情，将最后一抹期冀的目光投向在林恩身上。
　　如此的一幕，顿时让林恩的心头一跳，产生了一种不好的预感。
　　这是……又要闹哪一出？
　　“我明白林恩弟弟你对维列特小姐的一心一意，好吧……如果加上艾露小姐的话，貌似林恩弟弟你也不是那么的专情。”
　　“可既然你真的不打算接受我，我也实在没办法让你改变心意，强求不得，我也该认命。”
　　“但是……刚刚我已经将你我之间的婚约公之于众，再想反悔也已经来不及了。”
　　“所以……我们能将这份婚约继续保留下来吗？就算只是一份假婚约也没有关系，毕竟我需要这份婚约来巩固地位，也需要这份保障来威慑圣拉顿的贵族们。”
　　“我不会利用这份婚约来威逼你娶我，事实上，当你离开圣拉顿后，这份婚约也不会对你造成任何影响。”
　　“这是我唯一的请求……”
　　“林恩弟弟……你能答应我吗？”
　　这……
　　说实话，如果长公主殿下一直保持着原本的强势，那么无论她说什么，林恩也都只会强硬的反怼回去，绝对不会有任何妥协。
　　可偏偏的，他这个人就是吃软不吃硬，这长公主殿下换了一副模样，用那楚楚可怜的表情哀求，这就让林恩觉得整个人都不好了。
　　假婚约？
　　这倒也不是不可以，反正这份婚约都已经被宣扬出去了，自己也没能在第一时间否认，如果后续传出解除婚约的传闻，也只会让人误以为自己与长公主殿下闹掰，有百害而无一利。
　　更何况相比之前，长公主殿下的态度已经柔和了太多，如果连这都不答应的话，对于今后的双方合作也明显没有什么益处。
　　要不……
　　就答应了？
　　下意识看了看身旁的精灵女仆长。
　　林恩还是没能在她脸上看到任何反应。
　　啧！
　　关键时刻还是不顶用啊！
　　再转回头看看一脸期待看向自己的长公主殿下……
　　“如果是这样的话……那我可以答应你。”
　　“不过！”
　　“长公主殿下请记住，这只是一份用来巩固你身份的假婚约，只要出了圣拉顿，我就不会承认这份婚约的存在，可以吗？”
　　算了，就答应她好了。
　　反正也仅限于在圣拉顿，就算告诉领主小姐，相信她也是可以理解的吧。
　　“当然！我们的婚约只在圣拉顿有效，绝对没有任何问题！”
　　林恩的妥协，让长公主殿下那双漂亮的眼睛之中顿时露出了一抹光亮，甚至让人感觉她整个人都明媚了起来。
　　只是答应了一个假的婚约，竟然都能让她产生这么大的反应吗？
　　一时之间，林恩此刻的心情也是充满了复杂的意味……
　　“那么林恩弟弟，既然你已经承认了咱们的‘假’婚约，那么在外人面前的时候，你是不是能多少配合我一下呢？”
　　“毕竟就算是假婚约，我们也要装扮的更像一些，也只有这样才能更有说服力，你说对不对？”
　　假婚约的这件事，林恩算是就这样答应了，可接下来，长公主殿下的一番话，却是让林恩不由得微微有些愣神。
　　“配合？你的意思是……”
　　“就是配合啊！”
　　“比如稍稍亲密一些的接触，毕竟是要做给外人看的嘛，如果你我之间弄的好像陌生人一样，那不就很快露馅了吗？”
　　明明是个假的婚约，结果还需要弄的这么麻烦吗？
　　不过……
　　听长公主殿下的话，好像也还是有些道理的。
　　“那……如果是在必要的情况下，我没意见。”
　　好吧，如果只是演给外人看的话，林恩觉得问题应该不大。
　　反正假的又真不了，演一下又能怎么样？
　　“那就这么决定了！”
　　“林恩弟弟你放心，我绝对不会纠缠你的，只是在外人面前，有些不可避免的亲密接触，你可一定不要忘记好好配合我！”
　　“不然的话，姐姐我的位置可就很难坐牢靠了，一旦姐姐的位置动摇，姐姐也就很难再给予你全力的支持，你说对不对？”
　　“这……”
　　这应该是说对呢？
　　还是应该说不对呢？
　　听到长公主殿下口中的这番话语后，林恩愣住了。
　　直至长公主殿下带着她那完胜的表情告辞离去，林恩才有些机械的将目光转向到已经彻底没眼看他的精灵女仆长身上。
　　下意识的指了指自己的鼻子，林恩的表情是那叫一个纠结。
　　“我这……算不算是被套路了？”
　　这绝对是被套路了没错吧！
　　结果还是林恩自己跳进去的！

350 将这个圣拉顿赤红王国种满土豆！
　　“林恩少爷，我还以为您能看穿那位长公主殿下的套路呢……”
　　长公主殿下的套路，自然是被精灵女仆长看的清清楚楚，但问题是，她却出于某种原因，并没能在第一时间站出来指出这一切。
　　反而在长公主殿下离开之后，她才轻抚着自己的额头，用一抹无奈的眼神看向林恩。
　　明明是那么浅显的套路，可身在局中的林恩少爷怎么就看不穿呢？
　　“所以说……我是真就犯了蠢呗。”
　　被精灵女仆长这么一说，林恩的表情也是超级尴尬。
　　刚刚他的确是当局者迷了。
　　虽说长公主殿下的套路其实挺简单的，但却不得不说，的确是胜在实用。
　　试想一下，如果某天你招惹了一个你惹不起的大人物，然后对方打算让你倾家荡产，这个时候你会做出什么反应？
　　很气愤，大不了硬气一回与对方鱼死网破？
　　可如果到最后，人家只是象征性的让你赔偿个几千块呢？
　　你心中的怒火会不会熄掉，然后觉得左右只是花点儿小钱，干脆息事宁人算了。
　　是的，林恩刚刚就是中了这样的套路，可偏偏他还没反应过来。
　　结果倒好了，这下子是真被长公主殿下贴上来甩不掉了。
　　“我说艾露啊，你既然都已经发现了，干嘛不提醒我？”
　　其实对于林恩来说，虽然他是中了长公主殿下的套路没错，可仔细想想，只要他能保持住自己的初心，打定了主意拿到魔晶后走人，就算中了套路也没什么所谓。
　　反正此次一别，短时间内也基本没机会再见，或许等到下一次，就是魔族的入侵来临之后了。
　　现在就算勉强配合长公主殿下一下，那又能吃什么亏？
　　只是……
　　话虽然这么说，可林恩依旧还是将不满的目光投向精灵女仆长身上。
　　此次圣拉顿一行，精灵女仆长是真的派不上用场啊！
　　决定了！
　　等回温特领后，自己说什么也得给她穿穿小鞋！
　　“我觉得，这种事情还是应该由林恩少爷自己察觉才好。”
　　“更何况……不，没什么。”
　　“嗯？？？”
　　面对林恩的抱怨，精灵女仆长本能的开口反驳，不过话到最后，她却好似说漏了嘴，顿时让林恩瞬间挑起了眉毛。
　　“更何况什么？”
　　“之前你跟长公主殿下之间的单独对话……”
　　“难道说……你们达成了什么交易？”
　　眯着眼睛看向不远处的精灵女仆长，林恩知道，上次她跟长公主殿下那不为人知的秘密交流，肯定是达成了什么不可告人的利益交换！
　　否则的话，精灵女仆长根本就不可能像今天这样毫无作为！
　　“交易什么的……我不知道林恩少爷您在说些什么。”
　　是有交易的吧！
　　果然是这样没错！
　　精灵女仆长不由自主的偏转眼神，让林恩立刻发现了其中的端倪！
　　“你确定你不知道我在说什么？”
　　“如果艾露你这么说的话……那我回去之后可就要跟玛格丽特好好谈谈了。”
　　“没想到啊……我们之中竟然出了一个叛徒！”
　　“如果让玛格丽特知道的话，她一定会很伤心吧。”
　　不说？
　　行！
　　你要是有能耐，希望你回去面对领主小姐的时候也能这么硬气！
　　林恩还就不相信了，早就已经找到精灵女仆长死穴的自己，还治不了她了？
　　“就算林恩少爷这么说，我也还是什么都不知道！”
　　哟吼！
　　看精灵女仆长的表情，林恩就知道她已经动摇的不行。
　　可到现在还选择继续坚持吗？
　　看这样子……她跟长公主殿下之间的交易非同小可啊……
　　“艾露啊……你知不知道你越是这样，我就越想知道你们之间究竟做了什么交易？”
　　“你信不信我现在就去找长公主殿下，让她告诉我一切？”
　　“相信我，我能做到的。”
　　不行！
　　看来只是用领主小姐来威胁精灵女仆长已经不起什么作用了，现在林恩能做的，只有从两个当事人嘴里套话。
　　如果精灵女仆长这边行不动的话，没关系，那不是还有长公主殿下嘛。
　　林恩还就不信了，如果他给那个一直馋着他身子的长公主殿下一点儿甜头，难道她还能不一五一十的把一切都说出来？
　　“如果林恩少爷这么有自信的话，那您大可以去问长公主殿下，反正我就是什么都不知道。”
　　嘶！
　　这个精灵女仆长比想象中还要难搞啊！
　　都已经把话说到这份上了，竟然还是这么顽固吗？
　　尤其看到投向自己的那双倔强的眼神……
　　“算了，我才不管你们之间到底交易了什么，反正我只要保持好初心，不被长公主殿下得逞就好。”
　　虽然继续坚持下去也不是不行，可林恩也知道，就算精灵女仆长和长公主殿下私下真有什么交易，也绝对不可能对自己和领主小姐造成伤害。
　　如果一直揪着不放，反而不是什么好事。
　　既然精灵女仆长坚持不肯说的话，恐怕也是有她自己的顾虑在其中。
　　如此一来，那就先放过她好了。
　　反正就像林恩所说的那样，他跟长公主殿下之间的所谓婚约就是一场大型的骗局，等到离开圣拉顿，一切就都会成为过往云烟。
　　所以说，管她们那么多干嘛，做好自己该做的事情不就结了？
　　至于林恩到底该做些什么……
　　“我觉得吧，虽然这个女王之位是属于你的了没错，但你也不能才一上台就立刻做出大刀阔斧的变革。”
　　“变化太大，于上于下都不见得是好事，你现在最需要做的应该是挑一个重点入手解决，而不是一口吃个胖子。”
　　长公主殿下成为女王陛下已成定局，但林恩也并未立刻就抽身走人。
　　按照他此前与长公主殿下的约定，他还需要给予这个国家帮助，就算不能让这个国家一跃成为世界最强的王国，却也要提出一些建议，改变这个国家当前的困局。
　　初掌大权的长公主殿下心气很高，她什么都想改变，想要以一己之力挽回这个国家的困局。
　　但问题是，这件事是那么容易就能成功的吗？
　　看看温特领，仅仅只是那一片领地，发展至今天模样又花费了多少时间？耗费了多少人力物力？
　　因为经历过温特领的发展，所以林恩才更要提醒长公主殿下。
　　步子不能迈的太大，否则的话，很容易就会扯到蛋。
　　“重点……那林恩弟弟你觉得，我们接下来应该选择哪一个方向入手解决比较好呢？”
　　在谈论正事，尤其是涉及到圣拉顿这个国家的未来这件事的时候，长公主殿下永远都是认真且严肃的。
　　在林恩提出了他的意见之后，长公主殿下无疑也是立刻陷入沉思之中。
　　在发展这一块，长公主殿下非常信任林恩的想法，毕竟她曾亲眼目睹了温特城的繁华，也一心想让自己的国家都成为温特领那般的世外桃源。
　　既然林恩觉得应该挑重点开始入手，那长公主殿下自然也是立刻朝着这个方向思考了过去。
　　只是……
　　就算是要选择重点，可究竟要如何选择才会更好呢？
　　“现在圣拉顿的主要矛盾基本集中在粮食产物不足，物资出产不丰富，异族入侵，贵族的压迫这几个方面。”
　　“其中异族入侵这个问题暂时不去考虑，你初登王位，也不急于去清理贵族阶层，所以现在的主要问题，还是在解决粮产和物资这两个方面。”
　　“物资出产……圣拉顿这么恶劣的气候环境，好像也没什么稀奇的特产……”
　　“这样吧，接下来的目标还是以种植粮食为主吧，只要把粮食的问题解决了，让所有人都能填饱肚子了，下一步就好走多了。”
　　关于圣拉顿的情况，林恩也曾了解过不少。
　　所以在提起圣拉顿的发展之后，他也很快为这个国家的发展立下了全新的战略目标。
　　只是……
　　“粮食么……”
　　“虽然我也很想让这个国家出产更多的粮食，但问题是，即使我们将所有的良田都播种上粮食，每年的产量也依旧不足啊。”
　　一提到粮食，长公主殿下的脸上就顿时露出了一抹苦涩。
　　圣拉顿赤红王国经常需要面对的问题，就是粮食的短缺。
　　因为这个国家每年都要经历漫长的冬季，而众所周知，冬天是不能播种的，自然也就没有任何产量。
　　仅凭春夏两季的种植，想要种出供给国家一年的粮食是根本不可能的事情。
　　更何况圣拉顿还经常要面对异族的入侵，所以几乎每一年的冬天，圣拉顿都会出现大量饿死和冻死的事件。
　　所以林恩的提议方向虽然没错，可真要施行起来，却根本就行不通！
　　“产量不足，那是你们没找对方向！”
　　“既然我来到了这里，自然就有解决这个问题的办法！”
　　不同于满脸苦涩的长公主殿下，此时林恩的脸上却是遍布笑容。
　　那么他的这一表现，无疑也是让长公主殿下的眼睛瞬间闪过了一抹光亮。
　　“你真的有办法？”
　　“当然！不知道长公主殿下你有没有听说过……土豆这种农作物呢？”

351 忍辱负重的精灵女仆长竟然在上演一场无间道？
　　想要解决圣拉顿的灾荒，对林恩来说实在太简单不过。
　　土豆红薯走起！
　　这些可都是从视频中兑换出来的优良品种，只要好好种，别说是这个圣拉顿了，就算是未来供给到整个世界，也全然不成任何问题！
　　千万不要小看这个拥有庞大国土面积的圣拉顿。
　　落到今天这步田地，那只是因为他们不会发展，换到林恩手里，绝对给你来个焕然一新没毛病！
　　当然了，除了土豆红薯这种高产量的农作物外，新品种的小麦，还有根据林恩考察非常适合种在圣拉顿的大豆和甜菜等农作物，也可以好好发展发展。
　　反正林恩这次还随身带了精灵女仆长这么一个种植专家，有她出手帮忙，解决圣拉顿的灾荒自然更加不成问题！
　　“你是说……这不可能！这是真的吗？”
　　连续几种农作物被林恩拿出，等长公主殿下听到这些农作物的亩产量后，她是真的傻掉了。
　　在圣拉顿，粮食的亩产量基本都平均在百斤左右，而且种子和收成比也达到了惊人的一比三，也就是种下一斤的种子，才能收获三斤的粮食，想要来年继续耕种，第一年农夫就要将三分之一的产量存留下来，否则第二年就要面临无种可种，最后被活活饿死的悲惨遭遇。
　　可结果倒好，林恩手里随便拿出一个农作物，亩产量就是翻了个几十倍，而且种子和收成比更是达到了长公主殿下所不敢想象的数字。
　　这是真实存在的粮食吗？
　　如果有了这种粮食的话……
　　那圣拉顿还有会被饿死的人吗？
　　“在这种大事上，我会和你开玩笑吗？”
　　“放心吧，这些都是经过验证的高产农作物，不过第一年你就别想着大量推广了，能将王室领地种满就不错了。”
　　“至于第一年收获之后，第二年也就把该清理的贵族清理干净了，到时候将回收的土地种植上农作物，你就会成为这个世界上最大的地主婆。”
　　面对一脸不可置信，甚至眼神都有些呆滞的长公主殿下，林恩只是微微一笑。
　　这些农作物早就已经在温特领全面种植，甚至二王子的王室领地也同样被他进行了推广，相信用不了多久，圣格里芬黄金王国就会迎来一次史无前例的丰收年。
　　现在把圣拉顿再给算上，这个世界的粮食产量就注定了要出现爆炸式的增长！
　　不过林恩倒是也知道，粮食并不一定是越多越好，所以除了自己人的领地之外，他暂时还没考虑对外推广，至少今年是不会推广的就对了。
　　尤其是在这个圣拉顿，需要清理的贵族可是不少，在那些家伙没被清理之前，根本没必要把事情弄的太大张旗鼓。
　　总而言之！
　　可以预见，长公主殿下今后必定会成为全世界最大的地主婆！
　　今后堆积在她手里的粮食，也只会源源不断的增加。
　　“如果我是地主婆的话，那你就是地主老爷了。”
　　“真好啊……我已经迫不及待的想要开始种植这些农作物了！”
　　对于林恩口中的话，长公主殿下的目光之中已经满是期待和向往。
　　在她的脑海中，已经呈现出了无数粮食被堆积在一起，王国的子民再不会历经饥饿的美好场景。
　　而且更重要的是！
　　作为地主婆，在她的身边还有一直陪伴着她的地主老爷。
　　而这个地主老爷……无疑也正是林恩的形象！
　　“在你正式登基成为女王之后，我们就开始着手种植，不过在此之前，我们需要先对种植这些农作物的农夫进行培训，你要确保这些农作物得到最好的照顾，所以必须要让你最忠诚的下属监督这些工作。”
　　“我不可能永远留在圣拉顿，在我走之后，这里的发展还需要靠你去维系。”
　　林恩做事肯定不能半路撂挑子，这些农作物需要相关的种植知识，这除了被林恩编辑成册之外，也由精灵女仆长做出了亲身的指导建议。
　　他会协助长公主殿下做好这件事，但同样他也表明，自己肯定不会在圣拉顿久留。
　　毕竟……
　　他已经完成了自己的承诺。
　　“你走之后么……”
　　“是呢……你的确不可能永远都留在这里……”
　　因为新粮食的出现，带给了长公主殿下希望的曙光，这让她十分的兴奋和欢喜，甚至就仿佛整个人都放出了光芒一般。
　　但随着林恩接下来的话语，她的神情却是瞬间变得低落了下来，因为就如林恩所说的那样，他并不是属于她的真正未婚夫，也不可能永远都留在这个圣拉顿。
　　“别这样，就算这次分别了，咱们又不会没有机会再见面。”
　　“放心吧，既然接下了圣拉顿这摊子，我就没理由轻易放弃，别忘记，你还欠着我十年份的魔晶，还有五处资源开采权呢！”
　　“种植粮食，只是咱们计划的第一步，接下来咱们还有第二步第三步，未来接触的日子还长着呢。”
　　“远的不说，等我回去做好了准备后，我就打算开辟一条联通温特领和圣拉顿王都之间的运输通道，到时候即便是地面运输，最多也就两三天时间就能抵达。”
　　“等到了那个时候，无论是我来见你，还是你去温特领找我，都很方便的。”
　　长公主殿下的表情低落，让林恩也是有些感叹。
　　虽然他跟长公主殿下之间的关系十分复杂，可不管怎么说，两人也能算得上是朋友一场，多少也是有些感情存在的。
　　如果长公主殿下不是一直馋他身子，那就真的再完美过了。
　　所以眼见长公主殿下失落，林恩自然也是下意识的开口安慰。
　　在他的计划中，圣拉顿已经是他发展势力的一个重要补给线，要是长公主殿下能够保持与他正常的交往，他倒是也不介意多往这里跑跑。
　　毕竟圣拉顿的可开发利用资源真的不少，只是他们自己不会利用，找个机会的话，他必须要好好的探测一下才行呐！
　　“未来么……”
　　“或许你说的没错，未来……还长着呢！”
　　大概是林恩口中的劝慰起了效果，听闻林恩的这番话后，长公主殿下的表情也是舒缓了开来。
　　她已经看开了吗？
　　在这一刻，林恩看向长公主殿下的目光是非常的欣慰。
　　她能着眼于未来，不将所有注意力都放在自己身上，那可真是再好不过了！
　　然而……
　　长公主殿下真的就此放弃了林恩吗？
　　成为女王陛下的她，真的打算将全部精力都放在治理国家上面吗？
　　不！
　　事情怎么可能会那么简单！
　　“走！林恩少爷！咱们立刻返回温特领！”
　　“回温特领？什么情况？”
　　几天时间过去，长公主殿下的地位是越发牢固，并且在这短短的几天时间里，林恩也是已经将大量粮种兑换了出来，连带着将编纂好的粮食培育手册整理齐全，还有精灵女仆长的亲身指导，就等着长公主殿下正式登基结束后，便可以着手种粮大计了！
　　然而让林恩没想到的却是，就在长公主殿下正式登基，在王都所有贵族和民众的欢呼声下，成为了圣拉顿赤红王国的新一任女王之际。
　　于当天晚上，已经整装完毕的精灵女仆长是突然找上了他，并且表示要立刻返回温特领，可是把他看的一脸茫然。
　　好端端的，怎么莫名其妙的就要返回温特领了？
　　“再不走，您就走不掉了！”
　　“林恩少爷您还不知道呢吧？就在今天晚上，长公主殿下……哦不，女王陛下打算直接对您展开袭击！”
　　“哈？你说她要杀了我？”
　　本来这一切就让林恩茫然不已，等他再一听到精灵女仆长话后，他是更加被吓了一跳！
　　这特么……
　　自己明明还没做什么呢，怎么才刚当上女王，长公主殿下就对自己过河拆桥了？
　　要不要这么快啊？
　　这怎么可能？
　　“杀你？”
　　“不！林恩少爷您理解错了，我说袭击是……夜袭！”
　　？？？
　　“那个女人……她可是从来都没有放弃过林恩少爷，选择今晚夜袭林恩少爷，也是因为今天是她最佳的受孕日期。”
　　“也就是说……她想要一个孩子，与林恩少爷共同的孩子！”
　　“所以我们必须走！”
　　“我艾露忍辱负重坚持到今天，就是为了这一刻的到来！”
　　！！！
　　卧了个槽！
　　你们到底在玩什么无间道？
　　说实话，精灵女仆长的话是听的林恩一脸懵逼。
　　他无论如何都没能想到，精灵女仆长与长公主殿下达成的所谓交易，其实一直以来都是在演戏罢了。
　　她压根就没打算跟长公主殿下合作什么，之所以虚与委蛇，只是为了潜伏在长公主殿下身边，探听到对方的行动消息。
　　而就在今天，她的潜伏终于有了效果！
　　她在最关键的时间节点听到了最有用的消息，所以她也选择在长公主殿下行动的前一刻率先行动起来。
　　她艾露……从来就不会让自己的玛格丽特大小姐失望！
　　这一次的林恩少爷身为守卫战，是她艾露获得了最终的胜利！

352 领主小姐：我家的未婚夫竟然是神明？
　　“我是真的……服了！”
　　林恩是完全没能想到，就在这短短的几天时间里，自己的身边竟然发生了那么多场大戏。
　　不过从最终的结果来看，精灵女仆长是妥妥的立功了没错！
　　没想到啊没想到！
　　原以为已经‘改邪归正’的长公主殿下，那一切竟然都是她的伪装！
　　她竟然打算窃取自己最珍贵的东西！
　　不行！
　　绝对不行！
　　走！
　　立刻走！
　　反正魔晶都已经入手，该做的差不多也都已经完成了，这个圣拉顿再没什么值得留恋，直接大部队走人没毛病！
　　开溜了！
　　趁夜，在长公主殿下没有行动之前，林恩带着他麾下的精灵小姐姐们乘坐狮鹫，直接飞离了圣拉顿王都上空。
　　至于他的地面部队，因为临行前已经给他们下达了命令，转天后他们也会向温特领开拔。
　　没有了林恩，长公主殿下自然也不可能阻拦地面部队的离开。
　　总而言之，就是因为精灵女仆长的果敢和机智，才终于守护住了林恩的身体。
　　于天空之中，林恩是越想越觉得厉害，不由得向精灵女仆长竖起了他的大拇指。
　　这段时间，他是误会了精灵女仆长。
　　精灵女仆长不是没用，而是自己都没能看穿她的本意啊！
　　“这都是我应该做的。”
　　面对林恩的大拇指，精灵女仆长露出了一抹淡淡的浅笑。
　　转头回望圣拉顿王都方向，这份笑容渐渐转变为一抹得意。
　　她与长公主殿下之间的交锋，终究还是以她胜利作为终结。
　　同时她也非常的期待，等下一次重逢之后，那位长公主殿下又会对自己露出怎样的表情呢？
　　这……真的很有趣，不是吗？
　　………………
　　“好你个艾露！这一次！是你赢了！”
　　就在林恩一行人返回温特领的中途，同一时间，身穿着决胜战衣（王宫资深女仆推荐），悄悄潜入林恩房间的长公主殿下在发觉自己扑了一空，并且看到了林恩临行前留给她的信件后，她是重重的将那封信拍在了身旁的桌子之上！
　　是的没错！
　　就如精灵女仆长所言的那般，今天长公主殿下的确是打着夜袭林恩的念头，甚至想要趁着这个机会一举怀孕，为这个国家诞生下一任的继承人。
　　可结果倒好，精灵女仆长的先一步准备让她的一切计划都落了空。
　　事到如今，长公主殿下又如何不知道自己此前与精灵女仆长的交易全都是一场骗局？
　　亏得她还以为，自己真的说服了对方，与那个精灵女仆长建立了统一战线。
　　现在好了，功亏一篑！
　　“期待着下一次的见面么……”
　　“林恩弟弟……别以为你这次逃了，我就会放过你。”
　　“你是属于我的……无论你逃到哪里，我都会追上你，然后吃掉你！你永远都是属于我的男人！”
　　………………
　　“嘶……这大晚上的夜行军，还真有点儿冷啊。”
　　“加快速度吧！尽量在天亮之前返回温特领。”
　　“在外面跑了这么久，也不知道家里的情况怎么样了。”
　　“等回去之后，还有的要忙咯！”
　　全然不知道发生在圣拉顿王宫中的一幕的林恩，在狮鹫的背上是不由自主的打了一个寒颤。
　　夜晚的冷风很凉，乘着夜风飞驰，这可真不是一个愉快的体验。
　　林恩现在最期待的，就是赶快回归温特领，钻进领主小姐那温暖的怀抱。
　　还有那新的建设，等待着他的，也将是一个全新的开始！
　　没错！
　　那的确是一个全新的开始！
　　此次圣拉顿一行，林恩的收获可谓满满，先是从霍顿大公手里得到了价值三百万金币的资源不说，后续他又掏空了圣拉顿王都和长公主殿下的所有魔晶库存，又为他带来了将近三百万的丰厚收入。
　　虽然没能让他的资产一举冲破一千万的大关，但林恩表示自己对此毫不着急，毕竟仅是眼下的建设，就已经耗费了他的全部精力。
　　出来吧！
　　我的基地车！
　　让我们开始一场建造的狂欢吧！
　　“这就是……林恩你的新能力？”
　　回归温特领后，林恩免不了要跟自家的领主小姐温存一番。
　　走了那么久，还天天要面对觊觎自己身子的长公主殿下，林恩当然需要领主小姐好好的抚慰一下自己。
　　等到温存的差不多了，该吃的豆腐也都吃了，把领主小姐闹了个满脸羞红之后，他才跟自家的未婚妻说起了正事。
　　新基地的建造瞒不过大家，今后也会有越来越多的新建筑凭空出现，与其还要找借口隐瞒，还不如把话说的大大方方的。
　　尤其是早就知道自己秘密的领主小姐和精灵女仆长，就更没必要跟她俩藏着掖着。
　　所以在说完了自己的能力升级之后，林恩就拉着自家的领主小姐，一路来到了距离新城不远的一处空旷平原。
　　这里原本是作为新城扩张的备用地址，可现在的话，林恩却是决定率先征用这块土地，直接在这里建立起自己的基地大本营！
　　而建立基地，首先就要兑换出专属的基地车。
　　虽然基地车的种类需要随机，在兑换出来之前林恩也不知道它是来自命令与征服的哪一款游戏，但在基地车兑换成功，并且按照林恩的意愿展开之后……
　　那拔地而起的高大建筑，是瞬间让领主小姐和精灵女仆长露出了惊愕的表情。
　　别怪她们的反应这么大。
　　实在是这种凭空展开的建筑属实让她们的世界观直接崩塌了开来。
　　就算知道林恩本身拥有造物能力，可如此巨大的建筑……
　　“这分明就是只有神明才能拥有的力量啊……”
　　目视着那不断变形，同时还在不断扩充面积的巨大建筑，精灵女仆长不由得喃喃说道。
　　没错！
　　在这个世界上，能够拥有这种能力的只有来自天上的神明！
　　这绝对不是人类能够拥有的能力！
　　也就是说……
　　“我的未婚夫……他是一位神明么……”
　　精灵女仆长的这个说法，领主小姐其实是很赞同的。
　　就算这个世界上拥有着神奇的魔法，可魔法也并非是万能的，也终究有魔法师们做不到的事情。
　　比如凭空建造出这种建筑，无论是魔法师又或者是炼金术师，他们也都不可能拥有这种能力！
　　唯一的可能，那就是林恩拥有堪比神明的力量，或者说……他本身就是神明！
　　那么就在这一时刻，领主小姐和精灵女仆长口中的神明，林恩又在做些什么呢？
　　“啧……红警2的盟军基地车么……”
　　“不算最差也不能算是最好的选择……算了，还是先将就着用吧。”
　　面对着那不断变形的盟军基地，林恩也说不上来此刻是一个怎样的心情。
　　虽然他不能说对命令与征服系列非常了解吧，却也知道红警系列的兵种真算不上这个系列里的强势兵种，只能勉勉强强算是中规中矩，唯一的优势就是他非常熟悉，仅此而已。
　　不过既然都已经兑换出来了，那也没什么好抱怨的。
　　红警2就红警2吧，盟军基地貌似也不错，如果未来建造出天气控制仪和超时空传送仪这两种超级武器，真正用到实战上面，应该也是挺香的。
　　至于红警2的兵种单位能不能强过普通的现代武器，这一点还有待后续建造的进一步考证。
　　总而言之！
　　先说这盟军基地，并不同于游戏中那简单的仓库加塔吊造型，真正出现在林恩面前的，是一栋颇为具有现代风格的高大建筑。
　　当然了，这也是在林恩选定基地位置后，通过自主选择的基地外观。
　　如果他不进行选择改进的话，出现在他面前的怕不就真是一个巨大的仓库了。
　　“走吧！进去看看！”
　　基地选定后，林恩无法让这基地再变回基地车状态，自然也就无法改变基地的位置。
　　所以从今天起，这里也就是林恩的第一号基地大本营，林恩当然需要在第一时间带着自家的领主小姐和精灵女仆长进去参观，并且更好的了解其中的构造与功能。
　　花费了他那么多的金币，值不值就看这一回了！
　　“哦……好……”
　　刚刚将注意力都放在基地上，林恩也没注意自家未婚妻和精灵女仆长的喃喃自语。
　　现在他主动牵起了领主小姐的手，被眼前这一幕震撼的领主小姐也只是任由他前方牵引，一脸震惊加懵懵懂懂的跟着林恩一起走进了那完全不曾见过的建筑大门。
　　【欢迎您的光临，林恩指挥官阁下。】
　　才刚刚踏进基地大门，一个略带有机械合成效果的女声凭空响起。
　　这声音……倒是有点儿红警的味儿了，虽然说的是这个异世界的通用语言，但林恩还是隐隐从中找回了一抹当年的青葱岁月。
　　这熟悉的感觉啊！
　　挺好！
　　对于这一声音，林恩是挺满意的。
　　不过同一时刻，被他牵着的领主小姐和站在两人身后的精灵女仆长，则是在短短的瞬间脸色大变！
　　“这里……这里竟然有人？”
　　“林恩……你竟然连生灵都能制造吗？这不是……创世神的能力吗？？？”

353 林恩少爷真的不是创世之神！
　　在这个异世界的神话传说中，万物生灵都是由创世神所创造而来。
　　那位伟大的创世神在第一天创造了世界，在第二天开辟了天国、地狱与人间的划分，在第三天创造了强大的神明，又在于后的四天内分别创造了各个世界的各个种族。
　　在神话传说中，人类、矮人、精灵、兽人等种族，就是在创世神创世的第六天创造的。
　　也正因如此，在众神之上，所有物种都应该有着一个共同的信仰，那就是传说之中的创世之神！
　　遗憾的是，据说当年因为一场贯穿数个世界的大战，导致了无数神明的陨落。
　　因为这场战争，创世神陷入了深深的自责，因为他觉得是自己的无能才导致了自己的孩子们引发了这样的灾难。
　　自那场灾难一般的战争过后，创世神便再也没有出现在世人的眼前，他就仿佛彻底消失了一般，只留下了属于他的创世传说。
　　当然了，说起这个创世传说，其实现在已经有很多人都不知道了。
　　事实上，关于创世神的信仰，在这个世界也已然不复存在，就算是林恩也只是从一些书籍的只言片语中，了解到了数万年前还有这么一位创世神存在。
　　作为维列特家的大小姐，博览群书的领主小姐会知道创世神并不稀奇。
　　也正因如此，领主小姐才更加明白，在这个世界上，只有真正的创世神才有创造生命的能力，其余的生灵，哪怕是那高高在上的真正神明，他们也绝对不可能凭空制造出生命！
　　那么在这一刻，当她的未婚夫制造出了这么一个巨大的建筑，而且就在这建筑之中，竟然还出现了人类的声音。
　　眼前的这一切说明了什么？
　　难道她的未婚夫……林恩，他就是那已经消失了万年之久的创世神？
　　又或者说……他是创世神的转世吗？
　　“创世神？”
　　“别闹，我要是创世神的话，早就先把魔族给灭杀掉了，还用得着像现在这样麻烦吗？”
　　看领主小姐那样子，林恩就知道她是误会了。
　　笑吟吟的轻轻摇头，他倒是想当个创世神，可问题是，他是真的没那份能力啊！
　　“可是那个声音……”
　　“那不是真正人类的声音，而是这座基地的智能辅助系统。”
　　“怎么形容呢……炼金术师制造的傀儡你知道吧？可以通过炼金术师提前设置的指令，让傀儡做出各种动作。”
　　“这个智能辅助系统的情况也差不多，不过相较炼金术师的傀儡要更加高级一些，总之你就把这当成一个辅助的工具就好，只是为了给咱们操控基地提供便利，根本就不是真正的生命。”
　　基地里传来的金属音，正是如林恩所说的那样，出自基地的智能辅助系统，是用来协助林恩这个指挥官的人工智能副官。
　　而且这个人工智能也并不是什么高级人工智能，只能用于日常的沟通与作战指令的发布。
　　如果你想跟这个副官谈谈心，也不是不可以，但你说什么，人家能不能理解，那就是两回事了。
　　不过遗憾的是，领主小姐从来没碰过电脑，也不知道人工智能到底是个什么概念。
　　林恩也是好说歹说，顺便还举了几个并不是很贴合的例子，才总算让领主小姐明白，系统辅助系统跟生命真的没有任何关系。
　　只是……
　　“可就算是这样……林恩你的这个能力也依旧太夸张了……”
　　“而且你也说了，你的能力还远远没有达到上限。”
　　“现在你就已经拥有了堪比神明一般的能力，等到以后你的能力再继续提升下去……说不定也会真的创造出生命吧……”
　　诚然，领主小姐很相信林恩的话。
　　但问题是，在领主小姐看来，能力堪比神明的林恩即使现在不能创造出生命，也不见得未来就创造不出生命。
　　毕竟林恩从未对她有过隐瞒，她也知道这样的能力根本就不是林恩的上限。
　　所以……
　　“或许……林恩你真的是创世神的转世也说不定啊！”
　　好吧！
　　看领主小姐这样子，反正就是把林恩认定为创世神没错了！
　　“怎么可能……”
　　“我之前不是说过么，我可是觉醒了前世的记忆。”
　　“在我的上一世，我压根就只是一个普通人，甚至都不属于这个世界。”
　　“如果我是创世神的话，又怎么可能不知道我自己的真正身份？”
　　领主小姐的坚持，让林恩有些哭笑不得。
　　他能有这份能力，全靠老天爷爸爸给予的金手指，而且他这本质上也不是创造，而是等价的兑换，跟那个创世神的能力完全就是两码事。
　　但这话他还很难跟领主小姐解释清楚，无奈之下，他也只能继续辩解，毕竟他可真的不是什么创世神啊！
　　“这很难说，林恩少爷。”
　　就在林恩无奈的解释之际，一旁的精灵女仆长突然插话进来，将他后续的话语打断。
　　？？？
　　这个精灵女仆长又打算干什么？
　　要搞事情？
　　“根据我们精灵一族的古老记载，创世神拥有超强的神力，可以自由穿梭于各个世界之间。”
　　“如果当年的记载都是正确的，创世神真的已经对这个世界失望的话，那他会不会选择离开这个世界，前往到一个全新的世界去呢？”
　　“至于林恩少爷的前世记忆……”
　　“神明封印自己的记忆转世重生，以人类的身份重活一世的情况并不罕见，至少那场大战之前，就曾有过很多相关记载。”
　　“只可惜随着那场大战，许多珍贵的记录典籍都已经付之一炬，也只有我们精灵一族还有只言片语的传承，能够让我们窥知万年前的一丝真相。”
　　“所以……林恩少爷的记忆有可能觉醒的并不完全，您现在能记得上一世的记忆，可上上一世的记忆呢？您还能想起来吗？”
　　！！！
　　卧了个槽！
　　我家的精灵女仆长实在太过于擅长脑补，竟然直接把所有的线索都给串联到了一起！
　　讲道理！
　　如果不是林恩小说看的有够多，还真的差点儿就信了精灵女仆长的脑补。
　　毕竟这承前启后的脑补简直丝丝入扣合情合理，让人根本挑不出半点儿毛病！
　　“瞧这意思，我就算现在不承认我是创世神，你们俩也不相信咯？”
　　面对言之凿凿的精灵女仆长，再看看身旁虽然一脸肯定，但脸色却带上了一抹复杂的领主小姐，林恩是不由得长叹了一口气。
　　他觉得，自己现在就算有一百张嘴，也肯定绕不过这个弯儿了。
　　你说你脑洞开的这么大，怎么就不去写小说呢？
　　“林恩少爷请放心，无论您是否是创世神，又会不会觉醒身为创世神的记忆，您都永远是我的林恩少爷，也永远是玛格丽特大小姐的未婚夫。”
　　“我们不会因为您的身份就疏远您，除非是您主动抛弃我们。”
　　此时此刻，林恩的脸色肯定不会好看就对了。
　　但再看精灵女仆长，她却非常笃定的重重点头，并且十分郑重的表示，就算林恩的身份再怎么尊贵，她和她的大小姐也不会远离林恩。
　　听听这话说的，还真是让人感动呢。
　　不过……
　　“我呸！你才永远是玛格丽特的未婚夫呢！”
　　“我和玛格丽特可是要结婚的，这个未婚夫的帽子我早晚得摘掉！”
　　“你这是安慰我呢还是诅咒我呢？”
　　精灵女仆长的话虽然挺让人感动，可林恩却还是恶狠狠的瞪了她一眼，表情来的那叫一个愤慨。
　　他跟领主小姐相亲相爱，未来可是要结为夫妇的才对！
　　当一个永远的未婚夫？
　　这不是诅咒是什么？
　　“林恩……”
　　说实话，在察觉到林恩的‘真实身份’后，领主小姐的神色也不见得有多好，毕竟她的未婚夫真的有可能是那位创造了整个世界的神明，而她……一个普普通通的人类女孩，又如何能够成为创世神的妻子？
　　巨大的身份差距，让她产生了一种巨大的压力，甚至让她都难以喘过气来。
　　直至这一刻，当林恩恶狠狠的吐槽起精灵女仆长，并且亲口说出两人要结婚的这件事后，那座压在领主小姐内心上的大山才终于逐渐消退。
　　是啊……
　　无论林恩的前世是怎样的身份，可现在，他就是自己的未婚夫没有错！
　　或许未来他觉醒真正的记忆后，他会疏远自己，甚至抛下自己。
　　但现在！
　　他就是自己的未婚夫！要与自己结为夫妇的那个男人！
　　所以……
　　“玛格丽特，你放心，别说我不是那个什么创世神，就算我是，那也不会让咱们之间的关系发生任何改变。”
　　“这是我对你的承诺，你也会相信我，相信你的未婚夫，相信你的丈夫，相信你的男人对不对？”
　　感受到自己的手被轻轻握住，林恩是立刻将头转向到自家未婚妻面前，表情严肃的发出了自己的承诺。
　　他知道，今天这个误会是解释不清楚了，所以他也就干脆不去浪费那个唇舌。
　　他只需要让领主小姐知道，无论是什么身份，他都会永远陪伴在她的身边，那就已经完全足够了！
　　“嗯……我相信你……”

354 属于林恩少爷的爆兵时刻正式启动了！
　　对于领主小姐而言，林恩此刻的话语，那就是最为动听的情话。
　　无论何时何地，无论是什么身份，两人都不会分开，要永远在一起。
　　试问这样的誓言，又有哪一个女孩能顶得住呢？
　　只是……
　　虽然领主小姐完全相信林恩的誓言，可她却也知道，经过今天的这件事后，有些事情就注定了会发生一些改变。
　　不过那并不需要现在就提出来，她只要记在心中就好。
　　至于眼下……
　　“来！咱们看看这基地！”
　　“玛格丽特我跟你说，有了这个基地，咱们的实力就能在短时间内进入一个飞速发展的阶段。”
　　“还记得我跟你说过的发电厂吗？”
　　“以前咱们的能力不足，没办法将电器产品普及到新城，可现在的话，咱们就可以将这个计划全面提起来了！”
　　参观基地，这个是肯定要有的。
　　这座基地可并不仅仅只是一个作战指挥中心那么简单，除了必要的指挥室、会议室等战略房间外，像是私人住所、厨房、厕所等生活房间也是一应俱全。
　　根据林恩计算，这里至少可以容纳数百人的生活居住，完全就是一个现代化……哦不，甚至在某种程度上超越了现代化的大型军事基地！
　　可以这么说，林恩对这个基地简直满意到不能再满意。
　　而且也就像他所说的那样，在建造了这个基地之后，他的很多后续准备也可以开始进行下去了。
　　比如……
　　发电厂的建造！
　　建造一个发电厂，需要花费两天时间，金币五万枚。
　　虽然价格偏高，但考虑到每建造一座都是一劳永逸，而且完全的无污染无噪音，林恩就毫不犹豫的直接来上了整整四座。
　　值得一提的是，虽然在发电厂建造出来之前，他没办法进行下一步的建筑物建造，但这四座发电厂却可以同时进行建造，算是为林恩节省了不少时间。
　　那么也就在发电厂建造的这段时间里……
　　在原本就已经铺设好的地下管道里架设线路，为每一家每一户牵引电线，在城市各个街道设置照明设置，另外商店的售货架上也开始正式出售各种电器。
　　因为林恩已经提前打好了提前量，所以此次发电厂才刚一建设起来，新城虽然完全动员起来，但工作量也算不上特别大。
　　两天的时间，已经足够让一部分的家庭正式通电，而且就在夜晚十分，整个新城也是立刻陷入了一片灯火通明之中。
　　这就是来自现代化城市的标志啊！
　　看着那黑夜之中的明亮城市，林恩不禁发出了一声感慨。
　　不过针对于新城的供电事宜，他是真的顾不上那么多了，全部交给他家的乖学生还有兽人公主殿下去负责，他只要在需要的时候提供必要的援助即可。
　　在这个时间段，他的全部精力都是要放在基地的建设方面。
　　发电厂建立起来了，接下来的基础设施肯定也要相续建造。
　　兵营、矿石精炼厂、战车工厂、空指部……
　　这些建筑在游戏中虽然只是占据小小的几个方格，可在现实中，仅是一个兵营，就已经占据了相当大的一部分面积，就更不要说后续的战车工厂和空指部等建筑。
　　最关键的是，仅是单个的建筑，培养兵种和制造车辆的时间还有限制，想要更快的培养出部队，林恩还得去尽量的增加建筑数量。
　　几乎每一天，都会有新的建筑拔地而起，林恩这1号基地的占地面积，也是越扩越大。
　　不过建造基础建筑，只是一个开端。
　　等到林恩开始研发作战实验室的时候，他发现，这作战实验室的建造不仅需要花费的时间被大大增加，价格也是变得越来越恐怖。
　　虽说无论花多少钱，需要多少时间，该建造的建筑物也依旧得建造。
　　但前期已经建造的建筑，林恩可不打算就这样浪费着，该训练的兵种得去训练，该建造的坦克也得去建造不是？
　　那么首先！
　　来看看盟军前期最经典的灰熊坦克。
　　作为指挥官，林恩可以非常轻松的驾驶这台出自红警系列的经典坦克，不过怎么说呢，虽然相比林恩坦克部队现役的苏系德系二战坦克，这灰熊坦克无论是在火力、装甲还是驾驶舒适度和操作难易度上，都可以说是完胜。
　　但相比现代各国的主战坦克，说实话，灰熊坦克并不见得就能占据优势，甚至在某种程度上还有不如。
　　并不是说出自游戏中的产物就注定了能完爆现代科技，这灰熊坦克就是一个最好的例子。
　　当然了，虽然刚刚出场的灰熊坦克的确不占优势，但请不要忘记，这种出自游戏中的武器有着一个普通武器没有的最大优势，那就是可以进行升级！
　　通过林恩的研究发现，但凡只要是他的红警兵种单位，都可以通过战斗进行升级，只要击败或击杀足够的敌人数量，兵种就可以获得更强的力量，包括这灰熊坦克！
　　所以即便现在灰熊坦克不如现代的主战坦克，可一旦它进行了升星，那么它的火力、速度以及装甲等数据就会立刻飙升。
　　如果达成了三星成就的话，无疑这款灰熊坦克将会成为最强的炮台！
　　而这，才仅仅只是林恩的初级坦克罢了！
　　等作战实验室制造完成，当他开始研发幻影坦克和光棱坦克的时候……
　　那场面，简直都不敢想象！
　　当然了，在制造车辆单位的同时，林恩也不可能忘记自己的单兵训练。
　　而他首先选择的，就是自己的兽人部队，因为兽人部队与盟军的初级兵种盟军大兵的契合度实在太高。
　　虽然看上去在训练成盟军大兵后，兽人部队的M2重机枪被替换为M60通用机枪，火力输出方面要弱上不少。
　　可事实上，事情可并不是那么算的。
　　M2重机枪很爽，打起仗来是真叫一个痛快。
　　但问题是，这玩意的耗弹量是真叫一个恐怖，而且枪管的替换率也是真叫一个高，后续的补给保养金额是每每让林恩看到，都让他觉得一阵呼吸急促。
　　这玩意，不是有钱人是真的玩不起！
　　可反观训练成盟军大兵后，林恩就再不必为消耗发愁了，因为兵营每训练出一个士兵，都会自动保障士兵的弹药供给和提供后续的枪支保养补给。
　　这不需要林恩额外花钱，除非需要长久的攻坚战，让士兵快速消耗了当前的全部供给后，才需要林恩去花费额外的金额补充弹药，否则他都不必为此担心，只需要让士兵们天天去军营领取补给就完事了。
　　而且同样的道理，也可以用在车辆单位上，车辆单位所使用的资源和弹药，全部都是按辆配给。
　　可以这么说，就算车辆的建造和人员的训练价格再高，这种一锤子买卖林恩也是巴不得要做。
　　不然想想以前的各种吞金大户，简直让他都能掉下眼泪有没有！
　　唯一比较可惜的是，基地没给林恩钻空子的机会。
　　每天基地配给的份额没有耗净之前，基地方面不会配给新的弹药和补给，不然林恩天天让士兵去领补给，攒他十天半月的，估计也能让他大发横财。
　　可惜了……
　　好吧，这个时候就不要得了便宜还卖乖。
　　“感觉怎么样？有没有什么变化？”
　　因为兵营的数量有限，林恩首批的训练名额只有三百人而已，在这其中，就包括了林恩在兽人部队的得力助手——雷爪族长！
　　作为第一批参加训练，并且成功转职为盟军大兵的人选，林恩自然是在第一时间问起了对方的感受。
　　“很奇妙……”
　　“我好像睡了很长的时间，但又好像经历了十分艰苦的训练。”
　　“在一切结束后，我的手里多出了这把武器，脑海中多出了许多的战斗经验，还有我的衣服……”
　　此刻站在林恩面前的雷爪族长，并非是游戏中盟军大兵的经典形象。
　　作为指挥官，林恩虽然没办法改变当前兵种的武器，但却可以自行定制麾下士兵的着装打扮。
　　所以这一刻站在他面前的雷爪族长，其实还是他以前为麾下们选择的黑色特种作战装备，但具体的细节上面，肯定又有所改变，所以才会被雷爪族长特意提起。
　　按照雷爪族长的说法就是，这身特种作战装备比起他们此前的穿的要轻上许多，而且也完全不妨碍行动。
　　这大概也可以算是兵种转职后的一个福利吧。
　　总之就如雷爪族长所说，现在他已经是一个精通M60机枪，并且擅长各种射击战术的精锐士兵，与以前自助枪械训练那会儿形成了鲜明的对比。
　　这一刻的他，才能被称为一名真正的现代士兵，相比之前不知道要强上多少！
　　这就足够了啊！
　　听完了雷爪族长的报告后，林恩表示自己是非常满意！
　　第一批的训练成果已出，那么接下来也就别浪费时间了，继续开始第二批训练！
　　不仅是兵种部队，还有坦克驾驶部队，甚至工程师部队，都要统统纳入训练范畴！
　　林恩少爷的爆兵时刻，从这一刻正式开启了！

355 领主小姐最大的缺点就在于太过温柔
　　爆兵！
　　这对于林恩这个严重火力不足恐惧症患者来说，那是一个何等美妙的词汇！
　　但问题是，爆兵一时爽，可他面板上的余额，却是以一个非常恐怖的数字在极具的消耗。
　　可以这么说，自从建立起盟军基地后，林恩的身上就多出了一个吞金巨兽。
　　几乎每一天，他的库存余额都在飞速减少，尤其在每一个军营或者战车工厂的定额建满，需要他再建造下一个建筑才能继续的时候，他都会产生同样的一种感觉——
　　心！肺！停！止！
　　好了！
　　可以了！
　　差不多足够了！
　　再这样下去的话，林恩的心脏真的要受不了了！
　　虽然必须要承认，盟军基地的到来为整个新城乃至温特领，都带来了巨大的改变。
　　可同样，凭借林恩手里的存款，也的确架不住这样恐怖的消费。
　　在建造差不多达到一个瓶颈的时候，林恩果断选择了终止建造，让这场爆兵的盛宴告了一段落。
　　没办法，他是真的撑不住了。
　　而且最关键的是，连续不断的爆兵积攒，已经让他麾下的士兵数量达到了一个相当惊人的数字。
　　再继续爆兵下去，只会给他增加负担，反而不会带来任何好处。
　　所以……
　　就这样愉快的暂停下来吧！
　　至于接下来，就是享受那现代化改造过后所带来的全新体验！
　　现在的新城，可以说是与此前截然不同，虽然不能说是高楼大厦林立，可一栋栋拔地而起的高层建筑，也依旧形成了一幕极为壮丽的景观。
　　在这里，林恩也是不得不称赞一下自己的工程师单位。
　　工程师，可并不像在游戏里那样，只能坐进多功能步兵车里修车，又或者进入建筑物去偷家那么简单。
　　这一兵种在现实中的最大用途，就是训练完成后所拥有的科研建造知识！
　　无论是坦克的维修还是工程的建造，兵营的工程师训练都为林恩培养出了一批相当优秀的人才！
　　而这，也是导致了整个新城的飞速发展！
　　可以这么说，现在林恩麾下仅是工程师的数量，就已经超过了两百人之多！
　　就是这两百多位工程师，为新城的建设添砖加瓦，让整个新城乃至温特领的发展都上升到了一个全新的高度！
　　说实话，这样的感觉，真的不要太爽！
　　如果不是考虑到现在还不适合发展全民娱乐，暂时还不易让大家过的太过于安逸的话，恐怕林恩的这座新城，就已经跟他穿越前的城市没有任何区别了。
　　毕竟要知道，随着间谍卫星的建造，工程师的数量大大增加，他可是连新城的网络都给联通了起来。
　　更别说那一座座信号塔的建设，让手机都能开始正常的通讯。
　　虽然目前通讯面积只覆盖了温特领，但即便如此，这也是属于这个异世界的划时代发展不是吗？
　　只要林恩愿意，他甚至可以坐在自己的电脑桌前，左手一杯肥宅快乐水，右手抓着键盘，愉快的跟网友们玩上一把联机游戏！
　　只是那么长时间没有碰触手机和电脑，林恩发现，自己虽然在没兑换出来之前渴求的不行，可兑换出来之后嘛……
　　好像也就是那么回事？
　　就算有了手机和电脑，就算有了网络，他也再找不回来曾经的好友，也追不了每周一出的番剧，没有了往昔的种种快乐。
　　仅仅只是新鲜了两天之后，林恩就甩手将这些丢在了一边。
　　没办法，他觉得自己是真的脱离了手机电脑依赖症，而且他也更加知道，如今的自己真的不能沉迷这些。
　　毕竟……就算他为这个世界带来了极大的改变与发展，可也依旧有着太多的事情在等待他去处理。
　　“改造温特城？”
　　“我觉得吧，与其咱们改造温特城，还不如另建一座新城更容易一些。”
　　“改造旧城太麻烦了，这个提案暂时放弃！”
　　随着诸多亚人种族的到来，新城的规模在一天天壮大。
　　相比起来，领主小姐坐镇的温特城，反而是差距越拉越大。
　　虽然不可否认，领主小姐在发展城市方面付出了巨大的努力，但她的付出，实在是比不了林恩所带来的各种高科技产品。
　　每当入夜，明亮的新城就会成为温特领最为耀眼的存在。
　　那么这一情况，自然也会落入到温特城的眼中。
　　在此之前，温特城的居民们大多对新城不屑一顾，因为在他们看来，那座城市就一个亚人种族和穷光蛋的汇聚之处，根本就没什么值得关注的。
　　但现在的话……
　　他们发现，自己错了，大错特错！
　　那座曾经被他们不屑一顾的城市，已经发展为一座天堂之城！
　　而原本以为生活的不错的他们，如今却变成了井底之蛙。
　　这怎么行？
　　同样作为温特领的子民，我们需要同等的待遇！
　　就这样，一份份请愿被传递到领主小姐手里，也同样被林恩看在眼中。
　　对于自己的子民，领主小姐有着莫大的宽容，所以对于他们的请愿，她也肯定会征求林恩的意见。
　　那么对此，林恩又是怎样的看法呢？
　　好吧，林恩选择坐着看，然后再将这些请愿无视掉！
　　“可如果再建造新城的话……温特城的居民们应该不会搬迁过去吧……”
　　温特城的居民们请愿改造他们的城市，让他们享受到与新城同样的待遇，这在林恩看来是根本不可能的事情。
　　要不是考虑到领主小姐的心情，他干脆就不想加以理会，更不要说提出再修建一座新城的提案。
　　可即便如此，当林恩说出他的提案后，领主小姐也依旧很是犹豫。
　　就如她所说的那样，温特城的居民们相当守旧，让他们随意搬迁城市，基本上是不可能实现的事情。
　　如若不然的话，她当初推行各种政策的时候，也就不会遭到那么多阻挠了。
　　“那他们就爱搬不搬呗，咱们还能逼着他们搬家不成？”
　　“说实话，玛格丽特，我觉得你哪里都好，可就是在对待那些家伙的时候太过于温柔了。”
　　“如果当初你听我的，强硬的执行命令，又怎么可能花费那么大的心血，才让温特城发生改变？”
　　“我并不是说让你苛待子民，而是有些命令想要严格的贯彻下去，就必须要有取舍。”
　　“你看看温特城，再看看新城，那差距不大吗？”
　　“但现在，你想让温特城变成新城，那又可能吗？”
　　对于自家领主小姐的犹豫，林恩很是无奈的摇了摇头。
　　在战场上，领主小姐是英姿飒爽的女武神，对待敌人毫不留情。
　　可在自己的领地上，她却又是最为善良的领主，每执行一道命令，都要聆听民众的诉求，认真的思索过后，才会将命令贯彻下去。
　　一旦下达的命令遭到反对，她就会认真反思自己的命令到底是哪里错了，究竟怎么改进，争取得到一个两全其美，让彼此都能接受的结果。
　　林恩不能说领主小姐做错了，但问题是，作为掌权者，她实在太过于温柔，这份温柔，有些时候就是一种错！
　　就比如林恩为领主小姐提出的一个建议——拆分贫民窟，在贫民窟的原有位置上建设新的房屋，让贫民窟的每一个人都能住在新房子里。
　　这个提议不错吧？
　　可事实上呢？
　　不仅贫民窟的居民们反对，就连普通居民都难以接受在温特城里破土动工，甚至为此还不止一次的派出了代表，向领主小姐表示他们不希望破坏现有的生活习惯。
　　在这种情况下，贫民窟的拆分计划是一拖再拖，一直至今都没能成功执行。
　　这让林恩怎么去吐槽？
　　其实他也知道，贫民窟的人反对，那是因为贫民窟本就是温特城里最阴暗的角落，哪怕领主小姐上任后励精图治，三番两次的整治过贫民窟的罪恶，也依旧还有着更深的黑暗隐藏在其中。
　　一旦贫民窟被拆分，那么隐藏在其中的黑暗将无处遁形，这也是他们激烈反对的最根本原因！
　　而普通居民呢？
　　他们反对的理由就很搞笑了，说白了，那就是见不得他人的好。
　　对于普通的居民来说，贫民窟的存在就是他们能够骄傲起来的唯一标志，如果连贫民窟都变得美好了，那他们的骄傲又能宣泄到什么地方呢？
　　听起来很奇葩是不是？
　　事实上，比这更奇葩的事情还多了去了！
　　正是看到了那一个个奇葩的事件，听多了一个个让人哭笑不得的理由，林恩才对温特城彻底放弃，转而一心一意的发展新城。
　　虽然期间他也不是没给领主小姐提供帮助和建议，但看温特城现阶段的发展……
　　可以这么说，领主小姐是非常努力的，温特城的变化也的确不小，如若不然，当初长公主殿下到来的时候，也不会将这座城市视作她心目中的理想城市。
　　但是，长公主殿下会发出那样的感慨，是因为她压根就没见过新城！
　　换到林恩眼里，就这及不上新城万分之一的破旧城市，有什么可值得称赞的地方？
　　所以这温特城的改造计划，他是直接就给否了不解释！
　　你们想要就要，脸怎么那么大呢？

356 这个世界的国王陛下都是倒了血霉是吧？
　　“唔……这是我的错。”
　　被林恩如此的念叨了一通后，领主小姐的脸颊上闪过了一抹绯红，表情变得很是惭愧。
　　她知道，自己在下达政令的时候的确不够果决，毕竟是第一次作为领主，她是生怕自己哪里做的不够好，会让自己治下的民众受苦。
　　虽然这是她的一片好心，但错了就是错了，她必须得承认。
　　“好啦，我也不是在抱怨你什么。”
　　“我只是想说，善待子民这没有错，但咱们也不能什么都任由着子民的想法去发展领地。”
　　“不然的话，到底谁才是领主？”
　　“这次的请愿就直接否决掉吧，然后咱们再发布一个通告，说新城市的建立已经在规划中，温特城的居民可以采取以旧房换新房的方式，换取新城市的居住权和房产。”
　　“如果愿意去，那就让他们去新城居住和发展，如果不愿意去，以后也会有更多人口涌入温特领，反正怎么样都不会少了人。”
　　“机会已经给了他们，如何选择，那也是他们自己的事情，咱们干涉不了太多。”
　　就是因为不干涉太多，温特城的发展才会远远落后林恩的新城。
　　在新城，林恩的命令就是一言堂，虽然他也不可能说自己什么都是对的，但有着另一个世界的发展经验，站在巨人的肩膀上，林恩怎么着也不至于走弯路。
　　事实也证明，林恩的决定都是对的，所以对于温特城这边，林恩表示，这座城市已经基本上可以半放弃了。
　　他口中的第二座新城，将会是温特领未来的发展主力，毕竟第一新城大多都是亚人种族居住，同时又是林恩的第一批子民，他也不想有人过多的打扰这座城市。
　　而第二新城，则是被林恩规划为温特领未来的贸易中心，无论是未来可能会涌入温特领的人口，还是今后的对外贸易，他都打算在第二新城进行。
　　那将是一座繁华的都市，温特城也注定了要被边缘化。
　　所以温特城的居民们到底能不能做出理智的判断，那就只能依靠他们自己去决定了。
　　你们不是不喜欢被干涉太多吗？
　　可以啊。
　　选择权归于你们之手，只要你们到时候不要后悔就可以了！
　　“林恩少爷还是那么的小心眼呢……”
　　林恩的这一说法，让领主小姐有些无奈。
　　因为她非常清楚，这个命令一下，温特城至少也得有七成以上的居民不会前往第二新城居住，而这一决定，也注定了他们未来会后悔莫及。
　　也正因如此，同一时刻的精灵女仆长也是不由得轻轻摇头。
　　她跟领主小姐的想法一样，深知那些视短的温特城居民根本就不会做出最合理的选择。
　　恐怕林恩少爷就是料到了这一点，才会决定这么做吧。
　　不过……
　　“不过，这一次我支持林恩少爷。”
　　“玛格丽特大小姐您实在是太温柔了，这可不是一个真正领主应该拥有的姿态。”
　　“不如趁着这个机会，好好的改变一下吧！”
　　是的！
　　就如精灵女仆长所说的那样，她是十分支持林恩的。
　　因为自家大小姐的问题，她也同样知晓，只是奈何无力改变。
　　可现在，却是一个最好的机会摆在眼前。
　　她早就看那些给自家大小姐添麻烦的家伙们不顺眼了，如果有机会让他们吃点儿苦头，她可是比谁都要来的愉快！
　　“艾露你……”
　　“你们啊……”
　　“好吧，我明白了，那就这么决定了吧。”
　　“其实你们说的也对，我也知道我应该更加强硬起来……”
　　“我会努力做好这一切，成为一个合格的领主。”
　　“林恩……艾露……也请你们时刻鞭策我，让我更好的治理好这片土地！”
　　自家的未婚夫和自家的女仆长沆瀣一气，这让领主小姐不由得有些无奈。
　　但她也知道，林恩和精灵女仆长都是为了自己好，有些时候自己的确过于优柔寡断，完全不如在战场上那般果决直接。
　　因为是初当领主，她所做的一切都是如履薄冰。
　　但现在的话，既然她已经知道了自己的问题所在，也是时候改变这一切了！
　　“看样子，我还真得好好感谢一下那些请愿的居民，要不是他们的话，咱们还真找不到机会跟玛格丽特说这件事。。”
　　看到自家领主小姐的表情，林恩不由得露出了一抹笑意。
　　转头看向身旁的精灵女仆长，发现对方的笑容也是相当的甜美。
　　就如林恩所说的那样，此前虽然他也曾劝过领主小姐，但却一直没找到机会深说，直至这次开始有人蹬鼻子上脸，才终于让他找到了最佳的时机。
　　从这一点来说，林恩就得感谢一下那些家伙。
　　只是不知道，那些居民们到底愿不愿意接受到林恩的这份‘感谢’了！
　　总而言之！
　　第二新城的建设规划，林恩算是纳入了提案之中，而且用不了多久，他麾下的施工队就会破土动工，开始新一轮的城市大建设。
　　因为有了第一新城的经验，这第二新城也根本就无需林恩多做操心，一切都按照此前设定好的规划建设即可。
　　所以接下来，林恩就可以享受他的悠闲时光了吗？
　　不！
　　虽然林恩的确很想享受自己的悠闲时光，可意外却往往都在他最想休息的时候到来。
　　这不，好不容易才清闲了几天，结果没承想，这温特城就迎来了一位意外的来客。
　　而这一次，这位意外的来客还为林恩带来了一份相当重要的坏消息。
　　“林恩大人！求您救救圣女殿下吧！”
　　“艾兰达小姐？你先冷静下来，仔细说说到底发生了什么！”
　　这位意外的来客，正是作为霓虹转生者，圣尤尼克斯的圣女殿下，长濑妹妹的护卫女骑士艾兰达。
　　这妹子骑着一匹纯白色的天马，径直闯入了温特领的境内，为此还引发了空指部的雷达警报，差点儿就被林恩安置在各地的爱国者飞弹给打了下来。
　　而且这才一落地，见到了不远处的林恩，她是立即跌跌撞撞的直冲了过来，满脸焦急和泪痕的大声呼救。
　　救救圣女殿下？
　　长濑妹妹在圣尤尼克斯的地位崇高，按理来说应该不会有任何危险才对。
　　可这女骑士的呼救……
　　虽然在第一时间有些发愣，可林恩还是很快冷静下来，扶正对方的身形，表情严肃的让女骑士冷静下来，仔细让她说明了目前的情况。
　　圣尤尼克斯方面究竟发生了什么，他并不知道，但他却知道，如果女骑士冷静不下来的话，她就肯定没办法把话说明白！
　　“逼婚？你是认真的？”
　　“光可是圣女！必须保持纯洁的圣女！区区一个王子，就敢对圣女逼婚？”
　　“是真的！绝对是真的！大王子已经完全控制了国王陛下和教皇陛下，甚至逼迫两位陛下退位，自己成为圣尤尼克斯的新任国王和教皇！”
　　“他公开宣布自己是这个世界的唯一真神，是能拯救这个世界的真正救世主！”
　　“所以他要以神明的身份迎娶圣女殿下……林恩大人，您一定要去拯救圣女殿下啊！”
　　女骑士为什么会急匆匆的赶来温特领求救？
　　就如林恩所惊讶的那般，在圣尤尼克斯，一场大地震轰然间发生。
　　一夜之间，圣尤尼克斯两大掌权者被齐齐控制，而这一切的始作俑者，正是圣尤尼克斯的下一任继承人，也就是所谓的大王子殿下。
　　所以说……
　　这个世界的国王陛下都是倒了血霉是吧？
　　圣格里芬的国王陛下被毒杀，现在还是植物人状态昏迷不醒。
　　圣拉顿的国王陛下被亲女儿推翻统治，彻底失去了原有的权力和位置。
　　结果换到圣尤尼克斯，竟然也没能幸免，甚至还搭上了一个教皇。
　　林恩可是知道，圣尤尼克斯作为一个宗教国家，神权可以说是完全不逊于王权之下。
　　现在两个圣尤尼克斯的最高上位者都扑了街，而且动手的也还是如出一辙的子逆父。
　　所以说，这个世界不愧是霓虹制作，下克上的传统已经深入骨髓了吗？
　　好吧，现在可不是吐槽这些的时候！
　　“事情有些奇怪！”
　　“按理来说，光她知晓这个世界的绝大多数流程，如果真有大王子篡位的这一剧情，她就没理由不知道，也没理由不去做出准备。”
　　“所以说……这很有可能是超出剧情之外的发展，又或者说……光所认知的剧情已经彻底发生了偏转。”
　　“但问题是，那个大王子又凭什么能够一举推翻他的父王和教皇呢？”
　　“算了，这些事情等到时候去了就知道了。”
　　“玛格丽特，我恐怕又要出门一趟，不能陪着你了。”
　　就如林恩所分析的那样，这场圣尤尼克斯的叛乱，实在是有些解释不通。
　　不过对此，他倒是也没太过于大惊小怪。
　　无论圣尤尼克斯出了什么问题，以他的能力，都能优先保障好长濑妹妹的关系。
　　至于要不要顺手解决掉圣尤尼克斯的麻烦……
　　还是等救下长濑妹妹之后再视实际情况而定吧！
　　总而言之！
　　接下来就朝着圣尤尼克斯出发吧！

357 出现在圣尤尼克斯王都上空的双人跳伞
　　此次出动，林恩知道自己肯定要搞出一个大动作来。
　　毕竟出了这么档子事儿，单纯只救出一个长濑妹妹不现实，不把圣尤尼克斯的形势稳定住，今后也很难去全力对抗魔族的入侵。
　　为此，林恩肯定要做好相应的准备，而且也要尽快在第一时间赶到圣尤尼克斯！
　　在这种情况下！
　　“运输大队做好起飞准备！”
　　“海豹部队和狙击手部队登机！”
　　“余下的作战命令，我会通过基地传达指令，全员做好战斗准备！”
　　自从林恩的盟军基地开始建造后，这个盟军基地带给他的惊喜就有不少，比如他此刻口中的运输大队，就是他在空指部建立完成后，发现的隐藏彩蛋。
　　他可以通过建造运输机为自己制定跳伞行动，就比如现在，林恩想要以最快的速度抵达圣尤尼克斯，无疑就要利用大型战略军用运输机来乘载自己和麾下的士兵，以跳伞降落的方式深入敌后，抵达长濑妹妹的身边。
　　至于他口中的海豹部队和狙击手部队，那则是他训练暗夜精灵和森林精灵一众小姐姐们后，组建的全新特战部队。
　　盟军基地的兵种训练并不局限于单纯的基础兵种，在作战实验室被成功建造完成后，海豹部队还有狙击手这两种特色兵种，就都能通过兵营训练出来。
　　虽然花费的金额是巨大的，但林恩对此的投入却丝毫不会吝惜。
　　甚至娜塔莎这个暗夜精灵御姐，都被他直接训练为谭雅这个英雄单位，得到了谭雅的全部能力。
　　唯一比较可惜的是，精灵女仆长并没有参加兵营的训练，也不知道她是抵触这种凭空得来的能力，还是对自己的实力太有自信。
　　不过精灵女仆长参不参加训练，对林恩而言也没有任何所谓，毕竟他怀疑谁，也不可能去怀疑自家的女仆长不是？
　　好吧，题外话说的有些多了。
　　在林恩的一声命令之下，整个基地是以一种极快的速度动员了起来。
　　需要前期进行伞兵突袭的两支部队齐齐登入运输机，在间谍卫星传输的数据之下，运输机的飞行坐标也已然锁定完毕。
　　那么接下来，就是林恩挥别领主小姐，耐心的安抚她留在温特领等待消息，然后就是伴随着飞机升空的轰鸣之声，奔向那遥远的圣尤尼克斯！
　　在这期间，前来求助的女骑士是全程的一脸懵逼。
　　她完全想不通，自己明明只是才刚刚抵达温特领，才见到林恩大人，然后就见到所有人都动员了起来，最终自己还被莫名其妙的拉入了一个巨大的‘金属怪兽’之中，甚至还被绑在了一个座椅之上。
　　发生了什么？
　　我在哪儿？
　　这里是什么地方？
　　一连串的问号在女骑士的头顶浮现，直至运输机升空之后，那巨大的推背感传来，才让她从疑问中回过神来，并且发出了巨大的尖叫声。
　　这从她从未经历过的感觉，让她整个人都不好了！
　　“叫嚷什么？”
　　“吃个口香糖，记得别咽下去，过一会儿就好了。”
　　林恩知道，女骑士的反应之所以这么大，主要还是出自飞机升空带给她的不适感。
　　所以他也是立刻拿出一颗口香糖丢进女骑士的嘴里，让她咀嚼咀嚼，这种不适感就会很快消失。
　　好甜！
　　口香糖入口，这让女骑士下意识的亮了眼睛，这种甜美在滋味可是她从未感受过的美味，竟然下意识的让她忘记了惊恐，将全部的注意力都放在了口中的甜美之上。
　　不过在这时候，林恩可是顾不上女骑士，看她安静了下来，他便转头将目光对准了身旁的一众小姐姐们。
　　“诸位，我们这次行动的首要目的是找到并保护圣尤尼克斯的圣女殿下，按照行程，我们大概三小时后会抵达圣尤尼克斯王都上空，到时候我们正好趁夜潜入王都。”
　　“在确保圣女殿下的安全后，我会根据情况做出判断。”
　　“单兵部队和坦克部队都已经随时待命，如有需要，他们会在三小时内抵达战场。”
　　“所以后续行动我们就以随机应变为主，视情况决定未来的行动吧！”
　　此行来的匆忙，林恩也没什么机会去做战前的计划，索性也只能在中途简单的讲上两句，让大家做到心里有数。
　　至于温特领方面，作为指挥官，林恩的最高指挥权限一直连接着基地，到时候他这边下令，基地方面就会立刻传达给每一个部队，能够让他们在第一时间登入战场。
　　说实话，直到现在，林恩才能真正的说上一句——时代变了！
　　在此之前，他又怎么可能想象的到，自己出门在外，竟然还能跟家里通话呢？
　　没错！
　　在赶往圣尤尼克斯的途中，林恩还在通过自己的指挥官权限与正在基地中的领主小姐进行着视频对话，差不多在抵达目的地后，他才有些不舍的挂断。
　　毕竟这种远程的视频，可是让林恩找回了不少当年的感觉，尤其视频的对象还是他的未婚妻，这就更让他产生了一种在与女朋友煲电话粥的错觉。
　　不过……在运输机抵达目的地上空后，该挂断的视频还是得挂断了。
　　“全员做好跳伞准备！”
　　“降落地面后立刻按照讯号指示汇合！”
　　“GO！GO！GO！”
　　通过兵营训练出来的小姐姐们对跳伞这一动作并不会陌生，就连精灵女仆长都可以轻松的完成这一任务。
　　不过就在林恩下令运输机打开后舱，所有成员依次背负伞包纵身跳出机舱大门外时，女骑士是真的傻眼了。
　　那个已经被她咀嚼了三个小时，完全没味儿了的口香糖被她下意识的吞进了肚子，然后整个人的脸上都露出了惊恐的神色，不由自主的张大了嘴巴，就仿佛看到了什么让她完全不可置信的一幕。
　　“我们……我们竟然在天空上！”
　　自始至终，女骑士都不知道自己身在何处，因为运输机可不如客机那样还有窗户，可以任由人随便张望。
　　在这个大型的密闭空间里，女骑士压根就不明白自己到底经历了什么，直至后舱打开的那一刹那！
　　至于在她亲眼看到森林精灵和暗夜精灵小姐姐们一个个跃出机舱的一瞬间，她更是下意识的尖叫了起来！
　　她们……竟然在自杀！
　　“叫什么叫！”
　　“过来！”
　　机舱门口，精灵小姐姐们还在依次跳伞，但完全没有相关经验的女骑士，却成了最难办的那一个。
　　毕竟林恩总不能丢给她一个降落伞，就直接把她推出机舱对吧？
　　亲手解开了对方的安全带后，林恩是直接将对方严严实实的绑在了自己的身上。
　　通过视频的兑换，他已经拥有了整整十年的跳伞经验，而且还是每天二十四小时不间断的十年跳伞，基本上可以说，无论是在何等严酷的条件下，他都能轻松完成跳伞动作。
　　哪怕这次带上一个女骑士，来上一次双人跳伞，这对林恩而言也不是什么难事，所以这最后的带人工作，自然也就轮到了林恩身上。
　　可是对这一切，女骑士是根本就一无所知。
　　她只是被林恩的训斥声吓到，呆呆愣愣的任由对方将自己绑住，然后……
　　“啊！！！！！”
　　凄厉的嚎叫声，划过了蔚蓝色的天空。
　　女骑士从来都没想过，自己的人生竟然如此的短暂，明明未来还有大好的年华，结果今天就要以这种方式从高空坠落，摔成一滩肉泥。
　　女骑士不是没有飞行经验，她一路赶到温特领，那也是乘着飞马到来。
　　但问题是，飞马的飞行高度有多高？大型军用运输机的飞行高度又有多高？林恩选择的跳伞高度又有多高？
　　这有可比性吗？
　　在女骑士下意识看了一眼急速坠落的地面后，余下的时间，就只剩下紧闭着双眼，发出那震耳欲聋的尖叫声了。
　　说实话，这也是多亏了林恩在行动前带上了耳机，因为小队行动都需要通过耳机交流对话，不然的话，仅是那高亢凄厉的尖叫，都能把他的耳膜贯穿。
　　这声音……你不去唱个海豚音，还真是白瞎了你这个人才了！
　　“行了！别喊了！”
　　“整理一下，我们要和大部队汇合了！”
　　虽然对于怀里这个一直在尖叫的女骑士十分无奈，可这却并没有影响林恩任何的跳伞动作。
　　安稳的在开伞距离打开降落伞，依靠自身的经验平安落地后，林恩才松开了这个还在尖叫个不停的女骑士，并将降落伞包收拢了起来，打开了小队的交流频道。
　　等确认所有人都安全降落后……
　　这大姐，嗓子还没哑吗？
　　“我……没死？”
　　今天的经历对女骑士来说，真可谓是紧张而又刺激，甚至已经刺激到她的脚边多出了一滩刺鼻的水渍。
　　不过在这个时候，女骑士可心情去纠结那水渍不水渍的问题。
　　当她发现自己的双脚已经踏在土地之上，并没有如想象中那般变成肉泥的时候，一种劫后余生的感觉顿时充斥他的心头。
　　我……竟然活下来了！
　　从那么高的天空中降落，我竟然真的还活着！

358 这一幕有了王子救公主的味儿了
　　“这就是圣尤尼克斯王都的地形图，芙兰达小姐？芙兰达小姐！”
　　在林恩手中的战术平板上，通过基地的间谍卫星，整个圣尤尼克斯的地形是清晰的呈现在每一个人面前。
　　遗憾的是，间谍卫星的功能还没发达到进行单人追踪的程度，至少在林恩没有与长濑妹妹汇合之前，他还没有更好的办法去锁定长濑妹妹的位置。
　　在这种情况下，林恩最需要做的，就是让女骑士指明长濑妹妹的所在，才能让他妥善的将人救出。
　　但是……
　　转头一看女骑士，那劫后余生的热泪盈眶，让这妹子整个人都呆立在原地。
　　一连串叫了好几声后，她才终于缓醒过来，不过等她看清了周围的一切后，她却又呆住了。
　　“这里……这里是圣尤尼克斯王都？”
　　“这怎么可能？这才过去多长时间？我们怎么可能这么快回到这里？”
　　“我这是在做梦吗？”
　　是的，女骑士认为自己做了一场梦。
　　因为从圣尤尼克斯前往温特领，即便她是乘坐着飞马从天空进发，那也花费了她大概一天多的时间。
　　可从温特领回归圣尤尼克斯又用了多长时间？
　　区区三个小时而已！
　　完全不了解飞机速度的女骑士认定了这根本就是不可能实现的事情，所以也导致她坚定的认为这是一场梦境！
　　“完了！”
　　“全完了！”
　　“我辜负了圣女殿下的信任！”
　　“明明是这么危机的时刻，我竟然还在做梦……”
　　“难道我已经死了吗？我在逃避追击的过程中被人杀掉了，所以才会在死后出现这样的场景？”
　　“圣女殿下……我没能完成您交给我任务……我……”
　　“你在搞什么鬼！！！”
　　这个女骑士……是精神上有什么障碍不成？
　　你这么擅自脑补，你家里人知道吗？
　　眼看着一脸泪汪汪的女骑士，林恩不由得一记爆栗就敲到了对方的脑门上。
　　差不多得了啊！
　　我这边着急等你的消息，你在那边脑补个什么东西啊喂！
　　“好痛！”
　　“诶？我竟然会感觉到痛？难道……我没死？”
　　“你再磨磨蹭蹭，光就要被你害死了！”
　　“你来看看，这是圣尤尼克斯的大教堂的平面图对吧？你给我指出来，光在什么位置！”
　　无语的看了一眼还有些分不清现实还是梦境的女骑士，林恩甩手将战术平板递到了她的面前。
　　虽然长濑妹妹被逼婚没错，可作为圣女殿下，她应该还没那么快被那个大王子拉去王宫成婚，所以目前她最大概率还是应该在大教堂里。
　　只是间谍卫星能探查出大教堂的平面，却锁定不了长濑妹妹的位置，这个时候只能让女骑士指引，结果她还闹了这么一出。
　　这不是纯粹就在浪费时间么！
　　你还想不想救你家圣女殿下了？
　　“诶？这是……”
　　“我不想浪费时间给你解释太多，总之你就给我指出来，光在什么位置就好！”
　　很显然，初次看到林恩的战术平板，女骑士根本就不知道这是个什么玩意，一双眼睛顿时瞪得老大。
　　但对此，林恩可是没那么多耐心去解释太多，立即让对方做出判断，才好去执行拯救行动。
　　“唔……圣女殿下的话，我在逃出圣尤尼克斯王都之前，应该是软禁在大教堂的高塔上。”
　　“不过现在……我是真的不知道圣女殿下到底被关在什么地方啊。”
　　虽然林恩没解释太多，可女骑士也依旧明白，自己的指引将是拯救圣女殿下的关键，但对此，她却表现的非常沮丧。
　　毕竟她已经离开这里将近两天的时间，圣女殿下究竟是否还被软禁在原地，她也不是很清楚。
　　“高塔么……”
　　“这还真有一股勇者救公主的味道了。”
　　“不管光还在不在，总之先潜入进去看看，实在不行就直奔王宫，拿下那个大王子，怎么着都能找到光的位置！”
　　女骑士不顶用，但林恩也没有气馁。
　　毕竟就算长濑妹妹没在原地，他也有的是办法将她找出来，充其量也就是麻烦一些罢了。
　　既然如此的话……
　　“你在这里等着我们！”
　　“等一下！我也要跟你们一起……”
　　“这是命令！留在原地接应我们！”
　　有间谍卫星定位，林恩一行人根本就用不着熟人引路，自然也就无需带上碍事的女骑士。
　　不过对此，女骑士却是面带焦急的想要跟随，毕竟不能在第一时间确保圣女殿下的安全，她焦急的心情是根本安稳不下来。
　　只可惜，林恩压根就没给她机会。
　　没有经历过训练，不知道任何战术动作的她，跟在大家身边只会是个累赘。
　　或许对于普通人来说，女骑士也算是个挺不错的高手，但放在林恩一行人眼中嘛……
　　你还是赶紧留在这里，别给我们添麻烦了！
　　林恩的态度很强势，而且他这么一瞪眼，女骑士也根本就不敢再继续坚持。
　　毕竟拯救圣女殿下的希望全部寄托在眼前这个男人的身上，若是惹了他发怒，那圣女殿下的安危可就真的不保了！
　　“行动开始！”
　　眼见女骑士安分下来，林恩立刻转头，带领着他的行动小组，趁着已经渐渐暗下的夜幕，使用勾爪翻越了圣尤尼克斯的城墙，轻松的进入了这座人类国度数得上号的大型城市。
　　论繁华程度，林恩可以这么说，圣尤尼克斯王都绝对是三大王都之中最强的那个。
　　不过遗憾的是，他现在根本没那个心情去欣赏这座以宗教闻名的城市，而是一路依靠战术平板上的地图指引，以最快捷，也是最安全的路径，一路抵达了位于王都东侧的大教堂。
　　这里是圣尤尼克斯最大的教堂，也是人类国度最大的信仰所在。
　　即便夜幕降临，这里也依旧是灯火通明，而且到处都有身着全覆式甲胄的骑士来回巡逻，防卫工作简直是做到了极致。
　　就算是圣格里芬和圣拉顿两国的王宫，都不会奢侈到用骑士来负责夜间的巡逻。
　　就算圣尤尼克斯大教堂的地位尊贵，却也用不着弄到这么夸张的程度吧？
　　难道说……这大教堂里还有什么蹊跷不成？
　　心中疑惑，但林恩的脚下可没任何停顿。
　　通过间谍卫星的锁定，他已经找到了这座大教堂防守最薄弱，也最适合入侵的位置。
　　朝着身后的精灵小姐姐们摆了摆手。
　　正式潜入大教堂！
　　“应该就是那里了！”
　　由女骑士此前标注出的高塔，很快落入到了林恩一行人的眼中。
　　不过让人比较意外的是，这里并没有安排过多的守卫，就仿佛只是一栋平凡无奇的高塔建筑。
　　难道是长濑妹妹已经被转移了？
　　眼看到这一幕，林恩不禁心中一凛，不过来都来了，他怎么着也得进行最终的确认。
　　为了避免打草惊蛇，林恩做出全员隐藏的战术动作后，转头从兑换空间中拿出了一个早已经被兑换好的无人机。
　　毕竟手里有高科技武器，能使用的干嘛不使用？
　　这无人机的航拍和夜拍功能都很强大，而且操作也非常的简单。
　　并没有花费多长时间，伴随着一阵微小的嗡嗡声音，无人机便顺利升空，并且通过林恩的操控，很快飞到了高塔塔顶。
　　“圣女殿下……您说芙兰达现在有没有到达温特领，有没有见到林恩大人？”
　　“如果林恩大人知道咱们的遭遇后，他又会不会来拯救我们？”
　　高塔之上，同样作为圣女殿下随身护卫的女魔法师正双臂环膝，蹲坐在房间的床上，目光无神的凝视着窗外，嘴角轻声呢喃着话语。
　　这两天的经历对她来说，打击实在是太大了。
　　周遭的巨变，让她本就没有什么表情的脸蛋更显冷漠。
　　如今她唯一的期待，就只有远在温特领的林恩大人，那位能够拯救世界的救世主，同时也是她的……主人！
　　只是……
　　圣尤尼克斯王都距离温特领路途遥远，她根本就不知道逃脱出走的同伴能否顺利抵达目的地，也不知道自己的主人究竟会不会来拯救圣女殿下和自己。
　　毕竟……圣尤尼克斯已经彻底乱套了。
　　无论是自己，还是圣女殿下，都已经不复当初的价值。
　　作为没有价值的人，自己的主人，林恩大人他还会来冒险拯救吗？
　　“会的！林恩哥哥会来拯救咱们的！”
　　不同于面无表情语气消沉的女魔法师，此时此刻，身为圣女殿下的长濑妹妹却是目光坚定，而且还非常用力的握了握拳头。
　　对于林恩，她有着十足的信任，她坚定的认为，只要林恩哥哥知道自己的遭遇，就肯定会来拯救自己，就像很多故事中拯救了公主的王子那般！
　　“不过……在林恩哥哥到来之前，我们也要保护好自己。”
　　“大王子殿下已经疯了，我不知道原本的剧情到底出了什么意外，为什么一个路人角色会突然逆袭。”
　　“但是……”
　　“我是无论如何都不会向那个家伙妥协的！”
　　“我们一定要坚持下去，直到林恩哥哥的到来！”

359 兄长大人的到来让长濑妹妹卸下了坚强的伪装
　　对于长濑妹妹来说，这几天发生的事情远远超出了她的预计和想象。
　　在她的印象里，圣尤尼克斯的大王子只是一个负责引出剧情的路人角色而已，在原本的剧情中根本就没占据多少篇章。
　　毕竟在魔族入侵，圣尤尼克斯王都即将沦陷之时，大王子就很悲催的被魔族大卸八块。
　　简单的说，他就是一个很悲惨，却又没什么存在感的角色。
　　可为什么突然之间，这么一个悲惨的路人角色就一下子翻身，不仅性格大变，甚至还突然拥有了神奇的力量，可以蛊惑人心，然后又一举俘虏了国王陛下和教皇陛下呢？
　　这突如其来的变故，让长濑妹妹根本想不通缘由。
　　但无论如何，有一件事都让长濑妹妹非常明白！
　　这个大王子，肯定已经不再是她认识的那个原剧情的大王子了。
　　无论对方的身上发生了什么变故，她也绝对不可能随着对方的心意，也更不会任由对方摆布，成为他的妻子什么的！
　　之所以没有立刻反抗，那是因为她还想看看，对方意图迎娶自己的同时，究竟还打算做什么其他动作。
　　如果实在不行，或者说她期待的林恩哥哥没能在第一时间赶来的话……
　　紧握着当初临别前，林恩送给她的汤姆逊冲锋枪，长濑妹妹的目光渐渐坚定了起来。
　　要是事情发展到最后一步，那么哪怕是冲杀出一条血路，自己也绝对不能再留在圣尤尼克斯王都了！
　　“窗外……圣女殿下！窗外好像有什么东西！”
　　那么就在长濑妹妹下定决心的时候，一直在无神凝望着窗外的女魔法师却是突然发出了一声轻呼。
　　高塔窗外闪烁的点点光芒和传入她耳中的奇怪声响，让她在第一时间发现了异常。
　　“窗外有东西？”
　　“那是……无人机？”
　　“是林恩哥哥来了！”
　　被女魔法师的轻呼声吸引，长濑妹妹的目光也下意识的偏转到窗户的方向。
　　可这不看不打紧，一看到悬浮在窗外的无人机，长濑妹妹是在第一时间露出了惊喜的表情！
　　没错！
　　这种高科技的产物根本就不可能出现在这个世界！
　　如果说有谁能在这个世界拥有无人机的话，那也就只能是她的林恩哥哥！
　　“林恩大人？”
　　“这……怎么可能？”
　　“这么短的时间，芙兰达能抵达温特领就不错了，林恩大人又怎么可能这么快……”
　　“真不愧是光！”
　　“光！我在救你了！”
　　从圣女殿下口中听到了林恩的名字，女魔法师下意识的就想摇头。
　　毕竟就算是期望，那也要讲究一个基本法，从圣尤尼克斯到温特领的路途遥远，如果步行的话，至少也得走上一个月以上。
　　哪怕是全程靠飞，一来一回总也得飞上两三天吧？
　　这时间才过去多久？
　　林恩大人就算再厉害，他也不可能……
　　好吧，女魔法师的话还没等说完，林恩的声音就已经出现在了这房间之中。
　　毕竟在通过无人机确定了房间内的情况后，他就已经让身边的精灵小姐姐们行动了起来，解决了周围或明或暗的守卫，一路直奔高塔塔顶，轻轻松松的推开了面前的房门，如同一个英雄那般出现在长濑妹妹和女魔法师面前。
　　“林恩哥哥！”
　　林恩的到来，让本就对他信心满满的长濑妹妹倍加惊喜。
　　几乎是下意识的，这个漂亮的女孩一个飞跃，径直的扑入到林恩的怀中。
　　虽然她对林恩有着无比的信任，坚定的认为他绝对会来拯救自己。
　　可在这一刻真正到来之际，她依旧难掩内心中的欢愉，只想好好的拥抱面前的林恩哥哥，以此来抚平内心中的惊恐与委屈。
　　是的没错！
　　无论长濑妹妹表现的再怎么坚强，可她也依旧还是一个女孩，有着那一抹柔弱的内心。
　　当一个可靠的臂弯呈现在她面前的时候，她就再也不用维持那份表面的坚强，可以卸下她的全部伪装。
　　“林恩哥哥！你终于来了！”
　　对于长濑妹妹来说，林恩这个兄长在她心中的地位实在是太高了。
　　除了有前世对林恩这一角色的喜爱之外，更多的还是在于两人曾经同属一个世界，林恩是这个世界上唯一能够理解她的人，也是她最为信任的那个人。
　　所以无论内心有什么委屈，也不管她历经了怎样的惊恐，林恩对她来说，就是唯一的倾诉对象。
　　只有在林恩面前，长濑妹妹才会释放出她的全部天性，不再有任何的伪装。
　　“抱歉，我来迟了。”
　　虽然林恩已经在第一时间赶来，可面对扑入自己怀抱，身体还在微微发抖的长濑妹妹，他还是轻轻拍了拍怀中少女的肩膀，表达出了自己的歉意。
　　“没有！”
　　“林恩哥哥你已经来的很快了，真的很快了！”
　　在听到林恩的道歉后，伏身在林恩怀中的长濑妹妹立刻飞快的连连摇头。
　　因为她知道，自己的林恩哥哥绝对是以快到她难以想象的速度前来拯救自己，这对她来说真的已经足够了，她根本就不会奢求更多。
　　事实上……
　　对于长濑妹妹而言，只要她的林恩哥哥能出现在这里，就已经让她心满意足！
　　“好了，咱们不说这些了。”
　　“这里不是久留之地，咱们先离开这里，然后再考虑接下来的问题。”
　　看着怀中不断摇头的长濑妹妹，林恩不由得露出了一抹轻笑。
　　再度拍了拍长濑妹妹的肩膀，林恩表示这里真的不能久留。
　　虽然不知道为何，软禁着长濑妹妹的高塔没有太多人守卫，但毕竟圣女殿下可是圣尤尼克斯的重要人物，如果不尽快离开，一旦被人发觉，那再想走脱可就麻烦了。
　　在这种情况下，林恩自然不会继续浪费时间。
　　牵着长濑妹妹的手，让目光之中已经透出了一抹灼热的女魔法师跟上，林恩一马当先，带着两个妹子快速走出了这座软禁着她们的高塔。
　　而就在高塔之下，负责警戒的精灵小姐姐们见状也是在第一时间汇合在了一起。
　　那么正是这些精灵小姐姐们的出现，也是让此刻任由着林恩牵着手的长濑妹妹下意识的张开了嘴巴，眼中满满的都是不可置信。
　　“林恩哥哥……”
　　看到这些身穿特种装备，手持着MP5的暗夜精灵，长濑妹妹第一时间想到的就是前世那些仿佛无所不能战无不胜的特种部队。
　　自己的林恩哥哥竟然已经这么厉害了吗？
　　竟然连特种部队都能打造出来？
　　“怎么样？这是我为了深入敌后特别组建的海豹部队，远处还有狙击部队在负责警戒和观察，是不是很不错？”
　　“不过现在不是多说的时候，咱们先离开这里，等到安全之后，我再给你慢慢解释。”
　　林恩很清楚，自己与长濑妹妹所在的虽然不是同一个世界，但大体的情况却是非常类似的。
　　这些现代的特种部队，长濑妹妹的那个世界肯定也有，自然也不会让她觉得陌生。
　　不过遗憾的是，这里不是说话的地方，想要好好的跟长濑妹妹解释，肯定还要先找到一处安全的场所。
　　所以接下来……
　　“海豹部队……狙击部队……”
　　“如果林恩哥哥已经有了这么强的部队……那能不能把国王陛下和教皇陛下一起救出来呢……”
　　林恩接下来的计划，就是撤离大教堂，直接离开王都。
　　至于后续究竟如何行动，那也得等到后续再做计划。
　　不过还没等他开始撤离，却是听到长濑妹妹口中犹犹豫豫的话语。
　　救出国王陛下和教皇陛下？
　　听这话的意思……
　　“光你的意思是说，国王陛下和教皇陛下都被关押在大教堂里？”
　　如果是这样的话，那就可以解释为什么大教堂明明守卫森严，可软禁长濑妹妹的高塔却守卫力量不足了。
　　毕竟相比长濑妹妹这个圣女殿下，国王陛下和教皇陛下的价值明显更高，也最有可能被人营救。
　　但是要说起营救那两位圣尤尼克斯的最高人物，林恩一时间是不由得有些迟疑。
　　毕竟他跟那两人也没什么关系，而且营救那两位的难易度，可是要比救出长濑妹妹高的多的多。
　　“如果咱们能把国王陛下和教皇陛下都救出来的话，那么就算大王子已经掌权圣尤尼克斯王都，我们也能拥有反击的可能。”
　　“但如果任由两位陛下被大王子掌控在手里的话……”
　　“唔……如果这件事让林恩哥哥为难的话，那还是先算了吧。”
　　“我们可以后续再考虑这件事，毕竟……”
　　“没事，光你说的没错，如果想要营救国王陛下和教皇陛下，今天无疑是个最好的机会。”
　　“如果过了今天，一旦你的失踪被发现，那么国王陛下和教皇陛下身边的守卫只会越来越森严，给营救任务带去更高的难度。”
　　“与其让事态发展到那种程度，咱们还不如现在就一劳永逸，直接把人救走了事！”
　　“就这么决定了！”
　　“撤离计划暂时放弃，查找出国王陛下和教皇陛下的位置！”
　　“估计这一次，咱们是真的要大闹上一场圣尤尼克斯王都了！”

360 在这传承千年的大教堂上演一场爆破的庆典！
　　关于拯救国王陛下和教皇陛下，这肯定是不在林恩原本的计划范畴之内的。
　　但他为什么突然改口，决定按照长濑妹妹的心意展开拯救行动了呢？
　　理由其实很简单。
　　就如长濑妹妹所说的那样，这次林恩来到圣尤尼克斯，首要目的是保障长濑妹妹的安全，其次就是稳定好圣尤尼克斯的局势。
　　毕竟是人类国度的三大王国之一，如果他才刚刚搞定了圣拉顿，结果圣尤尼克斯这边又乱了套，那他此前所做的准备岂不就是前功尽弃了吗？
　　而稳固圣尤尼克斯，国王陛下和教皇陛下的安全就是首先要得到保障。
　　圣尤尼克斯不同于圣拉顿，林恩可以把圣拉顿国王拉下马，那是因为他身边站着一个长公主殿下。
　　可圣尤尼克斯那边，那个软禁了长濑妹妹，甚至还想要强迫长濑妹妹嫁给他的大王子，注定了无法成为林恩的朋友。
　　敌人的敌人，就是自己要帮助的对象。
　　所以想要圣尤尼克斯安稳，就势必要救助那两位掌权者来。
　　既然早晚都要救人，林恩自然会选择早救。
　　正如他所说的那样，一旦过了今天，那么救人的难度就会大大增加，因为长濑妹妹的失踪会让大教堂的守备力量提高更多，甚至还有可能导致救援目标被转移或杀害。
　　那么……
　　索性就趁着这月黑风高夜，来上一场畅快的救援行动吧！
　　“这里就是关押点吗？嘶……这防守力量，果然很惊人啊。”
　　有长濑妹妹在，国王陛下和教皇陛下的所在位置很快被标注了出来。
　　可在通过间谍卫星的实时监控拍照后，林恩却不由得倒吸了一口凉气。
　　因为这个关押救援目标的地点外，已经是被各个守备力量围堵的水泄不通，想要秘密渗透进去，难度无疑是非常巨大。
　　而且最关键的是，就算秘密渗透进去了，最后想要出来也没那么容易。
　　既然这样的话……
　　“林恩哥哥，如果难度实在太大的话……”
　　“放心吧，有你哥哥我在，这点儿难度又算的了什么？”
　　“娜塔莎，你带着海豹部队，在这几个位置安设炸药，做好爆破准备。”
　　“艾露，让所有狙击手都带上消音器，爆炸声响起后，立刻将这个区域的士兵进行定点射杀。”
　　“至于如何撤离……”
　　“等到救援成功后，咱们从空中进行撤离，不过咱们要趁着敌人没反应过来之前撤离到安全区域，不然一旦敌人反应过来，空中撤离的路线就很难走了。”
　　很显然，摆在大家面前的救援计划难度极高，就连长濑妹妹都看出了这一定，顿时面露难色的表示，如果实在不行还是选择放弃的为好。
　　不过对此，林恩可能让长濑妹妹失望吗？
　　当然不可能！
　　虽然敌方的守备力量很强，但林恩身边都是谁？
　　无论是有着谭雅能力的娜塔莎，还是作为海豹部队兵种的暗夜精灵小姐姐们，她们在进行了兵营的训练之后，都已经成了玩爆破的祖宗级人物！
　　要说林恩的部队中，就没有谁比她们更擅长爆破的！
　　敌人多？
　　有这些擅长爆破的小姐姐们在，她们最不怕的就是这个！
　　就在关押着国王陛下和教皇陛下的建筑四周，林恩是将爆破的区域全部划分了出来。
　　而且等到爆破开始，还有外侧的狙击手小姐姐们负责支援，为救援部队开辟前方的道路。
　　虽然这不是一份万无一失的计划，但做到这种程度，是真的已经足够了。
　　所以接下来，也正如林恩所计划的那样，暗夜精灵小姐姐们四下潜伏到周围建筑，在需要爆破的建筑上安置好爆炸物，然后就是……
　　轰隆隆的接连爆炸，在这传承了千年的大教堂内震撼上演！
　　而就在爆炸声响起，所有人都乱成一团之际，林恩携长濑妹妹、女魔法师以及一支海豹部队小队，是直奔目标建筑所在。
　　在他们前进的路途中，每一个发现他们的士兵或守卫，都在第一时间被远处的狙击手小姐姐们爆了头。
　　这一行人根本就没有遭到任何阻拦，就轻而易举的突破进了建筑之内！
　　不过在进入了目标建筑后，这建筑内部的敌人就没那么容易通过狙击射杀了。
　　毕竟这些教堂建筑的窗户并不大，十分影响精灵小姐姐们的狙击视野。
　　当然了，这对林恩来说也不是什么大事。
　　虽然在进入目标建筑后，屋内的守卫在第一时间发现了异常，并且立刻手持武器围拢了过来。
　　但奈何，他们面对的是一群手持着MP5，经历过兵营训练强化，拥有超强战力的暗夜精灵小姐姐。
　　MP5冲锋枪的连续点杀，简直是飞快的收割着每一个屋内守卫的生命。
　　“国王陛下！教皇陛下！”
　　“你是……光？你怎么会出现在这里？”
　　目标建筑内的那些阻碍，其实根本就没能拦住林恩超过两分钟时间，在搞定了最后一个守卫后，关押着国王陛下和教皇陛下的房门被一脚踹开，房间中两位白发苍苍的老人也是为之大吃了一惊。
　　尤其在看到冲进房间内的长濑妹妹后，他们更是没能想到，同样被关押的圣女会出现在这里。
　　而且……
　　“那位阁下是……”
　　随着长濑妹妹一起进来的，自然还有林恩少爷。
　　虽然他此刻的穿着打扮很是奇特，甚至都很难看清他的真面目，但两个老人还是能够在第一时间做出判断，这个人应该是友非敌。
　　只是他们还没明白，外面传来的巨大声响以及那一连串哒哒哒的声音究竟是怎么回事，跟面前这个看不清面孔的男人，以及出现在这里的圣女又有着怎样的关系。
　　“国王陛下，教皇陛下，我们是来救你们的！”
　　“快跟我们走！再不走的话，大王子的部队就要冲过来了！”
　　“你说的对！我们应该尽快离开！不过……我们又该怎么离开呢？”
　　两个老人就在眼前，这次的救援任务可谓成功了一半。
　　长濑妹妹深知现在不是解释的时候，忙不迭的就想让两个老人跟着大部队一起离开。
　　虽然不知道前因后果，可在听到长濑妹妹的话后，其中那个头戴着王冠，应该是国王陛下的老人立刻重重点头。
　　他那个逆子背叛了自己，想要重新夺回王位，就不能留在这里坐以待毙。
　　可在下意识迈步走向门口之际，走了两步后的国王陛下却又停下了脚步，脸上浮现出了一抹苦涩的笑容。
　　是的，他已经想到了，虽然圣女一行人冒了极大的风险来救援自己和教皇，但问题是，这里可是圣尤尼克斯大教堂，出了教堂就是圣尤尼克斯王都，是他最引以为豪，也是最为坚固和繁华的世界第一城！
　　以往，他会因为这座城市感到骄傲。
　　可现在，这却是成为了困死他的囚笼！
　　就算逃离了这个房间，他们也很难逃出大教堂，就算逃出了大教堂，他们也绝对逃不出王都！
　　“我们有早就制定好的逃离路线，两位陛下就跟着我们一起来即可。”
　　国王陛下能想到的事情，教皇陛下也能想到。
　　两位老人的表情落寞，林恩是在第一时间发现了这个状况。
　　所以对此，他也是在第一时间开了口。
　　圣尤尼克斯的守卫牢固？
　　呵……
　　他还真就不信这个邪！
　　“竟然有逃离路线么？”
　　林恩的话，无疑让国王陛下和教皇陛下极为震动，因为他们知道，如果真有这种万全的逃离路线存在，那就说明圣尤尼克斯王都的防御出现了漏洞。
　　如果在此之前，知晓王都内竟然还有这样的防御漏洞，国王陛下肯定会大发雷霆。
　　不过现在嘛……
　　他倒是对此觉得非常庆幸，毕竟这也算是为他赢得了一线生机。
　　然而让两个老人无论如何都没想到的却是，林恩口中的逃离路线，压根就不是他们所想的那种防御漏洞！
　　“所有人都已经到齐了吧？”
　　“报告长官！全员到齐！”
　　“很好！开始撤离圣尤尼克斯王都！”
　　林恩此行带来的海豹部队，在救援开始的时候就一分为二。
　　就在林恩带领一队前去救援的同时，另一支海豹小队是在这圣尤尼克斯大教堂里展开了一场巨大的爆破盛典！
　　可以这么说，现在的大教堂里可谓是一片狼藉，大量建筑的爆破，让整个大教堂的上空都弥漫着巨大的烟尘，还有那一缕缕的火光冲天！
　　“大教堂……大教堂……”
　　亲眼目睹了这一幕的教皇陛下，是差一点儿就昏厥了过去。
　　传承了千年的大教堂啊！
　　怎么到了他这一代，就被毁成这样了呢？
　　可遗憾的是，林恩现在根本顾及不到这位教皇陛下的心情。
　　眼见所有成员都已经集合完毕，他是在第一时间从兑换空间里拿出了一架夜鹰直升机！
　　虽然在游戏中有载员限制，但在现实中，这夜鹰直升机可不仅仅只是能装那么点儿人而已。
　　哪怕林恩此行带来的人不少，一架夜鹰直升机也完全够用了！
　　那么……
　　“全员登机！”
　　“我们走！”

361 林恩少爷的长濑妹妹又怎么可以被别人控制？
　　“我们……竟然飞起来了？”
　　伴随着夜鹰直升机的螺旋桨转动，一行突入大教堂的救援队伍直接升空，从窗口看向那距离自己越来越远的地面，国王陛下和教皇陛下两人无疑是露出了惊愕的表情。
　　他们无论如何都没能想到，自己竟然会以这样一种方式逃离险地。
　　竟然是……直接飞到天上去？
　　“大家都坐稳了！我要加速了！”
　　夜鹰直升机作为盟军飞行单位，目前只有作为指挥官的林恩可以自由驾驶。
　　那么此时担任飞行员的林恩，肯定也是在第一时间将直升机的功率拉到最大，趁着所有人都没反应过来的这个间隙，操作着夜鹰直升机升入夜空。
　　“光……这到底是……”
　　要说这夜鹰直升机内，最懵逼的无疑还是两个全不知情的老人。
　　这从未见过，可以飞上天空的‘金属怪物’，还有那周围衣着奇怪，完全看不清相貌的士兵，都让他们产生了莫大的好奇。
　　虽然侥幸逃生的心情让他们的内心无比庆幸，但在这一刻，他们还是将目光投向到了长濑妹妹的身上。
　　毕竟在这个时候，也只有他们的圣女殿下才能为他们解答这一切了不是吗？
　　“国王陛下，教皇陛下，等我们正式脱离危险后，我再向两位解释这一切。”
　　感受到两位老人投来的目光，长濑妹妹是强忍着内心的激动，轻轻点头过后，示意自己会过后进行解释。
　　那么就在她安抚好两个老人，再将目光转向到四周的时候……
　　这实在是太棒了！
　　没错！
　　在这一刻，长濑妹妹的心情是非常激动和兴奋的！
　　曾经身为生存游戏社成员的她，最喜欢的就是眼前的这一幕景象！
　　尤其是那些让她倍感熟悉，但却又明显都是真家伙的武器和装备，更是让她恨不得立刻朝自己的林恩哥哥索要一身，然后加入到这些特种兵的行列之中！
　　这可是她一直以来的梦想啊！
　　而且最关键的是！
　　直升飞机撤离！
　　这是何等刺激而又紧张的军事行动！
　　前世作为普通人家的孩子，她可从来都没有过乘坐直升飞机的经验，充其量也就是坐过那么几回客机罢了。
　　所以在这一刻，当前世电影中的情节出现在她面前的时候，那种激动的心情除了她以外，根本就没人能够理解！
　　林恩哥哥实在是太厉害了！
　　他竟然连直升飞机都制造了出来！
　　“林恩哥哥！你太强啦！我好喜欢啊！”
　　撤离圣尤尼克斯王都的行动，远比想象中来的还要更加顺利。
　　因为早已设定好了归程路线，这台夜鹰直升机是很快降落在了圣尤尼克斯王都城外，与一直留守在原地不敢动弹分毫的女骑士汇了合。
　　不过可惜的是，眼见到圣女殿下平安归来，甚至就连国王陛下和教皇陛下都一并被救出后。
　　那激动的女骑士还没等冲向圣女殿下，就见到她一直心忧的圣女殿下直接冲入了林恩的怀中，表情来的是那叫一个兴奋。
　　如此的一幕，是直接让女骑士石化在了原地。
　　其实也不仅是女骑士，一旁两个刚刚走下直升机，还在不停感慨的老人，也同样被这样的一幕惊爆了眼球。
　　众神在上！
　　我们看见了什么？
　　纯洁的，不应该接近任何男人的圣女，竟然扑进了一个男人的怀里，而且还在说着好喜欢？
　　说实话。
　　如果是平常的时刻，如果被两个老人看到这一幕的话，那么结局无疑就是圣女殿下被严加看管，那个敢于靠近圣女殿下的男人，必然是要被处以极刑！
　　可眼下……
　　看看周围那全副武装，手持着古怪武器，但却摧毁了半个圣尤尼克斯大教堂的士兵，两位圣尤尼克斯的掌权者便不由自主的抽了抽他们那已经遍布皱纹的眼角。
　　虽然他们也想大声喝止圣女的行为，让她立刻与那个男人分开，但问题是……他们倒是也能做得到才行啊。
　　已然不再拥有王权和神权的他们，又有什么资本去训斥圣女殿下的行为？
　　“林恩哥哥，你竟然连直升飞机都能造的出来，这实在是太厉害了！”
　　“所以你这次来的这么快，也是因为乘坐直升飞机的缘故吗？”
　　“没，这夜鹰直升机的速度虽然还可以，但想在这么短的时间内赶过来，仅是靠它还不够。”
　　“我们是乘坐运输机过来的，可惜这边没有机场，无法停靠，所以就直接使用跳伞的方式降落的地面。”
　　此时的长濑妹妹完全顾不上自己的行为会带给那两位陛下何等的震撼，只是一门心思的紧贴在林恩身上，兴奋不已的连连询问。
　　那么对于长濑妹妹的好奇心，林恩自然也是一一解释，让她得以满足。
　　“运输机？竟然连运输机都有吗？”
　　“跳伞！”
　　“真好呢，我也好想尝试一下跳伞，可惜跳伞的价格太贵了，这个愿望还没等实现，我就已经来到了这个世界。”
　　“想要跳伞？那还不简单，等有机会去温特领，我带你一起跳伞。”
　　“真的？林恩哥哥你可不能骗我哦！”
　　“当然是真的，这么点小事儿，我又怎么可能会骗你呢？”
　　“可是……我想去温特领的话，恐怕会很难的吧……跳伞……我的愿望真的能够实现么……”
　　身为军事迷，一听林恩说起一行人是跳伞而来，顿时惹得长濑妹妹兴趣大振。
　　尤其在听到林恩对她的承诺后，这更是让她兴奋不已，脑海中不由得幻想出了自己畅游在那蔚蓝的天空之上，撑开降落伞缓缓降落在地面的一幕。
　　不过遗憾的是，随着长濑妹妹的幻想，她的目光却是不禁又暗淡了下来。
　　是的，就如她所说的那样。
　　身为圣尤尼克斯的圣女殿下，她想要去往温特领，那可真的不是一件容易的事情。
　　就算她想，也不会有人同意……
　　“放心吧光，只要你愿意，没有人能够左右你的意志，无论任何人！”
　　长濑妹妹的担忧，林恩是看的清清楚楚。
　　身为圣女殿下，所以就连人身自由都一并被剥夺了吗？
　　或许以前是这样，但现在的话……
　　有了你的林恩哥哥，长濑妹妹又怎么可能再被别人控制？
　　就在林恩信誓旦旦的开口之际，他的目光也是不由得转向到国王陛下和教皇陛下这两位老人的身上。
　　很显然，他这话就是说给那两位听的，毕竟能在这圣尤尼克斯阻碍长濑妹妹的，也只有他们二人而已。
　　那么在这种情况下，国王陛下和教皇陛下可能反对林恩的话吗？
　　诚然！
　　林恩那嚣张的话语让两个老人眉头直皱，圣尤尼克斯的圣女殿下是何等尊贵的存在，怎么可能随意离开本国境内？甚至就连离开王都都是需要严加保护的才行！
　　但问题是，这两个老人掌权多年，可不是那些脾气暴躁的年轻小伙子，他们深知，在这一刻自己两人的性命都已经被捏在了那个年轻人的手里，如果在这个时候选择跟他对着干，基本上就是跟自寻死路没有任何区别。
　　找死的事情，他们会做吗？
　　很显然不会。
　　所以在这一刻，他们也只能面露无奈的苦笑，全然没有阻止林恩说下去的意思。
　　毕竟就算阻止，人家也肯定不可能会听的不是吗？
　　真不愧是国王和教皇，还真是识时务。
　　“好了光，初次面见两位陛下，我还没有做自我介绍，这实在太失礼了。”
　　兄妹之间的重逢喜悦，差不多已经可以告一段落了。
　　毕竟那边还有两个老人在眼巴巴的看着，林恩也不可能真把人家救出来又无视人家。
　　“诶呀！我刚刚……”
　　林恩不说这话还好，一听他这么说，本来还依偎在林恩怀里的长濑妹妹是立刻发出了一声惊呼，忙不迭的逃离林恩身边。
　　她很清楚自己的身份究竟有着多大的束缚，尤其是刚刚的那一幕，是绝对不应该被国王陛下和教皇陛下看到的。
　　可现在的话……
　　“没事的，我去和两位陛下谈谈。”
　　长濑妹妹在紧张什么，林恩心知肚明。
　　不过对此他却只是微微一笑，又轻拍了一下长濑妹妹的肩膀，让她放轻松后，便转身走到了两位老人近前。
　　“初次见面，国王陛下，教皇陛下。”
　　“我的名字是林恩.莱利克，来自圣格里芬黄金王国的莱利克家族，很荣幸能够在这里见到两位陛下。”
　　面对两位圣尤尼克斯的最高掌权者，林恩摘下了面前的护目镜，又顺势拿下了头盔，露出了他那英俊帅气的脸庞。
　　也正是眼见到这一幕，同时又听到了林恩的自我介绍后，再看对面的两位老人，他们的目光则是齐齐一凛，然后又露出了一副了然的神色。
　　“原来是莱利克家的未来公爵，魔族入侵计划的戳穿者，守护这个世界的先驱者。”
　　“如果是莱利克阁下的话，那就一切都不奇怪了。”
　　“非常荣幸得到莱利克阁下的救援，我二人代表这圣尤尼克斯纯白王国，向莱利克阁下表达由衷的谢意。”
　　“呵……两位陛下太客气了，感谢的话，就不用多说了，反正也是顺手而为之。”
　　“不过……两位陛下，我这里有一个小建议，不知道两位是否有兴趣听上一听呢？”

362 就让那个大王子从真神变成死神吧！
　　“小建议……么？”
　　面对林恩，国王陛下和教皇陛下的心情其实是非常复杂的。
　　因为他们很清楚，最近圣格里芬的突然崛起，就是与面前这个戳穿了魔族的入侵，同时又率先提议诸国联合共同守护世界的年轻人有关。
　　只可惜，虽然圣尤尼克斯方面已经极尽所能的去搜集对方的情报，可也不知道究竟是圣格里芬方面保护的实在太好，还是圣尤尼克斯的情报人员实在太差，自从这个少年崛起至今已经过了这么久，两个老人依旧没能得到什么靠谱的情报消息。
　　可即便如此，他们心里也依旧非常清楚，面前的这个年轻人实在不容人小觑。
　　更何况他们也亲眼见证了这个少年究竟拥有着何等可怕的实力。
　　就连被软禁在圣尤尼克斯大教堂的他们都能被拯救出来，那么同样的道理，若是这个少年想要干掉他们，应该也不是什么难事吧？
　　正因为明白这一点，他们的内心才更加无奈。
　　更不要说，貌似他们圣尤尼克斯的圣女殿下，那一颗芳心好像都已经拴在了对方身上。
　　这明明是对神明的亵渎来的……
　　至于眼下，当林恩表达出他的‘小建议’之际，两个老人就更加需要认真对待起来。
　　他到底想说什么？
　　国王陛下和教皇陛下下意识的相互对望了一眼，精神不由得齐齐紧张了起来。
　　“与其说是个小建议，其实两位也可以把这理解为是个交易。”
　　两位圣尤尼克斯最高掌权者的表情变化，其实全都落在了林恩眼中，他很清楚自己对他们而言究竟代表着怎样的威胁，所以在这一刻，他更是没必要再遮遮掩掩的兜圈子。
　　有什么话，他索性就直接说出口，压根就无需顾忌太多的东西。
　　他所谓的建议，本质意义讲，就是利益的交换！
　　“目前圣尤尼克斯的状况，相信两位陛下比我更清楚。”
　　“不客气的说，虽然两位陛下曾经统治着这个国家，但很遗憾的是，现在这个国家已经换了一个新的主人，而以两位目前的情况来说，想要翻盘的可能性并不大。”
　　“不知道我说的……究竟对不对呢？”
　　林恩说他不客气，那还真就没一点儿客气。
　　两位陛下的翻盘可能性不大？
　　准确的说，面对那个已经完全控制了圣尤尼克斯王都，甚至已经收服了相当一批人的大王子，这两位压根就没有任何胜算！
　　毕竟要知道，圣尤尼克斯纯白王国的国情比较复杂，绝大多数居民都是信徒。
　　那个大王子呢？
　　他还偏偏以真神降临作为噱头，并且借此蛊惑了很大一部分信徒，并且收获了相当可观的疯狂信仰。
　　在这种情况下，即使是国王陛下和教皇陛下齐齐站出来，愿意响应他们的人也绝对不会多。
　　谁让对于信徒而言，神明就是他们的全部呢。
　　“莱利克阁下你说的没错，我们的确很难夺回这个国家……”
　　虽然林恩已经是在兜着说，算是给对方留下一层颜面，但即使如此，国王陛下和教皇陛下也依旧不禁露出了一抹苦笑。
　　目前圣尤尼克斯的局势他们比谁都了解，如若他们还有翻盘的可能，大王子也就不会把他们两人的性命留到今天。
　　可现在说起这个，又有什么用呢？
　　“其实两位陛下大可不必这么担忧。”
　　“想要夺回圣尤尼克斯，重新掌控这个国家，也并非绝对的不可能。”
　　就在两个老人齐齐叹息的时候，林恩的一句话，顿时让他们的眼睛亮了起来。
　　“莱利克阁下的意思是……”
　　“大王子之所以能够这么快掌控圣尤尼克斯，听说是因为他自称为神对吧？”
　　“可两位有没有想过，如果他跌落了神坛呢？”
　　“据我所知，神明应该是不死不灭的存在对吧？”
　　“如果那个大王子当场暴毙……抱歉，国王陛下，我这话你有可能不喜欢听，但是只要大王子一死，那么一切的问题就都将迎刃而解。”
　　“不知道两位觉得，我这话说的对不对呢？”
　　在两个老人期待的目光中，林恩很是淡然的说出了他的想法。
　　是的没错，他的想法其实非常简单，也无疑非常的实用。
　　圣尤尼克斯的大王子是人不是神，他将自己神化，那就只要揭穿他的真面目，让他从真神变成死神就可以了。
　　当然了，林恩在说出这话的时候也稍微顾及了一下国王陛下的心情。
　　毕竟当着他的面说干掉他的儿子，估计换了谁，心情都不会太好。
　　然而……
　　“莱利克阁下说的非常对！”
　　“只要那个孽子一死，他所做的这一切就会立刻化为泡影！”
　　“但是莱利克阁下，我们要如何杀掉那孽子呢？”
　　好吧，林恩还是低估了一位国王的魄力。
　　大王子是他的儿子没错，可当有一天，这个儿子威胁到了他的地位和他的生命时，这份父子的情谊，就会在一瞬间荡然无存！
　　对于击杀大王子的这份计划，国王陛下完全没有任何反对的意思。
　　反倒是在认同这份计划的同时，又不禁皱着眉头的表示，自己想不到如何干掉自己的儿子。
　　啧……
　　这个世界的国王差不多都是一个鸟样。
　　圣拉顿国王是这样，圣尤尼克斯国王也是这样。
　　不过……这跟林恩没有任何关系，反正他只需要对方的一个态度即可。
　　“呵……或许在两位陛下看来，解决掉大王子的这件事很难，但对于我而言……那还真就不是什么难事。”
　　“但是两位陛下，如果我帮你们干掉了大王子，为你们夺回了圣尤尼克斯的统治权，那么……我又能获得怎样的好处呢？”
　　得到了自己想要的态度，林恩笑了。
　　他等的就是这一刻！
　　干掉大王子？
　　这简单啊，随便让一个精灵小姐姐出动，手持着AWPE狙击步枪，分分钟就能将任务完成。
　　但问题是！
　　我凭什么帮你们啊？
　　付出了辛劳，总要得到回报对吧？
　　两位陛下身居高位，总不可能相信这天上会平白无故掉馅饼对不对？
　　“这……”
　　听林恩这么一说，国王陛下和教皇陛下的表情顿时一变。
　　他们深知，林恩既然把话说到了这份儿上，就已经笃定了能够吃定自己两人。
　　至于林恩的目标，说实话，活到了这把年纪，他们又有什么看不穿的？
　　只是这份代价，他们是真的不愿意接受啊！
　　“只要莱利克阁下能够帮助我们夺回权力，拯救圣尤尼克斯，那么我们愿意以一处领地和十万枚金币的代价，用以回报林恩阁下的帮助！”
　　相互对视了一眼后，最终还是由国王陛下开了口。
　　虽然他心里很清楚林恩的目标，但在这时候，他肯定不能随了林恩的心意。
　　想要好处对吧？
　　圣尤尼克斯的领地！
　　整整十万枚金币！
　　报出了这个价码的国王陛下，其实已经相当的心疼了。
　　可是……
　　十万金币？
　　你这打发叫花子呢？
　　自从林恩在圣拉顿收获了大量金币和魔晶后，讲道理，他的眼界早就提高了不知道多少。
　　或许在此之前，他还可能对十万枚金币十分上心，可现在的话……
　　我可去你的吧！
　　“看来国王陛下好像对我有什么误解啊。”
　　“难道在国王陛下眼中，我是很缺少领地和金币的人吗？”
　　嘴角闪过了一抹嘲弄的笑容，林恩淡淡的摇了摇头。
　　如果国王陛下出个几百一千万的金币，或许他就心动了，然后就付诸于行动，大不了过后再考虑怎么带走长濑妹妹呗。
　　可现在……
　　不好意思！
　　你们给出的筹码，本少爷根本看不上眼！
　　“额……”
　　林恩嘲弄的笑容，让本来还有些自信的国王陛下表情顿时一僵。
　　毕竟在他得到的情报中，林恩应该是挺缺钱的，最近也一直在经营商业，按理来说不可能不对十万枚的金币不动心。
　　至于圣尤尼克斯的领地……
　　说实话，这天底下谁不知道圣尤尼克斯纯白王国的领地是最富裕的？
　　国王陛下可以肯定，自己今天说要奖励出一块领地，那隔天就会有一群人抢破头！
　　可偏偏的，林恩就是这其中的异类。
　　他竟然一丝的动心都没有吗？
　　“好了，国王陛下，咱们就不要兜圈子了。”
　　“其实我的目的是什么，相信两位应该都很清楚，索性我就在这里直说了吧。”
　　“光是我的妹妹，我觉得光在圣尤尼克斯的处境很危险，所以打算把她接回我温特领生活。”
　　“这就是我协助两位重夺圣尤尼克斯的好处，答应与否，全在两位的一念之间。”
　　不管林恩的行为在国王陛下的心中产生了怎样想法，林恩都没打算再继续浪费时间了。
　　废那么多话，浪费那么多脑细胞，累不累啊？
　　行了！
　　我的要求就这么简单的一点，你们要是愿意，我带走长濑妹妹，然后你们该当国王的当国王，该当教皇的当教皇，大家皆大欢喜。
　　可如果你们要是不愿意的话……
　　一想到这里，林恩的嘴角不由得再度微微扬起。
　　他还就真不怕这两个老人不答应！

363 我林恩真不是教皇陛下想的那种人！
　　林恩为什么这么笃定国王陛下和教皇陛下不会拒绝？
　　理由其实很简单。
　　这两个老人，他们的身后已经紧贴着万丈深渊，退一步就是死，再没有任何挽救的可能。
　　而林恩，他现在就是拯救两人的最后一根救命稻草，如果不牢牢抓住，那他们就绝对不可能再得到第二次机会！
　　尤为重要的是，就算两个老人不答应，对林恩来说也没有任何损失。
　　因为他现在已经占据了绝对的主导权，就算在这一刻直接带着长濑妹妹返回温特领，将这两位曾经的陛下留在原地，任由他们自生自灭，难道他们还能反抗的了林恩吗？
　　不！
　　或许他们曾经高高在上，但现在的话，仅凭这两位，他们已经掀不起任何的风浪了。
　　所以……
　　“老伙计，看来咱们根本没的选择。”
　　目视着表情淡然的林恩，最终，国王陛下不由得朝身旁的教皇陛下露出了一抹苦笑。
　　身为一名王者，他执掌圣尤尼克斯这么多年，从未有过今天这般的无力之感。
　　但是……
　　就如他所说的那样，他们根本没的选择。
　　摆在他们面前的，就是这么冰冷且残酷的现实！
　　“是啊……我们根本没的选择。”
　　“不过莱利克阁下，就算我们同意光……让我们的圣女殿下随你一起去往温特领，可有一件事你也必须要答应，否则我今天就算是死在这里，也绝对不会允许你将她带走！”
　　回望了国王陛下一眼后，当教皇陛下将目光转向到林恩身上的时候，他的表情已经满是严肃。
　　“教皇陛下想说什么，不妨直言。”
　　虽然不知道这位教皇陛下到底想说什么，可林恩还是淡定的做出了一个请的手势。
　　当然了，他也就只是听听而已。
　　如果这位教皇陛下的条件太过苛刻，让林恩觉得无法接受的话……
　　那抱歉，你就请去死吧。
　　虽然林恩向来都是一个尊老爱幼的五好青年，但有些人要是倚老卖老，那他肯定也不可能惯着不是？
　　“我想说的是，莱利克阁下可以带走我们的圣女殿下，但圣女殿下的归属，永远都是我们圣尤尼克斯！”
　　“而且最关键的是！圣女殿下需要永远保持贞洁，所以她这一生都不能嫁人！”
　　“莱利克阁下，我的意思……你能明白吗？”
　　面对林恩淡然的目光，教皇陛下说出了他的条件。
　　看样子，他是很怕林恩带走长濑妹妹后，自家的圣女殿下就不在属于圣尤尼克斯，所以这名分的问题，真的很重要。
　　而第二点，同样也还是名分的问题。
　　圣女是永远不能嫁人的！
　　这是千百年来传承下来的传统，绝对不容许更改！
　　当然了，从这位教皇陛下的口中，林恩也在这句话里听出了另外一层意思。
　　圣女殿下需要保持贞洁，所以不能嫁人。
　　可除了嫁人之外嘛……那想象空间可就太大了！
　　所以说……这位教皇陛下他就只是需要这么一个名义上的不婚吗？
　　啧……
　　这是把我林恩当什么人了？
　　“教皇陛下请放心，我只是带光去我们温特领做客，作为圣女的光，是永远属于圣尤尼克斯的。”
　　“不过关于光是否嫁人的问题……”
　　“呵呵……教皇陛下，这可就不是我能干涉的了。”
　　“我只是作为光的兄长，为她提供足够的庇佑，但我却没打算利用这个身份去干涉光的个人生活。”
　　“如果有一天她想嫁人，那我只会作为兄长为她送上由衷的祝福，却不会从中横加干涉。”
　　“教皇陛下，你能明白我的意思吗？”
　　估计在教皇陛下看来，林恩想带走长濑妹妹，就是想要染指她的美色。
　　可问题是，林恩少爷是那样的人吗？
　　不！
　　他不是！
　　作为一个正直的，脱离了低级趣味的兄长大人，林恩可能会觊觎自己妹妹的身子吗？
　　这教皇陛下纯粹就是想太多了！
　　所以对于教皇陛下的后一句话，林恩是直接义正词严的予以了反驳。
　　我家长濑妹妹想嫁人，那也得遵从她自己的意愿，我这个当哥哥的都不管，你们自然也无权去干涉她的选择！
　　“……”
　　“我明白了，既然莱利克阁下这么说的话，那我就放心了。”
　　“不过也请莱利克阁下记住你今天的话，光只是你的妹妹，无论今后你们的关系发生怎样的改变，她都永远是你的妹妹！”
　　应该怎么说呢。
　　虽然林恩是把话说的大义凛然，可看那位教皇陛下的样子，却好像压根就没有相信。
　　在历经短暂的沉默过后，再听听他口中的话语，这不摆明了就是不信任林恩的节操，认定了他会吃掉长濑妹妹么？
　　“行，我会记住今天的话，还请教皇陛下放心。”
　　不由自主的撇了撇嘴，林恩知道，自己今天这话是肯定解释不清楚了。
　　既然如此，那就索性不去解释，到未来用实际行动证明一切，那不就结了？
　　我林恩可没你们想的那么不堪啊！
　　作为一个合格的二次元妹控，我就算再喜欢妹妹，也绝对不可能对妹妹下手！
　　今天这话，咱们就撂在这里了！
　　“那么这样一来，交易也就达成了。”
　　“接下来，就请国王陛下和教皇陛下做好准备，等待大王子一死，就重新夺回你们的权力吧！”
　　话说到这个地步，差不多就已经可以结束了。
　　接下来需要林恩做的事情不多，只要按照计划那般派出一个精灵小姐姐出手，远距离将那个大王子击杀掉，那么此前圣尤尼克斯发生的一切，就都将化为虚无泡沫。
　　这么简单的事情，他甚至都无需太过关注，直接让精灵女仆长点名派出一个最擅长狙击的精灵小姐姐即可。
　　没错！
　　就连精灵女仆长都不用亲自动手！
　　“嘿！他们肯定没想到，咱们昨晚逃出了圣尤尼克斯王都，今天一大早的就又重新跑回来了。”
　　圣尤尼克斯王都某最大的旅馆之中，位于三层顶楼上的一个房间里，林恩正手持着一个高倍望远镜，一边兴致勃勃的往窗外张望，一边笑吟吟的朝着身旁的开口说道。
　　这个房间虽然不大，但却站了不少人。
　　除了精灵女仆长和暗夜精灵御姐这如影随形的两大护法外，长濑妹妹加女骑士和女魔法师，以及国王陛下和教皇陛下，都是悉数出现在这里。
　　至于这一行人是如何进入圣尤尼克斯王都的……
　　其实也很简单。
　　林恩多看几个美妆区的视频，兑换出几年化妆的经验，然后就用出了他那堪比整容一般的化妆技术，生生将所有人的相貌都给来了一个大变样。
　　虽说林恩那娴熟的化妆计较惹得长濑妹妹崇拜不已，同时也导致精灵女仆长加深了对他前世到底是男是女的怀疑，但凭借这一手逆天的化妆手法，林恩一行人是的确避免了不少的麻烦没错。
　　那么要问到众人为什么要冒着那么大的风险重回圣格里芬王都……
　　这其实都不用问，自然是要让大家亲眼看到大王子被爆头的一幕，然后让国王陛下和教皇陛下站出来重新掌权呐！
　　经过昨天的事件后，整个圣尤尼克斯王都是立刻陷入了一片紧张的氛围当中，尤其是圣尤尼克斯大教堂发生的接连爆炸，导致数栋建筑的倒塌，更是一度让王都内的许多民众认为，这是神明降临的惩罚！
　　与此同时，有关大王子到底是不是真神的怀疑，开始渐渐在王都之内传播了开来。
　　并不是每一个信徒的信仰都是那么坚定的，尤其在那仿若神罚的神迹降临之后，就更让不少人心生动摇，不知道拥护自称真神的大王子上位究竟是对是错。
　　毕竟要是对的话，那大教堂里又为什么会遭遇神罚呢？
　　可以这么说，国王陛下、教皇陛下还有长濑妹妹被救走，虽然让那位大王子心中懊恼，但也不至于让他太过于担心。
　　真正让他暴跳如雷的是，就是因为昨天的‘神罚’，导致民众对他的信仰极具下跌，如果不能稳定当下的局势，那么大王子这一手缔造的优势必将轰然破碎！
　　所以为了稳固人心，就在今天一早，王宫方面便对外下达了王令，表示大王子将会在今日中午公开为王都居民进行演讲。
　　按理来说，大王子亲自站出来粉碎谣言，那肯定是一个极好的办法。
　　但同样，收到这一消息的林恩也是找到了直接干掉的对方的机会。
　　本来他还在琢磨着，自己需要谋划几天时间，才确定大王子的行程安排，在最稳妥的时间和地点放冷枪将他干掉。
　　可现在好了，他压根就不用那么麻烦。
　　直接让那个大王子挂在众目睽睽之下，那他自称真神的不灭金身，不就就此被打破了吗？
　　大王子想要粉碎谣言，林恩同样也是在粉碎谣言。
　　甚至这一次还不用他亲自动手，只要站在最合适的角度看戏就可以了。
　　而现在……
　　“看样子，国王陛下你的儿子还是很有号召力的嘛。”
　　“看看那涌动的人流，如果不是节庆假日，肯定不会出现这种盛况吧？”
　　“在整个圣尤尼克斯王都民众的注目下挂掉，估计这位王子殿下应该也能被载入史册了吧。”

364 难道这个大王子还真的是神明？
　　作为一个看戏的观众，林恩在这场大戏尚未开始之前，很好的表现出了身为观众的基本素质。
　　对外那窗外大广场上的人潮涌动，他那品头论足的嘴巴就一直没停下来过，也同样让站在他身旁的国王陛下满脑黑线。
　　虽然国王陛下也很清楚，这一次行动的成功与否，将决定他未来是否还能重登王位。
　　但不管怎么说，这都是要对他的亲生儿子动手，而且还是在这众目睽睽之下亲手将他干掉。
　　现在你说出这种话来，真的合适吗？
　　反正不管别人怎么想，国王陛下是怎么听怎么别扭就对了。
　　不过很遗憾的是，林恩可没时间去在乎国王陛下的心情。
　　因为并没过上多时，那位自称真神的大王子就已经登上了高台，并且还随身带上了大量的护卫，开始进行他公开演讲的最后准备。
　　“目标已就位！”
　　“报告林恩大人，我方已锁定目标，随时可以开枪击毙！”
　　“很好，等待射击命令！”
　　在这个大广场的另一端，林恩安设的狙击小组已经就位，并且也正如那个狙击手小姐姐报告的那样，已经锁定了目标的她，随时都能取走大王子的性命。
　　不过在这盛况尚未开始之前，林恩可不会那么快下达射击命令。
　　你不是想要公开演讲吗？
　　你不是想要稳定民心吗？
　　很好！
　　那我就在你最为风光的那一刻，将你送走好了！
　　“目标已经走上演讲台！”
　　“锁定目标！”
　　“诸位圣尤尼克斯的子民们！我……”
　　“听我命令，开火！”
　　砰！！！
　　在那旅馆之中，林恩一直在与狙击小组保持着通话，同时也在密切的关注着大广场上的动向。
　　他可以清楚的看到，那个身着华丽服饰的大王子迈步走上了台阶，在那高台之上，先是张开双臂，做出了一副拥抱状的同时，也在这一刻朗盛开口，准备开始他这一次的公开演讲。
　　不过很遗憾的是，林恩可没想去听他的长篇大论，就在对方的第一句话还没等说完的那一刻，开火指令被林恩下达，那手持着AWPE狙击步枪的精灵小姐姐，也是于这一刻扣动了手指上的扳机。
　　清脆的枪响声被那嘈杂的人群声掩盖，位于那高台之上的大王子，也是就在那众目睽睽之下，直接失去了整个脑袋。
　　所留在原地的，只有那尚未收回，还在张开双臂仿佛拥抱天空的身躯，仅此而已！
　　圣尤尼克斯的大王子殿下，众多民众和信徒心中的真神，就这样在万众瞩目的一刻被爆掉了脑袋。
　　如此的景象，无疑让人声鼎沸的广场刹那间尖叫声四起。
　　任谁都没能想到，竟然会又这样的一幕呈现在自己面前。
　　如果是稍远一些的居民们也就罢了，毕竟他们还看不清高台上的景象，可换做那些稍近一些的民众，尤其是守护在大王子身边的侍卫们，那惊人的一幕，就实在太过于震撼他们的心灵了。
　　最可怜的还是大王子身边的那几个人，这脑袋一爆，是瞬间溅了他们一身的血红。
　　“到底是怎么回事？”
　　“大王子殿下……大王子殿下的头不见了？”
　　“大王子殿下他……死了？”
　　各种惊呼和尖叫，贯彻了整个大广场上空。
　　原本就已经很是嘈杂混乱的场面，更是于这一刻乱成了一锅粥！
　　不过如此的一幕，放在林恩眼里就很是让他舒服了。
　　“这威力，果然带劲儿！”
　　虽然早就已经预料到了这一幕，可亲眼目睹了计划完成，依旧还是让林恩兴奋的握了握拳头。
　　讲道理，他跟大王子之间是无冤无仇，本来他爱篡位就篡位，想当国王就当国王，与林恩没有半点儿关系。
　　可怪就怪在他将主意打在了长濑妹妹身上，那就怪不得林恩拿他开刀，成为他带走长濑妹妹的砝码。
　　至于在将那大王子解决过后……
　　“国王陛下，教皇陛下，现在是不是应该由两位出面，去解决外面的乱局了？”
　　兴奋过后，林恩再将目光转向到两位老人身上，嘴角已然是高高的扬起。
　　他给予这两位的承诺已经完成，接下来的烂摊子也应该由他们去解决。
　　至于林恩本人的话……
　　嘿！
　　也是时候带上长濑妹妹一起回家了！
　　“莱利克阁下说的没错，的确是时候轮到我们出面了。”
　　因为有林恩提供的望远镜，国王陛下和教皇陛下都亲眼见证了大王子被爆头的一幕。
　　貌似也正因如此，看这两位陛下的脸色，好像都来的有些苍白，甚至就连说话的声音都带上了一丝的颤抖。
　　是因为大王子的死吗？
　　是！
　　也不是！
　　篡位的大王子死有余辜，但他的死法，却是让两位陛下心有余悸，因为他们都很清楚，林恩既然可以通过这样的方式干掉大王子，那么就可以通过同样的方式干掉他们两人。
　　若非目前已经跟林恩建立了合作关系，同时他们国家的圣女殿下也跟这位莱利克阁下有着说不清道不明的关系的话，他们恐怕还真的好好考虑一下，究竟要怎样才能抹除掉这样的威胁。
　　作为一个上位者，这样的威胁真的让他们寝食难安！
　　所以……
　　幸亏圣女殿下与他有着一份说不清道不明的关系吗？
　　在此之前，无论是国王陛下还是教皇陛下，他们都想让自家的圣女远离林恩。
　　可现在的话……他们却突然产生了一种庆幸的感觉，甚至还在心中隐隐觉得，如果莱利克阁下和圣女殿下之间真的只是兄妹关系，那他们是否需要暗中推动一下这份关系，让这份关系来的更加亲密呢？
　　好吧，无论两位老人心中怎么想的，那都已经是后话了。
　　目前圣尤尼克斯王都的局势已乱，正是他们稳定大局的绝佳时刻！
　　然而就在国王陛下和教皇陛下准备出面，去夺回他们的权力之际！
　　“报告林恩大人！情况有变！目标人物……他没死！”
　　“他竟然又活过来了！”
　　通过身边的无线对讲机，林恩收到了这样一份消息。
　　也正是对讲机中传出的惊恐话语，是让国王陛下和教皇陛下的身体齐齐停顿，也让林恩在第一时间抓起了望远镜，一脸不可置信的望向了窗外那大王子的所在方向。
　　“这尼玛……怎么可能？”
　　通过望远镜传入林恩眼中的一幕，让他不由自主的爆出了粗口。
　　因为就在那高台之上，被爆掉了脑袋的大王子竟然完全没有摔倒身体，反而……特么又长出了一个脑袋？
　　是的没错！
　　就是又长出了一个脑袋！
　　就从那爆开的脖颈处，一个仿佛肉芽一般的脑袋在急速的膨胀。
　　并未过多时，那个膨胀长大的肉芽变成了一个全新的头颅，亦如此前那个大王子的相貌！
　　这到底是……什么操作？
　　正是亲眼见证了这一幕，林恩才更觉得震撼。
　　没了脑袋的人还能活吗？
　　如果在此之前有人这么问林恩，林恩肯定一巴掌扇飞那个提出这种问题的蠢货。
　　但现在的话……
　　好吧，这一幕已经完全超出了他的认知，同样也超出了所有人的认知！
　　这样的场景放在林恩的眼中，是诡异的，是不可理解的。
　　但同样的场景换到大广场上那些原本混乱的民众们眼中时……
　　“真神！是真神！”
　　“我们的王子殿下！他真的是神明的化身，他是不死不灭的存在！”
　　“神明啊！王子殿下！请保佑我们吧！”
　　到底是充斥着信仰的圣尤尼克斯，如此仿佛神迹一般的场景呈现，是让原本混乱的大广场上立刻安静了下来。
　　再到下一刻，所有大广场上的民众齐齐跪倒在地，向着他们眼中的神明叩首祈愿。
　　大量信徒眼中闪烁的狂热，明显是已经将那个大王子视作真正的神明看待，再不会有任何的怀疑！
　　“光！你知道这是怎么回事吗？”
　　“那个死而复生的能力，是不是亡灵？”
　　真神降临？
　　林恩的想法可不会如同那些民众信徒那般单纯。
　　尤其是在想到这个世界的后续两部曲后，他更是在第一时间将目光对准了长濑妹妹！
　　他记得在魔族入侵结束后，第二部曲的故事就是从亡灵入侵开始的对吧？
　　那个这个大王子……他难道就是本应该出现在游戏系列第二部的亡灵？
　　“不……他不是亡灵！”
　　“他的身上没有任何死亡的波动，反而让我感觉……带上了一丝神圣的力量！”
　　“不是亡灵？神圣力量？”
　　“你该不会想说，他是真的神明吧？”
　　在场之中最能分辨出亡灵的，无疑正是身为圣女殿下的长濑妹妹。
　　可在林恩询问长濑妹妹过后，从那一脸惊诧的长濑妹妹口中，竟然得出了一个让所有人都为之愣住的答案。
　　不是亡灵！
　　虽然死而复生，可精通光明系魔法的长濑妹妹却没有嗅到一丝亡灵的气息，反而那抹淡淡的神圣之感，却仿佛将大王子与凡人隔离了开来。
　　所以……
　　大家这一次所面对的敌人，还真是个神明？
　　“我不管他是神还是亡灵！”
　　“既然他已经站在了我的对立面上，那我就没理由放过他！”
　　“狙击小队！继续射击！”
　　“我就不信了，如果将他的身体全部毁掉，他还能再重活过来不成！”

365 就算是神，林恩少爷也要把你拉下神坛！
　　眼前的这一幕，明显超出了林恩的想象。
　　不过他并没有因此而失去分寸，毕竟他很清楚，就算那个被爆了头的大王子有些超乎寻常的能力，但他也绝不可能是传说中的神明降临！
　　如果他真是那种全知全能的神明，那么林恩安排在远处的狙击小队就应该在第一时间被发现！
　　更何况，即便训练为狙击手的精灵小姐姐们的确很强，可这种强，也绝对不可能超越神明的范畴。
　　真以为一杆狙击枪就能打碎神明的脑袋？
　　别闹了！
　　如果真有这么简单的话，以林恩现在手下掌控的力量，岂不是能将那些所谓的神明从头到尾杀个遍？
　　所以说，那个死而复生的大王子身上肯定还有蹊跷！
　　在这种情况下，林恩最需要做的就是冷静，而且也正如他继续下达的命令那般——开枪！
　　一次杀不死，那就杀两次！
　　两次杀不死，那就杀到他真正死掉为止！
　　林恩才不相信那个大王子可以无限复活，因为那根本就不遵守能量守恒定律！
　　他的死而复生肯定会有代价，无论那代价是什么，只要让他死的次数多了，就一定能够试探出来！
　　砰！
　　在林恩命令下达的下一刻，狙击小组的精灵小姐姐果断开火。
　　再一次，那个刚刚长出脑袋，同时接受万民跪拜的大王子是再度被爆了头！
　　他果然不是神明！
　　通过望远镜目睹了大王子被爆头的真切一幕，林恩完全的确定了这一点。
　　明明都已经遭遇了一次袭击，如果他真是神明的话，最简单的防御罩总能开启一个吧？
　　可结果呢？
　　又被爆头了？
　　这么挫的神明，哪里来的？
　　毫无疑问，于这一刻跪倒在地的虔诚信徒们没有想到，他们心目中的神明，他们的大王子陛下竟然又一次的失去了脑袋。
　　那高声的祈祷刹那间消散无踪，所有人都屏住了呼吸，目视着高台上那依旧没有倒下的无头身躯，静静的期待着奇迹的再次发生。
　　是的！
　　既然作为神明的大王子殿下可以复生一次，那就一定会再复生第二次吧？
　　没错！
　　高台上的无头身躯没有让期待着的信徒们失望，再一次，那肉芽一般的脑袋冒出，失去了头颅的大王子再度完好无损的重现在信徒们面前！
　　“噢噢！！！”
　　“果然是神明殿下！我们的真神！”
　　如此的一幕，让期待着的信徒们再度爆发出了巨大的欢呼。
　　不过与此同时，依旧还在远处暗中观察的林恩却从对方的复生中发现了异样。
　　“他的复生时间……好像延长了？”
　　“继续射击！”
　　虽然初见亡者复生的一幕，的确给林恩带去了不小的震撼，但即便如此，林恩也依旧还是察觉到，那个大王子的两次复生间隔，第二次要比第一次多上了许多。
　　这说明什么？
　　他的复生果然是有消耗，或者有限制的吗？
　　既然如此的话……
　　那就继续吧！
　　砰！
　　“果然没错！”
　　“就是这样！”
　　伴随着第三声清脆的枪响，林恩已经完全可以确定，那个大王子的复生是绝对有限制的！
　　林恩不怕他死了又活，就怕对方的复活没有限制。
　　如今发现了其中的奥妙，这种所谓的复生自然也就无法再让人畏惧！
　　只可惜……
　　“狙击小组撤离原地！你们的位置暴露了！”
　　接连三次狙杀了大王子，狙击小组方面已经做的非常完美。
　　但圣尤尼克斯的骑士们不都是傻子，如果说前两声的枪响还是打的一个出其不意，同时还有汹涌的人潮声遮盖，那么三枪过后，狙击小组的所在位置就肯定瞒不住了。
　　一支狙击小组再强，也不可能无限制的收割掉数百上千倍的敌人生命。
　　眼见到大量骑士已经扑向狙击小组的所在位置，林恩当然不可能让他的精灵小姐姐们留在原地坐以待毙！
　　“看样子，我们要另寻机会解决掉那个大王子了。”
　　林恩很清楚，自己下令让狙击小组撤离，那个数次死而复生的大王子就绝对不会再给他放冷枪的机会。
　　所以当下的狙击任务，就需要暂时放弃了。
　　而且经此事件后，林恩也很清楚，那个大王子绝对不会再在公众面前轻易露面，想要再找到狙击他的机会，基本上是难上艰难，只会浪费更多的时间。
　　这样一来，林恩也就只能另选时机，再去寻找解决掉那个大王子的机会。
　　当然了，林恩对此是没什么好怕的，毕竟又没看到传说中翻手为云覆手为雨的神明之力，他也不觉得那个自称真神的家伙真的会是高高在上的神明。
　　唯一比较让他忌惮的是，那个死而复生的真相……又究竟是怎么回事呢？
　　“长濑妹妹，你说你刚才感觉到了一股神圣的力量，你能说说那股力量的详情吗？”
　　虽然大王子遭遇袭击，导致整个圣尤尼克斯大乱。
　　但早已做好了伪装，扮做商人一行的林恩完全不必慌张，甚至都不需要逃离旅馆躲避起来。
　　所以就在大广场上乱成一团的时候，他是非常淡定的放下了望远镜，转头将目光投向到了长濑妹妹身上。
　　刚刚长濑妹妹的说法让他非常关心。
　　大王子死而复生，估计靠的就是那股神圣的力量了吧？
　　“我也不是很清楚，我只能从大王子的身上感受到神圣的力量，但很微弱，就好像……是外力干涉的结果。”
　　“没有近距离观察，我也没办法下定最终的判断，对不起……林恩哥哥……”
　　虽然长濑妹妹很想解答林恩的疑惑，可遗憾的是，她对大王子身上的变化真的没有太多理解。
　　明明已经被林恩哥哥帮助了那么多，可到了关键，自己却帮不上任何忙，这样的感觉，让长濑妹妹不禁露出了沮丧的表情。
　　“我想……我可能知道这是怎么回事了。”
　　没能从长濑妹妹口中知晓真相，林恩虽然有些失望，但却也没打算苛责这姑娘。
　　相反的，看到长濑妹妹那沮丧的表情，他还打算安慰两声，毕竟那么诡异的场景，就算是身为圣女的长濑妹妹，也不可能做到全知全能不是？
　　不过还没等林恩开口，位于一旁的教皇陛下却是皱着眉头，打断了两人的对话。
　　而此刻教皇陛下口中所说的话语……
　　“老伙计，你知道这是怎么回事？”
　　都不用林恩询问，最想知道自己儿子身上究竟发生了什么的国王陛下就率先询问了起来。
　　毕竟这一切都来的太突然，也太诡异了。
　　国王陛下非常想知道，自己这个儿子的身上到底发生了怎样的变化！
　　“虽然我并不能非常确定，但据我所知，大概在数千年之前，也曾经发生过这样类似的情景。”
　　“根据当时流传下来的记载，我们的那位大王子殿下……他很有可能真的是神明的化身！”
　　“什么？”
　　毫无疑问，教皇陛下的言语，是震惊了在场的所有人，包括林恩！
　　没办法，这样的答案无论对谁来说，都实在太过于劲爆了。
　　那个大王子……他竟然还真是个神明？
　　“不要激动，虽然他的确可能是神明的化身，但从根本意义上来讲，他也不算是神明了。”
　　“诶？”
　　“老伙计，你就别卖关子了，快说说这到底是怎么回事！”
　　一会儿说是神明，一会儿又说不算神明，教皇陛下的发言无疑让大家都迷糊了。
　　也就是在国王陛下的连连催促之下，教皇陛下才终于将他所知道的一切都说明了出来，才算让大家彻底明白，这究竟是怎么回事。
　　按照教皇陛下的说法是，他之所以说大王子是神明的化身，那是因为此刻占据大王子身体的，还真就是一个神明的灵魂。
　　但这个神明的灵魂，却并非来自于完整的，在教义典籍上描述中持有司职的，维护着这个世界和平的真正神明，而是于数万年前大战之中已经陨落的上古神明！
　　因为已经亡故陨落，所以那神明只剩下已经濒临消亡的灵魂碎片。
　　但问题是，即使是濒临消亡的灵魂碎片，那也是来自神明的灵魂碎片，其灵魂强度也要远远高于普通的人类，甚至就算是人类之中的强者，也无法抵挡神明灵魂碎片的冲击。
　　那么很显然，那个大王子之所以会产生这么大的变化，明显就是他的身躯已经被神明的灵魂碎片占据。
　　在这种情况下，他既可以说是神明的化身，但也不算是真正的神明。
　　当然了，如果他以大王子的身躯重新获得神力，得到神明司职，凝聚真正的神格，那么早晚有一天，他会重新划归神明的序列。
　　可是眼下的问题却是……
　　林恩一行人会给他那个机会，让他重新成为神明吗？
　　很显然，那是根本不可能的！
　　且不说林恩早就已经跟那个家伙对上，甚至连续三枪爆了他的脑袋，早就结成了生死大仇。
　　就算没那三枪，单凭他觊觎长濑妹妹的行为，林恩也肯定不可能给予他重新成神的机会啊！
　　你是神明又如何？
　　就算是神，林恩少爷也要把你拉下神坛！！！

366 干掉伪神的方法就是这么简单且没有技术含量
　　“既然大王子真的是神明，教皇陛下会选择放弃向他复仇吗？”
　　对于林恩来说，无论对手是人是神，他都不会放弃与之为敌。
　　可在这一刻，他却将目光对准教皇陛下，因为他要听一听对方的态度，然后再做出最终的打算。
　　毕竟要知道，教皇作为神明的代言人，本应该就是神明在凡间最忠诚的仆人。
　　既然如此的话，神明的仆人在面对神明的时候，又是否会奋起反抗呢？
　　如果他不愿意反抗的话，林恩又是否需要将他划归于敌人的一方呢？
　　这一切，都要视教皇陛下的回答而定。
　　“这不是复仇……这是对伪神的铲除！”
　　面对林恩的凝视，教皇陛下轻轻摇头。
　　“我是神明的仆人，但我信仰的是拥有司职，守护这个世界的神明！”
　　“且不说那些在早年大战陨落的神明并不算我教义里的真正神明，单那破碎的神明灵魂，就已经说明了对方不可能被众神所接受。”
　　“这样的神明，就算重新掌控神力，也依旧要被算在伪神或者邪神的序列。”
　　“作为神明的仆人，我有义务铲除伪神！”
　　好吧，看样子教皇陛下倒是很能分的出轻重。
　　他很清楚凡间出现这么一个神明究竟会给这个世界造成多大的危害，所以在这一刻，他的口号倒是说的非常响亮。
　　毕竟……这凡间已经很久没有出现过神明的存在，那些曾经高高在上的神明已然成为了人们心中的信仰，成为了人们的心灵寄托。
　　一旦这份信仰和寄托成为现实，如果换做一个教皇陛下口中拥有司职的真正神明还好说，作为教皇，他肯定会无条件的献上自己的一切。
　　可换做一个伪神的话……
　　想要夺取教皇陛下的权力，想要在这凡间建立一个属于伪神的势力？
　　你问过教皇陛下手中的权杖了吗？
　　“老伙计！被伪神夺取的身体……还有恢复的可能吗？”
　　对于教皇陛下的选择，林恩心中是暗暗赞赏。
　　不过就在这时，国王陛下的表情却是一脸的复杂，因为他发现，自己的儿子并没有真正背叛他，背叛他的，竟然是一个神明的破碎灵魂，那根本就不能算是他的儿子！
　　在了解真相之前，国王陛下的确非常懊恼，但在知晓这一切之后，身为父亲的关心，却又让他不由自主的想要拯救自己的儿子。
　　“很抱歉，根据历史上的记载，上一个被神明占据了身体的载体，在神明的破碎灵魂被消灭的同时，就随之一起毁灭了。”
　　虽然国王陛下很想拯救自己的儿子，但遗憾的是，教皇陛下并没有给予他最想要得到的答案。
　　正如教皇陛下所说，在大王子的身体被神明的破碎灵魂占据的那一刻，他本身的灵魂就已经被消灭了。
　　想要干掉伪神，那么被他占据的身体也会被一起毁灭，这是任谁都无法改变的事实。
　　国王陛下的儿子，在原剧情中没什么戏份的大王子，在真正的戏份还没有到来之前，就已经完成了杀青。
　　“竟然是……这样么……”
　　得到了这个最不想得到的答案，国王陛下的脸色一下子苍白了不少，整个人也仿佛苍老了好几岁。
　　白发人送黑发人呐。
　　尤其在知道自己的儿子并没有背叛自己的情况下，这份心情，想必一定非常不是滋味吧。
　　“那么教皇陛下，上一个伪神，他究竟是怎么被杀死的？”
　　作为人类世界信仰的中心，传承了千年的圣尤尼克斯大教堂收藏了许多不传之秘，数千年之前发生的种种，除了作为长生种的精灵一族，恐怕也就只有圣尤尼克斯大教堂知晓的最多。
　　那么如何灭杀掉那个伪神，林恩也只能从教皇陛下的口中获知答案。
　　事实上，教皇陛下也没有让他失望。
　　作为圣尤尼克斯大教堂的掌管着，这个世界知识最为渊博的几人之一，教皇陛下很快说出了他所知晓的一切。
　　只是……
　　“不停的杀？杀到他无力复活为止？这么简单粗暴的吗？”
　　说实话，在听完教皇陛下的答案后，林恩的脑门上是遍布黑线。
　　他没想到，想要干掉那个所谓的伪神，方法竟然如此的没有技术含量。
　　“是这样没错。”
　　“根据典籍上的记载，那神明之所以能让死去的身体重获新生，依靠的就是他灵魂碎片中仅存的神力。”
　　“如果能够让他一直消耗神力，让他不得不重新复活，那么这份神力就早晚会被消耗干净。”
　　“只要等到神力耗尽的那一刻，就是灵魂完全破碎之时。”
　　就算是神明的灵魂，一旦完全破碎，那也再不可能有修复的可能。
　　虽然做法实在简单粗暴，可不得不承认，教皇陛下的这个方法的确是最优选择。
　　如此一来的话……
　　“也就是说，想要干掉那个伪神，就只能选择正面的硬碰硬咯？”
　　“既然这样的话，索性就一不做二不休，今天晚上就直接突袭王宫，彻底将那个伪神干掉吧！”
　　摸索着自己的下巴，林恩陷入了沉思之中。
　　之前教皇陛下解释的很清楚，这个已经占据了大王子身体的伪神是越早解决掉越好，因为越是往后拖，目前已经掌控圣尤尼克斯，并且获得无数资源的伪神就会恢复的越强。
　　一旦恢复了大量神力，获得更多信仰，甚至被他掌控司职重塑神格的那一刻，那么即便林恩已经掌握了诸多力量，也绝难是那个家伙的对手。
　　所以说，铲除伪神一事宜早不宜晚，既然决定了目标，那就要立刻动手！
　　否则拖的越久，对这个世界而言就越是危险！
　　这个伪神的危险程度，甚至已经不亚于即将到来的魔族入侵！
　　“突袭王宫？莱利克阁下，你是认真的吗？”
　　“经过今天的这次事件，王宫的守卫只会更加的森严，如果选择强闯的话……”
　　“我知道这件事很难，但我们根本没的选择，不是吗？”
　　“放心吧国王陛下，我会尽量以最小的损失去完成这份任务，虽然事不可为的情况下，估计会让国王陛下的王宫遭一点儿殃，但这一切都是为了拯救圣尤尼克斯，拯救这个世界。”
　　“相信国王陛下一定是能够理解的对吧？”
　　很显然，林恩当晚就动手的决定让国王陛下震惊不已，同时也让他非常的忧心，毕竟所有人都很清楚，那个伪神今天既然遭到了这么严重的损失，那他就一定不会将自己置于险地，必然会调集更多的兵力去守卫王宫，守护他的安全。
　　在这种情况下强闯王宫，那难度可是要比昨晚潜入大教堂高的多的多。
　　如此冒然的行动，真的没问题吗？
　　然而对于国王陛下的担忧，林恩回予的自信回答，却是让国王陛下不禁老脸一黑。
　　且不说林恩言语之中的那份自信，单是听到他的话后，再联想到昨天晚上大教堂的遭遇，便让国王陛下不由得打了一个寒颤。
　　该不会……圣尤尼克斯的王宫也会落得大教堂一样的惨状吧？
　　这位林恩阁下……他的行为可完全不能用常理去推断！
　　如果自己的王宫也一起崩塌的话……
　　虽然是为了拯救这个国家和拯救全世界，但为什么损失的一定是自己的王宫啊！
　　“那就……拜托莱利克阁下了。”
　　好吧，虽然国王陛下一千个一万个不愿意，但在这种情况下，他难道还能阻挠林恩的行动吗？
　　别开玩笑了！
　　他唯一能够做的，就只有僵硬着一张脸，向林恩拜托的同时，心里也在暗暗的祈祷着。
　　希望今天晚上自己的王宫不要遭殃，最好能够无损的解决掉那个伪神！
　　国王陛下的这份心思，肯定是极好的。
　　可问题是……事实会真的如同国王陛下所期待的那样，一切都顺顺利利吗？
　　说实话，就连林恩都不敢这么想。
　　大家都能想到，今天晚上王宫那里肯定会严阵以待。
　　想要秘密潜入进王宫，根本就没有想象中那么容易，甚至有可能在一开始，就会遭遇与王宫守卫的正面进攻！
　　所以林恩早就已经做好了爆破王宫的准备，虽然极有可能因此而牵连不少无辜，但奈何那个伪神不解决掉，遭殃的就是整个世界，在关键时刻，他也必须要做出取舍！
　　那么！
　　“啧……不到最后一刻，那个国王陛下果然不会交出底牌。”
　　“早把密道告诉我，不就没那么多事儿了？”
　　入夜时分，林恩一行人按照原计划秘密潜入王宫之中，并且顺利抵达了王宫内部。
　　正如踏上地面后，林恩所吐槽的那样，这一行人没有如想象中那般一开始就正面开火，而是由国王陛下提供的王宫密道路线图，顺着密道一路畅通的直接进入了王宫。
　　这可是只有圣尤尼克斯历代国王才能知晓的最后逃生通道，甚至就连占据了大王子身体的伪神都不知道，在这王宫的地下，竟然还有这么一条秘密的通道。
　　按理来说，这份通道就是圣尤尼克斯王族的最后命脉，不到万不得已，国王陛下绝对不可能说出这个秘密。
　　但事关整个王宫的安危。
　　临到最后，就算他不想说，也容不得他不说了不是吗？

367 正在互怼的古神和魔族就是两个最大的奇葩
　　“就是这里了！”
　　“各狙击小队各自散开寻找狙击位置！”
　　“接下来，我们争取以最小的损失完成今天的任务！”
　　通过国王陛下之口，林恩一行人顺利抵达预订的目标地点。
　　但在抵达目标地点后，林恩却并未在第一时间发动进攻，而是让狙击小队的精灵小姐姐们四散寻找合适的狙击位置，用以在正面对决展开后，在高处支援和保护突击小队的安全。
　　至于海豹部队的暗夜精灵小姐姐们，她们则是在林恩的带领下准备展开正面进攻。
　　当然了，在正式进攻之前，林恩肯定还是要先行侦查一波的。
　　毕竟这也是为了确保不发生任何意外嘛。
　　“关键时刻，还得是得无人机出动才行啊。”
　　如果是在没有升级之前，林恩肯定就是要派人去侦查情况了，但现在的话，却根本就用不着那么麻烦，直接把无人机放出去，那轻灵小巧的无人机便立刻按照林恩的操控，迅速接近了圣尤尼克斯王宫内的国王寝宫。
　　通过无人机上的摄像头，寝宫内的画面被实时传递到林恩面前的屏幕上，不仅如此，就连寝宫内的声音，也同样能过通过麦克风清晰传入林恩的耳中。
　　那么就在这国王陛下的寝宫之内，究竟传来了怎样一副画面呢？
　　？？？
　　“那是……魔族？”
　　当林恩目睹了屏幕中呈现出来的画面之际，他的第一反应就是愣了一愣。
　　因为在那清晰的画面之中，最为吸引人眼球的正是一个身穿漆黑铠甲，浑身上下都被包裹的严严实实，头盔上竖立起一对犄角的高大身影。
　　而这样的形象，绝对不会出现在人类世界，只有魔族，才会喜欢使用这样的装扮！
　　所以……
　　那个被神明灵魂碎片附身的大王子，他竟然跟魔族有勾结？
　　这还真是……一个大料啊！
　　“还真是难堪呢，伟大的古神陛下。”
　　“明明身为神明的你，竟然被连续杀掉了三次。”
　　“如果被外面崇拜和信仰你的那些人类知道真相，真不知道他们会露出怎样失望的表情。”
　　“我们伟大的古神陛下，竟然连一只任由宰割的鸡都不如！”
　　耳麦之中，国王寝宫内的声音被清晰的传递出来。
　　很显然，现在开口的正是那个身穿漆黑铠甲的魔族，而他此刻口中的话语，也明显是朝着那个大王子方向说的。
　　伟大的古神陛下？
　　听着这称呼好像很尊敬的样子，可那言语里的嘲讽，却是真叫一个带感。
　　怎么听着这意思，双方好像并不是平等的身份地位？
　　那个魔族的骄傲，竟然凌驾于那个所谓的古神陛下之上？
　　这还真是有意思了。
　　“哼！如今我的神力全无，你当然想怎么说就怎么说！”
　　“不过我也同样警告你！最好对我尊重一些！”
　　“对神明不敬，必然会引来神罚！”
　　“我希望你能够认清这个事实！”
　　本来按照原计划，在确定了大王子的位置后，林恩就要在第一时间发动进攻。
　　可这场意外的出现，却让他觉得自己可以再继续听下去，或许还能从那两位的口中听到更多的有用消息。
　　也正因如此，他细腻的操控着无人机，将无人机缓缓停在了一处无人注意，却又视线良好的位置。
　　声音什么的，差不多能听清就足够了，林恩也不敢将这无人机靠的太近，不然万一被发现了，那一切可就都前功尽弃了。
　　那么也正在林恩将无人机停下的同时，再看寝宫之内，那个已然被神明灵魂碎片占据身体的大王子是重重的一拍身旁的桌案，看向那个黑甲魔族的目光满满的都是怒意。
　　很显然，他很不满于对方的态度，如果他现在还拥有曾经的神力，恐怕二话不说，当场就会将这个黑甲魔族直接干掉！
　　可遗憾的是，曾经身为神明的他，如今在黑甲魔族面前也只是一个任由宰割的蝼蚁。
　　如若不然，他又怎么可能会被这样的态度对待呢？
　　“尊重么？”
　　“对于我魔族而言，只有拥有实力，才配让我们尊重！”
　　“可很显然，古神陛下你并不在此列，所以想要获得我的尊重，你还是快点儿恢复神力的为好。”
　　正如林恩所想的那样，面对那古神陛下的愤怒，黑甲魔族只是发出了一阵嘲弄的笑声。
　　魔族向来只会尊重强者，但那位古神陛下……他还不配！
　　“该死！你们这些卑劣的魔族！当年在我们眼里，你们只不过是一群低贱的奴仆！”
　　“没错！在你们诸神的时代，我们魔族的确只能作为卑贱的奴仆存活。”
　　“但很遗憾，古神陛下，你们的时代已经过去了，未来的时代……是属于我们魔族的！”
　　“或许你们在万年前无论如何都想不到，属于你们神明的光辉竟然只存在短短的刹那，而现在，被你们视为奴仆的魔族却即将成为这个世界的主人！”
　　黑甲魔族的话语，无疑激怒了附身大王子的古神陛下。
　　可面对他的愤怒，黑甲魔族的嘲讽却越发升级，顺便也让林恩听到了不少的隐秘。。
　　数万年前的魔族，竟然是神明的奴仆吗？
　　可数万年之后，魔族却开始翻身当家做主人。
　　虽然他们必然不可能会成功，但即便如此，这听起来也足够讽刺的了。
　　只是……
　　听到这番对话，林恩的确是大有收获，但同样的，他此刻的心中也随之升起了不少疑问。
　　且不说神明与魔族之间的关系如何，就眼下那个古神陛下和黑甲魔族之间，他们究竟是个怎么回事，恐怕林恩不现身追问的话，是很难得以解答。
　　所以……
　　现在立刻冲进去搞定他们俩？
　　不！
　　先等等！
　　不能冲动！
　　或许接下来，还能听到更加劲爆的消息也说不定！
　　“哼！你们魔族想要成为这个世界的主人？别开玩笑了！”
　　“别以为我不知道，你们费劲千辛万苦把我复活，目的其实就是想要把我作为你们侵略这个世界的傀儡！”
　　“虽然不知道谁给予你们的自信，但……想要算计一位真正的神明，你们明显找错了对手！”
　　？？？
　　应该怎么说那位古神陛下呢？
　　他是傻子吗？
　　且不说他对黑甲魔族的反讽。
　　从他下面的话语中，林恩明显听出了他的复活就是出自魔族之手，而且他也很清楚魔族的目的究竟是什么。
　　那么一般来说，在力量尚未恢复之前，先虚与委蛇的与魔族建立关系，哪怕再怎么受到委屈也必须忍耐，直到力量真正恢复，再想翻脸也是不迟，这才是正常人会作的事情吧？
　　可这位古神陛下倒好。
　　人家是摆明了说，自己不会配合魔族，也一直将魔族视作敌人。
　　在你只能任由宰割的时候还这么嚣张，数万年前的神明生活让他过傻了吗？
　　“给予我们自信的，自然是我们伟大的魔王大人！”
　　“不过古神陛下你也说的没错，自始至终，你都只是作为我们魔族的傀儡存在，以前是，现在是，今后……也同样是！”
　　“我很清楚古神陛下的想法，你打算在力量恢复之后就立刻与我们翻脸对吧？”
　　“可古神陛下你有没有想过，我们既然能够复活你，难道就没能力去制衡你的力量吗？”
　　“对手？”
　　“呵呵呵……古神陛下，你实在太自大了！”
　　“自始至终，你都不是我们的对手，而只是我们的一条狗而已！”
　　那个古神陛下好像是傻的，那黑甲魔族也完全没好到哪儿去。
　　想要利用一个人的话，那就去以攻心为主啊！
　　结果可倒好，你现在用着人家，还坦言把人家当狗，这人家要是能好好配合你才叫怪事！
　　这俩家伙，真是一个比一个奇葩。
　　通过画面看到这一幕的林恩，是禁不住的满脑门黑线。
　　这是……什么鬼！
　　“狗么……”
　　“有趣……真是太有趣了！”
　　“无论是在我陨落前，又或者是我陨落后，都没人敢对我这么说话！”
　　“你是第一个！也绝对是最后一个！”
　　“我以我山川之神的神职起誓！在我的神力恢复后，你一定是最先被我杀掉的那个魔族！”
　　林恩看的满脑门黑线，可寝宫内的对话却还在继续。
　　被黑甲魔族视作狗的古神陛下大声的发誓，甚至拿出了他的神职起誓！
　　所以……
　　山川之神，这就是他陨落之前的神职咯？
　　好像也不是什么主力神的神职。
　　三流的那种？
　　好吧，这并不重要。
　　“好啊，那我就期待着古神陛下能够将我杀掉了。”
　　“不过古神陛下的想要恢复力量，恐怕没那么简单吧？”
　　“据我所知，古神陛下恢复力量的三个阶段，第一个阶段虽然已经正式开始，但作为第二阶段祭品的圣女却已经失踪。”
　　“没有圣女，第二阶段就无法展开，又何谈完成第三阶段，恢复古神陛下的神力呢？”
　　“哼！这就要看你们魔族的了！”
　　“真是一群废物！明明之前潜伏了不少暗探，结果那么轻易就被人拔了钉子。”
　　“就你们这种垃圾还想征服这个世界？”
　　“真是逗我发笑！”
　　“我给你们三天时间，三天过后，就是我第一阶段完成之日，如果到时候找不来圣女……那就别怪我没有遵守约定了！毕竟急的是你们，又不是我！”

368 生性谨慎的林恩少爷从来不当话多的反派
　　！！！
　　祭品？
　　林恩可没想到，那山川之神和黑甲魔族说着说着，竟然把话题转到了长濑妹妹身上。
　　而且听这意思，原本用以威胁长濑妹妹的婚约，其实压根就不是为了结婚，而是像当初二王子那样，直接被用来献祭？
　　这开什么玩笑！
　　对于林恩而言，长濑妹妹在他心中一直占据了一个相当重要的位置。
　　不是他对长濑妹妹起了什么歪心，而是同样作为穿越者，同样都是来自现代世界的两个灵魂，哪怕分属于不同的国籍，甚至是来自不同的平行世界，可也必须要承认，林恩和长濑妹妹是最能相互理解彼此的那个人。
　　也正因如此，长濑妹妹的存在已经成为了林恩的禁脔，别说把她作为祭品献祭，哪怕是有人动她一根手指，林恩也绝对不可能轻饶！
　　在这种情况下，林恩还能继续忍耐吗？
　　不！
　　他不能！
　　他现在根本顾不上猜测那个山川之神和黑甲魔族之间相互利用相互敌视的态度究竟是怎么回事。
　　他现在唯一想要做的，就是立刻冲入那国王的寝宫，然后对那两个家伙来上一场大杀特杀！
　　所以！
　　“准备动手！”
　　“人手一铁拳，给我瞄准了打！”
　　虽然成为海豹部队后，暗夜精灵小姐姐们都已经有了她们的专属武器，但也并不是说，她们从今以后就只能使用专属武器了。
　　只是使用专属武器后，她们的武器威力会增加，实力会更强一些，而不是其他武器到了她们手里就会失效。
　　那么眼下，海豹部队的专属武器MP5明显不适用于下一刻的进攻。
　　所以林恩是直接将他库存剩余的铁拳人手一个，挨个分发了下去。
　　别问他为什么不兑换更加先进的火箭发射器，他不是没有，而是这些库存的铁拳不用也是浪费，而且相比威力的话，这些铁拳也不见得逊色多少，反正用完就扔，干脆就尽情的挥霍呗。
　　从林恩这一行人埋伏的位置到国王寝宫，距离其实并不算远，周围守卫的士兵虽有不少，但也不能说特别集中。
　　在这种情况下，人手一发的铁拳已经完全够用，不仅门外的守卫挡不住，就算是位于寝宫内的那两个家伙，也肯定不可能逃得掉！
　　那么！
　　“动手！”
　　伴随着林恩的一声令下，暗夜精灵小姐姐们早已经在各处瞄准了目标的铁拳是悉数发射，刹那间在国王寝宫的周围引爆了开来。
　　不仅如此，就在铁拳引爆的下一刻，林恩带着精灵女仆长一起，各自手持着一把M2重机枪，朝着寝宫方向，那被无人机锁定的位置直接开火！
　　哒哒哒！！！
　　子弹无情的宣泄，交织成了一场盛大的奏鸣乐曲。
　　面对这突如其来的袭击，根本没有一个人能反应过来，更没谁能逃过那冰冷子弹的追杀！
　　“冲！”
　　仅仅只是转瞬之间，原本富丽堂皇的国王寝宫化为了一片废墟残骸，原本护卫在寝宫周围的侍卫们，也早已然悉数毙命倒地。
　　但林恩却压根就没有理会那周围的尸体，摆手做出了一个战术动作后，便在第一时间冲到了寝宫门口。
　　面对那已经被彻底轰碎的大门，林恩短暂的停下了脚步，然后再度做出了一个战术动作。
　　“震撼弹！”
　　林恩身后的两个暗夜精灵小姐姐在第一时间拔出了震撼弹的引信，精准的丢进了寝宫房门之内。
　　就听到当当两声巨响，然后……
　　不好意思，林恩这个人向来慎重，仅是两颗震撼弹，还不足以让他立刻涉嫌。
　　“手雷！”
　　续震撼弹后，又站出了几个暗夜精灵小姐姐，她们相续将自己腰间的手雷顺着寝宫门口丢入，那接连的爆炸声，在寝宫之内就没有停下过。
　　“最后的震撼弹！”
　　林恩很清楚，那个附身在大王子身上的山川之神不足为虑，别看他能无限复生，可事实上，他本身并没有什么攻击能力，否则他也不可能一直在跟那个黑甲魔族打嘴炮。
　　反倒是那个黑甲魔族，因为不知道他是什么身份，也不知道他是什么级别的魔族，所以本着小心为上的行事准则，林恩上去就是各种连续的攻击没停下过。
　　他的目的很简单，这一连串震撼弹加手雷再加震撼弹的攻击，哪怕干不掉那个黑甲魔族，也至少能在短时间内让他失去战斗能力。
　　至于让他失去战斗力之后嘛……
　　林恩还就不信了，这么多把枪对准他，他还能再有什么反抗之力不成？
　　一脚踢开了那早已经破碎不堪的大门，林恩手持着M2重机枪一马当先冲进了寝宫。
　　此刻的国王寝宫之内，已然是一片狼藉。
　　在那山川之神所坐的位置上，一具被炸的血肉模糊的尸体正在缓缓蠕动，以一个十分恶心的姿态缓缓复生。
　　看来那接连的爆炸还是没能要了那个伪神的性命，估计也就得跟教皇陛下说的那样，需要把他杀的死的不能再死，才能让他真正的从这个世界消失。
　　当然！
　　那个只会死而复生的废物神不是重点！
　　真正让林恩在意的，还是那个黑甲魔族！
　　他怎么样了？
　　死没死？
　　好家伙……竟然还真没死！
　　扫了一眼那个废物神后，林恩的注意力很快转移到了此前确认好了的黑甲魔族的位置。
　　在那里，那个画面之中趾高气昂的黑甲魔族已然不复当初那嚣张的模样，一身漆黑的甲胄被炸的支离破碎，那全覆式的头盔，也是被炸的彻底开裂，露出了他的本来面目。
　　果然是魔族么！
　　那猩红的眼眸，已经彻底证明了对方的身份！
　　但是！
　　虽然明显遭到了重创，可那个魔族却并没有断气，相反的，哪怕表现的很是狼狈，可林恩却冥冥之中有一种感觉，对方好像还存着足以一战的气力。
　　啧……本来还想抓起来严刑拷打的，可现在的话……
　　“开火！”
　　随着林恩的一声令下，他手中的M2重机枪是率先喷吐出火舌。
　　包括精灵女仆长在内的精灵妹子们虽然迟了一步，但很快，无数子弹依旧还是在第一时间宣泄在了那个黑甲魔族的身上。
　　林恩很清楚的一点就是，反派经常死于话多。
　　往往都是那些以为稳操胜劵了的家伙，才会被真正的主角抓住机会，在关键的时刻予以反杀。
　　虽然林恩不是反派，但他却不能像反派一样做傻事。
　　万一他自以为万事皆定的时候，被那个黑甲魔族来上一发背刺怎么办？
　　所以即使他还有太多疑问想问，却也没将希望寄托在那个黑甲魔族身上，反正还有那个杀不死的山川之神在嘛，活口留下一个就足够了。
　　至于这个黑甲魔族……
　　抱歉。
　　你就带着你的高傲去死吧！
　　很显然，那个黑甲魔族能够撑下铁拳的攻击，撑下M2重机枪的扫射，又撑下了震撼弹和手雷的连续轰炸，一来是因为他作为魔族，本身的防御魔法起了功效，二来就是他身上的那件黑色甲胄也明显不是凡品，能够替他挡下绝大多数伤害。
　　但问题是，无论是他的魔法还是那黑色甲胄，所能抵挡的伤害是终究有限制的。
　　大量子弹的射击，让那甲胄上散发的淡淡黑光越发暗淡，同时他本能撑起的魔法防御，也根本就没撑住几秒钟，便彻底支离破碎。
　　那么就在魔法防御和甲胄防御双双失效后……
　　结果相信大家都能猜想的到，画面不易播出，在这里打码处理。
　　林恩只能用一个字去形容——
　　惨！实在是太惨了！惨的他都不忍心看下去了！
　　既然不忍心的话……
　　“再射击两发弹夹，确认的确死亡后，临走前送他一枚铝热剂手榴弹。”
　　因为不忍心，所以就不给他留全尸了！
　　就让这个黑甲魔族彻底消失在这个世界上吧！
　　“啧……虽然很想立刻就解决掉他，但很显然这里不是个适合的场所。”
　　“丢进装尸袋里带走吧，留出个脑袋来，什么时候复活就什么时候补一枪。”
　　“撤！”
　　从开火到结束，期间也不过仅仅只是花费了数分钟的时间而已。
　　哪怕圣尤尼克斯王宫戒备森严，可真要是做出反应，这几分钟的时间也根本就不够干什么的。
　　位于外侧接应的狙击手小姐姐们根本就没有看到来敌，便收到了林恩的撤退命令。
　　至于那尚在恢复中的山川之神，林恩也是一脸皱眉的让暗夜精灵小姐姐们帮忙丢进刚刚兑换好的装尸袋里。
　　没办法，不这么处理，谁去搬运这么恶心的肉块？
　　至于他完全恢复后……
　　“哟，醒啦？”
　　撤离圣尤尼克斯王宫途中，那渐渐苏醒的山川之神恢复意识后，首先映入他眼帘的，就是一张充斥着玩味笑意的英俊面孔。
　　但可惜的是，还没等那山川之神开口说些什么，迎接他的，就是额头上的冰冷触感，然后就是一阵剧痛传来，让他再度失去了意识。
　　“就像这样，醒了之后立刻补刀，如果他够幸运，估计能补到咱们回归为止，可如果他倒霉的话……那也算是为民除害了。”
　　“总而言之，任务完成！大家辛苦了！！！”

369 林恩少爷：来让我这个年轻人见见世面吧！
　　“你们这么快就回来了？难道计划有变？”
　　“不……等等！那是……”
　　对于圣尤尼克斯的国王陛下来说，今天注定了会是一个难熬的夜晚，因为就在不久前，一伙人正在他的指引下，通过尤尼克斯家的秘密通道，前往王宫去击杀他那个已经被神明附身了的亲生儿子。
　　虽然在此之前，国王陛下对那个反叛他的儿子恨之入骨，可现在的话，他的心情却又来的无比复杂。
　　身为一个父亲，他无法拯救自己的儿子，还要静坐在这里等待着儿子的死讯传来。
　　这样的心情，又有谁能感受得到呢？
　　每一分每一秒，对于国王陛下而言都十分难捱。
　　直到他发现面前的房门被突然打开，原计划秘密潜入王宫的林恩一行人全员回归，是立刻让他惊站而起，忙不迭的开口询问。
　　虽然煎熬的时光让国王陛下感觉十分漫长，但他却很清楚，自林恩一行人出发到现在，其实根本就没过去多长时间。
　　那么他们如此快速的归来，是不是代表着中途发生了意外？
　　国王陛下虽然不想听到儿子的死讯，可对他而言，更为重要的，还是这个国家！
　　一旦林恩一行人失败，那也就代表着他再无法夺回王权，也更无法阻止那个占据了他儿子身体的古代神明一统这个圣尤尼克斯！
　　出于这样的心态，国王陛下的心情自然是无比的紧张。
　　不过当他看到一行人身后拖着的白色装尸袋，还有那露在外面，虽血肉模糊但却依稀能够辨认出来的面孔，便顿时发出了一声惊呼！
　　那是他的儿子！
　　不！
　　准确的说，那是占据了他儿子身体的古代神明！
　　“你们竟然……”
　　正因为认识到了这一点，此刻的国王陛下才不禁张大了嘴巴。
　　距离他们出发到现在才过去多久？
　　这么短短的时间，他们竟然就把人给带出王宫了？
　　这……怎么可能？
　　“还好，一切顺利。”
　　“不过国王陛下，接下来发生的事情恐怕会有些残忍，如果可以的话，你最好还是选择回避的比较好。”
　　“毕竟……你也不想看到你自己的亲生儿子死在你面前对吧？”
　　面对一脸惊讶的国王陛下，林恩的表情没有任何变化。
　　虽然他也有些意外这场行动的顺利程度，但也同样正如他所说的那样，接下来的一幕，就很不适合让国王陛下看到了。
　　因为接下来，他需要对这个所谓的山川之神进行严苛的审讯！
　　他要问出自己想要知道的一切！
　　既然身为神明，想必他的骨头一定会很硬吧？
　　如此一来，那就很有必要为这位神明大人量身打造出一套刑具，让他好好感受一下什么叫做来自另一个世界文明的人文关怀！
　　“这……”
　　林恩在说出这番话的时候表情虽然没有任何变化，可他话语中透露出来的意思，却是让国王陛下不禁陷入了沉默。
　　他很清楚接下来会发生什么，他也的确不忍心看到那样的一幕。
　　可问题是……
　　“去休息吧，我的老伙计。”
　　“身为国王陛下，接下来还有很多事情需要你去处理，这里就交给我吧。”
　　国王陛下的心情复杂，既想离开，却又不想离开。
　　所以看出这份心情的教皇陛下也是在下一刻开口，由他这个一起治理圣尤尼克斯多年的老搭档开口，总算是让给国王陛下点了点头。
　　虽然神色依旧不是太好看，可他终究还是选择了离开这个房间。
　　不过就在国王陛下离开之后……
　　“光，你们也出去吧，接下来的一幕不适合你们看。”
　　“至于教皇陛下……你打算留下来吗？”
　　接下来出现的场景，肯定是不能让长濑妹妹她们看到的，不然晚上睡觉都会做噩梦。
　　不过唯一剩下的教皇陛下，林恩就没什么赶走人家的理由了。
　　当然了，林恩也没打算赶人。
　　他很清楚，这个山川之神的复活与魔族有着很大的牵连，一会儿审讯逼供的时候，那家伙也肯定会透露出不少劲爆的消息。
　　这些消息林恩没必要一个人独享。
　　作为三大王国之中信仰盛行，同时也是国力最强大的圣尤尼克斯，不把担子多分给他们一些怎么能行？
　　“当然，如果莱利克阁下不介意的话，我非常愿意协助阁下一同消灭伪神。”
　　正如林恩所想的那样，教皇陛下压根就没有离开的打算。
　　协助自己消灭伪神吗？
　　这个理由倒是有够高上大。
　　“既然如此，那就麻烦教皇陛下留下来做个见证了。”
　　“不过在消灭这个伪神之前，有件事我还需要跟教皇陛下说一下。”
　　“在这次潜入王宫，抓捕这个伪神之时，我们还在王宫里遇到了一个魔族，当时他正在与这个伪神交流，看样子有着很深的牵连。”
　　“这让我觉得，这个伪神的复苏不是偶然，其中肯定隐藏着魔族的巨大阴谋。”
　　“所以在干掉他之前，我想先审讯一下这个伪神，看看能否从他嘴里得到一些秘密，估计需要多花费一些时间。”
　　“不知道……教皇陛下会不会介意呢？”
　　“什么？王宫里竟然还有魔族？”
　　“这伪神竟然还勾结了魔族？”
　　很显然，在同林恩口中听到这番话后，教皇陛下的表情是愕然的。
　　早在听说魔族即将入侵这个世界，甚至连自家的王国里都有魔族潜伏的时候，圣尤尼克斯的境内就已经进行了一场大清洗。
　　通过长濑妹妹圣女的手段，可以很轻易辨认出魔族的真身，所以这圣尤尼克斯也绝对是最先瓦解魔族潜伏计划的国家，没有之一。
　　可没承想，哪怕是经过那么严苛的排查，结果却还是出现了漏网之鱼。
　　而且那魔族都已经进入了王宫，就出现在他们的眼皮子底下，这让知晓了真相的教皇陛下如何做想？
　　“太过分了！这实在是太过分了！”
　　“不行！等到这次的事件结束后，我们还需要再次排查一遍魔族的踪迹！”
　　“莱利克阁下，这次真是多亏了你的提醒，不然的话，那些隐藏极深的魔族必然会对这个国家造成更严重的破坏！”
　　丢脸！
　　太丢脸了！
　　作为圣尤尼克斯的教皇，在自己手下出了这么大一个差错，结果还被林恩这个外来人戳出来，这让教皇陛下甚至都羞于抬起头来。
　　也正因如此，教皇陛下这次也是下定了决心。
　　无论如何，第二波大清洗都必须要开始！
　　无论那些潜藏在暗处的魔族有多少，又藏的多深，在下次全方位无死角的严厉打击下，务必要将他们全部铲除！
　　“排查吗？这是好事啊。”
　　“不过教皇陛下，咱们现在需要做的，是不是该审审那个伪神，看看能不能从他嘴里套出什么话来为好？”
　　“哦对！你说的没错！那个伪神一定藏着不少秘密！”
　　“如果是审讯的话……”
　　“虽然已经很多年没做了，不过如果莱利克阁下信任我这个老头子的话，我倒是可以亲自动手，回忆一下我年轻时的手艺！”
　　“哦？教皇陛下还有这手艺吗？”
　　“呵……莱利克阁下你还不知道吧，别看我这个老头子现在身为教皇，可年轻时的我，可是出自于异端裁判所啊！”
　　在此之前，林恩已经做好了兑换刑具的准备，毕竟以他现在的会员等级，无论是古今中外的各种刑具，他统统都能从那些科教视频的片段中截取出来。
　　比如铁X女之类的刑具，一想想给那个山川之神用上，就一定会非常酸爽。
　　却没承想，他这边的刑具还没等兑换呢，结果就碰到了一个刑讯专家。
　　这个教皇陛下看上去慈眉善目，真想不到，他年轻的时候竟然出自异端裁判所。
　　什么是异端裁判所？
　　说白了就是那些监禁和判决异端的行刑机构，同时也是圣尤尼克斯教会最黑暗，也是最为恐怖的场所。
　　能够在那种地方走出来的人，就没有一个善碴！
　　那么……
　　既然教皇陛下主动请缨，林恩自然也不可能让这位老人扫了雅兴。
　　来吧！
　　您老亲自动手！
　　让我这个年轻人见见世面吧！
　　唔……
　　好吧，说实话，林恩还是有些高估了自己的心理承受能力。
　　虽然他也算上过不少战场，见识过战争的残酷，但在真正见到那位教皇陛下的手段后，他还是有些忍不住了。
　　那一个个残酷到极致的手段，让他禁不住的面色发青，身形不自觉的后退了数步。
　　事实上，他这表现其实都算好的。
　　没看到那些身为狙击手的森林精灵小姐姐们连两分钟都没坚持住，就都跑出去吐了吗？
　　哪怕是常年在森林中狩猎的暗夜精灵们，她们也都被那恐怖的一幕惊到身体颤栗。
　　毕竟她们实在想不到，一个人竟然还能残忍到那种程度。
　　所以为了大家的心理着想，林恩是果断做出了决定！
　　那位教皇陛下……就让他自己一个人好好享受他的刑讯时光吧。
　　至于自己和精灵小姐姐们，还是赶快出去透透气，转换一下心情。
　　不然的话，那种场面看多了，是真的会容易产生心理问题的啊！！！

370 这剧情到底是崩了还是没崩？
　　“杀了我！快杀了我！泯灭掉我的灵魂吧！给我一个痛快！”
　　两个小时后，当林恩再看到那个山川之神的时候，那个曾经高高在上的古神已经一心只求速死。
　　那两个小时的折磨时光，已经让他的精神彻底崩溃！
　　他现在唯一的期待就是立刻死掉。
　　也只有这样，才能让他得到解脱！
　　“好家伙……教皇陛下，他该不会被折磨疯了吧？”
　　看到眼前的这一幕后，林恩不由得狠狠抽搐了一下嘴角。
　　果然啊，只有人类才知道如何折磨人类，就这样的手艺，估计放在魔族那里都能让他们甘拜下风。
　　可谁又能想到，完成这一切的竟然会是信徒们眼中怜爱世人的教皇陛下呢？
　　话说林恩抓到这家伙可是为了审讯，如果就这么疯掉的话，那他之前的努力岂不是白费了？
　　“放心吧，虽然因为只是灵魂碎片的缘故，导致他的神性尽失，甚至比我预期中的还要脆弱，但毕竟是神明的灵魂碎片，还不至于那么简单疯掉。”
　　“伪神！我们可以泯灭掉你的灵魂！在这之前，你要告诉我们你知道的一切！”
　　“明白吗？”
　　“我明白！我什么都告诉你们！可你们要遵守约定，在知道一切后杀了我！杀了我！”
　　好吧。
　　看来林恩是白担心了。
　　身为异端裁判所出来的高手，哪怕这门手艺已经落下多年，教皇陛下也依旧给力。
　　虽然按理来说，神明绝不可能因为这种人类的刑讯手段就范，但就如教皇陛下所说的那样，摆在他们面前的并不是一个真正的神灵，只能算是个残破的伪神，意志充其量也就是比普通人高上一些罢了。
　　可这种级别的意志，放在教皇陛下的眼中算什么？
　　凭借他的手段，别说这种一心求死的状态，就算是真想折磨疯了也完全没有问题！
　　至于现在……
　　“我问，你答，如果你的回答不能让我满意，那么很遗憾，刚刚你所经历的一切还会再度重演。”
　　“为了避免浪费你我的时间，咱们尽快开始，可以吗？”
　　该搞定的事情，教皇陛下都已经帮林恩搞定了，那么接下来，自然就是愉快的审讯时间。
　　看的出来，这个山川之神的确已经被折磨到临近奔溃的边缘，面对林恩的询问，他是知无不言，将他所知晓的真相全部一股脑的全倒了出来。
　　可也正因如此，当林恩和教皇陛下听完了他的供词后，全部陷入了深深的沉默之中。
　　“这情况……比我想象的更加严重啊……”
　　过了很长一段时间，林恩才长叹出了一口气。
　　这个山川之神，的确曾经身为上古神明，不过也正如林恩所想的那样，司职掌管山川的他，只是大地神系中的一个不入流的小神明而已。
　　在当年的那场神明大战，又被称为诸神黄昏的战役中，他个倒霉催的三流神只是遭到了主神之间的战斗波及，就直接陨落当场。
　　之所以能够存留一丝灵魂的碎片至今，还是因为他当年走狗屎运，得到了一个加固灵魂的低级神器，才利用这个神器勉强护住了最后一丝灵魂碎片。
　　那么按理来说，在主灵魂彻底消亡，仅剩下这一丝灵魂碎片的情况下，这个山川之神本应该陷入永远的沉眠，再没有苏醒的可能才对。
　　或许数万载过后，那个可以加固灵魂的低级神器也会耗尽最后一丝力量，带着那个灵魂碎片彻底消失。
　　但是！
　　那样的一幕并没有发生，意图入侵这个世界的魔族挖掘到了那个存有他灵魂碎片的低级神器，并且带着那个神器来到这个世界。
　　至于后面的事情，大家就都能想到了。
　　圣尤尼克斯大王子被魔族利用，身体被存于那神器中的山川之神占据，只是因为长久的沉眠导致山川之神的神力全失，必须要借助三个仪式才能彻底修补他的灵魂。
　　山川之神想要恢复神力，重塑神格和重掌司职，就必须拥有完全的神明灵魂。
　　那三个修补灵魂的仪式非常残忍。
　　首先需要献祭千名骑士级以上的强者灵魂，然后再融合圣女级别的超凡灵魂，最终吞噬掉十万普通灵魂，完成这三个修补灵魂的阶段，才能算是彻底成功！
　　至于修补完灵魂之后，后续重塑神格和重掌司职的过程，也同样极为的残忍，依旧需要献祭大量的生灵。
　　那样恢复力量的山川之神，就根本不能称为正统的神明了，而是沦为彻头彻尾的邪神！
　　当然了，将山川之神化为邪神，本就是魔族所期待的事情。
　　估计那个被林恩一行干掉的黑甲魔族，就是为了让山川之神彻底邪神化，才故意那么毒舌的刺激他，好让他加快邪神化的进度吧。
　　只是林恩不太明白，一旦山川之神进化为邪神，哪怕不再属于正统神明序列，也绝对超脱了这个世界的所有生命范畴，哪怕是站在金字塔最顶端的巨龙一族也绝对不可能是他的对手。
　　面对这样的超凡生命，难道魔族还有控制对方的方法不成？
　　好吧！
　　这极有可能！
　　林恩和教皇陛下为何齐齐色变？
　　其实他们并不是惊骇于那山川之神邪神化的残忍，而是在于，魔族一方的此类计划可并不只是山川之神这么一个陨落的上古神明。
　　按照山川之神的说法，他就曾经感受到过数股上古神明的气息，只是因为他的力量实在太弱，无法清晰的分辨，也从未真正见过那些复苏的神明，导致他只是怀疑，却一直不能确定。
　　虽然山川之神是无法确定，但林恩和教皇陛下都明白，这件事极有可能就是真实存在的！
　　魔族一方正在大量搜集上古神明的灵魂碎片，意图重新复活并且转化神明为邪神。
　　如果一旦被他们的计划得逞……
　　别说是人类的诸国了，恐怕整个世界都会随之一起遭殃！
　　除非那已经数百年没有降临人间的神明再次出现，否则都找不到拯救这个世界的方法！
　　“教皇陛下，你觉得我们下一步应该怎么办？”
　　抓了抓头发，林恩只觉得这件事简直棘手到不能再棘手！
　　转头看向教皇陛下，这位出身异端裁判所的睿智长者，到底能不能给他提出一个交好的建议呢？
　　“莱利克阁下说笑了，这个世界即将大乱，我这么一个老头子，又怎么能知道该如何去做呢？”
　　面对林恩的询问，教皇陛下只能露出一抹无奈的苦笑。
　　如果换做别的事情，凭借他那丰富的人生经历，或许还能给林恩一个合理的建议。
　　但事关邪神的降临，整个世界的安危，哪怕他是教皇，难道还能随便拿出一个拯救世界的方案来？
　　“不管怎么说，既然已经知道了魔族的阴谋，咱们就不能视而不见。”
　　“这样吧，我先去跟我的部下们商量一下，至于这个伪神……就麻烦教皇陛下处理掉吧。”
　　没能从教皇陛下口中得到建议，林恩倒是也没失望，毕竟他就是那么随便一问，也没期望真能得到答案。
　　至于接下来，他已经没心情再去管那个山川之神了。
　　他唯一想做的，就是好好跟长濑妹妹商量一下，看看她能不能从原本的剧情中给出一些合理的建议与答案。
　　虽然……这个世界的剧情好像已经彻底崩了，哪怕是知晓原剧情的长濑妹妹，也很难……
　　“诶？复活邪神？我记得原剧情里好像还真出现过这个剧情。”
　　“哈？出现过这个剧情？真的假的？”
　　找上长濑妹妹，林恩本也没报以特别大的希望，然而完全出乎他意料的却是，在从他口中听到邪神一词后，长濑妹妹竟然露出了若有所思的目光，认真思索了一番，便轻轻点了点头。
　　这样的反应，无疑让林恩极为的惊讶！
　　“我记得原剧情中，好像的确出现过这么一段，但剧情里的描写并不多，好像这个计划才进行了一半就夭折了，主角一行人还是在后续的调查中才知道了这个魔族的计划。”
　　“至于这个计划的失败原因……我想想，貌似是因为复活的邪神不受控制吧，而且邪神的力量也远比预计中低了很多。”
　　“准确的说是，造价高，利用率低，导致了魔族不得不放弃这个计划。”
　　“哦对了！我记得还有一个彩蛋里说，邪神的复苏计划曾导致魔族付出了不小的牺牲，也让一部分魔族对魔王的统治发生了动摇。”
　　“所以在系列第二部开始后，会有魔族的同伴加入主角一行，与人类一起共同对抗亡灵入侵。”
　　“没错！就是第一部剧情里脱离魔王阵营并存留在人类世界的魔族，我已经全部记起来了！”
　　本来在听到长濑妹妹知道这个剧情的时候，林恩就已经非常惊讶了。
　　可在听完她的描述之后，林恩就更加傻了眼。
　　邪神计划在原剧情中本就存在不说，结果还特么是以失败而告终？
　　这岂不是说，刚刚自己的担心都是杞人忧天，就算不管不碰，魔族的邪神计划也根本不可能成功？
　　这样的结果，也未免太让人尴尬了吧？
　　不对！
　　如果真是这样的话，附身大王子的山川之神又怎么解释？
　　那这剧情……到底是崩了还是没崩？

371 连接魔界的大门已经被提前打开？
　　虽然按照长濑妹妹的说法，魔族的邪神复活计划既然注定了会失败，那么即使林恩不去管他们，也不会掀起任何的风浪。
　　不过同样让林恩在意的却是，在原剧情里，圣尤尼克斯的大王子可是没有被山川之神附身，而是轰轰烈烈的死在了魔族入侵的过程中。
　　那么这个眼下这个情况的出现，究竟是自己这个穿越者的到来煽动了蝴蝶的翅膀，还是这个剧情已经彻底偏离了长濑妹妹的认知走向呢？
　　往更严重了说，原剧情中失败的邪神复活计划，又会不会因为这蝴蝶的翅膀而导致成功？
　　林恩不知道，但他觉得，自己绝对不能高兴的太早！
　　对这件事，他必须要保持住一百二十万分的警惕！
　　如果可以的话，最好能够找到那些邪神复活的地点！
　　“光，你还记不记得原剧情里，那些邪神的复活都是选择在哪里进行的？”
　　世界这么大，林恩肯定不可能漫无目的的四处寻找，最可能给予他帮助的，只有面前这个精通原剧情的长濑妹妹。
　　在这种情况下，他肯定是迫不及待的连声追问了起来。
　　“邪神的复活地点？剧情里好像没有明确的透漏，不过……应该都是在魔界进行的样子。”
　　“毕竟邪神的复活还是挺麻烦的，我记得是需要献祭大量生命才能完成。”
　　“就是因为这样，才导致一部分魔族脱离了魔王的阵营，因为这个方法实在太邪恶恐怖了，就连许多魔族都不能接受。”
　　“这样么……”
　　好吧，通过长濑妹妹的解释，林恩终于可以稍微放心一下了。
　　如果是在魔族生活的魔界复活邪神，那么即使邪神复活成功，那也得等到魔族入侵这个世界之后才能与之碰上，等到那时，或许自己已经积蓄出了足够对付邪神的力量。
　　毕竟要知道，无论是神明还是邪神，他们或许有着常人难以匹敌甚至想象的力量，但归根结底，他们也都是生命，会流血，也会死亡。
　　如若不然，当年那场诸神之战，又怎么可能会有大量的神明陨落？
　　神明！
　　根本就不是不死不灭的存在！
　　既然他们会死亡，就一定存在着杀死他们的方法！充其量也就只是己方力量的大小罢了。
　　随着林恩的会员等级越来越高，能够兑换出来的物品越来越高级，甚至就连游戏中的幻想武器都已出现，想要对抗那些拥有超凡生命的神明，早已经不是妄想。
　　只要那些所谓的邪神不在近期内出现，也不要一出场就能毁天灭地，林恩就根本不会畏惧那些存在。
　　“如果是这样的话，那就没办法了。”
　　“本来我还想着去阻止那个邪神复活计划，可现在看来，暂时也只能放弃了。”
　　轻轻点了点头后，林恩的心情缓和了不少。
　　如果那个所谓的邪神复活计划可以如原剧情中失败，那是万事大吉。
　　就算有了意外，短时间内魔族无法到来的情况下，他也不虚。
　　总而言之，这一次的意外情况到底应该就是告一段落了。
　　那个山川之神有教皇陛下搞定，无需林恩担心。
　　接下来国王陛下该归位归位，教皇陛下该回大教堂回大教堂。
　　至于自己，就美滋滋的带上长濑妹妹返回温特领，让她好好重温和享受一下现代的生活的吧！
　　是的没错！
　　林恩此刻的想法是很好，毕竟距离魔族正式入侵的那一天还很遥远，余下的几年和平时光，他还是可以好好享受享受的。
　　但是……
　　身为穿越者的他，可能会那么轻松悠闲的度过那和平的时光吗？
　　不存在的！
　　“你说什么？”
　　“哥布林大军？那不是魔界特产的魔物吗？怎么会大量出现在这个世界？”
　　“你说魔界之门打开了？”
　　“你在开什么玩笑！”
　　或许林恩这个穿越者的到来的确改变了原本的剧情走向。
　　就在国王陛下顺利拿回王位，并且抚平了圣尤尼克斯王都的纷乱，好似一切风波都已平定，林恩也打算就此告辞，带着长濑妹妹回家之际，一份突如其来的消息，是让他整个人都愣住了。
　　没错！
　　正如林恩瞪大眼睛惊呼的那般，就在圣尤尼克斯境内一处靠近海岸线不远的领地上，成百上千的哥布林突然出现，并且大肆劫掠村庄和城市。
　　因为圣尤尼克斯境内向来以和平为主，根本不像圣格里芬境内般匪盗横行，也不似圣拉顿那样时刻遭遇着异族的入侵，所以这也导致了哥布林的出现完全没能让当地的领主反应过来，顿时造成了极为巨大的损失！
　　不过仅是如此，还不至于让林恩如此惊讶。
　　最为关键的是，按照报告上的描述，经由当地的魔法师探查，这些哥布林是通过一个黑洞般的大门，来到了这个人类世界。
　　能过出产哥布林的地方，只有魔界！
　　也就是说，联通人类世界和魔界的大门，已经被打开了！
　　“这……这怎么可能？”
　　“原剧情里的魔族可是直到正式入侵开始后，才全面出现在这个世界的。”
　　“在此之前，人类势力根本就不知道有魔族的存在，更不要说这样的哥布林大举入侵……”
　　“这剧情……我已经完全不认识了……”
　　对此而感到惊讶的可不仅仅只是林恩。
　　其实最为因此而茫然的，还是对剧情最了解的长濑妹妹。
　　因为了解剧情，所以她也才更加依赖自己这份记忆。
　　可现如今，这份记忆明显已经失去了效用。
　　本来还要几年才会发生的魔族入侵，竟然变得这么早就开始了？
　　明明人类势力才刚刚做好对抗魔族的准备啊！
　　“不要惊慌，光，这其实并不意外。”
　　“既然我们已经来到了这个世界，那么我们所做的一言一行，都会导致原本的剧情发生变动。”
　　“哪怕是再微小的改变，可累积到一起，也绝对会发生天翻地覆的巨变，除非我们完全按照原剧情中的角色生活，否则这样的情况都无法避免。”
　　长濑妹妹还是太年轻了，对此会感到惊慌再正常不过。
　　但林恩那边的话，虽然也是经历了初期的惊讶，但在短时间内，他却又很快恢复了平静。
　　正如他安慰长濑妹妹所说的那样。
　　作为穿越者来到这个世界，为这个世界带来了那么大的变动，剧情的改变早就已经发生。
　　且不说林恩，单是芭芭拉同学获得的未来记忆，不就已经让原本的剧情发生了极大的巨变吗？
　　不过……
　　话虽然是这么说，但魔界之门的打开还是打了林恩一个措手不及。
　　虽然现在出现的只是哥布林这种低级的魔物，但谁又能保证未来不会出现更高等级的魔族，甚至魔族大军的正式降临呢？
　　该死的！
　　早知道这样，自己就不应该中断领地的爆兵计划！
　　费钱归费钱，但至少也能确保魔族入侵时能够占据更好的优势啊！
　　可现在的话……
　　算了，说什么也都迟了。
　　总而言之，还是先来看看目前的情况吧！
　　“走吧，去见见国王陛下和教皇陛下，看看他们怎么说吧！”
　　哥布林出现的消息，是女骑士传达到林恩面前的。
　　既然如此的话，那就索性先去见见那两位陛下呗，反正人家告知自己这个消息，肯定也是有目的的。
　　“这样……不太好吧？”
　　“不管怎么说，这里都是圣尤尼克斯的国境，我们温特领作为圣格里芬势力，冒然入境，这肯定会引发非议啊。”
　　“就算国王陛下和教皇陛下不在意，圣尤尼克斯的贵族和信徒们也不见得会答应吧？”
　　国王陛下和教皇陛下是见到了，可双方碰面，再仔细那么一商量后，林恩的脸上却是露出了为难之色。
　　就如他此刻迟疑的那般。
　　这两位陛下倒是有够光棍的，见哥布林大举入侵，便立刻请求林恩派兵援助。
　　应该怎么说呢，在圣格里芬境内，林恩的部队可以畅通无阻，想去哪儿就去哪儿。
　　前阵子大军开拔去了圣拉顿，那是为了支持长公主殿下上位，有着名正言顺的理由。
　　可这一次的话，林恩却不能不考虑圣尤尼克斯的影响。
　　毕竟圣尤尼克斯本土是存在战斗部队的，可结果自己本土的战斗部队不上，却要借助外来势力的部队消灭敌人，就算林恩对此并不在意，可圣尤尼克斯的贵族们难道还能不要脸面吗？
　　如果林恩的部队真的大军抵境，恐怕最先引发的，就是贵族们的抗议吧？
　　“在这种危急的情况，那些贵族们答应与否还重要吗？”
　　“如果他们能在第一时间赶到山岚岭，我又何必非要借助莱利克阁下的力量呢？”
　　面对林恩的迟疑，国王陛下和教皇陛下相互对视了一眼后，不由得露出了一抹苦笑。
　　他们是想借助林恩的力量吗？
　　不是的。
　　如果他们手里还掌握着可用之力，又怎么甘愿让林恩这个外人跑到自己的国家动刀动枪？
　　可问题是，他们现在还真的无能为力！
　　在国王陛下重返王位后，圣尤尼克斯王都势力肯定需要进行一波大清洗。
　　可这大清洗是没错，但清洗后代价，却是圣尤尼克斯王都的战力空虚，再加上部队的士气大跌，根本就无法外派作战。
　　如果是以这种态度把士兵们送上战场的话，那么等待着他们的，恐怕就只有失败而已了。

372 林恩少爷的大部队可以分分钟空投到你家后院
　　圣尤尼克斯的王权更换，为这座王都带来了不小的动荡。
　　也正因如此，国王陛下才更难派出自己的部队外出作战。
　　那么国王陛下的直属部队派不上场，贵族的部队就不能派上场吗？
　　能！
　　但很慢！
　　虽然圣尤尼克斯是一个信仰盛行的国家，就连绝大多数的贵族也都是信徒，但如果你真以为身为信徒就是什么善男信女，那可就真的大错特错了！
　　圣尤尼克斯的贵族们，也不见得都是什么好货，也依旧有着太多的勾心斗角！
　　国王陛下固然可以发布命令，让各领地的贵族们派出自己的士兵去增援被哥布林入侵的领地，但从这份命令传达出去，再到贵族们准备好部队，慢慢悠悠的抵达目的地，时间估计至少也得过去十天半个月。
　　毕竟不是自家的领地遭到袭击，那些贵族们即使愿意出兵，也绝对不可能有任何积极。
　　十天半个月的时间一过去，那遭到哥布林入侵的领地还能剩下什么？
　　除了一片狼藉之外，什么都不会有！
　　或许等到那时，那些已经烧杀劫掠了一通的哥布林们早就转移了目标，去攻击新的领地了。
　　那期间究竟会有多少人遇害，圣尤尼克斯又会遭到多大的损失，无论是国王陛下还是教皇陛下，两人都根本不敢想象！
　　所以在这种情况下，他们唯一能够期待的，也就只有林恩了。
　　自从认识林恩到现在，他们已经看到了太多的奇迹，包括那个能够飞到天空中，又能装载大量士兵的‘空中巨兽’！
　　所以他们认定了，与其去相信自家的贵族们能尽快支援战场，还不如相信林恩呈现出来的神奇能力。
　　至少一旦那‘奇迹’再度上演，也能为那正在遭受着哥布林侵害的民众带去一线生机。
　　“原来是这样啊……”
　　国王陛下和教皇陛下的苦衷，林恩听懂了。
　　轻轻点了点头，这样就可以理解了。
　　不过……
　　自己真的要开动支援么？
　　虽然也不是不可以……算了！天大地大，人命最大！
　　更何况这次出兵，那两位陛下也肯定不可能亏待了自己。
　　“我明白了，关于圣尤尼克斯的支援行动，我接下了！”
　　并未经历太长时间的思考，林恩果断做出决定。
　　他并非事事都要去管的圣母，但也不是有能力却故意选择袖手旁观的冷血之徒。
　　更何况，他对那个魔界之门的开启也非常在意，如果那个魔界之门持续打开的话，那么圣尤尼克斯就极有可能会成为魔族入侵的第一战场！
　　如果真要是变成了这样，那他真是想不参与进来都不行了。
　　既然早晚都要参与，那就不如索性在第一时间进入战场！
　　“那真是太好了！”
　　“有了莱利克阁下的相助，我们总算能够看到一些希望了！”
　　见林恩答应下来，国王陛下和教皇陛下不由得长长松了一口气。
　　虽然因为此前出现的一系列问题，导致他们眼下的确无法派出更多的部队，但有了林恩的增援，就可以为他们空余出一个可操控的空间。
　　在这段时间里，他们也会尽全力的收拢可用战力，然后集结部队去支援正被哥布林入侵的山岚岭。
　　按照两人的估计，如果林恩的部队能在三天内抵达战场并撑上三五天时间，国王陛下集结的直属支援部队也就赶到了。
　　然而让他们无论如何都没想到的却是……
　　“光，给我圣尤尼克斯地图，然后帮我标注出山岚岭的位置。”
　　“好的林恩哥哥，这里就是山岚岭。”
　　“扫描地图，雷达对比地图标点区域，进行实时拍照。”
　　“这里应该就是山岚岭的主城——山岚城了对吧？嗯……好像正在被哥布林的大军包围，但还没被突破进去。”
　　“看这样子，他们撑一阵子应该没什么问题，很好，那就以山岚城作为第一作战区域吧，毕竟这里聚集的哥布林数量最多。”
　　“通报基地，命令第一陆战团和第一装甲团进入战斗状态，集结完毕后登机降落目标位置。”
　　“另外第一航空大队的直升机飞行员也一起登机，过后我们估计需要使用直升机返航了！”
　　“好了国王陛下，教皇陛下，我方的战斗部队已经集结，正在赶往山岚岭，预计四个半小时后抵达。”
　　“至于我这边的话……就先行一步，去山岚城看看情况，能多支援就支援一阵子。”
　　对于林恩来说，他现在需要做的就是通过长濑妹妹递来的简陋地图，对比出雷达显示的山岚城具体方位，然后通过自己指挥官的身份向基地下令，命令部队集结登机。
　　因为士兵们都受过军营的训练，全部具备跳伞能力，哪怕是装甲部队的坦克驾驶员，也统统可以完成跳伞任务，所以这也无疑是最快的转移方式。
　　至于装甲部队的车辆，因为此前救援长濑妹妹的时候预想过大规模战斗的爆发，所以林恩此行提前就携带了不少战斗单位，反正只要是兑换出品的物品，他都可以无限制的装载，总是要有备无患才是。
　　所以装甲部队的话，人来就可以了，只要人一到，车辆这边立刻备齐，随时都能进入战斗状态，妥妥的没毛病！
　　唯一比较让人遗憾的是，因为超级武器的建造时间太过漫长，导致超时空转换至今都没有建造完成。
　　不然的话，直接嗖的一下来个超时空转换，温特领那边就能连人带车全送过来，简直不能再方便！
　　或者说，直接用天气控制仪来上一场闪电风暴，那也是很美滋滋的嘛。
　　可惜了啊，没有超级武器，那就只能让自己的红警盟军部队出动了！
　　因为山岚岭的位置要更加偏远一些，再加上部队集结也需要一定的时间，所以当林恩搞定了一切，再面对国王陛下和教皇陛下的时候，也是打出了一份提前量。
　　说是四个半小时，可其实四个小时应该就足够了，但林恩这个人比较谦虚嘛，当然要往多说上一些。
　　可问题是……
　　这是半个小时的问题吗？
　　就在数分钟前，那两位陛下还觉得林恩的部队只要能在三天内抵达，就已经皆大欢喜了好不好！
　　四个半小时？
　　就算你会飞，可从温特领那么遥远的地方飞过来，也绝对飞不到好么！
　　“国王陛下？”
　　“教皇陛下？”
　　“你们两位这是……对我的计划有什么意见吗？”
　　林恩‘谦虚’的说明了时间，同时也打算立刻赶往山岚岭主城进行实地考察，这本没毛病。
　　可在看到那两位陛下张大了嘴巴，一脸惊愕的表情后，他则是有些无语的在这两位面前摆了摆手，将他们已经快要飞出体外的灵魂召了回来。
　　“不……我没意见……”
　　“不过莱利克阁下……四个半小时？你的意思是……四个半小时后，你的支援部队就能抵达山岚城？”
　　“难道你的部队就在圣尤尼克斯国境驻守？还是已经进入了圣尤尼克斯境内？”
　　有意见？
　　国王陛下怎么可能对林恩的话有意见！
　　但不得不说，林恩口中的四个半小时还是太惊人了，所以在震惊过后，国王陛下唯一能够想到的，能够解释的通的理由，就是林恩早就已经提前将部队进行了部署。
　　不然的话，又应该如何解释这一切呢？
　　“怎么可能？”
　　“如果我随随便便就把部队拉到国境驻守，又或者潜入圣尤尼克斯境内，一旦被发现，那可就是非常严重的外交事故，一个弄不好就会引发战争。”
　　“那么愚蠢的事情我可不会做。”
　　眼见国王陛下张了张嘴巴，半晌过后才说出这么句话来，林恩顿时露出了无奈的表情。
　　他林恩是那种不知轻重的人吗？
　　还驻守国境……
　　只要我愿意，大部队分分钟空投到你们家后院了好吗？
　　还用得着那么费力？
　　“这……”
　　“抱歉，莱利克阁下你也别在意，国王陛下只是太过于吃惊你麾下部队的行军速度，不是存有什么恶意。”
　　林恩的这句反驳，是让国王陛下哑口无言。
　　而且也能看的出来，林恩对此产生了一丝不满，这让一旁的教皇陛下见状，是立刻上前做起了和事佬。
　　虽然他也同样吃惊于林恩麾下的行军速度，但却知道，无论是林恩麾下部队的速度真那么快，还是他本来就部署好了部队，那都已经无关紧要了。
　　真正需要在意的，还是正在遭受哥布林入侵的山岚岭！
　　只要能够解救那片领地的子民，那就比什么都要重要！
　　“算了，我也不在这里跟两位浪费时间了。”
　　“光，你要不要我跟走一趟？”
　　“山岚城那边的情况不太理想，如果可以的话，你最好多带上一些医疗团队，估计到了那边，要有的忙了。”
　　“好！我立刻去叫人！”
　　教皇陛下既然出面，林恩也没打算再继续磨叽下去，毕竟本来就只是一件小事，人家爱信不信呗。
　　所以转过头来，林恩也是跟长濑妹妹打了声招呼。
　　因为有这个圣女殿下在，圣尤尼克斯的医疗水准要比各国都高出一头，目前山岚岭遭遇袭击，不正是圣尤尼克斯医疗团队出场的最佳时机吗？
　　就让我来看看，圣尤尼克斯的医疗团队到底是不是像传说那般靠谱，值不值得里自己去挖个墙角吧！

373 教皇陛下：这绝对是一群假的飞马！
　　在这个世界的最强三大王国中，圣尤尼克斯无疑是拥有最强医疗保障的国家。
　　在其余各国的医疗水平还处于放血治疗阶段的情况下，圣尤尼克斯方面已经建立起了相对完善的医疗制度。
　　虽然相比林恩原本所在的世界，圣尤尼克斯的医疗水准还要落后的太多，但如果放在这个世界的话，那就无疑是最强的医疗体系。
　　而这，其实也是多亏了长濑妹妹这个圣女殿下的能力。
　　毕竟是能够制造出圣灵药的圣女殿下嘛，作为转生者的长濑妹妹在医疗方面的确有着超乎寻常的水准，再加上她也综合了前世的一些医疗知识，这才让圣尤尼克斯近年来的医疗水平飞速发展。
　　这些情况，其实还是林恩来到圣尤尼克斯后，才逐渐了解的。
　　也正因如此，他才更加动了心。
　　对于现在的温特领来说，因为有了红警的盟军基地单位，可以进行军营的训练，这让他手下根本就不缺少高科技的发展人才。
　　经过军营训练出来的工程师，不仅可以修理车辆和建造工程单位，包括他们自身的理论知识，也同样可以造福整个温特领。
　　可偏偏只有医疗体系方面，才是林恩最大的心结。
　　哪怕他能从视频兑换中兑换出医疗经验，甚至还能将这些经验编纂成册，可想要学会这些医疗手段，也着实需要太多时间。
　　说白了，还是林恩目前的底蕴不足，让他空有宝山却又心有余而力不足。
　　所以在知晓了圣尤尼克斯的医疗情况后，林恩也是不由得一阵心动。
　　近几年圣尤尼克斯可是培养出了一批相当优秀的医疗工作者啊。
　　虽然还达不到林恩的心中标准，可如果加上他所拥有的现代医学知识，再加以细心的培养，那么未来也未尝不能创建出林恩心中理想的医疗团队，去造福温特领，乃至惠及整个世界的人民。
　　正是有了这样的想法，所以这一次，林恩也是打算重点观察一下长濑妹妹带领的医疗团队。
　　如果可以的话……
　　直接挖墙脚不解释！
　　毕竟帮了国王陛下和教皇陛下这么大一个忙，不敲他一点儿竹杠，总觉得会很亏不是吗？
　　要知道，他帮长公主殿下得到了圣拉顿女王之位，还得到了那么多魔晶和金币作为回馈呢。
　　现在帮你们两位重新夺回了权力，你们总不能对我太小气是不是？
　　好吧，这里先不想那么多！
　　温特领方面，林恩的部队已经集结完成，正在通过军用运输机驶向目标地点。
　　而林恩这边，他则是也已经集结了自己的队伍，并且与长濑妹妹所带领的医疗小队碰了头。
　　“额……怎么都是女人？”
　　看到了长濑妹妹的医疗小队，林恩不由得为之一愣。
　　不是他瞧不起女人，而是这支医疗小队的情况实在太过夸张，从头扫到尾，他就没看到一个男性同胞的身影。
　　这什么情况？
　　圣尤尼克斯的男人难道不能成为医生？
　　“其实……这都是因为我的身份的缘故……”
　　看到林恩那惊讶的表情，长濑妹妹的脸上也是不由得闪过了一抹无奈的神色。
　　这支医疗团队是由她亲手组建的，如果可以的话，她也想要吸纳一部分天赋优秀的青年加入，毕竟在医疗方面，有许多地方只靠女人是很难完成的。
　　但奈何，身为圣尤尼克斯的圣女殿下，能够接近长濑妹妹的男人寥寥无几，更不要说是加入她的医疗团队，与她朝夕相处了。
　　那是国王陛下和教皇陛下无论如何都不可能答应的事情！
　　所以没办法，长濑妹妹也就只能组建一个女性医疗团队。
　　不过还好，唯一让她比较欣慰的是，这些姐妹们都很吃苦耐劳，能力也是完全不逊于任何男人，总算是将这个重担给抗了起来。
　　“这还真是……算了，反正这也无关紧要。”
　　听完长濑妹妹的回答后，林恩也是一阵无语。
　　那两位陛下对长濑妹妹的保护都已经达到了极端的情况，至于这么夸张吗？
　　当然了，他对此也仅仅只是感叹了一下，也并未纠结太多。
　　妹子就妹子吧。
　　既然人都到了，那接下来也就该直接出发了。
　　“诸位，相信此次的行动计划，圣女殿下已经向诸位转达了，我这里也就不再多说。”
　　“现在我会将大家带往战场的最前线，去救治那里的大量伤员，还希望大家做好心理准备。”
　　“至于一会儿大家所乘坐的交通工具，也请诸位不要太过于吃惊，我可以保证绝对的安全。”
　　“那么……”
　　“登机！”
　　此次林恩来到圣尤尼克斯，可是带了不少人来，基本上是快把这架夜鹰直升机给装满了。
　　如果再带上更多的人，尤其是长濑妹妹的医疗团队，那就肯定是装不下的。
　　在这种情况下，林恩只能选择先用直升机装载医疗团队，然后自己的精灵小姐姐们能上去多少上去多少，直到装满为止。
　　至于余下的人手，那也不用林恩再来回奔波。
　　圣尤尼克斯的银翼骑士团，因为此前的动荡，导致这支团队出现了不少状况，因此没办法参加支援行动。
　　可银翼骑士团的主要问题，还是出在了骑士上，作为坐骑的飞马，却并没有任何问题。
　　所以此次出动，林恩只需要向国王陛下借马就可以了。
　　反正他的精灵小姐姐们早就已经适应了空中飞行，无论是狮鹫还是飞龙都玩了个遍，这次换成飞马，难道还能再难倒她们？
　　更不要说，其实飞马这种坐骑，本身就跟精灵一族有着天生的契合力。
　　“老伙计……真的没问题么……”
　　林恩那边已经开始组织长濑妹妹的医疗小队登机了，而远眺着直升机方向，尤其在看向位于直升机不远处的那一匹匹飞马，站在王宫瞭望台上的国王陛下却不由得忧心忡忡的向身旁的教皇陛下。
　　林恩借马的这件事，国王陛下不是不愿意，毕竟人家所做的都是为了拯救自己国家的子民，哪怕银翼骑士团的飞马再珍贵，难道还能比得过山岚城正在接连消失的人命？
　　不！
　　他不是那样的国王，所以他很乐意自己的飞马能够帮助到林恩。
　　可问题是，那毕竟是银翼骑士团所训练出来的专有坐骑。
　　就算是普通骑士的马匹还认主呢，更何况是这种已经可以被称为魔兽的飞马？
　　飞马的脾气是骄傲的，也是高贵的，除非特殊情况，否则极难让外人骑在自己背上。
　　国王陛下对林恩麾下那支神秘却又无比强大的部队根本没有任何了解，甚至就连他们的种族性别都分辨不出来。
　　在这种情况下，他会担忧实属再正常不过。
　　“应该没问题吧，我觉得莱利克阁下不是不知轻重的人。”
　　“如果……诸神在上！我看见了什么？”
　　国王陛下在担心的这件事，其实也同样让教皇陛下忧心不已。
　　不过在这个时候，他知道自己还是应该多说一些增加信心的话，这才能让两人都安心。
　　然而教皇陛下的话还没等说完，接下来呈现在他眼前的一幕却是让他不由得瞪大了眼睛。
　　他实在很难相信自己看到的一切，当然，位于他身旁的国王陛下也同样如此。
　　“那些飞马……竟然完全没有反抗？”
　　是的，就如教皇陛下所说的那样。
　　他觉得自己绝对是看到了一群假的飞马。
　　不然的话，为什么那些飞马全无任何反抗，就被那些身穿着古怪衣着，甚至脸上都被护目镜和战术口罩挡住的士兵们轻易骑了上去？
　　那还能是高傲的飞马吗？
　　那一双翅膀怕不是被人作假安装上去的吧？
　　然而……
　　“全员出动！”
　　伴随着夜鹰直升机的螺旋桨旋转，那长达十五米的巨大机身腾空而起。
　　而就在林恩操作着直升机驶向天空之际，已经骑上飞马的精灵小姐姐们也是各自驱使着自己的坐骑，纷纷跟上了林恩的步伐。
　　全员起飞，直奔山岚城！
　　根据林恩的计算，考虑到身后飞马的速度，差不多一个半小时到两个小时左右，他就可以顺利抵达目的地！
　　但是他却不知道，自己一行人的离去，却留下了两位目瞪口呆的老人。
　　甚至直至过了良久过后，这两位处于石化状态的圣尤尼克斯最高权力者，才终于转回了神来。
　　“我早就应该料到的……”
　　看着已经再找不到林恩一行身影的天空，国王陛下不由得露出了一抹苦笑。
　　之前他还为飞马能否听话而担心，可现在这么一看，那份担心全都是多余的！
　　“真不愧是莱利克阁下，真是出乎我意料的神奇能力啊……”
　　“老伙计，我觉得咱们真的需要考虑一下光之前对咱们说的话了，那位莱利克阁下，可能真的会是拯救这个世界的救世主啊！”
　　“你真这么觉得？可在典籍的记载中，救世主不应该说来自异世界的勇者吗？”
　　“典籍的记载并不是绝对正确的，而且就算是原本的命运，也可能会因为某些原因而导致偏转。”
　　“那位莱利克阁下……我至今都没有看透过他，不过从他展现出来的种种神奇能力，至少让我觉得他已经拥有拯救世界的那份能力。”
　　“所以老伙计，你打算？”
　　“我能有什么打算？现在我们唯一能做的，就是相信光，给予这些年轻人全力的支持了，不是吗？”
　　“相信这些年轻人吗？说的没错，这也是我们这些老家伙唯一能够做到的事情了啊……”

374 在这哥布林冲击的战场上还存在着哥布林王？
　　关于国王陛下和教皇陛下之间的对话，正在操作着夜鹰直升机飞往目标山岚城的林恩是一无所知。
　　在直升机的驾驶舱内，他是一边抓着手中的操纵杆，一边与位于温特领基地内的领主小姐通着话。
　　毕竟原计划数天内就能返回温特领，现在却因为这突发意外状况而耽搁。
　　不管怎么说，林恩都得告知自家的未婚妻，省的让她担心不是？
　　“行，我知道啦，我会保护好自己的，放心吧。”
　　“我准备先观察一下魔界之门的情况，看看那究竟是永久开启还是阶段性的意外开启，如果是永久开启的话，我会计划在圣尤尼克斯安设驻军，到时候可能会延长一阵子回家的时间。”
　　“如果是阶段性的开启，那搞定了那些哥布林我就回去。”
　　“什么？你也要来？别了，你来了的话，温特领怎么办？”
　　“安心，我会时刻跟你保持联络，你也要记得好好休息，知道吗？”
　　可以这么说，飞行这一路，林恩是从头到尾都在跟领主小姐煲视频电话粥，这也是自从林恩给领主小姐开启了基地权限后，几乎每天都要做的事情。
　　毕竟领主小姐实在太爱操心了，虽说林恩不是小孩子，可出门在外，却还是让领主小姐每每都会担忧不已。
　　虽然难免会让人觉得有些唠叨，不过对此，林恩倒是蛮享受的。
　　毕竟那屏幕中溢出的，可满满都是领主小姐最自己的爱啊！
　　只可惜，甜蜜的对话时光终究是短暂的。
　　差不多不到两个小时后，林恩的直升机已经抵达了目标区域上空。
　　在这里，他已经看到了位于山岚城外的哥布林大军，也同样看到了正在奋力守护着城市的士兵。
　　山岚城并不是一座很大的城市，规模也就比当初的温特城强上一些而已。
　　不到四米的城墙高度，其实挺难抵御那源源不断的哥布林来袭，哪怕那些哥布林中并没有强力的攻城武器，但也可以预见，只要它们源源不断的冲击城墙，那么仅是倒下的尸体，都能将那城墙淹没。
　　只是……
　　“有点儿奇怪啊。”
　　“不是说哥布林都是一群胆小的魔物吗？怎么在战场上表现的这么英勇？”
　　在山岚城上空盘旋了片刻后，林恩十分诧异的发出了疑问。
　　是的没错。
　　正如他疑惑的那般，按理来说哥布林这种魔物生性胆小，一般都过着几十或者上百的群居生活，一旦出现同伴的大量死亡，就很容易造成溃逃的现象。
　　可从战场的情况来看，已经被士兵们击杀的哥布林没有一千也得有八百。
　　在这种情况下，它们却依旧还能保持着高昂的士气，一往无前的向城墙攀爬，甚至就算留下尸体为同伴铺设前进的道路也毫无后退的迹象。
　　虽然林恩对哥布林的了解全部都是来自于理论知识和书本记载，可眼前的这一幕也依旧还是让他非常费解。
　　“看样子，应该是有哥布林王在指挥这些哥布林。”
　　“不过哥布林王的目标很大，我并没有在战场上发现目标。”
　　相比林恩，坐在副驾驶上的精灵女仆长明显对哥布林了解更多。
　　通过精灵一族的记载，她很快察觉到了这些哥布林士气高昂的真相。
　　不过左右环视了战场一圈后，精灵女仆长却不由得深深皱起了眉毛。
　　以她超强的视力，如果战场上有哥布林王存在，她绝对可以在第一时间找出。
　　可现在却没有任何哥布林王的踪迹，这就来的非常诡异了。
　　“算了，不管是出于什么原因，咱们也得降落了。”
　　“先帮士兵们守住这一波攻击，有什么疑问，等后续再说。”
　　精灵女仆长没找到哥布林王，林恩自然也没能发现目标，但眼下的情况，却已不适合继续在天空盘旋。
　　虽然山岚城方面的守军还能防守哥布林的进攻很长一段时间，但很显然，越是往后拖，山岚城死的人就越多，守护住那片城墙，付出的是士兵们血的代价。
　　既然都已经承诺了国王陛下和教皇陛下，林恩就肯定不能对此坐视不管。
　　所以……
　　降落！
　　“是……是银翼骑士团！”
　　“我们的援军到了！”
　　“众神在上！我们终于等来援军了！”
　　林恩所驾驶的夜鹰直升机，在战场的上空无疑是极为显眼的，可城墙上的士兵们却对那飞行在空中的‘钢铁巨兽’一无所知，甚至只会产生畏惧的心理。
　　不过他们不认识夜鹰直升机，却不代表他们不认识跟随在林恩身后飞来的一匹匹天马。
　　那可是大名鼎鼎的银翼骑士团的标志，看到了那天马，不正代表着国王陛下的直属最强骑士团已经前来支援了吗？
　　而且有些机灵一些的人也看出，那个不知名的空中钢铁巨兽是与银翼骑士团一起到来的，虽然还不清楚情况，但也必定是友非敌！
　　眼见到这一幕，又如何能不让他们欢呼雀跃？
　　可是……
　　山岚城的城墙并不算高，宽度也仅仅两米有余，根本容不下直升机降落。
　　至于山岚城内，林恩在空中盘旋了一圈，也并没有找到太过于合适的降落地点。
　　这不就很让人尴尬了吗？
　　偌大的城市，竟然连一块宽敞的平地都找不到，这也真是有够让人无奈的。
　　所以没办法，也只能先让身后骑着天马的精灵小姐姐降落，然后让她们去沟通山岚城方面，为夜鹰直升机的降落空出位置。
　　那么就在一匹匹天马从天而降，一个个全副武装的精灵小姐姐们翻身下马，踏上城墙的地面后，那些急匆匆迎上前来的守城骑士们，是无疑都傻了眼。
　　杰恩.威利斯，就是其中身份最高的那一个。
　　威利斯家，就是这世代管理着山岚岭的贵族世家，虽然爵位只到伯爵，但作为领主爵位，而且还是世袭传承，这威利斯家在圣尤尼克斯纯白王国也能算是有着一番不错的声望。
　　尤为重要的是，威利斯家算得上是圣尤尼克斯中为数不多的能力派世家，历经家族的百年发展，让这个偏远又靠近临海的领地，逐渐发展的富饶和安定，仅此一点，就能让许多贵族为之钦佩。
　　而杰恩.威利斯，正是威利斯家当代的家主的大儿子，也是这片领地的第一顺位继承人，只要等到现任的威利斯伯爵故去，那么他就会理所当然的承接这片领地的一切，成为新一任的威利斯伯爵。
　　所以从地位上来说，杰恩.威利斯的身份也能算得上高贵。
　　可让现任威利斯伯爵头疼的是，他家这个大儿子，被他最为看好的继承人，他并不是很愿意成为一个合格的领主。
　　相比于治理领地，他这个儿子更喜欢作为一名骑士驰骋疆场，每天都在进行着严苛的骑士训练，为战争去做准备。
　　但问题是，圣尤尼克斯已有百年未曾经历大型战争，杰恩.威利斯的梦想虽好，可这有用吗？
　　骑士这个身份固然是统治阶层治理民众的重要身份，可在成为骑士之后，还需要天天不断的埋头训练吗？
　　现任山岚岭伯爵老威利斯并不这么认为，所以他也一直是想尽办法想让自家的儿子回心转意。
　　可没承想，自己这个儿子的埋头苦练，竟然还真有一天获得了成效！
　　百年未曾出现过的大型战争，竟然还真就到来了！
　　而且就在自己的山岚城，便遭遇了来自魔界的袭击，那大批涌现的魔物哥布林，让这片和平的领地立刻陷入了残酷的战争之中！
　　但是……
　　虽然杰恩.威利斯的刻苦训练，的确让他成为了一名实力强大的骑士，可就在他‘梦想成真’，战争真正到来的那一刻，他却发现，自己的想法还是太天真了。
　　他以为拥有骑士之力的自己，可以带领着自己的部下于战场上所向披靡。
　　可事实却是，他们只能据守在山岚城的城墙之上，根本就不敢踏出城门半步。
　　因为在战争的最开始，那支冲出城门的部队已经用他们的全军覆没，证实了那哥布林大军的强大之处。
　　在经历连续不断的战斗之后，杰恩.威利斯已经从一开始的兴奋转变为焦躁，再直到现在的绝望……
　　没错！
　　杰恩.威利斯的内心是绝望的，因为他发现，自己哪怕再怎么刻苦的训练，面对那不断涌现的哥布林，也依旧显得无能为力。
　　他甚至已经在战斗中斩断了自己的三把佩剑，可结果呢？
　　那远远望去，一眼望不到边的哥布林部队，真的让他看不到任何胜利的希望。
　　难道山岚城就这样被哥布林吞没了吗？
　　自己一直以来的坚持，很快就要画上句号了吗？
　　就在杰恩.威利斯绝望的这一刻，身旁士兵们的欢呼，让他终于看到了生的希望！
　　是银翼骑士团！
　　圣尤尼克斯最强的骑士团，同时也是他心中最期待加入的无敌骑士团，终于出现了！
　　他们乘着神骏的天马，出现在了这最为危机的紧要关头！
　　然而就在杰恩.威利斯目视着天马降落，并且急迫的冲至那些银翼骑士们近前之后，他却愕然发现……
　　“你就是这里的指挥官吗？”
　　这怎么……是女人？

375 海豹暗夜小姐姐们无敌！
　　银翼骑士团里有女人吗？
　　根据杰恩.威利斯的了解，好像应该是没有的。
　　而且他也发现，此刻站在他面前的这些银翼骑士们，好像与他了解的银翼骑士截然不同。
　　银翼骑士……那不是应该是身穿着银白色全身甲胄的骑士吗？
　　可此刻出现在他面前的这些银翼骑士，却一个个身穿着古怪的黑色服饰，将浑身上下全部包裹的严严实实，如果不是对方主动开口，他甚至都看不出对方的真正性别。
　　这……真是银翼骑士团？
　　“重复一遍！你是这里的指挥官吗？”
　　杰恩.威利斯傻了眼，位于他身旁的一众骑士和士兵们也都纷纷目瞪口呆。
　　在这种情况下，才刚刚踏上城墙地面，主动开口的暗夜精灵御姐娜塔莎无疑来的有些不太耐烦。
　　这些人……一个个傻傻愣愣的都在干嘛？
　　难道自己问个话，都没人能来给出回答吗？
　　“我……哦对，没错，我是这里的指挥官，我的名字叫做杰恩.威利斯，是威利斯家的……”
　　“好了！我不需要知道你的名字和身份，只需要知道你负责这处战场就可以了！”
　　“杰恩.威利斯是吧？命令你的士兵，去城墙下清扫出一处空旷区域，我方的夜鹰直升机……就是天空上的那个大家伙要降落地面，可以做到吧？”
　　娜塔莎的再度重复，总算让杰恩.威利斯反应了过来。
　　不过很遗憾的是，还没等他的自我介绍说完，暗夜精灵御姐就已经不耐烦的率先将他打断。
　　指了指天上还在不断盘旋的夜鹰直升机，又指了指城墙外的一处可清扫的区域，她是直接向对方下达了命令。
　　她才不管这个杰恩.威利斯的身份到底有多高贵，因为那跟她没有半点儿关系！
　　她现在唯一需要做的，就是听从指挥官的命令，完成自己的任务！
　　“我……”
　　“是！我明白了！”
　　“我这就吩咐人去做！”
　　说实话，作为山岚岭的少主，未来的山岚伯爵，杰恩.威利斯还从未被这样命令过。
　　娜塔莎那毫不客气的话语，是让他愣了差不多三五秒的时间，才让他反应过来。
　　那份凛冽而又不容人质疑的声音，真的让人根本无法反抗。
　　几乎是下意识的，杰恩.威利斯转头向自己身旁的手下人转达了这一命令。
　　不过就在下达完这份命令之后……
　　诶？
　　我为什么要听这个女人的命令？
　　虽然她好像是银翼骑士团的来人，可又好像不是，在没确定她的身份之前，自己怎么会……
　　“很好！接下来，我方将协助贵方防守城墙，还请配合我们的行动！”
　　好吧，也不容杰恩.威利斯多想什么，对面的暗夜精灵御姐已经按照无线耳麦中的林恩命令，开始带领着身边的姐妹们进行城墙的防守了。
　　防守？
　　你们打算……怎么防守？
　　娜塔莎这话一出，对面的杰恩.威利斯顿时傻了眼。
　　根据他的了解，银翼骑士团最大的优势就在于作为空中力量，可以有效的对敌军的后排进行打击。
　　但看眼前这些穿着古怪的士兵们，他们好像完全没有再次乘骑上天马的意思，而是手持着古怪的武器，相续站在了城墙的附近，并将他们手中的古怪武器对准了城墙之外。
　　他们……就用这个防守吗？
　　眼见到这一幕，杰恩.威利斯不由得抽搐了一下嘴巴。
　　如果是借用银翼骑士团的空中力量，扰乱一下哥布林大军的后排攻势，或许还能给它们造成一定的混乱。
　　可现在的话……这有用吗？
　　作为一名保持着传统观念的骑士，杰恩.威利斯心中会有这样的想法不足为奇。
　　不过在下一刻，让他瞪大眼睛，并且足以改变他世界观的一幕，便呈现在了他的面前！
　　“自由开火！”
　　通过耳麦上的传达，已经进入战斗位置的暗夜精灵小姐姐们是齐齐扣动了手中的扳机，让手中的MP5吞吐出一道道火舌，瞬间形成了一片枪林弹雨！
　　说实话，作为一把冲锋枪，MP5的威力是相当有限的，哪怕这是出自盟军基地海豹部队的加强枪械，可其威力也就只能与一般情况下的突击步枪相比。
　　看上去，在这样大规模的战场上，MP5的存在好像完全无法与重型机枪比较是吧？
　　不！
　　其实不是的！
　　虽然MP5的威力较弱一线，可那要分是谁使用！
　　放在这些已经成为海豹部队的暗夜精灵小姐姐们手里，这把MP5是直接化为了死神的镰刀，每一颗子弹，都能精准的命中敌人的要害，带走敌人的生命！
　　尤其是面对这些哥布林，基本上是一发弹夹下来，弹夹里容纳多少子弹，就能杀掉多少敌人。
　　那么几发弹夹下来，再加上这么多暗夜精灵们一起开火，呈现在大家面前的一幕，就无疑有些惊恐了。
　　原本前仆后继的哥布林，就仿佛被割麦子一般的成排倒下，原本都已经逼近城墙的战事，竟然如同多米诺骨牌一般的向后迅速倒去！
　　这样的速度，简直让人无法想象，也更是让以杰恩.威利斯为首的一众骑士和士兵们目瞪口呆，甚至其中不少人已经不自觉的掉落了手中的武器，张大了嘴巴，瞪大了他们的眼睛，就仿佛看到了神明正在降临他们面前。
　　这到底是……怎么回事？
　　这也幸亏了暗夜精灵小姐姐们进入了战场便掌控了局势，压制住了哥布林的进攻。
　　否则的话，就以那些士兵们的表现，连武器都能掉在地上，怕不是被哥布林干掉都不知道是怎么回事！
　　“哈！干的不错！”
　　天空之中，目睹了战场全景的林恩不由得哈哈大笑。
　　海豹部队不愧是海豹部队，训练价格高也的确是有高的道理，至少同样数量的兽人盟军大兵部队，可造不成这样夸张的效果。
　　不，就算数量翻倍，也绝对没这么夸张。
　　那一枪一个的爆头效率，简直堪比狙击手了，这钱是真的没有白花。
　　海豹暗夜小姐姐们无敌！
　　“林恩少爷，哥布林好像退了。”
　　“嘿，还真是。”
　　“有点儿意思啊，看来那个隐藏在暗处的哥布林王很聪明啊，知道这个战况不容力敌，不然的话，他派出多少哥布林都得死在这里。”
　　“怎么办？要去追击吗？”
　　“追击就算了，机舱里还有那么多非战斗人员，而且这仗也不是一时半刻就能解决的，还是等到大部队抵达后再说吧。”
　　通过精灵女仆长的观察，战场上原本前仆后继的哥布林们正在如潮水般退去。
　　这样的一个情况，很明显就是那个藏匿在暗处的哥布林王在进行指挥，也足以说明了那个哥布林王的智慧绝对不低。
　　要不是飞机里还载着那么多乘客，林恩说什么也得去探探究竟，不过现在的话……
　　看地上的空地已经被清理出来了，那就准备降落，然后迎接自己的大部队到来吧！
　　“竟然……退了……”
　　从空中，林恩和精灵女仆长将地面的情况看的一清二楚。
　　那么城墙之上，目睹着那原本让人绝望的哥布林大军缓缓退去，这样的一幕放在杰恩.威利斯眼中，无疑也是让他不禁露出了呆愣的表情。
　　就在不久之前，他还拼了命的与那些哥布林浴血奋战，身边一个又一个的同伴倒下，让他们从一开始的痛苦万分到后来的麻木不仁。
　　那是何等惨烈的战斗啊，简直让人一回想起来就不寒而栗。
　　可结果呢？
　　这些乘骑着天马，好似银翼骑士团却又绝对不是银翼骑士的人一出现，就用他们手中那古怪的武器，几乎瞬间般的开启了一场杀戮盛宴。
　　那给自己一方造成了巨大损失的哥布林大军，就这么简简单单的被逼退。
　　期间花了多长时间？
　　十分钟？
　　还是五分钟？
　　抱歉，杰恩.威利斯已经记不清时间了。
　　可他唯一能够记得的，就是那让他永生难忘的一幕。
　　那是……何等恐怖的力量啊！
　　能够在刹那间成片杀死敌人的力量，如果自己也拥有这样的力量，自己的同伴们……又怎么可能造成那么大的牺牲？
　　“请问……”
　　几乎不由自主的，在察觉到哥布林大军退去后，杰恩.威利斯便主动上前，找到了那个自一开始对他下达了命令，而且也在战斗中让他完全目不转睛的女性身影。
　　他不知道对方有着怎样的相貌，甚至都搞不清楚对方的来历。
　　可他就是下意识的想要拦住对方，他有太多的话想要与对方说。
　　但是……
　　“战斗结束，请不要挡着我的路！”
　　杰恩.威利斯上前拦住了暗夜精灵御姐，可娜塔莎会理会他吗？
　　不！
　　在确定了哥布林退去后，娜塔莎最先做的，就是去查看夜鹰直升机的降落位置是否被清理出来，当她发觉直升机在林恩的操作下缓缓下降后，她更是无视了面前的杰恩.威利斯，在第一时间去往林恩身边。
　　“报告指挥官，目标哥布林已经退走！”
　　“很好，辛苦了。”
　　在交战中，所有人对林恩的称呼都是指挥官，也就只有精灵女仆长才是个例外。
　　那么如此的一幕，自然也是落在了紧随着娜塔莎之后跟上来的杰恩.威利斯眼中。
　　指挥官？
　　那个人……就是这支部队的指挥官吗？

376 就让这支医疗团队成为林恩少爷的出兵报酬吧！
　　杰恩.威利斯此刻的心情非常复杂，他非常想知道，这支拯救了自己一行人的神秘部队究竟来自何方，是否是作为圣尤尼克斯王国的秘密武器前来。
　　但他也不知道，自己冒然上前，会不会引发对方的反感，毕竟此前他接触的那位看不清楚相貌的女性队长，她的态度可是一点儿都不好。
　　然而还没等杰恩.威利斯纠结出个所以然来，接下来呈现在他眼中的一幕，却是不由得让他瞪大了眼睛。
　　“圣……圣女殿下？”
　　自那被称为夜鹰直升机的金属怪物的后面，从那仿佛张开的黑色嘴巴中逐一走出的人里，其中最为耀眼的，就是杰恩.威利斯当初前往王都时，曾经有幸见到一面的圣女殿下！
　　对于杰恩.威利斯来说，虽然他这个未来的伯爵继承人的身份已然不低，但实际上，他的这个身份距离圣女殿下依旧还差着十万八千里！
　　毕竟那可是身份仅在国王陛下和教皇陛下之下的圣女殿下啊！
　　就连圣尤尼克斯的大王子，王国的继承人，在地位方面都无法与她相比！
　　她就是从上天谪落凡尘的众神宠儿，是每一个圣尤尼克斯人心中最为崇高的信仰对象！
　　但是……
　　他看见了什么？
　　那位纯洁的圣女殿下……她竟然一出现，就牵住了那个貌似是这个神秘部队的指挥官的手？
　　圣女殿下……竟然跟一个男人牵手了？
　　这怎么可能！
　　“怎么样？光，还能适应吧？”
　　很显然，长濑妹妹的出现震惊了不远处的山岚岭伯爵家的大公子。
　　但在这一刻，无论是林恩还是长濑妹妹，都显然没有注意到那位未来伯爵。
　　历经这么长时间的飞行，哪怕林恩已经降低的速度，却也不是一件舒服的事情。
　　眼见长濑妹妹从后机舱走出，林恩自然是在第一时间关心的上前。
　　“还可以，让你担心了呢，林恩哥哥。”
　　对于长濑妹妹而言，这种初次乘坐直升机的长途跋涉的确不会太舒服，但同样，这对她而言也是一种全新的体验，所以在下意识牵上了林恩的手后，她的表情上也是露出了一抹淡淡的兴奋之色。
　　“那就好，那接下来就让你的人都下来吧，估计这山岚城里很需要你们的帮助。”
　　“哦对了，娜塔莎，这里谁是负责人？”
　　“是那个男人。”
　　“是他吗？好了，我明白了。”
　　见长濑妹妹无恙，林恩轻轻点头。
　　转头再向暗夜精灵御姐询问了一声，确定了山岚城的负责人后，他是很快踏步来到了杰恩.威利斯的近前。
　　“你好，我们是来自圣格里芬黄金王国的援助部队，我是这支部队的负责人，林恩.莱利克，很高兴认识你。”
　　圣格里芬的援助部队？
　　这是圣格里芬黄金王国的援助部队？
　　可为什么来自圣格里芬的部队，会乘骑着银翼骑士团专属的天马，而且这支部队的负责人还跟圣女殿下那么亲密啊？
　　诚然，林恩此刻的言行非常得体，但站在他对面的杰恩.威利斯嘛……他就实在很难保持自己优雅的形态了。
　　一连串的疑问，让他整个人都处于一种懵逼的状态下，他就是那么愣愣的看着林恩，半天没能说出一句回应。
　　“额……”
　　眼见自己的招呼并没能得到回应，林恩也是不由得愣了一下。
　　这个一看就经历了浴血奋战的年轻人是怎么回事？打仗打傻了吗？连话都不会说了？
　　“阁下？”
　　“实在非常抱歉！真是非常失礼！”
　　“非常感谢林恩.莱利克阁下的来援，我是山岚城城防部队的负责人——杰恩.威利斯！”
　　好吧，虽然愣神了很长时间，但在林恩的提醒下，杰恩.威利斯终究还是转醒了过来。
　　在明白自己刚刚的反应究竟有多失礼后，他也是忙不迭的做出了一个贵族的见面礼节，并且做出了自我介绍。
　　“原来你就是杰恩.威利斯先生。”
　　“没想到，身为山岚岭的继承人，威利斯先生竟然身先士卒，出现在了这战争的第一线上，真是让人敬佩。”
　　在飞行途中，林恩除了跟自家的领主小姐视频聊天外，也是多少做了一些相应的功课，对山岚岭进行了一些了解。
　　这个杰恩.威利斯，他自然也是很清楚对方的身份，对于他现身战场第一线，亲身指挥作战的这件事，林恩也是给予了高度的评价。
　　毕竟这年头，能够身先士卒的贵族可不常见，尤其是在这种不同寻常的战争下，就更显难能可贵了。
　　“莱利克阁下实在太客气了。”
　　“那个……虽然可能有些失礼，但是莱利克阁下，请问那位……是我们的圣女殿下对吧？”
　　得到林恩的夸赞，杰恩.威利斯不由得脸上一红。
　　他是身先士卒的参加了战争没错，但可惜的是，他压根就没能战胜入侵者，只是堪堪将那些哥布林阻挡在城墙之外罢了。
　　相比于一来就直接将哥布林大军击退的林恩一行人，他又怎么好意思自夸？
　　不过自嘲的摇了摇头后，杰恩.威利斯的目光却下意识的转向到了正在指挥医疗团队走下直升机的长濑妹妹身上。
　　没办法，圣女殿下的身份在圣尤尼克斯实在太重要了，重要到杰恩.威利斯不得不开口询问，确定对方的身份。
　　“没错，那的确是圣女殿下。”
　　“此次山岚岭遭到魔物的袭击，由于圣尤尼克斯王都暂时无力派遣援助部队，所以国王陛下就委托我前来支援山岚岭，同时携圣女殿下一行的医疗团队，对山岚岭展开救援工作。”
　　“经历了哥布林的入侵，山岚城现在肯定有不小的伤亡吧？”
　　“威利斯先生可以将伤员聚集起来，由圣女殿下带领的医疗团队负责治疗。”
　　“诶？好！我知道了，非常感谢莱利克阁下的来援！我这就去集合伤员！”
　　说实话，林恩此刻的一番话，对杰恩.威利斯来说是相当震撼的。
　　作为地处较为偏远的山岚岭，圣尤尼克斯王都所发生的一切，还没能传到这里，他压根就不知道，在短短的一段时间里，圣尤尼克斯王都风云色变，甚至国王陛下和教皇陛下都差点儿惨遭滑铁卢。
　　所以在听闻圣尤尼克斯王都无力派遣援兵，反而是由林恩这个来自圣格里芬的他国势力前来救援，杰恩.威利斯是整个人都不好了。
　　到底是怎样的变故，会导致王都方面连援军都派不出来？
　　但杰恩.威利斯也不是傻子，他很清楚，既然林恩这一行人都是圣格里芬的援军，那么他们一行人所乘骑的天马……
　　许多事情，杰恩.威利斯也不敢多想，更不敢多问。
　　所以在听闻圣女殿下此行前来是为了救治伤员后，他是立即向林恩道谢，并且很快行动了起来，让手下人将伤员聚拢起来，由圣女殿下所携一行医疗人员进行救治。
　　在这里，也不得不说一下，长濑妹妹的转世到来，的确为圣尤尼克斯带去了不少的改变。
　　尤其是那伤口缝合的技术，恐怕除了林恩的温特领外，放眼世界也就仅此一家了吧？
　　更不要说，长濑妹妹还能使用自己的能力，制造出消炎杀菌的药剂。
　　那样的药剂，就算是相比林恩兑换出来的消炎药抗生素也不逞多让，甚至在某种程度上还犹有胜之。
　　眼前的这一幕幕，让林恩越看是越觉得心中火热。
　　这支医疗团队不错啊！
　　相当的不错！
　　只要稍加培养，绝对能够成为这个世界最尖端的医疗团队！
　　决定了！
　　这次出兵山岚岭，就让这支医疗团队作为自己的报酬好了！
　　就算国王陛下和教皇陛下不同意，那么林恩就算是用抢的，也要把人都给抢回去不解释！
　　“我不是一个合格的骑士！”
　　“那么多的村子遭遇哥布林的劫掠，我却完全无能为力！”
　　“莱利克阁下！您也一定是这么觉得的对吧？我真的不配成为骑士，也不配成为这片领地的领主！”
　　有长濑妹妹带领医疗团队出手，山岚城那些因战争而受伤的士兵们得到了极好的救治。
　　不过这些无需林恩过多关注，他此行前来，最主要的目的就是为了探查魔界之门打开的真相，那么关于这方面的研究，他就自然需要找上杰恩.威利斯进行了解。
　　不仅是这个山岚岭的未来继承人，还有现任的威利斯伯爵，林恩都需要进行交流谈话，看看他们目前到底知晓多少可用的情报。
　　但遗憾的是，虽然经过了友好的交流，那位看上去脾气很好的威利斯伯爵也将他所知晓的一切都一五一十的告知了林恩，但作为一个战力并不是很强的临海边境领地，他们所能得到的情报也依旧有限。
　　能够确定一个魔界之门的打开位置，就已经是他们所能做到的极限，林恩对此也奢求不了更多。
　　但唯一让他比较无语的是，或许是他与杰恩.威利斯年龄比较相近的缘故？
　　总之在正式会面，当林恩摘下了他的头盔，露出了自己那年轻且英俊的外貌后，杰恩.威利斯就开始自闭了。
　　尤其是在交流会面结束后，这家伙就一直跟在林恩身边念念叨叨，简直让林恩分外的无语。
　　你是不是个合格的骑士，跟我有什么关系啊？

377 心情从大起到大落再从大落到大起的威利斯先生
　　“威利斯先生，你到底想说什么？”
　　林恩可不觉得，这个杰恩.威利斯在自己身边念叨个没完，就只是想要表达自己到底有多无能。
　　废话了这么多，总得有个原因吧？
　　“我……”
　　“那个……莱利克阁下，我想拜托您，出兵拯救我们山岚岭的子民！”
　　好吧。
　　话说到这里，杰恩.威利斯也知道自己没办法再拐弯抹角，索性也是表情一肃，随即十分恭敬的向林恩来了一个九十度的深鞠躬。
　　至于他的目的，其实也很简单。
　　自从哥布林大军从魔界之门来到山岚岭，受到攻击的可不仅仅只是山岚城而已，周边的城镇与村庄，几乎每一处都遭到了哥布林的入侵，而且那样的入侵比强盗劫掠还更加可怕，几乎就是寸草不留，让杰恩.威利斯倍感心力交瘁。
　　他很想去拯救那些正在遭受侵害的子民，但奈何，以他的实力，却是连山岚城都走不出去。
　　可是！
　　林恩一行人的到来，让他看到了希望！
　　自城墙上的那一幕出现，便已经深深的刻印在了他的脑海，久久不能忘怀！
　　他知道，如今想要拯救山岚岭，唯一的可能也就只有这位莱利克阁下的部队！
　　他无力拯救的子民，却能被这位莱利克阁下轻松拯救！
　　但是从此前的对话交流中，杰恩.威利斯明显感觉到，这位莱利克阁下更关注的还是那魔界之门。
　　他并不能说关注魔界之门是错的，毕竟只有找到关闭那个大门的方法，才能杜绝魔族的继续到来，才能更好的守护这个世界。
　　但是，他只是希望那位莱利克阁下在关注大局的情况下，也能稍微照顾一下小的层面。
　　毕竟山岚岭还有许多村庄正在遭受着劫难，是真的需要被拯救！
　　“好了，威利斯先生，你的想法我已经知道了。”
　　“不过你也应该明白，山岚岭很大，仅凭我现在的部下们，根本就没办法支援到这片领地的每一个角落。”
　　“更何况，我最主要的任务还是关闭那个魔界之门，杜绝更多的魔族入侵到咱们的这个世界。”
　　拐了那么多弯弯道道，结果就是为了这个？
　　在林恩明白了杰恩.威利斯的意图后，不由得微微摇了摇头。
　　他现在身边总共带了多少人？
　　百人都不到好么！
　　就这样一支队伍，可能深入到山岚岭的每一处角落，去拯救所有被害的村庄？
　　那根本就不现实！
　　就算林恩有那个心，可他的精灵小姐姐们也不会分身术啊！
　　“可……”
　　“我明白了……这的确是我异想天开了……”
　　林恩所说的话，杰恩.威利斯不是不明白，但问题是，他是真的不忍看到自己领地的子民遭受着那些魔物的摧残，自己却偏偏无能为力。
　　不过到最后，他还是惨然的耸下了双肩。
　　是的，就算他再不忍，也不得不承认，这就是现实。
　　然而……
　　“不过威利斯先生你也别失望的太早。”
　　“现在我的人手不足，没办法拯救各个受害的城镇与山村，但不代表我的大部队到来后，也依旧做不到这一点。”
　　“咱们现在需要做的，是耐心的等待。”
　　“只要我的大部队一到，我可以向你保证，我的部队绝对会在第一时间展开救援行动！”
　　看到杰恩.威利斯那失望的表情，林恩不禁又是一笑。
　　他能理解对方的心情，但现在真不是着急的时候。
　　抬起手来，看看手表上的时间……
　　快了！
　　就快了！
　　“大部队？”
　　原本杰恩.威利斯以为，林恩一行的救援任务就只有这么些人而已。
　　可他万万没能想到，这才仅仅只是一个先头部队，后续还有更多的人手正在向这山岚岭奔赴。
　　“莱利克阁下，您的意思是，您的大部队也在赶来山岚岭？”
　　一想到这里，杰恩.威利斯的双眼不禁闪过了一道光亮。
　　如果是这样的话，或许生养自己的这片领地，那些勤奋而又可爱的子民们，就真的能够看到一线生的希望！
　　“当然，他们正在赶来的路上，而且也要不来多久，他们就会抵达这里。”
　　“这真是太好了！”
　　“真的非常感谢莱利克阁下，我山岚岭上下永远都不会忘记莱利克阁下的这份恩情！”
　　“对了，莱利克阁下的大部队是从王都开赴过来的吗？按照路程估算，如果最快的话，应该能在两到三天内抵达吧？”
　　从林恩口中得到了肯定的回答后，杰恩.威利斯的神情是越来越兴奋。
　　他很清楚林恩的麾下有着怎样恐怖而又神奇的力量，如果换在平时，他一定会对这样的力量感到畏惧，可现在，他却恨不得这样的力量越强越好！
　　至于现在，按照杰恩.威利斯的想法，如果来援的大部队是从王都全速开拔，那么最快的话，或许两天内就能抵达山岚岭。
　　就算是较慢一些，三天内也能抵达了。
　　虽然三天的时间，依旧会给这片领地造成不小的伤害，但事到如今，他又还能有什么奢求呢？
　　这就已经足够了！
　　可是……
　　“谁说我的大部队是王都开拔过来的？”
　　“威利斯先生，你可不要忘记，我们是来自圣格里芬的部队，我们的部队开拔，肯定是要从圣格里芬过来啊。”
　　“啊？？？从圣格里芬？”
　　“还有，你说的抵达时间是错误的。”
　　“现在距离我的大部队抵达……嗯，大概还有二十分钟。”
　　“二十分钟后，我的大部队就会抵达山岚城，到时候就要麻烦威利斯先生为我的部队找出一片空旷的场地，作为我方部队的驻扎营地。”
　　“由于时间比较紧迫，威利斯先生你最好现在就行动起来。”
　　“二……二十分钟？莱利克阁下，您确定您不是在开玩笑？”
　　“你看我的样子，像是在开玩笑吗？”
　　应该怎么形容杰恩.威利斯此刻的心情呢？
　　从大起到大落，再从大落到大起，那叫一个酸涩复杂。
　　本以为两三天的时间就能等来援军，结果却听闻援军竟然是从圣格里芬赶来，这顿时让他心凉了半截。
　　从圣格里芬开拔部队过来，最快也得半个月时间以上。
　　半个月啊！
　　等到那时候，估计整个山岚岭都凉了吧！
　　可结果却没承想，最后居然峰回路转，那位莱利克阁下的大部队竟然只在二十分钟后就会抵达。
　　这算什么？
　　自己被耍了吗？
　　可看那位莱利克阁下的表情，也并不像是在逗自己开心的样子。
　　所以……
　　这是真的？
　　在林恩的催促下，杰恩.威利斯几乎是忙不迭的立刻转身，去命令自己的手下开辟空旷场地，为林恩的大部队提供驻扎营地。
　　那么就在杰恩.威利斯忙前忙后之际……
　　“光，你还好吧？”
　　就在林恩与山岚岭一方交流沟通的这段时间里，长濑妹妹可是一直都没有闲着。
　　虽然身为高贵的圣女殿下，可她却不顾周围的劝阻，亲自动手去治疗伤员，尤其是那些几乎咽气了的重伤号，基本都是她以一己之力，从死神那里夺回了生命。
　　当林恩再看到长濑妹妹的时候，这女孩已经是脸色发白的坐在椅子上，看上去颇为让人心疼。
　　那么林恩见状，自然也是在第一时间冲到了她的身旁，小心又轻柔的揽住了她的肩膀，十分担忧的开口询问。
　　“没事的，只是魔力消耗的有些多了，恢复一段时间就好了。”
　　被林恩揽在怀中的长濑妹妹微微摇头，明显有些无力。
　　不过她这也不是受伤，只是单纯的魔力损耗过度，伤身体倒不至于，但却需要一定时间去恢复。
　　“消耗魔力么……对了艾露，我记得你说喝茶能够提升精神力对吧？这对恢复魔力有效果吗？”
　　对于魔力消耗的这个问题，林恩这个外行人肯定是不了解的。
　　他唯一知道的，就是喝茶能够提升精神力，但提升精神力与恢复魔力之间有没有什么必然的联系，那他就不知道了，只能将求助的目光转向到身边的精灵女仆长。
　　“用喝茶的方式恢复魔力，效果可能不会太明显，毕竟以喝茶的方式去提升冥想状态，需要的是一个循序渐进的过程，不可能很快发生作用。”
　　“像圣女殿下这样的状态，我建议只要简单的冥想恢复即可，没必要特意去喝茶。”
　　好吧，在精灵女仆长的解释下，林恩知道，自己好像是想太多了。
　　茶叶虽然是个好东西，但却不是万能的灵药，自己刚刚也只是病急乱投医了。
　　“既然这样的话，那光，你就先吃点儿巧克力，再喝一杯甜牛奶，恢复一下能量吧。”
　　“接下来你就好好休息，暂时不要继续消耗魔力去治疗病患了。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的！这是哥哥的命令！听话！”
　　经过长濑妹妹的治疗，重伤号基本已经脱离了生命危险，但除此之外，还有不少轻伤员正在等待救治，林恩这一开口就不让长濑妹妹继续救人，自然是让善良的长濑妹妹本能的想要反对。
　　不过对此，林恩却表现的非常强势。
　　不是他见死不救，而是根据他的观察发现，长濑妹妹的医疗团队其实已经可以胜任救治那些轻伤员的工作。
　　长濑妹妹出手，也不过只是缩短治疗的过程而已，既然这样的话，那又何必一定要拖着她受累呢？
　　普通的伤员，给我用普通的治疗手段！
　　别人不心疼长濑妹妹，我还心疼呢好么！

378 超越了长濑妹妹想象的幻影坦克技术
　　在林恩的强制要求下，长濑妹妹终于得到了休息时间。
　　那么也正在这段时间里，从温特领起飞，历经数小时后抵达山岚城上空的战略军用运输机，也开始正式向地面发动了空投降落。
　　“那是……”
　　伴随着天空上传来的轰鸣之声，长濑妹妹本能的带起了头，然后映入她眼帘的，就是那让她无比激动的壮观一幕。
　　那一个接着一个撑开的降落伞，仿佛化作了一朵朵在空中盛开的鲜花，让她瞬间想起了前世看到的那些军事行动视频中的盛大景象！
　　“林恩哥哥！你的部队来了！”
　　几乎是下意识的，长濑妹妹站起了身子，不自觉的抓住了林恩的手臂。
　　虽然是个女孩，但在前世参加了生存游戏社的她可是个实打实的军事迷。
　　能在这个异世界见到前世所憧憬向往的一幕，这又让她如何能够不去激动？
　　“是啊，我的部队来了。”
　　说实话，林恩此刻的心情也并不如他表现的那般平静。
　　因为这种大规模的跳伞行动，对他来说也是第一次经历。
　　在初来这个世界的时候，林恩从未想过，自己还能经历这样的情景。
　　当初只想做出一个富裕的贵族少爷的他，又何曾能想到，现如今他，竟然已经拥有了争霸这个世界的资本呢？
　　“报告指挥官！第一陆战部队全员集合完毕！”
　　“报告指挥官！第一装甲部队全员集合完毕！”
　　壮观的跳伞行动，几乎笼罩了整个山岚城的上空，也让整座城市都陷入了一片嘈杂和纷乱之中。
　　但城中发生的一切，却都跟林恩无关，随着一支支空降的士兵们降落地面，集结成队并来到林恩面前后，林恩也是非常激动的大手一挥，各式的红警盟军战车单位是齐齐出现在了位于他面前的空地之上！
　　“陆战部队负责安营扎寨，限时三十分钟！”
　　“装甲部队全员整备车辆，同样限时三十分钟！”
　　“三十分钟后，我要开始针对山岚岭受害城镇和村庄进行救援行动！”
　　“我们的目标是，杀光一切能够看到的魔界生物！”
　　“是！”
　　在无数士兵们闪烁的目光中，林恩大声的宣布了他的命令！
　　那么伴随着士兵们的齐齐得令，很快的，整个队伍是如同一个整体一般的迅速动员了起来。
　　该安营扎寨的安营扎寨，该整备车辆的整备车辆，甚至就连用来运输的夜鹰直升机，也在被最后抵达的飞行部队进行最后的临检工作。
　　“怎么样？光！我的部队还可以吧？”
　　对于自家部队的执行能力，林恩是一百二十万分的满意。
　　甚至于在命令下达之后，他还笑吟吟的将目光转向到长濑妹妹的身上，对着自家妹妹炫耀了起来。
　　那么不出所料的，林恩的炫耀自然是迎来了长濑妹妹的崇拜目光。
　　“这实在是太厉害了！”
　　“这比我们霓虹的部队还要更加强大！”
　　长濑妹妹当然很崇拜自己的林恩哥哥。
　　毕竟作为军事迷，她其实很清楚前世所处霓虹的军事力量。
　　虽然海空两支部队要强上一些，但陆战部队的话……算了，那群马鹿糊弄糊弄外行人也就算了，真要是较起真儿来的说，长濑妹妹表示都没眼看好么！
　　也正是有了这样的对比，长濑妹妹才对林恩更加的崇拜。
　　那一辆辆她从未见过型号的坦克，一定是林恩哥哥经过自己的研发后才制造出来的吧？
　　感觉相比霓虹的陆战坦克，真的要强上超级多的样子！
　　诶？
　　那坦克……
　　“林恩哥哥！那个坦克……怎么变成了一棵树？”
　　在陆战部队去安营扎寨后，长濑妹妹的全部注意力就都放在了正在整备的装甲部队上。
　　可这不看不要紧，一看却把她给吓了一大跳！
　　因为她看到，就在两个矮人钻进了一辆造型很是奇特，炮塔两侧张开了两扇古怪装甲的坦克后，没过多时，那辆坦克竟然摇身一变，变成了一颗大树！
　　如此惊人的一幕，自然是让长濑妹妹目瞪口呆，不自觉的抓住了林恩的胳膊，来回的摇动了起来。
　　“那是我们装甲部队的主力坦克之一，幻影坦克。”
　　“这种坦克的装甲比较薄，但优点也正如你看到的那样，它可以通过光线偏折的原理进行伪装，可以对敌人进行出其不意的打击。”
　　现在林恩手里能拿得出手的装甲坦克，一是光棱二是幻影，没有苏军基地的他，造不出最想要的天启坦克，但光棱和幻影这两大主力也未必会差上很多。
　　尤其是光棱坦克，在多辆光棱坦克连接在一起时候，那所产生的威力，几乎是超出了林恩的想象！
　　也正因如此，林恩才更加看重这支装甲部队，也认定了装甲部队将会成为对抗魔族入侵的绝对主力！
　　这支部队，绝对会成为他的骄傲！
　　“幻影伪装……林恩哥哥，你的前世一定是个超级厉害的科学家吧！”
　　“这样的坦克……我可是想都不敢去想，你竟然能够真正的制造出来，实在太厉害了！”
　　长濑妹妹所在的世界没有命令与征服系列，更不可能有大火的红色警戒2，自然也就不可能知道幻影坦克这种神奇的战车。
　　可也正因如此，她才更加觉得将这样一款坦克‘制造’出来的林恩超级厉害。
　　毕竟仅是这一定，就已经胜过了前世的无数科研人员。
　　利用光线去伪装什么的，这样的技术……真的是超越了长濑妹妹的想象！
　　“大概……只是因为我脑洞开的比较大，这份能力又能让我的幻想成真的缘故吧。”
　　面对长濑妹妹接连不断的夸赞，林恩不由得轻轻摇了摇头。
　　其实这哪儿是他厉害啊，完全都是老天爷爸爸送来的金手指实在太给力，让他能把幻想中的武器给兑换了出来好么！
　　但问题是，这话他还没办法跟长濑妹妹说，毕竟在长濑妹妹的认知里，他们两个就是来自同一个世界。
　　虽然林恩并不觉得把真相说出来，长濑妹妹就会因此而疏远她，但问题是，其实也根本没这个必要，不是吗？
　　有些时候，善意的隐瞒也是非常重要的！
　　“那也是超级厉害啊！诶？林恩哥哥，那台坦克的造型好奇怪啊。”
　　“你说那个啊，那是光棱坦克，可以利用炮台上的光棱反射光束去攻击敌人，是专门针对步兵研发的，可以说是步兵的噩梦。”
　　“步兵的噩梦？光棱武器……也是利用光的力量吗？”
　　“没错，就是利用光的力量。”
　　“诶嘿嘿，总觉得好害羞啊……”
　　“莱利克阁下！额……圣女殿下……我是不是……来的不是时候？”
　　面对林恩的装甲部队，长濑妹妹的好奇心十足，每一次的询问过后，迎来的都是林恩耐心的解答，同时这样的问答也是让这对兄妹相当享受这番相处的时光。
　　但可惜的是，美好的兄妹相处时光偏偏就有人出来打搅。
　　这匆匆忙忙赶来的杰恩.威利斯才一出现，就立刻引发了林恩和长濑妹妹的齐齐转头。
　　不过就在发现两人还相互挎着胳膊，亲近的贴在一起的一幕，杰恩.威利斯却不由得后退了半步，脸上的表情那叫一个僵硬。
　　“你也知道你来的不是时候？”
　　对于杰恩.威利斯的反应，林恩无语的抽搐了一下嘴角。
　　明知道自己煞风景，就不能迟点儿再来吗？
　　“额……”
　　“算了，威利斯先生这么着急过来，是有事儿找我们？”
　　“唔……是的，听说莱利克阁下打算立刻出动救援受灾的城镇和村庄？”
　　“没错，是有这么回事儿，大概还有十五分钟后，我的部队就正式出动了。”
　　“如果是这样的话，请务必带上我们！”
　　“嗯？”
　　虽然杰恩.威利斯的突然冒出的确挺让人不爽，但一看他此来就是有事要说，林恩自然也不可能把他拒之门外。
　　不过在听完他的话后，林恩却是不自觉的挑了挑眉头。
　　带上杰恩.威利斯？
　　他想干什么？
　　“给我一个理由。”
　　虽然杰恩.威利斯是这个山岚城的未来领主，但问题是，林恩可不需要卖他任何面子。
　　对于林恩的行动部队来说，带上杰恩.威利斯，基本上就跟带着累赘没什么区别。
　　既然是累赘，他又为何要带着添乱呢？
　　“我……”
　　“我刚刚收到求援，我未婚妻所在城镇，正在遭受小股哥布林的入侵。”
　　“虽然哥布林的数量不多，但那座小镇上并没有太多武装力量，所以有可能的话……我希望莱利克阁下能够带我一程，让我去亲自解救我的未婚妻！”
　　面对林恩的直视，杰恩.威利斯的脸上不由得露出了一抹难色，不过最终，他还是咬了咬牙，说出了他希望随行的真正原因。
　　竟然是为了拯救未婚妻？
　　倒是挺男人的。
　　不过……
　　为什么身为山岚岭未来领主的未婚妻，却会生活在一个没什么武装力量的小镇里，而并非与他一起生活在这生活条件无疑更好的山岚城？
　　难道这其中还有什么隐情？
　　总觉得，事情好像开始变得有趣起来了。
　　“好啊，既然威利斯先生这么说的话，那一会儿我就亲自带队，陪你去拯救你的未婚妻吧！”

379 威利斯先生的爱情能否冲破贵族与平民之间的枷锁？
　　对于林恩来说，杰恩.威利斯他可带可不带，就算拒绝，人家也绝对说不出任何话来。
　　不过很显然，对方话语中隐藏的矛盾引发了他的极大兴趣。
　　他倒是想要看看，这个山岚岭未来继承人与他的未婚妻之间，又究竟存在着怎样的一番隐情呢？
　　这样的探求过程，可是让林恩觉得非常有趣。
　　事实上，并不仅仅只是林恩，就连长濑妹妹，她也是对此来的非常好奇。
　　虽然她跟杰恩.威利斯并不熟悉，但拯救未婚妻啊！这是何等浪漫的一件事？不去亲眼见证一下怎么能行？
　　“我说威利斯先生，你怎么说也都是山岚城的下一任伯爵好吧？只是坐个飞机而已，用不着那么紧张吧？”
　　通过杰恩.威利斯的描述，林恩知道，对方未婚妻所在城镇的情况还是比较危机的，虽然入侵的哥布林数量不多，但如果不在最快的时间内加以增援，那么城镇的大门就势必会被轻易攻破。
　　在这种情况下，他也就没有派出地面部队，而是直接调来了两架夜鹰直升机，带着一队海豹暗夜小姐姐，顺便又载上了包括杰恩.威利斯和他手下在内的一部分人后，便按照那位未来伯爵的指引，朝着目标城镇快速飞去。
　　不过就在这飞机之上，林恩却是来的非常无语。
　　因为驾驶员都已经到场，这直升机自然就无需再由他去驾驶。
　　那么就在陪着长濑妹妹坐在飞机的后舱内，再看看那一脸紧张左右张望个不停的杰恩.威利斯，林恩却是差点儿就笑出了声来。
　　没错！
　　此时呈现在他面前的一幕实在太有趣了。
　　不仅是杰恩.威利斯，还有他的那些手下，哪怕已经被安全带固定着，却也还左右晃动个不停，就好像那座位上有针似的。
　　能不能别这么搞笑？
　　安安静静的坐着不行吗？
　　“莱利克阁下您说的是很轻松，可这种情况……让我怎么能不紧张啊？”
　　杰恩.威利斯可没想到，自己今天才刚刚看到那个造型古怪的，能够飞到天空上的金属怪物，紧接着就要坐在那怪物的身体里飞上天空。
　　那可是实打实的上天啊！
　　虽然杰恩.威利斯憧憬着银翼骑士团，也期待着有朝一日自己能够拥有一匹属于自己的飞马，能够自由的翱翔于天际之上。
　　但在真正飞上天后，他却发现，自己果然还是太天真了。
　　在直升机向上攀升高度所带来的落差，让他整个人都为之紧张了起来。
　　那可不是一种很舒服的感觉。
　　相比起来，还是那种脚踏实地的感觉，才最能够让他安心呐！
　　“啧……身为一个大男人，你该不会连女人都比不上吧？”
　　“看看我家光，她都一点儿不害怕！”
　　坐个直升机，这有什么好紧张的？
　　杰恩.威利斯的反应，是让林恩不由得直撇嘴。
　　可就在他拿长濑妹妹打了比方后，回应他的，却是杰恩.威利斯无奈的苦笑和煞白的脸庞。
　　“如果是与圣女殿下相比的话，我又怎么可能比得过殿下？”
　　得了！
　　跟这家伙说不通！
　　“不管你适应的了还是适应不了，上了这飞机，你再想下去是不可能了。”
　　“庆幸吧，这里距离你指出的那个城镇位置并不远，等一会儿到了目的地，你就可以下去了。”
　　林恩算看出来了，自己再怎么说，也无法改变杰恩.威利斯的紧张心情。
　　毕竟是第一次看到直升机就立刻乘坐上来，对这种飞行工具毫不知情的他，会产生这样的反应实在太正常不过。
　　在耸了耸肩膀后，林恩果断的没再多说废话。
　　反正就像他所说的那样，这里距离目标位置压根就没有多远。
　　忍得了也忍，忍不了也得忍，反正忍忍就过去了嘛！
　　不过……
　　“指挥官，发现哥布林正在进攻目标城镇，数量大概在百人左右，是否发动空中进攻？”
　　虽然林恩对杰恩.威利斯说了，到了地方后就能让他下去，但随着驾驶员的报告，林恩再一看窗外地面的景象后，却知道，这直升机是暂时不用降落了。
　　“瞄准目标位置，直接开火！”
　　“哦对了，夜鹰Ⅵ号，调转机身打开后舱门，让海豹部队直接在空中进行救援射击！”
　　“时间紧迫，立即执行命令！”
　　要不然怎么说来得早不如来得巧呢。
　　就在两架夜鹰直升机抵达目标城镇上空之际，那些正在进攻城镇的哥布林也恰好即将冲破城镇防守的最后一道防线。
　　毕竟是的确没什么武装力量的城镇，除了十几个已经倒毙在地的士兵外，其余参加作战的，几乎都是手持着锄头或者镰刀的农夫。
　　或许在林恩这些人看来，哥布林就是最弱，也最低级的魔物之一，别说是使用热武器，就算是林恩这个战斗力几乎垫底的，给他一把长剑，他也至少能单挑七八只哥布林而不落下风。
　　但问题是，林恩能够单挑七八只哥布林，那也是在于他拥有骑士之力，身为正儿八经的正式骑士。
　　可在那些整天务农，唯一会做的就是挥动手中锄头的农夫看来，那些本应该是最弱的哥布林，无疑就是最为恐怖的敌人！
　　在这种情况下，如果林恩还让夜鹰直升机降落，再去整队攻击那些哥布林的话，虽然可以保得住这座城镇，但那些正在与哥布林厮杀的农夫们，估计是一个都活不下来。
　　也正是考虑到了这一点，林恩才直接下达了空中攻击的命令。
　　夜鹰直升机虽然是运输直升机，但也不是没有攻击手段的！
　　只可惜，夜鹰直升机的攻击手段相对比较乏力，而且那射击准度嘛……
　　在下令开火的同时，林恩飞速的转动脑筋，然后继续下达了命令。
　　那么就在这份命令被下达之后……
　　那架夜鹰Ⅵ号直升机的机身瞬间调转了过来，后身的机舱大门缓缓打开，然后出现在那机舱门口的，就是站成两排，全部手持着MP5冲锋枪的暗夜精灵小姐姐们！
　　“开火！”
　　随着开火的命令声响起，正在手持着木棒或者短刀，大吼着冲向城镇的哥布林是如割麦子一般的倒毙在地。
　　不久前山岚城所发生的一幕，再一次在这个小小的城镇重现，只可惜这次进攻的哥布林数量实在太少，根本就无法产生那种动人心魄的壮观场景。
　　当然了，那其实也没什么所谓。
　　“这就……结束了么……”
　　经历了一段让人难以忘怀的空中之旅，再次安全的踏在地面上时，杰恩.威利斯只想感谢众神，让他幸运的存活下来。
　　不过就在他感谢完众神之后，再将目光转向四周，看到那手持农具面露惊骇表情的农夫，以及倒毙在他们不远处哥布林后，他的脸上却是不由得狠狠的抽搐了两下。
　　这就……已经结束了？
　　“不然呢？你以为还要多麻烦？”
　　林恩毫不迟疑的反问，让杰恩.威利斯更加陷入了深深的自我怀疑之中。
　　他之所以要跟着前来，最主要的目的就是为了能够亲手保护自己所爱的人。
　　可结果呢？
　　颠簸了一路，把他折腾的够呛不说，好不容易下了飞机，结果哥布林还死光了。
　　那他这一路的坚持，又有什么意义呢？
　　不过……
　　“杰恩！”
　　“辛蒂！”
　　伴随着一声呼唤，杰恩.威利斯猛然抬起头来，在看清了对面的来人后，他也是本能的叫出了对方的名字，并且在下一刻冲上前去，紧紧将对方拥抱在了怀中！
　　没错！
　　那正是他的未婚妻！
　　虽然刚刚的他还迷茫无措，但在亲眼见到了完好无损的未婚妻后，杰恩.威利斯却是将一切的迷茫全部抛在了脑后。
　　没有什么比他未婚妻的安危还更重要！
　　只要能看到她平安无事，那么无论自己遭了多大的罪，也都没有任何所谓！
　　“这家伙……好这一口吗？”
　　应该怎么说呢，杰恩.威利斯与他未婚妻的重逢拥抱，的确是相当温馨和感人的一幕。
　　可作为旁观者，林恩却是不禁咂了咂，表情来的叹为观止。
　　没办法。
　　杰恩.威利斯的那位未婚妻，名为辛蒂的那个女人，可不是正值二八年华的妙龄少女，反而是一个身材相当丰润，看年纪至少也得三十朝上的妇人。
　　应该怎么说呢，相貌算不上绝色，肯定跟林恩身边的妹子们没法比，但模样倒是挺耐看，能被杰恩.威利斯喜欢上也是情有可原。
　　但林恩却知道，这样一份恋情，恐怕可不会被那位现任威利斯伯爵所承认。
　　别看那位伯爵阁下的脾气很好，一副老好人的模样，可要是让他的儿子娶一个年纪不小的普通农妇，那恐怕就是根本不可能实现的事情了。
　　关于贵族与平民之间的那点儿破事，林恩不想多说。
　　但他却明白了，为什么杰恩.威利斯口中的未婚妻，会生活在这座小镇。
　　看的出来，这对男女应该是真心相爱的。
　　就是不知道，他们的爱情能否冲破贵族与平民之间的枷锁，又能否得到大家的祝福和承认了。

380 关于威利斯先生那令人唏嘘的凄惨未来
　　“莱利克阁下，这是我的未婚妻，辛蒂。”
　　“辛蒂，我们要好好感谢莱利克阁下，如果不是他的话，不仅山岚城要被攻破，恐怕就连你……我也会永远见不到了。”
　　“非常感谢您的帮助，莱利克大人。”
　　“这些都是我应尽的义务，非常荣幸认识你，辛蒂小姐。”
　　杰恩.威利斯与辛蒂这对恋人，是妥妥的姐弟恋没跑，而且这年龄的差距嘛，恐怕也得有十岁以上。
　　虽然不知道这对恋人是怎么相处在一起的，但面对杰恩.威利斯的介绍以及那位妇人的感谢，林恩还是很好的保持了应有的礼仪和姿态。
　　毕竟心中嘀咕归心中嘀咕，表面上，他可不能做出什么失礼的表现来。
　　“莱利克阁下……我有一件事想要拜托您帮忙，不知道您是否能够答应。”
　　彼此友好的见面后，双方经历了短暂的交流，杰恩.威利斯就先将自己的未婚妻支开了。
　　没错，林恩看的很清楚，他就是故意的支开了自己的未婚妻，然后又露出了凝重的表情。
　　直至过了好一会儿后，杰恩.威利斯才仿佛终于下定了决心一般，面向林恩开了口。
　　那么对此……
　　“你该不是想……让我帮你促成你和辛蒂小姐的婚事吧？”
　　“威利斯先生，你应该很清楚，我只是负责前来救援山岚岭，仅此而已。”
　　“就算是作为初次见面的朋友，我愿意帮助你，可你有没有想过，作为圣格里芬贵族的我，有什么资格和权力参与进这件事中？”
　　杰恩.威利斯的这一态度，让林恩立刻挑起了眉头。
　　他也不是傻子，都露出这种表情了，他难道还猜不出人家的意图吗？
　　但问题是……
　　这种事情，他可不想掺合进来！
　　或许杰恩.威利斯与那位辛蒂小姐的爱情可歌可泣，但问题是，也正如林恩所说的那样，他可连圣尤尼克斯的贵族都不是，冒冒然参与进了这件有关威利斯家族下一代婚姻传承的事件，怎么想都不会很合适对吧？
　　别说合适不合适了，这甚至都容易引起误会，被误认为是他别有用心好么！
　　所以在这一刻，林恩十分果断的选择了拒绝！
　　毕竟他跟杰恩.威利斯的关系也没那么熟，犯不上为他给自己平添麻烦！
　　“这……您说的也是，是我太天真了。”
　　林恩拒绝的十分果断，这有些出乎了杰恩.威利斯，但也让他很快认清了现实。
　　或许他是看到了林恩的强大，让他看到了希望，所以本能在驱使他，让他向林恩寻求帮助。
　　但是，他又有什么资格去获得人家的帮助呢？
　　贵族的世界，永远都是一个存在着利益往来的世界。
　　平白无故的，人家又有什么义务去帮助自己呢？
　　“林恩哥哥，如果可以的话，咱们能帮助威利斯先生和辛蒂小姐吗？”
　　“我想促成这两位的婚事，并且给予他们祝福。”
　　“诶？圣女殿下您？”
　　“光？唔……我明白了。”
　　“好吧威利斯先生，既然你对辛蒂小姐一往情深，就连光都愿意给予你们祝福，那我也不介意成人之美，帮助你们这一次。”
　　“这……真的非常感谢！莱利克阁下！圣女殿下！真的真的！非常感谢！”
　　本来在杰恩.威利斯失落的目光中，这件事本应该就此告一段落了，林恩的好奇心已经满足，也不必趟太多浑水，救了人，干掉了哥布林，然后就可以转程返回山岚城，去认真研究研究那个突然冒出来的魔界之门。
　　结果却没承想，就在这时，长濑妹妹的突然开口，却是让这一事件峰回路转。
　　不仅杰恩.威利斯傻了眼，就连林恩也是迟疑了半晌后，才点头转变了口风。
　　虽然他并不是很清楚长濑妹妹为什么要参与进这件事，但不管怎么说，长濑妹妹的面子总是要给的嘛。
　　那么就在杰恩.威利斯千恩万谢，随即又一路小跑去找他那个未婚妻通知喜讯后，林恩才终于找出机会，询问起了身旁的长濑妹妹。
　　“光，这到底是什么情况？”
　　“你应该知道的，这件事咱们其实不好参与进来。”
　　“我知道的，不过林恩哥哥，我是真的很想看到威利斯先生和辛蒂小姐能有一个美好的结果。”
　　“嗯？什么意思？”
　　“其实……威利斯先生和辛蒂小姐，他们都是苦命的人呐……”
　　为什么长濑妹妹突然参与了进来？
　　其实很简单，因为在看到杰恩.威利斯和辛蒂小姐之后，她也是从记忆中回想起来，当初她在玩游戏的时候，中间曾经出现过这样一个剧情。
　　年轻的伯爵继承人，他曾经在年少时期的一次冒险中遇险，如果不是被一位善良的村妇救助，他就会失去他那年轻的生命。
　　就是因为那次邂逅，让少年爱上了那个比他大十岁的女人，但遗憾的是，那个善良的女人早就已经成家，嫁给了一个普通的农夫，过着普通人的生活。
　　当时的少年虽然心存爱慕，但却不愿意打扰他心爱之人的生活。
　　可没想到，就在数年之后的一个偶然，已经从少年成长为年轻人的他，竟然再度邂逅了那个一直潜藏在他心中的身影。
　　而这个时候，那个善良的女人已经失去了她的丈夫，成为了一个年轻的寡妇。
　　这一次，再没有任何人阻挡在他们之间。
　　内心燃起火热的青年，向他从来都未曾忘怀的妇人发动了猛烈的追求，并且用他的诚心，去感动了那妇人。
　　但遗憾的是，青年的父亲，一位高贵的伯爵，他不允许自己的儿子迎娶一个普通的村妇，更不要说这个村妇还是一个寡妇。
　　面对父亲的阻挠，青年一怒之下，带着他心爱的女人逃离了生养他的土地。
　　他放弃了自己高贵的身份，转身一变，成为了一个普通的农夫，与他心爱的妻子过上了日出而作日落而息的平凡生活，还在结婚的一年后，他们幸福的迎来了属于他们的第一个孩子。
　　但是……
　　美好的生活注定了会被打破。
　　魔族的到来，为整个世界都带来了巨大的灾难！
　　青年的妻子与孩子，全部惨死于魔族的第一场入侵。
　　甚至就在青年的家庭被毁后，当他重返家园，希望能够借助自己父亲的力量，为自己的妻儿报仇之际，他却愕然发现，原来自己的家园，竟也如同他的家庭一般支离破碎。
　　他的父亲，同样也早就死在了与魔族的战争之中……
　　巨大的打击，让青年痛不欲生，他决心与魔族一绝死战，但遗憾的是，仅凭他一人之力，根本无力反抗魔族的大军，甚至就连他本人，都被抓做了俘虏，被拓上了奴隶的烙印，成为了任由魔族宰割的物品。
　　在原剧情中，这个青年就是一个引发剧情的路人角色。
　　关于他的描述篇幅，也基本就是一笔带过。
　　但即便如此，他那悲惨的遭遇，也依旧给长濑妹妹留下了深刻的印象。
　　尤其是在帮助了主角一行人攻破魔族的监牢，满心为了复仇的青年第一个冲杀进去，却又惨遭毒手后，躺在地上的弥留之际，他口中呼喊的，正是辛蒂这个名字！
　　这个青年，就是刚刚拜托林恩的杰恩.威利斯！
　　在一开始，长濑妹妹还没能反应过来，但在这一刻，她却已经完全想起了对方的身份！
　　长濑妹妹是个感性的女孩，所以她真的非常怜悯杰恩.威利斯在原剧情中的遭遇。
　　如果能够帮助他得到威利斯伯爵的认同，那么他就不再需要与妻子私奔，也就不会舍弃掉伯爵继承人的身份，更不会在最后遭遇那般凄惨的结局吧。
　　“真是没想到，那位威利斯先生竟然是那么的痴情。”
　　“不过……从小就喜欢上了已经嫁人的辛蒂小姐？那家伙好行有点儿早熟的过分了啊。”
　　应该怎么说呢，在听完长濑妹妹的讲述后，林恩也是挺唏嘘于杰恩.威利斯的未来遭遇。
　　不过唏嘘之余，他却又不由得撇了撇嘴，表情也变得古怪了起来。
　　少年时期喜欢上人家的妻子不说，等到丈夫去世后，然后还念念不忘的继续猛烈追求，最终抱得美人归。
　　林恩对此应该是钦佩呢？
　　还是应该吐槽呢？
　　反正不管怎么说，那个杰恩.威利斯是个人才啊！
　　“林恩哥哥！这可是美好的爱情，你这么一说，怎么总觉得就变味儿了？”
　　林恩摸索着下巴，一脸的若有所思。
　　那么这一幕放在长濑妹妹眼中，无疑也是引发了她的娇嗔。
　　前世玩过那么多游戏，长濑妹妹也可以在某种意义上算是个老司机。
　　林恩那话里的意思，她还能不懂？
　　明明挺好一个爱情故事，结果到了林恩嘴里，怎么就换了一个味道呢？
　　“好啦好啦，我也就是那么一说。”
　　“不过光你既然打算管这件事，那到时候咱们就跟威利斯伯爵提一下好了，如果实在不行，就让国王陛下和教皇陛下出面。”
　　“我就还不信了，咱俩的面子或许人家可以不卖，但国王陛下和教皇陛下亲自做媒，难道那个威利斯伯爵还能拒绝不成？”

381 有关魔界的记载竟然全部都是错误的？
　　面对长濑妹妹的嗔怪，林恩连连摆手。
　　不过说到杰恩.威利斯与辛蒂小姐的婚事，林恩却表示，仅是自己和长濑妹妹还不够，还得继续拉人下水才行！
　　至于他的目标……
　　无疑，正是国王陛下和教皇陛下！
　　毕竟就如他所说的那样，他作为来自圣格里芬的援军，本身是不太可能对圣尤尼克斯的贵族造成什么影响的，就算他有心，或许那位威利斯伯爵也不会听。
　　至于让长濑妹妹出面，那更加不合适。
　　所以思来想去，最适合出面的还是国王陛下和教皇陛下。
　　这次魔族入侵，林恩少爷率领大军出动，仅是拐走一支医疗团队作为报酬，是不是太过于优惠了呢？
　　既然我都这么优惠了，那么两位陛下再答应我一个小小的要求，好像也不是很过分吧？
　　只是区区保媒提亲而已，一句话的事情，两位应该也不会觉得为难对不对？
　　总而言之！
　　虽然林恩准备帮杰恩.威利斯，但他也没打算干预太多，就算他对长濑妹妹说了去跟威利斯伯爵讲，那也仅仅只是讲讲罢了。
　　真正的主力，还得结束了这场战斗之后再去登场。
　　至于眼下……
　　杰恩.威利斯那边暂时不用理会太多，反正短时间内他的婚事肯定解决不了。
　　经历了这么一个小小的插曲过后……
　　“那就是魔界之门么……好像现在没什么动静。”
　　这个突然打开的魔界之门，就是此次山岚岭哥布林大军不断涌现的元凶。
　　不过就在杰恩.威利斯的指引下，林恩率队来到这魔界之门后，他却发现，这里看上去一片宁静，既没有哥布林的大军在这里守护，也见不到其他魔族的踪迹。
　　所以……这门是已经关闭了？
　　“弄几只动物来，驱赶到大门附近看看。”
　　像这种情况，林恩肯定不会亲身探险，更不会拿自己属下的生命开玩笑。
　　所以他只能驱赶动物来做实验，看看那魔界大门是否还在正常的运行。
　　那么就在杰恩.威利斯的手下人找来了几只羊，让精灵女仆长女仆长利用魔法帮忙驱赶到魔界之门附近的时候……
　　“竟然走进去了？”
　　下一刻呈现在林恩眼前的一幕，让他不由得瞪大了眼睛。
　　因为他看见，有一只羊顺着精灵女仆长的魔法指引，一路走到魔界之门的门口处，竟然是毫无阻拦的直接穿了过去。
　　这代表什么？
　　“这个魔界之门……竟然还在运作中？”
　　如此的情景，已经很明显的告诉所有人，这个魔界之门还在继续运转，从那魔界之门中可以走出魔界生物，同时这个世界的生物也同样可以走进魔界之中。
　　“我再试试！”
　　这一发现，可是让人极为震惊。
　　如果那么轻易就能穿越世界，那岂不是说，魔族入侵这个世界的时间将会无限提前？
　　甚至有可能一觉醒来，这片土地上就已经被密密麻麻的魔族士兵所占据！
　　正是因为醒悟到了这一点，林恩才更加在第一时间兑换出了一台无人机。
　　操控着无人机一路前行，顺着刚才那只羊的行进路线来到那魔界之门前……
　　“那里就是……魔界吗？”
　　对于林恩而言，他其实都已经做好了无人机进入魔界之门后就立刻断线的准备。
　　可结果却是，无人机在进入那大门之后，竟然还可以顺利飞行，而且摄像机镜头中拍摄的画面，也是没有丝毫延迟的传送到了林恩面前的平板电脑里。
　　在那屏幕之上，大家可以清晰的看到，大门的另一侧，是一片碧绿的草地。
　　刚刚走进大门的那只羊，正在悠闲的啃食着地上的青草，远远看去，还有茂密的丛林向远处展开，一眼望不到边。
　　“这个魔界……怎么跟记载中的魔界完全不一样？”
　　正是因为看到了这样的一幅画面，大家才更加为之傻眼。
　　在那些典籍的记载之中，魔界通常被描绘为一片荒芜的土地，上有血月悬空，下是骸骨遍地，简直就是一副地狱中的景象。
　　可现实中的魔界，却跟人类的世界没有任何区别。
　　毕竟要知道，有森林有草地存在，那就代表着同样也存在着丰富的资源。
　　而且看那片森林的茂密程度，也完全可以的断定那片土地绝对非常的肥沃。
　　所以……
　　究竟是典籍上的记载有误，还是这里压根就不是魔界呢？
　　“我们……要不要直接进去看看？”
　　就在这时，林恩突然产生了一个大胆的想法。
　　既然那只羊完好无损，那也就说明，人类也同样可以生存在那个世界。
　　虽然还没有搞清楚这个魔界之门究竟是什么情况，但如果是直接进入另一个世界探险的话……
　　“林恩少爷，我建议您还是不要冒险的为好。”
　　“我们并不知道这个大门为何打开，也不知道它何时会关闭，如果一旦进入大门后，它又突然关闭的话，那么我们现再想回来，恐怕就没那么容易了。”
　　面对一个崭新的世界，而且还是传说中的魔界，林恩的确表现出了相当的兴趣。
　　但对此，精灵女仆长却来的极为谨慎，就见她轻轻摇了摇头后，直接反驳了林恩的这个念头。
　　“说的也是……”
　　必须承认，精灵女仆长说的极有道理。
　　如果真到了魔界，然后这大门一关，那么林恩再想回来，恐怕就要等到魔族正式入侵这个世界后，他才有可能混在魔族之中偷偷溜回到这个世界。
　　“那这样吧，先派兵把这里驻守起来，严防任何魔界生物进出。”
　　“然后接下来的行动目标，是争取在最快的时间里剿灭所有来到这个世界的哥布林，等解决了山岚岭的隐患后，咱们再做其他打算。”
　　有了精灵女仆长的劝阻，林恩也没再坚持进入魔界。
　　既然暂时做观望状态，那么接下来还是以斩杀哥布林为主好了。
　　至于搞定了那些哥布林后……
　　“光，原剧情里，主角一行人有没有进入过魔界？”
　　关于魔界之门的另一侧，林恩虽然暂时放弃了探索，但却依旧保持着旺盛的好奇心理。
　　探索是暂时不能探索了，但这并不妨碍他向长濑妹妹询问情报。
　　只可惜……
　　“没有，在剧情开始后，一切的剧情发展都是围绕在这个世界中，就连最终的结局，主角一行人都是在这个世界新建起来的魔王城堡中斩杀了最终BOSS。”
　　就算是玩过原剧情的长濑妹妹，她也不知道真实的魔界究竟是什么样子的。
　　所以说……就算在原著中都是谜团的魔界，其实有可能只是另一个普通的世界而已？
　　此前关于魔界的种种描述，压根都是臆想出来的？
　　这还真是……
　　不过也不对啊！
　　如果魔界的本质与这个世界相同，那他们又为什么要来掠夺这个世界？
　　虽然只是看到了一小处，可林恩依旧还是觉得，那个所谓的魔界中肯定不存在开采过度资源匮乏等情况。
　　所以劫掠资源这种可能，基本就可以刨去了。
　　那么……
　　只是单纯为了征服而征服吗？
　　这也不是没可能。
　　不过……
　　算了，关于这些疑问，早晚都能得出个答案，与其在这里胡思乱想，还不如琢磨琢磨如何进入魔界大门问题呢。
　　“什么？你说魔界之门里走出了一个人？你确定是一个人？”
　　“已经抓住了吗？很好！立刻送到我这里来！”
　　关于魔界和魔族，林恩的脑海中已经闪过了种种猜想。
　　可就在他决定不再多想，专心一意的应对眼前的问题之际，一份突如其来的报告，是让他整个人都振奋了起来！
　　从魔界之门走出的，只会是魔族或者魔物！
　　现在负责看守魔界之门的部下亲手逮捕了一个魔界来客，这又让林恩如何能不兴奋？
　　随着他的命令下达，那个被擒获的魔界来客在第一时间被安排了直升机送到林恩面前。
　　那么就在林恩亲眼目睹了这位魔界来客后……
　　“所以说，你们抓到的人，就是这么一个小女孩吗？”
　　看到这位所谓的魔界来客，林恩的脑门上已经闪过了无数道黑线。
　　因为此刻瑟瑟发抖的站在他面前这位客人，竟然是一个身高大概只在一米左右，有着一头银色长发，头顶着有着一双标志性的魔族双角，同时还有着一双仿佛红宝石一般的美丽双眸的小姑凉！
　　不！
　　准确的说，这就只是一个小萝莉！
　　魔族的小萝莉！
　　目测年龄不会超过十岁！
　　这尼玛……
　　如果此刻站在林恩面前的俘虏是一个成年人，那林恩二话没的说，先来个老虎凳，之后再来个辣椒水，反正关于魔界的一切秘密，你都给统统透露出来，否则让你求生不得求死不能！
　　可这么一个轻音柔体的小萝莉，这让他怎么办？
　　谁家孩子迷路了，跑到人类世界来了？
　　你这么淘气，你家大人知道吗？
　　好吧……
　　在这个紧张的气氛下，看那个魔族的小萝莉好像都快哭出来了。
　　无奈之下，林恩也只能尴尬的伏身半跪在这个小萝莉面前，努力做出一副最为温柔的表情，十分柔和的向这个小家伙询问了起来。
　　“小妹妹，你别害怕，告诉哥哥，你叫什么名字呀？”

382 失去了记忆的魔族小家伙
　　“话说……魔族的语言好像跟咱们的通用语是一样的对吧？”
　　面对这个银发的魔族小萝莉，林恩自认为已经表现出了一百二十分的温柔态度。
　　但奈何，这个小家伙就好像完全听不懂他的话一般，依旧还是一脸的害怕和畏惧，也根本没有任何回应他的意思。
　　如此的一幕，让林恩不禁倍感无奈。
　　从发现魔族至今，他也遇到的魔族也不止一两个了，可那些魔族口中的语言，全部都是这个世界的通用语，对话起来根本没有任何障碍。
　　可现在这么一看……
　　难道魔族其实有着他们自己的专属语言，然后那些入侵这个世界的魔族是学会了第二门外语？
　　“根据以前的典籍记载，魔族的语言应该也是通用语才对……”
　　“典籍的记载就不一定是对的，典籍中还说魔界是一片荒芜之地呢，可你也看到了，人家的世界可是一点儿都不比咱们的差。”
　　这个银发魔族小萝莉的表现，同时也让林恩身旁的精灵女仆长无法理解。
　　想要借用典籍上的记载解释一下吧，林恩的反驳还是有理有据。
　　难道典籍上的记载真的都是臆想出来的？
　　“总而言之，还是先让这孩子冷静下来吧，如果再这么下去，她怕不是真的要哭出来了。”
　　眼下这个情况，在这里硬憋着也不是个事儿。
　　虽然已经确定了这个小家伙的身份肯定是魔族，但林恩还真没办法奈何的了她。
　　“小家伙，你饿不饿？要不要吃点儿东西？”
　　看这样子，仅是温柔的态度是肯定没用了。
　　翻手从视频中兑换出了一块奶油夹心面包，林恩直接递到了那个小家伙的近前。
　　唔……
　　好吧，这小家伙看上去是真的饿了。
　　就在那散发着甜甜香气的奶油面包出现的一刹那，林恩就听到那小家伙的肚子已经打起鼓来。
　　不过……
　　虽然这个小家伙一看就很饿，甚至已经下意识的吞了好几口口水，但面对林恩手中的面包，她还是不肯伸手去接，反而还露出了一副警惕的表情。
　　这孩子被教育的很好啊，知道不吃陌生人手中的东西。
　　但是不吃饭的孩子，那可不是好孩子啊！
　　“吃吧小家伙，我们对你没有任何恶意。”
　　“吃完了这块面包，我们送你回家。”
　　小家伙的警惕心十足，林恩见状顿时露出了一抹笑意。
　　伸手揉了揉这个小家伙的头发，然后强硬的将手中的面包塞到了她的手里。
　　不仅如此，他还顺手兑换出了一瓶甜牛奶。
　　小孩子嘛，就是要多喝牛奶才能长身体。
　　小家伙快听话，赶紧吃吧！
　　看的出来，这小家伙是真的饿急了。
　　虽然自始至终都保持着对林恩的警惕，但在那块奶油夹心面包被塞进手中之后，她是真的再也无法安耐住腹中的饥饿，下意识的就在那块面包上咬了一口。
　　而就是这一口过后，这小家伙就停不下来了。
　　毕竟这个世界的饮食文化十分落后，估计换做魔界也好不到哪儿去，吃到了那从未品尝过的甜美又松软的面包，这小家伙要是还能保持克制，那才真叫一个怪事！
　　“很好，这才对嘛。”
　　“慢点儿吃，来，喝口牛奶。”
　　“不用着急，就算吃完了也还有。”
　　小家伙的表现让林恩非常满意。
　　趁着这个小家伙狼吞虎咽之际，他也是伸手摸了摸这个小家伙的头，而这一次，小家伙只是抬头看了看他，也没有任何反抗，随即便继续大快朵颐。
　　吃过第一块后，林恩又很快拿出了第二块，一连吃过三块后，这个小家伙的脸上终于露出了满足的表情。
　　这是吃饱了吗？
　　“跟我来吧，小家伙，这身上脏兮兮的，得赶快洗个澡，换一身洗衣服才行。”
　　“艾露，这个小家伙就麻烦你了。”
　　林恩很清楚，这个小家伙的情况肯定不会简单，毕竟这个魔界之门可是才通过了一大群前来入侵的哥布林大军，谁家孩子再顽皮，也不可能迷路到这种地方来。
　　但眼下既然无法顺利沟通，他也没办法苛求太多。
　　眼见这小家伙灰头土脸的，不好好清洁一下又怎么能行？
　　“明白了林恩少爷，请交给我吧。”
　　林恩的吩咐一出，完美的精灵女仆长立刻上前，想要带着这个小家伙去清理身体。
　　然而就在精灵女仆长想要去牵上那个小家伙的手之际……
　　“嗯？小家伙？”
　　好吧，精灵女仆长这一伸手，竟然没能抓住这小家伙。
　　相反的，这小家伙竟然如同一个小泥鳅一般，十分灵活的躲在了林恩的身后，而且还伸手抓住了林恩的衣角，嗯，是紧紧的抓住。
　　这是……什么情况？
　　这个银发魔族小萝莉的动作，不仅让精灵女仆长愣了，更是让林恩傻了眼。
　　怎么着……自己就只是投个食而已，结果就赢得了这个小家伙的信任？
　　没这么夸张吧？
　　“小家伙……”
　　“爱丽……”
　　“嗯？”
　　“我的名字……爱丽……”
　　“原来你能听懂我的话？爱丽？这就是你的名字吗？我是林恩，这是我的名字。”
　　“林……恩……”
　　“没错，就是林恩。”
　　从一开始，这个小家伙就一直以一种畏惧的心情在警惕着面前的一切。
　　也不知道是不是林恩投食的效果威力太大，怎么感觉在这个小家伙吃饱之后，就立刻对林恩信任了起来？
　　虽然还没弄清楚这是怎么回事，但林恩此刻的心情却是相当的不错。
　　俯身半蹲在这个小家伙的面前，他先是念出了小家伙的名字，然后又说出了自己的名字。
　　当这个名叫爱丽的小家伙重复出了自己的名字后，他是顿时来的更加兴奋了起来。
　　这说明什么？
　　这说明他跟这个小家伙的沟通有效果啊！
　　“那么爱丽，你还记得你是怎么来到这里的吗？”
　　既然沟通有效，林恩肯定是要乘胜追击。
　　先弄清这个小家伙的身份，再问问她又为什么会穿越魔界之门来到人类世界，只要搞明白这一点，林恩或许就能从中弄清楚不少东西。
　　然而……
　　“爱丽……来到这里……”
　　“不知道……爱丽也不知道……”
　　诶？
　　这是……
　　在听到林恩的问题后，名叫爱丽的小家伙先是做出了思考状，但很快的，她却是抱着头，露出了一副痛苦的模样。
　　不知道？
　　这也就是说……
　　她失忆了？
　　不会这么巧吧？
　　“好了爱丽，既然不知道，那就不要想了。”
　　虽然觉得失忆这种剧情实在太过于狗血，可小萝莉抱着头的痛苦模样，也实在让人心疼。
　　忙不迭的上前一把将这个小家伙抱在怀里。
　　暂且不管这个小家伙是什么身份，让她尽快冷静和恢复过来，才是目前的当务之急！
　　“怎么样？爱丽你好些了吗？”
　　“嗯……”
　　不再去用力回想，爱丽的精神总算恢复了一些，看到她那已经有些苍白的脸蛋，林恩知道，这肯定不是装出来。
　　如果这个小家伙能有这样的演技，那她真的可以去拿奥斯卡小金人了。
　　“过去的事情咱们就不想了，不过看看爱丽现在这个样子可是也不行呢，还是要好好洗一下身体。”
　　“来爱丽，我给你介绍一下这个姐姐，她的名字叫艾露，是我最信任的同伴，你可以叫她艾露姐姐。”
　　小家伙爱丽的身份不明，林恩也不能将她置之不理，虽然没办法继续调查下去，但也不能任由她继续这么脏兮兮的对吧？
　　但很显然，这个小家伙目前只信任林恩一人。
　　这种感觉对林恩而言虽然不错，但也明显不是个事儿，毕竟他也不可能亲自帮这个小家伙清洗身体是吧？
　　在这种情况下，让精灵女仆长出面，协助她获取小家伙的信任感，就显得尤为重要。
　　“艾露……姐姐……”
　　还好，虽然依旧表现的怯怯不安，但至少在林恩的牵引下，这个小家伙还是叫出了艾露的名字。
　　这是个好现象，也让林恩大喜过望。
　　“没错，就是艾露姐姐。”
　　“来，爱丽，咱们跟着艾露姐姐一起走，然后把这身脏衣服换下去，让爱丽变成小公主好不好？”
　　说实话，对付孩子，林恩也是第一次，所以他也只能摸索着开口，尽量以一个温柔的口吻，去让这个小家伙接受这一切。
　　万幸的是，虽然爱丽依旧还是有些害怕，但至少在林恩的耐心劝慰和精灵女仆长表现出来的亲切关怀下，还是按照林恩的心思，与精灵女仆长一起走进了提前准备好的浴室。
　　那么等到这一大一小再度从浴室中走出来后……
　　“爱丽真漂亮，真是个漂亮的小公主！”
　　林恩这番赞叹，的确是发自内心。
　　因为之前还有些灰头土脸，是遮盖了这小家伙的不少光辉，可随着那有些脏兮兮的小脸蛋被洗干净，再换上一身漂亮的衣服后，这个小家伙竟然完成了一次华丽的变身，就算是相比真正的公主也绝对不逞多让！
　　这孩子……绝对不是普通的魔族！
　　在这一刻，林恩连声赞叹的同时，心中也升起了这样一个念头。
　　那么这个魔族的小家伙……她的真正身份又是什么呢？

383 正在寻找命运之人的爱丽？
　　对于爱丽这个小家伙的身份猜测，林恩想过不少，但他也知道，在没有得到真正的确切论证之前，他的一切猜测都是没有意义的。
　　可遗憾的是，这个小家伙的情况也实在不容他过多的询问，所以在随后的几天时间里，他也是一直在陪伴着这个小家伙，甚至都将长濑妹妹找来，看看她是否能过帮助这个小家伙恢复记忆。
　　但是……作为魔族的爱丽，身体的属性天生就与拥有光明力量的长濑妹妹相克制，长濑妹妹的光明魔法和圣灵药，对于这个小家伙来说就是致命的毒药，别说治疗了，碰上一点儿都很麻烦。
　　在这种情况下，林恩也只能无奈的暂时选择放弃，转而将注意力转回到拯救山岚岭之上。
　　应该怎么说呢，入侵到这片领地的哥布林的确不少，而且也正如精灵女仆长和林恩所预计的那样，还有一个强大的哥布林王负责统筹全局指挥作战。
　　但即便如此，仅是一个哥布林王，也不可能对林恩造成什么阻碍。
　　就在林恩陪伴着小家伙的那几天时间里，他的部队已经将绝大多数散落在各处的哥布林尽数击杀，只余下一股哥布林部队，被尽数压缩在了一起。
　　“所以……那个哥布林王就隐藏在那最后一小股的哥布林部队里咯？”
　　这几天林恩麾下的战绩是斐然的，也是非常令人吃惊的。
　　根据不完全统计，此次入侵到这个世界的哥布林，数量至少也达到了五万以上。
　　可现在呢？
　　仅存的那一小股哥布林，也不过只剩下区区的五千而已，余下的，都已经成为了子弹或者炮弹的靶子，将它们的生命全部留在了这片土地之上。
　　“莱利克阁下！您打算对那最后的哥布林部队发动总攻了吗？”
　　对于林恩，杰恩.威利斯这个山岚岭的未来伯爵已经是发自内心的崇拜和敬佩。
　　毕竟入侵到山岚岭的哥布林可是有整整五万以上！
　　五万啊！
　　这个数字，怕不是都要比山岚岭的居民加起来还要多！
　　如果没有林恩的到来，那么可以预见，根本用不了多少时间，山岚岭就会被哥布林彻底占据，而世代居住在这片土地上的人们，也绝对没有一个人能够得以存活！
　　男人，肯定都会成为那些魔族的食物，女人，更是会被它们当作繁衍的工具！
　　一想到那种令人毛骨悚然的未来，杰恩.威利斯就不禁浑身发抖，也正因如此，他才会更加的感激林恩。
　　那么现在，眼见林恩已经有了发动总共的打算，他的心情无疑也是更加的激动。
　　那些哥布林的到来，已经给这片和平的领地带来太多的伤痛，他现在最想做的，就是亲眼目睹那些哥布林的毁灭！
　　“是啊，来了这么多天，也该结束这一切了。”
　　自从林恩来到山岚岭，这时间说长不长，说短也不短。
　　国王陛下口中的援军还迟迟没有到来，但存留在这片领地的哥布林已经所剩无几。
　　本来林恩还想着，要不要再等等国王陛下的援军，进行正式的交接后再结束这一切。
　　可遗憾的是，从他来到山岚岭至今，除了爱丽那个小家伙一人穿越过那个魔界之门外，再没有任何魔界生物出现在这个世界。
　　看这样子，短时间内应该不会再有期待中的魔界生物出现。
　　如此一来，林恩也就没必要在这里继续浪费时间。
　　那么！
　　也是时候完成最后的总攻了！
　　这样一面倒的战争，还真是没有任何乐趣可言呐！
　　没错，对于林恩而言，这种碾压一般的战争真的没有什么值得炫耀的。
　　唯一值得称道一下的，就是那些哥布林能算是练兵的靶子，作为生物，它们每每被林恩的麾下击杀，都能提供出一小丢丢的经验。
　　虽然经验很少，但架不住积少成多，几天的时间下来，尤其是在林恩的特殊关照下，他的海豹暗夜精灵小姐姐以及精灵狙击手小姐姐们，差不多都已经完成了三星的提升，极大的增强了她们的作战能力。
　　而这，大概也能算是林恩的唯一收获了吧。
　　没有更多的敌人出现，那仅存的哥布林部队就是林恩最后的刷经验目标。
　　面对那些所剩无几的敌人，升星过的人就不要参战了，没升星的赶快努力练级。
　　等到一切都搞定之后……
　　“究竟要怎么对付那个魔界之门呢……”
　　最终的决战，林恩都没兴趣过去参加，让大家自由发挥就好，根本没必要过度关注。
　　可那依旧还在开启的魔界之门，却是让林恩连连皱眉。
　　他不知道维持着这个大门的是何种能量，也不知道这大门会不会永远的开启下去。
　　如果实在不行的话，他就只能在这里安置一支部队，甚至可能还需要在这里开辟一个基地，确保可以在魔族出现的第一时间，将他们彻底解决。
　　但说实话，这种驻军的手段，林恩其实是不太想用的，毕竟驻扎的部队少了，万一敌人出现的太多，就很容易造成自家的损失。
　　但如果增加驻扎的部队数量，却又会给林恩带来困扰，毕竟他手头可用的战斗力也并没有想象中的那么多，一旦在这里牵扯太多精力，那也不是他所愿意看到的。
　　要是可以的话，他倒是宁愿让这个魔界之门开在自家的温特领，至少在自己的眼皮子底下，无论出什么事儿他都能兜得住。
　　这个魔界之门……
　　“爱丽？你怎么了？”
　　自从来到山岚岭后，林恩也是没少在这魔界之门附近巡查，虽然有精灵女仆长的一再强调，让他忍住了好奇心，没有钻进那魔界之门的另一侧，但对这周围的情况，他却已经十分熟悉，就仿佛在逛自家的后花园一般。
　　也正因如此，他这样的巡查也基本上可以和散心划等号，那么既然是散心的话，偶尔带上自家的魔族小萝莉，自然也是没什么问题。
　　可让林恩没想到的是，他这第一次带爱丽来魔界之门附近逛逛，结果就出现了意外。
　　在精灵女仆长下意识的惊呼声中，爱丽这个小家伙突然抱住了头，然后便发出了苦痛的叫喊声，可是把不远处的林恩给吓了一跳。
　　“怎么回事？爱丽怎么了？”
　　“不知道，她好像突然变得很痛苦……”
　　“命运……寻找命运之人……”
　　？？？
　　这小家伙在说什么？
　　寻找命运之人？
　　本来林恩和精灵女仆长都是满心焦急加一脑门雾水，毕竟爱丽这个小家伙实在太可爱了，哪怕相处的时间并不是很长，可她那精致又美丽的脸蛋还有那乖巧听话的性格，也依旧收获了所有人的欢心。
　　结果倒好，还没等林恩和精灵女仆长弄清状况，就见抱着头的爱丽突然开口，而她口中的话语，则是让人莫名其妙。
　　命运之人是什么人？
　　这孩子……她在失忆之前果然是带着什么任务的吗？
　　她现在又是……
　　“爱丽！爱丽你还好吗？”
　　虽然在一刹那，林恩的脑海中闪过许多疑问，但他知道，现在并不是思考那么多的时候。
　　在第一时间将面前的小家伙紧紧搂在怀里，他最需要做的，就是帮助这个小家伙平复下来，然后再寻找如何帮助这个小家伙的手段。
　　可是……
　　“那是……”
　　爱丽是被林恩搂在了怀里，但这好像并没有解除她的痛苦。
　　不过就在林恩的心情焦灼万分之际，却见这个小家伙突然将手指向了那个魔界之门。
　　“爱丽你的意思是，你要过去？”
　　看到这一幕，林恩好像明悟了爱丽的意思。
　　去到魔界吗？
　　转头看了一眼精灵女仆长。
　　“艾露，召集大家，准备前往魔界！”
　　魔界，肯定不会是一个安全之地。
　　但为了怀中的这个小家伙，林恩却知道，自己恐怕真的要冒一次险了！
　　那么就在林恩下达了这个命令之后……
　　“我明白了，林恩少爷。”
　　这一次，精灵女仆长并没有再阻止林恩，而是在深深凝望他片刻后，转身去召集林恩的战斗部队！
　　海豹部队！
　　狙击手部队！
　　这是林恩两大贴身王牌部队！
　　虽然这两支部队算不上天下无敌举世无双，可即便是在那危险的魔界，也必定能够守护住林恩少爷的安全！
　　所以……
　　既然林恩少爷打算冒险的话，那么身为女仆的自己，也就只能陪着他胡闹一次了不是吗？
　　精灵女仆长的动作很快，此次随行而来的林恩贴身王牌战斗部队也是在第一时间聚集在了一起。
　　那么就在大家集合完毕，林恩也是下定决心，带着爱丽这个小家伙走进魔界之门的时候……
　　“这……大门关闭了？”
　　就在林恩怀抱着爱丽，第一个接近了那魔界之门的时候，神奇的一幕出现了。
　　爱丽这个小家伙突然伸出手来，然后就见那魔界之门的位置竟然一阵模糊，就仿佛那个位置的空间都被扭曲了一般。
　　直到三四秒后，那个原本连通着两个世界的大门，是彻底消失在了原地，就好似从来也未曾出现过一样。
　　所以……
　　大门就这样关闭了？
　　然后做到这一切的……竟然是爱丽这个小家伙？

384 被拐走医疗团队的教皇陛下几乎快要心脏突停
　　魔界大门的突然关闭，让林恩一行人全部傻眼。
　　不过唯一的好消息却是，在大门关闭之后，爱丽这个小家伙便再没有露出任何痛苦的表情，而是直接伏身在林恩怀中沉沉睡去。
　　所以……就是因为那个魔界大门，才让爱丽这么痛苦的？
　　怀抱着小家伙，林恩脑海中刹那间闪过了这个念头。
　　甚至再大胆的猜测一下，这个魔界之门……会不会是爱丽开启的？
　　好吧，脑洞开的有些大了。
　　毕竟那可是连接着两个世界的大门呐，如果谁能拥有那样的能力，那岂不是已经跟神明没什么区别了吗？
　　这样的事情，可能会是一个小家伙能做到的吗？
　　虽然很快丢掉了这个看上去有些无厘头的念头，但说实话，对于眼前的这一幕，林恩还是完全没能搞清楚状况。
　　而且看看怀中的小家伙……
　　估计这真相，短时间内也没办法得知了。
　　“林恩少爷……”
　　“算了，既然爱丽没事，咱们也就没必要走这一遭了。”
　　“魔界之门已经关闭，等最后的哥布林王被解决掉后，咱们就回家！”
　　精灵女仆长担心的来到林恩身边，但对此，林恩只是轻轻摇头后，便做出了他的决定。
　　魔界大门关闭了，他也就没有继续留在这里的意义。
　　算算时间，那个哥布林王应该已经被搞定了吧？
　　既然如此的话，也是时候该说再见了！
　　我们……回家！
　　“莱利克阁下……”
　　最终的大战，杰恩.威利斯是跟随着林恩的部队一起，亲眼去见证了哥布林王的毁灭！
　　哥布林王！
　　那可是极为强大的魔物，就算只是单纯它一个的情况下，也至少需要出动一支骑士团，才有可能将其斩杀。
　　可结果呢？
　　那只强大的哥布林王，竟然是惨死在一道道集结在一起的光束之上。
　　它那厚重坚硬的皮肤，就仿佛一层薄纸一般，被一捅就破，若非亲眼见到了这一幕，杰恩.威利斯绝对不敢相信自己所看到的一切！
　　但是，它就那么死了，它所率领的哥布林大军，也是同样死在那一道道光束和一枚枚被那些神奇的士兵们称之为子弹的武器之上。
　　带给山岚岭以毁灭危机的哥布林大军，就这样烟消云散。
　　可还没等杰恩.威利斯反应过来，那些集结在一起的士兵们便飞速登上了那一架架从天空驶来的夜鹰直升机，甚至就连那一辆辆坦克也都被一并运走。
　　一开始的时候，杰恩.威利斯还完全不明状况。
　　直到他被最后一批登机的士兵告知，这些拯救了山岚岭的英雄们即刻便要返回温特领，他才终于醒悟，在这一切的终结时刻，不等他开口，就要迎接别离。
　　就亦如林恩一行如同救世主一般的从天而降，他们现在走的也同样不带走一片云彩。
　　就这么走了吗？
　　莱利克阁下……
　　我们还没有好好的道别，我还没有再最后对您说一声谢谢……
　　您……
　　“莱利克阁下……您可是答应过要说服我父亲的……”
　　“您就这样走了，我可怎么办呐……”
　　…………
　　“老伙计，一份好消息，一份坏消息，你准备先听哪一个？”
　　圣尤尼克斯王都——
　　王宫之内，手持着一封信笺的国王陛下面露无奈的苦笑，转头看向位于自己不远处的教皇陛下。
　　“好消息坏消息？”
　　“那就……先听听好消息吧。”
　　教皇陛下很清楚国王陛下手中的信笺是怎么回事，那是自林恩一方的使者送来的消息，就是不知道那消息的内容到底是什么。
　　如果既有好消息也有坏消息的话，那就先听听好消息压压惊吧。
　　“好消息是，山岚岭的危机解除了，整整五万哥布林大军，都已经被莱利克阁下的部队尽数剿灭，同时那连接着两个世界的魔界之门也已关闭，我们刚刚派出的支援部队，已经可以召回来了。”
　　既然教皇陛下要听好消息，国王陛下也就没有迟疑，直接说出了山岚岭的近况。
　　也正因如此，这个消息可是让教皇陛下大吃了一惊。
　　“五万哥布林？众神在上！那位莱利克阁下究竟派了多少部队去往山岚岭？”
　　五万哥布林是个怎样的概念？
　　就这么说吧，如果是普通的正规军，至少也得一万到两万的人数，再辅以大量战争机械，才有可能将那支哥布林大军击败！
　　而且要注意的是，这里说的是击败，而不是全歼！
　　战争之中几乎没可能出现全歼的情况，就算对手是魔物也同样如此。
　　同样还是拿哥布林为例，就算圣尤尼克斯一方出兵，将那支哥布林大军击败，可溃散奔逃的哥布林，也依旧需要花费大量的时间去追捕和斩杀。
　　所以五万哥布林，要是仅由圣尤尼克斯一方处理的话，至少也得一年半载过后，才能彻底将隐患灭绝。
　　可结果倒好，林恩这一出手，就把五万哥布林尽数剿灭，这可能吗？
　　虽然心中并不愿相信这一事实，但教皇陛下却知道，那位莱利克阁下不会在这方面诓骗自己和国王陛下，毕竟这种事情只要稍一调查就能得知，人家也没那个必要欺骗自己。
　　所以……
　　这就是那位莱利克阁下的真正力量吗？
　　“这我就不知道了，不过可以确定，那位莱利克阁下的力量已经完全超出了我们的想象，如果说谁能拯救这个世界的话，恐怕也就只有那位莱利克阁下了。”
　　教皇陛下的惊叹，同样也是国王陛下所想的。
　　如果没有即将到来的魔族入侵，他或许会对林恩的力量十分忌惮，但现在的话，林恩的力量越强，对他来说就越是好事。
　　毕竟没有这个实力强大的盟友，或许他连自己的位置都保不住。
　　现在盟友的实力强大，足以去应对即将到来的魔族入侵，那他又有什么理由去忌惮对方，甚至去阻挠对方呢？
　　不过……
　　“刚刚说的是好消息，不过这里还有一个坏消息，恐怕老伙计你就很不想听到了。”
　　“还有坏消息？难道……”
　　“光一手训练出来的那支医疗团队，也是你最宝贝的医疗团队，已经被莱利克阁下拐到温特领去了。”
　　“按照莱利克阁下的说法，这支医疗团队就是他出手拯救山岚岭的报酬。”
　　“什么？他怎么可以这么做！”
　　从国王陛下口中得知了那个坏消息后，教皇陛下是一下子坐不住了！
　　开玩笑！
　　为了组建起那支医疗团队，他是花费了何等的代价和精力？
　　那可是他最大的宝贝啊！
　　仅是一个圣女殿下被林恩拐走，就已经让教皇陛下心疼不已，现在又添上了一支他最宝贝的医疗团队，教皇陛下只觉得自己的心脏都快突停了！
　　难怪他拯救了山岚岭后，没有再返回圣尤尼克斯王都，而是直接回归了圣格里芬的温特领。
　　原来竟然这么回事！
　　但是……
　　“就算他这么做了，咱们又能如何呢？”
　　面对一脸气愤不已的教皇陛下，国王陛下只能露出一抹无奈的苦笑。
　　对于林恩的这个做法，他其实也很郁闷。
　　但问题是，就算他再怎么郁闷，那又有什么办法？
　　难道他还能去把那支被拐走的医疗团队带回来？
　　没可能的。
　　都到了人家的手，自己再想往回要，可能吗？
　　“是啊……我们又能怎么办呢……”
　　听国王陛下这么一说，教皇陛下也是来的十分泄气。
　　毕竟就连他的位置都是林恩出手帮忙抢回来的，现在的他，又能拿人家如何呢？
　　“算了，既然莱利克阁下需要那支医疗团队，就肯定是有他的用意。”
　　“咱们这两个老家伙能做的不多，也只能以这样的方式，去支持咱们的未来救世主了。”
　　摇了摇头，相比教皇陛下，国王陛下倒是可以看的更开。
　　正如他所说的那样，国王陛下已经老了，教皇陛下也不再年轻，他们能够为这个世界所做的贡献不多，未来，是属于林恩这样的年轻人的。
　　至于他们现在所能做的，就只有给予这个世界未来的希望以全力的支持。
　　就算心中再舍不得，也必须要这么做！
　　“说的也是……”
　　听国王陛下都这么说了，教皇陛下也只能点头赞同。
　　他知道这个世界的希望要寄托在林恩的身上，而他，也只能以这样的方式去支持对方。
　　“哦对了，老伙计，咱们恐怕要走一趟山岚岭了，不知道你那把老骨头还能不能撑得住啊。”
　　“去山岚岭？我们两个？为什么？”
　　“除了那支医疗团队外，莱利克阁下还有一份嘱托交代给咱们。”
　　“山岚岭的下一任继承人，那个名字叫做杰恩.威利斯的年轻人，他好像赢得了莱利克阁下的好感，甚至能让莱利克阁下亲自出面说情，希望咱们两个老家伙能帮帮那个年轻人的忙，为他保媒提亲。”
　　“这一次，咱们怕不是要当一回媒人咯。”
　　“保媒提亲？咱们两个？”
　　“是啊，难道你不愿意吗？这可是莱利克阁下的委托啊。”
　　“我又有什么不愿意的？保媒提亲啊……这么有趣的事情，我这个老头子还是第一次做。”
　　“那个年轻人是叫杰恩.威利斯吧？”
　　“既然他能被莱利克阁下看好，那就让我们为他准备一场盛大的婚礼吧！”

385 仿佛回到了前世的长濑妹妹
　　位于王宫中的国王陛下和教皇陛下恐怕还不知道，林恩这次交代给他们的委托，恐怕并不是很好完成。
　　不过相信有了这两位陛下到场后，杰恩.威利斯那个痴情的年轻人倒是会如愿以偿。
　　只是这一切，就不是林恩再需要过问的了。
　　历经了一番长时间的飞行过后，林恩所率一行部队终于返回了温特领。
　　去的时候乘坐战略运输机，那自然是非常方便，但归途全程直升飞机，那可就不是什么舒服的体验了。
　　至少在飞机降落地面后，林恩唯一想要做的，就是好好的休息一番。
　　如果不是领主小姐迎接了上来，同时也的确还有许多事情需要处理的话，他怕不是早就抱上一个枕头呼呼大睡了。
　　“林恩哥哥，我这不是在做梦吧？”
　　“我怎么感觉……我好像回到了前世？”
　　应该怎么说呢，对于长濑妹妹这个转世的圣女来说，在直升机降落机场地面，一行人乘坐大巴车驶入第一新城，沿途看到了那一幅幅隐藏在记忆之中的熟悉画面，就顿时有一股难以言喻的感情在她心中油然而生。
　　是的没错！
　　就如长濑妹妹所惊叹的那样，她对眼前的这一切都实在太熟悉了！
　　平整的马路上不时驶过的车辆，架设在道路两旁的路灯，那一栋栋完全不同于这个世界风格的现代建筑，甚至就连那高层的大楼都映入了她的眼帘！
　　这还哪里能看到一丝异世界的影子？
　　这分明就是一座现代化的城市啊！
　　“我也只是想让自己过的舒服一些，所以就尽量还原了记忆中的城市。”
　　“怎么样？是不是很不错？”
　　面对长濑妹妹的惊叹，怀中抱着爱丽这个小家伙的林恩也是微微一笑。
　　带着长濑妹妹来到第一新城，他就已经预见到了这一幕，也正因如此，他此刻的表情也是相当的得意。
　　“这何止是很不错，简直是太厉害了！”
　　长濑妹妹这番话可不是奉承恭维，而是完全发自内心。
　　她虽然知道自己这个林恩哥哥的能力非常神奇，哪怕是她作为圣女的能力，比之也是远远不如。
　　可即使如此，她也依旧没有想到，林恩竟然能够厉害到这种程度。
　　这甚至已经完全超越了她的想象！
　　前世记忆中的城市啊！
　　竟然真的在现实中重现了！
　　“喜欢的话，一会儿你就好好逛逛这座城市。”
　　“不同于在圣尤尼克斯，在这里，你不用担心自己的身份被认出，也无需顾虑危险问题。”
　　“这里很安全，民风也很淳朴，相信我，你一定会喜欢上这里的。”
　　如果不是林恩接下来还有许多事情需要处理，他肯定会好好陪着长濑妹妹一起逛逛这座由他一手建造出来的城市。。
　　但可惜的是，他暂时是没那个时间了。
　　毕竟这次他随行带回来的，可是有一支极为强大的医疗团队，可以让他的医疗计划正式启动。
　　这么多人才到位，他肯定要先将她们都给安置好才行。
　　所以在进入新城，将长濑妹妹送到他的庄园后，林恩便与领主小姐一起，带着长濑妹妹的医疗团队转战他早就已经建好的医院。
　　因为经历过长濑妹妹的悉心培养，这支医疗团队都很清楚现代的医学理念，那么林恩最需要做的，自然就是将他此前兑换并撰写出来的医疗书籍分发下去，同时也将各种医疗用具一类的全部拿出来。
　　这些可都是关系到温特领未来医疗水平的重器，林恩对此可是非常的重视！
　　“圣女殿下……我们今后就要生活在这里了吗？”
　　作为长濑妹妹的随身护卫，女骑士和女魔法师肯定是一直紧紧跟随在她的身边，此次来到温特领，这两个妹子也是义无反顾，用她们的行动去证明了她们的诺言。
　　不过在来到了温特领，入住了林恩的庄园后，这周围的陌生环境，却是让她们倍感不安。
　　不是她们心理素质太差，到了一个陌生的环境就适应不了，而是这周围的一切都让她们感觉那么陌生，就好像来到了另一个世界一般。
　　毕竟……谁能想到，那在外面价值连城的玻璃，竟然会被大张大张的安置在窗户之上？
　　还有那比黄金还要贵重的丝绸，竟然被制作成了床单被罩以及遮挡光线的窗帘，这种连王族都不敢想象的奢侈行为，真是让她们坐也不是，站着也不是。
　　更不要说，她们还有太多搞不明白的东西。
　　比如……
　　那按动一下开关就能放射出光亮的吊灯，以及那同样按下开关就能喷出水流的水龙头，无疑不是在为她们打开新世界大门的同时，也更加震撼她们的心灵。
　　这一切的一切……到底是怎么回事？
　　这样奢侈的房间，自己真的可以生活在这里吗？
　　“当然咯，你们没看到这都是林恩哥哥为咱们准备的吗？”
　　相比女骑士和女魔法师的不安，长濑妹妹对这房间里的一切倒是无比的熟悉。
　　因为她很清楚，这里的一切或许在旁人眼中十分的奢侈，但事实上，这在她前世的世界里，也只是普通的日常用品而已。
　　她不必为此大惊小怪，有她的林恩哥哥，她也可以安心的接受这一切。
　　不过就在喜滋滋的在家里逛了一圈，找回了不少熟悉的记忆之后，长濑妹妹却是突然一拉自己的身旁的女骑士和女魔法师。
　　“芙兰达，妮芙，咱们去城里逛逛吧！”
　　是的！
　　仅是在家逛一圈，已经完全无法满足长濑妹妹的好奇心了。
　　她现在只想好好的逛一逛这座城市，找回更多熟悉的场景与记忆！
　　“这……不好吧？”
　　“圣女殿下，我们毕竟才刚刚来到这座城市，如果……”
　　“没关系的，林恩哥哥不是说了么，这座城市很安全，而且也没人会在意我那个圣女的身份。”
　　“林恩哥哥都让我随便逛街了，所以不会有问题的！”
　　圣女殿下想要逛街，女骑士和女魔法师自然是被吓了一跳。
　　对于这陌生的环境，她们压根就没有适应，可结果倒好，这就要突然上街去逛，万一闹出点儿乱子来，那可怎么办？
　　不过对此，长濑妹妹却是完全不以为意。
　　毕竟林恩此前已经允许她随意走动了，来到了这么一座既陌生又熟悉的城市，长濑妹妹不好好逛逛，满足自己的心愿，那可能吗？
　　“光小姐是想要逛街吗？请问是否需要备车？如果需要的话，我这就去安排司机。”
　　长濑妹妹的注意已定，女骑士和女魔法师根本劝说不了。
　　那么等到长濑妹妹找上林恩为她安排的老管家伯利斯，向他说明了这一情况后，老管家那边也是立刻表示，只要光小姐愿意，出门的车辆随时都可以出动。
　　“那真是麻烦你了，管家爷爷，请把我们送到城市的中心，我们想从那里开始逛起。”
　　“明白了光小姐，如您所愿。”
　　对于老管家的安排，长濑妹妹并没有拒绝，毕竟她也不知道这座城市到底有多大，想要逛的话，仅凭一双腿是肯定不行的。
　　所以接下来，老管家也是立刻派出司机，同时还亲自坐在了副驾驶上，随着长濑妹妹一同出发。
　　只是就在抵达城市中心的目的地后，从车上走下的长濑妹妹却婉拒了老管家一起随行的想法，表示自己只想带着好友逛逛这座城市。
　　那么就在约定了汇合时间后……
　　“芙兰达！妮芙！你们快看！那是超市！是超级市场耶！”
　　身边再没有旁人在场，长濑妹妹的精神是一下子兴奋了起来，下意识的抬起手来，她的目光是很快投向到了第一新城最大的超级市场之上。
　　“超级市场？那是……”
　　“就是可以买到一切东西，超级厉害的市场！”
　　“我们快过去！我已经好久没有逛过超市了！这次必须要好好逛一圈才行！”
　　“等一下！圣女殿下！周围的情况……好像有些不对！”
　　“诶？周围……兽人……矮人……还有精灵？”
　　“这座城市……很不一般！”
　　关于这座第一新城，长濑妹妹一行人了解的不多，因为林恩也没跟她们特别说过。
　　至于林恩的麾下，她们其实也同样没有过多的了解，只知道有一支强大的暗夜精灵小队跟随在他身边，仅此而已。
　　毕竟说到底，长濑妹妹与林恩相处的时间也并不多，而且每次相处在一起，他们所聊的共同话题也大多聚集在关于前世的种种回忆，至于林恩的手下到底是什么情况，长濑妹妹没多想，更是没多问。
　　那么直到现在，当她们真正第一次站到林恩统治的土地上，真正看清了这座城市后，映入她们眼帘的一幕，是终于让她们傻了眼。
　　之前没发现，那是因为她们之中兴奋的兴奋，紧张的紧张，根本无暇顾及太多。
　　可现在的话……
　　人类、精灵、矮人还有兽人……
　　这么多的种族生活在一起，本来是根本不可能发生的事情，可也不知道为什么，这一幕看上去竟然是无比的和谐。
　　这……到底是怎么回事？

386 正在进行大采购的圣女殿下
　　“好了芙兰达，不会有问题的。”
　　“这可是林恩哥哥的城市，不管出现什么情况，都不会让人意外不是吗？”
　　对于亚人种族，女骑士和女魔法师都是比较忌惮的，精灵和矮人还稍微好一些，但兽人……传说中的残暴种族，这真是让她们不得不去忌惮。
　　毕竟那些传闻中与野兽无异的种族究竟会不会袭击圣女殿下，还真是不太好说。
　　尤其是女骑士，她甚至都在这一刻缩紧了身体，看向周围的目光是那叫一个警惕！
　　没办法，谁让她看过不少关于野蛮兽人X勇者女骑士的小说故事呢，看到那么多兽人，她是本能就想到了书本中的描述，此刻自然是无比紧张。
　　但是对此，长濑妹妹却明显没那么多想法。
　　要知道，这个世界的兽人可不是某些作品中的绿皮，除了一双兽耳和尾巴之外，其余的地方基本就跟人类没有区别。
　　而兽耳和尾巴，这在长濑妹妹看来就是妥妥的萌点，这一点她与林恩有着共同的看法。
　　谁让他们都是宅呢？
　　所以在长濑妹妹眼中，兽人们非但不是威胁，反而看上去还相当可爱。
　　在圣尤尼克斯，国王陛下和教皇陛下自然不会允许‘卑贱’的兽人去污染了‘尊贵’的圣女殿下的眼睛。
　　今天初见兽人，尤其是看到了几个拿着小皮球，在街道上跑来跑去的小家伙，长濑妹妹的心都简直快要萌化了！
　　这就是兽耳的天国啊！
　　不仅是兽人！
　　那些传说中的精灵也都好美，矮人矮矮的也好有趣！
　　这座城市实在太厉害了！
　　如果不是害怕失礼，长濑妹妹估计都已经跑过去跟那几个萌萌的小兽人凑近乎了。
　　可惜，身旁还有女骑士和女魔法师在，她就算有那个心思，估计也会被阻止，只能无奈放弃。
　　“走吧走吧，咱们先去逛超市！”
　　看了好一会儿才终于收回目光后，长濑妹妹转头还是将注意力放在了那个大型超市上面。
　　自从转世重生到这个异世界，她就再没有逛过超市，那前世普通到不能再普通的行为，换到如今已经变成了一种奢侈。
　　现在，好不容易重新看到了一家超市，长濑妹妹能够按捺住她那颗激动的心吗？
　　当然不能！
　　所以！
　　“圣女殿下！您慢一点儿啊！”
　　一左一右，各牵一只手，长濑妹妹是一路小跑，直接冲进了那超市之中。
　　可以这么说，这家超市里除了没有普通超市里常见的扶手电梯外，其余真的跟她记忆力前世的超市一模一样。
　　各种商品堆放在货架上，标注着产品的信息和价格，每一个进入超市的客人都可以拿着一辆免费的手推车，将自己心仪的商品放进去，最后到门口的收银处结账。
　　这一切的一切，都让长濑妹妹产生了一种时空错乱的感觉。
　　也不知道为何，就是这记忆中让她无比熟悉的一幕，竟然让她湿红了眼眶。
　　“圣……圣女殿下……”
　　此时此刻长濑妹妹的心情，恐怕除了林恩之外无人能够理解，哪怕是与她朝夕相处的女骑士和女魔法师，也同样不行。
　　也正因如此，当她们发现圣女殿下的异样后，也是难免手足无措。
　　还好，长濑妹妹的情绪来的快，去的也快，没过多时，她就已然恢复了心情。
　　“没事的，我就是……有些有感而发。”
　　“走吧，咱们进去逛逛。”
　　“林恩哥哥实在太厉害了，他将我记忆中的场景全部重现了出来。”
　　“芙兰达、妮芙，你们不是一直都很想知道，我上一世所在的世界究竟是什么样子的吗？看看这些，你们就知道了。”
　　收拾好了心情后，长濑妹妹的确已经恢复了精神。
　　在这家让她倍感熟悉的超市里，她是很快为身边的两个同伴做出了示范。
　　拿了一辆手推车，在那琳琅满目的货架上来回扫视。
　　“巧克力！我要这个！”
　　“咦？竟然还有可乐？林恩哥哥竟然把这种饮料都复制出来了？”
　　“薯片！林恩哥哥是我的神！”
　　其实对于长濑妹妹来说，逛超市更多的是一种情怀，并不是她真想买什么东西。
　　可就在抵达零食区后，她却一发而不可收拾了。
　　没办法，前世作为宅女的她，根本就无法抗拒各种零食以及快乐水的吸引力。
　　伴随着她一包包零食的往手推车里装，很快的，这辆手推车就被堆的满满当当，再找不出任何的空隙。
　　“圣……圣女殿下……您这样……真的没问题吗？”
　　进入零食区的长濑妹妹开始放飞自我的大采购，可她身后的女骑士和女魔法师却是看的心惊加肉跳。
　　或许她们的圣女殿下没注意那些商品的标注价格，可好奇查看了一番的她们，却是已经被那上面的价格吓傻了有没有！
　　这些货架上的商品，是要分普通售价和会员售价的。
　　会员售价的价格还好说，虽然相对而言也不算便宜，但至少也在承受范围之内。
　　可普通售价的话，那可是比会员价格贵上一百倍！
　　开什么玩笑！
　　这比抢钱还夸张啊，明显就是不打算把商品卖给非会员的顾客好吧！
　　而尴尬的是，长濑妹妹一行人初来温特领，肯定不可能是这超市的会员。
　　如果是按照原价把这些商品都买回去的话……
　　圣女殿下手里没钱，因为她从来也不需要花钱。
　　女骑士和女魔法师的家族有钱，可她们作为圣女殿下的护卫，就不能再接受家族的支援，只能领到每个月的固定薪水。
　　而那点儿微薄的薪水，加在一起也不过只能买上几袋零食而已。
　　圣女殿下这是买的开心了，可一会儿出门结不了账，那岂不是太尴尬了吗？
　　我们堂堂圣尤尼克斯的圣女殿下，跑到国外来买点儿零食，结果都没钱付账？
　　这要是传出去，脸往哪儿搁？
　　“怎么？有什么问题吗？”
　　长濑妹妹无所顾忌的大采购，其实还是受到了前世记忆的影响。
　　毕竟她也仅仅只是买了一些零食而已，又不是什么贵重的东西，就算买上一车，那又能花几个钱？
　　所以被身后的两个同伴一拦，她是本能的露出了疑惑的表情。
　　我买点儿零食，能有什么问题？
　　“可是……我们好像没钱结账啊……”
　　“诶！！！”
　　好吧，直到被女骑士和女魔法师提醒后，长濑妹妹才终于反应了过来。
　　等她看到了货架上的商品价格标签后，她也是不由得瞪大了眼睛，完全没想到，自己现如今竟然已经连零食都买不起了。
　　“那……这样的话，我们就只能把这些零食放回去了。”
　　吃惊过后，长濑妹妹其实也反应了过来。
　　这不是她前世所在的世界，而是一个落后的异世界。
　　想要在这个世界买到她前世的零食，价格如果太便宜，她反而才会觉得奇怪。
　　既然买不起，那也就只能放弃了。
　　虽然暂时吃不到那些让她倍感期待的零食，但如果回去求求林恩哥哥的话，下次他应该会带自己来买吧。
　　或者……让林恩哥哥给自己办个会员卡也可以。
　　“光小姐！”
　　就在长濑妹妹有些依依不舍的打算将零食一一送回到货架上的时候。
　　很是突然的，老管家伯利斯的声音突然传入了三个女孩的耳中。
　　再转头一看，本来已经分开的管家老爷爷不知道何时已经来到了超市，就站在了她们的不远处。
　　“十分抱歉光小姐，我忘记了林恩少爷之前的吩咐。”
　　“想要在这座城市里游览消费，是需要使用这种会员卡片的。”
　　“这是林恩少爷专门为几位小姐准备的会员卡片，同时这里还有一些金币，可以供几位小姐游玩的花销。”
　　“再次为我的失误向几位小姐道歉，希望几位可以度过愉快的一天。”
　　老管家伯利斯的到来，就是专门为长濑妹妹一行送会员的。
　　正如老管家所说的那样。
　　想要在新城畅通无阻，一需要身份证，二需要会员卡。
　　因为长濑妹妹的情况特殊，身份证暂时还没有办理，但会员卡的话，却很方便的就能使用。
　　“原来是这样啊，真是麻烦你了，管家爷爷。”
　　“还有，也请帮我谢谢林恩哥哥，等再与林恩哥哥见面后，我也会再谢谢他的。”
　　一看到老管家手中递来的会员卡，长濑妹妹原本还有些失落的表情顿时兴奋了起来。
　　毕竟这可不仅仅只是一张会员卡那么简单，其中蕴含的，更多的还是林恩那份时时刻刻都在念着她们的心意。
　　不过长濑妹妹可不知道，她的林恩哥哥可没有她想象中的那么温柔体贴，一心扑到治疗团队上的他，压根就忘了新城里还有会员这一茬。
　　或者说，他认为有老管家在，可以将这一切都处理的妥妥当当。
　　事实上，伯利斯这个老管家也的确没让林恩失望。
　　在于长濑妹妹一行分开之后，他便在第一时间去处理了这几张会员卡的事宜，然后又再最关键的时刻登场，为长濑妹妹送去了温暖。
　　不过这样的误会，老管家不会说，长濑妹妹也不知道。
　　就这样一直误会下去，其实也很不错不是吗？

387 希望之子的称呼简直让林恩少爷头皮发麻
　　长濑妹妹的新城之旅，肯定是满足而又充实的。
　　不过再将画面转移到林恩这一边，此时此刻的他，却正在看着一个刚刚打开的魔界之门，一脸的目瞪口呆。
　　为什么林恩的面前会出现一座魔界之门？
　　这一切，还是要从被他牵着小手的爱丽开始说起。
　　在回归温特领后，正如林恩计划的那样，是将长濑妹妹带来的一行医疗团队安置的妥妥当当。
　　这些人才的到来，绝对会给予林恩极大的助力，自然也是让林恩无比的重视和欢喜。
　　不过就在安置好这一切，正当林恩打算好好给自家领主小姐和爱丽这个小家伙介绍一下的时候，让他震惊的一幕便出现在了他的眼前。
　　就见这个被他牵着小手的小家伙，是突然站定在了原地，然后抬起另一只没有被牵着的小手，向前方那么一指，然后就有一座与山岚岭一模一样的大门在原地被打开。
　　这特么什么情况？
　　那魔界之门……竟然还真是爱丽这个小家伙开启的？
　　是的，亲眼看到这一幕后的林恩傻眼了。
　　他完全搞不清楚，能够开启连接两个世界大门的爱丽究竟拥有着怎样的力量。
　　不过就在他错愣的时候，本还被他牵着小手的爱丽，却是突然眼睛一闭，直接昏迷了过去。
　　还好林恩手疾眼快，否则这个小家伙还真得摔个不轻。
　　“林恩……这是……”
　　“魔界之门……穿过这道门的另一端，就是传说中的魔界。”
　　忙不迭的将差点儿摔倒的爱丽搂在怀里，面对一脸惊诧的领主小姐，此刻林恩的表情也是那叫一个复杂。
　　魔界之门啊……
　　还真就这么打开了！
　　“魔界……这道门的另一端，就是魔界么……”
　　“那这孩子……”
　　对于魔界，领主小姐的心情可谓相当的复杂。
　　通过芭芭拉和长濑妹妹的描述，她已经知道了在不久的未来，那些从魔界到来的魔族究竟会对这个世界造成怎样的伤害。
　　如果可以的话，她还真的很想率领着自己的部下，穿越这魔界之门，直接进入那魔界之中，斩杀那个即将危害整个世界的魔王！
　　但是在这之前，那个被自家未婚夫搂在怀中的孩子，却是让领主小姐的心绪更加紊乱。
　　能够打开魔界之门的孩子，那可能是普通的魔族小孩吗？
　　如果爱丽真的只是一个普通的孩子，哪怕她身为魔族，领主小姐也不会对她如何。
　　但如果是现在的话……
　　“我也不知道……”
　　“我现在是一脑门的雾水，可偏偏还没人能够给我一个答案。”
　　领主小姐复杂的眼神，林恩看的很清楚。
　　可也正因如此，他才在这时候露出一抹苦笑，不由得也将复杂的目光投向到了怀中的小家伙身上。
　　虽然他嘴里说着不知道，可他却已经隐隐有了猜想。
　　或许……
　　这个小家伙其实就是连接两个世界的关键，甚至在原剧情里，她就是造成这个世界被魔族侵略的罪魁祸首之一？
　　如果真是这样的话，那自己又应该如何对待这个小家伙呢？
　　数天的相处下来，林恩跟这个小家伙也已经相处出了感情，就仿佛他有了一个女儿一般，让他想时时刻刻宠着这个小家伙。
　　可突然之间，宠爱的女儿一下子变成了可能危害这个世界的罪魁祸首。
　　这样的心情，谁又能够理解呢？
　　“如果林恩少爷想要得到一个答案的话，或许我能为林恩少爷解答心中的疑惑。”
　　“谁？额……汉妮夫人？”
　　正当林恩和领主小姐的心情都极度复杂的时刻，很是突然的，一个声音传入了林恩的耳中，也让他整个人都为之一震。
　　竟然有人靠近了自己，自己却没有发现？
　　不！
　　自己没发现是正常的，可领主小姐和精灵女仆长都没有发现异状，那就很不正常了不是吗？
　　不过就在他看清来人的时候，他的脸上却又露出了一抹疑惑的目光。
　　因为此刻站在他面前的并非是旁人，正是他家的私人医生，那位神秘的汉妮夫人。
　　平日里，汉妮夫人一直都是与她的女儿居住在她们的私人住处，极少会去接触外人，就算是林恩也不意外。
　　也就是前阵子林恩组建医疗团队，汉妮夫人的女儿莉亚娜，那个害羞的女孩出来给了林恩不少帮助，可那个神秘的汉妮夫人，却还是老样子，基本不在外人面前露脸。
　　可现在的话……
　　为什么一个私人医生会拥有这么强大的潜匿能力，甚至已经到了这个位置还没被大家发现？
　　还有……
　　她口中的答案，又究竟是怎么回事？
　　“汉妮夫人的意思是……你知道这是怎么回事？”
　　对于这突然出现的汉妮夫人，林恩的目光充满了警惕。
　　别说是他了，他身边的两个妹子反应更大，精灵女仆长甚至都已经抽出了她的巴雷特狙击枪，就差把那枪管对准汉妮夫人的脑袋了。
　　没办法，这位神秘的汉妮夫人，出现的实在太诡异，也太让大家不安了！
　　“请放松，我对大家没有恶意，更不会伤害到林恩少爷。”
　　“毕竟真要是想对林恩少爷动手的话，我也不可能会等到这一天不是吗？”
　　面对大家的警惕目光，汉妮夫人的表情却依旧淡然。
　　不过在听到她的这句话后，大家原本紧张的心情却是也逐渐的放松了下来。
　　毕竟她说的没错，作为林恩的私人医生，就算平日里再少接触，却也不是完全没有接触的机会，如果她想要对林恩下杀手，也根本没人能够提防的了。
　　所以……
　　“这孩子的魔力……耗尽了呢。”
　　“真是可怜的小家伙，虽然失去了记忆，可你依旧还是没有忘记自己的使命吗？”
　　眼见大家渐渐放松了警惕，汉妮夫人也会走上前来。
　　没有立即林恩解释，她的目光是率先放在了林恩怀中的爱丽身上，目光之中满是怜惜。
　　“使命……”
　　“汉妮夫人，看来你了解的东西要比我们想象中还要更多。”
　　“你好像很清楚爱丽的身份，对吗？”
　　通过汉妮夫人的话，林恩可以很轻松的确定，她肯定是认识爱丽的。
　　那么作为一个生活在这个世界的人类，认识来自魔界的魔族孩子，这本身就是一件很不同寻常的事情不是吗？
　　虽然通过刚才的那一幕，林恩就已经知道，这个汉妮夫人的身份肯定不简单。
　　可现在这么一看，或许她的身份，要比他想象的还要夸张啊！
　　“是啊，我很清楚这个小家伙的身份。”
　　“毕竟她可是传说中的命运之女啊。”
　　？？？
　　“命运之女？”
　　面对林恩的问题，汉妮夫人没有任何迟疑的点了头。
　　可她口中的话语，却是让林恩不由得满脑袋问号。
　　命运之女？
　　这又是什么情况？
　　怎么连命运都冒出来了？
　　“命运之女的出现，既可能为世界带来毁灭，也可以为世界带来希望，可两者不会并存，真正的命运只能二选其一，选择过后，命运之女就会化身毁灭之女，又或者……希望之女。”
　　应该怎么说呢。
　　汉妮夫人所说的每一个字，林恩都能听懂，可连在一起，他却听傻了眼。
　　命运之女。
　　毁灭之女。
　　希望之女。
　　这都是说爱丽这个小家伙？
　　那所谓的选择后的化身毁灭或希望，又是个什么情况？
　　“所谓的命运之女，就是可以开启两界通道，身负天命的女孩。”
　　“据说，这样的女孩每千年会出现一次，她们的身上拥有着创世父神赐予的无上神力，但这份力量，却只能用来开连接两界的通道，既无法用来战斗，也不可能用以自保。”
　　“而每一次的命运之女出现，就会同样有两位命运之子伴生，他们一个是负责毁灭的毁灭之子，另一个则是迎来希望的希望之子。”
　　“如果命运之女与毁灭之子相遇，这个世界就会迎来毁灭。”
　　“同理，如果命运之女与希望之子相遇，这个世界就会迎来新生和希望。”
　　“我很庆幸，这孩子最先遇到的，是身为希望之子的林恩少爷。”
　　？？？
　　！！！
　　这怎么还跟我有了关系？
　　而且……
　　希望之子？
　　命运之子？
　　自己？
　　汉妮夫人的解释说的很清楚，林恩也是听了个明明白白。
　　但他无论如何都没想到的却是，这最后的话题竟然指向了自己，而且汉妮夫人也是非常直白的告诉了他，他就是那所谓的两个命运之子之一，而且还是那个能够带来希望的希望之子。
　　多特么……恶俗的称呼啊！
　　见了鬼的希望之子！
　　听上去让人头皮发麻好吧！
　　如果只是当做故事来听，林恩可以全当作是听个乐呵。
　　可如今落到自己身上……
　　“汉妮夫人，你是怎么确定，我就是那所谓的希望之子的呢？”
　　不由自主的抽搐了一下嘴角，林恩下意识的看了看同样吃惊的领主小姐和精灵女仆长后，才将目光转回到汉妮夫人的身上。
　　希不希望之子的，他对这种称呼没什么兴趣，对于那所谓的命运更是不屑一顾。
　　但他很想知道，面前这个神秘的汉妮夫人是怎么确定自己就是那个希望之子的，还有她真正的身份……是不是也应该说一说了？

388 这年头献祭的功效就这么强大吗？
　　“千年的劫难即将来临，唯有跨越空间而来的命运之子才能拯救这个世界……”
　　“林恩少爷，您还需要我再继续说下去吗？”
　　面对林恩的疑问，汉妮夫人只是微微一笑。
　　不过再听到她接下来的话语，林恩却是不由得表情一凝，因为对方道出的，正是他所隐藏的秘密之一！
　　作为穿越者，知道他这个秘密的人极为有限，而且他也有信心，绝对不会有人出卖他的秘密。
　　那么这个汉妮夫人，她又是怎么知道这个秘密的呢？
　　“请不要那么惊讶，林恩少爷。”
　　“作为命运的观察者，在我存活了这千年的时光里，已经没有什么秘密能够隐瞒我的眼睛。”
　　“从您拿出了那原本不属于这个世界的药物后，我就已经知道，您就是那位来自另一个时空和世界的命运之子。”
　　！！！
　　竟然……这么早吗？
　　说实话，林恩可没想到，当初他心急救治那个兽人的小家伙，结果就早早的暴露了自己的身份。
　　不过……
　　千……千年？
　　“汉妮夫人……你刚才说……你存活了千年？”
　　好吧，真正让林恩震惊的还是汉妮夫人后面的话语。
　　存活千年啊！
　　就连身为长命种的精灵，也没这么能活的吧？
　　虽然理论上来说，精灵最长的寿命的确可以达到千年之久，但那需要精灵本身的力量突破一定的层次，而且也仅仅只有极小的一部分天纵奇才，才能够做到这一点。
　　而且就算是能活到千岁，千年过去，精灵也会变成暮年的老人模样。
　　可这个汉妮夫人……她却依旧还是那么的美丽。
　　这要说她活了了千年，谁信呐？
　　“千年的时间，其实好像眨眼间就过去了呢”
　　“自从成为命运的观察者后，我的时间就好像被永恒的固定了下去，除非找到下一任的继承者，否则我都会永远这样继续保持下去吧……”
　　面对惊讶的林恩，汉妮夫人只是淡淡的一笑。
　　不过对于这一幕，林恩却是没有任何的羡慕，相反的，他有的只是浓浓的怜悯。
　　千年的寿命，这听上去很让人羡慕是吧？
　　可问题是，活的时间再长，也依旧无法避免眼睁睁的看着身边的亲人恋人与朋友们老去和死亡不是吗？
　　林恩虽然没有经历过这种事情，但他却能感受到那种心情。
　　所以对于这样的长寿，他可没有丝毫的羡慕。
　　如果能够让大家一起陪伴他这么长寿下去，或许他还很乐意，但如果只有一个人的话……那他宁愿陪伴着自己的亲人和爱人们一起去经历生老病死。
　　“看来……林恩少爷很能体会到我的心情呢。”
　　林恩的目光，并没有瞒过汉妮夫人，貌似也正因如此，林恩也是从这个美丽而又‘年轻’的夫人脸上看到了一抹淡淡的笑意。
　　不过笑过之后，汉妮夫人的表情却又严肃了起来。
　　“命运的观察者的任务，就是竭尽全力帮助希望的命运之子邂逅命运之女，拯救这个世界。”
　　“千年前，上一任观察者失败了，他没能阻止毁灭之子率先找到命运之女，导致了灾难的降临，也让整个世界陷入了毁灭的危机。”
　　“若非在最后，他耗尽全部的力量去帮助希望之子，也就是当初拯救了这个世界的勇者，结合两人的力量一起战胜了毁灭之子，恐怕这个世界……早就已经不复存在了。”
　　“但遗憾的是，虽然在最后的关头拯救了世界，可耗尽了力量的上一任观察者却最终迎来了命运的终结。”
　　“我很庆幸，林恩少爷，作为希望的命运之子，您率先找到了命运之女。”
　　“或许这一次，我不必重复上一任命运的观察者的命运。”
　　“所以说……您也是一并拯救了我的生命。”
　　从汉妮夫人的口中，林恩一行人听到了千年之前魔族入侵的隐秘。
　　所谓的魔王，原来就是那毁灭之子，而来自另一个世界的勇者，就是所谓的希望之子。
　　勇者先遇到命运之女，则可以杜绝灾难的降临。
　　反之，被魔王找到命运之女，那就预示着灾难的开始。
　　所以说……
　　“那么汉妮夫人你的意思是，我现在遇到了爱丽，把她留在我的身边，位于魔界的魔王就不可能再开启连接两个世界的通道，这个世界也就不会再遭遇魔族的入侵咯？”
　　汉妮夫人的意思，林恩听懂了，也正因如此，他的眼睛才更加的亮了起来。
　　毕竟按照人家的说法，开启连接两个世界的通道的关键就在他身旁，没有了爱丽这个小家伙，那个野心勃勃的魔王又怎么侵略这个世界？
　　不对！
　　“等等！虽然魔族还没有正式对这个世界进行入侵，但却已经有不少魔族的先遣军潜伏进了这个世界。”
　　“既然只有爱丽能够打开连接两个世界的大门，那之前的魔族……又是怎么来到这个世界的？”
　　不对劲儿啊！
　　没有爱丽就打不开通道，那既然魔王没有得到爱丽，这个世界的魔族又是怎么来的？
　　这完全说不通啊！
　　“除了命运之女外，其实也并非没有其它方式打开连接两个世界的通道。”
　　“只是那种方法……太过于残忍。”
　　“献祭……需要献祭大量的生命，才可以勉强打开通道，而且那样打开的通道也并不稳定，并不是每一次都能成功穿越两个世界。”
　　“位于魔界的毁灭之子，他送来的这些魔族，想必也是花费了巨大的代价吧。”
　　好吧，关于这个问题，汉妮夫人倒是解释的很清楚。
　　如果是这样的话，那就能说得通了。
　　献祭又见献祭。
　　这年头献祭的功效就这么强大吗？
　　召唤勇者用献祭。
　　复苏古神用献祭。
　　结果特么连接两个世界还是用献祭！
　　闹哪样！
　　对于献祭这种做法，林恩是深恶痛绝的，即便很清楚魔王献祭的只会是魔界的生物，可他的心情也一样不会愉快。
　　“那个丧心病狂的家伙……”
　　“如果是这样的话，我们还是不能掉以轻心，即便没有爱丽，他也未必不会使用大量献祭的方法，来入侵这个世界！”
　　“如果他想征服这个世界的话，无论有没有爱丽，都不可能阻挡住他的野心！”
　　有了爱丽这个小家伙，林恩知道，魔王想要大批量的输送魔族军队到这个世界，已经是行不通的了。
　　但无法大量输送军队，却不代表他不可以以牺牲那些生命为代价，将魔族的精锐传送到这个世界。
　　而到那时，这个世界所面临的危机也一样不会小。
　　所以说，想要放松下来还太早，这个世界的危机，还远远没有解除！
　　“林恩少爷，您错了。”
　　“毁灭之子的任务并不是征服世界，而是需要毁灭这个世界。”
　　“不仅仅是这个世界，包括魔界、天界以及各个大小的世界，都是他要一并毁灭的目标。”
　　“入侵这个世界，只是他计划中的第一步罢了。”
　　“事实上，在千年之前，如果不是率先将那个毁灭之子击败，那么在征服这个世界后，对方就肯定会继续向着其他世界继续侵略。”
　　“他会以战争的方式侵略到一个又一个世界，然后同样用战争的方式将所有世界拖下水，最终一起毁灭。”
　　“毁灭之子只是为了毁灭而诞生，他的一切行为，都是在为最终的毁灭做打算。”
　　“魔界……魔族……甚至魔物，都只是毁灭之子的棋子罢了。”
　　“只要毁灭之子存在一天，他就一天不会放弃自己的使命！”
　　！！！
　　真相……竟然是这样的吗？
　　原本林恩以为，魔王率领魔族入侵这个世界，只是为了征服而已。
　　可现在他才发现，自己错了，人家的目标压根就不是为了征服来的！
　　而这，也是解除了他的一个疑惑。
　　之前他就觉得，魔界好像并没有他想象中的那么荒芜，也远远没有达到需要侵略其他世界的程度。
　　现在他懂了。
　　原来这才是真正的原因！
　　“嘶……如果是这样的话，那就更加难办了。”
　　“有着这么一个时刻想要毁灭这个世界的野心家，就算现在他不搞事情，未来他也肯定会想尽办法去毁灭所有世界。”
　　“这样的家伙，如果留着就始终是个祸害。”
　　“这样的话，还不如索性反过来入侵魔界，先将那个魔王干掉算了！”
　　倒吸了一口凉气后，林恩也是觉得这事儿十分的棘手。
　　那个魔王不仅是个意图毁灭世界的野心家，最关键的是，人家还真有那个能力。
　　如果置之不理，任由他发展壮大，最后遭殃的也只会是那些被魔王列为毁灭目标的各个世界。
　　其他世界也就算了，可这个世界已经是林恩的家了，他在这里有亲人，有朋友，也有最亲密的爱人。
　　他能做坐视这个世界被毁灭吗？
　　不！
　　他不能！
　　所以他觉得，自己或许可以主动出击，率先将那个魔王干掉！
　　只是以他现在的能力，又究竟能否将魔王干掉呢？
　　不好说……
　　不过……总要试试看，不是吗？

389 千年前的情报让林恩少爷找到了可乘之机
　　如果让林恩对付魔族的普通部队，那他绝对有着无与伦比的信心。
　　但要将对手换做那个神秘莫测，完全弄不清楚实力强度的魔王，那么讲道理，他还真的需要好好的斟酌和思考一下。
　　当然了，不管怎么说，魔王作为他目前最大的敌人，都始终是要解决的对象。
　　既然如此的话……
　　“如果我们能反入侵到魔界，就算不能在第一时间解决掉那个魔王，也可以在魔界组建属于我们自己的势力……”
　　“这件事无论成功与否，都会让那个魔王很难受。”
　　“只可惜，我们关于魔界的信息还是太少了，就算想要反入侵魔界，也要做好万全的准备才行。”
　　摸索着自己的下巴，林恩已经开始认真思考反入侵魔界的这件事了。
　　那么就在林恩陷入思考之际……
　　“其实有关魔界的一些情报，我倒是可以提供给林恩少爷。”
　　“虽然我从未去过魔界，而且那份情报也是来自于千年前的上一任的命运的观察者，但仅仅只是千年时间，我并不觉得魔界会做出多大的改变。”
　　“所以……林恩少爷是否想要听听这些情报呢？”
　　千年前的……魔界情报？
　　我听这玩意有啥用？
　　林恩现在急缺的的确是关于魔界的情报没错，但他也还没达到饥不择食的地步。
　　一千年的时间，会为一个世界带去多大的改变？
　　历经过现代发展变迁的林恩，可是相当清楚时间带来的变化到底有多大。
　　那种老掉牙的黄历，又能有什么用处？
　　不过……
　　“那么汉妮夫人就来说说，千年前的魔界，究竟是怎样的一副景象吧。”
　　好吧，到最后林恩还是真香了。
　　反正听听也没什么问题，至少也能作为一个参考。
　　那么就在汉妮夫人讲述了有关她所知道的魔界的一切后……
　　“这是……魔界吗？”
　　“这跟我们所处的世界又有什么分别？”
　　在林恩以前的印象里，魔界应该是荒芜一片，只有魔族生存在那荒凉的土地之上，同时也还伴随着大量可怕的魔物。
　　但事实上呢？
　　从汉妮夫人口中，林恩看到了一个与想象中截然不同的魔界！
　　在此之前，林恩就已经知道，魔族并非只是单个种族的称呼，而是有关魔界各个族群的统称。
　　但他却不知道，在魔族的划分之中，除了高位的，本身拥有黑暗魔力的有角魔族外，那些生活在魔界，拥有魔力的人类，其实也被归纳为了魔族的一员。
　　就像林恩所在这个世界的魔法师，其实到了魔界，他们也可以被称为魔族。
　　而且这魔族的复杂程度，也是远远超出了林恩的想象。
　　魔族不仅本身的族群众多，而且彼此之间其实也并非完全都是一条心。
　　就算是所谓魔族之王的魔王陛下，他也并非是一呼百应的无上王者，在魔界对他不假以辞色的种族依旧大有人在。
　　当然了。
　　这里所谓的魔王，其实只是普通的魔王。
　　但林恩即将面临的对手，那个传说中的毁灭之子，他就绝对不可能是什么普通的魔王！
　　就与他的前任，那个曾经最先找到了命运之女，并且准备意图毁灭所有世界的毁灭之子一般。
　　那个家伙，目前肯定也是正在征讨着魔界内的反对种族，收拢一切魔界的可用力量，去为所有的世界带去真正的毁灭与灾难。
　　所以说……
　　“如果是按照原剧情，那个魔王正式开始入侵这个世界还需要几年的时间，之前我还在纳闷，明明以人类国度的力量根本就难以阻挡魔王的脚步，可为什么他们还推迟了那么久的时间才正式开始入侵，可现在的话……”
　　“原来他自己还有那么多麻烦没有解决啊。”
　　“这不就给了咱们可乘之机吗？”
　　其实真如林恩所说的那样，以魔王的实力，他如果想要侵略这个世界，在没有林恩这个意外因素下，那真的是简单到不能再简单，毕竟双方的战力完全不对等。
　　可既然简单，为什么还需要等待那么久？
　　现在，答案出现了！
　　之前林恩不明白，但现在，他已经将真相推理了出来！
　　虽然这是千年前的情报，但谁又能说，千年后的今天就一定会发生翻天覆地的巨变呢？
　　如果魔界的规则还是在按照千年前的秩序进行着呢？
　　所以他才说，现在绝对是给魔王找麻烦的最佳时机。
　　所谓敌人的敌人就是朋友嘛。
　　如果林恩能够给那些反抗魔王的族群送去温暖的话，那么即便那位魔王陛下有心侵略并毁灭诸多世界，他也依旧有心无力不是吗？
　　什么是可乘之机？
　　这就是可乘之机！
　　“两位命运之子早晚会历经一战，所以无论林恩少爷如何选择，我都会竭尽所能的帮助林恩少爷。”
　　作为命运的观察者，汉妮夫人好像的确知晓许多不为人知的秘密。
　　而且看起来，她好像也的确是完全站在林恩这一边，甚至愿意为拯救这个世界提供属于自己的一份力量。
　　那么对此，林恩当然是不会拒绝。
　　面对强敌，身边的力量越多他肯定越高兴啊！
　　只是……
　　“林恩少爷，您真的相信那位汉妮夫人的话吗？”
　　在汉妮夫人做出承诺，并表示林恩什么时候需要她的力量，只要去往她的小屋吩咐一声即可后，这位美丽的夫人便带着她那笑吟吟的表情，向林恩告辞离去。
　　那么就在汉妮夫人走后，自始至终都没有开口的精灵女仆长，她却是表情凝重的开了口。
　　“怎么？艾露你觉得汉妮夫人在欺骗我？”
　　转头看了看精灵女仆长，林恩不由得反问。
　　“我不确定，但我总觉得……这件事好像没有那么简单。”
　　精灵女仆长这般谨慎，是因为她不相信汉妮夫人吗？
　　也不是，而是她的本能驱使着她去怀疑，毕竟这一切来的都实在太巧了。
　　怎么魔界大门被打开后，那位汉妮夫人就突然出现，而且向大家告知了这一切的真相呢？
　　既然她已经确定了林恩少爷的身份，她又为什么不早早说明真相，偏要等到这个时候再说起呢？
　　对于那位汉妮夫人，精灵女仆长可不会抱以百分之百的信任，哪怕对方现在站在自己这一方，可该有的怀疑，却也一样都不会少。
　　“的确没那么简单。”
　　“命运之子……毁灭之子……希望之子……”
　　“如果这一切都是真的，那么按理来说，真正的希望之子应该不是我，而是那个在原剧情中消灭了魔王的勇者才对。”
　　“还有，如果爱丽这个小家伙是作为命运之女而存在，那么在原剧情中，就不可能没有她的篇幅，但很显然，光在这之前并不认识爱丽，这也就说明，爱丽本身并没有在原剧情中出现过。”
　　“还有一个问题就是，在芭芭拉同学所处的未来中，可没有我与爱丽的这份邂逅，这足以说明，如果爱丽真是命运之女，最先遇到她的，就必然是那个意图毁灭世界的魔王。”
　　“如此一来的话，爱丽为什么会出现在这个世界？”
　　“来到这个世界的她，又怎么可能最先与魔王相遇？”
　　“说不通的地方，实在太多了！”
　　精灵女仆长有她的怀疑，难道林恩自己就没怀疑吗？
　　不！
　　就像他现在所说的那样，其实难以解释的地方实在太多。
　　不过！
　　“虽然疑点很多，但我们暂时也没必要太过于谨慎。”
　　“总而言之，先走一步看一步呗，反正我也没打算去借助汉妮夫人的力量，我们唯一能够依靠的，也只有我们自己。”
　　“一会儿我去跟光聊聊，看看她能不能回忆起一些旁枝末节，如果一些细节能够与汉妮夫人的解释对上号，那就说明可信度还是有的。”
　　“至于魔界……”
　　“玛格丽特，或许这场战争要比咱们想象中来的还要更快降临。”
　　“咱们现在是真的需要做好正面开战的准备了！”
　　怀疑归怀疑，但林恩的意思也仅仅只是保持一下怀疑就得了，毕竟人家汉妮夫人现在是支持着自己，总不能去跟人家翻脸不是吗？
　　该调查的东西，林恩会去调查，但相比之下，更加重要的其实还是面前的这个魔界之门！
　　有了这玩意，林恩已经可以随时前往魔界，所以也正如他对领主小姐所说的那样，战争……是真的已经不远了！
　　不是几年后，而是有可能就在下一秒！
　　在这种情况下，温特领必将进入全面的备战状态！
　　“正面开战么……”
　　“放心吧林恩，我会永远守护在你身旁的……”
　　对于这突如其来的战争预警，领主小姐其实是有些错愣的，虽然早就知道这一天会到来，但这个速度也的确是超出了她的想象。
　　不过面对这场战争，领主小姐可不会有任何畏惧。
　　相反的，就在她露出了盈盈笑意，并且主动上前牵住了林恩的一只手后，在她眼中闪烁的，只有浓浓的期待与盎然的战意！
　　领主小姐永远都不会畏惧战争。
　　相反，她还很期待战争的到来！
　　不仅她要参与战争，而且……她也要在参战的同时，守护好自己的未婚夫，保护好自己最爱的男人！
　　只是……
　　我的领主小姐……我的玛格丽特啊……
　　虽然你这样真的很让人心动，但作为你的男人，我也是觉得压力很大的好不好！

390 林恩少爷的魔界旅行大冒险
　　作为一个男人，相比被领主小姐守护，林恩自然是更想去守护领主小姐。
　　只可惜，虽然他能通过视频兑换各种经验，让他得到了极大的成长，就算面对普通的骑士也绝对可以轻松胜之，但面对拥有巨龙之力的领主小姐……
　　抱歉，人家可是正统女主角，跟人家怎么比？
　　别说是领主小姐了，哪怕是精灵女仆长，林恩也不可能是人家的对手好吗？
　　哪怕精灵女仆长都没有经历兵营的训练，可她的实力也依旧稳稳居于温特领第二。
　　你以为勇者的血脉是开玩笑的吗？
　　这两位，才是属于温特领的真正高端战力啊！
　　被她们保护，林恩还能说什么？
　　不！
　　他什么也说不出口。
　　只能默默的享受这份守护，让别人嫉妒去吧！
　　“诶？命运之女？爱丽？”
　　“原剧情里，我也没看到有命运之女或者命运之子的说法啊，而且爱丽的话……我也的确没有关于她的印象。”
　　历经了一天大采购的长濑妹妹，今天可谓是收获满满，同样也是让她倍感满足。
　　只可惜，在兄妹俩碰头过后，林恩并没能从长濑妹妹口中得到他想要的信息，因为长濑妹妹的确没有从原剧情中看到所谓命运之女的说法。
　　所以……是汉妮夫人欺骗了大家？
　　不，林恩并不这么觉得，因为那根本没有任何意义，反而还会让她主动暴露自己。
　　“不过……爱丽……爱丽……”
　　“我想起来了！好像在原作第二部的剧情里，也有一个小BOSS也是叫做爱丽！”
　　“不过……那个小BOSS是个女巫妖啊，而且还是一个已经失去了神志的女巫妖，在击杀她掉落了通关物品后，就再没有她的相关剧情了，应该跟咱们的爱丽没关系吧？”
　　虽然长濑妹妹没听说过命运之女的存在，但在她一番左思右想过后，却是从第二部的剧情中想到了一个同样叫做爱丽的名字。
　　但也正如她所说的那样，那个剧情BOSS只是个女巫妖而已，又怎么可能是爱丽这么可爱的小家伙呢？
　　很遗憾，林恩从长濑妹妹口中得到的信息有限。
　　不过他也知道，自己也没必要奢求那么多，更何况那所谓的原作剧情，其实到这里已经因为他的到来而被修改的支离破碎。
　　对他而言，最重要的还是面前爱丽这个小家伙。
　　无论她是作为命运之女还是什么，首先可以确定的是，这个小家伙的确拥有开启魔界之门的力量，不过每次开启魔界之门后，她都会因为魔力的耗尽而陷入沉睡，至少需要休息一天的时间才能恢复过来。
　　至于魔界之门开启后……
　　通过林恩的确认，这魔界之门在打开后并不会再继续消耗爱丽的魔力，但这个大门也不是永远都能一直开下去的。
　　在魔界之门内的魔力消耗殆尽的时候，爱丽必须亲自收回大门，就像在山岚岭发生的那一幕一样，否则的话，她将失去继续打开魔界之门的能力。
　　并不是今后都无法再打开，而是不经过回收，爱丽再想开门就需要修养更多的时间。
　　反正这里面的情况比较复杂，只要知道爱丽可以开门但却又需要亲自关闭大门就可以了。
　　“玛格丽特……”
　　“不要说了林恩，去圣拉顿，去圣尤尼克斯，你不让我跟着，我都同意。”
　　“但是去魔界，我必须要跟在你身边，随时随地保护你的安全！”
　　“这是我的底线！你答应也得答应！不答应也得答应！”
　　爱丽这个小家伙的情况，林恩已经弄清楚了，也正因如此，他也开始了自己的下一步计划——亲自前往魔界探险！
　　对于那个魔界，林恩真是有着太多的好奇，不亲眼去见证一番，他又如何能够甘心？
　　只是这次前往魔界，领主小姐是说什么也不肯再留在温特领了。
　　就如她此刻罕见的强势宣言那般。
　　今天无论林恩说什么，她都必须要跟着他一起去魔界！
　　无论如何！
　　“好啦好啦，我不也只是担心温特领这边没人管理么……”
　　“我明白了，这次我就不再拦着你了，可以吗？”
　　“反正这次去魔界，我也没打算去跟魔王硬碰硬，相较而言，其实更像是一场跨越世界的旅行。”
　　“既然如此，就让我们进行一场愉快的魔界旅行大冒险吧！”
　　被领主小姐说到这个份儿上，林恩还能怎么说？
　　本来他也不是非要撇下领主小姐不管，而是真的担心温特领群龙无首。
　　可现在的话，温特领的一切安排发展都已经规划起来，也都在有条不紊的进行下去，就算没有林恩和领主小姐的坐镇指挥，也依旧不会闹出任何问题。
　　所以也就如林恩所说的那样。
　　索性就趁着这个机会，去魔界好好玩一玩吧！
　　可玩归玩，要说魔界是什么安全之地，那也是根本不可能的事情。
　　所以此次出行，林恩除了需要带上可以开启魔界之门的爱丽外，他的海豹暗夜小姐姐和精灵狙击手小姐姐们也同样都要随行前往。
　　毕竟是慎重起见嘛，多带上点儿人虽然目标会相对变大，但至少安全是可以得到保障的不是吗？
　　那么……
　　“这里就是魔界啊……果然跟我们的世界没有任何区别。”
　　怀中抱着爱丽这个小家伙，右手牵着领主小姐的手，林恩第一个踏步迈进了魔界之门，亲自体验了一番穿越世界的感觉。
　　可惜的是，横跨两个世界的感觉好像与跨过一道门之间没有任何差别。
　　而且就算是来到了魔界，深吸了一下魔界的空气，林恩也没找到两个世界之间存在什么区别。
　　这就是跨越世界了？
　　还真是没有任何实感呢……
　　“这就是魔界……”
　　其实与林恩有着相同想法的，还有他身边的领主小姐。
　　对于魔界，领主小姐曾经心存着不少想象，可现在设身处地的来到这里，她却发现，自己曾经的想象全部都是多余的。
　　这里……跟她原本所在的世界完全没有任何区别！
　　“嘛，本来也是在意料之中的事情。”
　　“那么诸位，探索工作就交给你们了，一个小时后，我们在这里原地集合。”
　　失望是肯定有些失望的，可林恩却没有因此忘记正事。
　　毕竟是横跨了一个世界，间谍卫星的功能是肯定用不上了，想要探索这个世界，还得依靠他身后的精灵小姐姐们。
　　没有使用现代化兵器，反而骑上飞龙与狮鹫。
　　林恩需要让自己的精灵小姐姐们以飞行的状态去快速搜索周围的情况，收集到足够多的可用情报。
　　至于就在精灵小姐姐们纷纷升空之后……
　　“好了，我们先回去吧。”
　　是的，去魔界逛了一圈后的林恩，再次牵着领主小姐的手返回了他们的世界。
　　没办法，毕竟探测魔界是需要花费时间的，在这段时间里，他总不能跟自家的领主小姐一直留在原地干等着吧？
　　在林恩的计划里，他首先需要的，就是这座魔界之门周边的详细地图。
　　而且为了保证与基地的连接不中断，他也需要这座大门一直维持下去，同时也要在大门周围架设驻军，预防魔族或者魔物的意外闯入。
　　那么就在一个小时之后……
　　“很好，地图收集的很完整。”
　　“汉妮夫人说的果然没错，魔界之中也有人类存在，而且看样子，人类的势力也不算太小了。”
　　“唔……跟咱们这边没什么区别吗？好吧，这也在预料之中。”
　　“这是纯血魔族的城池？果然还是跟人类势力有差距啊……”
　　“森林里的魔物么……好了，我已经知道咱们接下来的具体行程了。”
　　“那座人类势力的城市，就是咱们的第一目标！”
　　“出发！”
　　毕竟是林恩麾下的精锐部队出动，虽然一个小时的时间看似很短，可实则却已经将大门四周的情报全部收集的明明白白。
　　包括各大势力的位置和详细的照片，都已经被标注和拍摄了下来，这无疑能够让林恩拥有更加直观的体验。
　　至于一番思索过后……
　　林恩果断将那张人类势力的照片拍在了桌子上！
　　在魔界，有双角和红色眼眸的人，就是高位的有角魔族，就比如林恩怀中的爱丽。
　　因为有角魔族是现任魔王的直系种族，同时也是魔界势力最强大的种族，这也导致了这一族站在了魔界的金字塔最顶端，很不适合林恩一行人去探索。
　　反之人类势力的话，虽然比不过有角魔族，但至少也占据一席之地。
　　再加上林恩和领主小姐本身也是人类，探索人类势力无疑是来的再正常不过。
　　当然了，就算是已经确定了目标，甚至重新进入魔界抵达目标位置，林恩一行人也没有立刻选择进城。
　　所谓知彼知己才能百战不殆。
　　对于林恩而言，最重要的还是情报和资料。
　　所以在进城之前，还是先要针对这座城市进行一番调查。
　　等到基础的情报都到手之后……
　　“来吧亲爱的，就让我们这对老夫老妻，带着我们的宝贝女儿进城好好逛逛吧。”

391 魔界的强者让领主小姐见猎心喜
　　魔界——新月王国——新月城。
　　这是一座虽然并不是还很大，但却历史悠久的城市。
　　根据传说，当年新月王国的第一任国王，就是在有着一轮新月的夜晚，建立了这个国家的第一座城市，新月王国和新月城也由此而命名。
　　相比于另一个世界的人类国家，新月王国的国土面积无疑要小上许多。
　　但可以肯定的是，能够在这个魔界传承悠久的国家，就注定了不是什么简单的角色。
　　“我可真的没想到，两个世界不仅语言通用，竟然就连钱币的规格都是完全一致的。”
　　“应该说，真不愧都是创世神创造的世界吗？”
　　此时此刻，林恩的表情是唏嘘的。
　　来到另一个世界，最需要考虑的语言和金钱问题，竟然都没有成为他的阻碍。
　　在他原本所在世界统一制式发行的钱币，放在这个世界里竟然也完全一模一样，这其中代表着怎样的含义，还真是让他不得不深刻的思索和琢磨一番。
　　只可惜，可用的情报还是太少，就算他再怎么研究，也没能研究出个所以然来，最终只能无奈的发出了一声感叹。
　　算了，就当作这是伟大造物主，那位创世之神的杰作好了。
　　毕竟都是一个爹创造的世界，有着相同的语言和货币单位，好像也并不是不能理解的事情。
　　“这样也好，节省了咱们不少的麻烦。”
　　“不过这座城市的守卫也未免太松懈了，如果是我的士兵，敢这么玩忽职守的，我肯定会把他踢出我的部队！”
　　对于林恩的感叹，领主小姐倒是没什么太大的想法。
　　但回想起城门口发生的那一幕，她却不由得轻轻摇起了头。
　　“其实像那种情况才是最正常的，反倒是咱们的部队放在人家眼里，才是异类。”
　　领主小姐的眼睛里从来也不揉沙子，她麾下的部队也各顶个的都是精英，可以被称为真正的战士。
　　但问题是，除了领主小姐以外，又有多少人会按照这样严苛的标准去训练麾下的士兵呢？
　　不能说没有，只能说很少而已。
　　更何况，林恩自己心里也很清楚。
　　刚刚在城门口，装扮成年轻夫妇一行的自己和领主小姐，本身的穿着打扮还有乘坐的马车，就不是城门口那几个小兵敢去多嘴干涉的。
　　再加上林恩又如同贵族大老爷一般的丢了几枚钱币下去，怕惹麻烦的小兵敢去多做盘问吗？
　　这里不是温特领，那些守城的小兵也不是领主小姐的麾下。
　　领主小姐看不惯这种事情，可事实上，哪怕不是在魔界，放在他们的世界里也很稀松平常。
　　“好了，别想那么多，反正是人家的事情，咱们也管不了那么多。”
　　“好好享受一下咱们的魔界之行，这才是最主要的。”
　　虽然林恩此行带了不少得力下属，但真正跟随在他身边的，却只有精灵女仆长一人而已。
　　余下的精灵小姐姐们，全部都在暗夜精灵御姐的率领下潜伏进新月城各处，没有对外抛头露面，暗中调查关于这座城市的一切情报。
　　所以对于林恩而言，他来这魔界的主要目的只是为了享受这场魔界之旅。
　　见识一下魔界的风土人情，欣赏一下魔界的风光景色，然后带着精灵小姐姐们的收获回家，这才是最让人愉快的不是吗？
　　“话虽然是这样……”
　　“可林恩，咱们真的不先与这个国家的管理者进行接触吗？”
　　“暂时没那个必要，时间对咱们来说还很充裕。”
　　“玛格丽特你看，那家旅馆怎么样？规模还不小，看上去也挺干净的。”
　　“唔……我都可以的。”
　　“那好，就决定是那家了！”
　　林恩将这次的魔界之行当作旅游，但领主小姐却并没有这么想。
　　她很清楚与魔界人类势力建交的重要性，毕竟想要在魔界牵制住魔王，就很有必要找一个本土势力进行培养。
　　只可惜，林恩却明显并不着急。
　　眼见自家的未婚夫都这么说了，领主小姐也只能无奈一叹。
　　算了，既然林恩觉得这样就好，那也就只能先任由着他好了……
　　“欢迎光临新月亭！”
　　“请问客人是吃饭还是住宿呢？”
　　林恩所指的那家旅馆，的确是这座新月城里最大的旅馆，甚至就连名字都是以新月为名，估计应该能算是这座城市的招牌旅馆了。
　　走进了旅馆之后，一楼应该是餐厅，大概是正值中午的缘故吧，这餐厅里的客人倒是不少，嘈杂的声音就一直没有断过。
　　那么就在林恩踏步走进旅馆，环视了周围一圈之际，一个年纪大概在十六七岁，看上去元气满满的女孩便来到了他的面前，十分热情的招呼了起来。
　　“住宿，我们有四个人，请问有四床房吗？”
　　下意识看了看面前的这个元气少女，一头黑色的长发让林恩产生了一种久违的亲切感，再加上这女孩也挺漂亮可爱，让他不由得露出了一抹淡淡的笑容。
　　当然了，笑容归笑容，该说的回答林恩却不能忘记。
　　此行前来，他和领主小姐扮作夫妇，爱丽这个小家伙饰演女儿一角，精灵女仆长则继续作为女仆出场，简直就是完美的组合造型。
　　这样一来，四人共住在四床的房间，也是非常合情合理的事情不是吗？
　　“四……四床房吗？当然有，几位客人请随我来吧。”
　　林恩这一行，男的帅气女的漂亮，甚至被一顶帽子遮住了双角的爱丽也是那么的可爱喜人。
　　这样一行的组合出场，当真是能够吸引无数眼球，尤其是在林恩那迷人笑容下，那个负责招待他们的元气女孩是情不自禁的愣了好一阵子，才终于缓醒过来，脸蛋刹那间浮现出了一抹羞红，忙不迭的做了一个请的手势，想引林恩一行人上楼看房。
　　“哟！我们的看板娘脸红了呢！”
　　“哦哦！小菲特脸红啦！这还真是稀奇啊！”
　　一楼餐厅里的食客不少，而且看样子也都是常客，甚至彼此间也都非常熟悉。
　　林恩这一行的陌生面孔，再加上那格外吸引人的相貌，真是想不引起注意都不可能，自然也就被全程围观了刚刚发生的一幕。
　　也正因如此，元气少女羞红的脸颊，也是让周围的食客们不由得大声起哄了起来。
　　食客们的起哄声越大，被叫做小菲特的元气少女脸颊就越红，还没等走上几步，林恩就几乎看到了她头顶冒出的白烟。
　　这么夸张的吗？
　　“谁敢欺负我家小菲特！”
　　眼前的这一幕，着实是挺让人尴尬。
　　不过作为外来者，林恩也不好在这个时候多说什么，心想着还是赶快跟着那女孩上楼，或许就能让她平复下来了。
　　可就在他心里这么琢磨之际，很是突然的一声巨响，从餐厅吧台的方向传来了过来，同时伴随而来的，还有一个低沉的女声。
　　虽然是女声，可那声音的魄力却极为的强大，给人的威压感十足。
　　仅是这一声的大吼，便瞬间让整个餐厅陷入了寂静之中，原本戏谑起哄的客人们仿佛刹那间进入了石化状态，再不敢发出任何的声响。
　　“那个人……实力很强！”
　　顺着声音的方向朝吧台望去，映入林恩眼帘的，是一个身高在一米八左右，浑身上下都是坚实肌肉，给人感觉就好似一座山般的中年女人。
　　她有着一张平凡无奇的面孔，但浑身上下散发的气势，却是让任何人都不可能无视她的存在。
　　别说是身边下意识开口的领主小姐，甚至就连林恩都能察觉的到，那个中年女人绝对不简单。
　　不过他来这里可不是为了闹事的，人家的大吼也不是针对自己一行人，所以在看了两眼过后，他便收回了自己的目光，只有领主小姐还露出一副跃跃欲试的表情，明显是遇到了高手让她下意识的兴奋了起来。
　　“玛格丽特！”
　　领主小姐见猎心喜，林恩看的清清楚楚，不过他可不想第一次来这里，就让自家的领主小姐跟人打架切磋，所以他也是立即在第一时间牵住了领主小姐的手，并且朝着她轻轻摇了摇头。
　　“抱歉……我从来都没遇到过这样的强者。”
　　在没有获得巨龙之力之前，领主小姐就已经是拥有骑士守护的强者，在获得巨龙之力后，她更是很难再找到能够与她相较的对手。
　　今天很难得的遇到了一位，战斗的本能驱使着她想要与对方进行战斗。
　　不过领主小姐不愧是领主小姐，在林恩牵住了她的手后，她便立刻反应了过来，同时也在第一时间平静了下来。
　　“没事的，这里的强者要比咱们那里多的多，想要对战，以后有的是机会。”
　　领主小姐的心情，林恩是可以理解的。
　　也正因如此，他也是在这一刻轻声的开口，毕竟也正如他所说的那样，魔界可不同于他们所在的世界，这里的强者数量要多上很多，还真不怕找不到适合的对手。
　　没见随便进了一家旅馆，都能碰到这种级别的强者吗？
　　相信接下来的魔界之行，也肯定不会让领主小姐失望的！

392 同样喜欢女儿的领主小姐已经与林恩少爷达成了共识
　　“哼！一群废物！”
　　林恩和领主小姐对话之间，再看吧台方面，眼见餐厅里再无人敢吭声，那个中年女人顿时不屑的一拍桌子，嘭的发出了一声巨响。
　　只可惜，面对那个女人的不屑，餐厅里依旧鸦雀无声，一群大老爷们被震的瑟瑟发抖，同时也让林恩连连称奇。
　　这一幕，壮观呐！
　　魔界不同于林恩所在的世界，相对而言，魔界的民风要更加彪悍一些，而且在林恩世界并不是很常见的冒险者，在这里也是比比皆是。
　　就在餐厅之中，就有不少人身穿着皮甲，腰间悬挂着长剑或者背挎长弓，明显就是冒险者的装扮。
　　但是呢？
　　就算是这些冒险者，表现的也依旧与普通人无异，根本就没人敢发出半句声音。
　　“真是非常抱歉，让几位客人看笑话了。”
　　“请……请跟我来……”
　　中年女人出面，现场一度极为寂静，满脸通红的元气少女，此刻也是忙不迭的转身向林恩一行鞠躬道歉，并且立即引路上楼，希望脱离这份尴尬的环境。
　　“没什么，我们第一次来新月城，对这里的情况不是很了解。”
　　“刚刚发火的那位……应该也是你们店里的店员吧？”
　　面对元气少女的道歉，林恩毫不在意的摆了摆手。
　　但随即，他却是露出了好奇的表情，一边走，一边向女孩询问了起来。
　　“她是我们新月亭的老板娘，我们都叫她艾玛阿姨。”
　　“艾玛阿姨只是脾气有些大，但她人很好，对待我们也都很和气，我们都很喜欢她。”
　　林恩的好奇，很快得到了女孩的解答。
　　大概是为了不让林恩误会刚刚的那一幕吧，女孩还特意又解释了一下。
　　“看的出来，她那么说也是为了保护你。”
　　“不过那位艾玛女士既然是老板娘的话，她那么做，不会让这家店的生意变差吗？”
　　听到女孩的回答后，林恩不由得更加奇怪。
　　一般的老板娘还生怕冲撞了客人，导致客人不再光顾呢。
　　可这位倒好，就差指着客人的鼻子迎头痛骂了。
　　这样经营，旅馆不会倒闭吗？
　　“不会的呢，大家才不会因为这种事不来光顾，毕竟大家都很喜欢艾玛阿姨的手艺，还有大家也都很尊敬艾玛阿姨。”
　　好吧。
　　通过这女孩的回答，林恩可以确定，会来这家店光顾的食客，肯定都是一群抖M无误了。
　　挨了骂还尊敬，这不是抖M是什么？
　　“那还真是厉害了。”
　　“那位艾玛女士的手艺很好吗？这倒是让我开始期待起来了。”
　　虽然心里在暗暗吐槽，可林恩却不会在表面上说出来。
　　与此同时，他倒是也很想见识一下，能够被食客们流连忘返的手艺，到底是有多强。
　　在人类世界里，那些烹饪手法糟糕的食物已经让他无力吐槽，原以为魔界的情况也会跟他的世界差不多，可没承想，或许还能看到意外之喜。
　　在这魔界，能够品尝到当地的特产美食吗？
　　“我可以保证，绝对不会让客人失望的！”
　　“这里就是客人的房间，请问可以吗？”
　　看样子，女孩对她口中艾玛阿姨的手艺是真的很推崇，一说到这里，她那一双大眼睛就不禁闪闪发光。
　　不过话音刚落，一行人已经来到了客房门口。
　　拿出了一把钥匙打开了房门，女孩率先走了进去，并将房间展示给了林恩一行。
　　应该怎么说呢，相比林恩的住所，这里肯定是不够看的，但胜在干净整洁，林恩和领主小姐他们也都不是矫情的人。
　　“可以，麻烦你了。”
　　“对了，这里一晚要多少钱？”观察了一下房间的环境，林恩点了点头，随即开口问道。
　　“因为是四人房，所以一晚需要一枚银币，不过可以包早餐。”
　　“一枚银币一晚吗？还可以，我们先在这里住四晚吧。”
　　一枚银币一晚的房钱，这可绝对不能算便宜，不过林恩也不知道魔界的物价有多高，再加上这里也是这座城市最好的旅馆，价格贵上一些，倒是也理所当然。
　　当即，林恩拿出了五枚银币，递给了对面的元气少女。
　　“四晚吗？我向客人保证，您一定会觉得物有所值的。”
　　“诶？不对啊客人，你要住四晚的话，应该是四枚银币才对，这里是五枚……”
　　“另一枚银币是给你的小费，接下来的几天时间还要麻烦你多多照顾，我们初来乍到，对这座城市的一切都很陌生，也许还会有麻烦到你的时候。”
　　“啊？可是……帮助客人本来就是我们的工作，再说这小费也太多了……”
　　“没关系，就算是我提前的感谢了。”
　　拿出一枚银币作为小费，不是林恩有钱烧的没事做，而是他很清楚，面前这个女孩作为旅馆的侍女，甚至是看板娘，每天迎来送往的客人极多，了解的情报自然也不少。
　　有些事情，向这个女孩多请教，还要胜过自己人去亲身探查。
　　所以这点儿小钱，林恩花的很有必要。
　　“那……那这样的话……谢谢客人。”
　　“我就不打扰客人休息了，如果有什么事情的话，可以随时到一楼找我，白天的时候我基本都在。”
　　“哦对了，我的名字叫菲特……”
　　小菲特，真是个可爱的女孩啊
　　“好了，咱们先在这里休息一下。”
　　“玛格丽特，一会儿咱们出去逛逛？”
　　目送着元气少女下楼后，林恩转身回到房间。
　　因为房间很干净，也用不着精灵女仆长重新打扫，所以林恩也是很快提议，先休息一会儿过后，就在这新月城里逛一逛。
　　“好啊，那咱们一会儿就去逛逛。”
　　“哦哦！我们要逛街啦！”
　　在最开始的时候，爱丽这个小家伙极为的怕生，但在这段时间的相处过后，这个小家伙终于逐渐放开了心中的戒备，恢复了童真和本性。
　　懂事乖巧的同时，这个小家伙其实也挺有活力的。
　　这不，一听说要逛街了，她是立刻挥舞起了那葱白的小手臂，可爱的脸蛋上满是兴奋的表情。
　　“哈哈，看来爱丽很期待逛街啊。”
　　“逛街逛街，爱丽要和爸爸妈妈一起逛街啦！”
　　唔……这个小家伙适应的倒挺快。
　　因为爱丽是假扮的女儿嘛，林恩一开始还生怕这小家伙不适应，或者对此抵触什么的。
　　可没承想，当他跟这个小家伙说明了状况后，这小家伙竟然毫不犹豫的答应下来不说，而且这爸爸妈妈也叫的完全没有任何违和感。
　　就好像她真的成了林恩和领主小姐的女儿一般，哪怕是只有自己人在场的时候，她也依旧没有改口。
　　“这小家伙……”
　　看着爱丽那兴奋的小模样，林恩不禁莞尔一笑。
　　与此同时，他也看到，领主小姐也是用一种宠溺的眼神在看着爱丽，就好像是在看自己的真正女儿一样。
　　“玛格丽特，你很喜欢女儿吗？”
　　看到这一幕，林恩不由得心中一动，不由得下意识开口问道。
　　“当然了，如果我的女儿也能像艾露一样可爱又懂事，那就好了。”
　　林恩问的随意，领主小姐也没有多想，下意识便开口答道。
　　果然，她是真的喜欢女儿没错！作为女儿控的林恩表示，自己在这一点上已经与领主小姐达成了共识！
　　所以……
　　“那要不……咱们也生个女儿？”
　　“诶？”
　　一开始，领主小姐还没反应过来，可没过多久，她却是猛然一转头，不由得瞪大了眼睛，同时她的脸颊也在刹那间绯红一片。
　　没办法，林恩已经把话说的很直白了，两人相处了这么久，如果领主小姐连这话都听不懂，那她还怎么给林恩当未婚妻？
　　“我……”
　　领主小姐是个很传统的女孩，虽然除了最后一步，她基本上是被林恩吃干抹净了，但要说最后一步，却始终没有走到。
　　现在醒悟到林恩话中的深意，这让领主小姐顿时手足无措了起来。
　　毕竟已经交往了这么久，哪怕领主小姐再传统，她内心对此的抗拒也并没有多少。
　　但问题是，现在不是还有爱丽和精灵女仆长在旁边嘛，这让她怎么回答？
　　“很抱歉，林恩少爷，我不得不提醒您一下，以您目前的情况，恐怕是没办法与玛格丽特大小姐生女儿的。”
　　诶？
　　诶！！！
　　看到一脸娇羞的领主小姐，林恩的心情很是兴奋。
　　可结果倒好，还没等他再继续开口呢，一旁的精灵女仆长就突然给他浇了一盆冷水过来。
　　这特么……
　　“请不要忘记，玛格丽特大小姐现在身负巨龙之力，以林恩少爷目前的体质……”
　　好吧。
　　这盆冷水浇的还真是透彻。
　　领主小姐现在什么情况？
　　用拳头都能跟巨龙硬碰硬的存在！
　　而林恩呢？
　　虽然他的实力要远超普通人，可要比上领主小姐……
　　算了，根本没有任何可比性！
　　如果两人情到浓时，领主小姐一个情不自禁，怕不是她下意识的一夹，都能把林恩的腰夹成两截！
　　“另外，以玛格丽特大小姐目前的实力，她受孕的可能性也是极低，毕竟林恩少爷你应该知道的，巨龙的生育率本来就很差。”
　　好吧！
　　我明白了！
　　当我没说可以了吧！

393 精灵女仆长再一次喜闻乐见的玩咂了
　　面对精灵女仆长毫不犹豫的吐槽，林恩的脸色已经黑如锅底。
　　话说到这份上，他还能说什么？
　　扫兴！
　　太扫兴了！
　　“林恩你别介意，艾露她不是故意刺激你的。”
　　“那……那个……如果你想要的话，我……我可以的……”
　　林恩的脸色很不好看，领主小姐在一旁看的清清楚楚，也正因如此，她也是在这一刻忙不迭的抓住了林恩的手臂，生怕自己的未婚夫因此而与自己的女仆长产生芥蒂。
　　甚至在情急之下，害羞的领主小姐还下意识将心意脱口而出。
　　这绝对是她鼓起了全身勇气才能说出的话，而且在说完之后，她也是一头扎进林恩的怀里，完全不敢看他的眼睛了。
　　可……可以吗？
　　领主小姐突如其来的话语，让林恩不由得愣住的同时，心中也是不禁浮想联翩了起来。
　　虽然自己现在的能力不足，但如果全程自己主动的话，或许……也可以试试？
　　不！
　　算了！
　　如果一点儿互动都没有，全程都只能是自己一个人的独角戏，那也未免太伤人自尊了。
　　可恶啊！
　　果然还是得从自身努力开始变强才行！
　　“好了玛格丽特，我没有生气，艾露说的是事实。”
　　“以我现在的实力，肯定还是比不上你的，不过你放心，我可是你的未婚夫啊，这么点儿小事，还难不倒我！”
　　“变强的方法我有，只要我的能力继续提升，说不定未来的我会变得比你还要更强。”
　　变强这件事，对林恩而言很难吗？
　　难，也不难。
　　在会员等级没有继续提升之前，想要以极快的速度追赶上领主小姐，可能性不能说没有，但也不是很高。
　　但如果在会员等级继续提升之后嘛……
　　就算得不到电影或者动漫中的主角能力，可哪怕只是游戏中的角色能力，他也不是没希望追上甚至超越领主小姐不是吗？
　　所以他现在最需要的，还是努力的去提升会员等级！
　　只要努力，就能看到希望！
　　“说的好！”
　　“林恩少爷您能有这份气魄，就没有枉费我的一番心意！”
　　面对领主小姐，林恩露出了他那自信的表情。
　　不过还没等领主小姐再开口，一旁的精灵女仆长却是率先鼓起了掌，眼神之中透出的，满满都是欣赏之色。
　　？？？
　　这特么……什么情况？
　　“我啊，其实也很期待林恩少爷和玛格丽特大小姐能够走到最后一步，甚至生出一个让人充满期待的孩子。”
　　“不过林恩少爷，您现在还是太弱了，父母的差距过大，后代就基本没有诞生的可能。”
　　“为了改变这一现状，林恩少爷您一定要更加努力的才行哦！”
　　！！！
　　这……
　　“艾露你……”
　　“玛格丽特大小姐，您可是向我承诺过哦，您未来的孩子，可是要交给我照顾服侍的。”
　　“如果林恩少爷不去努力变强，我要等到什么时候才能等到小主人降生？”
　　“不刺激一下林恩少爷，他又怎么可能会改变心态呢？”
　　卧了个槽！
　　本来听到精灵女仆长的话后，林恩就是一脸的震惊。
　　结果倒好，再听到她与自家领主小姐的对话后，林恩才更加反应过来，敢情自己被嘲讽了一通，就是为了刺激自己？
　　而这一切的根本目的，就是精灵女仆长想让自己和领主小姐诞下后代，然后由她照料服侍？
　　这也可以的吗？
　　“可就算是这样，艾露你也太过分了！你要向林恩道歉！”
　　精灵女仆长的意思，领主小姐是全都解释清楚了。
　　不过对此，她却并不能完全接受，毕竟无论出于什么原因，刚刚自家女仆长的话都太过分了。
　　“十分抱歉林恩少爷，希望您能原谅我的无礼。”
　　“……”
　　应该怎么说呢。
　　领主小姐让精灵女仆长道歉，然后这个女仆长就真的向林恩一个深深的鞠躬，表情十分诚恳的道歉了。
　　面对这一幕，林恩能说什么？
　　原谅她？
　　讲道理，刚刚受到的刺激，让他现在的心情还很不爽呢。
　　可不原谅的话……
　　自己是不是又显得有些小家子气？
　　在这种情况下……
　　有了！
　　“没关系，我能理解艾露的心情，这种小事我也没有放在心上。”
　　十分大气的摆了摆手，林恩表示，自己可不是什么小肚鸡肠的人，这么点儿小事，可能被他放在心上吗？
　　不过！
　　“话说回来，艾露你很希望我和玛格丽特生出下一代吗？”
　　十分大度的原谅了精灵女仆长之后，林恩就仿佛突然想到了什么一般，嘴角扬起了一抹微笑，探身到精灵女仆长近前开口询问道。
　　“是这样没错……林恩少爷您……”
　　林恩这突如其来的探身，让他距离精灵女仆长之间已经不到半米，没能搞懂这是什么套路的精灵女仆长，下意识的便后退了半步，脸上的表情也是随之迟疑了起来。
　　“如果是这样的话，那你干嘛不自己生个孩子呢？”
　　！！！
　　本来表情就很迟疑的精灵女仆长，在听到林恩的这句话后，是彻底的僵硬在了原地。
　　这……什么意思？
　　“毕竟艾露你也说了，玛格丽特身负巨龙之力，诞下后代的几率很低嘛。”
　　“可艾露你又没有那种力量，自然也就没有玛格丽特那样的问题。”
　　“喜欢孩子的话，自己生一个，好像也是没有问题的吧？”
　　“……”
　　好吧，这一次，开始论到精灵女仆长无言以对了。
　　这怎么突然之间，话题就转到自己头上了？
　　而且最让她无语的是，就在林恩说完了这番话后，一旁的领主小姐也是突然眼前一亮，探身凑到了两人近前。
　　“林恩说的没错啊，其实艾露你生个孩子也是完全没问题的啊。”
　　“玛格丽特大小姐……您在说什么傻话啊……”
　　“我自己一个人，怎么可能生出孩子啊！”
　　本来林恩的话就已经让精灵女仆长无语了，现在再听到自家大小姐的话后，她是来的更加哭笑不得。
　　生孩子这种事，是她自己一个人想做就能做到的吗？
　　再者一说，她艾露为什么要生孩子啊！
　　她可是从来都没有考虑过这个问题好么！
　　“你自己一个人不行，可是不还有林恩呢吗？”
　　“诶！！！”
　　领主小姐的一句话，让精灵女仆长哭笑不得。
　　但谁也没想到，更加让人震惊的话还在后面，甚至就在领主小姐的话音落下后，林恩都为此而震惊了。
　　“玛格丽特……你在说什么啊……”
　　一脸惊诧的看向自家的领主小姐，林恩根本不知道这个时候自己应该露出怎样的表情为好。
　　生孩子？
　　跟精灵女仆长？
　　我俩怎么可能！
　　“就是啊大小姐，您在说什么呀！”
　　惊讶不已的精灵女仆长几乎是脱口而出，作为经常戏弄人的一方，她如今可是总算尝到其中的滋味了。
　　“难道我说的有错吗？”
　　“艾露你是喜欢林恩的吧？而且……难道我表现的还不够明显吗？明明我早就已经默许了你们之间的事情。”
　　“这种话……就没必要让我特别直白的说出来了吧？”
　　“……”
　　领主小姐的默许么……
　　是的没错，当初精灵女仆长的确是以喜欢林恩为借口掺合了进来，然后领主小姐也的确默许了这份关系没错。
　　但问题是！
　　这本来就是假的啊！
　　精灵女仆长，她压根就是个橘里橘气的百合女精灵啊！
　　你让这个橘气四溢的女仆长跟一个男人生孩子，这不是开玩笑呢么！
　　“大小姐我……”
　　“好了艾露，咱们在一起相处这么多年，不是亲人却早就已经胜似亲人。”
　　“对我来说，你就像是我的姐姐一样，无论我身处何处，也不论何时何地，我都希望你永远都不要离开我身边。”
　　“属于我的东西，也一样都是属于你的，哪怕是林恩……只要我们能够永远幸福的在一起，我……也不会介意的。”
　　“毕竟……这才是皆大欢喜的结局，不是吗？”
　　这一次。
　　精灵女仆长是真的搬起石头砸自己的脚了，而且还是砸的生疼的那种。
　　领主小姐此刻的发言真挚而又情切，完全是发自内心的真实想法，或许她接受不了与其她女孩一起分享自己的未婚夫，但唯独只有精灵女仆长是个例外。
　　可是！
　　可问题是！
　　领主小姐并不知道真相啊！
　　面对自己的大小姐，精灵女仆长的表情是直接僵硬在了当场，根本不知道应该如何回应是好。
　　这一幕……
　　还真是喜闻乐见啊！
　　哈哈哈！
　　玩咂了吧？
　　傻眼了吧？
　　让你刚刚嘲讽我！
　　这下子舒服了吧！
　　虽然不可避免的成为了事件中的男主角，可事实上，林恩却一直将自己置身事外。
　　尤其是在这一刻，他可是完全将自己当作一个旁观者，喜闻乐见的看着自己面前的这一出好戏。
　　倾慕着自家大小姐的橘气精灵，如今又被自己的大小姐推给一个男人。
　　这样的大戏，可不是随随便便就能看到的。
　　而且事情发展到这一幕，虽然有些超出了控制，但却无疑让人非常期待。
　　艾露啊艾露。
　　你会怎么回答玛格丽特呢？
　　我啊，可是相当的期待着呢！

394 精灵女仆长的告白正中林恩少爷的靶心
　　“皆大……欢喜的……结局吗？”
　　就在林恩喜闻乐见的围观这一幕的时候，面对自家的大小姐，精灵女仆长沉默了。
　　许久过后，她才重复着领主小姐的话语，表情渐渐的凝重了起来。
　　等等！
　　凝重？
　　“您说的很有道理，大小姐。”
　　“我们的确应该迎来一个美好幸福的结局。”
　　“那么……林恩少爷！”
　　在轻轻的点了点头后，精灵女仆长的目光是突然转到了林恩身上。
　　也正是她的这一动作，可是让林恩下意识的打了个哆嗦。
　　“诶？”
　　“今后的余生，也请林恩少爷多多指教。”
　　“另外也请林恩少爷多多配合我，尽快与我生下一个健康又可爱的孩子。”
　　“哈？？？”
　　我咧个去！
　　别这样啊！
　　本来林恩乐得看热闹，那是因为他很清楚精灵女仆长的心思，知道她喜欢的是领主小姐，所以才能将自己置身事外。
　　哪怕精灵女仆长的模样再漂亮，脸蛋再甜美，可林恩也一直没对她产生过什么非分之想。
　　以为他很清楚，自家的精灵女仆长觉不可能喜欢自己，自己能跟她成为朋友，却绝对不可能成为恋人。
　　但现在，一切都变了。
　　领主小姐的一记神助攻，让这个精灵女仆长的态度也是随之发生了巨大的转变。
　　而这把火一旦烧到了自己身上，林恩自然也是不可能再维持本来看戏的状态。
　　“不是！等一下！”
　　“艾露你在说什么傻话？你不是喜……唔唔……”
　　几乎是下意识的，林恩就想开口反驳。
　　你喜欢的不是我家玛格丽特吗？
　　跟我生孩子是什么鬼？
　　只可惜，他的话还没等说完，精灵女仆长就一个闪身，直接上前堵住了他的嘴巴。
　　“林恩少爷不会嫌弃我只是一介女仆的身份对吧？”
　　“即使不是贵族，我也是有资格留在林恩少爷身旁的是不是？”
　　我倒是想说不对！
　　可你倒是先把手给我拿开啊！
　　林恩可悲的发现，即使自己已经拥有了骑士之力，可面对力量堪比兽人的精灵女仆长也依旧无能为力。
　　所以……
　　就只能这么屈从了吗？
　　“玛格丽特，我有些话想跟艾露单独聊聊，要不你先带着爱丽去楼下转转，去找刚才那个女招待菲特聊聊，看看这新月城有没有什么有趣的地方？”
　　林恩开口无果，知道有精灵女仆长在场，自己是没法对领主小姐说出真相了。
　　无奈之下，他也只能在精灵女仆长灼灼的目光之中，决定让领主小姐给予他一份私人的对话空间。
　　“诶？”
　　“林恩你……就这么迫不及待吗？”
　　“好……好吧，我明白了。”
　　哈？
　　迫不及待？
　　我的玛格丽特啊！
　　你是不是又产生了什么不必要的误会？
　　你以为我让你出去是干嘛？
　　我真的只是想和那个坑人的精灵女仆长单独沟通，没想做什么奇奇怪怪的事情啊喂！
　　难道在你的眼里，我这个未婚夫就就是那么分不清场合的男人吗？
　　“等一下！玛格丽特我……”
　　“好啦林恩，我理解的，毕竟林恩也是男人嘛，对这种事情有需求，也是非常正常的一件事情。”
　　“我现在的状态没办法尽到身为妻子的义务，这一直让我觉得很遗憾。”
　　“不过现在好了，有艾露代替我，这样就不会再有任何问题了！”
　　！！！
　　其实从一开始，林恩就没太明白自家领主小姐到底在想些什么。
　　他很清楚领主小姐与精灵女仆长之间的情谊，但问题是，这份情谊真的已经超脱了爱情的范畴，甚至连男人都能一起共享吗？
　　领主小姐……她真的是那种可以与别人分享自己男人的女孩吗？
　　不！
　　她不是的！
　　正因为林恩是领主小姐的未婚夫，他才更加清楚，自家的未婚妻绝对很难容忍自己的爱情被她人分享。
　　可她又为什么会做出这种决定呢？
　　原本林恩没想明白。
　　可现在，他真的想通了。
　　就是因为她的身体原因么……
　　由于无法与林恩真正结合，所以她才能容忍精灵女仆长的存在？
　　她是为此而愧疚，才会做出这样的决定么……
　　“玛格丽特……”
　　看着领主小姐牵着爱丽的小手，踏步走出房门的那一刻，林恩的心头是千回百转，那叫一个复杂纠结。
　　他到底是应该为此而心中暗喜，还是应该感叹一下世事的无常？
　　“林恩少爷，您想对我说什么？”
　　好吧，精灵女仆长并没能让林恩多做思考，在领主小姐离去的下一刻，她的声音便传入了林恩的耳中。
　　“我想跟你说什么，你心里没点数儿吗？”
　　“艾露，你为什么要这么做？你喜欢的分明就是玛格丽特，结果闹成了这样，难道你还打算将错就错下去？”
　　转头看向精灵女仆长，林恩的表情是那叫一个无奈。
　　现在只有两人独处，他也就没必要再继续遮遮掩掩。
　　有什么话，直接就坦承公布的说好了，领主小姐没在，说出你内心的真实想法吧！
　　“玛格丽特大小姐是一个很有原则的人，如果我对大小姐袒露心声，或许她会接纳我的想法，但也同样会与我保持距离。”
　　“因为她是属于林恩少爷的未婚妻，永远也无法接受我的感情。”
　　面对一脸无奈的林恩，此刻精灵女仆长的神色却是无比的淡然，就仿佛什么事情都无法在她内心产生波澜一般，回答的也是有理有据，真的很让人信服。
　　“就因为这个，所以你就破罐子破摔了？”
　　“这样真的好吗？”
　　“为了留在喜欢的人身边，强迫自己与另一个不喜欢的人结合？”
　　按了按自己的太阳穴，林恩明白，精灵女仆长说的都是真的，一旦她对领主小姐表达出内心的真实感情，换来的或许真的会是领主小姐的疏远。
　　不是再不见面，而是今后领主小姐都会下意识的拒绝与精灵女仆长的亲密举动。
　　原本精灵女仆长就没戏，如果连最后一点儿小福利都失去了，那对她而言，这份损失就太大了！
　　精灵女仆长很清楚的认识到了这一点，所以她才果断的做出了判断。
　　但问题是，这样真的好吗？
　　至少林恩设身处地的想一想，将他换到精灵女仆长的位置，他是肯定做不到这种程度的就对了！
　　“我并没有绝对这有什么不好。”
　　“还有……”
　　“林恩少爷，我想您好像误会了什么。”
　　“嗯？”
　　林恩如此对精灵女仆长开口，说明他是真的很想静下心来，让精灵女仆长好好的冷静冷静。
　　可出乎他意料的却是，面对他的如此话语，精灵女仆长却是轻轻摇了摇头。
　　“我很喜欢玛格丽特大小姐，但同样，我也从来都没有讨厌过林恩少爷。”
　　“如果说，从这全世界之中找出一个能让我接受的男人，那么我觉得，这个男人恐怕也只有林恩少爷一人了。”
　　“所以……如果能够与林恩少爷诞下后代的话，我完全可以接受的。”
　　“诶？诶！！！”
　　应该怎么说，这是意外惊喜吗？
　　林恩可从来都没想到，自己竟然能从精灵女仆长口中听到这么一番话来。
　　全世界唯一能够接受的男人就只有自己？
　　这话听的……还真是荣幸呐！
　　可是……
　　“艾露，你确定你没有勉强自己？”
　　“你可不要为了留在玛格丽特身边，就故意这么骗我，我会当真的。”
　　精灵女仆长漂亮吗？
　　很漂亮！
　　林恩喜欢吗？
　　换谁能不喜欢？
　　但是在此之前，林恩是真的没有想过这个可能，直到亲耳听到之后，他才终于按耐不住心中的惊讶，忙不迭的连声追问。
　　这……是真的吗？
　　“林恩少爷，您觉得只有我们两人独处的情况下，我会欺骗您吗？”
　　“又或者说，在您的印象里，我只是一个擅长欺骗别人的女人？”
　　“没……我没这么想……可是……”
　　“没有可是，林恩少爷。”
　　“我喜欢您，也喜欢玛格丽特大小姐，虽然相较之下我对大小姐的感情更深，但如果是林恩少爷的话，我也非常愿意永远留在您的身边。”
　　正中靶心！
　　不得不说，精灵女仆长这仿佛告白的一番话，是真的正中了林恩的把心，让他仿佛遭到了电击一般，直接僵硬在了原地。
　　喜欢自己……
　　愿意永远留在自己身边吗？
　　这样的告白……
　　“那么林恩少爷……”
　　“诶？”
　　“接下来，您打算怎么做？”
　　“玛格丽特大小姐已经为我们留出了时间，我们……”
　　“停！停停停！！！”
　　“那什么……艾露，我很感谢你的心意，不过今天的话，真的不合适。”
　　“姑且不说这份感情的问题我还没有理顺，最关键的是，我可不能在这种情况下对你做这种事好吧！”
　　不等林恩从这份告白的冲击中缓醒过来，精灵女仆长接下来的话是更加让他陷入了巨大的冲击之中。
　　现在？
　　做？
　　别闹了！
　　我的未婚妻还在楼下，我这个未婚夫就在楼上跟女仆那啥？
　　这么鬼畜的事情，我怎么可能做的出来！
　　就算是有那个心思，这个地方也不合适啊！
　　“所以……林恩少爷是拒绝了吗？”
　　“那个……你生气了？”
　　“不，我完全没有生气。”
　　“不如说……如果林恩少爷真的扑上来的话，我才会让您尝一尝什么叫做正义铁拳的滋味呢。”
　　“啊？？？”

395 请恕我直言，在座的各位都是垃圾！
　　好吧，虽然精灵女仆长的确是向林恩表达了自己的心意，不过看样子，想要真正达到生孩子的程度，还是任重而道远呢。
　　应该怎么说？
　　失落吗？
　　有一点儿，不过对于林恩而言，他现在更多的还是松了一口气吧。
　　“诶？林恩你们……这么快？”
　　该说的，林恩都已经跟精灵女仆长说完了，再在房间里独处下去，他也是觉得挺尴尬的，索性也就与精灵女仆长一起下了楼，找到正在与店员菲特交流的领主小姐和小爱丽。
　　大概是没想到会这么快见到两人下来？
　　领主小姐那精致的脸蛋上不由得露出了一抹惊讶的神色。
　　可与此同时，林恩的脸上却已然遍布黑线。
　　快？
　　这啥意思？
　　我家的未婚妻……在怀疑自己未婚夫的能力吗？
　　“我就是想跟艾露聊聊，你以为我们会做什么？”
　　很是无语的看了领主小姐一眼，林恩的语气也是那叫一个无可奈何。
　　“诶？可是……”
　　“还可是什么？你也不看看这里是什么地方？”
　　“唔……”
　　最终，领主小姐还是在林恩的提醒下反应了过来。
　　的确，这里可是在魔界，不是在自家的温特领，更不是谈什么风花雪月的好场所。
　　可一想到自己的误会，领主小姐的脸蛋上是不由得飘过了一抹绯红。
　　“好啦，先别聊这个了。”
　　“话说你和菲特小姐聊的怎么样了？这新月城……有什么好去处吗？”
　　“这个的话，还真的有哦！”
　　眼见领主小姐那羞涩的表情，林恩也是在第一时间转移了话题。
　　那么在林恩的引导下，领主小姐也是立刻露出了兴奋的神色，很快说出了自己刚才的收获。
　　作为新月城最大旅馆的看板娘，被客人们爱称小菲特的元气女孩明显是个本地通，非常了解这座城市里的情况。
　　林恩让领主小姐找她询问，还真是没找错人。
　　很快的，关于新月城一些比较有趣的标志性建筑和浏览的景点，就都已经被林恩一行了然于心。
　　“听上去……好像还挺有趣的。”
　　“那走吧，接下来咱们就在城里转转，好好的逛一逛这座城市吧。”
　　有了小菲特的指引，林恩接下来也没走什么弯路。
　　在那个元气看板娘指出的去处中，有不少地方都很让林恩感兴趣。
　　比如……
　　位于新月城的冒险者协会，这就是个相当有趣的地方。
　　冒险者协会，顾名思义，就是由众多冒险者所组建的公会组织，其目的就是为了更好的约束和管理冒险者，同样也会去维护和保证冒险者的利益。
　　在林恩的世界里，虽然同样也有冒险者协会的存在，但事实上，那也仅仅只是一个没什么名气，更没什么人会去在意的小组织罢了。
　　毕竟林恩世界的冒险者数量还是太少，也基本上没什么人会向冒险者发布任务。
　　可相比之下，在魔界的冒险者协会就完全不是那么回事了。
　　在这里，冒险者协会的各个分会是几乎遍布每一座人类城市，其整体力量加在一起，甚至都不会逊色于一个国家。
　　由此就可以看出，冒险者在魔界的数量究竟何其之多，也足以证明，冒险者的实力在这里是何等的强大。
　　“这才是真正的冒险者啊！”
　　对于魔界的冒险者协会，林恩表达了高度的赞赏。
　　在许多异世界的漫画和小说中，都少不了类似这样的组织存在，但很遗憾的是，林恩所在世界的冒险者协会基本就是个摆设，根本就不值一提。
　　可现在，出现在林恩面前的冒险者协会却是满足了他一切关于异世界的幻想。
　　公告板上张贴的任务公告，前台负责接待的漂亮小姐姐，还有那背负着各式武器，坐在大厅里大声喧哗的冒险者们。
　　这一切的一切，都是那么充满了魔幻世界的色彩。
　　“可惜，都是一群普通的货色而已。”
　　对于林恩的说法，精灵女仆长是无比赞同的。
　　在这魔界的冒险氛围，的确比她的世界要强上许多。
　　当年精灵女仆长冒险的时候，可没有这种公会组织供给她和同伴们去休息，每一次的冒险任务，都需要大家一起去探索和寻找，而并非到公告板面前就能撕下自己想要的任务。
　　但让精灵女仆长失望的是，虽然这里的冒险氛围的确很好，可冒险者们普遍的实力，却是让她无比的失望。
　　按照她的说法，这就是一群普通的货色，真无法从中挑出一个能被她看上眼的人。
　　“你还希望遇到什么级别的冒险者啊？”
　　对于精灵女仆长的说法，林恩是来的哭笑不得。
　　她还真以为随便进个冒险者协会，就能遇到超级高手不成？
　　虽然冒险者是一份非常刺激的职业，也绝对不是普通人能够胜任的职业，但如果真期待随便一个冒险者都是超级高手的话，那也未免太不现实了一点。
　　“当然是能够与我一战的级别，不过可惜，这里并没有。”
　　好吧，看精灵女仆长这样子，她好像还真的很期待能够遇到一个同级别的对手出现。
　　但问题是，这可能吗？
　　“刚刚听这位女仆小姐的话，好像是很看不起我们冒险者协会呢。”
　　额……
　　尴尬了吧！
　　所谓当面不说人，背后不说鬼。
　　精灵女仆长这么无所顾忌的非议，自然会引来有心之人的在意。
　　这不，此刻就有一人出现在了林恩一行的面前，同时他的表情也是来的非常严肃。
　　“抱歉，我们是第一次来到冒险者公会，对这里的情况不是很了解，并不是有意诋毁诸位。”
　　挡在林恩一行面前的，是一个身穿着半身铁甲，背后背着一把巨斧，身高在两米出头的壮汉。
　　好家伙，这抬眼一看，简直就仿佛一座小山，给人的压力还真不是一般的大。
　　作为一名正式骑士，林恩可以轻易的判断出，这个壮汉的实力相当恐怖，至少让他与对方交手，百分百不可能是对方的对手。
　　那么在这种情况下……
　　算了，道歉吧。
　　不是林恩怂了，而是他本来就没准备在这里惹事。
　　他们这次来是为了什么？
　　是为了探查新月城，了解魔界人类的生活状况，然后寻找可以建交的势力，去给那野心勃勃的魔王找麻烦！
　　如果这才刚进了新月城就立刻跟当地人起了冲突，那未来的工作还怎么做？
　　“我并非是看不起冒险者协会，而是……看不起在座的每一位！”
　　“请恕我直言，在场的诸位……都不是我的对手！”
　　卧了个槽！
　　你这是要闹哪样啊喂！
　　本来嘛，林恩是不打算惹麻烦，本着多一事不如少一事的原则，道个歉然后走人就算了。
　　可结果倒好，自家这精灵女仆长也不知道是吃错了什么药，当场一个逼气十足的发言，直接就让林恩傻了眼。
　　这算什么？
　　在场的诸位都是垃圾吗？
　　虽然没说的那么直白，但你话里话外的都是这个意思吧？
　　你这是不惹事不舒服的吗？
　　“呵呵呵……看来这位女仆小姐对我们这些冒险者很有看法啊。”
　　“既然这么被瞧不起了……那我们也就只能用实力找回自己的面子了不是吗？”
　　其实在一开始的时候，那个壮汉虽然挡了路，表情也是带上了一丝不满，但至少态度还是没太大问题的，否则林恩也不可能打算道歉了事，毕竟错还是在他们的身上。
　　结果精灵女仆长闹了这么一出，那换谁也不可能有个好心情不是？
　　这不，随着那壮汉的表情一黑，原本嘈杂的冒险者协会也是在刹那间寂然无声，所有在场的冒险者们，都将不善的目光转向到了林恩一行人的身上。
　　这还真特么……刺激了啊！
　　“艾露啊艾露……你可真是会给我找麻烦呐……”
　　眼见到这一幕，林恩是相当无奈的按揉起了自己的太阳穴。
　　不过抱怨了一句之后，一把SCAR突击步枪却是出现在了他的手中。
　　说归说，可冲突既然已经起了，他林恩也不是个认怂的人。
　　大不了就撕破脸呗！
　　就这一屋子的冒险者，两梭子子弹就能轻松搞定！
　　至于这场冲突过后……
　　算了，大不了放弃新月城，再寻找新的人类城市也不是不可以！
　　“林恩少爷，既然这场冲突是我引起的，您能让我自己一个人去解决吗？”
　　在这一刻，林恩已经做好了开枪的准备。
　　不过就在这时，精灵女仆长却是抬手挡下了林恩的枪口，同时朝着他轻轻的摇了摇头。
　　？？？
　　这什么意思？
　　“艾露你……”
　　“请放心吧林恩少爷，既然我会这么做，自然就有我的用意。”
　　“接下来，还请您和大小姐往后站一站，欣赏我的表演吧！”
　　“可是……”
　　“没关系的林恩，相信艾露，她这么做，一定有她的道理。”
　　精灵女仆长的做法，让林恩完全无法理解。
　　先挑事，然后又打算自己一个人动手，难道我们就不能一起并肩作战吗？
　　可先是精灵女仆长的阻拦，然后又有领主小姐的劝慰，眼见如此的林恩，也只能收回自己的步枪，往后退了两步。
　　话都已经说到这个份上，他还能说什么？
　　行！
　　那就请开始你的表演吧！

396 彻底栽了的新月冒险者协会
　　“各位好像都不是很甘心呢。”
　　“明明只是一群普通的货色而已，为什么就是不愿意承认呢？”
　　“既然各位都不愿意承认的话……那我们就使用冒险者的老规矩吧！”
　　林恩和领主小姐带着爱丽这个小家伙后退了几步，将空间留给了正在表演的精灵女仆长。
　　而此时此刻，精灵女仆长也是毫不客气踏步向前，同时以一种十分高傲的语气，公然向这协会里的所以冒险者宣战了！
　　“这女人是谁？”
　　“没见过！这么嚣张的吗？”
　　“长得还真漂亮，她也是冒险者？竟然知道咱们冒险者的老规矩？”
　　“管她漂亮不漂亮的！反正我很不爽，我先来！”
　　精灵女仆长的这一行为，无疑让整个冒险者协会都炸了锅。
　　毕竟是冒险者嘛，干的就是刀头舔血的买卖，哪一个能有好脾气？
　　眼见精灵女仆长这么不给面子，一众冒险者们自然是爆发了开来。
　　老规矩是吧？
　　那就老规矩！
　　刹那间，协会大厅的桌椅板凳都被搬走，直接留出了一个不算太大，但却也不是很小的空旷场地。
　　与此同时，一个手持着短刀，身穿着皮甲，身形有些削瘦的冒险者站了出来。
　　“虽然不知道是谁给你的勇气，但我要让你知道，我们新月城的冒险者啊，可不是任谁都能小看的！”
　　“出现了！黑老鼠撒卡！”
　　“撒卡的话，这一局稳了！这家伙就像老鼠一样狡猾，是我最不愿意遇到的对手！”
　　“那个漂亮的女仆小姐也真是可怜，第一战就遇到了黑老鼠，我好像已经看到结局了。”
　　所谓冒险者的老规矩，就算林恩不了解，可看到眼前的这一幕，却也能够分辨出一二。
　　就是决斗呗？
　　不过……
　　黑老鼠撒卡？
　　听到对面那并没有控制音量的议论声，林恩的神情不由得一凝。
　　黑老鼠，这可不是一个有趣的外号。
　　毕竟怎么听也不像是个好人的外号不是吗？
　　如果是这个对手的话……
　　“你的废话太多了。”
　　好吧，看精灵女仆长的样子，好像完全没有被干扰到，只是站在原地静静的看着对方，那甜美的脸蛋之上遍布不屑的神色，就好像她不是一个女仆，而是高高在上的女王。
　　“你……”
　　“哼哼……你也就只能在这个时候嘴硬一下了。”
　　“我撒卡向你保证，你一定……啊啊啊啊！！！”
　　“我都说了，你废话太多了！”
　　这一场决斗，在大家的想象中可能会是一场龙争虎斗，毕竟那位女仆小姐既然敢大放厥词，就说明她肯定有两把刷子。
　　黑老鼠撒卡的实力很不错，虽然不是走力量型的战士，但身法却非常灵活，就像一只老鼠那样左窜右窜，让人根本无法抓住，他也因此而在冒险者之中得名。
　　可任谁都没能想到的是，就在撒卡滔滔不绝的放着狠话，就仿佛已经立于不败之地的时候，再看精灵女仆长，她已经上前飞起一脚！
　　对！
　　你们没有看错！
　　就是飞起一脚！
　　然后那个黑老鼠撒卡，他就像断了线的风筝一样，直接被狠狠的踢飞了出去！
　　伴随着那半空中的凄厉惊叫，等到撒卡落地之后……
　　嘶……
　　这家伙脑袋一歪，是直接昏了过去！
　　“这……怎么回事？”
　　“撒卡他……”
　　“没事，只是晕了过去，没有生命危险，那位女仆小姐……留了力了。”
　　异状突现，这让不少冒险者们在惊讶之余，也是忙不迭的冲到那撒卡身侧检查了起来。
　　毕竟都是低头不见抬头见的关系，再加上撒卡也是为了新月城的冒险者出战，于情于理大家都不能置之不理。
　　万幸的是，精灵女仆长嘴巴虽然不饶人，但却没有真正下死手。
　　那个撒卡只是遭到冲击背过气去，身体并没有受到严重的伤害，就更别提生命危险了。
　　那么在这种情况下……
　　“那个女仆小姐……好强！”
　　“是个高手！下一个谁上？”
　　行家一出手便知有没有，精灵女仆长的这么一手露出来，无疑是让在场的一众冒险者们大惊失色。
　　不过此次毕竟事关新月城冒险者的尊严，所以在惊诧过后……
　　“我来！”
　　又一个冒险者决定出战，然后……
　　断了线的风筝再一次出现。
　　再来……
　　重复以往！
　　再……
　　好吧，没有再来了。
　　精灵女仆长没有使用任何武器，她就只是凭借着那一脚飞踹，接连踹飞了五个应战的冒险者。
　　面对如此的一幕，压根就再没有第六个人想上前来找虐。
　　毕竟刚才被踹飞的那五个，可都是数得上号的高手。
　　连他们都被打败了，自己再上去，那不就是送菜吗？
　　“好了，你们也别看我了，撒卡他们上去都不行，难道我上去就能赢过那位女仆小姐吗？”
　　在最后的最后，所有人的目光都集中在了那个最开始挡在林恩一行人面前的壮汉身上，就仿佛他是村里……哦不，冒险者协会的最后希望。
　　不过遗憾的是，那个壮汉倒是非常有自知之明。
　　在接连看到精灵女仆长的表演过后，他是毫不犹豫的摆了摆手，直接认输了事。
　　估计在他看来，就算自己出手，结果也同样不会有任何改变吧。
　　“分会长……”
　　“可是他们……”
　　“技不如人，这没什么好说的。”
　　“咱们冒险者的规矩就是强者为尊，输了就是输了，没什么可丢脸的。”
　　“那么女仆小姐，按照冒险者的规矩，作为胜利者，你想让我们做什么？”
　　那壮汉的主动认输，明显让周围的冒险者们骚动不已。
　　而且听他们的称呼，分会长？那个壮汉难道就是这个冒险者的协会的头儿？
　　作为观众，林恩将这一幕看的清清楚楚。
　　不过也没容他多想，就在那壮汉分会长表示认输之后，精灵女仆长就已经将火烧到了他的身上。
　　“作为一介女仆，我并没有任何自主的权力，有任何需要，也只能由我的主人提出。”
　　明明出了那么大一个风头，可结果倒好，接连搞定了五个冒险者的精灵女仆长，她此刻却云淡风轻的往林恩身后那么一站，然后就表示，自己只是个女仆，自己什么话也不该说，我家主人就在这里，他才是真正的话事人。
　　我咧个去！
　　你刚才挑衅人家的时候怎么没想想我是你主人呢？
　　刹那间感受到无数刺眼的目光，林恩就不由得抽搐了一下嘴角。
　　我？
　　我该说什么？
　　“看样子，咱们协会今天是迎来了大人物了啊。”
　　“不知道阁下对我们冒险者有什么要求，如果是能力范围之内的，我们会尽量满足阁下。”
　　？？？
　　在听到精灵女仆长的话后，那个壮汉分会长明显发出了一声感叹。
　　但他随后的开口，却是让林恩露出了一脑门的问号。
　　要求？
　　我能有啥要求？
　　这也是所谓冒险者的规矩？
　　下意识看向精灵女仆长，结果倒好，人家是眼观鼻鼻观心，就好像这一切都与她无关一般。
　　明明人是你招惹的，这时候你反而置身事外了什么鬼？
　　“好吧，看来阁下对我们冒险者并不了解。”
　　看到林恩的表情，那壮汉分会长何尝不知道自己这是栽的莫名其妙？
　　敢情人家的大少爷压根就不清楚冒险者的规矩究竟是什么，然后就只是一个女仆出场，就将自己这整个新月分会给挑了。
　　“抱歉，我不是冒险者，对贵方的规矩并不了解，只是我家的女仆早年曾经当过冒险者，估计她也是见猎心喜，所以才会闹了这么一出。”
　　“如果我家女仆有什么失礼之处，我在这里向诸位表达由衷的歉意，至于要求什么的，这就免了吧，我不希望因为这件事而伤了和气。”
　　林恩又没当过冒险者，他当然不知道冒险者之间有什么规矩。
　　不过他却知道，多个朋友多条路，少个敌人少堵墙的道理。
　　他不是那种凭着力量就肆意张狂的人，就算精灵女仆长以一己之力挑了整个冒险者协会，可那又如何？难道他就因此仗势欺人，摆出一副不可一世的模样？
　　不！
　　他早就已经过了冲动和中二的年纪，他很清楚什么叫做利弊得失。
　　所以在这种情况下，他也是非常果断的开口，而这番话，也无疑是让原本还颇有怨气的一众冒险者们哑口无言。
　　诚然，技不如人，那就只能甘拜下风。
　　强者为尊，那就是冒险者的行为准则。
　　但问题是，精灵女仆长展现出了她的强势，难道就一定能让所有人心服口服吗？
　　那可不一定。
　　就算表面上服气，可谁又知道人家心里打算什么时候找回这个场子呢？
　　可林恩的这番话，却无疑让在场的冒险者们都非常的舒服。
　　尤其是那彬彬有礼又不卑不亢的态度，更不是这些成天将脑袋别在裤腰带上的大老粗们能够相比的。
　　“阁下这么说，还真是让我无地自容。”
　　“抱歉，还没有自我介绍，我的名字叫做汉森，是新月冒险者分会的分会长。”
　　“如果可以的话……还请阁下来我的工作室详谈，不知阁下是否愿意商量？”
　　“哦？那是我的荣幸。”
　　看吧，林恩的这番表态过后，壮汉分会长的好感顿时大增，虽然他自始至终都没有表露出任何恶意，但这份热情的邀请，可绝对不是此前就能出现的。

397 新月亭的恶鬼女仆传说
　　“所以……艾露你故意弄这么一遭，就是为了给我与冒险者协会之间的沟通创造条件吗？”
　　与新月冒险者协会分会长汉森的交流，其实还是挺愉快的，双方也算是不打不相识，甚至到最后，林恩还收获了这位分会长的友谊，并且得到承诺，如果有什么任务派发之类的，新月冒险者协会一定会优先完成云云。
　　那么直到一行人告辞离去后，林恩才不由得将目光转向到精灵女仆长身上。
　　他算是看明白了，自家这个精灵女仆长啊，从一开始就是打算用实力压服新月冒险者协会，然后自己这边顺便唱个红脸，自然也就顺理成章的与人家结交起来。
　　可问题是……至于做到这种程度吗？
　　“冒险者……都是一群桀骜不驯的家伙，无论是在我们的世界，还是在这个魔界。”
　　“如果不展现出实力，没人会看得起咱们。”
　　“事实证明，我做的没错不是吗？”
　　好吧，听到精灵女仆长的回答后，林恩是彻底服了。
　　她说的一点儿都没错。
　　冒险者嘛，各个都是心高气傲的角色，如果不拿出一点儿真实力来，谁又能服气的了谁？
　　虽然在林恩看来，精灵女仆长的行为的确有些过分，但却不能否定，那也是最能让那些冒险者们引起重视的方法。
　　“你赢了。”
　　朝着精灵女仆长竖起一根大拇指，林恩表示，自己果然还是太年轻。
　　跟精灵女仆长那种冒险了多年的老油条相比，他还有的学呢。
　　“这天色也不早了，咱们就先回旅馆去吧。”
　　在冒险者协会滞留的时间，要比想象中长的多，看看天色，明显不适合再继续逛下去了，林恩也是当即提议，直接返回旅馆休息。
　　对此，领主小姐她们自然不会反对，而就在一行返回旅馆之后……
　　“嘶……是那个恶鬼女仆！”
　　“是她！的确是她！她怎么会出现在这里？”
　　新月亭作为新月城的最大旅馆，每到傍晚都会迎来客流的最高峰。
　　而大多数会在新月亭消费的客人，也基本都是口袋里相对有钱的冒险者，毕竟普通的平民又有谁会经常到餐厅去消费呢。
　　也正因如此，不久前在冒险者协会发生的一幕，就很快成为了冒险者们茶余饭后的谈资。
　　对于那个一出现就蔑视全场，然后又用超强的实力横扫了一切的超级女仆，通过冒险者们的口口相传，俨然已经被描绘出了一副恶鬼的形象。
　　毕竟也没有哪个大男人会甘心败在一个女人的手里对吧？
　　没打过人家，这是事实，那如何找回面子呢？
　　只能将对方形容的越恐怖越好，越是这样，才越能证明自己没那么废物。
　　可任谁都没能想到，就是他们口中的恶鬼女仆，竟然会出现在新月亭，出现在他们的面前。
　　而这样一来，不就很尴尬了吗？
　　不少刚刚还口吐飞沫，大肆宣扬所谓恶鬼女仆的冒险者，是在这一刻将头低低垂下，就好像生怕被人家看到一般。
　　这场面，那叫一个极度的尴尬。
　　“这……什么情况？”
　　本来林恩一行很正常的进门，然后就看到无数双眼睛齐刷刷的落在自己身上，整个一楼餐厅的气氛无比诡异，甚至让林恩都忍不住的犯起了嘀咕。
　　“额……欢迎回来，几位客人。”
　　“菲特小姐，这是出了什么事情？我们的身上……有什么奇怪的吗？”
　　就是在这份诡异而又尴尬的气氛之下，新月亭的看板娘小菲特上前，带着一抹好奇的目光，迎上了林恩一行人。
　　对这个元气少女，林恩多少也算是熟悉一些，眼见她已经到了近前，他也是立刻开口询问。
　　他现在还没搞清状况，被那么多双眼睛直勾勾的盯着，也的确不是什么愉快的体验。
　　“诶？林恩先生难道还不知道吗？”
　　因为在逛街之前有过交流，看板娘小菲特已经知道了林恩一行的名字。
　　也正因如此，在林恩一脸不解的情况下，她也是立刻诧异的反问了回来。
　　“您身后的那位女仆小姐……她可是引发了新月城冒险者之间的大新闻呐。”
　　随着新月亭看板娘朝着精灵女仆长的遥遥一指，好吧，林恩已经全懂了。
　　这消息传播的还真是够快的，明明前不久才发生的事情，现在竟然已经闹得满城皆知了吗？
　　“原来是这样啊……”
　　搞明白是怎么回事后，这周围诡异的眼神也就见怪不怪了。
　　不过对此，林恩也只是稍稍无语了一番过后，便耸了耸肩膀，并没有将这件事放在心上。
　　“那没事了，菲特小姐，麻烦你帮我们介绍一下今天的晚餐，有没有什么推荐的主打美食？”
　　“唔……林恩先生，您难道都不会介意的吗？”
　　林恩表现的相当淡定，不过这份淡定放在新月亭看板娘的眼中，那可就相当奇怪了。
　　在此之前，她可是没少听周围的客人去宣扬那个‘恶鬼女仆’的恐怖之处，据说那位女仆小姐无论面对怎样的对手，都是一脚飞踹搞定，而且每一个被她踹飞的冒险者，最终也都会以昏迷宣告终结。
　　这种仿佛恶鬼一般的力量，已经被渲染的极为恐怖，让这个新月亭的看板娘根本无法与面前这个相貌甜美的女仆小姐联系在一起。
　　当她得知真相的时候，也是大大的吃了一惊，而且设身处地的想一想，如果将她换在林恩一行人的位置上，肯定会觉得非常的不自在吧。
　　可结果倒好。
　　这位几位客人，就好像没事儿人一样。
　　心脏竟然这么大的吗？
　　“介意？我有什么好介意的？”
　　“总而言之，先帮我们找一个位置吧。”
　　“如果一楼的餐厅满了，那我们就回二楼房间用餐。”
　　“没……位置还没满，大家请随我来吧。”
　　林恩不是心脏大，而是他压根就没将这件事放在心上。
　　冒险者们把精灵女仆长形容成恶鬼？那跟他有什么关系？
　　反正他已经跟那些冒险者的头儿，新月冒险者协会的分会长汉森相处好了关系，普通冒险者们心里怎么想的，很重要吗？
　　要不是这里是魔界，林恩觉得应该低调一些行事的话，那估计还会有更加夸张的场景出现。
　　像现在这样……洒洒水啦，小意思罢了。
　　可林恩心中的想法，看板娘小菲特却是明显不知道的。
　　眼见林恩还是淡定如初，她也是不禁在心中暗暗佩服，最终才忙不迭的在前面引路。
　　就这样，在无数诡异的目光之中，林恩一行人被元气少女带到了一处比较僻静的餐桌前。
　　这个位置很不错，不会太过被打扰，看来这个看板娘也是挺有心的。
　　“今天晚上的招牌美食是艾玛阿姨特制的火焰牛排和蔬菜浓汤，另外如果客人还想点其它的食物，我们这里也都是可以制作的。”
　　不愧是新月亭的看板娘，虽然刚刚的心态还有些不稳，可在林恩一行落座后，她是很快恢复了心态，元气满满的介绍起自家的美食。
　　“那就来四份火焰牛排和四份蔬菜浓汤吧，我们先尝尝味道，如果喜欢的话，再继续点餐。”
　　“好的客人，四份火焰牛排和四份蔬菜浓汤，请稍等。”
　　对于魔界的食物，林恩看这个小菲特那么自信，也就顺势点了人家的招牌美食。
　　蔬菜浓汤，这道料理在哪个世界都很常见，可那个火焰牛排的，却无疑引起了林恩的好奇心。
　　那火焰……是怎么个火焰呢？
　　这个问题，在食物正式被端上来后，终于有了答案。
　　原来那个火焰，竟然还真的是火焰！
　　有火焰在牛排上燃烧，一直到被放到餐桌上后，才最终完全熄灭。
　　“这是……魔力的运用？”
　　对于这一幕，林恩是有些惊奇的，虽然他也懂得这种烹饪手段，但很明显，人家这手段跟他所会的是截然不同。
　　那原本附着在牛排的火焰，绝对是魔力的运用产物。
　　用魔力烧制料理？
　　这还真是有趣了！
　　“还请客人们慢用哦！”
　　看到林恩那惊奇的目光，看板娘小菲特的目光显得有些得意。
　　在将食物摆放在林恩几人的面前后，她也是并没有在第一时间离开，反而充满期待的看向几人。
　　这是……
　　还打算听听餐后的评价是怎么着？
　　“好，那我们就先尝尝吧。”
　　元气少女的期待表情，让林恩不由得莞尔一笑。
　　再将目光转回到桌面上，木制的餐盘上盛放着一块牛排，看上去相当简单，不过火候却掌握的很好。
　　那么就在他用刀将牛排分割开，将一小块牛排放入口中之后……
　　唔……
　　应该怎么形容呢。
　　中规中矩吧，并没有想象中的那么惊艳，虽然火候的确相当不错，牛排的品质也能算可以，但调味料严重不足，基本上也就只是撒了点儿盐而已，最基本的咸味都不足，味道完全是牛排本身撑起来的。
　　再喝一口蔬菜浓汤……
　　味道同样有些寡淡，虽然不可否认，这两样料理要比人类世界的食物强上不少，但放在林恩这里嘛……
　　可惜……
　　可惜了啊！

398 这座新月城早已苦香辛料久矣
　　“唔……不好吃……”
　　作为一个成年人，林恩可以很好的控制住自己的表情，虽然刚入口的时候不免要皱一下眉头，但却被他很快的掩盖住了。
　　不过林恩能够做到这一点，却不代表爱丽这个小家伙也能做到。
　　虽然爱丽既懂事又可爱，但孩子嘛，往往都是不懂得人情世故，也从来都不知道隐藏和撒谎的。
　　跟在林恩身边这么久，这小家伙的嘴巴早就已经被养叼了。
　　也正因如此，这牛排被送入爱丽的口中之后，也是让这个小家伙下意识的紧皱起了眉头。
　　相比在家里吃到的各种美味，这牛排真的不好吃啊。
　　“诶诶？不好吃吗？”
　　能够被林恩评价为中规中矩的食物，说实在的，其实已经能够被称为美味了。
　　这样的食物，被看板娘小菲特引以为豪一点儿都不奇怪，所以她刚刚之所以没走，也是正在期待着林恩一行人的称赞，这也是她最喜欢看到的一幕。
　　可结果倒好。
　　往日里经常会听到的称赞声没有，不好吃的声音却传入了她的耳中。
　　这种完全出乎她意料的结果，可是让这个看板娘大吃了一惊。
　　这是怎么回事？
　　难道今天艾玛阿姨失了水准？
　　不对啊，其他客人们吃的很高兴啊。
　　可为什么那孩子……
　　“抱歉，我家孩子口无遮拦，请不要放在心上。”
　　小家伙不懂人情世故，可林恩却不能也一样啊。
　　发现元气少女的表情有些不对，他是立刻开口解释，希望小菲特就全当作没有听过，就这样掀页也就算了。
　　然而让他没想到的是，他这话音才刚落，还没等元气少女反应过来呢，一个低沉的声音就已经传入了林恩的耳中。
　　“不！这位客人！正是因为是小孩子，说出的话才更加真实。”
　　“不好吃就是不好吃，如果制作出来的食物不能让客人喜欢，那就是我们厨师的错误。”
　　这声音的主人，无疑正是那位在白天呵斥了一众抖M冒险者的中年女壮士，新月亭的老板娘，小菲特口中的艾玛阿姨。
　　天知道这女人是怎么出现的，简直神出鬼没一般，瞬间就出现在了林恩一桌的面前。
　　而且听她这意思……
　　虽然她觉得爱丽的话很真实，但这语气……怎么也不太像是甘心的样子啊。
　　“小家伙，你能告诉我，这牛排为什么不好吃吗？”
　　好吧，虽然好像不太甘心，但这个艾玛老板娘还不至于真跟一个孩子置气。
　　她好像只是非常想知道，自己制作的火焰牛排为什么不被爱丽喜欢，仅此而已。
　　否则的话，她的态度也不可能这么温和。
　　可问题是，即使老板娘的态度很好，但让爱丽这么一个小家伙说出牛排哪里不好吃，又怎么可能做得到？
　　爱丽她只能单纯的分辨出好吃与不好吃，可让她更详细的说明，那不是在为难孩子吗？
　　看吧，被那老板娘一问，本就不太擅长接近陌生人的爱丽是顿时逃到了林恩的身后。
　　眼见着一幕，林恩也是不由得露出了一抹苦笑。
　　“艾玛女士，关于这个问题，还是由我来给你解答吧。”
　　让爱丽回答，显然是不可能的。
　　但看对面的老板娘，人家也不像是甘心放弃的样子。
　　没办法，这个时候也只能由林恩出面了。
　　“关于这火焰牛排，老板娘你肯定是下了心思的，无论是肉的品质还是烤制的火候，都掌握的相当不错。”
　　“但是，老板娘你所使用的调味料还是但单一了，虽然我个人认为是牛排的调料越简单越好，但这份原则，却是要建立在牛肉品质的绝对上乘之上。”
　　“老板娘所用的牛排，还没有达到那种绝对上乘的品质，所以还是需要依靠调味料的辅助，才能将它的味道彻底激发出来。”
　　作为一个可以兑换经验的男人，林恩表示，这点儿小场面还难不倒他。
　　也正是因为有了相关的经验，他才能侃侃而谈，将这牛排的优缺点悉数讲了个明白。
　　牛排这道料理，其实最讲究的就是牛排的品质。
　　如果来个5A级牛肉试试，哪怕只沾点儿盐，那都是超级美味不解释！
　　可问题是，5A级牛肉，那是得需要专人精心培养，甚至精挑细选过后才能得到的极品牛肉，又怎么可能是这个世界能够拥有的？
　　老板娘所使用的牛排，只能说是一头牛身上相对较好的位置，可也仅此而已。
　　这样的牛肉，还是需要调味料的点缀，才能让它变得更加完美。
　　林恩很清楚这一点，所以他解释的也是头头是道。
　　不过在他的这份解释传入对面老板娘的耳中之后嘛……
　　“调味料，也就是香辛料么……或者绝佳品质二选一……”
　　艾玛老板娘的眉头深深皱起，直至过了好一阵子之后，她才终于将眉头松缓了下来。
　　“真是遗憾，这道火焰牛排已经是我能做到的极限，看样子，我的确没办法制作出更加美味的牛排了。”
　　诶？
　　不应该吧？
　　听到艾玛老板娘的说法，林恩不由得微微一愣。
　　其实按照他的说法，即便老板娘找不到更高水准的牛肉，也未必找不到更加合适的调味料吧？
　　毕竟即使是在人类世界，各种香辛料也仅仅只能说是奢侈品，但却并不是搜集不到。
　　只要有钱，贵族们的餐盘上即便是想来个香辛料大杂烩都没有问题，而再看看新月亭，也不像是买不起香辛料的样子啊。
　　“几位客人不仅是初来新月城，恐怕这片区域，也都是刚刚抵达吧？”
　　看到林恩那不解的神色，一旁的看板娘小菲特便立刻开口。
　　见林恩下意识点头，她更是露出了果然如此的表情。
　　“这片区域的香辛料，已经都被深渊之城占据了，我们根本得不到除盐之外的更多香辛料，所以艾玛阿姨才说，这已经是她能达到的极致。”
　　“不然的话，艾玛阿姨的火焰牛排一定会更加美味的！”
　　话说到这里，元气少女的脸上还露出了一抹愤愤之色，很明显对她口中的深渊之城十分不满。
　　不过也正是她的这番话，才让林恩更加的产生了兴趣。
　　“哦？深渊之城吗？听上去就不是个好名字啊。”
　　“没错！深渊之城的城主就是个超级坏蛋！而且也超级的霸道！仗着他是有角魔族就高人一等，到处劫掠周边的各个种族和势力，偏偏还没人能奈何的了他！”
　　“就因为他喜欢香辛料，于是就将这片区域最大的香辛料生产地占据，让我们根本就购买不到任何香辛料！”
　　按照元气看板娘的说法，那个深渊之城的城主好像的确不是什么好货色，行事乖张霸道，偏偏还实力强大，惹得周围势力敢怒不敢言。
　　而且……
　　有角魔族吗？
　　也就是说，魔王的手下？
　　这就很有意思了不是么！
　　“原来如此，那你们就没想过联合起来一起反抗吗？”
　　听完小菲特的话后，林恩若有所思的点了点头。
　　不过他的问题，却是让小菲特和艾玛老板娘齐齐露出了苦笑。
　　“林恩先生您还真是个奇怪的人呢，咱们人类怎么可能反抗的了有角魔族？更何况新月王国只是个小型王国，就算是倾尽全国之力，也不可能是深渊之城的对手。”
　　好吧，人类势力在魔界果然还是遭受压迫的阶层，虽然没有被有角魔族彻底统治，但日子也绝对不会好过。
　　新月王国的实力虽然还算不错，但那也要分和谁比。
　　与其他势力相比还行，可一旦对手换成有角魔族，那就真的没有任何反抗之力了。
　　幸运的是，近年来有角魔族虽然正在大肆扩张，可这团火却还没有烧到新月王国来。
　　否则的话，这传承悠久的新月王国，恐怕也得在有角魔族的侵略下彻底改头换面了。
　　“这样啊……抱歉，我们已经很久没有在外界走动，对周围的情况并不是很了解。”
　　“不过……如果是香辛料的话，我这里其实还是有一些库存的，如果不介意的话，或许我们可以进行一些交易？”
　　虽然小菲特说的是魔界的常识，可初来这里的林恩又哪里会懂那么多？
　　随便找了个理由敷衍过去后，林恩想了想，随即又提出了一个提议。
　　“诶？诶！！！”
　　“林恩先生！您不是在开玩笑吧？”
　　“您说……您有香辛料？而且……还愿意与我们交易？”
　　应该怎么说呢。
　　新月城苦香辛料久矣吗？
　　在听到林恩的提议后，元气看板娘小菲特是不由得瞪大了眼睛，表情是那叫一个不可置信。
　　连带着她身旁的艾玛老板娘，明明中午的时候曾经那么凶巴巴的训斥过店里的冒险者，可现在却是露出了一脸呆滞的目光，就好像听到了什么不可思议的话一样。
　　好吧。
　　别说是这两位了。
　　从刚才老板娘现身的时候，这周围几桌的客人就已经被吸引了全部注意力，自始至终的偷听着这里的谈话。
　　而现在，噼里啪啦的桌椅摔倒的声音是此起彼伏，然后就是一双双渴求的目光朝着林恩投射过来。
　　话说……
　　用不用这么夸张啊？

399 老板娘口中的新月王族都是一群穷光蛋
　　“如果……老板娘不介意的话。”
　　被周围那么多双眼睛直勾勾的盯着，可绝对不是一份很好的体验。
　　也正因如此，林恩也是在苦笑过后，从他的空间装备里拿出了一些香辛料来。
　　想要在魔界行走，林恩一行人总要有个合适的身份，所以思来想去，林恩觉得还是将一行人设定为游走在各个城市的商人，这样比较会掩人耳目。
　　所以在他的空间装备里，就装了不少各式的商品，尤其是这香辛料，更是被他准备了不少。
　　只是没想到，这么快就把这玩意用上了。
　　而且看这样子……
　　“嘶……这是……黑胡椒吗？竟然有这么多黑胡椒？”
　　林恩拿出的香辛料其实也不算多，因为这家店的主打是牛排嘛，所以他最先拿出来的，必然是牛排必备的黑胡椒了。
　　可也正是因为这黑胡椒的出现，却是让周围刹那间倒吸了一口凉气。
　　尤其是作为新月亭老板娘兼厨师的艾玛大婶，她更是情不自禁的一把将那装着黑胡椒的袋子夺在手里，当她拿出一颗黑胡椒来细细观察了一番后，表情那叫一个无比动容。
　　“这种品质的黑胡椒……绝对是极品黑胡椒！”
　　“而且……竟然有一斤以上！这太不可思议了！”
　　一斤的黑胡椒就不可思议了吗？
　　看到这一幕，完全无语的林恩甚至都不知道自己是不是应该再继续拿出更多香辛料来。
　　总觉得……这也夸张的太过火了吧？
　　“怎么样？可以进行交易吗？”
　　不得不说，眼前的这一幕让林恩多少有些震惊，不过也好，这对他而言只会是好事而不是坏事。
　　香辛料攻略有戏啊！
　　既然如此，那就让我们开始两个世界之间的第一场交易吧！
　　“这……抱歉，虽然我很想买下客人的香辛料，但这么贵重的商品，我是收购不起的。”
　　额……
　　场面有点儿尴尬。
　　林恩虽然期待着两个世界间的第一场交易，同时看那位艾玛老板娘的神情也的确很激动。
　　但遗憾的是，伴随着艾玛老板娘的摇头，不仅让林恩表情错愣，更是让周围原本期待不已的食客们垂头丧气了起来。
　　“收购不起？”
　　“就算是最差品质的黑胡椒，一斤的重量也能卖的上十枚金币的价格，而且还是有价无市。”
　　“像客人提供的这种极品黑胡椒，就算是卖到五十枚金币，也肯定会有人争抢着要。”
　　“这样的价格，可不是我能承担的起的。”
　　艾玛老板娘实在太实诚，甚至实诚到林恩都不知道该说什么好的程度了。
　　如她所言，新月亭的生意的确不错，但问题是，这家面向冒险者的旅馆也并没有想象中那么赚钱。
　　五十枚金币，这样的价格真不是这家小旅馆能够承受的起的，所以就算她再有心，也是没那个力。
　　“这就很让我困扰了。”
　　最差品质的黑胡椒都能十金币一斤？
　　看样子，因为那个有角魔族的剥削，新月城周边的生活水平还真是已经差劲到了极点。
　　毕竟就算是在林恩他们的世界，价格昂贵的香辛料也没有恐怖到这种程度啊。
　　现在的问题是，林恩所想的其实并非是赚钱，而是通过这种交易的方式，更好的融入到这座新月城里，甚至他都还在考虑着，要不要将新月城甚至新月王国作为一个扶持的对象，用来对抗那个正在不断攻伐魔界，意图侵略和毁灭其他世界的灭世魔王。
　　可现在倒好，他竟然直接卡在了第一道关卡。
　　连交易都交易不了，这不是扯犊子呢吗？
　　“我们这次来新月城，主要的目的就是为了进行贸易和经商，香辛料的话，正是我们这次经营的主要商品。”
　　“如果无法售卖货物的话，我们岂不是白来了么。”
　　心头稍作思考，随即林恩便露出了一副苦恼的表情。
　　那么也正是他此刻的话语，无疑也是瞬间吸引了所有人的注意力。
　　“咦？林恩先生您竟然是位商人吗？”
　　没想到林恩会是这样身份的元气看板娘，顿时发出了一声惊呼。
　　“怎么？我看起来不像是商人吗？”
　　转头看了一眼不远处的小菲特，林恩不由得挑了挑眉笑道。
　　“不像，不仅林恩先生不像，玛格丽特小姐也不像。”
　　“在我看来，你们应该是哪里来的大贵族，或者是某个国家的王子和公主。”
　　“商人……我是真没看出来你们哪里像是商人了。”
　　听到林恩的话后，元气看板娘是在第一时间连连摇头，这妹子说话倒也挺耿直，心里想的什么，嘴上就说着什么。
　　不过她这话倒是也没撒谎。
　　别说是她了，试问在场的哪一个人，会觉得林恩和领主小姐这对俊男美女的组合会是商人的身份？
　　那种充满了铜臭味的职业，完全无法跟这两人贴上边好么！
　　“可我们这次来，还真的就是为了经商的。”
　　虽然元气看板娘连连摇头，可林恩依旧还是如此笑着回答。
　　不过在这时候，有着更多人生经验的艾玛老板娘明显看出了什么，所以也没等小菲特继续开口，她便已经将目光对准了面前的林恩。
　　“既然客人这么说的话，那也就说明，您身上带了不少货物，而且其中还有不少价格不菲的香辛料咯？”
　　“就是不知道，客人您打算怎么出售这些货物呢？是希望使用货币交易？还是能够接受以物易物？”
　　林恩把话说到这份上，说明他就是打算用香辛料进行交易的了。
　　可艾玛老板娘手里没那么多钱，那怎么办呢？
　　这不，她就很快提出了以物易物的构想，同时也在紧紧盯着林恩的反应，就是想要看他到底会做出怎样的回复。
　　“虽然我是挺想用金币交易的，不过看眼下这情况，貌似可能性也不是很大，除非我能将所有货物都卖给当地的贵族，或者看看新月王族能否会收购。”
　　“请恕我插嘴一句，林恩先生，新月王国的贵族并没有想象中那么多，而且大多也都是穷困潦倒。”
　　“至于新月王族……也都是一群穷光蛋，你根本不用指望他们能够收购你的商品。”
　　“诶？这样吗？这就更加让我困扰了啊。”
　　看样子，在这个新月王国，贵族和王族的身份并没有想象中那么高啊。
　　就连一个旅馆的老板娘都能随口称新月王族是一群穷光蛋吗？而且看周围冒险者的表情，也都是一副赞同的模样，只有元气看板娘小菲特的神情有些不太对劲儿，好像很是气恼于这种说法。
　　啧……
　　这个新月王国……该不会自己选错了合作对象吧？
　　“如果是这样的话，我恐怕真的要失望了。”
　　“不过艾玛女士你说的以物易物，我也不是不能接受，只是说句实在话，作为一个商人，我这里的商品非常齐全，所以一般的货物，我是肯定不会去交换的。”
　　“我想想……嗯，要是有大量的魔晶的话，我倒是很乐意用这玩意进行交易，就是不知道魔晶在这里的价格如何，又有没有人愿意与我交易了。”
　　新月王国不太靠谱，林恩多少有些失望。
　　不过失望归失望，贸易总不会就此终止，而是在他转念一想过后，提出了另一个交易的可能。
　　金币你们没有，魔晶有没有？
　　这玩意我也量大从优，多多益善没问题！
　　“魔晶么……如果客人愿意用魔晶代替金币的话，我倒是很愿意交易，就是不知道客人你打算怎么进行这场交易。”
　　在林恩的世界，魔晶的数量一直很少，基本上也就只在拥有大量魔兽的圣拉顿王国，才会看到大量的库存。
　　不过在这魔界，魔晶可就没有人类世界那么稀缺了，虽然也不是杀个魔物就能爆出魔晶，但至少也比人类世界强上太多！
　　更何况，现在林恩这是站在什么地方？
　　这里可是冒险者聚集的新月亭！
　　在场的每一个冒险者，他们最经常遇到的对手就是各个魔物和魔兽！
　　试问在这种情况下，他们又怎么可能缺少的了魔晶呢？
　　所以艾玛老板娘才说，她很乐意用魔晶与林恩进行交易。
　　可唯一还在担心的是，她不知道林恩打算怎么进行这场交易。
　　这是怕自己狮子大开口吗？
　　听闻艾玛老板娘的说法，林恩顿时乐了。
　　“我的交易很简单啊，拟定一个合情合理的价格就好。”
　　“虽然我是商人，但我绝对不是什么贪婪的黑心商，对我而言，贸易更像是一个交友的过程，只要我不亏本，有的赚，那么即使便宜一些，我也是很乐意进行交易的。”
　　“如果艾玛老板娘你能拿出让我满意的魔晶……”
　　“那么这些商品，可以任凭老板娘你随意挑选！”
　　笑吟吟的往前一摊手，在下一刻，林恩面前的餐桌上是顿时出现了十几个大小不一的麻布口袋。
　　而就在这些口袋之中，花椒、八角、桂皮、香叶、迷迭香、百里香、小茴香等五花八门的香辛料是应有尽有，简直能把人看的眼花缭乱。
　　作为一个常年受到没有香辛料困扰的厨师。
　　艾玛老板娘，我就不信你还能把持的住！

400 元气看板娘想要购买的生日礼物
　　“我的老天！这么多香辛料！”
　　“那是桂皮……那是香叶……还有是什么？我已经认不出来了。”
　　其实林恩拿出这么多香辛料，最期待的还是艾玛老板娘的表现，毕竟他很清楚，这个相貌虽然平庸，但却实力非常强大的老板娘，她可是有着一手极少有人能够比拟的顶尖手艺。
　　哪怕这份手艺无法与林恩相比，可也足够凌驾在九成九的厨师之上，这样的人，她是肯定不可能在这么多香辛料面前淡定下来的。
　　但可惜的是，林恩期待中的一幕没看到，位于他身旁的元气看板娘却先一步发出了惊叫，还把他给吓了一跳。
　　“我说菲特小姐，作为一个淑女，我觉得你还是应该冷静一些的为好。”
　　苦笑的看了一眼身旁的元气看板娘，林恩真是不知道，她这么小的身体里，到底是怎么发出那么大的声音的。
　　“可……可是……这真的很吓人呐！”
　　“这么多香辛料……难道林恩先生您就是传说中的香辛料商人吗？”
　　被林恩这么一说，元气看板娘的脸蛋顿时闪过了一抹羞红，但很快的，她的羞涩却是被心中浓浓的好奇心占据，忙不迭的连声追问。
　　“传说中的香辛料商人？”
　　“没错！就是拥有无数香辛料，被称为香辛料之王的香辛料商人！”
　　“哦噗……这是哪里来的传说啊，我是个商人没错，但香辛料只是我商品中的一部分而已，我也不是主卖香辛料的好么。”
　　听少女的形容越来越惊人，林恩也是差点儿笑出声来。
　　香辛料之王？
　　好吧，以他现在拥有的五花八门的香辛料，被称作香辛料之王还真是一点儿都没说错。
　　但问题是，他才不稀罕这种坑爹的称呼呢好吧！
　　这破称呼谁爱要谁要，反正他是肯定不会承认的就对了！
　　“诶诶？林恩先生还有其他商品吗？那……我能问一下，林恩先生还售卖什么商品吗？”
　　说句实在话，林恩一口气拿出了这么多香辛料，已经超过了在场所有人的接受程度，这样的水准，就算是专门售卖香辛料，甚至被称为香辛料商人也一点儿都不为过。
　　可结果倒好，林恩却偏偏否定了这一点，还表示香辛料只是自己商品的一部分，这无疑就极大的引起了元气看板娘的好奇心。
　　此时此刻，在她眼中的林恩恐怕已经是那种极为了不起的大商人了吧，自然也就对他售卖的商品极感兴趣。
　　“唔……商品的数量太多，你这么问的话，我倒是有些不知道应该如何回答了。”
　　“就这么说吧，只有你想不到的，没有我卖不了的，无论是什么商品，只要你能说出来，我这里都有。”
　　元气看板娘的这么问题，林恩应该怎么回答呢？
　　按理来说，本着财不露白的原则，林恩本不应该那么高调的。
　　但精灵女仆长此前已经在冒险者协会高调过了，震撼了一众冒险者的同时，也让他与汉森分会长建立了不错的关系。
　　在这种情况下，继续低调明显已经没了意义，还不如更加高调一些，才更容易进入新月王国高层的视线。
　　毕竟玩归玩闹归闹，本来的目的也不能忘掉啊。
　　“诶？诶！！！”
　　“林恩先生您不是在开玩笑吧？什么商品都有吗？”
　　林恩的这一回答，无疑极大的震惊了看板娘小菲特。
　　就见她下意识的张大了嘴巴，那呆愣的小表情，给人的感觉是那叫一个有趣。
　　“当然，如果菲特小姐想在我这里购买商品的话，我也可以给你打折优惠哦。”
　　看着那元气看板娘那可爱的小表情，林恩也是不由得笑道。
　　“我……我也不知道我想买什么。”
　　“就是……再过不久，是我姐姐的生日，我想买一件生日礼物送给她，可到现在也没有选好礼物。”
　　“那个……林恩先生，您那里有没有适合作为生日礼物的商品呢？”
　　看林恩的样子完全不是在信口开河，尤其听到他说还有打折的情况下，这个元气看板娘还真是有些动心了。
　　毕竟最近这段时间，也的确有件事在困扰着她。
　　她最喜欢的姐姐就要过生日了，可她却一直都没能买到合适的礼物，所以在这种情况下，她也是本能的提起了这件事。
　　“生日礼物？那好办呐。”
　　“是送给姐姐的对吧？”
　　“唔……这条珍珠项链你看如何？虽然不知道菲特小姐的姐姐多大年纪，但这种珍珠项链的话，应该没有哪位女性能够拒绝的吧？”
　　香辛料的交易没完成，结果先来了一个生日礼物的订单。
　　作为林恩的第一笔交易，他肯定要认真想想才行啊。
　　送姐姐的礼物？
　　随着他手中拿出的一串珍珠项链，也正如他所说的那样，在场所有女人，甚至包括艾玛老板娘的目光，都被紧紧的吸引在了上面。
　　毕竟……那可是价格超级昂贵的珍珠啊！
　　别说一串，哪怕是一颗都已经价值不菲，更不要说这串项链上的珍珠大小均匀，绝对是万里无一的珍品，这样的宝贝只要一出现，就绝对没有任何一个女人能够拒绝！
　　但是……
　　“不不不……这太珍贵了，我……我买不起……”
　　珍珠项链肯定是极好的，但奈何作为新月亭的看板娘，小菲特能有那个钱买下这种宝贝吗？
　　元气看板娘很有自知之明，所以她也是很快摇头摆手，表示自己根本就没有那份购买力。
　　“这样啊……那这个水晶球怎么样？”
　　“女孩子的话，应该是都很喜欢这种水晶球的吧？”
　　珍珠项链被否决，林恩也没失望。
　　下一刻，一个直径大概在三十厘米左右，通体透明，里面装饰着一个雪景小屋的水晶球便出现在了他的手中。
　　“这款水晶球可是我女儿的最爱，如果作为礼物送给姐姐的话，相信菲特小姐的姐姐肯定会非常高兴的吧？”
　　这话林恩可没瞎说，爱丽这个小家伙平时最喜欢把玩的就是这种水晶球。
　　虽然对外，这水晶球的售价不菲，但在家里，这玩意就是玩具，天天砸着听响林恩都不心疼。
　　只可惜……
　　“这……这也不行，林恩先生……我是真没有那么多钱啊……”
　　喜爱这种小玩意，几乎是每一个女孩的天性。
　　林恩手中的水晶球一出，便顿时牢牢的吸引住了元气看板娘的眼球。
　　只可惜，面带憧憬的左看右看一番后，小菲特还是十分失望的摇了摇头。
　　她也觉得这个礼物姐姐会喜欢，但遗憾的是，她是真的买不起。
　　“那……华丽的衣服？这种长裙是淑女千金的最爱。”
　　“我……我买不起……”
　　“那……可以上发条的音乐盒？这个价格并不是很高。”
　　“我……我还是买不起……”
　　“额……那这样吧，这种生日蛋糕，总可以了吧？”
　　“不过生日蛋糕的保质期有限，作为食物，菲特小姐可以在你姐姐生日的当前向我这里订购，哦对了，我还不知道你姐姐什么时候过生日，毕竟我也不会在新月城驻留太久。”
　　“我姐姐……后天生日。”
　　“林恩先生……请问这生日蛋糕……是多少钱呢？”
　　一连串的各种礼物被拿出来，元气少女是红着脸蛋，一次又一次的摇头。
　　直至最后，林恩变魔术一般的拿出了一个漂亮的生日蛋糕，那刚一出现便让无数人深吸鼻子的浓郁奶油味道，是瞬间让她亮了眼睛。
　　虽然还没有品尝过那生日蛋糕，但看板娘的直觉却告诉她，那一定是非常美味的食物。
　　自己的姐姐也同样喜欢美食，这生日蛋糕绝对会让姐姐非常开心！
　　但是……
　　面前这位林恩先生拿出来的商品，价格是一个赛着一个昂贵。
　　就算最后拿出来的是吃食，可她也依旧不知道自己的存款够不够买下来的。
　　“这个生日蛋糕的话……如果菲特小姐想买的话，那就一枚银币吧。”
　　“一……一枚银币？不！这不行！”
　　关于这个生日蛋糕的售价，林恩是朝着元气看板娘眨了眨眼睛，随后说出了一个让她十分吃惊的数字。
　　别误会，她不是觉得这个价格太高，而是太低，让她完全无法接受。
　　元气看板娘很清楚，这绝对是林恩先生看自己买不起，才故意压低售价卖给自己的。
　　如果自己就这么接受的话，那才是最不可原谅的事情！
　　“菲特小姐你听我说，这生日蛋糕，其实并不在我售卖的商品之中，只是用来赠予友人或者给亲人过生日的时候才会拿出来的生日礼物。”
　　“菲特小姐这么为姐姐着想，一心想要为姐姐挑选礼物，这让我很感动。”
　　“所以这份礼物，我也想要尽一份力，你出一枚银币，带上我的一份心意，咱们一起送给你的姐姐，这样可以吗？”
　　面对连连摇头的元气看板娘，林恩一脸微笑的开了口。
　　说是尽一份心意，可事实上，这也只是回予一份歉意罢了。
　　毕竟他很清楚，自己之前拿出的那些商品，根本就不是元气看板娘所能买得起的，之所以还这么做，主要还是为了彰显自己的商品，毕竟周围还有那么多双眼睛在看着，机不可失失不再来啊。
　　他利用了面前的女孩，所以在最后，他自然要送还一份歉意！

401 新月王族果然是穷光蛋没错呐
　　“可是……这……”
　　很明显，元气看板娘小菲特并不知道自己被林恩小小的利用了一下，此刻的她，还在纠结着要不要占林恩这个便宜的问题。
　　“好了，就这么决定了，菲特小姐姐姐生日的当前，你可以来我这里取走蛋糕。”
　　“至于这个蛋糕……如果谁想品尝的话，可以来我这里取一块尝尝。”
　　“就当我借艾玛女士的店，做一个小小的广告好了。”
　　如果任由小菲特纠结的话，林恩觉得，估计她纠结到最后还是会拒绝。
　　所以他也是压根就没给她继续思考的机会，直接拍板决定了下来不说，同时转头将桌子上的生日蛋糕分割成了数个小份，打算赠送给在场的食客们。
　　“诶？但是……”
　　“我想吃！我报名！”
　　“我也想吃！这么美味的味道，我早就已经迫不及待了！”
　　“该死的！谁踩到我的脚啦！”
　　很明显，元气看板娘没能适应林恩的‘霸道’，在这一刻还有些小愣神。
　　不过在她身后，那些早就已经闻到生日蛋糕香味的食客们，却是完全按耐不住蠢蠢欲动的心情，争先恐后的冲了过去。
　　“大家请冷静一下，我会争取让大家都能品尝到。”
　　“但在大家品尝的同时，也请顾及一下店里的秩序……”
　　“你们一群混蛋！干什么？想造反啊？想吃蛋糕就排队！没排队的，就给我滚出去！”
　　额……
　　面对那争先恐后的食客，林恩本来还好言好语的相劝，可他的话音还没等落下，艾玛老板娘的一声暴怒，却是让原本嘈杂不已的食客们立刻化身乖乖听话的小兔子，一个个低眉顺眼的排排站立，简直让林恩看的哭笑不得。
　　这还真是……
　　算了。
　　“艾玛女士，咱们可以继续谈谈有关魔晶的交易了吗？”
　　分蛋糕的这件事，就用不着林恩去亲自动手了，有精灵女仆长负责足矣。
　　至于林恩，他则是在食客们分享美食的时候，朝着艾玛老板娘做了一个请的手势，毕竟两人的交易可还没有完成。
　　“当然，我很愿意。”
　　用魔晶交换香辛料，这种事情艾玛老板娘又怎么可能会拒绝？
　　那么接下来，伴随着双方的友好商谈，这件事也就基本算是定了下来。
　　魔晶在魔界虽然算不上珍稀，但也不是人人都能拥有，不过魔晶的用途终归还是有限，不可能当作货币使用，所以相比使用货币交易，老板娘反而更能用魔晶购买到她所想要的香辛料。
　　只是在交易完成，双方皆大欢喜之际，艾玛老板娘的目光，却是始终没有从林恩的身上移开。
　　“怎么？艾玛女士还有什么事情吗？”
　　这一次的交易，林恩不能说收获颇丰，但也让他非常满意，毕竟只是用一些香辛料，就能换来价值千百倍的魔晶，这种买卖他是多多益善，有多少他要多少。
　　可艾玛老板娘的目光，他却不可能忽视。
　　毕竟他自己也很清楚，这个艾玛老板娘，她就不可能是什么普通旅馆老板娘！
　　“林恩先生……虽然您自称是商人，但很显然，您绝对不是什么普通的商人。”
　　“所以我很好奇，您来我们新月城，到底是有什么目的呢？”
　　“我并不觉得，您只是单纯的为了出售商品而来。”
　　嘶……
　　这个老板娘，眼光果然很犀利啊！
　　还是说……自己表现的太明显了？
　　不过……
　　这或许也不是一件坏事。
　　“哦？那艾玛女士你觉得，我应该是揣着什么目的来到新月城的呢？”
　　嘴角带上了一抹淡淡的笑容，林恩如此反问道。
　　“无论林恩先生是带着怎样的目的来到新月城，我只希望您不要危害到这座城市。”
　　“虽然我暂时没有感觉到什么恶意，但是……”
　　林恩为什么来新月城，除非这老板娘能掐会算，否则又怎么可能知道真相。
　　不过她跟林恩这么直来直往的交谈，目的可不是为了玩猜谜的。
　　目光刹那间变得无比犀利，而她此刻的态度，也明显是在警告林恩。
　　明明刚刚交易的时候气氛还挺好，结果交易完成后就翻脸不认人了吗？
　　好吧，林恩知道这个老板娘不是那个意思。
　　“请放心，我对新月城绝无任何恶意。”
　　“相反的，或许我的到来，还会给新月城带来不少好处也说不定。”
　　“哦？那不知道……林恩先生所谓的好处是……”
　　“呵呵……那就要看新月城方面的诚意了，毕竟我是个商人嘛，信奉的就是一个互助互利的原则。”
　　“原来如此……我明白了。”
　　有些话，不用完全摆在明面上说，就如林恩和艾玛老板娘此刻的对话一般，虽然在外人听上去云山雾绕，可其中的内容，两人却都心知肚明。
　　这个艾玛老板娘不是普通人，她能在新月城开一家最大的旅馆，同时还能强势碾压那些桀骜不驯的冒险者，就注定了她的身份不可能普通。
　　通过试探，林恩也是认定了这一点，所以在这一番交流过后……
　　“请问，您就是林恩先生吗？”
　　转过天去一大早，就有客人登门拜访了。
　　不过相当出人意料的是，这位前来登门拜访的，竟然是一个身穿甲胄，身材高挑的年轻女人。
　　看年纪，大概应该在二十三四岁左右，颜值相当能打，并不逊色林恩的领主小姐和精灵女仆长。
　　而最关键的是……
　　“没错，我就是林恩。”
　　“请问这位小姐……你与新月亭的菲特小姐是……”
　　“我是菲特的姐姐，我的名字叫做菲丽。”
　　好吧，看到这女人与元气看板娘七成相似的面孔，林恩就已经有所预感。
　　随后再听人家这么一说。
　　得！
　　果然是姐妹关系！
　　“菲丽小姐是吧？很高兴认识你。”
　　“菲丽小姐这么一大早的来找我，不知道是有什么事情吗？”
　　小菲特有个姐姐，这林恩知道，但他却没想到，作为新月亭看板娘的姐姐，这位菲丽小姐却明显位高权重。
　　毕竟按照他的猜测，今天会来找自己的，必然会是个新月城的高层，就算是新月王族来人，也绝对不会让人感到奇怪。
　　可眼前的这位菲丽小姐……
　　“抱歉，还没有正式介绍。”
　　“我是新月王国的现任女王，新月城之主，林恩先生，很高兴在这里见到你。”
　　“哦？没想到竟然是女王陛下大驾光临，这还真是失礼了呢。”
　　好吧。
　　林恩无论如何都没想到，这位小菲特的姐姐，她竟然会是新月王国的女王陛下。
　　首先，女王的妹妹跑到一家小旅馆里当侍女，这就很让人理解不了。
　　其次，正常说到女王，那肯定都是衣着华丽前呼后拥对吧？
　　可这位呢？
　　身穿着甲胄，一个人就跑过来了。
　　到底是新月城的治安太好，还是这位女王陛下太过于贫穷？
　　毕竟林恩可是想到了昨天艾玛老板娘的吐槽。
　　新月王族啊……果然是一群穷光蛋没错呐！
　　“没关系的，我本身也并不是很注重那些礼节问题。”
　　林恩此刻心中的想法很是失礼，还好对面的女王陛下不会读心术，不然的话，也不知道她会不会因此而恼羞成怒。
　　至于表面上，这位女王陛下也并没有表现出什么女王的架子，倒是让林恩感觉挺舒服的。
　　“那既然这样的话，请进吧，女王陛下。”
　　“请不要叫我女王陛下，相比这个称呼，我其实更加喜欢被人叫名字。”
　　“这……那就恕我失礼了，请进，菲丽小姐。”
　　初见的双方，交流起来倒是挺友好的。
　　在林恩的邀请下，新月女王陛下没有丝毫迟疑的走进了房间，不过就在她见到房间里的领主小姐和精灵女仆长之后……
　　“艾玛阿姨说的果然没错，你们的确不是普通的商人呢。”
　　“这两位小姐的实力都很强大，尤其是这一位，给我带来了不小的压力。”
　　看样子，这位新月女王的实力也很不错，才刚一进屋，就立刻看出了领主小姐和精灵女仆长的不凡。
　　尤其是领主小姐，她既然能从领主小姐身上感受到压力的话，就说明她的实力明显已经到了同一层次，不然的话，普通人可绝对没办法从领主小姐身上产生这种感觉。
　　就如林恩，他就从来没在自家未婚妻身上感受到过什么压力。
　　“这位是新月城的女王陛下，菲丽小姐。”
　　“菲丽小姐，这是我的妻子玛格丽特，女仆艾露，还有这是我家的女儿爱丽。”
　　“非常荣幸认识几位。”
　　“我也同样很荣幸认识女王陛下。”
　　虽然彼此都已经感受到对方的不凡，但现场的气氛却并没有想象中的剑拔弩张。
　　只是在经过了一番友好的交流之后……
　　“菲丽小姐，我想你今天来，应该是艾玛女士对你说了些什么吧。”
　　“就是不知道，你的此次来访，究竟是所为何事呢？”
　　交流也交流过了，接下来就该说正事了。
　　林恩知道，今天会有人造访是肯定的，但对方的造访目的，却不能由他先开口。
　　所以在这一刻，他也是主动出击。
　　新月女王陛下，请说明你的来意吧！

402 真正让你惊讶的可还在后面呢！
　　“既然林恩先生都这么说了，那我也就不再浪费时间了。”
　　“我已经知道，林恩先生和玛格丽特小姐都不是普通人，虽然不知道你们来自何处，但我想，两位应该对我新月王国没有恶意，否则的话，也不可能表现的这么张扬，甚至故意引来我这个新月女王。”
　　“我来的目的很简单，我想知道几位来到新月王国的目的是什么，另外……在昨天，林恩先生口中为我新月王国带来的好处，又究竟是什么呢？”
　　林恩既然开了口，面前的这位新月女王自然也不可能落了下风。
　　原本还很友好的交流气氛，是在这一刻变得严肃了起来。
　　而且再看那位新月女王的目光，也是紧盯在林恩的身上，始终都没有移开。
　　“呵呵呵……菲丽小姐这话说的还真是直接，不过我很喜欢。”
　　“我这个人最讨厌的就是拐弯抹角，所以……”
　　“菲丽小姐，你做好准备了吗？”
　　面对新月女王的直视，林恩嘴角扬起了一抹笑容。
　　他发现，自己选择这个新月王国还真是选对了，毕竟他本来都已经做好了跟个老头子结盟的准备了，结果换成这么一个年轻漂亮的女王陛下，就算是光看脸蛋，那也十分的赏心悦目不是吗？
　　只是林恩心中的所思所想，新月女王是肯定不可能知道的了。
　　眼见他嘴角闪过的笑意，再听到他的话语，这位女王陛下的神色是禁不住的开始凝重了起来。
　　有什么话是需要自己做准备的？
　　难道艾玛阿姨此前的猜测是错误的？
　　这位林恩先生的目的……
　　“我们此行前来的目的其实很简单，一是为了贸易，这个我们并没有对艾玛女士说谎，不过我们想要贸易的数量极大，而且都需要金币或者魔晶进行结算，所以很可惜，经过我们的调查发现，新月王国并不是一个很好的交易对象。”
　　好吧，还没等女王陛下心中的胡思乱想想完，林恩那边就已经开口了。
　　而就是他的这句话，是让新月女王的俏脸禁不住的红了起来。
　　她不是在羞涩，而是觉得害臊。
　　是的，新月王国的确不是什么富裕的国家，可这话被别人口中说出，那就实在让人很觉得难受了。
　　不过再看对面的林恩，他却明显没给新月女王留下消化的时间。
　　“至于我们此行的第二个目的……其实也很简单。”
　　“我们想要寻找一个能够扶持的势力，协助这个势力发展壮大，用以对抗有角魔族的侵略。”
　　“所以……”
　　“什么？你们要对抗有角魔族？”
　　面对新月女王，林恩并没有选择隐瞒，而是直接道明了自己的意图。
　　不过这个消息对于新月女王的冲击力明显巨大，甚至还没等林恩把话说完，她便下意识的从椅子上站了起来，俏脸上的表情是闪着浓浓的惊讶。
　　“怎么？菲丽小姐觉得我是在开玩笑吗？”
　　在这个魔界，魔王所率领的有角魔族是最强的势力，没有之一。
　　或许在百年之前，还存在着能够与有角魔族抗衡的势力，但时至今日，却已经再难看到有任何敢于反抗有角魔族的势力或者国家。
　　究其根源，就是因为魔王的强大。
　　所以新月女王的反应在林恩看来，简直再正常不过。
　　可也正因如此，在新月女王露出惊容之际，林恩也是如此笑吟吟的反问对方。
　　这你就觉得惊讶了？
　　那真正让你惊讶的可还在后面呢！
　　“不……如果是别人对我这么说的话，我一定会觉得他疯了，可如果是林恩先生……虽然不知道为什么，可我就是觉得你们或许真的打算这么做。”
　　“只是……林恩先生，你真的清楚有角魔族到底有多强吗？”
　　“这些年以来，有角魔族不断的发展壮大，已经再没有任何势力能够与他们抗衡。”
　　“我新月王国只是人类势力中的一个普通国家，就算你想要扶持我们新月王国，我们又有什么能力去对抗有角魔族呢？”
　　有角魔族近年来对各族和势力进行的压迫，是真的引发了众怒。
　　可却因为有角魔族的强势，却让所有人都敢怒不敢言，甚至都升不起任何反抗之心。
　　作为这其中的一员，新月女王明显也不满于对方的强横，但问题是，她能带领自己的国家反抗吗？
　　不！
　　她看不到任何反抗的希望，所以对于林恩的这一说法，她也是始终持着悲观的态度。
　　即使她觉得，林恩是真的打算与有角魔族对抗！
　　“有角魔族很强，这我很清楚，但强归强，他们也并不是无敌的存在。”
　　“只要有心，哪怕是再强大的对手，我们也终有一天可以战胜他们。”
　　“菲丽小姐，你觉得呢？”
　　“这……抱歉，虽然不知道林恩先生为什么会拥有这样的自信，但很抱歉，我没办法接受你的提议。”
　　“唔……”
　　“如果林恩先生愿意在我新月王国展开交易，我们肯定是无限欢迎的。”
　　“至于扶持我新月王国对抗有角魔族一事，我会为林恩先生保密，确保除我们之外，再不会有更多人知道这件事。”
　　“但这件事，就没必要再继续谈下去了。”
　　应该怎么说呢。
　　想要对付魔王率领的有角魔族，林恩是绝对有那个信心的。
　　但问题是，新月女王并不知道他信心的来源，也没有任何的见证，不可能因为他的三言两语，就将自己国家的命运交付到对方手中。
　　尤其她很清楚，这件事如果一个不慎，就容易为国家带来灭顶之灾！
　　作为女王，菲丽有义务守护所有国民的安全。
　　她不能让自己的子民轻易陷入战火之中！
　　所以她拒绝了林恩，拒绝的非常干脆。
　　“原来如此，这还真是让人遗憾呢。”
　　应该怎么说呢。
　　意料之外也是情理之中的事情吧。
　　事实上，林恩也明白自己不可能三两句的嘴炮就能把一位女王陛下忽悠到己方阵容，哪怕这位女王陛下看起来很是另类，完全就不像是一位真正的王者。
　　不过交流失败，林恩倒是也没有气馁。
　　毕竟这才只是个开始，今后会发生什么事情……谁又可能知晓呢？
　　“很抱歉，辜负了林恩先生的好意，希望在接下来的时间里，林恩先生和玛格丽特小姐能够在我新月城生活的愉快。”
　　“如果有什么事情的话，林恩先生也可以到王宫去找我，我也会随时恭候大驾。”
　　“好，很高兴今天能够与菲丽小姐认识，同时我也很期待我们的下一次见面。”
　　与林恩见的这一面，明显带给了新月女王不小的震撼，甚至让她没有久留，随意的交流了两句过后，便立刻告辞离去。
　　估计她也是要赶快回到王宫，去好好消化今天听到的一切吧。
　　那么就在新月女王告辞之后……
　　“林恩，你会不会说的太直白了？”
　　来到林恩身边，领主小姐的表情带上了一抹凝重。
　　或许在她看来，林恩坦承公布的实在太快了吧，毕竟也没谁在一见面后就会直接道明一切的，连个缓冲的机会都不给，在这种情况下，谁又能愿意答应下来呢？
　　除非是真对有角魔族有着深仇大恨，否则的话，结果都会像现在这样遭到拒绝吧。
　　“直白是直白了点儿，但也省的浪费时间了不是吗？”
　　面对领主小姐的担忧，林恩轻轻的摇了摇头。
　　他知道自己是有些着急了，不过他倒是没觉得有什么不妥。
　　“那你觉得我们还有机会吗？还是……我们要转移到下一目标去？”
　　见林恩都这么说了，领主小姐也没再继续纠结。
　　只是游说女王陛下失败，接下来是继续尝试还是放弃转移，这就需要林恩再做决定了。
　　“不急，我们可以再等等看。”
　　“新月王国的情况不错，如果可以的话，我倒是很希望能够说服那位女王陛下。”
　　“要是实在不行……嘛，还是等到时候再说吧。”
　　放弃目标？
　　林恩暂时还没那个想法。
　　毕竟通过魔界之门能够抵达位置，新月王国是最适合的，否则他也不会选择将这里作为自己的第一目标。
　　至于新月女王的拒绝……
　　说实话，这在林恩看来也根本就不是个问题。
　　还记得那个搜刮香辛料的深渊之城吗？
　　其实只要林恩稍稍用些手段，他就能将深渊之城的仇恨值拉到新月王国来，那么一旦遭到深渊之城的入侵，以新月王国的实力，就绝对很难顶得住。
　　待到那时，林恩再神兵天降，想要收心还不是轻而易举？
　　只是这种手段实在有些卑鄙，让他多少有些迟疑。
　　虽然他林恩并不是那么光明正大的人，但他怎么着也很注意自己在未婚妻和女儿心中的形象不是吗？
　　我家的领主小姐眼里可不揉沙子，如果被她知道自己的未婚夫是个卑鄙的男人，那让她怎么想？
　　反倒是精灵女仆长，这种事倒是能跟她商量商量。
　　就是不知道……
　　算了，这件事暂时先放到一边！
　　毕竟是初来乍到，对这新月王国还没有更多了解。
　　就算真要施行这个计划，等到全面了解这个国家后再行动也是不迟！

403 优柔寡断的女王陛下没能下达最果决的命令
　　在新月城的这几天时间里，林恩一行差不多将这座城市，乃至整个新月王国的情况都已经调查清楚了。
　　应该怎么说呢。
　　之前曾经见过一面的那位菲丽小姐，新月王国的现任女王陛下，她还真是一个不可思议的人。
　　别误会，这不是在夸赞她，而是林恩觉得，这位新月女王实在是有些太过于理想化了。
　　没错！身为治理着这个国家的女王，那位菲丽小姐竟然选择了一种无为而治的理国思想，几乎很少会去干预子民的生活，一年到头都不会下达几个政令，一切全靠民众的自觉。
　　这样的治国方式，在林恩看来简直就是不可思议。
　　他不能说这样的思想是完全错误的，但问题是，那也要分分时间和地点对不对？
　　在这个弱肉强食的魔界，你身为一个王者，不去好好考虑如何发展壮大自己的国家，不去思考怎么强大手中的力量，反而将权力下放，完全不去干涉子民的自由？
　　你这样真的能够成为一个合格的女王吗？
　　当然了。
　　虽然林恩对此很是诟病，不过看新月王国的运转状态，倒是也并没有因此分崩破裂。
　　好像这个国家早就已经习惯了这种生活方式，在没有外力干扰的情况下，也没谁愿意打破这种平衡。
　　但请注意！
　　或许新月王国现在看来相安无事，可那也是还有一个前提。
　　那就是没有外力出现干涉！
　　如果一旦出现了意外呢？
　　比如……
　　林恩此刻手中的这份情报，那这个新月王国，又将遭到怎样的变故呢？
　　“啧……本来我还在考虑要不要在这里掺一手。”
　　“现在可倒好，都用不着我动手了，人家自己就打过来了！”
　　看着手中的这份情报，林恩是不禁连连咂嘴。
　　这是他麾下一个暗夜精灵小姐姐传递来的，有关于深渊之城的最新情报。
　　按照情报中的描述。
　　深渊之城的城主正在打算扩展自己的领地，而深渊之城周边的土地，就无疑成为了他的侵略目标。
　　那么相距深渊之城并不遥远的新月王国，自然也是榜上有名，甚至还是人家的优先攻击目标。
　　就如林恩所说的那样。
　　本来他还打算搞些事情。
　　可现在这么一看，都用不着他出手，人家就要打上门来了！
　　“我们应该怎么办？”
　　林恩身旁，领主小姐自然也同样看到了情报上的信息。
　　只是对此，她还不知道自己的未婚夫有何打算。
　　“先去送份人情，然后看看人家打算怎么做呗。”
　　“总不能人家还没怎么样呢，咱们反而剃头挑子一头热不是？”
　　耸了耸肩膀，林恩很清楚，这是新月王国即将面临的一大危机。
　　一个弄不好，新月王国就会成为历史，而这片土地，也将成为深渊之城的附属领地。
　　在这种情况下，那位新月女王陛下会如何选择，这个国家的子民又是否会进行抗争呢？
　　这无疑让林恩非常的好奇。
　　那么……
　　“林恩阁下……您的这份情报……确认无误吗？”
　　这个消息，林恩并没有直接传递给新月女王，而是先交给了新月亭的老板娘艾玛大婶。
　　就在看到了来自林恩的这份信息后，没有丝毫意外的，艾玛老板娘的脸上是露出了极度震撼的表情。
　　因为如果这个消息是真实可靠的，新月王国将无疑面临一场巨大的灾难！
　　“当然，这可是我部下拼死传回的消息。”
　　“如果艾玛女士不相信的话……”
　　“抱歉！我先失陪了！”
　　好吧，在听闻林恩的回答后，艾玛老板娘甚至都不等他把话说完，便如一阵风一般的消失在了原地。
　　差不多也就在十分钟后，当艾玛老板娘再次出现的时候，此前曾经见过一面的新月女王，也是同时出现在了林恩的面前。
　　“林恩先生，情况紧急，请恕我无法多礼。”
　　“你给艾玛阿姨传递的这份情报……是真的吗？”
　　才刚一出现，新月女王便迫不及待的开口询问。
　　她是真的需要认证这份消息的真实性，毕竟这对她而言，也的确是太过于重要了。
　　“我可以非常肯定的回答你，菲丽小姐，这个消息绝对是真实可靠的。”
　　“而且我也建议你，最好尽快展开行动，否则等到深渊之城的部队杀来之后，你再做反应就已经迟了。”
　　林恩知道，这个消息实在太过于重大，也难怪人家一而再再而三的向自己确认。
　　既然如此，那索性就再回答一次呗。
　　顺便再给对方一个小建议
　　没错，你们应该立刻行动起来了！
　　“我明白了！非常感谢林恩先生的消息！”
　　听闻林恩的肯定回答后，新月女王忙不迭的告辞离去。
　　新月王国正在遭遇建国以来最大的危机，她是真的不敢再有丝毫的停留！
　　那么……
　　“林恩先生……请问……战争马上就要开始了吗？”
　　说实话，今天真的不是一个好日子，可偏偏的，今天却还是新月女王的生日。
　　按照约定，新月亭的看板娘小菲特是应该来林恩这里拿蛋糕的。
　　但随着新月城的警钟敲响，大量军队的集结，甚至就连冒险者们都动员了起来，这一切的一切，已经让这座城市彻底陷入了一片混乱之中。
　　大家都知道，深渊之城已经将他们贪婪的目光投向了自己的家园。
　　也正因如此，人性的险恶，也是开始完整的暴露了出来。
　　看吧！
　　就在新月女王意图集结军队，准备抗击深渊之城的时候，偏偏就有那么一群人站了出来，表示不希望有战争出现，如果深渊之城想要夺取新月王国的话，那么就将新月王国并入深渊之城算了。
　　反正就算是投入深渊之城，大家的生活也不会有任何改变，充其量也就是更换一个上位者罢了，与他们这些底层的人民无关。
　　瞧瞧！
　　这是人话吗？
　　可让人无法理解的是，这种言论还真就收获了不少人的支持，甚至就在这纷乱的时刻，那些家伙还成群结队的走上街头，公开呐喊着自己的口号。
　　也正是这样的情况，导致新月城是乱成了一团。
　　这也就难怪平日里元气满满的看板娘，此刻会表现的如此惶恐不安。
　　“战争的确是要开始了啊……”
　　看着窗外时不时跑过的一队队士兵，还有那想要阻止士兵反抗的民众竭力阻挡的一幕，林恩就不由得暗暗摇头。
　　新月王国的弊端……就在这里完全的呈现了出来。
　　可偏偏的，那位新月女王还不是一个强硬的主儿。
　　她很清楚，一旦新月王国落到了深渊之城的手里，那么不仅她这位女王陛下要遭殃，哪怕是新月王国的子民，也必然会遭到灭顶之灾。
　　然而那些愚昧的民众，根本就不懂这其中的道理，他们还天真的认为只要阻挡战争的爆发，一切就不会有任何改变。
　　可他们也不想想，那现实吗？
　　林恩可以百分之一百的确认，那些阻拦战争的民众之中，肯定有深渊之城的间谍在煽风点火。
　　如果换做是他的话，他一定会在这时候选择强势镇压，先扫平自己的内部因素，再竭尽全力的去抗争外敌。
　　但是……
　　可惜了啊。
　　那位新月女王明显有些优柔寡断了。
　　她没有在最关键的时刻下达最果决的命令，也因此导致了现在的混乱爆发。
　　除非她能在这一刻下定决心，否则的话，甚至都不用深渊之城的外部进攻，这个王国就会从内部开始分崩倒塌。
　　“为什么……为什么会变成这样……”
　　得到了林恩的肯定回答，又亲眼见证了窗外的混乱，这巨大的打击，让本来元气满满的看板娘不由得瘫坐在了地上，那一双水汪汪的大眼睛在这一刻完全失去了神采。
　　她不明白。
　　为什么好端端的，突然就变成了这般模样。
　　明明大家还很愉快的生活着，自己也在为姐姐精心做着生日的准备。
　　可为什么突然之间，这一切都就都变了呢？
　　“这不是很正常吗？毕竟……这里可是魔界啊。”
　　“有着那么一个野心勃勃的魔王存在，就算今天没有出现战争，以后不也必然会出现这样的场景吗？”
　　小菲特那凄惨的神情让人怜惜，但对此，林恩却只能默默摇头，因为就如他所说的那样，在魔界，这样的一幕永远都不会少见。
　　只是在今天轮到了新月王国而已。
　　“可是……”
　　“林恩先生……我们该怎么办啊？”
　　林恩的这番话极有道理，好像也正因如此，才更让元气看板娘仿佛抓到了最后一根救命稻草一般，下意识的起身冲到林恩近前，抓住了他的衣袖，焦急而又不安的大声询问。
　　“该怎么办？我想在这种情况下，除了竭尽全力的反抗之外，新月王国已经再没有任何退路了不是吗？”
　　“魔王率领的有角魔族意图征服整个魔界，然后再去征服甚至毁灭更多的世界。”
　　“如果不反抗，那就只会沦为魔王麾下的炮灰。”
　　“这个道理，其实根本就不用我多说吧？”
　　“我想你的姐姐菲丽小姐，不也正是明白这个道理，所以才会集结部队，准备进行最后的抗争吗？”

404 愿意付出任何代价的元气看板娘？
　　面对深渊之城的侵略，除了反抗之外，新月王国再没有第二条路可选。
　　这个道理，其实谁都懂，根本就不用从林恩口中说出来。
　　哪怕是菲特，她也明白这个道理，只是她不知道，究竟应该如何反抗而已。
　　所以在听到了林恩的回答后，这个元气看板娘的表情依旧迷茫。
　　“可是……我们真的能够反抗的了深渊之城吗？”
　　深渊之城可以说是这片区域最强大的势力，如若不然，他们也不可能那么强横的霸占各个势力的香辛料供应。
　　所谓窥斑见豹，从这么一件小事中就可以看出，那深渊之城的地位究竟是何等的强盛。
　　身为新月亭的看板娘，小菲特就经常从冒险者的口中听闻深渊之城的可怕。
　　也正因如此，她才在这一刻瑟瑟发抖。
　　反抗……
　　她也很想去反抗。
　　但是面对深渊之城，新月王国真的能够做出反抗吗？
　　“那就要看你们如何去选择了。”
　　有角魔族的强大已经在这个魔界深入人心，面对有角魔族势力的入侵，也的确很少有势力能够升起反抗之心。
　　那位新月女王能够在这一刻决定集结部队，已经说明她的内心十分坚强。
　　但是光有一颗坚强的内心，那是远远不够的。
　　在没有任何外力干涉的情况下，内忧外患的新月王国……
　　真的没有任何胜利的可能！
　　所以面对元气看板娘，林恩只是微微一笑，给出了他的答案。
　　“选择……我们还有更多选择么？”
　　小菲特并不能理解林恩的话，所以在这一刻，她也只能默默的重复着林恩的话语，表情逐渐变得惨然。
　　“当然，选择有很多，只是能否在最关键的时刻做出最正确的选择，那就需要看你的那位姐姐能不能下定那个决心了。”
　　选择？
　　这当然有！
　　林恩的到来，不就是给新月王国留出一份选择的吗？
　　只是如何选择，还要看那位新月女王的最终决意。
　　之前林恩给了她机会，可她没有抓住，那么这一次呢？她还打算放弃这个机会吗？
　　林恩很想看到这一幕的终局，所以他也在这一刻耐心的等待着。
　　“决心？林恩先生……我不理解，这和姐姐的决心有什么关系？”
　　林恩与新月女王之间的对话，只有他们有数几个人知晓，哪怕是身为女王的妹妹，小菲特也依旧对此一无所知。
　　由此一来，她自然无法听懂林恩的话。
　　如果自己的姐姐能够下定决心，难道新月王国就有救了吗？
　　“当然是有关系咯。”
　　“我们这次来新月王国的目的，一是为了经商，二是为了拉拢并且扶持愿意对抗有角魔族的势力。”
　　“我之前曾经与你姐姐交流过一次，很遗憾，你们的女王陛下并没有选择与我合作。”
　　“所以这一次，我也在等待着你姐姐的回应。”
　　“如果她能下定那个决心，我这里当然也是很愿意给予盟友一份帮助。”
　　“但如果她下定不了那个决心的话……”
　　“菲特小姐你也知道，在这种情况下我也没办法干涉新月王国自己的选择。”
　　如果是换做普通人，林恩肯定不可能在这个时候说太多废话。
　　但小菲特可不是普通的旅馆看板娘，除了这一身份之外，她还更是新月女王的亲妹妹！
　　虽然这个女王的妹妹已经沦落到在旅馆打工的程度，但她的身份，却是任谁都不能小视的！
　　如果说在这个新月王国中，谁最能干涉到新月女王的决定，那么小菲特无疑是唯一的人选。
　　而现在，在听闻林恩的这一番话后……
　　“林恩先生……您说的是真的？”
　　“您原本就打算与我们新月王国结盟？去对抗有角魔族？”
　　这番话对于小菲特来说，无疑是震撼的。
　　毕竟她怎么都不可能想到，明明是身为商人的林恩，竟然敢于去对抗有角魔族那么庞大的势力！
　　身为新月亭最具人气的看板娘，小菲特无疑是非常聪明的。
　　也正因如此，她才更加明白，此刻站在自己面前的林恩先生，他绝对不会是什么普通商人！
　　只是她还无法确信，这位林恩先生是不是真的愿意帮助新月王国。
　　所以在这一刻，她也是带着一分惊喜和一分惊疑，并且将她那充斥着希冀的目光投向到林恩身上。
　　她是真的很想得到一个肯定的答案！
　　“当然，我都已经与菲丽小姐交流过了，这还能有假吗？”
　　面对表情满是震惊的期待的元气看板娘，林恩毫不迟疑的给予了肯定的回答。
　　那么就在他的话音落下之后……
　　“那林恩先生……如果新月王国愿意与您合作，我的意思是，您能拯救我们新月王国吗？”
　　现在的林恩就是小菲特眼中的最后一根救命稻草。
　　虽然她自己也并不知道林恩究竟有没有那份力量，但在这个时候，她难道还有更多的选择吗？
　　现在的新月王国已经乱成了一团，她也很清楚，凭借自己姐姐手中的力量，真的难以抗衡深渊之城的来袭。
　　而一旦国破家亡，最先遭殃的或许不是民众，但却必然是身为女王的姐姐！
　　她不想看到那样的一幕出现在自己眼前，所以她必须要竭尽全力的挽回局面！
　　“从我个人的角度来说，我是很愿意帮忙的，而且我也可以肯定的说，区区一个深渊之城，我还没有放在眼里。”
　　“但是菲特小姐，你应该明白，这件事并不是以我的意志为转移的。”
　　“最终的决定权还在你的姐姐手里，所以我在这里即使说再多，也完全没有任何用处。”
　　林恩的回答，当然不会让小菲特失望。
　　事实上，他说了这么多，不就是为了这一刻的到来吗？
　　那么就在他的话音落下之后……
　　“我明白了！”
　　“我这就去劝说姐姐！让她答应与林恩先生的合作！”
　　“林恩先生……请一定要拯救新月城……拯救新月王国！”
　　“为了能够拯救我们的国家……我……我愿意付出任何代价！”
　　林恩肯定的话语，给予了小菲特极大的信心。
　　所以她也是没有丝毫的迟疑，立刻做出了决定，并且转身就想要去劝说自己的姐姐
　　不过就在她转身的下一刻，她却是又停下了脚步，对林恩说出了如此的一番话来。
　　愿意付出任何代价？
　　不是！
　　等一下！
　　你是不是脑补出了一些奇怪的东西？
　　眼见元气看板娘在说完这句话后，便义无反顾的冲出房间，林恩不由得傻眼在了原地。
　　他说过让这妹子付出代价了吗？
　　没有吧？
　　可刚刚那妹子的表情……怎么好像要跟舍身那啥一样？
　　这什么鬼？
　　好吧。
　　这个世界没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，更没有凭空天上掉下馅饼。
　　新月王国想要得到林恩的帮助，就势必需要付出相应的代价。
　　小菲特不是傻白甜，相反的，她其实懂得更多。
　　所以在与林恩说完那番话后，她就已经下定了决心。
　　只可惜，林恩对此是根本没做多想，所以才这一刻，他也才来的更加懵逼。
　　直到……新月女王的再次到来！
　　“林恩先生……我们又见面了。”
　　第三次见到新月女王，这个漂亮的女王陛下脸上已经遍布疲态。
　　看样子，这突如其来的变故，的确让她受到了不小的打击，无论是外部的，还是自内部的。
　　“是又见面了，菲丽小姐，真是没想到，我们会这么快又再见面。”
　　面对疲态尽显的新月女王，林恩的嘴角不由得微微扬起。
　　说实话，他也没想到这份变故会来的如此之快，甚至快到让他都感觉到惊讶的程度。
　　而这一次，当两人再见面的时候，情况就又变得不一样起来了。
　　“是啊……我也是没想到……”
　　“好了，林恩先生，我知道现在并不是感叹的时候。”
　　“关于林恩先生的意思，菲特都已经完整的告诉我了，我这次来，只是想要知道，林恩先生到底想要得到什么？”
　　林恩脸上的笑意，让新月女王不免更觉得难受。
　　在此之前，她曾经毫不犹豫拒绝了林恩的提议，虽然双方并未撕破脸，但她那时的态度，就是选择了退避三舍。
　　可没承想。
　　短短的两天时间，当两人再次会面的时候，情况却完全调转了过来。
　　现在是她有求于人，而且她更加不清楚的是，自己究竟需要付出怎样的代价，才能获得面前这位林恩先生的支持！
　　“我想要得到什么吗？”
　　新月女王的话语，让林恩再度扬起了嘴角。
　　“其实我觉得吧，菲丽小姐你真的有些想太多了。”
　　“你以为我想要什么？是整个新月王国？又或者是……你这位女王陛下的身体？”
　　“不！无论是新月王国还是你这位女王陛下，其实我都不在乎，我想要的，是一个可靠的盟友，一个能够与我一起对抗有角魔族的势力！”
　　“我选择新月王国，那是因为我看好新月王国的未来潜力。”
　　“如果菲丽小姐真觉得我口中的同盟和扶持，是对你或者这个国家意图不轨的话，那你也未免太看不起我了吧！”

405 我林恩可是有老婆孩子的人啊喂！
　　是的，对林恩而言，无论是面前这个新月女王，还是那一整个新月王国，其实都不是他关注的重点。
　　他真正想要的，是一个能够在魔界扶植起来的，能够与魔王对抗的势力！
　　新月王国，只是一个起点。
　　他接下来要做的，是从这个起点开始出发，然后一步一步的囊括诸多种族和势力，再彻底将魔王击败！
　　也只有这样，才能让他所在的世界彻底安然无恙。
　　至于其他的……
　　比如新月女王的那点儿小心思。
　　林恩真的很在乎吗？
　　“这……”
　　很显然，林恩的话，让他面前的新月女王惊呆了。
　　因为她无论如何都没想到，面前这个男人的心思竟然如此的纯粹。
　　他竟然真的只是为了寻找一个盟友？
　　可是……
　　“我新月王国……真的有林恩先生所说的潜力吗？”
　　新月女王虽然没有完全相信林恩的话，但在这一刻，她却只能露出一抹无奈的苦笑。
　　所谓自家人知自家事，她的新月王国是什么样，她比谁都更加清楚。
　　明明已经大战在即，可自家内部却已经乱成一锅粥，就连人民都反对自己，这样的国家，又有什么可值得人家的觊觎的？同时又有什么潜力可言？
　　去对抗有角魔族？
　　新月女王是真的没有那份信心呐。
　　“有没有那份潜力，并不是菲丽小姐你说的，而是我去观察的。”
　　“诚然，现在新月王国的确有着种种的问题，但如果能将这些问题解决的话，这个国家未必不会变得更加强大。”
　　“当然了，想要改变这一现状，还需要看菲丽小姐你究竟有没有那个魄力了。”
　　“不然的话，就算是我有心帮忙，也是无力不是吗？”
　　新月王国有潜力吗？
　　在林恩看来，潜力是有的，但不是特别大。
　　不过这重要吗？
　　不！
　　其实一点儿都不重要！
　　之所以选择新月王国，林恩也只是出于离家近，操作起来方便这些考虑罢了。
　　只是这些话，他就没必要跟人家新月女王说明白了，毕竟给予盟友一份信心，这其实也是挺重要的一件事。
　　那么就在林恩给出了这份信心之后……
　　“魄力么……”
　　“虽然林恩先生你是这样说没错……可以我新月王国现在的情况，就算我有心改变，可是……”
　　“没有可是！”
　　“菲丽小姐，请恕我直言，你现在最大的问题就是无法强势起来！”
　　“远的不说，单说这新月城里，那么多反对你的民众上街游行闹事，作为一国之主的你，竟然一点儿反应都没有，这在我看来简直就是不可思议！”
　　“放任那些民众，最终只会影响那些愿意追随你一起反抗有角魔族的将士们的士气，再这么继续下去，这仗还没等打呢，你就先输了。”
　　“我不信菲丽小姐不清楚这一点，但我想问问你，你想过怎么改变这一切了吗？”
　　“我……”
　　听林恩提到魄力，新月女王的笑容不禁更加苦涩。
　　她没有想过改变这一切吗？
　　她想过，但她自始至终都没有做到！
　　但这是她的错吗？
　　不！
　　其实这并不是她的错。
　　可就在她想解释这一切的时候，却又被林恩强势打断，同时她也是再度被反驳的哑口无言。
　　是的！
　　就如林恩所说的那样，或许她有千难万难，但归根结底，还是她不够努力。
　　所以这是她的错吗？
　　是！
　　这就是她的错！
　　“菲丽小姐，我明白你可能有苦衷，但这并不是你退缩的理由。”
　　“这个国家，还有更多的人在等待着你去拯救，如果你不能战胜即将来袭的深渊之城，那么这个国家未来遭到的一切悲惨，就都将归咎于你的身上！”
　　“所以！”
　　“做出选择吧！”
　　“改变这一切，带领着这个国家走向更好的未来。”
　　“还是维持现状，任由深渊之城夺走这个国家，让这个国家的子民陷入永远的痛苦之中！”
　　林恩也没想到，自己嘴炮起来，好像还真挺像那么回事。
　　至少面前的这个新月女王，就被他给彻底忽悠瘸了。
　　“选择……”
　　“改变……”
　　看吧，这年轻又漂亮的女王陛下，她是紧皱着自己的一双俏眉，表情时而哀愁时而又带上一抹期冀。
　　一直到过去了好一阵子之后……
　　“我……明白了！”
　　“林恩先生你说的没错，我的确该做出选择了！”
　　终于，纠结了半晌的新月女王下定了自己的决心。
　　“我决定了！我要改变这一切！”
　　“林恩先生！请您帮助我，帮助我守护我的子民，守护住我的新月王国！”
　　“为了这一切……我愿意付出任何代价！”
　　新月女王终于愿做出了选择，这本是让人欣喜的一件事。
　　但是……
　　又付出代价？
　　我需要让你付出代价了吗？
　　“那什么……我觉得吧，菲丽小姐你可能误会了什么。”
　　“我是来寻求盟友的，不是来趁火打劫的。”
　　“我没想过让你付出什么代价，而且……”
　　“好了林恩先生，请不用说了，我明白的。”
　　“无论如何，我都非常感谢林恩先生对我的帮助，这份恩情，我也会永远铭记于心，永生都不敢忘记。”
　　“我会尽自己的一切努力来报答这份恩情，无论付出什么代价！”
　　我咧个去！
　　我跟魔界的女人就说不明白话了！
　　本来林恩还觉得吧，自己能跟这个新月女王好好的沟通，至少能够讲明白其中的误会。
　　毕竟他林恩是一个正直的，脱离了低级趣味的人！
　　但结果可倒好。
　　这新月女王压根就不听他说什么，而且这话也是越说越离谱。
　　付出代价？
　　报答恩情？
　　你打算付出什么代价，怎么报答恩情？
　　这话我怎么越听越不对劲儿啊！
　　我可是有老婆孩子的人啊喂！
　　“总而言之，我先回去准备了。”
　　“林恩先生说的没错，我现在最应该做的就是镇压国内的反抗情绪！”
　　“至于如何对抗深渊之城的入侵……那时候就麻烦林恩先生多多帮助了！”
　　看的出来，新月女王是真的已经下定了整治国内乱像的决心，所以也更不容林恩多言，她便在下一刻告辞离去。
　　那么就在这新月女王走后……
　　“真不愧是林恩少爷，这一回……是姐妹呢。”
　　诶？
　　艾露你说啥呢？
　　什么姐妹不姐妹的？
　　我怎么什么都听不懂？
　　“林恩啊……虽然我能接受艾露，但如果你这么快就给我带回新姐妹的话，我也是会很难过的……”
　　“不是！玛格丽特你听我解释啊，我刚刚说了什么你不是全程都在看着呢吗？我可什么都没做啊！”
　　如果说，精灵女仆长的开口是让林恩心中一惊的话，那么领主小姐再一开口，那他就是彻底慌了！
　　我做什么了吗？
　　我说什么了吗？
　　没有啊！
　　我是清白的啊！
　　“虽然林恩少爷是什么都没做，可那对女王姐妹……可不一定什么都不做哦。”
　　“为了报答林恩少爷的恩情，以身体为代价什么的。”
　　“我艾露啊，可是看的清清楚楚呢！”
　　这个时候你就别来给我上眼药了好么！
　　本来一个领主小姐就足够让林恩头疼的了，可结果倒好，精灵女仆长又在一旁添油加醋。
　　这种时候你炫什么目光如炬属性？
　　在一旁安安静静的当个吃瓜群众不香吗？
　　“玛格丽特……你……”
　　“好啦好啦，逗你的啦。”
　　有一个看热闹不嫌事儿大的精灵女仆长，林恩是真的不知道自己应该说些什么好了。
　　他委屈啊！
　　太委屈了！
　　还好，领主小姐也不是不明事理的女孩。
　　而且亲眼看完了全程的她，也很清楚这的确不管林恩的事。
　　在林恩透出委屈的表情之后，她也是扑哧一笑，上前轻轻将林恩搂在了怀中。
　　“不过啊……”
　　“虽然林恩你的确是没有主动，但那位新月女王陛下是什么心思，也的确不好说呢。”
　　“所以……如果她真的打算用自己来报恩的话……”
　　“玛格丽特你放心！我对她不会有丝毫动心！哪怕是她强迫我，我也绝对会奋起反抗，不会让她得逞！”
　　“去！说什么傻话……”
　　领主小姐是在逗林恩吗？
　　不！
　　她根本那就是在点林恩呢！
　　至于她为什么这么做。
　　那还不是未雨绸缪？
　　领主小姐和精灵女仆长是多聪明的人呐，人家新月女王前脚刚走，人家后脚相互对视了一眼，就能打出这样的配合。
　　在这种情况下，林恩除了乖乖投降之外，还能再做什么？
　　抱歉，他真的什么都做不了。
　　除了对领主小姐一心一意……哦不，应该再加上个精灵女仆长，算是一心两意之外，他是真没办法对别的女人有任何念想了！
　　毕竟都被看的死死的了，他就算有心，也没那个力不是？
　　只是……
　　接下来的故事，真的会以领主小姐和林恩心思为转移吗？
　　………………
　　“姐姐……你真打算这么做吗？”
　　“是的菲特，这是为唯一的选择，为了拯救新月王国，我必须这么做！”
　　“可是……姐姐你可是新月女王啊！如果……如果不行的话，我其实可以代替姐姐的……”
　　“不用了，傻丫头，姐姐知道你是为了姐姐好，但这是姐姐的职责，也必须由姐姐来承担这一切。”
　　“可是……可是我就是想要代替姐姐啊！”

406 有关于谁去付出代价的姐妹之争
　　新月城王宫，新月女王姐妹正在进行着一场私密的对话。
　　毫无疑问，这场对话的中心就是围绕着林恩进行，而且也明显看的出来，这对姐妹此刻已经发生了争论。
　　作为新月王国的女王，菲丽已经做好了奉献自己的准备。
　　她不会为此后悔。
　　或者说……这对她而言也可能是一个新的开始！
　　但是！
　　新月女王已经有了觉悟，但看她的妹妹，新月亭的元气看板娘，却好像并不赞同姐姐的想法，同时也是非常迫切的想要代替自己的姐姐。
　　也正是因为这个原因，这对姐妹算是僵持在了这里。
　　“菲特……你实话对姐姐说，你是不是喜欢上那位林恩先生了？”
　　对于新月女王而言，此刻的这场争论是她完全没有想到的。
　　尤其是听到妹妹的宣言后，她更是下意识的瞪大了眼睛，甚至有些不太敢相信自己听到的这一切。
　　对于自己的妹妹，她实在太了解了。
　　所以在片刻的迟疑之后，她是犹豫的开了口。
　　因为她看自己妹妹的状态，实在不像是付出代价一般的献身，而是……迫不及待的想要取代自己？
　　而导致这种可能的唯一可能，不就是妹妹喜欢上那位林恩先生了吗？
　　“姐……姐姐你在说什么啊，我对林恩先生……我对林恩先生……”
　　刚刚菲特下意识的开口，是因为她真的不想让自己的姐姐付出那个‘代价’，至于为什么会这么想，她自己心里也不清楚。
　　总之她就是不想那个人是自己的姐姐，反倒是自己，她好像完全可以接受，没有丝毫的抵触心理。
　　但喜欢不喜欢的这种事，她从来都没有接触过，更没有想过。
　　这突然被姐姐这么一说，新月亭的元气看板娘反而愣在了原地，吱吱唔唔了半晌，也没能说出个所以然来。
　　自己……喜欢林恩先生吗？
　　回想着这两天接触的一幕幕，虽然见面的次数不多，说话的次数也有限，可也不知道什么时候，林恩先生的身影却已经悄悄的钻进了自己的心里。
　　每一天的清晨，菲特都很期待着林恩先生从房间里走出的那一刻，如果能够与林恩先生交谈一番，她会觉得一整天都是开心快乐的。
　　她不知道这种心情究竟算不算喜欢。
　　如果这就是喜欢的话……
　　“好了……我知道了……”
　　看到自己妹妹绯红的脸颊，吱吱唔唔的态度，新月女王便不由得长叹了一口气。
　　虽然她自己也没经历过恋爱，但作为女王，她也多少了解一些这方面的知识。
　　如今自己这个妹妹，明显就是一个陷入爱河的小女孩，而且还是单相思的那种。
　　代价么……
　　对于小菲特而言，她恐怕已经是迫不及待的想要献上这份代价了吧？
　　但是！
　　“菲特，你喜欢林恩先生，这我可以理解。”
　　“但这件事，却只能由我去做！”
　　虽然了解了妹妹的心情，但新月女王终究还是没有选择让妹妹如愿。
　　可也正是因为她的这句话，看板娘菲特那一双漂亮的眼睛是顿时瞪了个老大，脸上刹那间遍布的满满都是惊讶。
　　“为什么？”
　　“明明有我就足够了，为什么姐姐还要亲自去做？”
　　对于姐姐的选择，看板娘菲特是一万个不能理解。
　　“因为我才是新月王国的女王啊……”
　　“菲特，你还小，不懂这其中的道理。”
　　“林恩先生说他不在乎新月王国，也不在乎我这个女王，却只想找一个合格的盟友，这听上去是真的很美好。”
　　“但你觉得，这真的现实吗？”
　　“谁会平白无故的扶持一个势力？他难道就不怕有一天，自己亲手扶持的势力会背叛自己吗？”
　　“不要把人心想的太美好，我虽然愿意相信这是林恩先生的善意，但我却不得不考虑摆在眼前的现实。”
　　“毕竟你要知道，未来会发生什么事情谁也不知道，如果没有一份切身的利益挂钩，万一某一天，林恩先生决定彻底将我们舍弃呢？”
　　“或许林恩先生不是那样的人，但你能保证这一天永远都不会到来吗？”
　　“你不能保证对吧？”
　　“我也不能保证！”
　　“所以我们必须与林恩先生形成牵绊，而这份牵绊，还不能太薄弱。”
　　“对于我们来说，现在唯一能够被称为牵绊的，就只有我的身体了。”
　　“只有献上我的身体，让我成为林恩先生的女人，他才不会舍弃掉新月王国，更会竭尽全力的帮助新月王国。”
　　“菲特，我能理解你的心情，但你的身体……还不够那份资格。”
　　“我知道这么说你会很伤心，但菲特，你要认清这个事实。”
　　面对妹妹的不理解，新月女王语重心长的说了很多。
　　或许在民众面前，她是一个优柔寡断的女王陛下，但事实上，她就真像是对外表现的那般懦弱吗？
　　不！
　　新月女王并不懦弱，也绝对不愚蠢！
　　相反的，她是一个很聪明的女人，只是她并非一个合格的王者罢了。
　　对于眼前的这一切，她看的比谁都清楚。
　　她知道，自己想要反抗深渊之城，林恩就是唯一的救命稻草。
　　而想要抓住这根救命稻草，甚至借助这根救命稻草的力量拯救整个新月王国，那她就必然需要响应的代价。
　　仅是她的妹妹，代价远远不够。
　　也只有她这个女王的身体，才能成为最适合的砝码！
　　“我……我明白……”
　　“可是姐姐……你真的觉得……只有你就足够了吗？”
　　新月女王是个聪明的女人，难道作为妹妹的看板娘菲特就很愚蠢吗？
　　不！
　　这对姐妹一个赛着一个的聪明，姐姐的话音落下，妹妹就已经完全听懂了其中的意思。
　　小菲特很清楚，自己姐姐说的没错。
　　想要拯救新月王国，单是一个自己的身体砝码完全不够。
　　但如果就这么选择放弃，将这个机会拱手让给姐姐，她的内心却又完全无法接受。
　　所以在片刻的迟疑过后，看板娘菲特开口了。
　　而她这一次的开口，无疑也是让她的姐姐为之一愣。
　　“菲特你……什么意思？”
　　是的，新月女王完全没有听懂妹妹的意思。
　　自己……
　　不够？
　　“姐姐你不要忘记，林恩先生已经结婚了，而且也有了爱丽那么一个可爱的女儿。”
　　“玛格丽特小姐那么漂亮，甚至还要比姐姐漂亮一些，你凭什么就觉得，只要献上了你自己，就会让林恩先生动心呢？”
　　在新月女王疑惑的目光中，元气看板娘缓缓开口
　　也正是因为她的这番话，是让新月女王不由自主的放大了瞳孔。
　　“菲特你……没错……你说的对，相比玛格丽特小姐，我好像没有任何优势。”
　　“只是这样的我，还真不一定能过引起林恩先生的重视。”
　　菲特说的对吗？
　　是的，在新月女王看来，这话说的完全没毛病。
　　相比林恩先生那位美丽的妻子，自己这个新月女王有什么优势？
　　打没人家能打，相貌也要稍稍逊色一分，最关键的是，她可没有给林恩生过孩子啊！而那位玛格丽特小姐，明明都已经有了那么大的一个女儿，可却至今保持着少女的相貌！
　　这怎么比？
　　有优势胜算吗？
　　不！
　　完全没有！
　　“所以啊！我们才需要变通！”
　　元气看板娘的这番话，让自己姐姐沮丧的同时，也是让她露出了一抹兴奋的光彩。
　　只是对此，新月女王却依旧一头雾水。
　　“变通？怎么变通？”
　　“既然一个不行，那就两个啊！”
　　“两……两个？”
　　“没错！就是两个！”
　　“虽然数量不一定比得上质量，但姐姐你别忘了，我们可是姐妹啊！”
　　“我听那些冒险者们说，他们好多男人都很喜欢姐妹这种设定，如果是林恩先生的话，他也一定会很喜欢的吧？”
　　“而这样一来，我们的目的不就达成了吗？”
　　“单我们之中一人，都无法与玛格丽特小姐相比。”
　　“可如果我们加在一起，那就拥有了玛格丽特小姐无论如何都无法比拟的优势啊！”
　　“唔……你要是这么说的话……好像也对。”
　　“不过等一下！菲特你告诉我，这种事情你到底是怎么学会的？”
　　“你在新月亭里接触的都是一群什么人呐！”
　　在新月女王呆滞的目光中，看板娘菲特说出了她的想法。
　　如上所述，这个元气看板娘是直接提出了姐妹这种男人都无法抗拒的设定。
　　虽然在刚一开始，看板娘还挺迷茫于自己对林恩的感情，但在对着与姐姐的对话过程中，她却已经逐渐明悟，自己的确是喜欢上了林恩先生没错！
　　这是她有生以来的第一次心动，而作为一个元气满满的看板娘，她小菲特就从来都不是喜欢躲躲闪闪的女孩！
　　喜欢！
　　那就要去追！
　　追的上追不上暂且不说，反正只要确定目标，那就要竭尽全力！
　　哪怕是与姐姐一起，也绝对不能放弃！
　　对于自己的追逐目标，看板娘菲特有旁人难以想象的坚持。
　　但也正是她的这份大胆，才更加让新月女王目瞪口呆。
　　自己决定让妹妹去新月亭工作，绝对是一个最错误的选择吧！

407 难道魔界的妹子们都是这么直接的吗？
　　作为新月女王的妹妹，看板娘菲特按理来说应该享受锦衣玉食的生活，然而事情却恰恰相反，还没有正式成年的她，却已经在新月亭里工作了相当长的时间，而且担任的还是女接待的工作，每天都要接触形形色色的客人。
　　这是因为菲特得罪了姐姐，遭到了惩罚吗？
　　不，还真不是这样。
　　小菲特之所以在新月亭工作，一来是因为老板娘艾玛阿姨是她们值得信任的长辈，二来则是因为，新月王族是真的穷，甚至就连新月女王，她都是个穷光蛋。
　　而导致新月王族如此贫穷的原因，那也要从几代前的新月国王开始说起了。
　　当时因为一场天灾，导致新月王国出现大面积饥荒，而在这种情况下，当时的新月国王也是直接做出了一个免税的命令，并且借由全国上下共同的努力，终于度过了这场灾难。
　　而就在这场灾难过后，免税就好像成为了新月王国的一个传统，今天因为这点事儿免免税，今天又会因为那点事儿再免免税。
　　久而久之，传到了菲丽菲特姐妹这一代的时候，王室方面已经基本收不到什么税负了，因为都已经减免光了。
　　那么就有人要问了。
　　难道免税免税，就不能再增税吗？
　　答案其实是可以的，但是菲丽小姐这位新月女王却并不愿打破祖辈传下来的传统。
　　或者说，在她看来即使是没有税负，自己也一样能够治理这个国家，充其量也就只是劳累一些罢了。
　　毕竟新月王国上下都是一种无为而治的态度，哪怕是新月女王的菲丽，她也基本不用去考虑太多的问题，甚至就连士兵们的军饷，都是由他们自主搞定。
　　新月女王只要拥有维持开销的钱就足够了，但这份钱也仅仅只能维持开销，甚至就连给身为王妹的小菲特零花钱都没有，一切都要靠她自己去赚。
　　身为王族却混到这种程度，新月女王这对姐妹也算是天底下的独一份儿。
　　那么在这种情况下，在新月亭打工赚钱的小菲特，长年累月的在冒险者之间耳濡目染，了解了许多不堪入目的东西，自然也就一点儿都不会让人奇怪。
　　而且要知道，这还是有着艾玛老板娘护着的结果。
　　如果没有老板娘镇场子的话，就小菲特那朵洁白的小花，估计没两三天，就得彻底给染黑咯！
　　“太过分了！这实在太过分了！”
　　“菲特！从今天开始你不能再去新月亭工作了！”
　　“看看你说的都是什么？这像是一个淑女应该说的话吗？”
　　相对于菲特，从来没有此类经验和接触的新月女王明显要来的更加纯情。
　　完全没想到还有这种玩法的她，是在下一刻连连跳脚，指着自己的妹妹直打哆嗦。
　　她现在是真的很后悔，为什么当初会同意让妹妹去新月亭工作。
　　现在好了。
　　挺好的一个孩子，现在竟然彻底学坏了！
　　“我不去新月亭工作，难道还要姐姐养我吗？”
　　“还有我只是一个新月亭的侍女，又不算什么淑女……”
　　“再者一说，难道姐姐你觉得我说错了？”
　　“林恩先生能够拒绝咱们姐妹吗？”
　　面对姐姐的跳脚，小菲特是不由得微微一叹。
　　这就接受不了了？
　　那如果让姐姐听听那些冒险者们喝醉之后的胡言乱语，那还不得疯咯？
　　其实在一开始，小菲特自己也是适应不了那种情况的。
　　不过久而久之，她也是早已习惯，甚至只要不把恶劣的玩笑开在自己身上，她就会直接选择无视。
　　至于现在，她也丝毫没觉得自己说错了什么。
　　毕竟林恩先生也是男人嘛，是男人，就绝对拒绝不了自己姐妹没错了！
　　“可是……”
　　“好了姐姐，没有可是！”
　　“这件事就这么决定了！”
　　“过后我会去与林恩先生协商这件事的，姐姐你就不用管了，到时候安安心心的准备献上自己吧！”
　　新月女王觉得，自己好像真的已经很久没有与妹妹好好沟通交流了。
　　她没有想到，自己的妹妹竟然会产生这么大的变化，而且相比于优柔寡断的自己，妹妹竟然变得是无比的强势。
　　尤其是在他还犹豫的时候，小菲特竟然已经做好了决定。
　　不用管了？
　　她去与林恩先生协商？
　　可她一个女孩子家家的，怎么就好意思说这种事情啊！
　　“菲特……”
　　“姐姐你现在的任务是赶快镇压国内的反抗情绪！”
　　“林恩先生那里就交给我吧！”
　　说实话。
　　这一天的经历对于菲特这个元气看板娘来说，刺激应该能算是挺大的。
　　大概也正是因为这个原因，才导致她的性格都发生了一丝改变。
　　如果换在以往的话，她绝对不会这么对姐姐说话。
　　可现在，她不仅说了，而且还真的做了！
　　“林恩先生，我有话想对你说，可以吗？”
　　“诶？菲特小姐，你这么晚了找我，是有什么事情吗？”
　　就在这天当晚，林恩才刚刚吃过晚饭并且看完了从城外传来的情报后，就被元气看板娘给突然找上了门来。
　　那么对此，林恩自然是来的分外不解，毕竟这妹子也从来都没在这么晚的时候来找过自己。
　　“是的林恩先生，我有很重要的事情想要与你说。”
　　“还有……玛格丽特小姐，我也希望你能一起在场。”
　　哦？
　　不仅是林恩本人，还有领主小姐的事儿？
　　看到门口处表情凝重的元气看板娘，林恩不由得将目光转向到了自家未婚妻身上，目光之中闪过的满满都是疑惑。
　　“请进吧，菲特小姐。”
　　虽然还不知道是什么情况，可林恩也不能让人家小姑娘在门口干站着不是？
　　连忙将她请进房间，可未承想，这妹子在进入房间后的下一刻，就立即朝着领主小姐行了一礼。
　　“玛格丽特小姐，我想成为你的妹妹，希望你能答应我这无礼的请求。”
　　哈？
　　本来就不知道这元气看板娘来意的林恩，现在是更加被搞的一头雾水。
　　大晚上的上门不说，而且一进门就来认姐姐？
　　这到底是什么情况？
　　“菲特小姐，我没明白你的意思。”
　　别说林恩了，就是被当场认姐的领主小姐此刻也是完全理解不能。
　　对领主小姐来说，她倒是挺喜欢面前这个女孩的，如果认她当个妹妹，这也不是不能接受。
　　但女人的第六感却告诉她，面前这个女孩口中的妹妹，可绝对不是她所想的那个妹妹。
　　所以在这一刻，领主小姐的目光也是不由得严肃了起来。
　　她需要弄清楚这个女孩的真实想法！
　　“我喜欢林恩先生。”
　　“如果林恩先生能够拯救新月王国，拯救我的姐姐，我希望我能够嫁给林恩先生作为报答，所以我想成为玛格丽特小姐的妹妹。”
　　面对领主小姐的凝视，看板娘小菲特并没有任何退缩。
　　相反的，她是非常直率的说出了自己的内心想法，并且直接道明了自己的来意！
　　在这之前，她没有正视自己的内心，所以她也不知道自己对林恩的心情究竟是不是喜欢。
　　但随着与自己姐姐的对话过后，她发现，自己的确是喜欢林恩先生的，而既然确定了这一点，她就会为了追逐自己的爱情而付出努力！
　　那么现在，正是她证明这份努力的时刻！
　　“哈？”
　　“不是……等一下菲特小姐……”
　　“林恩，你先不要说话，我来与菲特小姐沟通。”
　　一听到看板娘菲特的话后，林恩是最先傻眼的那个。
　　这妹子喜欢自己？
　　好吧，几天的相处，他多少能够察觉到对方的好感。
　　但这么直白的说出来……
　　难道魔界的妹子们都是这么直接的吗？
　　不过还没等他开口，领主小姐却是率先打断了他。
　　这是什么时候？
　　这可是属于女人的战场！
　　而领主小姐，她玛格丽特.维列特，目前正在遭遇来自情敌的挑战！
　　在这种情况下，她可能让自己的男人登场吗？
　　不！
　　女人的战争，只能由女人自己去解决！
　　“菲特小姐，我不明白。”
　　“你喜欢林恩，与成为我的妹妹有什么必然的关系吗？”
　　一双美眸紧紧的盯着面前的少女，领主小姐此刻的内心也是五味杂陈。
　　她很喜欢面前的这个女孩，可她却没想到，这个女孩竟然真的成为了自己情敌。
　　但是！
　　既然对手已经出战了，她就不能退缩！
　　来吧！
　　想要抢走我未婚夫，就先踏过我的尸体吧！
　　“当然有关系啊。”
　　“如果玛格丽特小姐不能接受我，不认可我这个妹妹的话，那么就算我喜欢林恩先生，林恩先生也是不会接受我的吧？”
　　“诶？”
　　面对情敌，领主小姐已经做好了迎战的准备。
　　可看板娘菲特的再度开口，却是让她完全的愣在了原地，根本不知道应该露出什么表情为好。
　　因为她实在没有搞懂对方的态度。
　　如果是当情敌，那就来争取啊！
　　可为什么瞧这女孩，却是一副甘愿做小，以自己这个姐姐为尊的模样呢？
　　等等！
　　不对！
　　这里……可是魔界啊！

408 差点儿被道破心思的精灵女仆长准备开始灭口了！
　　在魔界，信奉的就是一个弱肉强食强者为尊，强者能够获得一切，而弱者即便一无所有，也不能有任何的怨言。
　　因为……弱就是原罪！
　　这样的理念，在魔界之中的大部分族群中都存在，就算是人类的诸多势力，也同样都是如此。
　　那么也正是因为这个原因，导致了魔界长年累月的出现战争，而战争的延续，带来的就是女多男少的尴尬问题。
　　在这一点上，魔界的情况与圣拉顿很类似，所以这里也不会出现一夫一妻的观念，反而经常会出现一个男人拥有多个妻子的常态。
　　当然了，一般来说也只有强者才配拥有多个妻子，甚至某些强大的女性领主也会拥有复数的配偶，在这里完全不算罕见。
　　毕竟还是那句话，强者为尊嘛，这也是魔界与人类世界的最大分别。
　　对于领主小姐而言，一开始她的想法还是基于自己的传统观念，见元气看板娘上门，本能的就以为是来争男人的。
　　直到最后，她才终于反应了过来。
　　这里不是圣格里芬，也不是她的温特领。
　　这里是接受一夫多妻的魔界，而面前的菲特小姐，她也并不能算是来挑衅自己的。
　　她的目的……竟然是让自己接受她？
　　正是因为明悟了这一点，领主小姐此刻的心情才变得更加复杂。
　　她很清楚自己未婚夫究竟有多招蜂引蝶，无论是他的前女友芭芭拉小姐，还是与他有着前世牵绊的圣女殿下……
　　太多的女孩都喜欢着自己的未婚夫，但大多却都是碍于自己的存在，只能将这份心意默默藏在心里。
　　可现在倒好。
　　当一个女孩真正在自己面前向自己未婚夫表达爱意的时候，自己又应该如何去做呢？
　　本来家里的那些女孩，就已经是领主小姐不愿意去想的头疼问题。
　　那么现在……
　　“菲特小姐，我非常感谢你的这份心意。”
　　“不过你也应该知道，我已经和玛格丽特结婚了，甚至都已经有了爱丽这个可爱的女儿。”
　　“我的人生已经幸福美满，容纳不下第三个人进来。”
　　“所以……我只能向你说一声抱歉了。”
　　眼下这个情况，领主小姐还真不知道自己应该说些什么为好。
　　反倒是林恩，他是皱了皱眉头，也没再管此前领主小姐的劝阻，直接开了口。
　　他很清楚，自己与小菲特接触的时间并不多，哪怕他对这个元气满满的可爱女孩颇有好感，可那也根本涉及不到男女之情。
　　尤其是在这种情况，他就更不可能同意这女孩的表白。
　　虽然心中难免会有小小的遗憾，同时也觉得自己挺对不起这个女孩的。
　　但是身为男人，他应该有自己的底线！
　　“诶？可是林恩先生……您的人生不是已经容纳了第三个人了吗？”
　　“就算是加上我，那也只能是第四个人了吧？”
　　“啊？”
　　作为一个暖男，拒绝女孩子的这种事情，对林恩来说已经是鼓起了全身的力气。
　　可让他无论如何都没想到的却是，就在他已经做好了会伤害到小菲特的准备之际，再看对面，一句反问是直接让他傻了眼。
　　你不是第三而是第四？
　　这啥情况？
　　“艾露小姐……她根本就不是单纯的女仆不是吗？”
　　“如果说林恩先生的人生是幸福美满的话，这其中应该早就已经有了艾露小姐的参与对吧？”
　　“可林恩先生又为什么说无法容纳第三个人呢？艾露小姐明明就已经在其中了啊？”
　　就在林恩的目瞪口呆之下，新月亭的元气看板娘再度开口。
　　也正是她的这番话，别说林恩了，就连一旁的精灵女仆长都不禁瞪大了眼睛。
　　“菲特小姐……我只是一个普通的女仆而已。”
　　“我完全不明白你在说些什么。”
　　精灵女仆长没想到，这说着说着，竟然还把自己给掺合进来了。
　　明明只要在后面看热闹就好，怎么突然就把自己给架在火上烤了呢？
　　“诶？我说的还不够明白吗？”
　　“艾露小姐……你与林恩先生的关系并不一般吧？”
　　“还有……虽然我并不是很能理解，但艾露小姐你貌似对玛格丽特小姐也是唔唔唔……”
　　一开始，精灵女仆长还非常平静的想将自己置身事外。
　　可没承想，元气看板娘歪了歪头，有些疑惑的再这么一说，是顿时让精灵女仆长炸了毛!
　　甚至都没等人家把话说完，精灵女仆长是一个箭步直冲了过去，直接将元气看板娘的嘴巴捂了个严严实实。
　　她怎么也想不到，这个看上去挺可爱的小家伙，竟然也有与她一样的目光如炬属性！
　　而且这个目光如炬甚至已经可怕到了吓人的程度！
　　‘她究竟是怎么看出来的？’
　　‘是不是你告的密？’
　　捂住元气看板娘嘴巴的精灵女仆长，下意识将疑窦的目光投向到林恩身上。
　　知道她这个秘密的人只有她和林恩两人，她这边没差错，难道是林恩少爷泄的密？
　　‘不是不是！’
　　‘绝对不是我！’
　　感受到精灵女仆长目光传递来的杀气，林恩忙不迭的连连摇头。
　　开什么玩笑！
　　这个锅他可不背！
　　他啥也没说，啥也没做啊！
　　‘那怎么办？’
　　‘就算你问我……我也不知道啊。’
　　‘要不然……就灭口吧！’
　　林恩与精灵女仆长的目光对视，不用说话，就已经用眼神传递了太多信息。
　　不过就在精灵女仆长眼中传递过来一抹杀意的时候，林恩却是被吓了一大跳，立刻再度连连摇头。
　　灭口？
　　亏你想的出来！
　　且不说这几天的相处，大家都已经成了朋友，单说小菲特女王之妹的身份，就注定了不可能让她伤到分毫好吗？
　　我这边才刚想跟新月王国结盟，你转头把人家女王的妹妹干掉了。
　　像话吗？
　　你是生怕这联盟不崩是吧？
　　“你们这到底……是怎么回事？”
　　电光火石间发生的这一切，甚至包括林恩和精灵女仆长之间的眼神对话，都让一旁的领主小姐理解不能。
　　看看身旁的未婚夫，再看看不远处依旧还捂着元气看板娘嘴巴的女仆长，领主小姐的脑袋上不由得冒出了好几个巨大的问号。
　　“不，没什么，大小姐。”
　　“我只是觉得，菲特小姐说的有些多了，毕竟我只是一介女仆，就算与林恩少爷有什么关系，也不可能争夺大小姐妻子的地位。”
　　“所以刚刚菲特小姐的话，让我觉得很难过，我不想再继续听下去。”
　　“真是失礼了，菲特小姐。”
　　被自家大小姐那么一盯，精灵女仆长知道，自己的动作有些大了。
　　立刻在第一时间收回了自己的手，优雅得体的做出了她自认为最完美的解释的同时，她也仿佛什么都没发生过一般，再度恢复为自己完美的女仆模样。
　　那么对于精灵女仆长的这个解释……
　　“艾露小姐你实在太过分了，就算是这样，你也不能那么捂着我的嘴巴啊，我差点儿以为我要窒息死掉了！”
　　精灵女仆长不敢在自家大小姐面前做的太过分，所以才会收回自己的手。
　　那么在情急之中被捂住了嘴巴，连挣扎都挣扎不能的元气看板娘，她是在深深呼吸了两口新鲜空气后，向精灵女仆长投以浓浓的怨念。
　　刚刚她是真的以为自己要死掉了！
　　“还有，我也从来都没打算争夺玛格丽特小姐的妻子地位啊。”
　　“无论是我还是我的姐姐，我们都没打算争夺玛格丽特小姐的地位！”
　　“我们所要的，只是将自己交给林恩先生而已！”
　　“就算林恩先生不承认我们，不迎娶我们为妻都无所谓，难道这样也不行吗？”
　　大概是由于这份怨念的缘故？
　　此刻元气看板娘的话语之中，已经带上了一抹哀怨。
　　她所需求的真的不多，可为什么就是这样，也没办法被接受呢？
　　只是……
　　“不是……等一下，你姐姐？这里怎么还有菲丽小姐的事情？”
　　本来一个元气看板娘，就已经让林恩吃惊不已了。
　　可结果倒好，最后又爆出这么一个大料来，简直是把他给刺激的不行。
　　一个妹妹还不够，这姐姐也打算掺一手？
　　你们魔界的人类……都玩这么大的吗？
　　“我和姐姐已经决定了，将我们交给林恩先生，也只有这样，林恩先生才能更好的帮助我们保护新月王国。”
　　“姐姐曾经说过，如果我们不这么做，如果我们之间没有维持这份关系的话，她害怕某一天林恩先生会放弃我们。”
　　“虽然我并不觉得林恩先生会这么做，但是……”
　　“如果林恩先生真的想要帮助我们的话，那就请接纳我们，好吗？”
　　是的，魔界的人类的确玩的很大。
　　当元气看板娘的这番话语说完之后，别说林恩了，就连领主小姐现在都不知道该说些什么为好。
　　这是因为极度缺乏安全感所导致的问题吗？
　　虽然感觉完全无法接受，但却又不能否认人家说的很有道理。
　　可问题是……
　　这种事情，又怎么可能接受的了啊！！！

409 强还是自家的领主小姐强啊
　　元气看板娘的这番话，让林恩傻了眼。
　　他没想到，自己想要跟新月王国结个盟，竟然还闹出了这么个见了鬼的情况来。
　　不要了她们，她们就没办法安心？
　　这什么鬼？
　　下意识看看自家的领主小姐。
　　好吧，领主小姐的表情也是完全凌乱。
　　这怎么办？
　　拒绝吗？
　　嗯……
　　拒绝是肯定要拒绝的。
　　但问题是，怎么拒绝？
　　看看面前的元气看板娘，她此刻已经不复平日里的元气满满，那真情实意的话语之下，透出的更是一抹惨然。
　　如果这个时候再拒绝她，她会遭到多大的打击？
　　可如果答应……
　　别闹了，自家媳妇就在旁边站着。
　　答应？那跟找死有什么区别？
　　所以……
　　“我明白了！”
　　就在林恩的心情万分纠结之际，沉默了半晌的领主小姐终于率先开了口。
　　她这是……准备亲自拒绝吗？
　　虽然对菲特小姐有些残忍，可这总好过让自己说出来吧。
　　在看到这一幕的时候，林恩不由得长出了一口气，他此刻的心情透着一抹轻松，但……也同样透着一抹小小的遗憾。
　　当然了，更多的，其实还是对面前女孩的愧疚。
　　然而……
　　“如果只有这样才能让菲特小姐和菲丽小姐安心的话，那我答应了！”
　　“诶？诶！！！”
　　“等一下玛格丽特！你这是……”
　　让林恩无论如何都没想到的是，奇迹竟然出现了！
　　亿万分之一可能才会出现的场景，竟然在这一刻出现在他面前！
　　他家的领主小姐，竟然真的答应了下来！
　　这……怎么可能？
　　是的，在林恩看来，这一幕是无论如何都不可能出现的。
　　也正因如此，他才在下一刻忙不迭的开口，甚至都在怀疑，他家的领主小姐是不是被穿越夺舍了。
　　“林恩，这里交给我来处理，可以吗？”
　　领主小姐在这一刻表现的实在太不正常，让林恩都不由得深深担心。
　　不过再看领主小姐，她的神色却非常平静，就好像已经做出了某种决定，甚至都没打算让林恩再开口参与。
　　这……
　　好吧，既然自家的领主小姐都这么说了，林恩还能再说什么？
　　后退了半步，与精灵女仆长并排站立。
　　这里……还是交给自家的未婚妻去发挥好了……
　　“菲特小姐，就如我刚才所说的那样，你们的想法，我答应了。”
　　见林恩乖乖站好，领主小姐满意的点点头。
　　再将目光转向元气看板娘，当面前的女孩脸上已经露出了一抹喜意的时候，她却将一盆凉水直接浇了下来。
　　“不过这个答应，却是有条件的。”
　　“作为林恩的妻子，我不会容许我的丈夫随便迎娶其她女孩，只是碍于眼下这个特殊的状况，我才决定网开一面。”
　　“无论是菲特小姐你，还是你的姐姐，我现在只会给予你们一个名分，也就是说，你们可以暂时是我丈夫林恩名义上的女人。”
　　“但是！在我没有真正认可你们之前，我不允许你们之间有任何更加密切的关系发生，你能明白我的意思吗？菲特小姐？”
　　应该怎么说呢。
　　领主小姐答应是答应了，但她所谓的答应，只是给了一个名分，仅此而已。
　　想当林恩的女人？
　　可以，但只是名义上的女人。
　　至于更进一步，那就想都别想！
　　有我玛格丽特这个妻子在，没得到承认，你们就别想得到更多！
　　说实话，这样的条件，如果换成一个自尊心很强的女人，估计都可能直接甩手就走。
　　但在这一刻，当元气看板娘小菲特在听闻领主小姐的话后，她脸上所闪过的，却只有浓浓的感激。
　　“我明白！我完全明白！”
　　“玛格丽特小姐请放心，我一定会好好努力，争取早日得到你的认可！”
　　我这……
　　在听到元气看板娘的话后，站在后面的林恩已经完全傻了。
　　这特么都行？
　　不过看自家领主小姐的表情……
　　她好像也并没有任何生气的意思……
　　“林恩先生，在我得到玛格丽特小姐认可之前，你一定要等着我啊！”
　　面对此情此景，林恩最终也能发出一声长长的叹息。
　　等着你么……
　　眼看着已经恢复了满满元气，就算是告别前还在连连朝着自己挥手的女孩，林恩也不知道自己现在究竟是一个怎样的心情。
　　那么就在女孩的身影完全消失，房间里只剩下自家人之后……
　　“玛格丽特，你到底是怎么想的？”
　　“那样的事情……你怎么可能答应呢？”
　　没有了菲特在场，林恩说话自然也就放松了很多。
　　将目光转向到自家领主小姐身上，他此时是带着浓浓的疑惑，完全搞不懂自家媳妇这到底是怎么操作。
　　“不答应……又该怎么办呢？”
　　面对林恩的疑惑，领主小姐不由得轻轻摇头。
　　“那女孩……都已经做到了那种程度，你觉得她会甘愿放弃？”
　　“还有，那位新月女王的心思，林恩你不可能不懂吧？”
　　“菲特小姐说的很对，没有这样一个名分在，就算咱们愿意倾力去帮助，可她们就会真正的信任咱们吗？”
　　“所以既然她们想要那个名分，那咱们索性就成全她们好了。”
　　“毕竟……也仅仅只是个名分而已，不是吗？”
　　额……
　　好吧，看来领主小姐会做出这样的决定，也是被逼得没法子了。
　　她深知新月王国的重要性，是进入魔界战场的第一步。
　　如果连第一步都没走好，后续的计划还怎么执行？
　　领主小姐不想在这件事上闹出乱子，所以即使她不愿意，也终究还是选择了答应。
　　只是！
　　答应这件事，并不代表领主小姐妥协了！
　　你们不是想要个名分吗？
　　行！
　　我给你们！
　　不过！
　　那也仅仅只是个名分而已！
　　真想碰我家男人？
　　呵呵！
　　先过我这一关吧！
　　不过我这一关……你们就永远都别想过去了！
　　好吧！
　　你赢了！
　　面对自家的领主小姐，林恩唯一能做的，就是缓缓竖起自己的大拇指。
　　强还是自家的领主小姐强啊。
　　可怜的小菲特，她根本就不知道，摆在她面前的，将是一道天堑之路。
　　只可惜……
　　姐妹啊……
　　啧……
　　可惜了……
　　“林恩少爷，你好像非常失望呢。”
　　对于自家领主小姐的手腕，林恩是一万个佩服不解释。
　　只是对那女王姐妹，身为一个男人，他也不可避免的会产生一抹淡淡的失落感，毕竟男人的通病，他也会有的嘛。
　　可就是那么一丝小小的微末失落，却是被目光如炬的精灵女仆长看了个正着。
　　明明事情都已经告一段落了，可她这句话再一出口……
　　卧了个槽！
　　你搞事情吧！
　　“你在说什么傻话，我怎么可能失望！”
　　“我只是……对菲特小姐有些歉意，毕竟一个女孩的真心，难道还不值得我去抱歉吗？”
　　承认是不可能承认的，就算有，林恩也绝对不可能承认！
　　不仅不能承认，这个时候还要表现的义正词严。
　　就你区区的艾露，还想趁我不备给我挖坑？
　　绝对没可能！
　　“哦？只是歉意吗？”
　　林恩这个借口找的很好，但问题是，精灵女仆长压根就不信。
　　身为目光如炬的女仆长，她表示自己早就已经看穿了自家的林恩少爷！
　　‘你到底想干嘛？’
　　‘信不信我把你的事爆出来，咱俩一起鱼死网破！’
　　精灵女仆长咄咄逼人，林恩不由得狠狠瞪了对方一眼。
　　两人长久相处所产生的默契，更是让他用眼神直接警告了对方。
　　‘不信！’
　　诶呦我这暴脾气！
　　面对林恩的眼神威胁，这精灵女仆长竟然毫不犹豫的反击了回来。
　　不信？
　　那咱们今天就同归于尽吧！
　　“好了艾露，我相信林恩，这件事就到此为止吧。”
　　眼神的激烈交锋过后，林恩决定让这个精灵女仆长好好的吃个苦头。
　　你真觉得我不敢说是吧？
　　那我今天就让你见识一下！
　　不过还没等他把话说出口，领主小姐那边却先一步开口，表示这一切到此为止，她不想再多说，更不想去追究什么。
　　到此……为止吗？
　　本来还打算同归于尽的林恩，在听到这话后不由得撇了撇嘴。
　　再看向精灵女仆长方向……
　　‘小样儿的！还想给我上眼药？’
　　‘哼哼，林恩少爷虽然幸运的躲过了这一次，可不见得下一次也能躲过去哦。’
　　‘诶呦我就不服气了我！’
　　“对了艾露，刚刚菲特小姐的话，我有点儿没听明白，你对我到底怎么了？”
　　林恩和精灵女仆长的互怼，不仅仅只在于日常的交锋，这眼神之间的碰撞，也早已经成为了他们的日常。
　　不过这一次，还没等两人的交锋结束，领主小姐突如其来的一句话，却是让原本还很得意的精灵女仆长刹那间石化在了原地。
　　是的，对于刚刚精灵女仆长捂住了元气看板娘的嘴，导致她最后没说完的那句话，让领主小姐来的有些在意。
　　她总觉得那句话有些不对劲儿，好像不完全是自家女仆长解释的那个原因。
　　但具体哪里不对，她又说不上来，所以才在这一刻提了起来。
　　那么就在领主小姐提起了这件事后，再看精灵女仆长那边……
　　‘嘿！这个时候来向我求助？晚啦！’

410 领主小姐早已看穿了这一切
　　精灵女仆长对领主小姐的复杂感情，还真是剪不断理还乱。
　　不过无论如何，她都不敢让自家大小姐知道自己真实的心意，同时这也将成为隐藏在她内心中一辈子的秘密。
　　虽然林恩同样也知道了这个秘密，她也经常会跟林恩互掐互怼，甚至林恩也不止一次的说要爆料，要弄什么同归于尽。
　　可事实上，精灵女仆长很清楚，他们两人之间闹归闹，但林恩少爷绝对不会说出这个真相。
　　她对此有着绝对的信心。
　　如若不然，她的林恩少爷又怎么可能成为被她唯一欣赏的男人呢？
　　毕竟这可是她当年队友都无法获得的殊荣啊！
　　但是！
　　精灵女仆长对林恩有信心，可经过元气看板娘的这一遭，她却差点儿露了馅。
　　尤其面对自家大小姐那疑惑的目光，她的心情就更加不由得乱成一团。
　　那么在这种情况下，究竟如何才能继续隐瞒精灵女仆长心底最深的秘密呢？
　　好吧。
　　到最终，还是需要林恩登场解决。
　　虽然这个精灵女仆长总是给他上眼药，总是跟他吵吵闹闹，但也必须承认，她已经是这个世界上除了领主小姐外，与林恩最亲近的人。
　　更不要说，领主小姐还已经默许了两人之间的关系，如果没有意外的话，两人最终也会达成最亲密的关系。
　　所以没办法。
　　嘴硬归嘴硬，可到了关键时刻，还是得林恩出场。
　　对于领主小姐的疑惑，就随便找借口敷衍呗，反正凭借着三寸不烂之舌，再加上精灵女仆长在一旁帮腔，总算是还是将这个话题掀了过去。
　　‘救了你一命，以后少给我添乱知道不？’
　　好不容易搞定了领主小姐，林恩一擦额角边的汗水，同时还不等给一旁的精灵女仆长递眼色。
　　‘哼哼，今天林恩少爷表现的不错，就不给你找麻烦了。’
　　得到林恩眼神的传递后，精灵女仆长眼中闪过一抹满意的神色。
　　不过……
　　今天不找麻烦？
　　你还想以后再找麻烦是怎么着？
　　看出了精灵女仆长眼神中的深意，林恩不由得又是一瞪对方。
　　‘那就要看林恩少爷的表现了。’
　　啧……
　　这个精灵女仆长……
　　早晚有一天，这个场子自己得找回来！
　　“你们呐……”
　　林恩和精灵女仆长之间的眼神对话，全部都被领主小姐看在眼中，同时也让她不由自主的轻轻摇头，嘴角浮现出了一抹笑意。
　　为什么领主小姐会默认自家未婚夫和女仆长的关系？
　　说实话，眼前的这一幕，其实就是最大的理由。
　　领主小姐很了解自己的女仆长，同时也很了解自己的未婚夫，可即便是这样，她也看不透两人对视时眼中传递的信息，只能勉强做出一些猜测。
　　可结果呢？
　　人家两人都不用说话，直接眼神就能对话。
　　这代表什么，相信不用多说，大家都能明白吧？
　　拥有这种默契，你俩还想瞒过谁？
　　更何况，领主小姐非常的清楚，自家的女仆长虽然名义上是女仆没错，可她心中拥有的骄傲，却是能够凌驾绝大多数人之上。
　　能够让她露出真面目的人，可以说是寥寥无几。
　　在外人面前，她始终保持的都是那份完美的姿态。
　　可在林恩面前的精灵女仆长呢？
　　没事儿就拌嘴吵架，甚至还总会恶作剧的给林恩上眼药，让他难堪。
　　像这种待遇，除了领主小姐的母亲玛丽夫人能够拥有之外，就算是维列特大公，也绝对做不到。
　　所以说，领主小姐早已看穿了这一切。
　　尤其是在这一刻，在她眼里，林恩和精灵女仆长之间的眼神互动，其实就已经跟打情骂俏没有任何区别。
　　不过……
　　从领主小姐个人角度出发，她其实是很乐得看到这一幕出现的。
　　毕竟只有这样，大家才能和和睦睦，永远幸福的生活在一起。
　　不是吗？
　　………………
　　“还不错，总算是下定了决心，只可惜还是有些迟了啊。”
　　就如此刻林恩所说的那样。
　　已经下定了决心的新月女王的确不再优柔寡断，对于那些敢于走上街头，公然呐喊投降宣言的民众，她是直接下令施行严厉的抓捕和打击。
　　甚至在抓捕行动中，一些反抗的最为激烈的顽固分子，都被得到严令的士兵们当街处决，可谓一下子起到了杀鸡儆猴的效果。
　　毕竟那些不希望战争来临，哪怕投降也要杜绝战争的家伙，从本质上就是一群胆小鬼。
　　他们也就是仗着新月女王的仁慈，以为自己无论做的如何过分，结果都不会出事，才会在有恃无恐的情况下将事态发展的愈演愈烈。
　　但遗憾的是，他们没有料到林恩的到来，更没想到女王陛下的心态会发生巨大的改变。
　　在领头人被处决，大量人员被逮捕的情况下，原本就不成什么气候的投降团体是刹那间分崩离析。
　　原本混乱不堪的新月城，竟然在这强势的压制下瞬间恢复安宁，这绝对是新月女王在做出这个决定之前无论如何都意想不到的结果。
　　但是！
　　国家的内患虽然被解决了，但与此同时，来自深渊之城的入侵也已经近在眼前。
　　如果新月女王能够更早一些镇压这些混乱，或许她还能更好的做出反抗准备。
　　但现在……
　　虽然新月王国的士兵们都已经集结起来，甚至就连冒险者们都在王国的征召下加入了战斗序列，可面对那强势无比的深渊之城，却也依旧看不到任何的胜算。
　　“一万大军，这还真是看得起新月王国啊。”
　　“看样子，吃掉新月王国应该只是深渊之城的第一步棋，解决掉这里后，他们恐怕会立刻调转方向，朝着下一个目标发起进攻。”
　　“这一万人的大部队，至少也要将这一整个小区域的势力都吃掉才肯罢休吧？”
　　深渊之城向新月王国发起攻击的同时，林恩派出的暗夜精灵小姐姐们就已经实时将情报传达到他手中。
　　有关深渊之城此次出兵的详细情报，林恩是看了个明明白白，所以他才更加能够断定，新月王国的侵略之战只是一个开始罢了。
　　如果没有任何意外的话，单以新月王国的兵力，是肯定无法对抗深渊之城的。
　　毕竟根据林恩的了解，整个新月王国的正式部队，其实也才仅仅只有八百人不到。
　　别奇怪，这个数字一点儿都不夸张。
　　新月女王自己手里都没什么钱，连赋税都不收，支撑到现在靠的全都是先祖留下的那点儿产业。
　　在这种情况下，她能养出这八百人的正式部队，其实就已经是相当不易了。
　　尤其值得一提的是，就把这八百正式部队，人家平日里也不是专职的士兵，有挺多士兵都还要负责其他工作，这才能算勉强养家糊口。
　　当然了。
　　如果仅仅只是这八百人的正式部队，新月王国想要延续至今也是根本不现实的。
　　能够在这强者为尊的魔界生存，新月王国更多的还是依靠冒险者们的力量。
　　这不，在林恩的情报中，冒险者公会方面已经至少集结了将近两千人的冒险者，虽然这些冒险者并非各个都是一等一的高手，但不可否认，这其中的确还有不少强者存在。
　　当家园面临入侵的时候，这些冒险者们就会站出来协助王国共同迎敌，这是身为冒险者的传统，也是一份属于冒险者的职责。
　　如若不然，新月王国也不可能给予冒险者协会那么大的权力。
　　只可惜，虽然冒险者协会方面已经集结了目前可以集结的全部冒险者，但这样的数量，相比即将到来的深渊之城依旧没有任何胜算。
　　不是林恩看不起那些冒险者，而是在深渊之城的入侵序列中，仅是中位魔族就达到四人之多。
　　虽然没有上位魔族，但是仅仅那四个中位魔族，其实就差不多已经拥有全灭新月王国的力量了。
　　毕竟要知道！
　　就算是林恩曾经在圣格里芬王宫遭遇过的精锐魔战士，那也仅仅只是下位魔族之中的精英而已，中位魔族……这个层次所拥有的力量，已经完全可以与非人划上等号。
　　至于除了这四个中位魔族之外……
　　还有超过两千人的下位魔族吗？
　　啧……
　　别以为被称为下位魔族，就是魔族中最为不入流的品种。
　　事实上，只有达到一定层次之后的魔族，才能够获得如此的称号。
　　而这下位魔族所对应的人类等阶，其实就是骑士职介！
　　说白了，这次深渊之城派出的侵略部队中，有两千人拥有着骑士级别的力量，而且根据情报显示，这两千下位魔族的装备还非常精良，仅次于上次林恩见到的精锐魔战士！
　　这样一股强大的力量，放在人类世界，完全可以横扫一个王国了。
　　即便是三大王国，在没有提前调动战力的情况下，这一支部队也完全有能力攻下三国之中的任意一座王城。
　　这一点儿都不夸张，林恩心里非常有数。
　　所以才说，如果没有任何意外的情况下，新月王国肯定是要被吃掉的。
　　只是……
　　那是在没有任何意外的情况下。
　　可林恩都已到来，这意外……还能跑的了吗？

411 就算女王愿意林恩少爷他也不愿意啊
　　深渊之城入侵新月王国的战力的确强大，只可惜，他们这次挑错了对手，直接撞到了铁板。
　　不过现在摆在林恩面前的问题，却并不是如何解决掉那支来自深渊之城的入侵部队，而是如何借用这次深渊之城主动挑起的战争，将自己的利益最大化。
　　他最初虽然是带着旅游的心态来到魔界，但这么好的机会突然出现在他面前，如果还不知道把握的话，那就未免太傻了。
　　毕竟要知道，深渊之城的目标并不仅仅只是新月王国，而林恩本身的目标，也同样不可能只是这么一个小小的人类国家！
　　那么！
　　如何才能借着这次机会，直接将这周边区域的小势力一鼓作气收入囊中呢？
　　在这魔界，林恩没有太过顾忌，不如说，如果他能将更多魔界势力整合在一起，他才能更好的解决掉那个魔王！
　　在这种情况下……
　　“林恩阁下……”
　　大战在即，新月女王菲丽一改平日里无为而治的态度，反而身先士卒的出现在了最前线。
　　也只有这样，才能最大程度上调动起战士们的积极性，才能更好的守护住这个国家，
　　虽然……她自己也没什么自信，不知道能够阻挡那来自深渊之城的入侵……
　　那么就在这个紧张的时刻，当林恩出现在她面前之际，新月女王那已经透出一抹疲态的脸颊上自然是闪过了一抹喜意。
　　她为什么会甘愿献出自己？
　　还不是因为她在林恩身上看到希望的曙光？
　　那么此时林恩的到来，不也正是为她带来了这份期冀？
　　只是想到自己即将委身于面前的这个男人，新月女王的脸颊上却又不由自主的浮现出了一抹羞红。
　　虽然她并不后悔这个决定，但在真正面对这个男人的时候……
　　“菲丽小姐，这里有一份情报，我觉得你需要认真看看。”
　　好吧，还没等新月女王表现出更多娇羞，林恩那边已经将他最新得到的情报送到她的面前。
　　而就在她看完了情报上有关深渊之城的详细配置后，她的脸色也是毫无疑问的在一瞬间变得惨白无比。
　　“竟然……有四个中位魔族的强者吗？”
　　“明明……深渊之城的城主也才只是一个中位魔族而已。”
　　“还有两千下位魔族……我……”
　　这样一份情报，对于新月女王而言实在太过于震撼。
　　她很清楚，如果这份情报上的内容都是真的，那么新月王国方面恐怕连一丝反抗的机会都不可能存在。
　　仅是那四个中位魔族，就已经可以团灭自己一方的所有部队，更不要说还有两千下位魔族，那是让人根本无力抵抗的恐怖军势。
　　难道……
　　真的是天不佑我新月王国吗？
　　这传承数百年的王国，今天就真的要沦陷于自己的手中吗？
　　“别紧张，菲丽小姐。”
　　“不要忘了，你现在可是我的人了，既然都已经有了这样一份关系在，我又怎么可能眼睁睁的看着新月王国就此被攻陷呢？”
　　“放心吧，在深渊之城的部队到来前，我的部下也同样会抵达战场。”
　　“深渊之城的实力虽强，但在我看来，还远远不够格！”
　　新月女王心中的畏惧，是完全可以理解的。
　　但在林恩看来，这深渊之城的部队就是一群土鸡瓦狗，根本就不堪一击。
　　如今最能让他忌惮的，也唯有魔王一人罢了，魔王之下，他统统都不会放在眼里！
　　“这……林恩先生……我现在唯一能够依靠的人，也只有您了。”
　　“还请您拯救新月王国，救救我们吧……”
　　四个中位魔族，两千下位魔族，放在这位林恩先生眼里依旧还不够格？
　　林恩的话语，无疑为新月女王带去了巨大的震撼，甚至让她在短时间内都没能反应过来，下意识的露出了呆滞的目光。
　　不过呆滞过后，充斥在她内心之中的却是一种狂喜的心情。
　　她不知道林恩说的话是真是假，但看她那自信的表情，新月女王是本能的觉得，自己的国家或许真的有救了！
　　自己的选择没有错！
　　林恩先生……他或许真的能够拯救这个国家！
　　正是因为想到了这一点，新月女王才更加放低了自己的姿态，甚至用她那哀求的目光，楚楚可怜的望向面前的男人。
　　这个男人……已经是她唯一的希望！
　　也是她唯一的依靠！
　　“放心，我既然说了会帮忙，就不会置之不理。”
　　“不过菲丽小姐，我现在想说的并不是这个。”
　　来自女王的哀求，的确能让一个男人最大程度上的获得满足感，就算林恩也不例外。
　　不过这种满足感只在心里舒服舒服就得了，毕竟他此次来找新月女王，也不是专门为了这件事。
　　“诶？那……林恩先生是……”
　　“我……我明白了，可这里是最前线，条件实在太过于简陋。”
　　“如果……如果林恩先生实在等不及的话，那……那……”
　　“不是！等一下！你到底以为我是想干嘛啊？”
　　林恩此来，主要的目的是想看看最前线的形势，然后考虑一下如何在应对深渊之城的同时，顺便趁着这个机会收服四周的势力。
　　可结果倒好，还没等他把来意完全说明白，对面的新月女王就产生了让他哭笑不得的误会。
　　等不及？
　　在你心里，我难道就是这样一个形象吗？
　　还条件简陋……这里已经不仅仅只是条件简陋的问题了吧？
　　还有你刚才说什么？
　　如果我实在等不及了，你还愿意是怎么着？
　　关键是，就算你愿意了，我也不愿意啊！
　　万一偷吃被我家领主小姐发现了，我这小身板难道还能扛得住我家领主小姐的巨龙之力？
　　你是巴不得早早守寡是怎么着？
　　啊呸！
　　现在可不是吐槽的时候！
　　面对新月女王的误会，林恩无语的同时，心中的吐槽之魂也是熊熊燃烧。
　　还是在连连摇头过后，他才终于冷静了下来，同时用一种无奈的目光看向对面的女王陛下。
　　“我想说的是，在我看来，深渊之城的入侵根本不足为虑，不过我现在考虑的并不是如何击退深渊之城的入侵！”
　　“新月王国对我来说，还是太小了，就算有我的扶持，也还是很难在短时间内与魔王率领的有角魔族对抗。”
　　“所以我想着要不要趁着这个机会，直接将这周边区域的势力全部收服。”
　　“不过我这个人向来喜欢以理服人，不像那些有角魔族一样，只知道使用蛮力去四处入侵。”
　　“那么想要收服这周围的势力，就势必要动动脑子，比如……在他们最落魄的时候出手相助，从而一举将他们纳入手中。”
　　“只是这样的方法，就需要深渊之城方面的配合，我不能一开始就将深渊之城全部灭掉，需要想个法子，最好能让他们改变入侵目标。”
　　“我的意思……你能听懂吧？”
　　林恩话虽然说的简短，但意思却很明确。
　　新月女王听了个明明白白，可也正因如此，她才更在这一刻面红耳赤，甚至不敢去与林恩正面对视。
　　我的天……
　　我刚刚到底都在想些什么啊？
　　明明林恩先生是来找我谈正事的，可自己脑子里想的东西却……
　　林恩先生会不会误以为我是什么不正经的女人？
　　实际上，我可是第一次那么做啊……
　　“菲丽小姐？”
　　“你有听到我的话吗？”
　　因为心中的羞意，新月女王是直接僵硬在了原地。
　　眼见着一幕，林恩也是倍感无奈，只能伸手在她面前来回晃动几下，意图让她转回神来。
　　直至片刻之后……
　　“我……我听到了……”
　　“对不起！”
　　“诶？你别跑啊！你听到了是没错，可我的计划还没说完呐！”
　　到最后，林恩是好不容易才把自己的计划原原本本的跟新月女王讲明白。
　　不过让他相当想吐槽的是，他自己也不知道人家到底把这份计划听进去多少，因为看她那样子，竟然是只在不停来回的点头，甚至连对视都不敢自与自己对视一眼。
　　这还真是……
　　算了！
　　反正让她做到心里有谱就好，反正无论是新月女王还是她麾下的那点儿部队，又或者是那些冒险者们，统统都不是这一战的主角！
　　林恩需要的，只是一个名义！
　　一个可以指挥全局的名义！
　　至于这份名义……
　　“现在向大家宣布一件事，此次应对深渊之城的防御作战，将由我的全权负责指挥。”
　　“我很清楚，大家现在都很疑惑我的身份，也会质疑我是否拥有这个能力。”
　　“不过没关系，关于大家的疑惑，随后我们的女王陛下会向大家一一解释，至于现在，请各位听从我的安排，将这次战场的防线向前推进，直接在这个位置与深渊之城进行正面对决。”
　　不得不说，当林恩随着新月女王出现在指挥部营帐之中，当着所有人的面发表了这一系列的宣言过后，掀起的，是一场滔天的巨浪。
　　新的指挥官？
　　全权负责站战场指挥？
　　还有那莫名其妙的推进命令……这不是在找死吗？
　　这个年轻人……他究竟是谁？

412 自家白菜被骗走这种事情绝对不能容忍！
　　林恩这一出现后下达的命令，无疑是让在场的所有人都大吃了一惊。
　　而且就在这群人之中，还有一人已经认出了林恩的身份，自然也是让他更加惊愕不已。
　　“林恩先生……你这是……”
　　没错，认出林恩的人，正是新月城冒险者协会的分会长——汉森。
　　他无论如何也没想到，这个前几天曾经带人大闹了一场冒险者协会，然后又与自己进行了友好交流，同时也让自己颇为欣赏的年轻人，竟然会以这样一个姿态出现在自己面前。
　　“又见面了，汉森先生。”
　　听到人群中的惊愕之声，林恩友善的向汉森的方向点了点头。
　　只可惜，还没等汉森再做回应，整个营帐已是在一瞬之间彻底炸了锅！
　　“女王陛下！到底是怎么回事？”
　　“这个年轻人是谁？这种荒唐的命令……是在和我们开玩笑吗？”
　　新月王国正规军方面，虽然人数较少，但却不得不说，那不到八百人的士兵，统统都是真正的精锐。
　　而统领着这些精锐的，也正是新月王族中的最强者，新月女王的亲叔叔，上一任新月国王的亲弟弟——普斯特军团长！
　　那么此刻，敢于直言不讳质疑新月女王的，也只有这位普斯特军团长，因为他有那个资格，也够那个份量！
　　只是……
　　“普斯特叔叔，林恩先生……是我挑选的未来丈夫。”
　　“我赋予了他这份权力，所以……他的命令，就是来自我的命令！”
　　虽然面对林恩的时候娇羞不已，但对于林恩的计划，新月女王却没有丝毫迟疑。
　　她很清楚，林恩刚才所说的那番话，是绝对不会得到认可的。
　　在这种时候，也只有她力挺林恩，才能确保他的命令能够得以顺利的实施下去。
　　可问题是，新月女王的力挺，无疑是让原本就嘈杂不已的营帐更加爆发出巨大的惊呼。
　　女王陛下的未来丈夫？
　　开什么玩笑！
　　我们的女王陛下……她竟然要结婚了？
　　这……怎么可能？
　　一直以来，作为女王的菲丽在新月王国都拥有着巨大的人气。
　　许多男人，尤其是那些实力高强，有信心能够接触到女王陛下的冒险者们，更是将她视作心中的女神，甚至都在幻想着有一天能够将她迎娶回家。
　　可结果倒好，现在大家心中的女神谪落凡尘，而且还带来了自己的未婚夫。
　　这种事情……身为男人怎么可能容忍呐！
　　“女王陛下！你确定这不是在和我开玩笑吗？”
　　“未来丈夫……我怎么从来都没听说过这件事？”
　　那些气愤填膺的冒险者们暂且不说，单说这普斯特军团长，他就完全无法接受这个消息。
　　毕竟他可是女王陛下的亲叔叔，是她最亲近的长辈！
　　可作为长辈，他竟然一点儿风声都没有听到，然后自家的侄女就被一个不知道从哪里来的小子给拱了？
　　这特么能忍？
　　完全没有丝毫迟疑的。
　　普斯特军团长将愤怒的目光投向到林恩身上，那眼神，就好像是在看一个骗走了自家女儿的骗子，如果不是碍于女王陛下就在面前，他怕不是直接动手的心思都有了！
　　“普斯特叔叔，这是我不久前才做出的决定，我也希望……你能支持我的决定。”
　　面对自家亲叔叔的质疑，新月女王不由得微微一叹。
　　其实这种情景，并没有出乎她的意料，原本她也是想要过段时间再跟叔叔详谈的，不过眼下这个情况，也只能让快刀斩乱麻，让叔叔尽快接受了。
　　可问题是……
　　这种事情，怎么可能是那么容易接受的？
　　“不行！”
　　“如果是其他的事情，我都可以支持你。”
　　“但唯独这件事，女王陛下，你必须要好好考虑清楚！”
　　“这么一个来历不明的家伙，我怎么可能支持你嫁给他？”
　　“更不要说，他这一出现就下达了这种荒谬的命令，我就更加不能同意了！”
　　看吧，自家的白菜都要被拱了，这普斯特军团长的脸色已经彻底黑下来了。
　　还同意？
　　他不动手就已经够克制的了好么！
　　“啧……菲丽小姐，看来你这个女王陛下的威势，好像有点儿不足啊。”
　　“连自己的婚事都不能自己做主？”
　　“难道你这个女王……其实是人家眼中的傀儡吗？”
　　面前发生的这一幕，林恩全部都看在了眼中，在这一刻，也就是视线不能杀死人，否则的话，他怕不是已经被目光射成筛子了吧？
　　不过对此，林恩还真没有什么可惧怕的。
　　羡慕嫉妒恨？
　　那就去羡慕嫉妒恨吧。
　　林恩少爷什么大场面没见识过？
　　就你们这些连深渊之城的土鸡瓦狗都比不上的家伙，林恩少爷需要在意你们的心情吗？
　　至于那个普斯特军团长……
　　临来之前，女王陛下倒是也介绍过对方的身份。
　　不过……
　　就算是女王陛下的叔叔又如何？
　　林恩要是不在这时候把威势立起来，以后还怎么一统这区域周边的所有势力？
　　林恩心中有他的想法，所以在这一刻，他也是露出了嘲弄的目光，顺便将这营帐四周全部扫视了一边。
　　至于他口中的话……
　　“胡说八道！”
　　“你到底是什么人？竟然敢蛊惑我们的女王陛下？”
　　不得不说，林恩刚才那话的嘲讽意味实在是太足，也实在让普斯特军团长无法忍受。
　　把女王陛下当作傀儡？
　　这不是往自己身上破脏水呢吗？
　　这个男人……果然就是个骗子！
　　而且他也在离间自己与侄女之间的感情！
　　这种祸害……
　　不能留！
　　思绪到了这里，普斯特军团长是瞬间抽出了腰间的长剑。
　　无论如何，先将那家伙制服后再说！
　　绝对不能让他再胡说八道下去了！
　　“普斯特叔叔！”
　　一言不合就要动手，眼见到这一幕的新月女王不由得发出了一声惊叫。
　　不过就在下一刻……
　　“抱歉，普斯特军团长，能将你手中的武器放下吗？”
　　“我的护卫下手不到轻重，如果不小心伤到了你，我也不太好跟女王陛下交代不是吗？”
　　就在普斯特军团长抽出长剑的那一刻，还没等他迈步向林恩的方向挥砍过去，一道黑色的身影便已经出现在他的近前，并且用一把锋利的匕首直接抵在他的咽喉之上。
　　如果普斯特军团长再敢向前一步，那么这把匕首，就一定会戳穿他的喉咙！
　　正是因为明悟到这一点，刹那间，普斯特军团长的额角上是遍布冷汗。
　　差一点。
　　就差那么一点，他就要跟自己早早亡故的兄长相会去了！
　　至于接下来传入他耳中的声音……
　　“你到底是……什么人？”
　　能够神不知鬼不觉出现在营帐之中，又能用这种方式制住自己的，绝对不可能是什么普通人！
　　虽然对方的穿着打扮让他看不清对方的相貌，甚至就连种族和性别都分辨不清，但仅是这一出手，他就明白，对方想要杀死自己，根本就不费吹灰之力。
　　而能够拥有这种手下的，就更加不可能是什么普通人了。
　　所以在这一刻，当普斯特军团长再度将目光投向到林恩身上的时候，那眼神之中，已经带上了浓浓的凝重与复杂。
　　这个男人……应该不是什么普通的骗子。
　　可他……
　　“我是什么人，这暂时就没必要对你解释清楚了。”
　　“我现在只能说，我是以女王陛下未来丈夫的身份出现在这里，而我的目的也十分简单，那就是将即将来袭的深渊之城入侵者们赶出新月王国的领地！”
　　“为了达成这一目标，我需要在场诸位的共同努力。”
　　“我这么说……普斯特军团长能明白吗？”
　　出现在营帐里，刹那间制住普斯特的，自然就是林恩的贴身护卫，拥有谭雅能力的娜塔莎小姐姐。
　　而这，不仅是林恩给自己的上的一道保险，同时也是他震慑在场众人的一个手段。
　　事实也证明，这个手段用的不错。
　　因为娜塔莎的动作，所有人都已经被震撼当场，同时林恩也是趁着这个机会，再一次的道明了自己的意图。
　　那么！
　　“请恕我直言，阁下如果是来相助我们对付深渊之城，就不应该选择在那种地方开战！”
　　“我们已经在最适合对战的区域开辟战场，如果开拔前进，只会让我们落入被动之中！”
　　这一次林恩开口，终于是引起了所有人的重视，尤其是普斯特军团长，虽然娜塔莎已经在林恩的示意下收回匕首，可他看向林恩的目光之中却依旧还是充满了谨慎。
　　至于林恩的作战计划……他也是小心翼翼的表达了自己的反对意见。
　　“普斯特军团长说的没错，你们现阶段选择的区域的确是最适合迎击深渊之城的战场。”
　　“但是！你们想错了一件事。”
　　“如果在这里迎战，那么即使你们不会短时间内被深渊之城击败，却也会将这场战争陷入持久的拉锯战中。”
　　“而一旦形成那样的战局，以新月王国的实力，究竟能拖上多久？”
　　“普斯特军团长，这个问题你考虑过了吗？”
　　“这……”
　　“那么现在，普斯特军团长，你能再认真听听我的想法吗？”
　　“我明白了，请阁下不吝赐教！”

413 魔法师可不是穿上法袍就能完成转职的！
　　关于普斯特军团长一众人等原本商定的作战计划，林恩是看在眼中的。
　　应该怎么说呢，不能说他们是错的，但这份作战计划，实在不符合林恩的战术意图。
　　如果真的按照他们的方法打，那就一定会如林恩所说的那样，即便能拖住对方，也会将战事演变为持久战。
　　因为普斯特军团长他们将战场纵深拉的太长，一旦双方交战，除非能将新月王国一方彻底击败，否则的话，深渊之城方面是绝对难以轻言撤军。
　　那么林恩此刻选定的那个位置呢？
　　这就很有意思了，如果双方真在这里交战，是正好卡在了一个十分微妙的位置上。
　　可以持续的作战，也可以随时抽身战场，总之深渊之城方面可以多一个选择，就看他们到底是否要顽抗到底了。
　　在这里，林恩也要多多感谢一下自己的领主小姐。
　　因为这个战场位置是领主小姐为他挑选的，而且也是最合适当前局势的。
　　只有在这里，林恩才能将他的计划顺利实施下去，而这一切，自然也是需要普斯特军团长一行人的配合。
　　“可是……虽然是这样……”
　　该说的，林恩都已经说了，但即便明白了林恩的意图，普斯特军团长那一双眉头也依旧紧紧的皱在了一起。
　　他不能否认，林恩说的没错。
　　但在他看来，这个位置还是太差了，以他手里的兵力，根本就不可能将深渊之城阻挡到撤军的程度。
　　可也正如林恩所说，如果还在原本的位置，那么深渊之城就算是想撤也撤不了，绝对会形成不死不休的局面。
　　在这种情况下，他也是来的分外纠结。
　　“我知道普斯特军团长在顾虑什么，在这之前，还是先请你看看这份情报吧。”
　　眼见自己都说的这么明白了，对方竟然还在纠结，林恩也是不想再浪费时间，直接将深渊之城方面的情报丢了出去。
　　新月王国方面不是没有派出斥候探子，但遗憾的是，他们的情报能力根本比不了林恩麾下的暗夜精灵，自然也不可能如林恩这样获得如此完整的情报信息。
　　那么就在普斯特军团长将这份情报看完之后，完全不出意料的，他的脸色也是在刹那间大变！
　　“这……这种军势……”
　　与新月女王一样，普斯特军团长也被这份情报上的战力吓到了。
　　没办法，新月王国的底蕴就只有这些，比起背靠魔王的深渊之城，还差的太多太多。
　　“明白了吧？其实无论把战场的位置选择在哪里，新月王国一方的胜算都是零。”
　　“想要赢得胜利，我也从来都没考虑过在场的诸位能够起到什么用处。”
　　“说白了，我需要你们做的，就是陪我演一场戏罢了。”
　　“或许大家会觉得我的话很难听，但很遗憾，这就是现实。”
　　摊了摊手，林恩也不顾面前一众哗然的面孔，说出的话，是那叫一个犀利讽刺。
　　但问题是，谁让他说的就是事实呢？
　　在这份情报依次传递下去后，现场是罕见的集体禁声，再没有任何一人选择站出来与林恩呛声。
　　一来是被这份情报吓到，二来的话……
　　面前这个年轻的男人虽然不知道来历，可既然他能得到这样一份情报，又有着如此的自信，难道说……他还真的能够解决面前的这场即将灭国的危机困境？
　　如果真是这样的话，就算他的话再难听，自己这一方也没什么可以反驳的不是吗？
　　“没有……用处么……”
　　“这话听在我耳朵里……还真是有够讽刺的啊……”
　　“不过……如果你真的能够做到你所说的，能够阻挡深渊之城的入侵，那么无论你说的话再怎么难听，我也都心甘情愿的接受！”
　　“甚至就连女王陛下的婚事……我也可以不做阻挠！只要你能完成你的承诺！”
　　普斯特军团长此刻的心情很是纠结，他并不知道林恩的来历，也不知道他究竟是不是扯虎皮拉大旗。
　　但眼下这个情况，他已经根本没有更多的选择。
　　新月王国的生死，也就在眼前的转瞬之间！
　　所以在最后，普斯特军团长是深深的看了林恩一眼，就仿佛要将面前的这个男人完全刻印在心中一般。
　　他做出了自己有生以来最大的豪赌，他选择了相信面前这个男人，相信自己的侄女——新月女王的选择！
　　如果赌赢，新月王国就此得救。
　　可一旦赌输……
　　等待着他的，必然是万劫不复！
　　不过如果真到了那个地步的话，那他哪怕是拖着面前这个男人，也一定要把他一同拉入深渊！
　　“呵呵……那就请拭目以待吧。”
　　虽然被那种可怕的眼神盯着，可林恩的表情却是没有丝毫色变。
　　看就看呗，反正自己又不会少块肉。
　　至于对方口中的话……
　　都说了你们只要配合演戏就好，剩下的，就全看我的演出吧！
　　“林恩先生……你这样……真的没问题吗？”
　　就如林恩所下令的那般，新月王国的正规军和负责参战的冒险者们推进了战场位置，将作战区域放置在了一处平原之上。
　　从这里继续推进，就是进入新月王国的咽喉要道，而在一开始，普斯特军团长是希望将深渊之城引入腹地再做迎战打击的。
　　可现在好了，在这平原之上，一共不到三千人的队伍稀稀拉拉的站立成数列，虽然看着人数不少，但要放在战场上，怕不是都很难挡住骑兵的一轮冲锋。
　　而且这还不是最过分的。
　　就在进入战场后，林恩表示，大家不用修建任何防御工事，也不用做任何战斗准备，只要给在场的绝大多数士兵们都分发上法师常见的法袍，将原本一个个手持着刀剑的战士伪装成法师，然后……就再没有然后了。
　　？？？
　　林恩的这一系列神操作，简直是把人看的莫名其妙。
　　虽然相比人类世界，魔界一方更加盛产法师，甚至在一个五到八人的冒险者小队中，就能出现一到两人的魔法师。
　　但问题是，魔法师可不是穿上法袍就能完成转职的！
　　就算林恩把绝大多数人都伪装成法师，可这又有什么意义呢？
　　难道深渊之城方面还能看到自己这一方法师众多，然后就能被吓跑不成？
　　“这样能有什么问题？”
　　林恩的这一系列操作，别说普通的士兵和冒险者们傻眼了，就连最相信他的新月女王，都不禁在这一刻不安了起来。
　　这一幕看上去实在太过于儿戏了。
　　这样的战斗，还怎么去打啊？
　　可面对林恩的反问，新月女王一时之间也是不禁无语。
　　有什么问题？
　　问题太多，自己反而说不出来啊喂！
　　“好了，我知道你现在有很多问题，不过稍安勿躁，我的人马上就要进入战场了。”
　　“看，我的人已经来了！”
　　看到新月女王那无奈的表情，林恩也是没再逗她，反手一指，就如他所说的那样，不知何时，他的海豹暗夜精灵小姐姐和精灵狙击手小姐姐们都已经齐齐到位。
　　这一次，他可是总共出动了三百人，绝对全部都是精英中的精英！
　　“咦？这些人……”
　　不知道从何处突然冒出的诡异部队，让新月女王不由得大吃了一惊。
　　这些人都是从哪里出现的？
　　自己之前怎么一点儿反应都没有？
　　其实别说是新月女王了，就连战阵方面，士兵和冒险者们看到这突然出现的队伍，也是瞬间变得喧哗不已。
　　因为就算是冒险者之中的盗贼或刺客，也做不到她们这样的凭空出现啊！
　　“别激动，这才只是个开始而已。”
　　林恩的小姐姐们不会飞天遁地，自然也不可能凭空出现。
　　之所以能够产生如此骇人的一幕，主要是因为，她们刚刚所在的区域其实就在林恩的幻影坦克阵地之中。
　　毕竟是在现实之中，幻影坦克的功能也不仅仅只能做到自我隐身。
　　只要十几台幻影坦克组合在一起，组成一个隐身的小型阵地是完全没有任何问题的。
　　不过这其中的原理，林恩就没必要跟新月女王解释了。
　　至于不远处传来的那一声声惊呼，林恩就更没必要去理会。
　　惊讶？
　　惊讶就对了！
　　不过……这才只是一道开胃菜罢了！
　　“狙击部队进入战斗位置，海豹部队这次担任炮击主力。”
　　“我们的目标不是全歼敌军，而是在阻止敌军前进的同时，尽可能的灭掉敌人的士气。”
　　“现在！全员战斗准备！”
　　虽然带来了幻影坦克，但林恩目前只是将其作为备用部队，确保意外状况发生时，可以尽快进入战斗序列。
　　至于他的本来计划。
　　也正如他此刻下达的命令那般。
　　精灵狙击手小姐姐们还是执行自己的本职任务，负责定点狙杀目标人物。
　　但海豹暗夜小姐姐们，她们就没必要去狙杀目标了。
　　她们这次的任务是开炮！
　　狠狠的开炮！
　　将那些入侵新月王国的有角魔族打怕，打跑，打到他们再不敢留在这片区域！
　　至于此次炮击所用的武器……
　　嗯……只是个有角魔族而已，也不是什么太强的对手，特意为他们兑换新武器实在太浪费，索性还是将以前的淘汰货拉出来好了。
　　虽然是淘汰货，但也胜在便宜好用不是吗？

414 前方魔法师阵地，慎入！
　　林恩所谓的淘汰货，其实就是之前打黑龙时所使用的88毫米高射炮和四联装40mm博福斯防空炮。
　　相比于现代火炮或者对地导弹，这两款武器无疑是落后的。
　　但只是打个深渊之城的入侵者而已，林恩难道还要再为他们重新兑换昂贵的现代武器吗？
　　那也未免太瞧得起他们了吧？
　　对付那样的货色，这两种炮就已经足够了。
　　而且也正如林恩所说的那样，相比于现代武器，这两款火炮最大的好处就是便宜！
　　炮便宜，炮弹也便宜！
　　这种级别的便宜货，林恩可以撒了欢的弹幕洗地，绝对不会有丝毫心疼！
　　反过来如果兑换现代武器，看到那仅仅只是逊于红警武器的价格，林恩就已经直接摇头不解释。
　　有那钱，他还不如多兑换几个红警武器呢，不然怎么算都是亏的不是吗？
　　所以这一次，在海豹暗夜精灵小姐姐们入场后，伴随着林恩的挥手，十台88毫米高射炮和二十台四联装40mm博福斯防空炮是齐齐出现，直接组成了一个大型的炮兵阵地。
　　虽然这两款都是防空火炮，但用来对地攻击，也丝毫不差事儿。
　　反正就是摆角度的问题嘛，看深渊之城的部队还没有到来，先把这欢迎场地给他们做好。
　　再然后……
　　“林恩先生……您这到底是……”
　　好吧，随后林恩的这一系列操作，是让新月女王彻底看不懂了。
　　那一个个冰冷的钢铁大炮的出现，让她根本就不知道这是个什么情况。
　　最关键的是，林恩还让所有身穿着法袍的士兵和冒险者们齐齐围在火炮的四周，让他们随意摆造型，反正只要是做出施法的造型就好。
　　而且更加让人无语的是，林恩还派人在深渊之城方面的必经之路上，摆了一个巨大的牌子。
　　上面写着——前方魔法师阵地，慎入！
　　这到底是个什么操作？
　　新月女王已经完全看懵逼了有没有！
　　“一场好戏，马上就要开演了！”
　　看不懂？
　　看不懂就对了！
　　面对新月女王那茫然的表情，林恩不由得微微一笑。
　　算算时间，深渊之城的部队也快到了吧？
　　等到一进场，这场大戏就立刻开演！！！
　　……………
　　赛欧斯特——深渊之城现任城主，隶属魔王麾下直属，也是有角魔族的中位魔族里，最有希望晋级为上位魔族的中位魔族之一。
　　正是因为他有着晋升上位魔族的潜力，他才有资格担任一城之主，虽然这座深渊之城的位置相对偏远了一些，但赛欧斯特却从来都没有为此而失落过。
　　相反的，赛欧斯特有着相当的野心，他的目标并不仅仅只是晋升为上位魔族，他更想跻身于魔王麾下的四天王之中，成为一人之下万人之上的孤高王者！
　　但是！
　　想要成为四天王，上位魔族就是一道他必须要迈过去的坎！
　　而晋升上位魔族，他既需要拥有足够的战功，也需要自己本身的实力达到足够的要求！
　　战功，那就是开疆拓土，扩大自己目前的地盘。
　　而只要地盘扩大，他就会获得更多的资源，从而进一步利用那些资源提升实力。
　　可以这么说，战争，是赛欧斯特晋升的唯一希望，所以在成为深渊之城的城主之后，他也是煞费了苦心，花费了数年时间去积攒实力，甚至拉拢了几个老朋友一起，承诺给予他们足够的资源，来配合自己发动这场侵略之战。
　　眼下的时机已经成熟，赛欧斯特觉得，现在正是他出兵掠夺，彻底掌控周边区域的最佳时刻！
　　所以他行动了，而且他的第一个目标，就是距离深渊之城不远，实力却并不算太强，但却能占据重要位置的新月王国！
　　战争，是很容易出现意外的。
　　作为一个慎重的中位魔族，赛欧斯特很清楚，自己有许多前辈就是吃了傲慢的亏，自以为有角魔族天下无敌，才最终在战场上栽了跟头，甚至把命都给搭了进去。
　　但这样的错误，他赛欧斯特不会犯！
　　所以在战争尚未开始之前，他就已经将自己的探子送进了新月王国，并将这个国家的一切都给探查的清清楚楚！
　　没问题了！
　　这个国家自己可以轻松拿下！
　　历经了长达半个月的侦查，并且又经过了半个月的确认后，赛欧斯特终于做出了出战决定！
　　这是一场万无一失的战争！
　　而且只要自己拿下了新月王国，那么接下来，自己就可以长驱直入，顺利将周边的势力全部纳入囊中！
　　而到了那时，就是自己踏上晋升上位魔族的第一步！
　　只要这一步走稳了，就再没有任何困难能够阻挠自己！
　　“赛欧斯特大人！前方急报，新月王国方面已发现我方行动，并且已经组建反击部队，正在前方列阵！”
　　“什么！！！”
　　作为一个谨慎的中位魔族，赛欧斯特此次的出战计划特别隐秘。
　　可让他没想到的却是，就是这么一个他自以为的隐秘计划，竟然行军到中途，就给他闹出了一个幺蛾子来。
　　随着下属的报告，赛欧斯特是差点儿把他的眼珠子瞪出眼眶。
　　我手下里出了个叛徒？
　　不然新月王国方面是怎么知道自己这边出兵的？
　　“新月王国方面有多少人？”
　　几乎是下意识的，赛欧斯特迫不及待的开口问道。
　　“报告大人，目测三千人以上，而且……”
　　面对上司的迫切询问，负责传递消息的小兵连忙应答，不过话说到最后，他却又开始犹豫了起来，顿时让赛欧斯特大为震怒。
　　“而且什么？有什么话不能直接说出来吗？”
　　“而且……而且那三千多人的部队中，有八成以上都是法师装扮。”
　　“还有……我们前方的斥候发现了这个牌子……”
　　赛欧斯特的大吼声让小兵下意识颤抖，他之所以迟疑，主要还是因为前方的报告太过诡异。。
　　不过眼下这个情况，他也不敢再有迟疑，连忙开口的同时，也将前方斥候送来的牌子呈在顶头上司的面前。
　　“八成以上都是法师？这怎么可能？”
　　“这……前方魔法师阵地，慎入？”
　　“这什么鬼东西？”
　　本来听到下属的报告，赛欧斯特还颇为震怒。
　　最关键的是，三千人的部队中有八成是法师，这样天方夜谭一般的故事简直让他不知道该露出什么表情为好。
　　直至他看到了那个木牌后，他是突然笑出了声来。
　　“哈哈哈……假的！一切都是假的！”
　　“新月王国一定是已经发现了我们的踪迹，知道打不过我们，就故意使用这种圈套，让我们以为他们新月王国的部队都是法师，放弃与他们开战。”
　　“天真！实在太天真了！”
　　“下令部队！全员做好战斗准备！”
　　“我要亲自戳穿新月王国的鬼把戏！”
　　作为一个慎重的中位魔族，赛欧斯特一般遇到奇怪的事情，总是需要三思而后行。
　　可这一次，他是实在被眼前的这一幕给逗乐了。
　　这么愚蠢的做法，简直就是挑战他的智商底线！
　　真把他赛欧斯特当傻子糊弄吗？
　　以为摆出这样的阵势，就能把自己吓到？
　　我这个深渊之城的城主，是那样的胆小鬼吗？
　　故弄玄虚！
　　装神弄鬼！
　　在赛欧斯特看来，新月王国方面就是一群拙劣的骗子，而他英明的赛欧斯特，也是绝对不可能上当的！
　　所以！
　　“哈哈哈……果然是这样，真是蠢到家了！”
　　“这样的阵地，我们都不需要派出精锐部队！”
　　“传令下去！让炮灰部队出动！”
　　“十分钟！我要在十分钟内彻底解决掉对手！如果做不到，炮灰部队就都不用回来了！”
　　在那宽敞的平原上，作为中位魔族，赛欧斯特那优越的视力让他可以轻易的看到远处的景象。
　　也正因如此，当他看到新月王国方面那‘滑稽’的阵地后，他也是不禁发出阵阵大笑，因为这一切在他看来都实在太过可笑了。
　　那么在笑过之后，赛欧斯特也是果断下达了命令。
　　对付这样的小丑，根本用不上他的精锐。
　　只要炮灰就够了。
　　所谓的炮灰部队，就是依附于深渊之城的弱小种族组建的部队，这样的部队连普通士兵的资格都没有，基本上都是作为炮灰使用。
　　不过这一次，炮灰部队不再是炮灰了。
　　因为他们遇到了赛欧斯特眼中更加弱鸡的小丑部队。
　　对付这样的对手，赛欧斯特很有信心在十分钟内结束战斗。
　　而他唯一需要做的，就是在这里充当一个观众，亲眼目睹这场滑稽的戏码落幕。
　　那么……
　　一场好戏，的确开演了。
　　可这场戏码的过程，却并不如赛欧斯特此前所预想的那般——自己的炮灰部队摧枯拉朽的将那些假装成魔法师的滑稽小丑们轻松虐杀。
　　相反的，就在他的瞩目下，他的炮灰部队还没等冲出三百米的距离，就悉数开花，彻底完成了他们身为炮灰的应尽义务。
　　那一团团从天而降的火球……
　　魔法？
　　并没有太过强烈的魔法波动，但眼前接连的爆炸，却无不在告诉赛欧斯特，自己真的遭到了魔法轰炸，而且还是超大规模的大型魔法轰炸！
　　魔王在上！
　　我究竟看见了什么？？？

415 与其说谨慎不如说是胆小的深渊之城城主
　　一直以来，赛欧斯特都觉得自己是个慎重的魔族，哪怕是面对一个小小的新月王国，他也从来都没有放松过警惕，反而筹谋了很久，才最终做出了入侵的决定。
　　可结果倒好，就是如此慎重的他，竟然才刚刚出师便遭遇不利。
　　明明在他的调查中，新月王国就是个走个过场就能解决掉的小国，可现在……
　　他的炮灰部队就算再差，那也是隶属他深渊之城麾下的炮灰好么！
　　其战力就算没办法与下位魔族相比，却也强过了许多势力的正规军不是吗？
　　可结果呢？
　　一轮冲锋，竟然就在敌人的魔法下报销了？
　　而且那魔法……究竟是怎么回事？
　　为什么明明没有太强的魔法波动，却能造成这么恐怖的巨大威力？
　　那还是自己印象中的新月王国吗？
　　赛欧斯特无论如何都不可能想到，自己此次面对的，压根就不是新月王国，而是来自另一个世界的科技武器。
　　他之所以能感受到薄弱的魔法波动，那还是因为对面林恩让新月王国方面仅有的魔法师们散发魔法波动混淆视听。
　　真正攻击那支炮灰部队的，只有那一连串的88毫米高射炮的轰鸣！
　　而这，也是火炮在魔界的第一次公开亮相！
　　那么在这种情况下，赛欧斯特又究竟该如何选择呢？
　　是继续派遣自己的部队冲锋，誓死夺下新月王国，还是立刻调转方向，转移自己的入侵目标呢？
　　“啧……还真就跑了啊？”
　　新月王国方面。
　　目视着对面深渊之城部队的缓缓后退，林恩不由得咂了咂嘴巴，露出了一抹不满的神情。
　　虽然在情报中，他已经获知了深渊之城的城主是个超级谨慎的家伙，如若不然的话，他也不可能演上这么一出戏，让对方知难而退。
　　可他却没想到，仅是一轮炮灰冲锋的报销，就让对面退缩了。
　　这已经不仅仅只是谨慎，而压根就是没胆了好么！
　　“深渊之城……竟然退军了？”
　　林恩对于面前的这一幕十分不满，可位于他身旁的新月女王，却是早早的张大了嘴巴，全然不敢相信自己看到的一幕。
　　那可是深渊之城啊！
　　这片区域中最霸道，也是最强大的势力！
　　虽然她必须要承认，刚刚林恩的火炮发射的确也把她给吓了一跳，不仅是她，那些围在火炮四周假扮魔法师的士兵和冒险者们表现的更加不堪。
　　但就算这样，也不可能把敌人给吓的直接撤退啊？
　　深渊之城方面不是还有更加精锐的大部队没出动吗？
　　可为什么……
　　“这不是很正常吗？”
　　“说白了，那个深渊之城的城主就是一个欺软怕硬的货，而且为人还特别的谨慎。”
　　“不，与其说是谨慎，不如说是胆小。”
　　“碰到能欺负的，他会往死里欺负，可一旦碰到招惹不起的，那他就会立刻跑路。”
　　“这样的对手……啧……”
　　“算了，不说他了。”
　　“既然深渊之城的部队已经后撤，咱们的第一步计划也就算成功了。”
　　“至于接下来，就是耐心的等待，看看他们的下一目标究竟是哪里吧！”
　　面对一脸不解的新月女王，林恩不由得耸了耸肩膀。
　　深渊之城撤退很不能理解吗？
　　不，他觉得这简直再正常不过！
　　而且也正如他接下来所说的那样，自己这边的第一步计划非常成功，甚至他也可以非常的肯定，对面的深渊之城城主绝对不会甘于这场出师不利。
　　那么既然无法拿下新月王国，他们就会势必转向到下一目标。
　　等到那时，便是林恩再一次的表演时刻！
　　是的没错！
　　深渊之城城主赛欧斯特的行动完全没有超出林恩的预测。
　　这个虽然谨慎但却有着浓厚野心的家伙，当然不会甘于开局的失利，不过哪怕他想要找回场子，也绝对不会在这一刻有所行动，必然是要再度经过缜密的调查，才会判断是否继续发动进攻。
　　可现在，既然深渊之城的大部队已经出发，那就是开弓没有回头箭。
　　新月王国打不了，那就索性转头去往第二目标呗。
　　反正战事还没有拉锯到不可分割的程度，赛欧斯特想要抽身也是非常的容易。
　　至于他所选择的第二目标——
　　坚垒王国就决定是你了！
　　我打不过新月王国，难不成还打不过你这么一个人口仅有十万左右的小国家？
　　我欺负不了强敌，难道还欺负不了你个弱鸡？
　　坚垒王国，这是这片区域之中，与新月王国一样为数不多的人类国家。
　　只是相比新月王国，这个坚垒王国的实力更弱，不仅只有一个城池不说，这个城池还是建造在了一片山岭附近，坚垒之称也由此而得名。
　　因为地理环境极差，再加上人口数量也是非常的少，导致了坚垒王国虽然贫弱，但却始终少有被入侵的记录。
　　可这一次，和平了多年的贫瘠王国，却是因为深渊之城的欺软怕硬，而成为了被攻击的目标。
　　“坚垒王国？我还以为他会先将目标定在绿森蜥蜴王国呢，结果就这找了这么个最弱的对手？是在搞笑吗？”
　　深渊之城的进攻目标调转，林恩在第一时间就收到了消息。
　　没办法，谁让他为了能够获得更多的实用信息，不仅派出了自家的暗夜精灵小姐姐们，更是将为数不多的红警间谍也一并派出去了呢。
　　不同于在游戏中只能偷电偷矿的能力，这间谍单位在现实之中，也是相当可怕的一种兵种。
　　间谍们不仅精通潜入伪装等技巧，同时也完全不像游戏中那般面对敌人毫无进攻的能力。
　　虽然没办法与海豹部队和谭雅这种高级单位相比，可间谍之力，同样不容小觑！
　　而现在，林恩手中的消息就是通过间谍传递而来。
　　那么就在确认了手中的这份情报之后……
　　“菲丽小姐，接下来咱们就坚垒王国走上一趟？”
　　“坚垒……哦……好！”
　　说实话，林恩的这种作战方式，是新月女王闻所未闻，也是见所未见的。
　　本来她就没有从之前的火炮连击中的清醒过来，结果现在倒好，眼见林恩挥挥手，就已经知道了深渊之城的下一步目标，然后就向自己发出邀请，要去坚垒王国走上一遭。
　　去坚垒王国？
　　下意识的愣了片刻后，新月女王又忙不迭的连连点头。
　　她已经知道，站在自己面前的这个男人，他是有着对抗整个有角魔族的野望。
　　收拢周边的势力，便是他达成这个野望的第一步，但他却并没有像深渊之城那样四处攻略，反而使用了另一种方式，意图彻底收服周边势力之心。
　　虽然相比深渊之城的做法，面前这个男人貌似更显心机深重。
　　但已然决定向他献上身体的自己，现在唯一能做也就只有坚定不移的跟随上他的脚步！
　　只是……
　　“可我们……怎么去？”
　　林恩的下一步计划，就是在深渊之城抵达坚垒王国之前，提前一步与坚垒王国达成战略协议，并且借此机会收服这个国家势力。
　　但这有一个前提，那就是他的行动需要快过深渊之城。
　　而眼下，深渊之城方面已经开拔，自己这边的部队再追赶，就算能提前一步抵达，却也容不出更多的准备时间吧？
　　“怎么去？当然是飞过去咯！”
　　新月女王那迷茫的脸蛋，很是给人一种怦然心动的感觉。
　　讲道理，如果不是林恩已经有了领主小姐，面对这样的美人，他还真不敢保证自己会不会动心。
　　虽然……这个美人在名义上貌似已经属于了自己？
　　好吧，现在不是说这些的时候！
　　伸出手来，林恩凭空打了一记响指。
　　而就在数分钟后，一架架夜鹰直升机，是自那天空中急速驶来！
　　“那……那是……”
　　本来嘛，因为林恩炮击深渊之城，现场的新月王国一方势力就已经被震撼的说不出话来。
　　即使时间已经过去许久，甚至就连火炮都已经被林恩相续收走，可那些士兵和冒险者们却还依旧沉浸在震惊之中，久久没能回过神来。
　　直到那一架架夜鹰直升机的出现，那盘旋着的螺旋桨发出的巨大轰鸣，是让每一个人都下意识的抬起了头，然后又是不由自主的张大了嘴巴。
　　这……这是什么怪物啊！
　　只可惜，没人能够为他们解答这个答案。
　　映入他们眼帘的，只有那些穿着古怪，使用那恐怖武器瞬间击破深渊之城炮灰的士兵们，一个个登上了那可以飞在天空中的钢铁怪物，甚至就连自家的女王陛下，都一并被带上了其中。
　　而他们所能做的，也只有呆呆愣愣的站在原地，目睹着那钢铁怪物再次飞上天空，驶向那遥远的天际……
　　“诶？不是！等一下！”
　　“女王陛下！就算是走，你也把我一起带走啊！”
　　直至良久，身为军团长的普斯特才转回神来。
　　被那场景震撼的他，现在唯一能够做的，也只有下意识的大喊一声，但却已然没有了任何意义。
　　如果在直升机没有升空之前，他或许还有随行的机会。
　　但现在的话……
　　“如果是支援坚垒王国的话，我也想要参与进去啊……”
　　现在的话，他也只能站在原地，满脸怨念的小声嘀咕了！

416 那似曾相识的对话与浓浓的既视感
　　乘坐夜鹰直升飞机前往坚垒王国，其实并没有花费太长的时间，毕竟都是处于同一片区域，各国之间相距的也并不是太过遥远。
　　当然了，即便如此，在林恩一行抵达目的地后，距离深渊之城大部队的到来，也至少提前了五个小时以上。
　　如此一来，林恩也就有了更加充分的时间去操作这一切。
　　“深……深渊之城？”
　　“他们……他们竟然真的来了？”
　　早在确定深渊之城方面意图发动进攻的时候，林恩的密探就已经与周边区域的势力展开了交流，有关深渊之城的入侵事宜，自然也是早早的告知了各方势力。
　　但问题是，哪家相信，哪家不相信，这就不是林恩所能控制的了。
　　就比如面前这位坚垒王国的年迈国王，他一开始就没有相信深渊之城会将目标放在自己这么一个小国家上。
　　没办法，谁让这个小国家是真的让人看不到任何价值呢？
　　但是！
　　价值的高与否，这并不重要。
　　真正重要的是，即使坚垒王国再差，也是有着十万的人口，而这十万人口，用来做什么不行？
　　就算最不济，人家魔王献祭，总能拿这些人口充数不是吗？
　　只是这些事情，根本就不是一个小国的国王所能知晓的，林恩也没必要跟他透露的那么详情。
　　直到现在，当人家已经杀到门前了，这坚垒王国的国王就算再不想相信，也是不可能的了。
　　看着林恩递到自己面前的平板电脑，画面上呈现着深渊之城军的肃杀景象，年迈的国王是惊愕的瘫坐的自己的王座上，那遍布皱纹的额头上满是冷汗。
　　“这可如何是好？这可如何是好？”
　　“不行！这绝对不行！”
　　“我阻拦不住深渊之城的入侵，我做不到！”
　　“投降！”
　　“对！只要投降就好了！”
　　“我现在就投降！现在就投降！”
　　应该怎么说呢。
　　就算是魔界的人类，也并不是都是有骨气的，就比如眼前这个坚垒王国的国王，就是一个最好的例子。
　　大概是年迈的身体和长久的和平，让他已经再没有任何反抗的决心。
　　又或者说，深渊之城所带来的压力的确太过巨大，让他一瞬间彻底的胆寒？
　　总而言之，他并没有如同新月王国那般选择誓死抵抗，反倒是在林恩和新月女王面前被吓到直接想要投降。
　　这还真是……
　　“真是让人看不下眼呢……”
　　眼见到这一幕，林恩不由得摇了摇头。
　　果然，当初选择菲丽小姐作为支持者，绝对是个最正确的选择。
　　如果换成这个胆怯的年迈国王……
　　啧……
　　“既然你选择投降的话，这就说明，你已经放弃了坚垒王国没错吧？”
　　轻叹了一口气后，林恩十分无奈的上前了一步。
　　讲道理，他这个人是比较尊老爱幼的，只可惜，眼前这个怯懦的国王实在让他的心情非常不爽。
　　所以……
　　这时候也就没必要讲那些美德了！
　　“你……你想干什么？”
　　虽然已经被深渊之城吓破了胆，但作为一个国王，眼见林恩这么一个外人咄咄逼近，这本想投降的坚垒国王也是瞬间发出了冷哼。
　　但遗憾的是，这最后的王者威严，对林恩而言根本什么都不是！
　　“我没想干什么。”
　　“我只是通知你一声，既然你选择放弃自己的国家，那你也就没必要再继续留在这个位置上。”
　　“现在我宣布，坚垒王国就此废国！从这一刻起，坚垒王国将不复存在，只留下坚垒城，纳入新月王国麾下治理，从此接受新月王国庇护！”
　　“至于你……原坚垒王国的国王陛下，现在你已经是个平民了，所以……请圆润的滚出这里吧！”
　　在林恩的原本计划中，他虽然是要收服周边的各大势力，但却并没打算夺走原本上位者的权力，除非对方是罪大恶极之辈，又或者实在是不肯跟他配合。
　　不然的话，林恩根本就不想做的那么绝，毕竟他的目标只是干掉魔王而已。
　　等到危机解除之后，他也没打算多在魔界滞留，该属于魔界的一切，都会归还他们自己所有。
　　但遗憾的是，这位坚垒王国的国王就很不配合。
　　临到战前，你竟然想要投降？
　　连自己的国家都守护不住，你还有什么资格成为国王？
　　所以……
　　“对外发布公告！命令城里所有居民汇集大广场！接下来有紧急事件向全国居民宣布！”
　　作为国王，身边又怎么可能没有保护他的人？
　　哪怕坚垒王国的战力弱的离谱，可至少也有几百人的士兵，王宫里也能有二三十个护卫。
　　但遗憾的是，这些护卫和士兵的实力实在弱的离谱，林恩带来的暗夜小姐姐们都没必要掏枪，仅是一通拳脚过去，那些护卫就被揍到不敢吭声，又哪里敢去多管闲事？
　　啧……
　　上梁不正下梁歪啊。
　　有一个软蛋的国王，下属自然也是好不到哪儿去。
　　不过……这也跟林恩无关！
　　就如他接下来的命令所言，伴随着大广场上的民众聚集，那软弱的坚垒国王也是被推搡着出现在公众面前。
　　面对那接连响起的呼声，林恩再度重复了他的命令！
　　从今天起，坚垒王国不复存在，有的，只是新月王国治下的坚垒城！
　　至于那位怯懦的国王……
　　给他几个金币，然后罢免王位赶出王宫，让他一家子沦为平民！
　　关于这座城市的治理工作……
　　嗯，先从自家森林精灵小姐姐中选出一个精明能干的顶上位置吧。
　　其实说实话，让新月女王来治理这座城市，应该是个不错的选择。
　　只可惜，自始至终选择无为而治的她，还真是让人信不过她的能力啊……
　　总而言之！
　　“报告赛欧斯特！大事不好！大事不好啦！”
　　“什么事情慌慌张张！真是个废物！到底怎么了？”
　　“前方急报！坚垒王国……坚垒王国已经知晓我方行动，提前出动反击部队，还有……”
　　“还有什么？”
　　“还有……还有那坚垒王国的反击部队，八成以上都是法师装扮……”
　　“什么？你说什么？”
　　在新月王国的大门前，赛欧斯特吃了一个大亏。
　　虽然只是损失了一支炮灰部队，但即便如此，这也足够让他憋气加窝火，恨不得立刻打回去，让那些该死的人类好好品尝一下他赛欧斯特大人的怒火！
　　但作为一个慎重的有角魔族，在没有确定那古怪的魔法之前，赛欧斯特是绝对不敢擅自行动的。
　　毕竟那种威力的魔法，就算是他也不敢轻易硬抗，再加上他也不想自己的部队遭受太多的损失，自然只能强行将这口气憋回肚子里。
　　没办法。
　　这个打不了，那就只能选择下一个目标了！
　　反正新月王国也只是个特例罢了，大不了等到将周边的区域全部收服后，再将那些家伙充当炮灰，反正就是用人命堆，也能堆到那些法师的面前！
　　而一旦法师被近了身……
　　哼哼！
　　就不信那些新月王国的家伙还有什么反抗之力！
　　心中做好了打算，赛欧斯特的心情也是无疑好了很多。
　　他深刻的明白，这是一场许胜不许败的战争，自己此次的出战，是肯定瞒不过魔王大人的眼睛，一旦战事失利……
　　不行！
　　不能再多想！
　　魔王大人不需要废物的属下。
　　哪怕是只有一次的失败，自己的下场也绝对会非常凄惨！
　　所以！
　　必须要赢！
　　为了取得胜利，赛欧斯特飞速的消耗着自己的全部脑细胞。
　　他知道，这片区域之中的势力有大有小，大的势力自己虽然能打，但打完之后自己的部队也会受损，最关键的是，自己的炮灰部队已经被打残了，没有了炮灰，他就必须压上自己的宝贝士兵，这可绝对不是他所愿意看到的！
　　所以大势力不能打，就算打，也得如新月王国那样最后打。
　　在这种情况下，像坚垒王国这样的小势力，无疑就成为了赛欧斯特的最佳选择，而且赛欧斯特也打定了主意，在拿下这个小国后，他就要立刻征调三千人以上的青壮炮灰，用来给他接下来的侵略之战提供有效的便利。
　　然而让他无论如何都没想到的却是，就在他率领着部队即将抵达坚垒王国的时候，那突如其来的报告，是让他差点儿脚下一软。
　　来了！
　　那似曾相识的对话！
　　而且最关键的是……
　　“还……还有，赛欧斯特大人，这是前方斥候送回来的牌子……”
　　是的！
　　这浓浓的既视感！
　　尤其是下属犹犹豫豫的呈上的牌子，以及那让赛欧斯特无比眼熟而又心惊的文字——前方魔法师阵地，慎入！
　　神特么魔法师阵地！
　　这么一个小国哪里来的那么多魔法师？
　　就算是人人都拥有魔力的有角魔族，也绝对凑不出那么多强大的魔法师好吧！
　　这是……陷阱吗？
　　说实话，在看到那个牌子后，身体不由自主打了个寒颤的赛欧斯特产生的第一反应，就是立刻率领自己的部队逃走。
　　不过就在他冷静下来之后，却突然发现，自己是不是有些太过胆小了？
　　自己眼前看到的这一切……就一定是真实的吗？

417 突如其来的意外让林恩少爷不得不改变计划
　　不！
　　那不是真的！
　　那只是掩人耳目的计谋！
　　立志成为四天王的赛欧斯特绝对不能被这么一个小小的诡计吓到！
　　我不相信！
　　“传达命令！继续前进！”
　　眼中闪过一抹猩红，赛欧斯特突然觉得，自己好像被人笼罩在了一张大网之中，四周到处都充斥着浓浓的算计。
　　但是！
　　他现在根本就没有任何退路可言！
　　而且！
　　他也不觉得以自己的智慧会被人玩弄于股掌之间！
　　“不管你是谁……这坚垒王国，我必须要拿下来！”
　　那么……
　　“该死的！还真是这样！”
　　指挥着手下的部队，赛欧斯特在抵达坚垒王国的城下之后，发现那城墙之上果然还是那大量的法师装扮，以及那一个个让他根本看不明白的钢铁武器。
　　而且也正是那钢铁的武器，让他不由自主的打了一个寒颤，即便心中再三强调，这只是个障眼法，一切都是骗人的，可一种浓浓的不祥预感，却依旧充斥着他的全身。
　　但已经走到了这一步，他又还能怎么办呢？
　　没办法了！
　　无论如何，自己都要拼上这一次！
　　“准备攻城！攻城！”
　　炮灰部队，已经在上一次与新月王国的对决中全部报销，此战的攻城，赛欧斯特只能派出自己的正式部队。
　　虽然是攻城战，但如果坚垒王国的战斗力还是如他此前了解的那般，那么即便是没有炮灰部队，正式部队也不会遭到多大的损失。
　　除非……
　　轰隆隆！
　　“该死！该死！该死！！！”
　　“为什么？为什么这么区区的一个小国，也能拥有这么多魔法师啊！！！”
　　很遗憾，赛欧斯特心中不详的预感成为了现实。
　　伴随着那火炮的巨大轰鸣声，那支意图冲击坚垒城城墙的深渊之城正式部队亦如此前的炮灰部队那般，全部在炮火之中被报了销。
　　明明是战力强大于炮灰部队数倍的正式部队，可下场却是如出一辙，根本没有任何区别。
　　面对这样的一幕，赛欧斯特又如何能够接受？
　　即便是谨慎如他，也在这一刻差点儿失去理智，如果不是身旁被他找来助力的友人将他死死拽住，他恐怕都要冲上去亲自冲上那城墙！
　　“冷静！赛欧斯特！你需要冷静！”
　　“虽然不知道这是怎么回事，但这一定是人类设下的陷阱！”
　　“我们错了！我们就不该先以人类势力作为进攻目标！”
　　“撤退吧！我们需要重新拟定这一次的作战计划！”
　　赛欧斯特身边的两个友人，是如他一样的中位魔族。
　　那接连不断的炮火，让两人同样心惊胆寒，自然更是不愿面对这样的攻击。
　　这样恐怖的威力，恐怕也只有上位魔族才能抵挡的了，作为友情助力此战的他们，当然是对这样的攻击能避多远避多远。
　　如果赛欧斯特真的丧失了理智，派出全部部队，孤注一掷的选择进攻，那么即便能够攻下面前的这座坚城，也必定会遭受巨大的损失。
　　说是友情助力，但中位魔族的友谊都是构建在利益之上，如果赛欧斯特的战力真的在这里受损大半，再没有继续进攻的能力，那么此次随军出战的他们，自然也就得不到想要的利益。
　　所以在这种情况下，这两个中位魔族倒是看的更明白。
　　这人类的势力肯定已经沆瀣一气，挖了个坑，就等着深渊之城这边往里钻呢。
　　狡猾！
　　大大的狡猾！
　　在魔界，人类的实力固然不值一提，但他们的狡猾，却能凌驾于众多种族之上，哪怕是强大的有角魔族，也没办法比的上他们！
　　所以！
　　撤退吧！
　　人类势力，就等到最后再去进攻吧！
　　或者……如果实在不行的话，也可以与人类势力联合起来，反正只要不是像这样作为敌人，那就怎么都行！
　　“撤……撤退！”
　　“全军撤退！”
　　赛欧斯特刚刚是因愤怒而上头，现在有人阻拦和提醒，反应过来的他自然也明白事情的利弊得失。
　　面对那恐怖的魔法攻击，自己真的有心无力。
　　没办法了……
　　只能……先行撤退，之后再做考量了！
　　“可惜了，本来还以为要上头，我都已经做好了狙杀准备。”
　　“不过这样也好，如果你败的太快，我岂不是白做这些安排了吗？”
　　深渊之城一方发生的一切，站在城头上的林恩早就用望远镜看的清清楚楚，眼见到赛欧斯特被身旁的魔族阻拦，最后懊恼的宣布撤退，林恩先是遗憾的摇了摇头，但随即却又轻笑了出声。
　　是的，正如他所说的那样，如果这么快就结束了，那就太过于无趣了。
　　盛大的表演才刚刚开始，如果就这样落幕，不也的确太过于无聊了吗？
　　只是……
　　“你说什么？兽人一族遭到入侵？入侵者是……海族？”
　　“等一下！海族？海族什么时候登上了陆地？”
　　“算了，我明白了，我会尽快将这边的事情处理完，然后在第一时间赶回去，在这之前，尽量收集兽人方面的情报，越详细越好！”
　　按照林恩的计划，他是应该好好的戏耍一番，一步步的蚕食掉深渊之城的部队，让那些有角魔族彻底堕入绝望的深渊，并且借着这个机会，顺便将周围的全部势力收入己手。
　　然而一份突如其来的消息，却是让他不得不打消这个念头。
　　因为就如他所惊讶的那般，在他的世界，兽人一族正在面临着前所未有的打击，而入侵者兽人一族领地的，竟然还是千年不见出场的海族。
　　海族！
　　那可是比精灵和矮人还要罕见的族群，因为海族无法登上陆地，人类的技术也没办法征服海洋，这也就导致了对这个族群基本上没有太多的了解。
　　可结果倒好，这莫名其妙的，海族竟然登陆了！
　　而且刚一登陆，就直接杀向了兽人一族，这种事情怎么听都很奇怪不是吗？
　　有问题！
　　这里面肯定有问题！
　　为了弄清状况，也为了保全兽人一族，林恩在魔界的这场大戏势必要提前结束。
　　所以……
　　“阻拦深渊之城，然后……我们这边也全体出动！”
　　“打完这一仗，咱们回家！”
　　伴随着林恩的命令下达，原本还打算奔赴新目标的深渊之城部队，是在这一刻遭到了毁灭性的打击。
　　赛欧斯特无论如何都没有想到，自己心心念念的野望还没等开始，就结束在了这最初的时刻。
　　甚至他都不明白，为什么自己的部队莫名其妙的就遭遇到了袭击，而进攻他们的……竟然还是那一颗颗看似寻常无比的树木！
　　他派出了自己的下位魔族精锐，他想要奋起反击，哪怕他还完全没弄懂自己的敌人究竟是谁。
　　但遗憾的是，他最终面临的结果依旧还是惨败。
　　不仅他的麾下一个个惨死，甚至就连他自己，也是被一枪爆掉了脑袋，甚至他在意识消失的最后一刻，都还没能弄明白，这一切到底是怎么回事。
　　他是真的很冤枉，因为他至死都没有弄清真相。
　　但他的死，并不是没有任何价值的。
　　深渊之城的入侵部队，在接连遭遇两场大败后全军覆没的消息，用不了多久就会传遍这片区域。
　　而这样的一幕，也是为林恩收服这片区域提供了有力的保障。
　　他的死，是有意义的，但遗憾的是，赛欧斯特自己是肯定不想要这样的意义就对了。
　　“这……这怎么可能……”
　　新月女王菲丽很清楚，自己选择的这个男人是一个强有力的靠山，在这个到处充斥着战争的魔界，依附这个男人，不仅能够保证她的安全，更也能为自己的国家带来希望。
　　可即便知道这个男人很强，她也没能想到，自己选择的男人会强到这样的程度。
　　无论是作为精锐的下位魔族，还是是即便连新月王国都没有一个的中位魔族，在林恩的麾下，统统没有任何区别。
　　她亲眼目睹了赛欧斯特被爆头的一幕，更是全程看到了深渊之城入侵部队的覆灭。
　　她知道，自己有生之年，恐怕都无法忘记面前的场景。
　　而带来这一切的男人……
　　这个自己选择的男人……
　　他……
　　“计划有变，菲丽小姐，很抱歉没能让你看上一处好戏，因为临时出现了意外状况，我只能先行将这些家伙解决。”
　　“你……你要走了么……”
　　就在新月女王心中震撼之际，林恩突如其来的话语，是让她禁不住的心头一颤。
　　虽然不知道发生了什么意外状况，可他的话语却让她明白，分别，恐怕已经近在眼前。
　　也不知道为什么，当新月女王察觉到这一点的时候，她的心中竟然产生了一种浓浓的不舍情绪。
　　她不明白自己为什么会产生这样的感觉，但是……她就是不想与这个男人离开自己身边！
　　“是啊，要走了。”
　　“不过你放心，等那边的意外状况解决完毕后，我还会再回来的。”
　　“毕竟我还没解决掉魔王，这周边的势力也还都没有收服不是吗？”
　　“你还会……再回来吗？”
　　“当然，不回来的话，我之前的准备不就白做了吗？”
　　“那……我明白了，我会等着你回来。”
　　“永远……等着你回来！”

418 游戏第二部男主角提前到来？
　　离别，要比想象中来的还要快速。
　　半途全歼了深渊之城的入侵部队后，林恩直接乘着夜鹰直升机，将新月女王送回新月王国后，便带着领主小姐她们转头返回到了自己的温特领。
　　至于那魔界之门，爱丽这个小家伙表示可以定位，下次再开启也会在同一位置，这也算让林恩放下了心来，免得自己做了无用功。
　　那么在这之后……
　　“蕾莉亚，你给我好好讲讲，这海族的入侵，到底是怎么回事？”
　　在魔界的时候，因为通讯的手段有限，三两句话也说不清楚。
　　可现在，林恩都已经回了家，该说明白的，自然也就可以讲个清楚。
　　作为兽人一族的公主殿下，蕾莉亚无疑是第一个知道这件事的，毕竟她可是担负着监听兽人一族的事宜，无论那边发生的大事小情，她都会在第一时间知晓，这次自然也不例外。
　　只是这次突发的意外状况，是真的让蕾莉亚有些手足无措了。
　　聪慧如她，明明已经成为了林恩麾下大管家的角色，无论是新城方面的管理还是建设，都被她处理的井井有条。
　　可即便如此，在听闻家园被入侵的消息后，她也依旧还是慌了手脚，直到林恩回归后，她才仿佛找到了主心骨，渐渐的冷静了下来。
　　那么就在公主殿下冷静下来之后……
　　“海族……长腿了？还会飞？”
　　“这还真是……”
　　应该怎么说呢，在听闻了公主殿下的叙述后，林恩的表情无疑是呆滞的。
　　有关海族的信息本就很少，他自己知道的也是不多，大致也就知道海族的族群也细分为各个种族，其中要数美人鱼和海妖这两个族群最为有名，仅此而已。
　　美人鱼，这个族群在各个世界里的传说都有太多，完全不用多做解释。
　　至于海妖的话，就是那些在迷雾中唱响歌曲，致使船只迷途的凶手，只可惜即便是最有名的两种海族，相关的记录也只是只言片语，更没有太大的参考价值。
　　但是！
　　即便没有更多的信息，美人鱼和海妖也同样还是有着共通点的。
　　那就是作为海洋生物，她们并不能如同人类一般可以在陆地自由行走，人身鱼尾的她们，只能在海洋里生存，自然也就很少出现在人类的世界。
　　可现在倒好。
　　海族不仅出现了，而且还特么长腿了！
　　有了腿的海族那还能是海族吗？
　　而且更加夸张的是……
　　会飞？
　　这特么大海容不下你们，所以准备上天是怎么着？
　　说实话，关于海族入侵的这件事，在林恩看来槽点是满满，也不知道应该如何说起。
　　但眼下的问题却是，兽人一族遭遇的入侵却是实打实的，而且那些拥有了登陆能力的海族，其实力也是空前的强大，哪怕是以力量见长的兽人一族，也依旧被打的节节败退。
　　在没有任何支援的情况下，兽人一族肯定无法阻挡海族的攻势，战败已是在所难免。
　　可问题是，在这个世界上，还有会去支援兽人一族的势力存在吗？
　　没有！
　　完全没有！
　　精灵不可能，矮人不可能，人类……就更加不可能了！
　　大概也正是因为明白这一点，作为兽人公主的蕾莉亚才会那么的慌乱吧。
　　哪怕已经被驱逐出了兽人一族，可她依旧还是将那里视作自己的家园，如今家园正在遭受入侵，她又如何不会担心自己的族人呢？
　　“这海族的入侵……来的有些古怪啊。”
　　“这件事需要跟光谈谈，变故……可能再度出现了！”
　　从蕾莉亚口中，林恩得知了兽人一族遭遇了入侵，但具体的情况，他还需要更进一步了解。
　　尤其要做的，还是去与长濑妹妹进行沟通，毕竟在他们此前的交流中，可是从来都没有听说过海族的存在！
　　那么就在他将长濑妹妹找来之后……
　　“海族？海族怎么会这么快就出现了？”
　　很显然，在知晓这件事后，长濑妹妹的表情也是相当的惊愕。
　　“好奇怪啊，在原剧情中，海族可是在第二部才正式出现的，而且除了使用秘法拥有了双腿的美人鱼公主外，海族势力也只是在最后才会登场。”
　　“最关键的是，在原剧情的设定中，海族想要拥有人类的双腿或者进化为飞行状态，是需要付出相当代价的。”
　　“除非是如原著男主角那样，获得了海洋之神的传承秘宝。”
　　“可是……就算是使用了海洋之神的传承秘宝，那也是有限定的啊，绝对不可能出现这么多海族。”
　　“乱了！这剧情好像完全乱了！”
　　是的，长濑妹妹此刻是真的非常震惊。
　　通晓两部作品详细流程的她，很清楚在这一时间，海族是绝对不可能出现在这里的。
　　如果没有第二部作品男主角的登场，海族势力都不会出现在人类的世界中。
　　可现在好了。
　　海族不仅提前出现，而且这一出现，竟然还是以反派势力的角色到来，出场就开始入侵兽人一族。
　　这样的巨变，明显让长濑妹妹理解不能，同时也更让她抱着小脑袋头疼不已。
　　“好了光，咱们现在所处的可是一个真实的世界，而且随着咱们的到来，剧情什么的早就已经被改写的南辕北辙，你记忆中的剧情流程，咱们也只能做做参考。”
　　“至于那海族……”
　　“看来能够登陆的海族早就已经有了设定，这样倒是不会让人觉得奇怪了。”
　　“就是那海洋之神的传承秘宝……”
　　“光你觉得，会不会有一个野心家提前得到了这个秘宝，然后利用这个秘宝一统了海族，所以才出现了大量海族入侵的这种情况呢？”
　　轻抚着少女的发梢，林恩柔声安抚长濑妹妹，让她从凌乱之中冷静下来。
　　至于接下来，他也开始逐步的分析，考虑着究竟是什么原因才会导致了眼下的这个情况发生。
　　在他看来，既然在原剧情中第二部出现的场景提前出现，那么就极有可能是导致了这一场景的道具被人提前获得。
　　没看长濑妹妹不也说了么，那个什么海洋之神的传承秘宝。
　　如果被人提前得到了那玩意，这一切不也就可以说得通了吗？
　　“我觉得不太可能。”
　　“海洋之神的传承秘宝只有男主角才有资格使用，因为在原剧情的设定中，男主角本身是带有了一份属于海洋之神的血脉。”
　　“毕竟第二部的男主角可是号称众神之子，许多相关剧情中的众神宝物，全部都是属于他的专属限定，换做另一个人的话，哪怕是得到了传承秘宝，放在他手里也只是一个普通的物件而已。”
　　被林恩哥哥抚摸着发梢，这让长濑妹妹的脸颊不由得闪过一抹绯红。
　　但对于兄长的分析，她却下意识的轻轻摇头。
　　作为熟知剧情的玩家，她很清楚剧情里的设定。
　　男主角之所以会成为男主角，就是因为人家能做到旁人所不能做到的事情。
　　相比于第一部那个讨人厌的恶心男主，这第二部的男主角设定明显是为了讨好玩家，设定的相当完美。
　　按照设定，天上的众神送给了他相当丰厚的血脉赠予，拥有了众神血脉的他，直接一跃成为了众神之子，成为了老天爷爸爸最喜爱的崽儿。
　　这样的男主角，才能被称为得天独厚，也正因如此，他所能获得的机缘，才是旁人不可能复制的。
　　所以长濑妹妹并不赞同林恩的分析，因为那海洋之神的传承秘宝，是绝对只有第二部的男主角才能会用，除非……他提前来到了这个世界！
　　等等！
　　“林恩哥哥……你说该不会……第二部的男主角提前到来了吧？”
　　“不，不可能的，毕竟时间相差的那么远，而且如果是第二部的男主角的话，他应该不会做出这种事的。”
　　“可为什么……”
　　一想到第二部的男主角，长濑妹妹就下意识的觉得，这种设定只有男主提前到来才有可能出现。
　　但还没等林恩开口，她却又下意识的摇了摇头，毕竟她自己也知道，按照现在的时间线，就连第一部游戏的剧情都还没有展开呢，又何况是第二部？
　　可如果不是第二部的男主角，那又是怎么回事呢？
　　思来想去绞尽脑汁，长濑妹妹都没能得到一个靠谱的答案。
　　这还真是……让人头疼啊！
　　“算了，既然想不通，那就不要想了。”
　　“无论是第二部的男主角，又或者是其他什么人，咱们现在已然已经知道了这件事，就没办法坐视不理。”
　　“好了光，这件事就交给我来处理，你先去休息吧。”
　　长濑妹妹想不通的问题，林恩也是没打算让她再去思考，因为无论想的再多，那也是于事无补。
　　海族的入侵已经开始，因为蕾莉亚的关系，林恩怎么也没办法袖手旁观，更何况……或许这也是一个增加兵源的好机会，不是吗？
　　相比于心思复杂的人类，林恩其实更加喜欢单纯的兽人作为自己的士兵。
　　趁着这次兽人一族大乱，他是不是也应该给自己谋求一些好处呢？
　　嗯……这个，真的可以有！
