本书名称: 从猎人世界开始的猎人
本书作者: 永远十六岁
本书简介: 穿越猎人世界，艾伦获得WOW猎人职业模板，结果一醒来就遇到了第一次参加猎人考试的“厕所战神”西索，不出意外被打成重伤，差点成为史上存活时间最短的穿越者。为了找回场子，给那张变态的小丑脸狠狠来上一拳，他带着自己的宠物暗影狼王鲁伯斯踏上了追去强大念能力的道路。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023529013

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

关于上架和更新通知
　　经过差不多两个月的新书期，终于要在明天，也就是十一月一日上架了。
　　感谢众位读者老爷一直以来的支持，还有那些打赏和投推荐票的大佬。
　　按照国际惯例上架爆更，明天中午到下午陆陆续续会有五更奉上，平时的话最低保证三更。
　　最后求一下订阅，你们的支持就是我动力。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 差点成了史上最短命的穿越者
　　“左臂粉碎性骨折，肋骨断了八根，其中一根插进了左侧的肺，右腿肌肉断裂，膝关节骨折错位，肝脏、脾脏、右侧肾脏破裂，腹腔内大出血……”
　　“尽管我们已经做过紧急处理，但是年轻人，你能活下来还真是一个奇迹！”
　　“正常来说，像受到你这种伤的人，就算没有当场死亡恐怕也会在接下来的几天之内出于生命垂危状态，搞不好还会造成永久性的残疾亦或是成为植物人。”
　　“但你却一直保持着清醒状态，完全没有意识模糊陷入昏睡的意思，而且受伤部位正在以极快的速度进行自我修复。”
　　“看来不出意外的话，应该不会留下什么太大的隐患。”
　　“总之，好好休息吧，等明天的这个时候我会再来观察你的情况。”
　　……
　　伴随着诊断结束，一名五十多岁有点秃顶老医生给了躺在床上的病人一个充满安慰的笑容，然后带着助手和两名护士转身离开了这间白色的病房。
　　一直到他们走远之后，病床上那个留着银色短发，瞳孔里闪烁着紫罗兰色光芒的十四岁少年这才微微抿起嘴角，用极低的声音喃喃自语道：“刚穿越过来就遇厕所战神，这个世界第一大变态西索，差一点被直接干掉吗？从某种程度上来说，我也是真够倒霉的。”
　　很显然，他并不是这个世界的人，而是一名来自地球上的普通青年。
　　原本正自己一个人坐在家里一心二用，一边打开登录界面准备玩游戏，一边点开收藏夹里的经典动漫，顺便在喝上一口冰镇快乐肥宅水，打算就这么度过轻松愉快的周末。
　　可谁能想到，仅仅是习惯性踢了一脚桌子下面插线板的接触不是很好的电源，结果不小心碰倒了大瓶的快乐肥宅水，整个人便瞬间失去意识。
　　等再次醒过来的时候，他已经占据了这名叫做艾伦的十四岁少年身体，而且发现胸口插着一张被鲜血染红的扑克牌，周围遍地都是四散飞溅的血浆与残缺不全的尸体。
　　不过也不知道是穿越的关系，还是因为有了新的灵魂和意识，总之在接下来短短几秒钟之内，那个被扑克牌撕裂的胸口迅速愈合。
　　还没等他从身体原主人残留的记忆中搞清楚状况，突然就看到一名身高接近一米九，打扮像是小丑一样的家伙冲自己冲了过来，浑身上下散发着惊人的杀气，嘴里还不断念叨着：“啊！这里还有一个漏网之鱼！”
　　在外界强烈的刺激下，他立刻进入了一种莫名的状态，紧跟着大量关于战斗经验、武器使用技巧、以及一些神奇的“技能”，瞬间在脑海中炸裂开。
　　毫无疑问，所有这一切都源自于WOW的猎人。
　　确切地说，就是他在怀旧服务器创建并练到了四十五级的游戏角色。
　　接下来发生的事情自然就是召唤出宠物——鲁伯斯（暮色森林稀有精英），随手扔下一个冰冻陷阱，掏出绿色守护者之弓对准敌人射出了“震荡射击”。
　　由于西索当时正处于一种兴奋状态，再加上有些轻敌，硬吃了这个技能，整个人陷入强烈的眩晕状态，站在原地无法动弹再向前挪动一步，明显是天赋中的“强化震荡射击”那百分之二十的昏迷起了作用。
　　他抓住这个时间差，打开技能“急速射击”，起手就是“多重射击”、“奥术射击”、“毒蛇钉刺”猎人三件套。
　　与此同时，狼王鲁伯斯也在主人的示意下，直接开启兽王天赋中的终极能力“狂野怒火”，直接冲向敌人开始展开疯狂的撕咬。
　　结果不出意外，西索为自己的轻敌大意付出了代价。
　　不仅躯干插上了好几只锋利的锯齿箭，而且右侧肩膀被奥术射击产生的能量爆炸严重炸伤，露出大片血红色的肌肉，一条腿也在鲁伯斯的撕咬下丢掉了一大块血肉。
　　虽然还远远达不到残废、致命的程度，但按照这种出血量用不了多久就会开始因为失血过多进入休克状态。
　　更可怕的是“毒蛇钉刺”附着在箭矢上的毒素已经随着血液传遍全身，源源不断让生命力流逝。
　　“啊哈哈哈哈哈！棒极了！你真是太棒了！这就是你的能力吗？美味！太美味了！”
　　面对自己的生命受到严重威胁，西索非但没有像大多数正常人那样选择撤退，而是情绪变得更加亢奋，狂笑着再次发起了冲锋。
　　这一次，他身体周围明显包裹了一层神秘的力量，导致大部分箭矢和鲁伯斯的撕咬都无法穿透。
　　尽管冰冻陷阱稍微起到了一点阻碍和拖延时间的作用，但最终拥有猎人职业模板的穿越者还是被对方强大的念能力击败了，连开猎豹守护都没能拉开距离。
　　眼下身体受到的严重伤害，就是当猎人职业模板生命值被打到零时，连续遭受包裹着念能力拳头的殴打。
　　如果不是西索最后发现，自己正在疯狂殴打的少年根本没有念能力及时收手，估计现在尸体都已经凉了。
　　临走的时候，他还不忘撂下一句“我无比期待着你的成长”，随后便独自一人转身离开，再也没有出现过。
　　“从今天开始，我就是艾伦了。可问题为什么我创建了那么多游戏角色，偏偏给了一个猎人？难道仅仅是因为这个世界是猎人，所以按照名字相似程度自动挑选的吗？这也太随便了一点吧！算了，有总比没有强。至少我知道光凭猎人本身的能力，等升到六十满级之后，绝对能给那些强大的念能力者造成相当威胁。更何况，我们也能学习念能力，你说对吧，鲁伯斯。”
　　说罢，有着少年身体和成年人灵魂的艾伦转过头注视着趴在病床旁边的银色巨狼。
　　不用问也知道，这头巨狼就是他身为猎人的宠物，曾经辉煌一时但却又惨遭削弱的暗影狼王鲁伯斯。
　　“呜呜呜！”
　　巨狼十分通人性的伸出舌头舔了舔主人伸过来的手掌，两只眼睛迸射出黄绿色的光芒。
　　由于点了猎人天赋中的灵魂连接，所以它很容易就理解了自己主人想要表达的意思，摇晃着硕大的脑袋表示赞同。
　　透过灵魂连接中的记忆和思维共享，鲁伯斯已经开始有点理解念能力的概念，再加上之前与念能力者西索的近身缠斗，它已经开始有了那么点觉醒念能力的前兆。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第二章 猎人执照？我拒绝！
　　“喔嚯嚯嚯霍霍！看到你这么精神我也就放心了。”
　　伴随着极具特色的笑声，一名扎着冲天马尾辫，穿着传统武道服的老人从病房外面走了进来。
　　很显然，他不是别人，正是号称猎人世界中最强大的念能力者，一个活了一百多年仍旧保持着强大战斗力的老怪物，艾萨克·尼特罗。
　　只见这位老人先是瞥了一眼已经从地上爬起来，摆出一副高度警戒姿态的鲁伯斯，缓缓从怀里掏出一张印着两个X字母图案的卡片，直接递到艾伦的面前。
　　“经过所有考官的商讨，以及观察过你在测试中的表现，一致决定同意你同意你成为286期唯一的合格者。给，这是你的猎人执照。”
　　“猎人执照？给我？一个失败者？”艾伦盯着摆放自己面前近在咫尺的卡片，脸上露出了疑惑的表情。
　　经过在医院里修养的这些日子，他已经大概整理完了这句身体原本主人残留的记忆，明白自己为什么一穿越就会遇上西索这个变态。
　　答案很简单！
　　身体的原主人参加了第286期猎人考试，刚好遇到西索杀意大爆发，直接打伤考官，开始对所有参加考生展开屠杀，非常不幸被一张扑克牌刺穿心脏当场死亡，才被自己穿越过来的灵魂捡了便宜。
　　顺便提一句，明年的第287期猎人考试就轮到小杰、奇犽、酷拉皮卡、雷欧力欧这四个主角正式登场了。
　　“嚯嚯嚯嚯！猎人考试可不是单纯以成功和失败来判断一个人能不能成为猎人，而是在考验你的资质。在我看来，在那种情况下居然能伤到西索的你，已经足够优秀了。所以别妄自菲薄，我相信你会成为一名优秀的猎人。收下吧，这会是你全新人生的开始。”
　　说着，尼特罗会长再次把猎人执照往前递了递，两只眼睛透露出毫不掩饰的欣赏。
　　因为他已经透过监视器看到了当时的战斗，而且非常清楚在没有学会念能力的情况下，暂时压制、甚至是伤害到西索这种身经百战的疯子有多么困难。
　　尤其在面对那惊人的杀气，还有重伤濒临死亡的情况下，这个少年完全没有透露出一丝一毫的恐惧，反倒是竭尽全力战斗到最后一刻。
　　这种强大的意志，一旦学会念能力，百分之百会迅速成长为高手。
　　盯着那张近在咫尺的小卡片，艾伦并没有立刻伸手去接，而是陷入了某种沉默的思考状态。
　　猎人执照意味着什么？
　　作为看过动漫的他显然非常清楚！
　　只要有了这张小小的卡片，不仅可以进入百分之九十的国家和百分之七十五普通人根本无法进入的禁区，还能免费使用百分之九十五的公共设施，进入专业的猎人网站查询信息，同时作为担保和抵押贷款的凭据，卖掉瞬间便能获得一大笔钱，足够几辈子衣食无忧。
　　最重要的是！
　　通常情况下，只有在拿到猎人执照后，才会开始接受猎人的最终试炼，也就是学习念能力。
　　不然的话，这个世界大部分普通人，甚至是八成以上的富豪和政府高官都不知道念能力的存在。
　　但问题是，艾伦内心之中并不希望自己以这种失败者的身份通过猎人考试。
　　在他看来，除非自己能在猎人考试中打败西索，否则就算拿到执照也照样会感到十分的不爽，就如同吃了苍蝇一样恶心，甚至觉得这是一种耻辱的象征。
　　经过内心之中反复的思考和挣扎，他最后缓缓睁开眼睛对站在病床旁边的老人说道：“抱歉，会长，请允许我拒绝。”
　　“哦？拒绝！为什么？”尼特罗面带微笑的问。
　　“因为这不是我想要的！别担心，我这次拒绝它并不是不想成为猎人。恰恰相反，我认为自己还不配得到通过考试。请给我一年时间，一年之后我会再次回到这里。”艾伦一脸郑重的回答道。
　　“嚯嚯嚯嚯！原来如此！好吧，我明白了。最后祝你早日康复，明年再见。”
　　尼特罗笑着收回了猎人执照，干脆利落带着豆子先生转身离开，完全没有一丁点拖泥带水。
　　听着两人渐渐远去的脚步声，躺在病床上的艾伦立刻从病床上跳了起来，不管是动作还是灵活程度都完全不像是个差点没命的重伤病号。
　　只见他先是仔细检查了一下周围的状况，然后又看了一眼表，确认几个小时之内都不会有人来打搅自己后，这才拉上窗帘、锁好房门，一只手放在狼王鲁伯斯的脑袋上，默念了一句“传送”。
　　瞬间！
　　一道白光闪过，一人一狼直接从病房里消失的无影无踪。
　　下一秒……
　　他们直接出现在了一座古老且巨大的遗迹内，一眼望去到处都是巨大的雕像、石柱，左右两边的通道里依稀可以看到不少石腭怪正在来回游荡。
　　所有60年代的玩家都能一眼认出，这就是四十五级的经典副本——奥达曼，揭露了大量关于泰坦及其造物——土灵和矮人之间的关系。
　　当然，关于这段艾泽拉斯的变迁史，艾伦早已熟稔于心，直接把手按在胸口让猎人面板的装备浮现出来，防止一身绷带沾染上什么灰尘之类的脏东西，回去不好跟医生交代。
　　等做完这一切，他立刻往地上扔了一个冰冻陷阱，然后对狼王鲁伯斯下达了攻击命令：“上！撕碎它们！”
　　“嗷呜！！！！！！”
　　一声刺耳的狼嚎过后，这条银色巨狼立刻嗖的一声蹿了出去，直接扑到距离自己最近的石腭怪萨满，将其按在地上疯狂的撕咬，画面简直血腥残忍到极点。
　　但艾伦却明显适应了这一切，毫不犹豫抬手就是一个猎人标记。
　　多重射击、毒蛇钉刺、奥术射击也紧随其后！
　　凭借着等级的绝对碾压，还有毫不吝啬法力值消耗的疯狂输出，没过一会儿功夫两只精英石腭怪就这样倒在地上变成了经验值、钱、布料、药水等战利品。
　　不用问也知道，他正在通过这种方式赚取经验值，还有一些只有在游戏中才能获得的东西。
　　至于为什么不去外面地图做任务，自然是因为只能呆在副本里，一旦触碰到副本门口那个旋涡状的门，立刻就会被传送回病房。
　　这是艾伦经过反复试验得出的结论。
　　而身上的那足以让普通人死上好几次的重伤，早就在治疗药水的帮助下恢复如初，他之所以还没有离开医院，主要是不想引起别人的注意，至少先呆上一个月再说。
　　否则以这种自愈速度，百分之百得传到猎人协会的耳朵里，搞不还会引来不必要的麻烦。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第三章 变强的渴望
　　战斗！战斗！战斗！
　　沿着奥达曼副本那宛如迷宫一样四通八达的通道，艾伦源源不断清理那些不超过四十级的精英怪，有好几次都是“丝血”险胜，差一点就被干掉，最后硬是靠着假死和陷阱活了下来。
　　越是到副本后半部分，怪物的等级越高、数量也越多，打起来十分困难。
　　至于那些BOSS，因为无法像真正游戏里那样借助一些台阶、墙壁去卡怪物的行进路线，所以他连一个都没敢碰。
　　起码在学会念能力之前，这几乎就跟找死没什么区别。
　　等到确认前边已经不属于自己现阶段能搞定的程度后，他就果断选择原路返回，直接穿过副本门口的旋涡状大门，再次回到医院的病房里。
　　“呼——今天的任务总算是完成了！”
　　把身上的装备和武器再次隐藏，艾伦立刻回到病床上躺下来继续装病，同时开始默默总结这些日子摸索出来的经验。
　　首先，在猎人职业模板的生命值消耗光之前，自己基本就是无敌的。
　　永不疲劳、永不受伤，即使要害遭到重击也只会像受到“暴击”一样损失大量生命值。
　　可一旦生命值归零，那么再次受到伤害的时候便会立刻在身体上表现出来，而且一个小时以内都无法让生命值从零变成一。
　　这也就意味着，跟别人比起来，他差不多有两条命，一条是属于猎人角色的，而另外一条才是真正属于自己的。
　　其次，暗影狼王鲁伯斯并不像游戏中那样，仅仅只是一个宠物，一个猎人用来达成目的的工具，可以随便拉出去送死。
　　它拥有独立的思维和意识，甚至懂的通过灵魂连接与自己进行交流，提醒自己什么地方有危险，什么地方是安全的。
　　如果不小心死亡，即使复活了也会损失一个等级的忠诚度。
　　再次，由于艾伦当初创建猎人的种族是暗夜精灵，所以他的身体也开始产生了一系列变化。
　　比如说平衡、神经反射、移动速度大幅度提升，再比如说本应该处于青春期快速生长的身高、头发、指甲突然一下子变得极其缓慢。
　　其中最明显的就是那双紫罗兰色的双眸，还有两侧肩膀一直顺着胳膊延伸到手背的紫色花纹。
　　当启动“影遁”这个天赋的时候，纹身会像活过来一样，在身体周围释放出大量神秘能量，使其与阴影彻底融为一体。
　　除非贴近观察，否则光凭肉眼几乎是很难分辨出来的。
　　这也就意味着，他在某种程度上来说已经不再是个普通意义上的人类，而是获得了暗夜精灵的天赋、血统，以及那高达数千年的寿命。
　　最后，也是最重要的一点。
　　艾伦可以让自己和宠物传送到游戏中当前等级所能进入的副本中，能不能带其他人暂时还不得而知。
　　每个副本会在他离开该副本后现世界的二十四小时后更新，副本中的时间流速大约是现实世界的十分之一，也就是说副本里过了十个小时，现实世界才会过去一个小时。
　　所有副本中获得的药水、装备、材料和钱都能带到现实世界中，而且没有灵魂绑定，不管是谁只要穿戴上就能获得相应的属性加成。
　　而那些装备上的武器、盔甲、项链、戒指、饰品，即可以选择显露出来，也可以保持隐藏状态。
　　如果是隐藏，那么只会提供属性值，只有完全显露出来才会提供物理防护能力，也就是所谓的护甲值。
　　至于箭袋里的箭矢，可以花费游戏中获得的金币、银币通过脑海中一个未知的神秘界面进行购买。
　　不光是箭矢，游戏中大部分商店出售的东西在这里几乎都能找到，而且还能学习职业技能和商业技能，兼职银行功能，差不多就相当于一个集合了所有NPC功能的特殊存在。
　　但遗憾的是，作为一个热衷于刷拍卖行的“败家子”，艾伦早就把练级攒下来的钱花得差不多了，甚至连四十级买马的钱都没有，只能靠着开猎豹守护跑地图。
　　“唉——早知道就不乱买东西了。也不知道这个世界的货币能不能换成金币，要是不能那以后就得老老实实刷副本、卖垃圾攒钱了。”
　　在说这句话的时候，他整个脸都痛苦的扭曲到了一起。
　　要知道身为一名探索兼休闲类型的玩家，他最讨厌的就是整天无脑刷刷刷，不然也不会玩了这么久，连一个满级的号都没有。
　　确切地说，打开登录界面，一眼望去连个五十级的游戏角色都没有，大部分都停留在三十到四十级左右，而且基本什么职业和种族都有。
　　对于艾伦而言，玩游戏追求的是探索的快乐，寻找那些隐藏起来的NPC，独自一个人完成各种各样高难度的挑战，回味那些设计精巧、回味无穷的任务剧情，而不是去追求所谓的装备、强力。
　　可现在，命运跟他开了一个天大的玩笑。
　　尽管猎人世界总体来说还算是安全，但由于有念能力这种不讲道理的神奇力量，如果没有最基本的自保能力，那么一旦不小心被卷入，绝对是十死无生。
　　变强！
　　至少能正面与西索这样的疯子对抗！
　　这是他给自己定下的最低要求。
　　想到这，艾伦闭上眼睛开始通过灵魂连接与鲁伯斯共享记忆，开始不断回忆与西索战斗的点点滴滴，尤其是饱含念能力拳头打在身上的感觉，想要通过这种方式来觉醒念能力。
　　毕竟在动漫中，已经详细解释过念能力的获得方式一共就那么几种，其中通过与念能力者战斗强行刺激身体，迫使其打开全身精孔无疑是速度最快的一种。
　　尤其是拥有强大野性力量的鲁伯斯，已经隐约摸到了门槛。
　　当它全身精孔打开的一刹那，艾伦立刻就会通过灵魂连接获得同样的效果。
　　就在一人一狼不断在念能力大门之外徘徊的时候，一阵令人不寒而栗的恶意突然席卷了整个房间。
　　艾伦只感觉鸡皮疙瘩迅速传遍全身，想要睁开眼睛看是谁闯了进来。
　　但是下一秒……
　　鲁伯斯银色的鬃毛猛地爆发出一大团惊人的生命能量！
　　精孔打开了？
　　借助兽王天赋里的灵魂连接，他的身体也紧随其后爆发出惊人的生命能量。
　　根本来不及多想，一人一狼迅速强迫自己进入心平气和的放松状态，慢慢把不断流失的生命能量聚集起来，使其围绕身体周围形成稳定的状态，也就是念能力修行的四大基础——缠。
　　随着“缠”的形成，艾伦很快便感觉到精孔散发出来的生命力不再流逝，果断睁开眼睛，立刻看到一个熟悉的身影正坐在窗户上，脸上挂着近乎病态的笑容。
　　厕所战神西索！
　　不用问也知道，刚才那股恶意的念百分之百出自他之手！
　　而且在这个变态身边，还站着一名看上去十分小巧的女性，从穿戴打扮来看极有可能是幻影旅团的成员——玛奇。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第四章 魔术师西索
　　“哦呀！真是令人难以置信的天赋和进步速度！从上次战斗结束过后这才过了几天，你居然就觉醒了念能力。不行！忍耐！忍耐！现在还不是时候！这颗苹果要变得再成熟一点才会美味！”
　　坐在窗户上的西索嘴角微微翘起，一遍遍伸出舌头舔着嘴唇，两只眼睛死死盯着一狼一人迸射出无与伦比的兴奋情绪。
　　哪怕是一个傻子，此刻都能感受到从他身体里散发出来的强烈战斗渴望。
　　正常来说，大部分人在这种程度的杀气面前都会心神失守，甚至是不顾一切的转身逃跑。
　　可艾伦却像没事人一样，用那双紫罗兰色的双眸注视着对方，整个人平静的就像一汪潭水。
　　毫无疑问，这是一种十分奇妙的感觉，而并非他本性如此。
　　确切地说只有在生命遭受威胁的时候，亦或是使用猎人身份进入副本杀怪的时候，才会进入这种无法用语言形容的状态，就好像彻底摒弃了包括愤怒、仇恨、喜悦、恐惧和悲伤在内的一切情绪，只留下冷静的算计和原始的战斗本能。
　　最初，他觉得这种状态可能是受到外部刺激后，潜意识做出的自我保护反应。
　　但经过一段时间的观察和测试，他发现这实际上是自己代入猎人游戏角色后必然会产生的结果。
　　也就是说，这是猎人这个职业所必须具备的某种资质，相当于第二人格一样的存在。
　　唯一不同的地方在于，这种第二人格并不会产生独立的意识、思维和记忆，仅仅是根据平日里积累下来的知识、经验，再结合自身当前状况作出最优化的处理。
　　“呵呵，一双漂亮的眼睛，简直就像宝石一样令人着迷，真想把它们挖出来做成标本。别担心，我这次不是来找你麻烦的，而是打算让她来帮助你做一下小小的治疗。毕竟像你这种即将成熟的苹果，我可不想被蛀虫毁了。”
　　眼见艾伦半天不说话，西索主动做出了解释，同时手指不断用念能力结成扑克牌上各种各样花色形状。
　　“不需要！我不会接受你的任何好意！因为明年猎人考试的时候，我会把你施加在我身上的暴力全部都还回去。所以你最好还是先为自己预定一下治疗的比较好。”艾伦直接从病床上跳下来，直截了当的拒绝道。
　　“嗯？！你的伤好了！”西索瞬间瞪大眼睛，似乎有点不敢详细自己眼睛看到的事实。
　　正所谓伤筋动骨一百天，连小杰这种主角在受伤后也用了好久才能恢复，而且他当时还学会了念能力。
　　虽然某些特殊念能力可以加速伤口的愈合，但这绝不是一个刚刚觉醒了念能力的菜鸟能做到的。
　　“没错！接下来我会用一年的时间来锻炼自己，你就好好洗干净脖子等着挨揍吧。”艾伦丝毫没有掩饰自己想要报复回来的意思。
　　因为他知道，西索对于战斗的执着与狂热在整个猎人世界都是极为特殊的一个，甚至无比享受与死神擦肩而过产生的快感。
　　更重要的是，他有足够的耐心去主动培养一个强大的对手，直到对方有被杀死的价值才会出手。
　　而这个价值，最少要达到能够杀死自己的程度。
　　“哈哈哈哈！我无比期待着明年猎人考试的到来！变强吧！让我感受到恐惧和颤栗吧！就像你在这次猎人考试中做的一样！把我当成一个猎物进行狩猎！”西索咧开嘴狂笑道。
　　说完这句话，他便直接从窗户跳了下去，消失在茫茫夜色之中。
　　那个疑似幻影旅团成员——玛奇的小巧女人则一言不发紧随其后。
　　两人一前一后沿着街道缓步慢行，一口气走出去三百多米，后者才忍不住开口询问：“你为什么不搞清楚他身上的伤是怎么治好的？如果他真受了你说的那种重伤，普通念能力是绝对无法在这么短时间内完全治愈。”
　　“嘛——别忘了猎人协会里可是什么样的念能力者都有，也许尼特罗会长找了一个拥有强大治疗能力的猎人也说不定呢。我对于这种事情并不感兴趣，我的小苹果保持健康才是最重要的。”西索满不在乎的耸了耸肩膀。
　　“切！虽然没有进行治疗，但费用你得照付。拿钱来！”女人直接伸出了手。
　　“稍后我会打在你的账户上。”
　　钱对于像西索这样强大的念能力者从来都不是什么问题，只要他愿意短时间内就能赚到几十亿乃至上百亿“戒尼”。
　　尽管“戒尼”购买力与现实世界当中的日元相当，一百亿也就相当于不到一亿美元。
　　游戏中那位悬赏五百亿“戒尼”通关贪婪之岛游戏的大富豪，实际上也就拿出了四亿几千万美元，而且还是用来拯救自己的挚爱，比起地球上富豪们动辄上亿美元的定制私人飞机、游艇、豪华别墅根本算不了什么。
　　“OK！如果没有什么别的事情我就走了。”说罢，女人便要转身离开。
　　“拜拜！”西索头也不回的挥了挥手。
　　就在这两个危险人物分开的时候，艾伦早已从病房传送进了副本，利用十倍的时间差开始疯狂进行着关于念能力的修炼。
　　作为一个有着沉稳性格的成年人，他没有急着去通过“水见式”测试自己念的属性，而是静下心来不断进行最基础的锻炼。
　　托小杰和奇犽的福，动漫里已经将念能力从基础到高级运用的过程，全部循序渐进做了详细的说明，所以他根本不用担心自己会走歪路，只需要按部就班的锻炼下去即可。
　　对于别人来说一年的时间也许很短，可对于他来说一年可以当十年用。
　　如果十年还无法战胜西索，那他这个穿越者也太失败了。
　　总之，先把自己的“气量”提升起来，同时通过与副本中的怪物进行不断的战斗，磨炼自己的精神、意志和技巧，积累战斗经验。
　　由于觉醒了念能力，艾伦和鲁伯斯的攻击力与防御力都得到了极大的强化，所以开始尝试着对副本中那些BOSS下手。
　　经过现实世界十天，副本里两千多个小时的奋战，他终于把猎人等级提升到了48级，同时也打通了整个奥达曼副本。
　　尤其是最终BOSS阿扎达斯倒下的一刹那，强烈的成就感和满足感从心底涌出，仿佛整个身心都得到了升华。
　　“这就是狩猎成功的感觉吗……”
　　躺在奥达曼大厅满是灰尘的地面上，艾伦举起自己的右手，脸上浮现出自信的笑容。
　　他完全没有理会周围那些已经被砸成碎片的石头人，更没有去看阿扎达斯掉落的武器装备，仅仅是盯着头顶的天花板，想要把第一次狩猎成功产生的悸动永远保存在记忆最深处。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第五章 死后的执念
　　“欢迎回来，艾伦少爷。猎人考试还顺利吗？”
　　六十多岁的老管家弯下腰深深地鞠了一躬，原本严肃的脸上浮现出了高兴的表情。
　　能看得出，他对于这位家族里年纪最小的孩子充满了喜爱。
　　“不算太顺利，我被别人击败了，没能通过考试。”艾伦模仿着记忆中的口吻回应道。
　　不用问也知道，这座占地面积巨大且装修华丽的别墅就是身体原主人家。
　　尽管他并不是很想回来，可是却在离开医院四处游荡两个月后突然接到了来自“父亲”的电话，不得不千里迢迢乘坐飞艇来到这座距离友克鑫市仅有一百多公里的小城，参加家庭成员聚会。
　　“是么，那真是太遗憾了。不过我相信以少爷您的天赋和努力，明年一定可以通过。”老管家微笑着鼓励道。
　　艾伦轻轻点了点头：“嗯！我也是这么想的。另外，让人准备点新鲜美味的生肉，我的伙伴鲁伯斯饿了。”
　　“嗷呜！”
　　听到马上就要有吃的了，银色巨狼顿时高兴地仰起头发出一阵刺耳的嚎叫。
　　虽然没有使用念能力，可那强大的气势与充满野性的声音，仍旧让房子里的不少男女仆人感到一阵心悸，还有些甚至吓得打翻了手上端着的盘子，整个人不受控制的瑟瑟发抖。
　　“明白！请您放心，我保证会让厨房给它准备大量最上等的肉排。”老管家强忍着恐惧看了一眼鲁伯斯。
　　最开始的时候，他还以为这条银色的狼只是长得比较漂亮，就如同那些外表凶悍但实际上却没什么攻击性的观赏性的宠物一样。
　　可通过刚才那一声狼嚎，他立刻意识到这是一条无比强大且危险的魔兽，能轻而易举撕碎别墅内外所有的持枪保镖。
　　“谢谢！如果没有什么别的事情我就先回房了，到晚宴开始之前别来打搅我。”
　　说罢，艾尔伯特通过灵魂连接给鲁伯斯下达了去进食的命令，然后顺着楼梯来到二楼属于“自己”的房间。
　　刚一推开门，他立刻就闻到一股熟悉的花香味。
　　定睛一看，整个房间内居然密密麻麻摆满了数以百计淡紫色的小花，几乎覆盖了每一个角落。
　　在靠近窗户的地方，摆放着一张床、一张桌子和两把椅子，桌子上还有一台这个世界的电脑，除此之外并没有什么特别的东西。
　　但就是如此简单的陈列配合着花香味，身体居然开始不由自主的放松下来，就好像野兽回到了自己的巢穴感到无比安全一样。
　　很显然，这是记忆长时间形成的条件反射，对于身体原主人来说，这个房间就是全世界最能让他获得安全感的地方，一个名为“家”的地方。
　　“原来如此！这就是你最后的执念吗？家！亲人！放心，既然我继承了你的身体和姓名，自然会帮你完成心愿。”艾伦随手关上房门喃喃自语道。
　　正如幻影旅团成员——富兰克林说的那样，念这种东西是不会因为死亡而消失。
　　恰恰相反，有些念还会随着死亡变得愈发强大。
　　这也是他为什么会出现在这里的原因之一！
　　如果不能达成身体原主人最后的愿望，那么这股执念就会一直纠缠不清，甚至会随着自身气量的提升变得越来越强大，最终变成诅咒、巫蛊一类的东西。
　　可要是完成了，那么这些执念和愿望就会化作强大的力量融合进来，从而获得某种特殊的念能力。
　　而且由于他是占据了别人的身体，继承了身体原主人大部分的记忆，所以随着念能力的觉醒，相当于同时拥有了两份人生、两份记忆。
　　不！
　　不对！
　　是三份！
　　还有一份是属于暗夜精灵猎人的！
　　意识到这一点后，艾伦不由的笑着感叹道：“念这种力量还真是复杂深奥。我现在有点期待在做属性测试的时候，我的念会展现出什么样的特质。”
　　话音刚落！
　　窗外突然传来一阵汽车发动机的声音。
　　只见几辆黑色的轿车缓缓驶过花园，停靠在正门前，紧跟着从里边走下来三男两女。
　　其中最年长的中老年男人，自然就是这个家的男主人阿戈斯蒂诺，身体原主人的父亲。
　　另外四个比较年轻的则分别是大哥、二哥、三姐、四姐。
　　至于身体原主人的母亲，早就在几年前病死了。
　　也正是因为这个刺激，年幼的身体原主人才开始渴望成为猎人，想要找到一种能够治愈一切疾病的药物，防止类似的事情再次发生。
　　“居然一个不落的都来了？莫非是家族生意出了什么问题。”艾伦摸着下巴试图通过记忆中那有限的片段进行分析。
　　由于年纪比较小的关系，身体原主人明显还不知道自己家究竟在经营什么。
　　只知道从六岁起，每年都能从父亲和哥哥姐姐手里获得总计一亿戒尼的“零花钱”，直到死亡前都没有间断过。
　　如果是正常合法的商业经营到还好。
　　可要是跟友客鑫市的黑帮有关系，那麻烦可就大了。
　　就在他闭上眼睛想要从那些零散的记忆碎片中找到一些线索时，阿戈斯蒂诺已经带着自己的儿子和女儿走进客厅，直接开口问管家：“艾伦回来了吗？”
　　“是的，少爷就在几分钟之前刚刚回来。他眼下就在自己的房间里，需要我去叫他下来么？”老管家主动询问道。
　　“嗯！去把他叫下来吧！留我们的时间可能已经不多了！”
　　阿戈斯蒂诺不断摸着右手无名指上佩戴的钻石戒指给出了肯定的答复。
　　“明白！请您稍等！”
　　老管家敏锐察觉到了这个动作，脸上顿时变得无比严肃。
　　他为这个家族服务了一辈子，非常清楚只有在心情十分紧张、焦虑的时候，阿戈斯蒂诺才会反复的触摸戒指。
　　再结合另外四个成年子女绷紧的身体和略显慌乱的眼神，八成是发生了什么严重的大事。
　　所以他用最快的速度跑上二楼，敲响了最里边那件卧室的房门。
　　“怎么，晚宴提前了吗？”艾伦打开门故作茫然的问。
　　“不！不是晚宴！是您的父亲要求您立刻到一楼大厅去。如果我没猜错的话，他这次可能遇上了大麻烦。”老管家直截了当的回答道。
　　“明白了！请给我几分钟的时间，我需要换身衣服准备一下。”艾伦眼睛里闪过一道不易被察觉到的幽光。
　　“请务必快一点！您的父亲很恐惧、很焦虑，我还是第一次看到他紧张成那副样子。”
　　老管家趁着房门还没有关上的一刹那大声催促，语气中充满了急躁的情绪。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第六章 水见式
　　咔嚓！
　　伴随着房门反锁发出的响声，艾伦整个人的气势都为之一变，直接通过猎人技能将鲁伯斯从厨房召唤到自己的身边，紧跟着启动传送进入了时间流速只有现实世界十分之一的副本里。
　　“呜？”
　　银色巨狼咽下嘴里的食物，抬起头一脸茫然盯着自己的主人，仿佛在问发生了什么。
　　“抱歉，打搅了你吃饭。不过时间紧迫，我想我们应该进入念能力最后一个阶段，也就是具体能力的开发了。”
　　说着，艾伦将一个装满了水的杯子放在地上，同时在水面上放了一片绿色的叶子。
　　水见式！
　　测试一个人念能力属性最快、最简单的方法。
　　“来吧！从你开始！”
　　他先把杯子推到自己的宠物面前。
　　对于主人下达的命令，鲁伯斯完全没有一丝一毫的犹豫，立刻伸出两只前爪发动了自己的念。
　　瞬间！
　　杯子里原本清澈的水瞬间变成了某种黑紫色的不明能量，而叶子就在这团能量上空漂浮，并且周围凭空出现了大量银色的毛发。
　　那种极度阴暗、邪恶的感觉，简直让人有一种发自灵魂深处的恐惧和颤栗。
　　“这是……暗影能量！”艾伦瞳孔瞬间放大，脸上露出了难以置信的表情。
　　不过很快他就恢复了镇定。
　　仔细想想也不奇怪！
　　作为曾经惨遭官方大幅度削弱的暗影狼王，无数猎人心目中最强的第一宠物，鲁伯斯内心之中恐怕做梦都渴望重新恢复到自己最强大的姿态，所以借助念能力重现了暗影能量。
　　至于那片漂浮的叶子和周围的银色毛发，很可能是某种具现化和操作系能力，源自于它对于统帅狼群的渴望。
　　“有意思！我想到了一套很适合你的能力组合，要不要尝试一下？”
　　艾伦透过灵魂连接将自己的想法传递给了宠物。
　　“嗷呜！”
　　鲁伯斯兴奋的长嚎了一声，全身上下的气都开始朝着暗影能量转化。
　　没过一会儿功夫，它就从一头拥有漂亮银色巨狼，变成一头覆盖着黑色暗影能量的幽影之狼。
　　由于以前曾经拥有过这种力量，所以它在转化念性质的时候几乎没有遇到任何阻碍，轻松的就如同呼吸一样自然。
　　看到这一幕，艾伦立刻满意的点了点头：“不错！接下来，你要尝试着用暗影能量来创造一个属于自己的狼群，然后学会操控它们。记住我跟你说过的，通过在内心之中建立制约和誓约来强化念能力。”
　　“呜呜呜呜……”
　　鲁伯斯发出一阵含物不清的声音表示自己已经听懂了，独自跑到副本的角落开始进行练习。
　　要知道创造一个活生生的念兽并对其进行操作可不是一件简单的事情。
　　所以现阶段，它能用暗影能量强化牙齿、爪子撕裂敌人，同时覆盖身体强化防御力就足够了。
　　比起宠物，艾伦无疑对自己的特质更感兴趣，马上拿出另外一个杯子发动了念。
　　首先杯子里的水量开始增加，源源不断的洒了出来，这是强化系的证明，同时也是身体原主人残留的记忆和执念造成的。
　　紧跟着他品尝了一下杯子里水的味道，发现非常非常的咸涩，就如同海水一样。这是变化系的证明，也是平日里表现出来的性格，喜新厌旧，经常撒谎和欺骗，总是将自己真实的意图隐藏起来不让任何人知道。
　　最后代入猎人角色，原本完好的绿色树叶直接变成了淡黄色，而那些叶绿素则凭空出现在手背的皮肤上形成了一片叶子的图案，但很快便随着新陈代谢慢慢变淡，最终消失的无影无踪。
　　“嗯？这是什么特质！掠夺？吸收？”
　　毫无疑问，刚才发生的现象让艾伦完全无法理解。
　　尤其是念发动的一瞬间，树叶最宝贵的叶绿素直接被抽取出来，然后注入到自己的身体里。
　　为了搞清楚真相，他又反复做了几次水见式，发现并不是每一次夺取的都是叶绿素，有时候也会是植物纤维，亦或是杯子里的水。
　　而所有被夺取的东西，都会立刻与身体完美融合到一起。
　　其中叶绿素和水还好，都不会对身体造成什么伤害，可植物纤维却会跟周围的神经、肌肉、血管连接，让人感觉十分的别扭和不舒服。
　　幸好树叶的植物纤维不多，稍微使用念能力就能将其从身体里去除掉，不然搞不好会影响到正常活动。
　　“好吧，基本可以确定这就是某种掠夺属性的特质系。”艾伦最终得出了结论。
　　毕竟猎人这个职业，本身出现就是为了在丛林、荒野等人迹罕至的地方狩猎强大危险的野兽，获取肉、皮革作为战利品。
　　他们不是与动物和自然和谐共处的德鲁伊，而是无情的掠夺者与杀手，并且通过食用猎物的肉来获得营养，把猎物的皮革、牙齿、骨头制作成各种武器、防护和道具武装自己。
　　想明白这一点之后，艾伦立刻开始思考如何开发这种带有掠夺性质的念能力。
　　很显然，直接简单粗暴的将其定义为掠夺，然后通过杀戮来夺取敌人的气、念能力是绝对不现实的，先不说其中的难度，光是危险性就足以让人望而却步，搞不好会因为身体承受上限的关系，最终吸收太多直接炸掉。
　　所以他需要一个中介，一个存储器，将气和念能力原主人存在的痕迹一点一点统统抹除掉，然后设下制约与誓约，效仿欢迎旅团团长库洛洛那样，建立一套相应的规则强化念。
　　可拿什么来作为中介存储器呢？
　　创造一个念兽？
　　还是创造一个带有象征意义的道具？
　　突然！
　　艾伦想到了自己背包里貌似还有一颗红龙蛋。
　　这是他在湿地闲逛、做任务的时候，偶然路过杀了一只深红雏龙掉落的，一直想要将其高价卖掉，但却一直没有卖出去。
　　根据游戏的设定，红龙是生命的守护者，拥有比其他四种守护巨龙更强壮的身体和旺盛的生命力。
　　如果将自己的念注入红龙蛋，借助这种拥有惊人生命力的生物，一定能创造出完美的中介存储器，甚至还可以通过这些掠夺来的气和念将其变成一只恐怖的念兽协助自己进行战斗。
　　“一定要成功啊！出来吧！属于我的红龙！”
　　伴随着低语，艾伦一口气将自己的念全部注入到蛋里。
　　没过一会儿功夫，龙蛋便发出一阵咔嚓咔嚓的声音，紧跟着大量蜘蛛网一样的裂纹浮现在蛋壳表面。
　　最终！
　　砰！
　　整个龙蛋炸裂开，一只浑身上下覆盖着红色鳞片的雏龙煽动翅膀漂浮在空中。
　　它并没有实体，完全由念能力构成，眼睛闪烁着金色的光芒。
　　尽管看上去是那么的矮小、瘦弱，但却散发着汹涌澎湃的热量与生命力，简直就像是一条真正活着的红龙，而不仅仅只是一个念兽。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第七章 家族危机
　　“已经过去半个小时了！艾伦究竟在干什么？为什么还没有下来？”
　　阿戈斯蒂诺抬起头看了一眼大厅里的座钟，语气中透露出毫不掩饰的急躁。
　　就在他刚要让老管家去一趟楼上看看的时候，已经在副本里度过了五个小时的艾伦终于带着鲁伯斯出现在楼梯拐角，故作疑惑的问：“究竟发生了什么，居然让一向冷静的您这么失态？”
　　“你不需要知道发生了什么。坐下吧，我有些事情需要交代，然后你就可以继续去追寻成为猎人的梦想了。”阿戈斯蒂诺一边说着，一边冲自己的长子使了个眼色。
　　后者立刻心领神会，直接打开了摆放在桌子上的密码箱，从里边取出了一份文件：“给！在上边签字，每一份都要签。”
　　“嗯？这是什么！”
　　艾伦接过来大概扫了一眼，发现这都是一些跟保险、财产继承有关的东西，而且受益人无一例外都是自己。
　　“别问那么多！你只需要知道这些东西能让你快快乐乐过完一辈子就可以了。”长子不耐烦的催促道。
　　“签了吧，这是我们能为你做的最后一件事了。”
　　“别任性！乖乖听话！”
　　两个姐姐也跟着开口劝慰道。
　　但艾伦却不为所动，直截了当把文件推了回去：“抱歉，如果你们不把事情说清楚，我是绝对不会在这些文件上签字的。另外，能告诉我，我们家族究竟是做什么生意的吗？为什么你们都如此紧张和慌乱？”
　　“该死！别问那么多！你知道的越少就越安全！明白吗？”长子猛地站起身怒吼道。
　　“跟友克鑫的黑帮有关系？我们家族是做黑道生意的？”
　　艾伦完全无视了这位便宜哥哥脸上狰狞的表情，不慌不忙的继续询问道。
　　眼下的这种状况，哪怕傻子都能看得出来绝对是遇到了巨大的危机，甚至所有家庭成员都做好了最坏的打算，那就是迎接死亡。
　　可能是意识到自己的小儿子又开始犯倔脾气，阿戈斯蒂诺无奈的叹了口气，点燃一根雪茄深深地吸了一口，仰起头望着头顶的吊灯解释道：“不，我们家族并不是做黑道生意的，但的确跟黑道有些联系。确切地说，我们每年都会为友克鑫市九月到十月份召开的拍卖会搜集各种稀有珍贵的拍卖品。但是今年……”
　　“今年你们搞砸了，对吗？”
　　艾伦瞬间明白了为什么所有人都一副死气深沉的模样，仿佛世界末日马上就要降临一般。
　　因为跟黑帮做生意跟正经商人做生意完全是两种截然不同的概念。
　　后者出了问题最多找你要赔偿，但前者却会要你的命，甚至是要你全家的命。
　　“没错，我搞砸了，或者说是被算计了。原本搜集到的珍贵拍卖品在运输途中全部被掉包，变成了一堆毫无价值的赝品。按照黑道上的规矩，所有参与到这件事情的人都必须非此付出代价，包括我和你的哥哥和姐姐们。但唯有你不同。你从未参与过家族生意，因此你应该可以活下来。我已经把所有事情都说明白了，现在把这些文件都签了吧，它能让你在我们死后获得一大遗产。”
　　在说这番话的时候，阿戈斯蒂诺脸上充满了歉意与悔恨，还有那么点对于生的眷恋。
　　身为父亲非但没有保护好自己的孩子，反倒是将其中四个都拖进了地狱，这种痛苦正在不断摧残着他的内心。
　　另外四个成年子女也都忍不住留下了眼泪，悲伤的气氛瞬间笼罩了整个客厅。
　　【这就是你所眷恋的家和亲人吗？】
　　【即使在大难临头的时候依旧不顾一切为家里最小的孩子考虑，想让尽可能其远离危险……】
　　感受这种亲人之间真诚强烈的情感，艾伦开始有点能够理解身体原主人为何会如此珍视自己跟家人的关系，为什么如此执着想要成为猎人。
　　趁着众人都还沉浸在痛苦中的时候，他站起身独自一人朝大门外走去，就在即将要跨过门槛的时候，突然停下脚步。
　　“最后一个问题，那个要杀你们的黑道家族是哪个？十老头中的一员吗？”
　　“不，不是，我们还不够资格接触像十老头那样站在全世界黑帮权势顶点的大人物。跟我们合作的是友克鑫市的卡伯里家族。他们的首领马库斯·卡伯里眼下估计已经得到了消息，最多一两天之内就会派出杀手。毕竟我没能带回足够珍贵的拍卖品让他们丢了面子。按照黑道的规矩，只有杀戮和死亡才能洗刷这份耻辱。”阿戈斯蒂诺下意识回答道。
　　不过很快，他就意识到自己说了不该说的东西，猛地把目光投向大门外，结果发现自己的小儿子已经消失的无影无踪。
　　“艾伦呢？艾伦去哪了？”
　　“他……他好像开着车离开了！而且……而且他没有在这份文件上签字。”长子的声音带着一丝颤抖。
　　“他该不会是……”次子同样显得有些语无伦次。
　　“你们猜的没错！艾伦少爷开着车往友克鑫市的方向去了！”
　　伴随着老管家那略带沙哑的声音，整个客厅里顿时陷入短暂的寂静。
　　“不！我绝不能让他去送死！”
　　救子心切的阿戈斯蒂诺根本顾不上太多，直接冲到外面上了另外一辆车奋起直追，想要在事态发展到无法挽回之前将艾伦拦截下来。
　　尽管在他知道，自己的小儿子为了通过猎人考试一直在不停地进行艰苦严格的锻炼，甚至还花大价钱跟武术家之类的人学习战斗技巧，但光凭这点能耐绝不可能战胜权势滔天的黑道家族。
　　可遗憾的是，一直到进入友克鑫市区，都没能看到前边那辆黑色轿车的尾灯。
　　……
　　与此同时，在卡伯里家族开设的一家酒店门口，艾伦正面带微笑问前台接待小姐：“能麻烦带我去见马库斯·卡伯里吗？”
　　“谁？”
　　前台小姐一脸茫然的眨了眨眼睛。
　　“啊！没事了，看来你并不知道。”
　　艾伦瞬间改口，转身就要想离开，到其他人那里去碰碰运气。
　　可还没等迈出两步，四名身穿黑色西装的彪形大汉立刻将其团团围住，其中一个家伙狞笑着威胁道：“小子！你最好老实交代是谁派你来的，不然接下来可要有苦头吃了。”
　　“苦头？我可不这么认为。另外，你们应该知道马库斯·卡伯里在什么地方，对吗？”
　　话音刚落！
　　艾伦的双手突然释放出一股神秘的念能力，紧跟着周围环境温度骤然下降，才短短几秒钟的功夫四名西装暴徒的膝盖以下就覆盖上一层白色的冰霜，并且伴随着产生大量白色气体。
　　毫无疑问，这就是他耗费五个小时开发出来最初级的念能力。
　　虽然还不是很强，但用来对付没有念能力的普通人足够了。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第八章 念能力
　　“啊啊啊啊！腿！我的腿动不了！没有知觉了！”
　　“好冷！这些冻气是怎么回事？”
　　“快……快开枪打死他！这个小鬼有点不对劲！”
　　“该死！枪也冻住了！根本拔不出来！”
　　伴随着惊慌失措的大叫，四名隶属卡伯里家族的成员顿时陷入了无边的恐惧。
　　在面对自己无法理解的神秘力量，看似强硬凶狠的黑帮分子跟大部分普通人没有任何区别，也会害怕，也会歇斯底里的向别人呼救。
　　但遗憾的是，整个酒店一楼大厅里所有的人都被吓坏了，才短短一两分钟的功夫就跑得干干净净。
　　与此同时，念能力产生的寒冷也在迅速蔓延。
　　没过一会儿功夫就已经漫过腹部开始朝着胸口和脖子挺近，估计用不了多久便能将整个人全部冻结。
　　看着眼前这四个人绝望的眼神，艾伦觉得对方的心理防线应该已经崩溃了，所以这才停止使用念能力，面无表情的开口问道：“最后一次机会！告诉我马库斯·卡伯里在什么地方。”
　　“马库斯先生就在酒店最顶层的房间！放过我们！我们只是小弟！”
　　“没错！我们只是喽啰！有什么恩怨请直接去找他。”
　　为了活命，几个西装暴徒也顾不得平日里最在乎的“面子”和“规矩”，纷纷争先恐后说出了黑帮家族首领所在的位置。
　　毕竟他们也只是混口饭吃，最多借助黑道的身份欺负吓唬普通人，与那些真正肆无忌惮的亡命之徒有着本质区别。
　　更何况按照猎人世界的设定，没有掌握念能力的人根本无法与念能力者对抗，所以果断选择认怂先保证自己不死才是正常人的选择。
　　“果然在这家酒店！看来我追踪没出错。谢谢。最后提醒你们一句，赶快打电话叫救护车吧，不然你们很可能要面临非常高的猝死或者截肢风险。因为我的能力，可不仅仅只是寒冷和冰冻那么简单。”
　　说完这句话之后，艾伦直接钻进电梯按下了通往三十层的按钮，在门关上的刹那还不忘冲这四个被冻结在原地的家伙挥手告别。
　　……
　　与此同时，一楼大厅发生的骚动早已被负责安保工作的人汇报给了正在顶层享受红酒、美食的马库斯·卡伯里。
　　当这位身材略显发胖的黑帮家族首领从监视器上看到手下被寒气冻结的画面，脸色骤然大变，立刻对身后的保镖吩咐道：“带上所有人！去电梯门口给我拦住这个家伙！记住！只要电梯门一打开就射击！一口气打光弹夹里所有的子弹！中间千万不要有任何停顿！明白吗？”
　　“明白！请您放心，不管他是谁派来的，今天都死定了。”保镖从怀里掏出一把漂亮的手枪打开了保险，信誓旦旦的保证道。
　　还不到十几秒钟，他就带着二十几个人守候在电梯门口，组成了一个密集的交叉火力网。
　　叮咚！
　　伴随着清脆的提示音，电梯门刚一打开二十几支手枪便一齐开火，直接形成了一片死亡的金属风暴。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　一时之间，枪声、火光、硝烟味充斥着整条走廊。
　　等到所有人都打光了弹夹里所有子弹，停下来准备看看电梯里的人死了没有时，突然听到一个不带任何感情的声音在耳边想起。
　　“上！撕碎他们！”
　　下一秒……
　　“嗷呜！！！！！！！”
　　只见一条浑身上下覆盖着黑紫色能量的巨狼从电梯里冲了出来，一口将为首负责指挥的家伙按在地上咬断了脖子，而且伤口还在以肉见可见的速度变黑、腐烂、发臭。
　　毫无疑问，这就是暗影能量最可怕的地方，对身体乃至灵魂的侵蚀。
　　“怪……怪物！”
　　“开火！快开火！别让它靠近！”
　　“啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”
　　不过黑帮成员们显然已经顾不上观察这些细节，所有人都在大喊着一边更换弹夹，一边疯狂射击想要杀死这头可怕的不明生物。
　　但手枪子弹的威力实在是太低了，再加上鲁伯斯使用了宠物技能“突击”，奔跑速度快的简直让人看不清楚，根本没办法进行瞄准。
　　结果不出意外！
　　二十多名黑帮抢手在不到一分钟内就死了个精光，电梯外面走廊一眼望去全都是横七竖八的尸体，粘稠的暗红色血浆四散喷溅，墙上、地上、天花板上到处都是。
　　而且在暗影能量的侵蚀下，他们正在以极快的速度变黑、腐烂、发臭，简直跟炼狱没有任何区别。
　　“干得漂亮！”
　　从电梯里走出来的艾伦随手将一面蓝白色半透明，外形像是盾牌一样的不明物质丢掉，摸了摸鲁伯斯的脑袋夸奖道。
　　很显然，刚才他就是用这玩意挡住了手枪子弹的连续射击，表面甚至还能看到坑坑洼洼非常浅的弹痕。
　　当这块神秘物质离开念能力的操控后，立刻便开始吸纳周围的热量，以难以置信的速度挥发，短短一两分钟的功夫就彻底消失的无影无踪，只留下周围大片银白色的霜冻和刺骨的寒冷。
　　尤其是距离最近金属制作而成的电梯门，居然脆的像膨化食品一样，轻轻一碰就瞬间碎裂成好几块。
　　“呜呜呜呜——”
　　暗影狼王解除了自己的幽影形态，深处舌头轻轻舔了舔主人的手掌以示亲近。
　　“走吧，让我们去跟马库斯·卡伯里面对面好好谈谈。相信他现在已经见识到了我们的力量，应该不会犯傻才对。”
　　说罢，艾伦迈步穿过这条堆满了残缺不全尸体，并且散发着刺骨寒意的走廊，径直来到一扇宛如银行金库一样厚重的合金防爆门前。
　　不用问也知道，黑帮首领马库斯·卡伯里就躲在这扇门的后面。
　　因为透过猎人技能“追踪人形生物”，他可以清晰看到房间里名为马库斯·卡伯里的红点。
　　正常来说除非使用威力巨大的炸药，否则即便是强化系念能力者也很难使用暴力将这种厚度的防爆门破坏。
　　但艾伦仅仅是深处右手对准冰冷的金属大门，释放出自己变化系的念能力。
　　结果还不到一分钟，这扇大门便开始发红，散发着恐怖的热量，最终在里边人目瞪口呆的注视下融化成了一滩滚烫的铁水。
　　幸亏地面铺设的是大理石而不是木质地板，不然百分之百会引发大火灾。
　　欣赏着对方脸上惊慌、恐惧、难以置信的表情，他不由得笑着说道：“很不可思议，对吗？要知道知识就是力量。对于你们来说很难理的现象，在我眼中也只不过是一些最基本的物理常识罢了。现在，我想我们终于可以坐下来好好谈谈了。”
　　“念……念能力者！”
　　马库斯·卡伯里从嗓子眼里挤出了几个字，一屁股坐回到沙发上。
　　身为有资格参加地下拍卖会的黑帮高层，他自然不可能不知道十老头麾下那支神秘、强大、恐怖的“阴兽”部队，同样也知道念能力的可怕。
　　尤其眼前这名十四岁上下的少年，竟然在如此短的时间内就把跟银行金库一样坚固的防爆门融化成了铁水，同时还拥有疑似制造超低温的能力。
　　旁边那条银色的巨狼也丝毫不差，还不到一分钟的时间便屠杀了自己手下最精锐的二十多名枪手和保镖。
　　在面对这样的组合面前，他甚至已经开始不受控制的思考最近究竟是得罪什么不该得罪的人，以至于对方请了高手来杀自己……
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第九章 文明人和交易
　　“放松，我不是来杀你的。恰恰相反，我是来跟你谈一笔交易，一笔对我们双方都有利的交易。至于刚才发生的冲突，那只是介于我们都不够了解彼此产生的误会。我不介意，相信你也不会介意的。我们都是文明人，应该用文明人的方式来解决矛盾和争端，你觉得呢？”
　　艾伦一边说着，一边坐到马库斯·卡伯里的对面，同时让鲁伯斯监视屋内其他人的反应。
　　不管谁敢做出任何带有威胁性的举动，都会瞬间被撕成碎片。
　　“交易？”
　　听到眼前的念能力者不是来杀自己的，黑帮首领顿时松了一口气，强作镇定的问：“什么样的交易？”
　　“首先自我介绍一下，我的名字叫艾伦。而我的父亲阿戈斯蒂诺，前不久刚刚弄丢了一批参加今年友克鑫地下拍卖会的珍贵卖品。为了弥补这个过失，我决定用另外一些东西作为替代品。”
　　话音刚落！
　　艾伦像变戏法一样，从腰上挂着的几个小包里取出一堆戒指、短刀、匕首，以及二十瓶强效治疗药水（恢复455到586生命值）和五瓶超强治疗药水（恢复700到900点生命值）。
　　不用也知道，这些东西都是他每天坚持刷副本攒下的战利品。
　　凭借着现实世界两个多月的时间，他已经把包括祖尔法拉克、玛拉顿、阿塔哈卡神庙三个副本全部打通，猎人职业等级也升到了五十二，目前正在攻略号称魔兽历史上设计最用心、地图最大、路线最复杂的五人副本——黑石深渊。
　　所以许多淘汰下来的装备都已经用不上了，特效治疗药水（恢复1050到1751生命值）也攒了四组，各种低级药水更是堆满背包和仓库，原本是打算全部卖商店换金币的。
　　不过现在，似乎有了一个更好的处理办法。
　　“阿戈斯蒂诺？你是他的儿子！我怎么从来没听他说起过？”马库斯·卡伯里大吃一惊。
　　因为在他的印象中，这个行走在灰色地带的商人只不过是借助黑帮势力打击竞争者的小角色，几个子女虽然也称得上是优秀，但也就仅此而已了。
　　现在突然冒出一个掌握可怕念能力的儿子，难免会让人产生一种认知上的巨大冲击。
　　就好像原本以为是在跟一只羊打交道，可谁知道这只羊背后居然还站着一头凶猛的老虎。
　　“因为我是家里最小的孩子，一直都被保护的非常好。而且从十二岁开始，我就常年离开家四处游荡，所以你没听说过很正常。现在还是请把注意力转移到这些东西上吧，我保证你会对它们感到满意的。”艾伦指了指摆放在桌子上的装备和药水提醒道。
　　虽然他现在可以确定自己有足够的力量将整个卡伯里黑帮家族连根拔起，但经过再三考虑还是放弃了这个简单粗暴的解决办法。
　　猎人世界的黑帮可不是一个个独立分开的个体，而是千丝万缕形成了一个庞大的利益联盟，手中不仅有遍布每一个角落的情报网络，同时还养着像阴兽这样的念能力部队。
　　必要的时候，他们还可以凭借惊人的财力，雇佣像揍敌客家族这样顶尖杀手来为自己铲除强大的敌人。
　　即使幻影旅团团长——库洛洛在面对黑帮联盟时，都不得不选择也雇佣揍敌客家族直接暗杀十老头的策略，而不是跟对方正面硬碰硬。
　　艾伦可不觉得刚学会念能力不久的自己比得上穷凶极恶的旅团，所以先展示实力给对方一个警告，然后再用利益拉拢才是聪明人的做法。
　　“这……这些武器和戒指是怎么回事？为什么我的力量突然变大了！反应速度也变快了！身体好像也变得强壮了？”
　　在检查了几件装备之后，马库斯·卡伯里猛地站起来语气激动的大喊。
　　没办法不激动！
　　自从坐稳这个位置后，他每年都能见到无数价值几十亿、上百亿戒尼的珍贵拍卖品，但像这么神奇能够凭空增加身体素质的还是头一次遇到。
　　一旦出现在地下拍卖会上，不仅百分之百会引发来自世界各地黑帮高层的争抢，并且还能打响自己的名号，引起十老头的注意。
　　“你可以理解为它们都是用念能力制作出来的神奇物品，所以才具有非凡的特性。顺便提醒一句，在所有这些东西里，那几瓶红色的药剂才是最珍贵的。”艾伦不慌不忙的解释道。
　　在这个世界，只要是超出正常人理解的东西，无脑往念上靠准没错。
　　反正也没人能证明它们不是念能力制造出来的，根本用不着担心会被拆穿。
　　“念能力？原来如此！”马库斯若有所思的点了点头，然后拿起一瓶强效治疗药水。“这东西怎么用？效果是什么？”
　　“那位先生，对，就是你，请过来一下。”
　　艾伦冲房间里另外一名黑帮分子招了招手。
　　就在这个人刚刚走到桌子旁边的刹那，他突然毫无征兆的抓起一把匕首，在对方身上猛刺了十几下，上半身白色的衬衣瞬间被喷涌而出的鲜血染红，整个人眼看着就要不行了。
　　“该死！你这是在干什么？疯了吗？”马库斯吓得从沙发上跳起来，忍不住打了个哆嗦大声质问。
　　“喂他喝下去！”
　　“什么？”
　　“我说把你手里那瓶药剂喂他喝下去！最好快一点，不然再有一两分钟他就要咽气了。”艾伦面无表情的提醒道。
　　马库斯根本来不及多想，赶忙拔出木塞，一股脑把瓶子里的红色液体给手下灌了下去。
　　才不到一秒钟的功夫，那些血淋淋的伤口就以肉眼可见的速度全部愈合，如果不是那件被鲜血染红的衬衫，他都会觉得刚才发生的一幕是自己产生了某种幻觉。
　　同样，平白无故挨了十几刀的黑帮分子也无比震惊，不断检查着胸口和腹部的皮肤，结果发现连一点痕迹都没留下。
　　而且自己完全感觉不到疼痛，亦或是大出血后的虚弱，整个人健康的就像一头牛。
　　“强效治疗药剂！可以治愈一切形式的伤口，包括枪伤、刺伤、割伤、撞击挤压造成的内脏出血和骨折，只要还没咽气就都能救回来。旁边那五个环形瓶里装的则是超强治疗药水，效果差不多是前者的两倍。我已经表现出了足够的诚意，现在该你了。”艾伦单手托着下巴注视黑帮首领的眼睛，浑身上下散发着惊人的气。
　　压迫感！
　　强烈且无法用语言形容的压迫感！
　　马库斯觉得自己仿佛掉进了海水里，连呼吸都在变得越来越困难，原本刚刚萌生的贪婪念头也瞬间被压制下去，满头大汗的承诺道：“我会把这些拍卖品送到今年的拍卖会去，并且只收取最低比例的抽成，但你必须保证明年的这个时候也能提供同样数量和品质的东西。尤其是那种药水！作为回报，我会原谅你父亲的这次过失，继续跟他保持合作关系。”
　　“不够！你还必须保证我家人的安全，不向任何人透漏这些东西的来源。如果你没有做到，那么我会再次来拜访你。到那个时候就不是文明人之间的交易了，而是鲜血、杀戮和死亡。”艾伦威胁道。
　　“可以！”
　　马库斯连想都没想便答应下来。
　　他此刻已经完全沉浸在强效治疗药水的惊人效果下，满脑子都在想如何利用这玩意爬上更高的位置，甚至是在有生之年成为十老头中的一员。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第十章 你有一个好儿子
　　吱——
　　伴随着紧急刹车发出的刺耳响声，一辆黑色的轿车停在了黑帮家族卡伯里名下的酒店门口。
　　被紧张和恐惧情绪笼罩的阿戈斯蒂诺推开车门，二话不说直接往里边闯。
　　尽管他也知道这种鲁莽的举动很可能会惹恼心狠手辣的黑帮，但一想到自己小儿子艾伦眼下可能正在被黑帮殴打、用刑、乃至残忍的杀害，心底就会产生无法用语言形容的强烈痛苦与内疚。
　　可就在刚刚进入大厅的刹那，这位行走在灰色地带的商人突然察觉到情况好像有点不对劲。
　　因为不管是前台的接待小姐，还是那些身穿黑色西装的打手都全部不见了，只留下像是骚乱过后的遍地狼藉。
　　突然！
　　伴随着叮咚一声响，电梯大门缓缓拉开。
　　只见两个熟悉的身影肩并肩从里边走了出来。
　　其中一个赫然就是这里的主人，在黑帮联盟占据重要位置的马库斯·卡伯里，而另外一个则是艾伦。
　　虽然两人的年龄几乎差了接近四十岁，可是却能毫无障碍的谈笑风生，远远看上去就如同许久未见的老朋友一样。
　　为什么会这样？
　　究竟发生了了什么？
　　阿戈斯蒂诺一脸错愕的站在原地，完全不知道自己接下来是应该上去打个招呼，还是拉上自己的小儿子转身逃跑。
　　就在这个时候，马库斯注意到了他，立刻大笑着迎了上来：“呦！阿戈斯蒂诺！我的老朋友！是什么风把你吹来了？”
　　“我……”
　　阿戈斯蒂诺明显有点不太适应这种过于热情的态度，完全不知道该怎么回答。
　　要知道平日里打交道的时候，对方总是保持一副冷漠且高高在上的嘴脸，现在突然来了个一百八十度大转弯，换了谁也适应不了。
　　“放松，我已经决定不再追究你弄丢拍卖品的事情了，而且我们的合作关系一切照旧。”马库斯轻轻拍了拍商人的肩膀说道。
　　“不追究了！真的？”
　　听到这句话，阿戈斯蒂诺两眼顿时放光，原本低落的情绪也瞬间变得激动起来。
　　“当然是真的！因为你有一个好儿子，一个非常厉害且了不起的儿子。真是令人羡慕啊！看来你和你的家族生意要一飞冲天了。”
　　马库斯用眼角的余光瞥了一下身边脸上挂着温和笑容的少年。
　　恐怕外人永远也不会知道，就是这样一名看似无害，甚至给人一种腼腆错觉的小家伙，居然是可怕的念能力者，而且面不改色心不跳杀了二十多个保镖和枪手，坐下来跟自己侃侃而谈。
　　“艾伦？”
　　阿戈斯蒂诺不是傻瓜，立刻意识到这种态度的转变肯定跟自己的小儿子有关，下意识把目光投了过去。
　　“别误会，父亲，马库斯先生是在说客套话。我只是跟他谈了一笔交易而已。”艾伦不慌不忙的解释道。
　　“呵呵，是啊，一笔交易。”马库斯自嘲的笑了笑。
　　他这辈子还是第一次在生命受到威胁的情况下跟别人进行交易。
　　不过考虑到那些神奇物品，尤其是治疗药水的强大效果，自己好像也没吃什么亏。
　　毕竟枪手没了还可以再培养，保镖没了可以再招募，但向上爬的机会一旦错过可是会抱憾终生的。
　　“既然如此，那现在交易谈完了，我现在能带他回家了吗？”阿戈斯蒂诺小心翼翼的试探道。
　　此时此刻，别说是他这么精明的商人，就是傻子都能感觉到气氛有些不对劲。
　　也不知道是不是幻觉，他总觉得这个强势无比的黑帮首领好像有点畏惧自己的小儿子。
　　“随时都可以！另外，以后如果你生意方面遇到什么问题和麻烦，随时欢迎来找我，我会全部帮你解决掉。因为这也是交易的一部分。”
　　说完这句话之后，马库斯·卡伯里便掏出手机一边给不知道什么人打电话，一边乘坐电梯返回上层。
　　目送对方彻底走远，阿戈斯蒂诺这才拉着艾伦钻进车内，示意司机开车。
　　虽然路上他好几次想要开口问自己的小儿子究竟做了什么，竟然能让一个心狠手辣的黑帮首领转变态度，但最终还是忍住了。
　　因为从刚才两人谈话的动作和神情不难看出，不管是马库斯也好，还是艾伦也罢，都不打算说出交易的内容，以及他们之间发生了什么。
　　但有一点可以确认！
　　那就是艾伦在这次交易中占据了绝对的上风和主动权，而身为黑帮联盟高层的马库斯则是弱势的一方。
　　就这样一直保持着沉默，车子终于停靠在别墅正门的入口。
　　在推开车门的一瞬间，阿戈斯蒂诺终于打破沉默，用极低的声音说了一句：“谢谢！感谢你拯救了这个家，还有我们所有人的性命。”
　　“您太客气了。毕竟我也是这个家的成员，出一份力不是理所当然的事情么。”艾伦微笑着回应道。
　　他的心情明显非常好，整个人都在向四周散发着名为高兴和快乐的情绪。
　　随着这次危机被完美解决，他能明显感觉到属于身体原主人的强化系念能力不再像之前那样难以控制和操纵。
　　恰恰相反，它正在以难以置信的速度与自己的念融合。
　　不用问也知道，这肯定跟某种“誓约”和“制约”有关，而且在死亡后得到了极大的强化。
　　可能只有到最后彻底完成身体原主人所有的执念和愿望，这种强化系念能力才会真正成为属于艾伦的能力，在此之前都只是借用。
　　看着自己小儿子那双深邃平静的眼睛，阿戈斯蒂诺脸上浮现出欣慰的表情：“你说得对！我们是家人，无论在任何时候都会为对方考虑的一家人。走吧，让我们把这个好消息告诉你的哥哥和姐姐们，相信他们一定都等得着急了。另外，晚饭的时候我希望你能讲讲今年的猎人考试，相信那一定很会很有趣。”
　　“我很乐意。”艾伦不加思索的答应下来。
　　经过这件事情他基本可以确定，自己越是融入这个家庭，身体原主人残留的念就会变得越强大，同样也越容易受到控制。
　　更何况他并不讨厌这种感觉，甚至有一点享受被无条件的关心与爱护，无论在外面经历了什么，都有一个家作为最后的避风港。
　　当然，关于讲述猎人考试这件事情，他会有选择性的进行屏蔽，尤其是西索打伤考官后大开杀戒的血腥画面，最好还是不要让这些连念都没有的普通人知道了。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第十一章 改变物质形态的能力
　　“鲁伯斯！让你的分身都回来！”艾伦大声给自己的宠物下达指令。
　　只见在黑石深渊副本内，十几只浑身上下完全由暗影能量构成的幽影之狼，正以极快的速度从通道里冲出来。
　　在它们屁股后面跟着密密麻麻数也数不清的黑铁矮人，以及少部分火元素精英。
　　开火车！
　　很显然，艾伦正在利用鲁伯斯锻炼出来的念能力——幽影群狼将副本中的敌人大量积聚集到一起。
　　当冲在最前边的怒铁监军也跟着马上要冲出来的时候，摆放在地上的冰霜陷阱终于被触发。
　　瞬间！
　　一片白色的霜冻铺满了整个隧道的出口，包括他还有后面大群的怪物瞬间进入减速状态，短短几秒钟就全部聚集到了一个非常小且狭窄的区域。
　　“棒极了！这才是我想要的结果！”
　　话音刚落！
　　艾伦直接用尽全身力，将一个巨大的木桶扔了出去。
　　下一秒……
　　轰！
　　伴随着冲天的火光和震耳欲聋的爆炸声，方圆上百米的大地都在剧烈震颤，黑铁矮人顿时被炸得人仰马翻。
　　地精工兵炸药！
　　整个六十年代除了奥术炸弹之外，威力最恐怖的工程爆炸物，充分体现了“地精科技震撼人心”的核心思想。
　　如果换成是外面现实世界，估计这一下能瞬间炸塌一座三四层的小楼，哪怕是掌握念能力的猎人，正面吃上一个恐怕不死也得重伤。
　　不过可惜的是，在半数据化的副本里，它的威力被死死的限制在七八百点伤害左右，而且爆炸产生的冲击波也不会造成眩晕、击倒之类的效果。
　　看着那一个个身上带着烧伤、烫伤，表情狰狞无比的黑铁矮人宛如潮水般蜂拥而至，艾伦脸上完全没有一丁点慌张，仅仅是伸出双手在心底默念了一句——【液态】
　　还不到五六秒的功夫，大量像是雨点一样的东西便从头顶掉落下来，打在黑铁矮人、暮光使者、还有精英火元素的身上。
　　但与普通的雨点不同，这些散发着非常浅蓝色幽光的雨点，一旦与目标发生接触，立刻就会开始吸收周围的热量，并且以肉眼可见的速度挥发、气化。
　　没过一会儿功夫，整个通道出口附近就站满了无数造型奇特的冰雕，连BOSS都不例外。
　　【念能力——强化】
　　【赋予箭矢属性——撕裂】
　　【多重射击】
　　嗖！嗖！嗖！
　　三支灌注了强化系念能力的锯齿箭，以肉眼几乎无法分辨的速度呈扇形穿过冰雕群，带起强劲且危险的旋转气流。
　　在箭矢外部包裹着的念能力作用下，沿途凡是擦着、碰着、亦或是挡在前进路线上的冰雕，统统都啪的一声碎裂成无数小块，里边的怪物自然也跟着死的不能再死了。
　　很显然，这就是艾伦强化系和变化系两种念能力相互配合所形成的惊人效果。
　　尤其后一种，根本不是马库斯想象中那样的制造冻气和融化钢铁，而是改变物质的基本存在形态。
　　众所周知，物质在自然界中最常见的形态有四种，分别是固态、液态、气态和等离子态。
　　至于什么玻色——爱因斯坦凝聚态、费米子凝聚态都属于微观量子领域，除非借助大量先进的实验器材，否则光凭人类的肉眼几乎是不可能被观察到的。
　　其中固态、液态和气态非常容易理解，初中物理课本上就有。
　　以水为例，气态的时候叫水蒸气，液态的时候就是水，固态的时候则是冰。
　　而等离子态则能制造出发光、燃烧、放电等现象，甚至就连核裂变、核聚变都可以归类到等离子态。
　　不过以艾伦眼下的念能力，能做到让部分相对单一的物质在固态、液态和气态转换就已经是极限了，暂时还无法控制极度复杂的等离子态。
　　刚才掉落类似雨点一样的东西，实际上就是艾伦利用变化系念能力，将一部分空气变成了液态，
　　液态空气的温度是－192℃，当它遇到常温并开始转变形态的时候会大量吸收热量，再加上空气中蕴含的水蒸气，最终得到了肉眼看到的结果，那就是所有怪物都被冻结在原地。
　　同理，之前在酒店大厅冻结黑帮成员，还有那扇融化成铁水的合金大门也是一样的。
　　至于那面轻到几乎没有什么重量，但却能挡住手枪子弹的盾牌，则是空气固态后的样子。具有难以想象的硬度、强度和韧性，而且只要一脱离念能力的控制，立刻便会像液态空气一样吸收热量，在局部制造超低温。
　　在这样的低温影响下，即使坚硬的钢铁也会变得脆弱无比。
　　“我当初的选择果然没错！改变物质形态才是变化系念能力的终极进化方向！像西索那种类似口香糖一样的念能力，还有奇犽用自己的气来制造电流都太低级了。而且消耗与制造出来的效果完全不成正比……”艾伦收起弓箭喃喃自语道。
　　要知道他所做的仅仅是在不改变物质自身的情况下，进行最基础形态变化。
　　所有寒冷、高温等效果都是附带的，是常温环境下的能量传递，念能力只需要在变化的一瞬间起作用，消耗的气非常少。
　　仅有在塑造固态空气盾牌这样的东西时，才需要多浪费一些念能力来保证自己不会被冻伤或者烫伤。
　　除此之外，为了尽可能缩短形态变化的时间，强化念能力作用的范围，他还给自己定下了一系列的规则：
　　第一条，使用前必须在内心之中确认物质的熔点和沸点，距离正确答案越近，消耗的气就越少，反之就越多。
　　第二条，必须要能看到、感觉到、认识到该物质的存在，否则就无法进行转化。
　　第三条，被转化的东西必须能够形成稳定的气态、液态和固态，像树木这种以纤维为主的东西，还有人类、动物的身体和毛发组织统统都无法进行转化。
　　第四条，被转化的目标成分越少、越单一，转化所需要消耗的时间就越短，反之越长。
　　第五条，如果只转化成分相对复杂目标内的某一种物质，则要看该物质在整体中所占的比例，比例越小耗费的气量就越多，最高可以达到整体目标的五十倍。
　　拿空气中占比最高的氮举例，只需要花费比转化空气稍微多那么四分之一的气就可以做得到，但转化速度却能瞬间提高五倍，绝对是战斗中的不二选择。
　　凭借着开发到已经初步成型的变化系念能力，整个黑石深渊对于艾伦来说早就已经构不成任何威胁。
　　一路轻轻松松杀到达格兰·索瑞森大帝和铁炉堡公主茉艾拉·铜须面前，直接送这对苦命鸳鸯去了另外一个世界。
　　在两人一起倒下的瞬间，金色的光从天而降。
　　他的猎人等级终于从55级升到了56级，距离60满级仅剩下最后四级。
　　当然，距离猎人考试再次开始的时间也只剩下不到两个月。
　　确切地说，自从与友克鑫市黑帮达成了交易之后，他就一直窝在家里哪都没去。
　　一方面是为了静下心来提高猎人等级，同时锻炼念能力，顺便在玛拉顿、黑石深渊、厄运东之类的副本挖矿并制作一些工程炸弹、手雷以备不时之需。
　　另外一方面也是不太放心马库斯·卡伯里，防止其因为贪婪做出一些不理智的事情，比如说绑架、威胁、勒索等等。
　　但在经过了半年的观察后，艾伦发现这个看似凶狠的家伙实际上是个真正的聪明人。
　　在九月份刚刚结束的地下拍卖会上，他不仅利用自己提供的药水和装备一句打响了卡伯里家族的名号，而且还成功获得“十老头”的青睐，身份与地位正在以坐火箭的速度急速提升。
　　外界甚至有人将他跟莱特·诺斯拉，并称为本年度向上爬升速度最快的黑道双星。
　　后者就是那个利用女儿念能力——天使自动笔记给黑帮大佬占卜的家伙，酷拉皮卡未来的老板。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第十二章 离家
　　晚上七点十分，一楼餐厅的张桌周围，包括阿戈斯蒂诺在内的所有人都准时坐在了自己的位置上，吃着由管家和仆人端上来的美味食物，偶尔还会互相闲聊几句与工作无关的话题。
　　确切地说，在艾伦住在家里的这段时间，差不多每天都是如此。
　　不管工作有多忙，大家都会尽量赶在七点以前回家，坐在一起吃顿饭。
　　尤其是随着猎人考试的报名日期越来越近，他即将再次离开这个家，还不知道什么时候才能回来，所以经常能从哥哥姐姐和父亲手中获得一些礼物，其中既有价值不菲的治疗药物和补品，也有名刀剑、特制大威力枪械、弹药之类的武器，甚至还有一瓶只要一点点就能瞬间放翻大象的超强麻醉药。
　　尽管这些礼物绝大部分都派不上什么用场，可艾伦还是选择微笑着收下并做出高兴地反应。
　　因为他明白自己收下的其实不是礼物，而是那份关心和亲情。
　　等到进餐结束，阿戈斯蒂诺立刻拿起餐巾擦了擦嘴，将一张写着夸张金额的支票递到自己的小儿子面前：“给，这是马库斯·卡伯里让我转交给你的。”
　　“哦？居然有这么多！”
　　艾伦瞥了一眼那一连串让人感觉有点眼晕的零，脸上露出了惊讶的表情。
　　七百五十亿戒尼！
　　这是在“十老头”和卡伯里家族抽成之后剩下的。
　　也就是说，那些淘汰的、用不上的低级装备和药水，在这个世界有着难以想象的巨大需求，有无数人愿意为其一掷千金。
　　“嗯！能告诉我你给了他什么东西吗？要知道连窟卢塔族的火红之眼最高也差不多只能卖到了十亿。”阿戈斯蒂诺十分好奇的询问道。
　　“抱歉，不能。关于这件事情，你们知道的越少越好。不过这笔钱我暂时没什么用，您就拿去作为家族生意的资本金吧。”艾伦把支票推了回去。
　　要知道在这个世界上，钱对于一名追求强大念能力的猎人来说，从来都不是什么重要的东西，仅仅是追求自己人生价值的副产品。
　　小杰和奇犽在查询贪婪之岛游戏资料的时候就曾经提到过，这款需要念能力才能玩的游戏入手难度只有G（容易），原因是只需要有钱就能入手。
　　并且每年评选世界前一百富豪中，必定会有五十名以上的猎人，可见在顶尖猎人的心目中，钱的地位究竟有多低。
　　“好吧。我会把这笔钱折算成股份，你等着每年拿分成就行了。”
　　阿戈斯蒂诺没有推辞，直接收下了这张数额惊人的支票。
　　由于马库斯竭尽全力的帮助，家族生意最近大半年扩张迅速，确实有很多地方都需要大量的流动资金。
　　更何况，他也希望用这样的方式给自己的小儿子攒下一分丰厚的财产作为最后的保险。
　　“哦，差点忘了。再过些日子你又要去参加猎人考试了吧？我特地准备了一份小礼物送给你。”
　　阿戈斯蒂诺一边说着，一边从上衣口袋里掏出精致的小盒子放在桌子上。
　　“手机？”
　　艾伦打开盒盖从里边取出一个造型轻巧，仅有三分之二手掌大小，而且背面镶嵌着一块漂亮紫罗兰色宝石的电子产品。
　　“没错！这是还未上市的新品，我特别拜托一位生意上的朋友定制的。不仅能在所有的国家和地区使用，而且防水、防火、防爆，能抵挡手枪子弹的射击，信号要比市场上的大部分手机强大十倍。有了它，你就能在任何地方跟家里保持通信了。”阿戈斯蒂诺十分自豪的介绍道。
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　艾伦熟练的摆弄着这部与地球上有极高相似度的触屏手机，发现除了外形、操作系统和文字之外，几乎看不出什么太大的不同，甚至还有无线网络跟游戏功能。
　　有时候他真的有点搞不懂，全职猎人世界的科技究竟是怎么点歪的。
　　明明在其他方面都相当发达，甚至连核武器都有了，可就是航空航天方面极度落后。
　　别说能达到超音速的导弹、火箭了，就连最基本的螺旋桨飞机都没有。
　　唯一的空中载具就是飞艇和热气球。
　　虽然飞艇乘坐起来很稳，噪音也没有飞机那么大，而且豪华舱位还配有酒吧、电影院、歌舞厅等娱乐场所，但速度实在是让人有点不敢恭维。
　　阿戈斯蒂诺显然并不知道自己的小儿子正在暗地里吐槽整个世界的科技走向，直截了当的问：“你打算什么时候启程？”
　　“明天！在猎人考试开始之前，我还有一些准备工作要做。”艾伦不加思索给出了答案。
　　为了能在一对一公平的较量中战胜西索这个变态，他需要找个足够安静且没人打搅的地方，利用最后的时间进军斯坦索姆、通灵学院、黑石塔和厄运之槌北和西，争取早日达成60满级，顺便把身上的装备全部更新换代。
　　阿戈斯蒂诺微微点了点头：“知道了。明天我和你的哥哥姐姐们会开车送你登上飞艇。记住，不管你以后在外面遭遇了什么样的挫折，受到了什么样的伤害，这里永远都是你的家，你随时都可以回来。”
　　“小心点！别再受伤了。”
　　“加油！我等着听你通过考试成为猎人的好消息。”
　　“姐姐会为你准备好庆祝的蛋糕！”
　　“带上这个护身符，别忘了经常给家里打电话。”
　　……
　　在一片祝福声中，艾伦第二天一大早便登上了前往鲸鱼岛的飞艇。
　　等升空完毕进入稳定巡航状态后，立刻随便找个借口离开座位，在空无一人的卫生间使用了传送。
　　瞬间！
　　他凭空出现在了一座散发着浓郁暗影和死亡能量的地方，借助职业技能把暗影狼王鲁伯斯召唤了出来。
　　通灵学院！
　　一个大部分刚满级猎人都会来的地方！
　　因为这里掉落一把伤害和造型都十分不错的远程武器——上古骨弓。
　　尤其是高达11点的额外敏捷属性，绝对是艾伦现阶段最迫切需要的。
　　要知道人物面板上的那些诸如力量、敏捷、耐力、智力、精神的五大基础属性，可是会完美体现在身体上的。
　　其中力量、敏捷和耐力最为明显。
　　力量自然不用多说，数值越高力气就会变得越大。
　　耐力代表的则是生命力，数值越高身体就越强壮，同时提高念气的最大上限。
　　敏捷代表平衡性、速度、神经灵敏度，是战斗中最重要的属性，没有之一。
　　当敏捷足够高的时候，哪怕是闭着眼睛也能轻松闪避敌人的攻击，并且在攻击的瞬间做出反击，身体也会变得越来越柔韧、灵活，甚至是做出一些高难度的动作。
　　相比之下智力和精神就逊色许多。
　　前者只增加法力值上限，并不会真提升一个人的智力。
　　后者主要是法力值回复速度，顺便还有一点让念能力增幅的效果，但到目前为止效果效果还相当有限。
　　即使没有经过任何锻炼，光是靠升级获得的属性提升就足以让艾伦获得超越常人的身体素质。
　　如果再加上一身稍微好点的装备，他有信心在战斗中让西索品尝到被全面碾压的滋味。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第十三章 梦想起航
　　鲸鱼岛，一个夹在优路比安大陆中间位置的不起眼小岛，因为外形酷似鲸鱼所以而得名。
　　由于地理环境的因素，这里长期与外界处于半隔绝，所以保留了相对原始的自然风貌，甚至就连科技水平都要落后发达地区十年左右，大部分居民主要靠捕鱼和狩猎维持生计。
　　如果不是出过像金·富力士这样站在金字塔最顶端的猎人，还有主角之一的小杰，恐怕谁也不会在意这个小小的岛屿。
　　不过也许正是相对封闭的环境，塑造了这对父子独特的性格，让他们得以在这片强者如云的世界上大放异彩。
　　一月四日，一个极为特殊的日子。
　　因为年仅十二岁小杰刚刚完成了与自己养母米特阿姨的约定，成功在规定的时间内钓上了体型巨大的“沼泽之王”，正式踏上了追寻自己亲生父亲足迹的脚步。
　　此刻，他正站在一艘木质帆船的甲板上，十分兴奋的跟包括船长在内的所有人进行交谈，浑身上下散发着不带任何善恶观念，仅仅只是单纯到极点的好奇。
　　“因为单纯所以专注，因为专注所以能在做出决定后坚定不移的贯彻下去，并且在关键时刻爆发出惊人的潜力。这就是你的天赋吗？从某种意义上来说还真是可怕呢……”
　　看着前方不远处那个矮小且精力充沛的身影，艾伦不由得默默发出感叹。
　　如果不是亲眼见到，他根本不敢相信世界上会有小杰这样的人，就如同自然界中不应该存在纯净不含任何杂质的水一样。
　　除此之外，另外两名主角酷拉皮卡和雷欧力他也见过了，同样也拥有相当出色的资质、潜力。
　　由于在鲸鱼岛的这两个月多月，要么是呆在野外的森林里，要么是泡在副本里进行激烈的战斗，所以艾伦整个人看上去显得有点颓废，身上灰色的裤子和衣服也有点破破烂烂，有些地方甚至被烧成了黑色。
　　不用问也知道，高级副本里的怪物和BOSS让他吃了不少苦头。
　　尤其是大量的法系敌人，完全属于能量攻击，根本没办法用念能力中的高级技巧“坚”、“流”和“硬”防御，而且不少还自带追踪能力，闪避不能，只能靠生命值硬扛。
　　一旦生命值归零，那就只能冒着死亡的危险继续进行战，亦或是立刻转身逃跑。
　　当然，收获也是巨大的。
　　在激烈的战斗中，艾伦学会了许多格斗技巧并积累大量经验，也不再畏惧近身肉搏，能熟练使用强化系念能力赋予近战武器和防具不同的属性强化，再借助“猫鼬撕咬”和“猛禽一击”完成对目标的击杀。
　　尽管现实世界才过了一年，可他在副本里却度过了差不多七八年的时间，基本不是在战斗，就是在锻炼身体和念能力。
　　再加上暗夜精灵血统带来的无穷潜力，他早已不再是一年前那个弱小的自己，平时包裹在身体周围的“缠”就如同深不见底的湖面。
　　平静！
　　圆润！
　　流畅！
　　仿佛与周围的环境融为一体！
　　任何人在看到这样的气时都会忍不住大声喝彩，因为这就是力量与强大的证明，是经过千锤百炼才能获得的结晶。
　　“啊——”
　　介于船上参加猎人考试的考生水平有限，实在让人有点提不起劲，艾伦忍不住打了个哈欠，直接躺在甲板上闭目养神，没过一会功夫便睡了过去。
　　反正旁边还有鲁伯斯守着，他根本不用担心会遭到偷袭、暗算什么的。
　　不过这一觉并没有睡多久，很快被一阵电闪雷鸣的声音，还有浪花拍打在船上和海面上发出的巨响吵醒了。
　　“嗯？这暴风雨来了吗？”
　　艾伦刚一睁开眼睛就看到头顶那如同墨水一样黑的天空。
　　原本平静的大海，此刻终于表现出最残暴恐怖的一面，一次又一次试图掀翻、撕裂这艘小小的木质帆船。
　　为了安全，所有考生都已经进入船舱躲避，只有他和鲁伯斯还呆在甲板上用念能力抵挡着狂风骤雨。
　　突然！
　　紧闭的船舱大门被推开，紧跟着酷拉皮卡和雷欧力一前一后走出来，完全不顾风暴造成的颠簸，站在甲板上摆出了战斗姿态。
　　就在艾伦准备欣赏即将到来的“名场面”时，船长忽然从两人中间走过，径直来到他的面前问：“你是艾伦，去年唯一被协会认可合格的考生，但最后却因为自己的原因拒绝接受猎人执照，对吧？”
　　“没错，是我。不过有一点误会，我并不认为去年的自己通过去年的考试。”艾伦伸出一根手指纠正道。
　　“什么？”
　　“这家伙通过考试却拒绝了猎人执照？”
　　酷拉皮卡和雷欧力立刻停下紧张的对峙，转过头死死盯着坐在甲板上完全不受暴风雨影响的艾伦，还有他身边那条体型庞大的巨狼。
　　因为无论雨和风有多大，有多少海浪拍打在甲板上，这一人一狼始终都保持着干净和整洁，就连衣服、毛发都没有被打湿。
　　“唉？你通过了去年的猎人考试吗？好厉害啊！我叫杰·富力士。这条狼是你的伙伴吗？它叫什么名字？”
　　小杰不知何时也从下边船舱跑了出来，瞪大眼睛一脸兴奋的问这问那，还试图去摸鲁伯斯的脑袋，结果差点被咬。
　　要不是艾伦反应快，及时制止宠物的攻击，估计他今年的猎人考试就要到此为止，直接被送去医院抢救了。
　　面对眼前这个“好奇宝宝”，艾伦不由得笑着警告道：“别去碰鲁伯斯，它的脾气可不怎么好。另外，刚才不是已经说过么？我不认为自己通过了去年的猎人考试，所以今年才来重新考过。”
　　“哦，原来如此。”
　　小杰露出恍然大悟的表情，但目光还是没有从暗影狼王的身上挪开。
　　当他还想要说点什么的时候，船长突然开口打断道：“好了！我不管你是因为什么原因，总之你已经有了直接进入考场的资格，没必要继续在这里浪费时间。我已经让人通知审查委员会，等船一靠岸他们就会派人来接你。”
　　“没问题，谢谢。”
　　艾伦轻轻点了点头，欣然接受对方的安排。
　　事实上，他比任何人都想更早的前往会场，最好趁着考试正式开始之前了解跟西索之间的恩怨。
　　可遗憾的是，他并不知道今年猎人考试的会场选在什么地方。
　　再加上想顺便看一眼三位主角，所以当初才选择鲸鱼岛作为出发点。
　　“等等！这不公平！凭什么他能直接去考场，而我们就不行？”雷欧力一脸不忿的质疑道。
　　“公平？哈哈哈哈！你还真是天真可爱。”船长完全没有给雷欧力面子，用手指戳着他的胸口说道：“记住，小子，猎人考试可不是什么公平的游戏，而是淘汰弱者选拔强者的过程。至于你，连自己跟别人之间天堑般巨大的实力差距都感觉不到，居然还敢站在这里大言不惭的谈什么公平？可笑！”
　　“混蛋！”
　　雷欧力对着空气狠狠地挥舞了一下拳头，发泄这内心之中的不满。
　　但不管他有多么不服气，也不敢反抗船长做出的决定，唯有独自一人躲进角落生闷气。
　　而酷拉皮卡的注意力也被突然出现的艾伦牢牢吸引，忘记了之前跟雷欧力之间的言辞冲突，主动上前打招呼，不断旁敲侧击试图获得关于猎人考试的具体内容。
　　等到船只靠港的时候，艾伦已经跟几位主角建立了还算友善的关系，然后独自一人跟随审查委员会派来的魔兽凶狐狸直接前往考场。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第十四章 被迫中止的战斗
　　阴暗！
　　潮湿！
　　宽敞的隧道两旁遍布各种粗细不一、用途不明的管道。
　　这里是萨巴市地下一百层，同时也是287期猎人考试的会场。
　　不过由于距离真正开始的时间还早，所以仅有一百多名曾经参加过猎人考试的老手，亦或是实力出众的新人提前抵达，正各自干着自己的事情，彼此之间几乎没有任何交流。
　　在这些人当中，有一个最特殊的存在，那就是一身小丑打扮的西索。
　　他正坐在地上，百无聊赖玩弄着手上的扑克牌，两只眼睛一直盯着通往上层的电梯，不停伸出舌头舔着嘴唇，偶尔还会发出一阵令人不寒而栗的变态笑声，仿佛在期待着什么。
　　那些参加过去年猎人考试的考生听到后，纷纷不约而同远离这个发起疯来连考官都敢杀的神经病。
　　突然！
　　一股强大的气息毫无征兆从天而降，宛如一柄重锤狠狠砸向每一个人胸口。
　　沉重！
　　压抑！
　　汗水顺着额头和脸颊吧嗒吧嗒的滑落，仿佛就连呼吸都变得十分困难。
　　只有两个人没有被受到影响，一个伪装成集塔赖苦的揍敌客家族长子——伊尔迷，另外一个自然就是西索。
　　尤其是后者，两只眼睛瞬间迸射出强烈的杀意，整个人在兴奋的情绪控制下轻微颤抖。
　　叮咚！
　　伴随着电梯发出的响声，这股强大念能力的主人终于出现了，那就是艾伦和他身边的宠物鲁伯斯。
　　毫无疑问，他是故意的，以此来向对手送上自己的战书。
　　“呵呵呵呵呵……”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“太棒了！真可真是太棒了！你果然没有辜负我的期待！美丽的小苹果终于成熟！可以采摘了！”
　　西索像个神经病人一样开始语无伦次的狂笑，那眼神就如同看到了自己苦苦追寻猎物的猎人，精神瞬间亢奋到了极点。
　　“就在这里开始吗？”艾伦毫不废话的问。
　　“当然！我连一秒钟都不想等！来吧！让我们打一场！堵上彼此的性命！”西索张开双臂大声回应道。
　　光是从艾伦身上经过千锤百炼的“缠”，他就能感受到眼前对手的强大，正常来说绝不可能有人在短短一年制内就把念能力锻炼到这种程度。
　　但气的量是不会骗人的！
　　而且在念的世界，没有什么是不可能的，因为念本身就存在着无限的可能。
　　【召唤念兽——生命的红龙】
　　当艾伦把自己代入猎人角色的时候，原本处于永久隐形状态的红色雏龙顿时浮现在左侧的肩膀附近。
　　不过与最初诞生的时候相比，它明显大了一圈，不管是体型还是鳞片的大小、厚度都有所增加。
　　只见艾伦轻轻咬破自己的手指，然后将其塞进雏龙的嘴巴里，面无表情对西索说：“不！我不会杀你！只会把你上次施加在我身上的暴力如数奉还。作为输赢的筹码，如果我输了死而无怨，但如果是你输了，那么接下来三个月你所有的气都将成为红龙成长的粮食，并且在此期间无法使用任何念。”
　　“哦？这就是你的能力吗？夺取别人的气来壮大自己的念兽？没问题！我同意了！”西索连犹豫都没犹豫便立刻答应下来。
　　“那么契约成立！战斗……开始！”
　　随着最后一个字脱口而出，艾伦马上展开自己的变化系念能力，开始液化对手身体周围的空气，打算先封住或是减缓西索过于敏捷的行移动速度。
　　可还没等这些散发着刺骨寒意的雨滴落下来，一个声音突然在两人耳边响起：“停手吧！这里还有别的考生，不是你们俩解决私人恩怨的地方。”
　　话音刚落！
　　只见原本封闭通道的铁闸缓缓升起，从里边走出一名身穿西装、留着八字胡的男人。
　　他无疑感受到了西索和艾伦身上那强大到不像样的念，直截了当威胁道：“我是第一次试炼的考官，萨茨。如果再继续打下去，那么我会立刻取消你们本次猎人考试的资格。”
　　“取消考试资格？无所谓啦！因为我已经找到比猎人考试更有趣的东西！”西索舔着嘴唇选择了完全无视。
　　可艾伦的反应却刚好相反，直接把那些液态空气雨滴全部恢复成正常的空气，同时退出战斗状态。
　　“明白了！我会另外选择一个地方继续这场未完成的战斗。抱歉，西索，看来你需要稍微忍耐一会儿。我相信在接下来的考试中，肯定会有一个适合我们的舞台。”
　　“没关系！我可以等！因为你有被等待的价值！”
　　尽管西索很想要马上就展开一场你死我活的厮杀，可最终还是选择了暂时忍耐。
　　但他浑身上下已经兴奋起来的细胞和情绪却没有那么容易就平息下来，直接用念能力强化过的扑克牌切断了距离自己最近倒霉蛋的脖子，把上边沾染的血浆放进嘴里细细品尝。
　　眼见两位拥有强大念能力的考生造成的危机终于暂时解除，萨茨明显松了一口气，重新退回到另外一边关闭铁门，只留下那些躲在角落里瑟瑟发抖的普通考生。
　　还有几个甚至被恐怖的杀气与恶念击溃了心神、意志，直接放弃今年的猎人考试，乘坐电梯逃回地面。
　　他们宁愿等上一年，也不愿意与两个怪物共处一室，更不用提还要进行残酷血腥的竞争。
　　那根自杀没有任何区别！
　　【看来今年的参加考试的人数会少于剧情里的404人……】
　　艾伦玩弄着手上写着105的号码牌，大概估算了一下刚才称作电梯的人数，在心里迅速得出一个结论。
　　不过这些人恐怕永远也不会知道，这次逃避意味着他们将彻底失去成为猎人的资格。
　　毕竟猎人可以贪婪、可以嗜血、可以疯狂、可以无所不用其极去追求一切自己渴望得到的东西，但唯有一样品质是必须具备的，那就是面对危险的勇气，以及面对未知的好奇心。
　　想到这，他下意识把目光投向不远处偷偷观察自己的奇犽。
　　这个小家伙虽然也表现出了对于念的恐惧，但却没有选择逃跑，而是留下来进行抗争，拼命想要摆脱哥哥伊尔迷留在脑子里的念。
　　“看来这次猎人考试不会太寂寞了……”
　　艾伦冲奇犽露出友善的微笑，然后用只有自己才能听见的声音喃喃自语。
　　闭门造车式的锻炼了整整一年，通过这场考试他需要搞清楚自己的力量究竟出于一种什么样的水平，然后才能决定下一步应该干什么。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第十五章 猎人考试正式开始
　　时间飞逝，三十个小时一晃就过去了。
　　由于赶到会场的考生数量越来越多，原本宽敞空旷的通道一下子就变得拥挤起来。
　　再加上人多眼杂，所以艾伦没有利用这段时间前往副本，而是老老实实坐在原地闭目养神，慢慢调节自己的身体和心境，使其达到最巅峰的状态。
　　在此期间，也不知道是之前两人爆发出来的念吓坏了别的考生，还是西索一直在不断向四周散发令人不寒而栗的杀气，让所有人都不由自主感到紧张，总之一切都显得那么平静。
　　连一向喜欢暗地里搞事情坑害新人的“东巴大神”都非常罕见地没有采取任何行动。
　　【半藏、爆库儿、彭丝、亚摩理三兄弟、鲍德罗……看来真正有潜力成为猎人的就只有这几个人了。】
　　艾伦一边喝着酸甜的草莓汁补充水分，一边观察形形色色的考生，尤其是从身体里无意识中散发出来的生命能量，也就是念能力中反复提到的气。
　　按照动漫中心源云古的说法，念实际上就是对自身生命能量开发和运用，理论上不管是谁都可以学会。
　　即使普通人在情绪变化，亦或是精神高度集中地时候，也会在自己察觉不到的情况下释放出念，甚至是将其注入作品中永久保留下来。
　　更何况，念兽——生命的红龙在这方面还有特殊能力，可以感受到每一个人的资质和潜力，非常容易就能分辨出哪些人学会念能力会变得更强大，那些人则比较平庸。
　　当然，这只是指单纯气量上限，而不是指他们可能开发出来的各种具体能力。
　　因为在嵌合蚁篇中莫老五也提到过，念能力者之间的战斗并不是单纯靠气量的多寡来决定胜负，还包括战斗智慧、经验、精神力、意志力、忍耐力、观察力、判断力、环境因素，以及在关键时刻是否有强烈意愿和觉悟做出巨大牺牲，以此来强化自己的念。
　　从理论上来说，两个念能力者之间的战斗没有绝对。
　　只要不是实力悬殊到完全看不到一丁点获胜的希望，弱小的一方总有翻盘的机会。
　　毫无疑问，对于即将跟西索进行的对决，艾伦从一开始就站在了有利的位置。
　　他知道西索掌握的两种念能力“伸缩自如的爱”与“轻薄的假象”，还有对方在战斗时的习惯和思考方式。
　　但西索呢？
　　完全不知道对手现在所拥有的能力。
　　光从这一点，艾伦可谓是占尽了便宜。
　　但从另外一个角度去思考，西索好像从来都不在让对手知道自己的能力。
　　他总是有绝对的自信，可以在战斗过程中将两项看似不强的能力运用自如，把对手骗的团团转，根据当下的形势制定出有针对性的局，然后通过欺骗和战术来达到自己的目的。
　　简单来说，他就是那种喜欢在战斗中随机应变的极端念能力者，从不需要事先进行什么准备，随时随地都能发挥百分之百的力量。
　　而与之截然相反的另外一个极端就是幻影旅团团长——库洛洛。
　　这家伙在没有绝对把握的时候，几乎从不会跟未知的强大敌人进行战斗。
　　一旦他决定跟某个人战斗，那一定是已经百分之百掌握了对方的资料，并且通过特质系念能力——“盗贼的极意”准备好克制对方的念，紧跟着把所有参数都考虑进去，精心设计好一个剧本，让整场战斗严格按照剧本进行，直到敌人倒下的那一刻为止。
　　换句话说，他如果同意跟某个人进行一对一的战斗，那从同意的那一刻开始，结果就已经注定了。
　　这一点在黑暗大陆篇他与西索的战斗中体现得淋漓尽致，为此甚至不惜借用团员的力量，连场上的裁判和观众也成为被利用的工具。
　　后者别说战斗了，从始至终都没能摸到前者的衣角，然后就被一系列念能力组合出来的战术杀死。
　　从某种程度上来说，这已经不是一对一的决斗，而是整个幻影旅团对西索的围殴，说不定几位团员就藏在观众席里暗中帮忙。
　　而西索通过死后强烈的执念复活后出于报复的目的，杀死把能力借给库洛洛的侠客和库哔杀掉泄愤也就不难理解了。
　　……
　　就在艾伦满脑子都在思考动漫中出现过的念能力者，以及他们形形色色的念与战斗方式，打算从中找到一些规律，亦或是有所借鉴时，电梯再次发出叮咚一声响。
　　下一秒，小杰、酷拉皮卡和雷欧力便从里边走了出来。
　　尤其是嗅觉十分灵敏的小杰，马上就找到了坐在角落里的一人一狼，立刻跑过来笑着打了个招呼：“艾伦！我们又见面了！还有你，鲁伯斯。”
　　“是啊，我们又见面了。草莓汁，你要喝吗？”艾伦笑着递上了一份饮料。
　　“谢谢！我刚好有点口渴！”
　　小杰二话不说举起杯子咕咚咕咚喝了个精光，然后两眼放光的大喊：“哇！这个真是太好喝了！仿佛精神上的疲劳被一扫而空！能再给我一杯吗？”
　　“当然。”
　　艾伦立刻给对方“续杯”，同时暗自感叹不愧是顶尖强化系的天赋，那直觉和感知能力还真是敏锐的可怕，居然一下子就品尝出了草莓汁里所蕴含的能量。
　　要知道他的这个草莓汁，可不是普通的草莓汁，而是在四十级以上副本里掉落的战利品，完全喝光的话可以恢复接近两千点的法力值。
　　不过猎人世界并没有法力值这种东西，所以普通人喝下去就变成了恢复精神力，驱散精神层面的疲劳。
　　“呦！看样子提前抵达考场的你，这段时间休息得不错。”雷欧力也跟着走过来挥了挥手。
　　“奇怪……为什么其他考生都离这里那么远？居然空出了这么大的地方。”酷拉皮卡摸着下巴露出了疑惑的表情。
　　心思细腻的他敏锐察觉到，周围考生对待艾伦和西索的态度都有点问题，不但自发的在两人周围留出了巨大空间，而且眼神也充满了忌惮、恐惧等复杂的情绪。
　　“呵呵，也许是我太不讨人喜欢了吧。”艾伦耸了耸肩膀摆出一副无奈的样子。
　　没办法！
　　虽然他不像西索那样，无时无刻都在散发着自己对于战斗狂热渴望的念，可鲁伯斯却散发出一股生人勿近的警告念。
　　任何人只要一进入到这个范围，马上就会感觉到恐惧、杀意、呼吸困难。
　　就如同动物用气味划分自己的领地一样，它也用念划分出禁止靠近的区域。
　　不过小杰一行三人由于之前在船上见过，而且艾伦也下过禁止攻击的命令，所以鲁伯斯将其纳入主人朋友的范畴，暂停了念的释放。
　　就在小杰开始兴致勃勃准备讲述这两天有趣的冒险经历时，隧道前端紧闭的铁门终于再次打开。
　　第一场考试的考官萨茨拉响了手中的闹钟，当众说明猎人考试的危险程度，询问在场每一个考生是否有人要退出。
　　确认没有人主动退出后，他果断开始了第一场测试，带头沿着隧道向前移动，短短几分钟的功夫就把自己的步伐提升到考生们需要奔跑才能跟上的速度。
　　对于猎人职业模板的生命值只要不被打成零就永不疲劳的艾伦来说，这场测试完全没有一丁点难度。
　　而且他还召唤出了自己最近斥“巨资”买下的暗夜精灵种族特有坐骑——迅捷雷刃豹，在众目睽睽之下骑了上去。
　　毕竟“千金马”这种东西，买了就是拿来炫的。
　　要是不能当众装逼，那花这个冤枉钱还有什么意义呢……
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第十六章 第一场
　　“豹……豹子？！”
　　“喂！喂！喂！这玩意是从什么地方冒出来的？”
　　“好大、好漂亮的猫科动物！”
　　“考官！这不算违规吗？”
　　……
　　一时之间，所有人都在窃窃私语。
　　或是对艾伦凭空召唤出来的坐骑感到好奇、赞叹和吃惊，或是试图向考官萨茨告状，取消这个强大竞争者的考试资格。
　　但遗憾的是，萨茨哪里会理会这些无聊的小伎俩，一言不发的带头走在最前边。
　　因为他知道，以艾伦和西索这种程度的念能力者，就算是在协会里也属于实力一流的那批，所谓的猎人考试不过是走个过场、形式。
　　按照尼特罗会长老顽童的性格，一定会十分乐意接纳两人加入。
　　与此同时，西索则用眼角的余光死死盯着艾伦，嘴角微微上翘浮现出病态的笑容，用只有自己才能听见的声音喃喃自语道：“有趣！太有趣了！凭空召唤出野兽！这不是念能力，而是另外一种我不知道的神秘力量，就像上一次战斗时召唤出的银色巨狼一样。我真是越来越期待跟你的战斗了……艾伦！”
　　由于他不经意又释放出疯狂而又强烈的念，所以瞬间把周围的考生吓得不轻，纷纷跟这个危险到极点的神经病保持安全距离。
　　甚至就连考官萨茨都不由得暗自提高了警惕，以防止这个家伙突然做出攻击性举动。
　　毕竟西索去年的时候就干过一次，可是有前科的。
　　也不知道是距离比较远的关系，还是神经天生比较大条，雷欧力一点也没有感受到西索那充满恶意的念，一脸不爽的大叫道：“艾伦！太狡猾了！这是持久力的测试！你这是赤裸裸的作弊！”
　　“唉？我觉得不算作弊。因为考官只是说跟上来，并没有规定不能骑豹子。”小杰主动开口替艾伦辩解道。
　　“可恶！你究竟是站在哪边的？”雷欧力转过头怒目而视。
　　看着这位真实年龄还不到二十岁，可是却长着一副四十岁中年男人模样的家伙，艾伦突然产生了想要戏弄对方一下的念头，故意摆出一副嫌弃的模样回应道：“真是难看啊，大叔。难道你没听说过，男人因为嫉妒而丑陋这句话么。”
　　“混蛋！你叫谁大叔？我才十几岁！而这绝不是嫉妒！”
　　在艾伦刻意的挑逗下，原本性格就比较直爽冲动的雷欧力顿时气得暴跳如雷，好几次像要伸出手将其从坐骑上拽下来。
　　可遗憾的是，每当快要抓住艾伦的时候，迅捷雷刃豹都会瞬间加快速度，害得他差点摔个狗啃泥。
　　“十几岁？”
　　“骗人的吧！”
　　“绝不可能！”
　　一时之间，在场的人都露出难以置信的表情，不约而同拒绝相信。
　　谁让他长得那么着急，而且穿戴打扮也像个社会人士，而不是十几岁的青少年。
　　就在雷欧力心态被众人搞得有些抓狂时，踩着滑板的奇犽突然从两人中间穿了过去，脸上表情看上去是那么的轻松惬意。
　　“啊啊啊啊！这居然还有一个！”雷欧力瞬间转移了仇恨目标。
　　“大叔，你好烦啊。”
　　奇犽给雷欧力马上就要支离破碎的玻璃心补上了最后一刀。
　　后者以肉见可见的速度消沉下去，宛如行尸走肉一样，一边跑一边嘴里不停念叨着：“大叔……大叔……大叔……”
　　感受着几个人吵吵闹闹的欢快氛围，奇犽内心之中突然产生了某种悸动，转过身问有着天真无邪眼神的小杰：“你多大了？”
　　“十二岁！你呢？”小杰笑着反问道。
　　“一样！我们同岁。我叫奇犽。”
　　奇犽直接从滑板上跳下来，用一个及其酷炫的动作将其夹在腋下。
　　“我叫杰·富力士！”
　　伴随着小杰报上自己的名字，这两个小家伙的命运终于交汇在一起。
　　恐怕他们自己都不会相信，在不久之后的未来，两人的友情会发展到多么亲密的程度，又会创造多少令人难以置信的奇迹。
　　为了不让奇犽那敏锐的神经因为自己的念太过紧张，艾伦很快便加快坐骑的速度跑到了队伍的最前边，与考官萨茨并排而行。
　　尽管从未测试过迅捷雷刃豹极限速度，但他相信绝不会比任何一种地面交通工具差多少。
　　再加上坐骑也同样有永不受伤和永不疲劳的特性，跟紧考官绰绰有余。
　　萨茨似乎也察觉到了迅捷雷刃豹那不同寻常的速度和耐力，稍微起了点较劲的心思，突然开始加快脚下的步伐，一口气冲出隧道来到失美乐湿地，结果一直到最后也没能拉开哪怕半步的距离。
　　但他的这种任性行为把后面的考生坑得不轻。
　　不少意志力不够坚定的家伙，都因为跟丢考官的关系意志消沉，放弃了继续奔跑并遭到淘汰。
　　幸好萨茨即使察觉到了这一点，故意多在门口等待了一会儿，一直到雷欧力和酷拉皮卡也跟上来，这才宣布一场考试的前半段结束，
　　接下来将要开始的，是更加紧张刺激且极度危险的后半段，穿越充斥着大量魔兽和陷阱的失美乐湿地。
　　“我觉得这里是个不错的战场，你觉得呢？”西索第一时间来到艾伦的面前压低声音提议道。
　　“太仓促了。我可不觉得我们俩之间的战斗会在短时间内结束。别急，我保证在这次猎人考试结束前解决我们之间的恩怨。”艾伦连想都没想便毫不犹豫的拒绝。
　　因为他知道，第四场考试会在一座封闭的小岛上互相狩猎彼此的号码牌，那才是最适合两人放开手脚战斗的地方。
　　在此之前，他可不希望因为战斗的关系导致自己错过规定时间惨遭淘汰。
　　“好吧！不过请快一点！因为我已经有些忍不住了！你实在是太美味！让人忍不住想要立刻咬上一口。”西索浑身上下肆无忌惮散发着对于战斗强烈渴望的念。
　　“在这方面我也一样！恨不能马上把你这张讨厌的脸揍成猪头！”艾伦把手指关节捏的咔咔作响。
　　“嗯嗯嗯！就是这样！既然现在打不起来，那我就先去找点乐子好了。待会儿见……”
　　伴随着最后一个字脱口而出，西索整个人瞬间消失在原地。
　　确认他的气息彻底消失，艾伦这才骑着迅捷雷刃豹去追考官萨茨。
　　由于有猎人标记和追踪人形生物的双重保障，他没过一会儿便跟上了第一梯队，轻轻松松抵达目的地，成功通过第一次试炼。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第十七章 我们都是一类人
　　毫无疑问，如果按照龙与地下城阵营的概念来划分，西索应该被归类为“混乱中立”。
　　因为他的想法和行为虽然难以预料，但却并非毫无理性，而且完全不在乎社会秩序的限制与道德禁锢。
　　与幻影旅团那种滥杀无辜纯粹的邪恶相比，西索几乎不会主动对普通人下手，遵循着某种不为外人所知的行事规则，被其杀死的目标要么是念能力者，要么是已经意识到会遇到生命危险但仍旧选择继续向危险靠近的特殊人群，就比如说参加猎人考试的考生。
　　他热衷于跟强大的对手战斗，更热衷于培养那些有潜力的种子，然后慢慢等待对方生根发芽，最终成长为参天大树。
　　尽管是出于“为自己准备更多玩具”的自私念头，但不可否认的是，这种方式的确能迅速激发潜力，让那些拥有天才资质的人实力飞快提升。
　　正因为这一点，艾伦才没有阻止西索去跟小杰、酷拉皮卡和雷欧力接触，同样也不担心三人的安全。
　　毕竟连他都能看得出这三个人的惊人潜力，西索没道理看不出来。
　　就这样在第一场考试的终点休息了一会儿，西索便背着半个脸肿成猪头的雷欧力凭空出现，将其随意丢在一颗大树下，脸上挂着意犹未尽的笑容。
　　最重要的是，他身上原本疯狂的念终于平静下来，不再给人一种随时都有可能爆发的感觉。
　　“你似乎很高兴？”艾伦主动开口试探道。
　　“啊！因为我又找到了好几个可爱的小苹果。虽然暂时还很青涩，但未来成熟的时候必定会变得无比美味。呵呵呵呵……”
　　西索一边发出痴汉般的笑声，一边不断摆弄着手上的扑克牌。
　　“我很好奇，如果有一天你死在了自己培养出来的苹果手里，会不会为此感到后悔？”艾伦终于忍不住提出了一直困扰自己的疑问。
　　虽然他本人也是典型变化系的性格，但却无法理解眼前这个家伙对于战斗的热衷、痴迷、甚至是疯狂。
　　尤其是每一次都把自己的生命当成赌注，完全没有一丁点对于死亡的畏惧之心。
　　“哦？我可以理解为，你这是在向我发出胜利宣言吗？”西索的眼神一下子变得犀利起来。
　　艾伦轻轻摇了摇头：“不，我只是单纯的好奇，想要搞清楚你这样做背后的动机。”
　　“动机？等我们之间的战斗开始后，你马上就会明白了。因为从某种程度上来说，你和我都是一类人。只不过你还没有品尝到禁忌的果实，所以脑袋里的一些东西还没有觉醒。”西索伸出一根手指轻轻敲了敲自己的太阳穴。
　　“禁忌的果实……”
　　艾伦紫罗兰色的双眼闪过一丝不易被察觉到的幽光，随后很快便恢复正常。
　　在刚才那一瞬间，他似乎察觉到了自己身体里好像有什么东西即将破壳而出，但不知为何又突然中止并完全消失了。
　　这种感觉是如此的奇妙，以至于他在接下来的第二场考试中完全处于一种失神的状态，拼命想要在脑海中回忆并抓住那一刹那，完全忘记了自己还在参加猎人考试。
　　幸好！
　　鲁伯斯通过灵魂连接发现主人的状态不对劲，主动承担起了第二次考试的内容。
　　结果就是所有人都看到一头体型巨大的银狼先是一爪子拍死“豪鼻狂猪”，用及其熟练的动作将其抽筋扒皮掏空内脏，然后用利爪将其切成需要的形状，借助有限的条件开始烹饪一道道色、香、味、意、形俱全的大餐。
　　没过一会儿功夫，浓郁的香味便慢慢散发出来，让人忍不住流口水。
　　如此惊人的一幕，别说是没见过什么世面的考生，就连两位美食猎人考官都看呆了。
　　虽然全职猎人的世界不乏拥有高超智慧的魔兽，可鲁伯斯不管是从外形，还是身体结构，都无一不证明它只是一头狼而已。
　　可现在，这头狼不仅学会了强大的念，而且还会像人类一样烹饪料理，从香味判断绝对是不折不扣的美味。
　　“卜哈剌！你闻到了吗？”
　　考官之一的门琪眼睛里闪烁着好奇与兴奋的光芒。
　　“闻到了呦，那不同寻常的香味。而且看上去很好吃的样子，我的口水都要流下来了。”卜哈剌咽了口嘴里不断分泌的唾液，肚子更是不争气的发出咕噜咕噜的叫声。
　　要知道鲁伯斯的料理技术可是来自于艾伦已经练到300熟练度的烹饪技能，通过灵魂连接进行共享，几乎就等同于最顶尖的那一批专业大厨，而且使用的几种调味品也都是来自充斥着魔法能量的艾泽拉斯，完全不属于这个世界，自然会引起美食猎人强烈的好奇心，迫不及待想要品尝自己从未品尝过的味道。
　　当最后一份料理全部完成瞬间，门琪第一个冲上去，用手里的叉子叉起一小块流淌着鲜美汁水的肉，放进嘴里闭上眼睛细细的品尝。
　　仅仅过了不到两三秒钟，她便猛地睁开眼睛大声称赞道：“好吃！美味！”
　　“嗯！嗯！嗯！我完全同意！”卜哈剌一口气扫光了接近一半的盘子，肥硕的脸上露出无比满足的表情。
　　才短短几分钟的功夫，用整整一只豪鼻狂猪做出来的大餐就在两人风卷残云下消灭的干干净净。
　　毫无疑问，在鲁伯斯出色的表现之下，身为主人的艾伦什么都没做，直接躺着通过了这一轮。
　　不过后面那些考生就没那么幸运了……
　　由于味蕾已经被刚才那顿丰盛美味的大餐彻底激活，其余考生做出来半生不熟、或是烤到焦糊的肉，以及要么太咸、要么太淡的味道，让两位考官完全提不起任何兴致。
　　相比之下，性格敦厚的卜哈剌好歹好记的自己考官的责任，让大部分端着烤猪肉上来的人通过。
　　可任性的门琪就不一样了。
　　这位年轻的美食猎人瞬间犯了职业病，直接宣布除了艾伦之外，其他所有的考生统统不合格，甚至还嘲讽对方做的东西连猪都不会吃，结果引发众怒差点打了起来。
　　西索更是趁机散发出惊人的杀气，打算推波助澜大闹一场。
　　但还没等他找准动手的时机，尼特罗会长便从天而降，阻止了这场闹剧，并且把考试重新选定为在一条峡谷旁边取得葡萄蛛的蛋。
　　尽管这也同样非常危险，稍有不慎便会跌落到山涧下边去，但比起满足一位挑剔的美食猎人显然要容易的多。
　　没过一会儿功夫，通过第二场考试的所有考生便登上猎人协会的飞艇，径直前往第三次考试的地点。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第十八章 尼特罗会长的游戏
　　“喔嚯嚯嚯嚯！我们又见面了，105号考生。”
　　趁着赶往第三场考试地点的间隙，尼特罗会长主动找上了艾伦，以及一直跟在他身边寸步不离的暗影狼王鲁伯斯。
　　很显然，尽管这位年纪超过百岁老人没有表现出任何敌意，但身上的强大气息却让鲁伯斯感受到了威胁，瞬间进入到警戒状态，仿佛随时都有可能扑上去发起攻击。
　　艾伦稍微安抚了一下宠物紧张的情绪，用一种心不在焉的语气回应道：“是呀，我们又见面了。不过这一次，我会以胜利者的姿态走到最后，并从你的手上拿走猎人执照。”
　　“嗯，我从不怀疑这一点。因为你身上的念已经相当出色，再加上一个同样实力不俗的动物伙伴，西索大概是赢不了吧。”尼特罗会长摸着胡子分析道。
　　因为光从气的量来判断，艾伦已经超过了西索，再加上猎人职业模板额外属性加持带来的恐怖身体素质，以及副本里不断战斗锻炼出来的坚定意志，理论上只要保持稳定发挥，就能获得最后的胜利。
　　当然，理论上是一回事，实际战斗又是另外一回事。
　　他本人甚至都有点跃跃欲试，想跟眼前的少年打一场，顺便问问在这一年时间里究竟发生了什么，居然能从无到有获得如此惊人的念。
　　正常来说，一个人只有在经历十几年的磨炼与修行，才有可能获得这样的流畅、圆润的缠。
　　大部分刚学会念能力的新手，哪怕是资质过人的天才在涉及到气的运用技巧时都会暴露出粗糙的一面。
　　不过尼特罗会长并不知道，自己最初的判断其实并没有任何问题。
　　事实上，艾伦就是借助副本里带来的十倍时间差，用了整整七八年才将自己的念能力锻炼到现在这种程度。
　　而且他的这个七八年，指的是完全不需要休息、睡觉、放松、娱乐，把所有时间和精力彻底投入自虐式高强度锻炼的七八年。
　　要不是在猎人职业模板加持下永不疲劳、永不受伤，换成其他人可能早就已经死不知道多少回了。
　　也正是因为不断锤炼开发念能力的关系，他的猎人等级提升速度才那么慢，经常在某个副本里一呆就是八九天，废寝忘食进行着枯燥的基础练习。
　　正如有句话说的那样，当一个人有充足的时间，并且持之以恒做一件事情时，不管天赋有多么差，最终都能超越世界上百分之九十九点九的人，成为该领域的强者。
　　更何况，艾伦天赋并不差，而且融合了暗夜精灵血统后，潜力更是呈爆炸性增长。
　　毕竟暗夜精灵可是在永恒之井强大能量作用下诞生的，而且后来又跟受到守护巨龙祝福的世界之树联系在一起，获得了近乎永恒的寿命。
　　如果按照全职猎人的危险程度评级划分，起码也应该是跟来自黑暗大陆的嵌合蚁一样，属于B级，甚至是更高的A级。
　　看着站在自己面前号称“人类最强念能力者”的尼特罗，艾伦整理了一下自己纷乱的思绪，直截了当的说道：“会长，我有个疑问，不知道您是否能够帮助我找到答案？”
　　“哦？是什么疑问？”老人眼睛里闪过一丝好奇。
　　“西索不久之前曾经跟我说，其实我跟他是一类人，而且还说等到我们俩开始战斗的时候，我就能明白这句话的意思。在他说出这句话的瞬间，我好像感觉到自己脑袋里突然出现了什么东西，但却没能抓住。”
　　艾伦没有任何隐瞒，直截了当把这个困扰自己良久的问题说了出来。
　　因为他知道，如果这艘飞艇上还有谁能给出答案，那一定非会长莫属。
　　“原来如此！在揭晓答案之前，能告诉我你以前跟自己实力相当的对手战斗过吗？”尼特罗意味深长的反问道。
　　艾伦连想都没想马上摇了摇头：“没有。我从未跟实力与自己相近的人战斗过。”
　　“嗯？没有！”会长顿时愣住了，紧跟着脸上露出不可思议的表情。“那你浑身上下散发出来的气息又是如何获得的呢？这可是光修行就够了，还需要大量的实战。”
　　“怎么说呢。您可以理解为跟我战斗的对象，都是一些具现化出来的人偶，它们虽然拥有强大的破坏力和抗击打能力，但却并不聪明，只会遵循一定的套路。”艾伦尝试着用念能力的方式来解释副本里的怪物和BOSS。
　　就像他说的一样，副本里的怪物和BOSS虽然外形长相都十分逼真，但终究只是半数据化的产物，完全不像鲁伯斯那样，拥有自己独立的意识和性格，仅仅是在按照预先设计好的套路运行。
　　甚至就连使用“驯服野兽”抓到的新宠物也是一样没有任何区别。
　　因此在意识到这一点之后，他就彻底放弃了在副本里抓捕第二个宠物的念头。
　　“结合操作系与具现化系制作出来的人偶吗？怪不得你的气息如此怪异。明明有着强大、坚韧的战斗意志，但是却没有多少杀气和斗争心。我有个提议，不知道你愿不愿意来跟我玩一个小游戏？”尼特罗会长似笑非笑的伸出一根手指。
　　“我能在游戏中找到答案吗？”艾伦单刀直入的问。
　　“当然！我保证你会在这个过程中明白那是什么。”尼特罗会长不加思索给出了肯定的答复。
　　于是乎，两人一前一后来到飞艇上最宽敞的活动室。
　　只见这位老人脱掉外套和鞋，站在原地活动了一下四肢，然后兴致勃勃的开始讲述规则。
　　“第一条，游戏过程中不能使用任何能力或武器，只能凭借拳脚和最基础的念来进行战斗。
　　第二条，不得破坏墙壁、地板、天花板和房间内的一切摆设，谁要是不小心破坏了，那就算输。
　　第三条，在承受彼此攻击的时候，如果谁的身体犯了第二条的规则，那么也算输。
　　怎么样，你听懂了吗？”
　　“懂了！总而言之就是要完美控制自己的念，确保除了目标之外绝不会破坏任何其他的东西，对吧？”
　　艾伦几乎没费什么劲就理解了会长的意思，同时也明白这场游戏的本质和输赢关键点是什么。
　　简单来说，就是念的控制、爆发和变化。
　　通过爆发来攻击对手造成最大限度的伤害，通过控制来确保气不会分散到其他地方，最后再通过瞬间强化接触物体，亦或是改变自身气的流动方式避免对墙壁、地板和天花板造成破坏。
　　尽管听起来好像很简单，但实际上整个全职猎人世界能同时做到这三点的人类绝对不会超过两掌之数。
　　尤其是最后一点通过瞬间接触强化物体，或是通过气的变化来避免猛烈的撞击产生的破坏，大部分念能力者根本连想都不会去想。
　　对于他们而言，与其在这方面浪费时间，倒不如继续强化坚和硬。
　　只要这两项足够强大，不管撞上什么都能毫发无伤。
　　至于撞上的人和物体会不会遭到破坏，根本就不是他们需要考虑的范畴。
　　但艾伦却不同，他在副本里经常会遭遇有“击退”技能的怪物和BOSS。
　　为了避免飞出去之后，不小心从悬崖掉落，亦或是直接冲进怪堆，自然而然就有针对性的开发出了一种既不属于四大基础，也不属于七种进阶应用的特殊念。
　　而从尼特罗会长能提出这样的游戏规则来看，应该是掌握了瞬间强化接触物品的技巧。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第十九章 真正的猎人
　　伴随着一声“游戏开始”，两人便瞬间完成从头到脚“坚”的覆盖，以肉眼几乎无法捕捉的速度碰撞到了一起，紧跟着借助“流”来不断调整身体各部位气的量进行攻击和防御。
　　一时之间，整个活动室内回荡着空爆一样的巨响。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　尽管这仅仅只是一场游戏，他们都没有使用“硬”这种将“缠”、“绝”、“练”、“发”、“凝”五种技巧融为一体的最强攻击，但每一次攻击仍旧威力十足。
　　估计要是不小心打到墙壁、地板和天花板，瞬间就会出现一个大洞。
　　刚开始，艾伦在面对这位有着“人类最强念能力者”称号的尼特罗会长还有些过于谨慎，觉得对方应该远远要比自己强大许多。
　　可实际交手却发现，对方的气量只多出接近一倍左右，而且空手搏斗技巧也达到了极致，但在攻防转化中自己好像也没差多少。
　　尤其是神经反射速度，自己绝对在会长之上。
　　当然，也有可能跟会长年纪太大了，同时完全没认真起来有关系。
　　但不管怎么说，艾伦都明确意识到眼下的自己已经不再是个弱者，而是一个有资格与包括西索、幻影旅团、猎人协会十二支等一流念能力者交手，并有机会获得胜利的强者。
　　想到这，他立刻放开了手脚和精神上的束缚，凭借着在副本里练到满级300的徒手熟练度，以及身体原主人记忆中跟随一位武术家学习时掌握的技巧，全身心投入到这场游戏中。
　　短时间内，两人居然打了个旗鼓相当。
　　但很快，尼特罗会长那丰富的战斗经验便开始发挥作用，抓住一个攻击瞬间的空挡，一脚揣在艾伦的肚子上。
　　砰！
　　后者宛如一颗炮弹，径直撞向后方的墙壁。
　　以此时的飞行速度来看，估计只要撞上整面墙壁肯定会瞬间开出一个大洞。
　　可就在这个时候，艾伦身上的气瞬间发生变化，直接用“硬”包裹住整个背部，然后同时使用强化系和变化系两种截然不同的念能力特性，凭空制造出惊人的气爆，将整个人又反推了回来。
　　下一秒……
　　他利用自己制造出来的加速度，对准一脸吃惊的老人狠狠挥了出去。
　　轰！
　　尼特罗会长应声飞出去十几米远，双手交叉防御住了这一击。
　　同时双脚也将强化系的气注入地板，防止地板在巨大撞击力的作用下碎裂。
　　“我刚才看到了什么？真是难以置信的技巧！你居然同时具有将强化系和变化系都发挥到百分之百的天赋！太不可思议了！”
　　稳住身形后，尼特罗会长毫不掩饰内心之中的惊讶。
　　尤其是利用两种气不同的特性碰撞到一起来制造空爆，然后再用“硬”来防御并借助反冲力发起迅雷不及掩耳的反击。
　　如果没有天马行空般的想象力，还有超越常人的天赋，是绝对不可能做到的。
　　他活了一百多岁，还是第一次见到有人能开发出念能力四大基础和七种高级应用之外的技巧。
　　“嗯，没错。我的确有同时把强化系和变化系念能力发挥到百分之百的天赋。不过会长你不也是在双脚落地的一刹那完成对地板的强化吗？相比起您来，我还是太嫩了。”艾伦实事求是的回应道。
　　此时此刻，他终于明白眼前这位已经处在实力衰退期的会长，为什么仍能被誉为整个全职猎人世界的人类第一念能力者。
　　排除气的量，千锤百炼的身体，经过无数次战斗锻炼出来的技巧、反应速度和经验等客观因素，最重要的是还有一颗永不停止挑战自我的信念。
　　别看都一百多岁了，可尼特罗依然保持着宛如孩童一般的执着，压根没有放弃继续朝着更高的目标前进。
　　念是精神和意志的体现！
　　当一个人拥有如此强大的精神和意志，怎么可能会成为不了强者。
　　“太嫩？你知道我获得现在这样的力量用了多长时间？”尼特罗会长咧开嘴笑着问道。
　　“不知道，大概需要十几年吧。”艾伦不是很确定的给出了一个数字。
　　“四十五年！我用了三十八年的将武道和肉体锤炼到极致，又用了七年的时间把武道和自己灌注了感谢念融为一体。可你呢？你仅仅只用了一年的时间，就从无到有把念锻炼到了如此程度。光从天赋上来说，你应该是比我更可怕的怪物才对。”
　　说到最后，尼特罗会长完全抛弃了平日里一副玩世不恭的表情，换上了另外一幅混杂着期待、兴奋和渴望的模样，简直跟之前的西索没有任何区别。
　　“您这是在夸奖我吗？”
　　艾伦回避了老人那锐利无比的眼神，故意装出无辜的样子眨了眨眼睛。
　　在这一瞬间，他突然意识到之前一闪而逝的异样感觉究竟是什么了。
　　那不是什么能力，而是一种在与强者战斗过程中超越对方，同时也超越自我的渴望，不管是主动狩猎别人，还是成为别人的猎物。
　　简而言之，就是一颗成为真正猎人的心。
　　尼特罗会长似乎注意到了艾伦精神状态的改变，不由得笑着说道：“看来你已经找到了自己想要的答案，不是吗？”
　　“多亏了您的教导。”
　　艾伦弯下腰给这位指点了自己的老人鞠了一躬。
　　因为从这一刻起，他彻底完成了蜕变，不管是从力量还是心里上，都已经是个合格的“猎人”了。
　　当然，这个“猎人”是具有双重含义的。
　　其中一个自然指的就是猎人协会中的猎人，而另外一个则是WOW中的猎人。
　　前者为了探索未知的领域，追求各种感兴趣的事物，从而达到实现自我价值的特殊职业者。
　　后者则是以猎手的身份去猎杀有价值的目标，就如同他当初创造了念兽——生命红龙时的想法，通过夺取吞噬猎物的力量，来让自己变得越来越强。
　　“我相信你一定会成为杰出的猎人。”
　　注视着艾伦那双明亮且不再困惑的双眼，尼特罗会长满意的点了点头，紧跟着似笑非笑的问：“那么……你还要继续这场游戏吗？”
　　“当然！虽然我知道以现在的自己可能无法赢得游戏的胜利，但能多积累一点实战经验总是好的。更何况，我也是乐在其中呀。”
　　话音刚落！
　　艾伦再次如同一支离弦的箭冲了出去，脸上洋溢着十分享受的笑容，挥舞拳头向眼前这位强大的老人发起挑战。
　　这时的他已经放弃了复杂的思考，全神贯注只想做一件事，那就是狠狠给尼特罗会长来上一发。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第二十章 糟老头子坏得很
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　轰！
　　伴随着包裹着念能力拳头不断碰撞到一起，活动室外面整条走廊都回荡着巨大的响声。
　　或许对于那些精疲力尽的普通猎人考生来说，这点小小的噪声完全影响不到他们找个没人的地方美美睡上一觉，养足精神好迎接接下来的第三场试炼。
　　但对于两个精力过于充沛，正在飞艇上到处闲逛的小鬼来说，这声音简直把他们内心之中的好奇心和探险欲望全部勾了出来。
　　才没过一会儿功夫，小杰和奇犽就来到了活动室的门口，透过门缝小心翼翼的朝里边张望。
　　当他们和尼特罗会长激烈交锋的画面，以及感受到弥漫在空气中强大的气后，奇犽那宛如猫一样的瞳孔瞬间放大、收缩、再放大，整个人不受控制的轻微颤抖，明显是回想起了哥哥伊尔迷身上那种无法用语言来形容的恐怖气息。
　　相比之下，拥有纯净心灵的小杰则兴奋无比的惊呼道：“好厉害！原来艾伦和尼特罗会长居然这么强！”
　　“嗯？”
　　听到身后传来熟悉的声音，艾伦下意识用眼角的余光瞥了一下门口。
　　可谁知道尼特罗会长竟然利用这短短一刹那的分神，直接抓住他左脚的脚腕大喝道：“破绽！”
　　“不好！”
　　感受到脚腕上传来铁钳一样强大握力，艾伦立刻就知道自己输了，二话不说把气集中到背上形成防御性的“硬”。
　　下一秒……
　　轰！
　　他被会长当做武器轮起来，狠狠地砸向地面。
　　既没有任何闪避的空间，也没有任何挣脱的机会，就这样直接在地板上砸出一个半径超过五米的大洞。
　　幸好在地板下边还有一层厚重结实的钢板，不然肯定会把飞艇砸穿。
　　“该死！我认输！您这下手也太重了点吧？”
　　艾伦从坑里直接跳出来，抖了抖身上沾染的木板和碎屑，从外表看似乎完全没有受伤。
　　别说受伤了，就连一点擦破皮的地方都没有。
　　“喔嚯嚯嚯嚯！这是对你在战斗中走神的惩罚。记住，不管在任何时候都不要在战斗中精神溜号，不然可是会死人的。”尼特罗会长意味深长的告诫道。
　　不过从眼神中不难看出，他对于眼前这个少年吃了自己一击后连擦伤都没有相当惊讶。
　　“好吧，是我的错。”
　　艾伦大大方方承认了自己的失误，同时暗自吐槽会长这个糟老头子的心眼可是真实坏透了。
　　也许别人看不出来，但他却最清楚刚才那一瞬间对方绝对是认真了，撞击瞬间足足扣掉差不多五百多点生命值，而且还是在用“硬”的前提下。
　　如果直接作用在身体上，一个骨折加内出血肯定跑不了。
　　“那么你还想再来一场吗？”尼特罗会长意犹未尽的问。
　　艾伦赶忙摇了摇头：“算了吧，我可不想带着伤参加接下来的考试。更何况我还要跟西索的决斗。如果您没玩够可以去找他们。”
　　说罢，他指了指正站在门口的小杰和奇犽，然后便带着鲁伯斯转身离开，打算找个安静地方待一会儿，好好消化一下刚才战斗中学习到的技巧和经验。
　　目送艾伦离开，尼特罗会长立刻把目光投向门口的两个小家伙，随手捡起一个球问：“你们要不要跟我玩一个小游戏？如果赢了，我可以给你们直接颁发猎人执照。”
　　在赤裸裸的诱惑下，天真的小杰与奇犽成了他的新玩具。
　　……
　　经过整整一夜的飞行，飞艇终于在早上八点的时候成功抵达第三场考试的地方——陷阱之塔。
　　感受着高空迎面吹来的强劲气流，以及高塔距离地面那恐怖的高度，不少人都忍不住打了个寒颤。
　　就在考生们都开始思考要怎样才能从如此高的地方抵达地面时，艾伦突然对身后的小杰、酷拉皮卡和雷欧力说：“抱歉，我要先走一步了。祝你们能平安通过得三次试炼。加油！”
　　“唉？”
　　“什么！”
　　“你该不会是……”
　　还没等三人反应过来，他便直接跳了下去，才短短几秒钟的功夫就已经接近地面。
　　当高度不足十米的时候，一声巨大的空爆回荡在整个陷阱之塔的周围。
　　借助空爆产生的反作用力，艾伦成功减缓了下落的速度，双脚稳稳落在地上，紧跟着把两根手指放在嘴里吹了一声口哨。
　　瞬间！
　　原本还在塔顶的鲁伯斯便出现在他身边。
　　整个过程快极了，加在一起也没有超过半分钟。
　　除了尼特罗会长之外，不管是考生们还是考官都看傻了。
　　“骗……骗人的吧！他从这么高的地方跳下去居然没有摔死？”雷欧力难以置信的张大了嘴巴。
　　“不合理！不科学！这种高度，就算他的身体是铁打的也会摔断双腿。”
　　酷拉皮卡不愧是四位主角中的颜值兼智力担当，第一时间站在科学的角度试图进行分析。
　　只可惜这个世界的念能力从来都不讲什么科学，而是带着强烈的唯心主义色彩。
　　“艾伦果然好强啊！”小杰两眼放光。
　　奇犽也跟着附和道：“没错！这个家伙简直像怪物一样。别忘了，昨天他可是能跟那个厉害的老头子打得有来有回。”
　　由于晚上亲眼见到过艾伦和尼特罗会长之间的切磋，同时也跟会长玩了抢球的游戏，他们俩虽然暂时还不知道念是什么，但也比其他人更能直观清楚的认识到实力上的巨大差距。
　　不过就在考生们对艾伦做出的惊人之举震惊不已的时候，又一个人影也跟着一跃而下。
　　他不是别人，正是自称魔术师的西索。
　　不过与艾伦降落的方式不同，他直接发动了自己的念能力——“伸缩自如的爱”不断附着在高塔外侧的墙上，借助其强大的弹性与粘性，轻松化解重力加速度，最后一个标准的体操动作空后翻一百八十度稳稳落在地上。
　　“来吧！就在这里！跟我打一场！”西索瞬间爆发出强大的念并发出决斗请求。
　　艾伦稍微犹豫了一下，很快拒绝道：“等下次测试吧。这里的场地不够大，而且我不想在这种地方展示自己的能力。”
　　“不！不行！我已经无法再忍耐下去了。你知道那种美味的苹果就摆放在眼前，但是却不能咬上一口的感觉吗？”西索不断舔着嘴唇，脸上流露出极度的癫狂的笑容。
　　“唉——真是拿你没办法，看来我说什么你都不会听了。既然如此，那我们就先在这里热热身，不过要等下一场考试开始之后再决出胜负。”
　　说罢，艾伦通过心灵连接给鲁伯斯下达了命令。
　　后者毫不废话，直接施展宠物技能“狼嚎”，然后独自退到一旁摆出了观战的姿态。
　　而艾伦则趁着“狼嚎”额外加持的攻击强度还没消失，整个人如同离弦之箭冲出去，抡起拳头对准西索那张讨厌的脸狠狠砸了下去。
　　“哈哈哈哈！没错！没错！就是这样的气势！来！杀了我！”西索狂笑着举起胳膊试图进行格挡。
　　但是当接触的一刹那，他立刻就感觉到情况不秒，不管是那恐怖的念还是肉体力量，都超出了自己的承受范围。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第二十一章 你太慢了
　　咔嚓！
　　伴随着清脆的响声，西索那条胳膊瞬间骨折，呈现出一种光是看着就很疼的诡异角度。
　　但他却仿佛感觉不到疼痛一样，脸上露出比刚才更加兴奋和疯狂的表情，猛地抬起左腿，试图用膝盖狠狠撞击对手的小腹。
　　“棒极了！真是太棒了！你果然没有辜负我的期待！来吧！让我们抛弃一切束缚尽情的战斗！”
　　可遗憾的是，这原本速度极快且信心十足的一击，仅仅是从残影穿了过去，最终什么也没有触碰到。
　　而此刻艾伦则已经退回到之前的位置，面无表情的说道：“太慢了！你的攻击在我眼里就像是慢动作一样。”
　　“慢？”
　　西索明显愣了一下。
　　因为这还是他第一次听到有人评价自己的攻击太“慢”，同时对刚才那难以置信的反应和速度赶到震惊。
　　“啊！没错！如果把一个普通人的神经反射速度设定为10，那么经过专业训练且天赋优秀的人就相当于20到25之间，如果再算上念能力的额外加成，可能会达到50~60。而极少数最优秀的可能超过到80，就比如说你。但你知道我的神经反射速度是多少吗？至少400！也就是整整五倍的差距。”艾伦用一种不带任何情感的声音解释道。
　　要知道光是猎人职业模板加装备带来的敏捷属性就已经达到367这一恐怖数值！
　　再加上自身锻炼的成果，在神经反射速度方面早已经超越，甚至是碾压这个世界绝大部分念能力者，其中就包括尼特罗会长本人。
　　这也就意味着，当别人大脑还在处理感知器官搜集到的外界信息时，艾伦就完成了通过神经系统对肌肉下达各种各样的命令，从而作出或是攻击、或是防御、或是闪避、或是招架的动作。
　　当然在这夸张的敏捷属性中，绝大部分都是装备加成带来的，脱掉装备的话，即使是敏捷最高的暗夜精灵猎人，也只有一百多点，并不比猎人世界的顶尖念能力者强出多少。
　　生命值：3187
　　法力值：3255
　　力量：72
　　敏捷：367
　　耐力：190
　　智力：121
　　精神：115
　　这就是艾伦眼下的猎人属性面板。
　　一身T0野兽追猎者套装，外加两个暗淡的精灵戒指，一个迅捷坠饰，一件黑爵士披风，两柄斩首者手斧，远程武器是上古骨弓，其中一个饰品戴着正义之手，另外一个则戴着工程制造出来的小玩意。
　　可以说在进入并挑战难度更高的团队副本之前，装备方面他已经基本毕业了。
　　至于为什么选择游戏中完全无用的T0套装，而不是那些敏捷、暴击更高的散件组合，当然是因为T0套装提供的属性加成更多、更全面。
　　“哼！你以为光靠反应速度快就能打赢我吗？太天真了！”
　　西索用自己的念能力把折断的手臂恢复原状，狞笑着掏出一大把扑克牌开始宛如天女散花一样疯狂的投掷。
　　当手上整整一副牌全部仍出去之后，他本人也借助纸牌对视线产生遮蔽的瞬间从原地消失。
　　下一秒……
　　这个家伙突然从头顶视野的盲区出现，抡起拳头狠狠朝艾伦砸去。
　　但就在他即将得手的瞬间，艾伦突然抬起头，一把抓住对方的手腕，脸上浮现出嘲弄的表情：“我说过了！你太慢了！慢到所有动作在我眼里就像蜗牛一样！”
　　“那这样呢？”
　　西索猛地抬起手做了个抓握的动作。
　　只见那些散落在周围的扑克牌突然受到某种无形力量的操控，从四面八方将同时射向艾伦，完全没有留下闪避和后撤的空间。
　　“没有任何区别！你以为使用了隐我就察觉不到那些小动作吗？”
　　艾伦掌心瞬间释放出一团黑紫色充满邪恶、腐朽气息的暗影能量，将其以念弹的方式扔出去，直接清理掉了所有被附着了念能力的纸牌。
　　很显然，西索在刚才把“伸缩自如的爱”黏在纸牌上，并且用了高等技巧“隐”，想要骗过所有人的眼睛制造一个陷阱，然后再出其不意的发动。
　　可惜，他显然并不知道在一旁观战的鲁伯斯早已用“凝”观察到了这一切，并且通过“灵魂连接”把真相告诉自己的主人。
　　结果自然就出现了后来的一幕。
　　其实艾伦之所以到现在都没有洗掉兽王天赋，为的就是“灵魂连接”这个神一样的技能。
　　或许在游戏中，它只是一个缓慢回血的鸡肋天赋，根本没有多少玩家会在上面浪费宝贵的天赋点数。
　　可在现实中，灵魂连接却能实现猎人与宠物的心灵沟通、记忆共享，甚至点满两点后还能互相从对方那里借用念能力，从而达到真正的“人兽合一”。
　　相比之下，反倒是射击和生存天赋，可以通过念能力来进行弥补。
　　“嗯？那些黑色的不详物质也是你的能力吗？变化系？放出系？还是说……特质系？”
　　眼见自己的欺骗战术没能成功，西索暂时停止了攻击，站在原地摸着下巴试探道。
　　经过短短几个回合的交锋，他已经认识到艾伦并不是那些可以随随便便就轻易打败的对手，而是一个需要全力以赴，甚至是付出巨大代价才能打赢的强敌。
　　尤其是刚才摧毁所有纸牌的黑紫色不明念弹，即便是他都不由自主产生了强烈的忌惮与恐惧，完全不敢想象如果被正面击中会有什么后果。
　　看到西索站在原地一脸认真的开始分析，艾伦终于不再板着脸，微笑着提议道：“暂时休战吧！作为增进彼此了解的热身，我想这已经足够了，不是吗？”
　　“同意！”
　　西索非常罕见的没有坚持，立刻撤销了浑身上下散发出来的杀意与狂热的战斗欲望。
　　因为他也需要时间来分析和思考，搞清楚对手真正的能力究竟是什么，然后再制定有针对性的策略。
　　不然按照目前的状况，正面硬碰硬自己的获胜几率会非常低。
　　“需要我帮你治疗一下胳膊吗？”艾伦指了指那条被念能力强行粘着的左臂。
　　“哦？你还有治疗能力？”
　　西索明显吃了一惊，紧跟着眼睛里顿时露出感兴趣的光芒。
　　“你猜！”
　　艾伦意味深长的笑着从腰包里掏出一卷厚符文布绷带，轻轻在断裂处缠绕了两圈。
　　此刻的他终于露出了变化系那特有令人捉摸不透的性格。
　　瞬间！
　　西索就感觉到有一股神秘的能量开始发挥作用。
　　短短几秒钟的功夫，断裂的骨头就被接上，同时拉伤、挫伤的肌肉和神经系统也恢复如初。
　　出于好奇心的驱使，他下意识拆开绷带，发现自己的胳膊已经恢复到最佳状态，顿时翘起嘴角似笑非笑的说道：“哦呀！居然这么快就好了。你的念还真是令人惊喜不断呢。不过替我这个对手治好胳膊真的没问题吗？我可是不会在战斗中手下留情的。”
　　“手下留情？我觉得这句话应该由我来说才对。好好享受你最后的时光吧，因为下一场考试开始之后，你会体会到什么是地狱……”
　　在说这番话的时候，艾伦完全没有掩饰，直接把自己内心之中的积怨和恶意全部释放出来。
　　把西索那张讨厌的脸揍成猪头！
　　这就是他整整一年疯狂提升自己的原动力。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第二十二章 这只是个巧合
　　第三场考试的时间是七十二小时，艾伦跟西索两个人也在陷阱之塔门口安静的坐了七十二个小时，既没有任何交流，也没有再爆发激烈的战斗。
　　这种诡异的状况一直持续到第四次考试的抽签结束，西索才终于率先打破沉默，饶有兴致的问：“你是不是早就知道了这次猎人考试的内容？”
　　“你怎会产生这样荒谬的想法？要知道每年猎人考试都是严格保密的，而且根据考官的性格不同，内容也千变万化。难道你觉得我有预知未来的能力吗？”艾伦面不改色心不跳的撒了个谎，同时也开始暗自对眼前的“变态”提高警惕。
　　无他，这家伙的第六感实在是太敏锐了，居然能凭借如此少的信息分析出自己早就知道这一届猎人考试的内容。
　　“哦，难道没有吗？我还以为第四次考试就是你特地为我们决斗预设好的场地呢。”西索眯起眼睛试探道。
　　经过整整三天的观察与思考，他愈发觉得艾伦的念有些不同寻常，而且不经意之间会表现出强烈的自信，就好像已经提前预知到了结果。
　　“不，这只是你的错觉和巧合。”艾伦不加思索的否认道。
　　承认自己知道未来发生的事情？
　　他的脑子只要还没被门夹过就不会做出如此愚蠢的行为。
　　因为预知未来，不管是在任何时候、任何地点、任何世界都是一种十分危险且容易受到别人窥探的能力。
　　看看拥有“天使自动笔记”的尼翁，她的下场是什么？
　　先是被自己的父亲当做往上爬的工具加以利用，连最基本的人身自由都被剥夺了，紧跟着又被幻影旅团团长库洛洛偷走能力，最后更是在黑暗大陆片被旅团成员认为已经死了。
　　更何况，艾伦根本没有预知未来的能力，只是知道一部分动漫中展示出来的剧情。
　　随着他这只蝴蝶开始煽动翅膀，天知道以后的事情会不会突然发生改变，甚至是直接来个一百八十度大转弯。
　　另外，按照富坚老贼喜欢挖坑的习惯，以及那世界之最（最慢）的更新速度，天知道还隐藏着多少未知危险。
　　“呵呵，好吧，那我就暂且当它是一个巧合。”
　　不知道为什么，西索并没有做过多的纠缠。
　　说完这句话之后，他挥了挥手直接转身离开，去找自己的“老相好”，伪装成集塔赖苦的伊尔迷去了。
　　当他彻底走远之后，躲在一旁的奇犽这才敢离开阴影的掩护，一脸好奇问道：“你们刚才在谈论什么？”
　　“没什么，都是些跟考试无关的内容。特地来找我有事？”
　　艾伦上下打量着这个据说是整个揍敌客家族中天赋最出众的孩子。
　　也不知道究竟是对念能力太过敏感、恐惧的关系，还是因为别的什么原因，总之从考试开始到现在，这个小家伙一直在下意识的躲着他，两人面对面交谈这还是第一次。
　　“也不是太重要的事情。能告诉我你的目标号码牌是多少么？”奇犽故作轻松的耸了耸肩膀。
　　不过只要仔细观察隐藏在衣服下的肌肉就不难发现，他实际上相当紧张，整个身体都处于高度防备的状态。
　　“别担心，我的目标不是你，也不是小杰，更不是酷拉皮卡或者雷欧力。”艾伦直接给出了对方最想要听到的答案。
　　“真的？”奇犽语气中带着一丝怀疑。
　　看到他这副孩子气的模样，艾伦不由得笑着反问：“当然是真的。你觉得我有骗你的必要吗？”
　　“好吧，你的确没有骗我的必要。”
　　奇犽明显松了一口气，把目光投向不远处坐在角落里一言不发表情严肃的小杰。
　　不用问也知道，他这是在替自己好不容易才交到的朋友担心。
　　由于第四次考试的内容是在一个荒岛上狩猎目标的号码牌，同时保住自己的号码牌，所以船上大部分的考生都不约而同把原本佩戴在胸口的号码牌藏了起来，只有极少数对自己实力有绝对自信的人依旧我行我素。
　　艾伦就是其中之一。
　　而且他一早就锁定了自己的目标，那个同样把弓箭作为主要武器，一副猎人打扮的爆库儿。
　　等到船只抵达目的地后，作为最快通过第三场考试的艾伦获得了第一个登岛的权利。
　　但是与大多数考生预料中那样直接进入树林隐藏起来不同，他带着鲁伯斯直接在最显眼的地方坐了下来。
　　“该死！这家伙想要干什么？”
　　“不知道！”
　　“他该不会是想要直接在这里抢夺自己目标的号码牌吧？”
　　“天啊！他可真是个疯子！难道就不怕遭到围攻？”
　　……
　　一时之间，不少人都开始窃窃私语，还有些开始紧张的流汗，生怕那个倒霉蛋就是自己。
　　很快，两分钟之后西索也登上了岛屿，并且在经过艾伦身边的时候低语道：“我先走一步，到里边去等你。快一点，千万不要让我等的太久。”
　　“知道了！我拿到目标的号码牌就去找你。”艾伦头也不回的答复道。
　　随后第三个，第四个，第五个……
　　当越来越多的考生平安进入森林，没有遭受一人一狼的攻击或是阻拦后，剩下的人都不约而同松了一口气。
　　这意味着，艾伦并不打算随便夺取三张号码牌凑够六点，而是只盯着自己狩猎的目标。
　　也就是说，受害者只有一个人，不会殃及无辜。
　　至于这个倒霉蛋究竟是谁，他们才不在乎呢，反正只要不是自己就行。
　　等轮到爆库儿的时候，他立刻怀着忐忑的心情站起来，一只脚刚刚踏上大地，立刻就感觉到一股强烈恐怖的气息把自己从头到脚笼罩起来。
　　“把你的号码牌给我！”
　　艾伦毫不废话，直接释放出了强大的恶念。
　　噗通！
　　可怜的爆库儿连反应的机会都没有，膝盖一软当场跪了下去。
　　恐惧！
　　绝望！
　　窒息！
　　他只觉得自己的大脑一片空白，身体不受控制的剧烈颤抖，仿佛自然界中动物遇到了自己的天敌一般，完全提不起一丝反抗的意志和勇气。
　　最终，他用颤抖的手从自己怀里取出号码牌递了过去。
　　“谢谢！”
　　艾伦毫不客气的接过来塞进腰包，然后二话不说便转身消失在丛林深处。
　　凑齐了六点号码牌的他眼下仅剩下最后一件事，那就是找到西索，放开手脚跟对方打上一场。
　　至于爆库儿是不是能像原本的剧情那样通过这场考试并成为猎人，那就不关他的事了。
　　也许对于爆库儿来说，在这里被淘汰未必不是一件好事。
　　起码可以避免在蚂蚁篇被“猫女”尼飞比特掀开天灵盖，从爆库儿变成爆脑儿……
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第二十三章 互相欺骗
　　岛屿中心的湖畔，平静的水面在阳光下折射出波光淋漓的美景，两三只鸟儿站在岸边的树枝上叽叽喳喳的叫着，透过清澈的水质甚至还能看到下面五颜六色的鱼群。
　　如果不是有一个小丑打扮的家伙整站在树下，恐怕任何人都会将这里当成是度假休闲最理想的场所。
　　只可惜，他浑身上下爆发出来的强烈杀气，瞬间将周围所有的动物全部吓得逃了个干干净净。
　　“呵呵，你终于来了。”
　　西索用手指捋了捋自己的头发，眼睛里闪烁着毫不掩饰的激动与兴奋。
　　“抱歉，让你久等了。”
　　艾伦一边活动着四肢，一边把十根手指捏的咯咯作响。
　　很显然，在这片充斥着原始生态风貌的小岛上找到西索，对于他来说完全就没有什么难度。
　　不管是追踪人型生物，还是鲁伯斯那比狗还要灵敏的鼻子，都能轻而易举锁定对方。
　　更何况，西索压根就没有隐藏自己的气息。
　　不仅没有隐藏，反而还不断释放出杀气，好像生怕别人找不到自己一样。
　　此刻，艾伦再也不是抱着之前那种玩闹的心态，而是彻底认真起来，原本平静的气顿时像是开闸的洪水一样喷涌而出。
　　“没关系！我说过，你值得等待。另外，让你的宠物一起上也没关系。如果我没记错的话，你们应该是二位一体的，对吗？”
　　说着，西索把目光投向已经进入警戒状态的鲁伯斯。
　　很显然，他已经想明白自己上一次设下的陷阱究竟是怎么被看穿的了。
　　“如果有这个必要的话，我会的。现在可以开始了吗？”艾伦笑着反问道。
　　他并没有因为鲁伯斯的小动作被对手注意就感到紧张。
　　确切的说，就算知道了又能怎么样？
　　难道西索还能放弃自己去直接攻击鲁伯斯吗？
　　要是那样的话，那他会很快意识到攻击兽王猎人的宠物是一件多么愚蠢的行为。
　　先不说宠物死了还可以通过技能复活，光是“胁迫”和“狂野怒火”两个技能一起开就足够他喝上一壶的。
　　再配合鲁伯斯独特的念能力——幽影群狼，五秒钟之内就能结束战斗。
　　“当然！游戏开始！”
　　伴随着最后一个字脱口而出，西索立刻率先发起攻击。
　　这一次，他没有贸然的冲上来，而是一边快速移动，一边飞快甩着无穷无尽的纸牌，也不知道脑子里究竟在策划着什么战术。
　　对于这些带有骚扰和搅乱视线性质的攻击，艾伦同样也没有展示自己的能力，而是从鲁伯斯那里借来暗影能量，把所有纸牌全部变成一堆像是枯叶一样的东西。
　　不过在西索视线看不到的地方，他的另外一只手正在悄无声息将自己变化系的念注入空气中，然后用“隐”把自己的气隐藏起来，最后再用操作系的能力将这些空气送到西索的身体周围，让其不经意的通过呼吸进入身体，附着在脆弱敏感的肺、气管和咽喉附近。
　　与此同时，另外一边西索也在做着类似的事情。
　　由于已经知道了鲁伯斯会通过“凝”来观察自己的念，并将消息通过某种不为人知的方式传递给艾伦，所以他果断把欺骗的重点从人转移到暗影狼王身上。
　　轻薄的假象！
　　一种通过念制造出来像是皮肤一样的物质，可以根据使用者的想象力来模仿一切轻薄的东西，比如说皮肤上的刺青，再比如说篡改写在纸上的文字和图画，
　　最重要的是，这个能力无法被“凝”看穿，因为它是被具现化出来的，而不是单纯的气。
　　借助纸牌攻击带来的视线屏蔽，还有角度遮挡，西索成功在鲁伯斯和艾伦都没有察觉到的地方，制造出了一个与自己完全没有任何区别的假人。
　　与普通的假人不同，这个假人身体表面包裹着用“轻薄的假象”制造出来的皮，而里边则填充了橡胶性质的“伸缩自如的爱”，同时脚下用粘性“伸缩自如的爱”与本体连接进行操作。
　　如此一来，一个以假乱真的人偶就这样完成了。
　　不过因为“伸缩自如的爱”一旦离开身体就会立刻消失，所以西索知道自己只有一次机会，必须冒着被一打成残废的风险使用绝来隐藏气息，从而制造一次完美的偷袭。
　　可他却没有察觉到，就在自己把注意力集中在欺骗对手的时候，肺部已经吸入了大量包裹着变化系念能力的空气。
　　而这些空气，只要在主人的一声令下，立刻就会变成－192℃的液态。
　　短短一瞬间，便能摧毁脆弱的呼吸系统，让人在无比痛苦的情况下一点一点缺氧而死。
　　“如果我没猜错的话，你手上那团黑紫色的念弹应该没办法离开身体太远吧？这也是为什么你仅仅只是把它当做一种防御手段，而不是进攻手段。”西索突然开口信心十足的指出了艾伦念能力的缺点。
　　当然，这只是他的推测。
　　而且这样做的真正目的是把对手的注意力吸引过来，从而为欺骗计划的下一步做准备。
　　“哦？你确定吗？”
　　一把造型奇特，给人一种极度阴森邪恶气息的骨弓凭空出现在艾伦的手上。
　　下一秒……
　　他直接把手中的暗影念弹塑造成箭矢的形态，直接弯弓搭箭将其射了出去。
　　嗖！
　　只见黑紫色的能量箭以极快的速度直接命中距离西索仅有一步之遥的树干上。
　　碰！
　　哧哧哧哧——
　　足有两人合围粗细的树干中间直接被打出一个巨大的洞！
　　不过这还不是最恐怖的！
　　最恐怖的是，在这个洞的周围，暗影能量正在以极快的速度侵蚀着整棵树。
　　没过一会儿功夫，这棵树就迅速枯萎死亡，然后又以一种极度扭曲病态的状态复活，展现出一种语言无法形容的震撼景象。
　　感受着那不同寻常的气息，西索整个人都变得兴奋了起来，嘴角微微翘起划过一道优美的弧度：“喂！喂！喂！这可不是普通变化系或是放出系能做到的。你究竟给自己的念里加入了什么？”
　　“相信我，你不会想要知道的。”艾伦意味深长的回答道。
　　毫无疑问，就在刚才他完成了所有的布局，已经把胜利的钥匙牢牢握在自己手里。
　　接下来就是欣赏西索的表演，然后在对方自以为赢得胜利的时候，直接引爆潜伏在身体里的遥控“炸弹”。
　　不得不说，有时候艾伦真的相当恶趣，准备先给予希望，然后再亲手掐灭希望，欣赏对方大起大落后陷入绝望深渊时的反应。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第二十四章 好好体会什么是地狱吧
　　“真是冷淡无情！别忘了，当初可是我激活了你的念，从某种程度上来说我应该算是你的老师吧？”
　　西索继续用语言吸引着艾伦和鲁伯斯的注意力，同时摆出一副无害的样子缓缓向前走。
　　与此同时，在“伸缩自如的爱”的控制下，躲在草丛里的傀儡也随着往前移动。
　　“老师？世界上真的有你这种想要杀死自己学生的老师吗？”艾伦嗤笑着反问。
　　“难道你不觉得这很棒吗？只有当学生亲手杀死自己的老师，才是学生对老师最崇高的敬意。同理，如果杀不死，那就意味着这个学生没能达到老师的期望，被杀也不过是理所当然的事情。”
　　西索一边高举双手满脸狂热宣扬着自己变态极端的思想，一边更加小心的控制着傀儡走完最后一段路。
　　“抱歉，我可不这么认为。另外，能麻烦你请不要把自己那不正常的思想强加到别人身上吗？”
　　艾伦收起手上的上古骨弓，重新恢复到赤手空拳的状态。
　　他能感觉到，眼前的这个家伙正在谋划着什么，而且马上就要动手了。
　　西索故作伤心的扶着额头：“那可真是太遗憾了。我一直都认为你跟我是一类人。因为上次猎人考试的时候，我就从你的瞳孔里看到了那种猎手追逐猎物时才会有的专注眼神。”
　　“不！你没错！我们的确是一类人，都是那么的喜欢欺骗对手、隐藏自己。唯一不同的地方在于，比起你那种单纯享受战斗带来的刺激与精神亢奋，我更享受战胜强大对手带来的成就感与满足感，以及在那之后的收获。”艾伦面带微笑的纠正道。
　　由于已经正视过自己的内心，以及内心之中最深处的渴望，所以他早就不再迷茫，而且有了十分清晰的目标，不再像上次那样无法回答这个问题。
　　“呵呵！狩猎与被狩猎，你做好成为猎物的准备了么？”
　　在说这句话的时候，西索全身上下的气瞬间爆发，从每一个毛孔里喷射出带有杀意和恶意的念，就好像要把眼前的对手彻底吞噬掉。
　　“啊！我已经有了这样的觉悟。来吧，让我看看你煞费苦心准备了这么长时间的东西究竟是什么。”艾伦直截了当把对手暗地里的小动作挑明了。
　　也不知道是因为第一次单纯使用念能力战斗的关系，还是对西索这个剧情前期表现出爆表战斗力的角色印象太过深刻，总之他的精神也是相当兴奋，十分期待着这位魔术师的精彩表演。
　　要知道西索虽然在几次念能力的战斗中都表现出了极其强悍的战斗力，但实际上是变化系的能力者，而且开发出来的两种能力也不适合正面硬碰硬。
　　如果他一段时间没有主动攻击，亦或是站在原地夸夸其谈，那百分之百是偷偷摸摸在利用自己独特地能力制造陷阱。
　　“OK！满足你的要求！”
　　话音刚落！
　　西索猛地举起拳头朝地上狠狠砸了下去。
　　轰！
　　伴随着一声巨响，大量尘土和碎石顿时四散飞溅，彻底把周围变成了不可视的区域。
　　下一秒……
　　他的气息直接消失了！
　　“绝”！
　　艾伦脑袋里瞬间变想到了这种极为特殊，但却能隐藏自己气息的技巧。
　　但还没等他来得及释放自己的“圆”来探知周围环境，一个高大的人影便穿过烟雾冲到近前。
　　西索？
　　出于下意识的反应，艾伦一脚将其踹飞。
　　当踹上去的刹那，他立刻感觉到了不对劲。
　　因为这个“西索”并没有任何实质感，身体周围也没有“缠”或“坚”的保护，就好像踢到了某种橡胶制品。
　　该死！
　　上当了！
　　就在艾伦把自己身体周围的气全部转化成“坚”的刹那，真正的西索瞬间在他的身后出现，两只手上分别拿着一张纸牌标准脖子，狞笑着说道：“结束了！”
　　“没错！是该结束了！”
　　艾伦瞬间启动潜伏在对方身体里的变化系念能力。
　　短短一刹那的功夫，西索顿时感觉自己的肺、口腔、鼻腔、气管统统被一股极寒所笼罩，直接不受控制的开始剧烈咳嗽，连手上的动作都慢了半拍。
　　也正是这半拍，让艾伦那恐怖的神经反射速度有了用武之地，直接躲开突如其来的必杀的一击。
　　等他转过身的时候，西索的肺泡已经在－192℃超低温下遭到彻彻底底的摧毁，失去了交换氧气和二氧化碳的能力。
　　“这……这是什么能力？你在我的肺里制造了寒冷的冻气？”西索强忍着窒息带来的痛苦问。
　　因为他知道，再过几分钟自己就会被活活憋死，想要在临死前搞清楚对手真正的能力究竟是什么。
　　毕竟艾伦表现出来的能力实在太多了，而且每一种都是那么的诡异和神秘莫测。
　　“别担心！我不会让你死的！恰恰相反，我会在狠狠揍你一顿之后，治好你身上的致命伤。现在，闭上眼睛好好体验什么是地狱吧。”
　　艾伦脸上挂着邪恶的笑容，抡起包含着念能力的拳头朝西索那张讨厌的脸上打了下去。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　在接下来的整整十分钟里，他把西索曾经对自己做过的事情十倍还了回去。
　　等到单方面殴打停下来的时候，这位“无所不能”的魔术师已经失去意识，奄奄一息只剩下半口气，而且整张脸肿的跟猪头一样，完全看不出原来的风骚妖艳的模样。
　　毫无疑问，这就是一次赤裸裸毫不掩饰的报复。体会
　　“呼——这下舒爽多了！”艾伦十分满足的喃喃自语道。
　　同时还不忘在这一切结束后，掏出一瓶治疗药水给西索灌了下去。
　　眨眼功夫，这家伙身上最严重的几处伤就开始迅速好转，被冻伤的肺泡也在强大的生命能量治疗下重新恢复交换氧气和二氧化碳的能力。
　　很显然，区区一瓶超强治疗药水还不足以让西索这样强大的念能力者完全恢复，只是把他从死亡的边缘拉了回来。
　　至于剩下的伤，估计要养上一段时间才行。
　　想到这，艾伦转过身对在树后面隐藏多时，已经恢复正常容貌的伊尔迷说：“把他交个你没问题吧？”
　　“嗯！没问题！”伊尔迷面无表情的回应道。
　　如果不是刚才那一闪而逝的杀气，恐怕任何人都会觉得他跟西索之间就是陌生人，压根没有什么太过亲密的关系。
　　但实际上，这两个家伙有着远超常人理解的复杂情感，而且思想和性格都是那么的极端、病态。
　　“那就多谢了！等西索醒过来的时候顺便告诉他，我随时欢迎他来挑战，前提是他要准备好足够的念来支付代价。”
　　说完这句话，艾伦肩膀附近的生命红龙再次浮现，对准昏迷不醒的西索深深吸了一口气。
　　瞬间！
　　海量的气被强行抽取出来，进入红龙的肚子。
　　按照契约，接下来三个月西索都会出于“绝”的状态下，无法再使用任何念能力。
　　而红龙的体型也在吞噬了这些气后，迅速成长到差不多一米六左右的长度，两只眼睛也不再是无神的状态，而是充满灵动，就仿佛拥有了智慧一般。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第二十五章 新发现与熔火之心的困境
　　夜晚，整个小岛陷入了一片寂静。
　　不过它并没有变得比白天安全，恰恰相反，倒是变得更加危险了。
　　尤其是那些已经找到目标的考生，正在借助夜幕掩护悄无声息接近猎物，然后趁着对方走神的刹那发动突然袭击。
　　才短短几个小时的功夫，就有不少倒霉蛋惨遭淘汰，还有些甚至连小命都丢了。
　　狩猎与被狩猎，这便是第四场考试的精髓。
　　正如大自然中猎人和猎物经常在不停的进行角色转换一样，考生们在狩猎目标号码牌的时候，同样也需要注意来自身后的暗箭。
　　不过对于艾伦来说，这场考试从击败西索的那一刻开始就已经结束了。
　　此刻，他正舒舒服服的躺在石头上，一边摆弄这手上刚刚获得的“联盟徽记”，一边自言自语道：“有趣！原来跟念能力者进行战斗是被算作PVP吗？这样的话，我岂不是可以通过主动找人战斗来刷一波荣誉，然后直接换大元帅套装。而且居然有天赋点数奖励……”
　　很显然，刚才与西索的战斗结束后，艾伦惊讶的发现自己军衔居然从最低级的“列兵”变成了“中士”，剩余天赋点数也从0变成了1。
　　也就是说，只要一直跟强大的念能力者进行战斗，他不仅可以在神秘商店购买荣誉装备，同时还能获得额外的天赋点数，把兽王、射击和生存三系天赋统统点满。
　　“这可真是个不得了的发现。也许可以等猎人考试结束后先去一趟天空竞技场，拿那里200楼的念能力者做个测试证实一下，顺便在多掠夺一点气。你觉得呢？”
　　说着，艾伦把目光投向坐在自己身边的念兽——生命的红龙。
　　后者仿佛拥有智慧一样，脸上顿时露出兴奋和喜悦的表情，不断用力点着头。
　　看着这家伙极具人性化的表现，他甚至都有点不确定自己当初究竟是用念创造出了红龙呢，还是蛋里的红龙灵魂借助生命能量重获新生。
　　当然，现在已经没必要纠结这些了。
　　因为双方的生命已经绑定在了一起，并且还是一种互相依存、互利互惠的关系。
　　唯一值得关注的是，大量吞噬了西索的气后，红龙不再是单纯的念兽，而是可以通过消耗气来进行实体化，也就是变成一条真正的红龙。
　　这一点，就连艾伦这个创造者都感到吃惊和不可思议。
　　不过考虑到在实体化时对气的惊人消耗，明显只能当做关键时刻扭转战局的底牌使用。
　　而且眼下的红龙体型还太小了，需要吞噬更多的气来茁壮成长，不管是他自己的还是敌人的。
　　想明白这些之后，艾伦直接使用了传送能力，瞬间出现在一个环境温度奇高无比，周围到处都是滚烫岩浆和巨型火元素的地下世界。
　　熔火之心！
　　这是在他通关了所有五人和十人副本之后，被获准进入的第一个大型团队副本，同时也是第一个连杀小怪都感到十分吃力的副本。
　　“呼——鲁伯斯，开始吧。”
　　艾伦做了个深呼吸，迅速让身上的盔甲和武器装备现形，然后头也不回给宠物下达了命令。
　　“嗷呜！！！！！！”
　　鲁伯斯立刻发出一阵刺耳的狼嚎，紧跟着浑身上下再次被暗影能量包裹，在短短不到几秒钟的功夫就制造出十几个能量分身。
　　在它的控制和指挥下，这些幽影群狼宛如饿虎扑食般冲向守在门口的两个熔核巨人。
　　与此同时，艾伦也没闲着，直接拿出了自己压箱底的瑟银之箭。
　　【念能力——强化】
　　【赋予箭矢属性——穿透】
　　【念能力——变化】
　　【赋予箭矢属性——液化空气】
　　【瞄准射击】
　　【多重射击】
　　【毒蛇钉刺】
　　凭借着念能力对于弓箭的双重强化，仅仅是第一击的瞄准射击就在熔核巨人身上开出了一个大洞。
　　并且上边附着的变化系念正以极快的速度液化周围的空气，而这些液化空气又在挥发过程中大量吸收热，眨眼功夫便让滚烫的岩浆身躯冷却下来，形成一块块黑色易碎的石头往下掉落。
　　“就是现在！杀了它！”
　　“嗷呜！！”
　　伴随着鲁伯斯刺耳的嚎叫，十几条幽影之狼一股脑冲向受伤最重的熔核巨人，张开血盆大口死死咬住冷却凝固的地方。
　　下一秒……
　　轰！
　　所有的幽影之狼都自爆了！
　　黑紫色的暗影能量宛如潮水般，瞬间把整个熔核巨人吞噬。
　　等到能量渐渐散去，它便只剩下一大堆冒着黑烟的碎石，死的不能再死了。
　　而另外一个熔核巨人也受到了波及，半个身体在暗影能量的影响下凝固，不管是动作还是攻击速度都变得异常缓慢，最终倒在艾伦源源不断射出的强化箭矢下。
　　当两个“门神”被全部解决后，他这才满怀期待来到近前，弯下腰查看有没有掉落什么有价值的战利品。
　　结果相当令人失望，只有一个熔岩之核，外加一些毫无用处的垃圾。
　　“唉——跟上次一模一样。算了，继续吧，打到哪算哪，反正以我现在的力量只能打打小怪。”艾伦颇为无奈的叹了口气。
　　没办法！
　　要知道团队副本和五人、十人副本在难度上完全是两个截然不同的层次。
　　后者在念能力的加持下，打起来其实算不上太困难，而且BOSS的血量也没那么夸张，往往一轮爆发就能解决掉。
　　可熔火之心里的怪物呢？
　　光是守门的熔核巨人就有十几万的血量，BOSS更是动辄几十万、上百万。
　　更不用提它们还掌握着各种强大的法术技能，根本没办法使用念来进行防御，三千点生命值根本抗不了两下。
　　所以在找到解决方案之前，艾伦可不敢轻易去招惹BOSS，不然很可能连逃跑的机会都没有就直接躺尸了。
　　尤其是1号BOSS鲁西弗隆的群体真言术——“痛”，一旦被挂上，按照目前的血量与身体素质最多硬抗两到三次，再多的话不管跑到什么地方都难逃一死。
　　所以他眼下只能把目标瞄准外面的现实世界，通过狩猎有价值的目标来强化自己的念能力，直到有足够实力后在去挑战BOSS，获取更好、更强大的装备。
　　毕竟念能力是千变万化的。
　　只要用心，总能找到他最迫切需要的两种能力，治疗和解除各种负面状态。
　　有了这两样，艾伦就有胆量对前边几个相对容易的BOSS下手。
　　反正就算打不过，跑掉总还是没有问题的，多试几次总能成功。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第二十六章 众人的分析
　　就在艾伦钻进熔火之心猎杀小怪，顺便锻炼自己的念能力时，躺在湖畔整整一天一夜的西索终于从昏迷中醒了过来。
　　只见他先是坐起来活动了一下又酸又疼的身体，然后一脸失望的说道：“原来我没死，还活着吗？”
　　“不，从某种程度上来说，你已经死过一次了。因为那个家伙可一点都没有手下留情，把你揍得只剩下半口气。但后来不知道他做了什么，居然又把你从死亡边缘拉了回来。”守在一旁的伊尔迷开口解释道。
　　“哦？是他的念能力吗？”西索原本生无可恋的眼神瞬间变得锐利起来。
　　“不知道！他的能力比我见过任何一个人的都更加多变、诡异，让人捉摸不透。我建议你在搞清楚他的能力之前，最好不要再贸然去招惹他了。”伊尔迷面无表情说出了自己对于艾伦的看法。
　　“呵呵，未知才最有趣，不是吗？而且这场战斗令我非常满足！前所未有的满足！我感觉自己还能变得更加强大！”
　　在说这番话的时候，西索眼睛里闪烁着兴奋、期待和无比渴望的光芒。
　　他并没有因为一次失败就灰心丧气，反倒是激发了更强的好胜心，以及亲手毁掉自己培养出来最完美“果实”的强烈渴望。
　　看到自己的“好基友”露出这副表情，伊尔迷无所谓的耸了耸肩膀：“随你吧！不过我要提醒你，从之前你们缔结的那个契约来看，估计在三个月之内你都无法使用念能力。”
　　“没关系！不过区区三个月而已。我会好好利用这三个月来思考对付他的方法。”西索摸着下巴自信满满的回应道。
　　“需要我为你提供一些额外的情报吗？”伊尔迷突然开口询问。
　　西索不加思索的点了点头：“当然！请务必把你知道的全部告诉我。”
　　“第一，这个家伙跟他身边的那条狼肯定拥有类似心灵沟通一样的能力。因为他们之间压根没有进行过任何交流，但却能从两个角度完美掌握你的动向。
　　第二，那种黑紫色的能量很可能不是人的能力，而是狼的能力。我注意到，在那头狼出于警戒状态的时候，牙齿和爪子会无意识散发出类似的气息。尽管很淡，但对于异常敏感的我来说还是能察觉到的。
　　第三，他的念好像有操作系和变化系的特点。你的呼吸系统被冻伤，就是吸入了一种无形的念，只不过这股念被“隐”藏了起来，你没能注意到。”
　　伊尔迷十分冷静把自己这段时间的观察做了分析。
　　不得不说，作为杀手世家揍敌客家族的长子，他在情报搜集和分析方面的确有不少独到之处。
　　一下子就拆穿了不少艾伦故意释放出来混淆视听的烟雾弹。
　　“你的意思是……他和那条狼可以互相借用对方的念能力？！”
　　西索像是突然揭开了困扰自己良久的谜题一样，嘴角微微上翘露出毫不掩饰的惊喜。
　　“嗯！根据我的观察和判断应该是这样没错。最重要的是，那条狼从始至终都没有出过手，一直在提防我，所以它是否还有别的什么能力就不得而知了。另外，那家伙身边的念兽也有些不同寻常，说不定还隐藏了我们还不知道的能力。总之，他很难对付，而且成长速度快得吓人。”伊尔迷一脸认真的总结道。
　　“关于这一点，我比你更清楚。其实除了以上这些能力之外，艾伦有一种强化系的念。在第三场考试陷阱之塔，他仅仅用一拳就打破了我的坚，这可不是操作系、变化系能做到的。”西索意味深长的补充道。
　　“这么说来，他和那条狼加在一起，可能同时掌握了强化系、操作系、变化系、放出系、特质系五种以上的念，并且还能熟练地交替使用？这真的可能吗？”伊尔迷提出了质疑。
　　因为人的精力和时间是有限的，他实在无法想象一个十四五岁的少年是如何在短短一年之内，将自己的念从无到有开发到如此可怕的程度。
　　“念是精神和意志的体现！同样也可以通过强烈的觉悟与感情来进行强化、升华。不管艾伦做了什么样的誓约与制约在短时间内让自己变得如此强大，但他是我亲手浇灌并成长起来的果实，必须由我亲手毁掉。”西索死死攥着拳头，用不容置疑的口吻说道。
　　“祝你好运！现在，我要去狩猎目标号码牌了，需要我把你的那份也带回来吗？”伊尔迷站起身问。
　　西索毫不犹豫的拒绝道：“多谢，但是不必了。虽然我暂时无法使用念，但对付区区几名考生还是没问题的。”
　　……
　　与此同时，在岛屿上空盘旋的猎人协会飞艇上，尼特罗会长和几位考官也刚刚看完艾伦与西索之间战斗的录像，集体陷入了短暂的沉默。
　　大概两三分钟之后，会长率先打破沉默，笑着问：“如何？你们对这两个人的看法是？”
　　“我觉得他们俩都太危险了！不管是西索也好，还是这个叫艾伦的少年。尤其是那种黑紫色的不详能量，邪恶的简直让人浑身发抖。”门琪率先发表了自己的意见。
　　“同意！那种能量确实有些危险，就好像把生命和物质从内部腐蚀掉，而且也不知道能不能用正常的方式进行防御。”萨次跟着附和道。
　　身为第一场考试的考官，他跟艾伦和西索接触的时间最长，对于两人的了解也比其他几位考官更加深刻。
　　每当回想起在地下隧道里那一触即发的大战就有种不寒而栗的感觉。
　　“我的看法刚好相反！西索也许是个危险分子，但艾伦绝对不是。他的行为更趋于理性，而且身上也没有多少杀气。如果通过考核成为猎人，应该很快就能在某个领域闯出名号吧。”
　　第三场考试的考官理伯给出了不同的看法。
　　由于他是赏金猎人，很容易就能感知到一个人隐藏起来的内在精神状态。
　　西索是典型的人格混乱、狂躁、病态，非常容易因为情绪的剧烈波动进入到暴走状态。
　　而艾伦则从始至终都保持着理智，哪怕是在战斗中也不例外。
　　“我赞同理伯！一个能把动物伙伴训练到掌握念，而且还有一手好厨艺的少年，肯定对生活和冒险充满了热爱，绝不是那种会堕入黑暗的家伙。”卜哈剌这次没有站在好友门琪的那一边。
　　“喔嚯嚯嚯嚯！二对二，看来105号考生在你们的印象中产生了两极分化。不过有一点似乎没有争论的必要，那就是他所表现出来的实力，对吗？”尼特罗会长扫了一眼这几个猎人协会中的精英。
　　“是的！”
　　“他很强！”
　　“能力的种类很多！”
　　“也很神秘！”
　　四位考官纷纷点头表示认可。
　　“既然如此，那就等考试结束后让我亲自跟他谈谈吧。”
　　尼特罗会长最终拍板，给这次讨论划上了一个句号。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第二十七章 向往与追求
　　为期一个星期的第四场考试终于在覆盖全岛的巨大广播声中落下帷幕。
　　当艾伦卡着最后时间来到起始地点时，发现已经有九个人已经在原地等候了。
　　他们分别是西索、奇犽、伪装成集塔喇苦的伊尔迷、鲍得罗、半藏、小杰、酷拉皮卡、雷欧力，以及被自己抢了号码牌，但又从别的考生那里搜集到三张价值一点、一张价值三点号码牌的爆库儿。
　　也不知道是这个家伙运气太好的关系，还是他涂抹强效麻醉药的弓箭在偷袭时，的确能对大部分不会念的普通考生造成巨大威胁。
　　总之，爆库儿还是勉强通过了第四场考试，成功入围最终试炼。
　　不过当他看到艾伦的身影时，整个人就像是看到天敌一样，身不由己的轻微颤抖，连与之对视的勇气都没有。
　　很显然，之前那股强大恐怖的念深深的印在了记忆深处，就如同伊尔迷用念在奇犽的记忆深处留下巨大阴影一样。
　　【这就是所谓剧情的惯性，亦或是某种命运的安排吗？】
　　艾伦在内心之中稍微吐槽了一句，然后便再次登上猎人协会的飞艇，踏上通往最终试炼会场的旅途。
　　由于狠狠揍了西索一顿，所以之前那种不爽的怨念终于消失不见，取而代之的是轻松愉悦的心情，以及对这个世界各种奇特生物、秘境、宝藏、遗迹的兴趣。
　　在他看来，探索未知的领域才是猎人这个职业真正的魅力所在。
　　就在他站在窗前欣赏外面的风景时，奇犽突然从阴暗的角落里走出来，用十分好奇的语气问：“你跟西索在岛上爆发了战斗？”
　　“啊！这是我跟他之间的约定。”艾伦不加思索的回答道。
　　“那结果呢？你赢了还是他赢了？”奇犽急不可耐的继续追问。
　　“呵呵，这不是显而易见的事情么。难道你不觉得现在的西索跟第四场考试之前的西索有什么不同吗？”艾伦似笑非笑的反问。
　　“原来如此！是你赢了！”
　　稍加思索后，奇犽马上便自己得出了正确的答案。
　　因为对念极为敏感的他，能清晰感受到西索身上那股可怕的气息消失了，只剩下单纯的杀意。
　　看到对方眼睛里闪过的一抹亮彩，艾伦微笑着点了点头：“没错！所以你不用的担心他会在最终测试的时候做出什么危险的事情。确切的说，他现在其实是跟别的考生站在同一条水平线上，唯一不同的就是战斗经验、意志和觉悟。”
　　“我知道了，多谢。”
　　在得到自己想要的情报后，奇犽立刻挥手告别，去找自己的好友小杰了。
　　他前脚刚离开，尼特罗会长后脚就凭空出现，笑着说道：“真是群有精神的小家伙，不是吗？”
　　“是啊！令人羡慕的友情，单纯且不掺杂任何其他的东西。”艾伦不由得发出了感叹。
　　奇犽和小杰，雷欧力与酷拉皮卡，四位主角实际上刚好通过一种极为特殊的情感被牢牢联系在了一起。
　　前一对，奇犽是出身黑暗向往光明。
　　而性格单纯直爽的小杰则是照亮他生命中的那道光，所以两人发展处亲密无比的友情简直是顺理成章的事情。
　　相比之下，后一对则相对复杂一些。
　　其中酷拉皮卡把自己当成一个复仇者，只要能找回族人的眼睛，向幻影旅团复仇，哪怕堕入深渊也再所不惜。
　　雷欧力则因为没能拯救自己曾经最好的朋友导致心存愧疚，所以把这种感情转移到酷拉皮卡身上，想要将其从深渊里拉出来，至少不会再继续向底层滑落。
　　“既然羡慕，那你为什么不加入他们呢？我相信，他们会非常乐意接受一个你这样可靠的朋友。”尼特罗会长饶有兴致的建议道。
　　“我？我还是算了吧。比起与志同道合的伙伴一起，我还是更喜欢单独行动。”艾伦笑着拒绝道。
　　“以孤独作为代价，踏上追求最强的道路吗……”
　　尼特罗会长不愧是活了一百多岁，一下子明白艾伦给自己定下的目标，苍老的脸上更是浮现出兴奋与期待的表情。
　　因为他渴望能在老死之前，出现一个能让自己竭尽全力放手一战的强者。
　　“嗯！在于西索的战斗中，我明白了内心最深处的渴望。也许在不久的将来，我会向您这个人类最强的念能力者发起挑战呢。所以请您务必好好保重，千万不要在那一天到来之前就死了。”艾伦郑重其事的说道。
　　“喔嚯嚯嚯嚯！我期待着这一天的到来！另外，这个给你吧，你已经是个合格的猎人了。”
　　在一阵标志性的大笑声中，尼特罗会长从口袋里掏出了去年那张猎人执照。
　　这一次艾伦没有拒绝，而是接过来拿在手里一边摆弄，一边好奇的问：“现在？难道我不需要参加最终试炼吗？”
　　“怎么，莫非你还有什么想要交手的对象吗？”尼特罗会长一脸玩味的问。
　　“当然！别告诉我您没看出集塔喇苦的伪装。他是个不错的对手，我希望能在最后跟他放手打一场。”
　　艾伦没有任何掩饰的意思，大大方方说出了自己对伊尔迷浓厚的兴趣。
　　毕竟他目前最缺少的就是与各种各样念能力者交手的经验。
　　如果能借助猎人考试的规则，趁机观察了解揍敌客家族长子的暗杀技巧与念能力水平，那就能对这个世界大部分的念能力者有一个更加准确地估算。
　　不然光凭西索和会长短暂的切磋，可参考的对象也太少了点。
　　对于这种请求尼特罗会长明显犹豫了几秒钟，但最终还是点了点头：“可以！我可以帮你安排一下，但你必须保证要控制自己的力量。”
　　“明白！我保证不会造成太大的破坏，更不会误伤或是杀死任何人，包括自己的对手。”艾伦毫不犹豫给出了肯定的答复。
　　对于这次跟伊尔迷的战斗，他可谓是充满了期待。
　　因为假如错过这次猎人考试，那么就不会再有第二次机会跟这位揍敌客家族的长子面对面来一场公平的对决。
　　要知道伊尔迷的真正职业是一个杀手，而杀手是不会跟暗杀目标讲究公平的。
　　他只会利用可以利用的一切，在对方最放松、最没有警惕的时候突然出现发起致命一击。
　　除此之外，他本身还是一位典型的操作系念能力者，非常适合作为了解同类型能力一个“经验包”。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第二十八章 杀手的思维方式
　　就这样，在尼特罗会长的暗箱操作下，最终试炼的对战图表很快便被当众贴了出来。
　　当伊尔迷看到自己与艾伦被分在同一组的时候，立刻转过身用那双诡异无比的眼神盯着对方。
　　足足过了一分钟，他才重新恢复平时的样子，仿佛在思考着什么。
　　相比之下，暂时失去念能力的西索则翘起嘴角露出变态兴奋的笑容，仿佛看到了什么有趣的事情。
　　很快，在裁判的一声令下，作为第一组的两人缓缓走到场中央。
　　注意到对手依然保持着伪装，艾伦立刻提醒道：“你确定不要把脑袋上那些针全部拔掉，拿出自己的全部实力吗？”
　　“啊！你不说我都忘了。”
　　伊尔迷二话不说，迅速把脑袋上那那些饱含着念能力的针统统拔出来。
　　短短几秒钟，他就从集塔喇苦那种怪异的相貌恢复到正常模样。
　　尤其是黑长直的头发配上一张略显中性化的脸蛋，简直跟之前的形象判若两人。
　　“大……大哥？！”
　　奇犽看到这一幕瞳孔瞬间放大，脸上流露出毫不掩饰的震惊于畏惧。
　　“大哥？他是你的家人吗！”小杰十分好奇的问。
　　“没错！伊尔迷，揍敌客家族的长男，我的大哥。”奇犽用略带颤抖的声音回应道。
　　“好厉害的伪装！”
　　“最强杀手家族揍敌客……”
　　雷欧力和库卡皮卡也纷纷表现出吃惊的模样。
　　确切的说，在场除了见过伊尔迷真面目的艾伦与西索除外，其他考生都有点不敢相信世界上居然有如此惊人的变脸技巧。
　　“呼——这样就轻松多了。话说，我真不想跟你打呢。因为你的能力实在是太麻烦、太多变了。”伊尔迷面无表情的抱怨道。
　　“但我刚好相反！非常期待能跟你打上一场。”艾伦笑着发动了自己的气，在身体周围形成一层坚不可摧的防御。
　　他非常清楚，与操作系对战最关键的地方就在于，绝对不能让对方那些带有念得针刺中自己，不然在刺中的瞬间战斗就结束了。
　　“嗯？你好像知道我的能力！”
　　看到围绕在艾伦身体周围比上次跟西索决斗时还要夸张好几倍的“坚”，伊尔迷顿时起了疑心。
　　要知道维持这种程度的“坚”消耗的气绝对是正常的数倍。
　　如果不是知道他的念能力是操作系，光是用来对付这些杀伤力不强的针，一般的坚就足够了。
　　“不，我只是比较谨慎而已。裁判，现在可以开始了吗？”艾伦转过身问一旁西装革履的男人。
　　后者马上高举双手大喊道：“最终测试第一场！开始！”
　　话音刚落！
　　伊尔迷便立刻将自己的念附着在针上，用力抛了出去。
　　但艾伦仅仅是抬起胳膊轻轻一挥，便将这些针全部打落在地。
　　很显然，在强化系能力的加持下，对方随手丢出的念针根本无法刺穿他的防御。
　　“真麻烦！西索说的没错，你果然还有强化系的特质。”
　　伊尔迷一边加大注入针的气量，一边迎面冲了上来，看样子是打算进行贴身肉搏。
　　“哦？你们私下里交换过关于我的能力情报了吗？”艾伦下意识瞥了一眼坐在地上的西索，同时发动自己的能力。
　　【念能力——强化】
　　【赋予拳头属性——破坏】
　　下一秒……
　　他右手突然集中了大量的气，然后猛地挥出。
　　轰！
　　伴随着一声巨响和剧烈震动，大量碎石四散飞溅！
　　等烟雾散去，大厅地面上凭空出现了一个直径超过二十米，足有一米深的大坑。
　　“开……开玩笑的吧？”
　　雷欧力张大嘴巴完全不敢相信自己眼睛看到的事实。
　　“好惊人的破坏力！怪不得之前的船长说过，艾伦跟我们有着天堑般的实力差距。原来那不是夸张的形容，而是真的。”酷拉皮卡也被刺激的不轻，两只眼睛不自觉的进入到火红色状态。
　　他甚至开始幻想，如果自己也拥有了这样的力量，是不是马上就能去找幻影旅团复仇呢？
　　相比之下，奇犽则把注意力集中在自己的大哥身上。
　　只见伊尔迷此刻正捂着严重变形的胳膊站在大坑边缘，脸上非常罕见露出了凝重的表情。
　　因为刚才要不是他躲的及时，骨折的可就不是一条胳膊，而是躺在地上被抬进医院。
　　“果然不愧是揍敌客家族的长子！对于局势的判断与危险的感知远超常人！”艾伦瞥了一眼掉落在自己脚下的针称赞道。
　　刚才伊尔迷可是打算通过近身接触，直接用“硬”把这根针插进他的身体，然后通过操作来让自己主动认输。
　　不得不说，要不是艾伦的敏捷属性远远超过了对方，先一步把强化了破坏力的拳头打出去，估计伊尔迷就已经得手了。
　　但遗憾的是，他最终还是慢了一步。
　　并且意识到危险后，迅速把气集中在手臂上形成“硬”，好歹防住了这一击。
　　“你果然知道我的能力！”
　　伊尔迷迅速将几根针插入骨折的手臂，通过操作系的念使其暂时恢复行动能力。
　　就在艾伦准备主动发起进攻，把对手真正的实力全部逼出来的时候，这位揍敌客家族的长子突然举起手对一旁的裁判说：“我认输！”
　　“什……什么？”
　　裁判明显楞了一下，似乎有点不敢相信这场才刚刚进入高潮的对决，居然就这样虎头蛇尾的结束了。
　　“我认输！”
　　伊尔迷再次把自己的决定重复了一遍。
　　“胜者！一百零五号考生艾伦！”
　　裁判当众大声宣布了第一场比试的结果。
　　当伊尔迷转身打算去找自己心爱的弟弟奇犽时，艾伦突然将其拦住并质问道：“为什么要认输？你还没有使出自己五成实力吧？”
　　“因为结果已经注定了！我可不是某个人，喜欢享受战斗带来的刺激与快感。比起过程，我更注重结果。而根据当下的规则与环境，还有我们对彼此的熟悉程度，我不觉得自己能赢。”
　　伊尔迷不加思索说出了自己认输的理由。
　　不过由于他一直都保持着面瘫的表情，两只眼睛和深邃、黑暗且无神，所以无从判断这究竟是真话还是假话。
　　“好吧，我明白了。典型的杀手思维。”
　　艾伦颇为遗憾的叹了口气，没有继续多做纠缠。
　　站在伊尔迷的立场上，他说的的确没错。
　　在确认自己无法赢得胜利后，果断认输撤退才是一个合格暗杀者所必须具备的素质。
　　这一点在他灌输给奇犽的念中就能略窥一二……
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第二十九章 红龙的能力
　　【一万五千点荣誉值，一个天赋点数，果然跟我的预料的一模一样】
　　在结束了与伊尔迷虎头蛇尾的战斗后，艾伦立刻查看了自己的属性面板，发现除了获得的荣誉值比击败西索少了差不多五千，其他的基本没有任何区别。
　　至于荣誉值的差距，要么是伊尔迷没有拿出全部实力的关系，要么就是他在这种正面硬碰硬的战斗中不如西索应变能力强。
　　反正在PVP系统的判定中，揍敌客家族的长子暂时比不上西索的评价高。
　　除此之外，艾伦下定决心，等猎人考试结束后就直奔天空竞技场，先刷他十几二十个天赋点数，把射击天赋中的强击光环弄出来。
　　要知道攻击强度这个属性相当于一个人攻击和破坏力的基数，至于发力技巧与念则是在此基础上进行的强化。
　　简单来说，假如一个人依靠纯粹肌肉爆发产生的破坏力为十，而他的发力技巧与念的气量也是十，那么最后相结合产生的破坏力就是十乘以十，等于一百。
　　可要是肌肉爆发产生的破坏力为一百，那在发力技巧与念的气量不变的情况下，他产生的破坏力就是一千。
　　在这一点上，蚂蚁篇的梅路艾姆就是最典型的一个。
　　他凭借着远远超越人类的强悍身体素质，甚至连“坚”和“硬”都没有使用过，光凭最基本的“缠”便轻而易举破开尼特罗会长的防御。
　　除此之外，幻影旅团的窝金情况也差不多，甚至做到了徒手接火箭筒的程度。
　　千万不要以为能做到这一点的强化系念能力者很多！
　　恰恰相反！
　　大部分普通念能力者别说是徒手接火箭筒了，就连步枪子弹的持续射击都能对其造成相当的威胁，如果换成是狙击步枪的话，估计如果没有使用“坚”覆盖全身，直接就会重伤乃至当场死亡。
　　就在艾伦独自一人坐在旁边思考怎么样才能让自己变得更强时，突然听到大厅内传来一阵惊呼声。
　　抬起头一看！
　　发现是奇犽在伊尔迷的刺激下，直接刺穿了武道家鲍得罗的心脏。
　　后者表情痛苦的倒在地上，鲜血顺着伤口不断喷涌而出，眨眼功夫便染红了地面。瞳孔也在慢慢扩张失去聚焦。
　　“该死！奇犽！你在做什么？”
　　立志成为医生的雷欧力第一个冲上去，试图对其进行急救并止血。
　　但遗憾的是，对于一个心脏被刺穿的人来说，除非有一台体外循环机立刻接上，然后立刻输血并进行缝合亦或是心脏替换手术，否则的话一切都是徒劳的。
　　可已经陷入精神错乱状态的奇犽却对此充耳不闻，在审查委员会宣布违规并取消资格后，直接转身从正门走了出去，消失在茫茫人海之中。
　　等他彻底消失在众人的视线之外，艾伦这才站起身来到鲍得罗的尸体旁边，对一脸不甘且充满愤怒的雷欧力说道：“让开！”
　　“什么？”
　　雷欧力明显愣了一下。
　　“我说让开！”
　　艾伦一把将其推到旁边，直接召唤出念兽——生命的红龙，然后借助红龙庞大体型的掩护，将一瓶治疗药水灌进了鲍得罗的嘴里，紧跟着咬破手指插进红龙的嘴巴里，低声吟诵道：“发动能力——生命的馈赠！”
　　瞬间！
　　一股无法用语言形容的惊人念能力从天而降，源源不断从他的身上汲取某种肉眼无法看到的能量。
　　还没等众人反应过来发生了什么，红龙变转过身把一团熊熊燃烧的生命之火喷向鲍得罗一动不动的“尸体”。
　　眨眼功夫！
　　这位看上去有五十多岁的中老年人，以肉眼可见的速度变得年轻起来，同时胸口那个恐怖的贯穿伤口也在快速愈合。
　　等到象征生命的火焰彻底熄灭，鲍得罗已经变成了一个三十岁左右，身体完好无损的青壮年。
　　而艾伦则像是稍微变得成熟了一点。
　　尤其原本不足一米六七的身高，足足增长了三到四厘米，正式跨过一米七的门槛，终于摆脱“三等残废”的尴尬处境。
　　大概一两秒钟之后，变年轻的鲍得罗也跟着从休克昏迷中醒过来，下意识摸了摸自己的胸口，紧跟着又摸了摸变年轻的脸，难以置信的自言自语道：“发生了什么？我不是已经死了吗？”
　　“死……死者复活？！！！！！！”
　　雷欧力差点被眼前看到的一幕震惊得从地上跳起来。
　　不光是他，所有裁判、考官和考生们也都吃惊的说不出话来。
　　但是很快，拥有丰富人生经验的尼特罗会长便率先回过神来，意味深长的问：“你的这个能力是把自己的寿命和生命力转移给别人，对吧？”
　　“嗯，没错。”艾伦微笑着点了点头。
　　确切的说是通过艾泽拉斯红龙那独特的属性，与某个指定目标连接在一起。
　　如果红龙的身体存有从别人身上夺取来的生命力和寿命，那就会消耗这部分存储的。
　　如果没有，那么就会消耗他自己的寿命与猎人职业面板上的生命值，以此来让对方迅速恢复伤势，甚至是变得更加年轻。
　　当然，前提是人体最重要的器官大脑没有被破坏或者死亡。
　　艾伦之所以这样做，一方面是觉得像鲍得罗这种性格正直且充满荣誉感的武道家不应该死的这么随便，另外一方面是迫切希望自己能长得再高一点，身体发育的再成熟一点。
　　不然按照暗夜精灵那以万年为基本单位的悠久寿命，怕是要百八十年才能度过青少年期。
　　但所有人都不知道的是，如果这个能力反向使用，就是从对方身上夺取一切能够夺取的东西……
　　“喔嚯嚯嚯嚯！舍己为人，真是了不起的能力。既然奇犽选手因为故意杀人失去资格，现在我宣布在场所有的考生全部通过了这一届的猎人测试。”
　　伴随着尼特罗会长那标志性的笑声，第287期猎人考试终于结束了。
　　刨除小杰因为与半藏的比试中被打晕躺在医院，其余大部分考生都忍不住露出了喜悦的笑容。
　　只不过与那些正常人相比，西索脸上的笑容却给人一种兴奋、疯狂和病态的感觉，而且还不断向四周散发着惊人的杀气。
　　幸好，他现在无法使用任何念能力，如同被拔了牙齿和爪子的猛兽，无论表现的多么疯狂都不必太在意。
　　与之刚好相反的则是伊尔迷，眼睛里对红龙的能力充满了贪婪与渴望。
　　毕竟只要是人就会受伤、会衰老、会死亡，而艾伦的能力则能完美的抵消这一切。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第三十章 武道家的觉悟
　　随着猎人考试结束，接下来两天所有通过的考生基本都是在学习并了解猎人这个特殊职业。
　　尤其是能够凭借猎人执照享受到的特权，成为猎人后必须遵守的基本规则，以及触犯规则后将收到什么样的惩罚。
　　不得不说，每天听着这些枯燥无味的内容真的相当无聊，艾伦甚至不由自主回想起上学时，自己被强迫背诵各种学生守则、校规之类的东西，忍不住直打哈欠。
　　唯一值得庆幸的是，协会仅仅打算让新手猎人大概了解一下，并没有要求背诵、默写，然后再进行考试。
　　在此期间，从昏迷中苏醒的小杰还跟伊尔迷大闹了一场，并且扬言要把奇犽从揍敌客家族的束缚中解救出来。
　　而伊尔迷则十分大方的表示，自己家在当地属于非常有名的旅游景点，如果不怕死的话就去吧。
　　就这样在各种矛盾和吵闹声中，九名拿到猎人执照的新手终于到了分道扬镳的时候。
　　站在协会的大门口，小杰一脸认真的问：“艾伦，你真的不跟我们一起去找奇犽吗？”
　　“抱歉，不行。因为如果我也去了非但起不到任何好的效果，而且还会让整件事情变得复杂化，甚至被揍敌客家族认为是一种挑衅。”艾伦颇为无奈的摊了摊手。
　　如果说整个全职猎人世界有哪个组织最让他感到忌惮，揍敌客家族无疑名列榜首。
　　先不说那个像BUG一样能实现一切愿望的拿尼加，光是杰诺、席巴两人就相当危险。
　　后者可是能当着库洛洛的面强杀幻影旅团成员然后全身而退，事后也没遭到旅团的报复，光凭这一点就能证明他的强大。
　　前者更不用说，蚂蚁篇直接展示了变化系顶点的恐怖AOE能力——“龙星群”，直接覆盖了整个宫殿。
　　幸好，揍敌客家族并不是那种以杀人为乐的疯子。
　　他们只是把杀人当成一门生意，一种自己在这个世界生存的方式，而且暗杀的目标也多为黑帮、通缉犯之类不受法律保护的家伙。
　　所以在拥有平等对话的力量之前，艾伦是绝对不会主动靠近这个充满了神秘感的杀手家族。
　　“哎？是这样吗？”小杰惊讶的眨了眨眼睛。
　　“我认为他说的有道理。毕竟一头狮子上门和一群绵羊上门，主人肯定会做出两种截然不同的反应。虽然很不甘心，但现在我们就是那群绵羊，而艾伦则是狮子。”酷拉皮卡站在理性的角度解释道。
　　小杰恍然大悟的点了点头：“原来如此！我明白了！”
　　“那我们就在这里道别吧，如果以后遇到麻烦需要帮助可以随时给我打电话。再见！”艾伦冲三人挥了挥手，然后跟鲁伯斯一起沿着主干道缓慢前行。
　　“再见！”
　　“拜拜！”
　　“以后有缘再见！”
　　……
　　不过还没等走出多远，鲁伯斯突然停下脚步，用锐利的目光盯着一条阴暗的小巷。
　　“谁在那里？”艾伦下意识提高了警惕。
　　他可是听说过，这个世界上有一群家伙专门抢劫刚刚获得猎人执照的新手，然后把执照拿到黑市上去高价卖掉换取金钱。
　　“是我！”
　　变年轻的武道家鲍得罗从阴影中走了出来。
　　“嗯？有什么事情吗？”艾伦用不是很确定的语气问。
　　“报恩！你消耗自己的生命和寿命救了我，而且还让我的身体重新变回年轻时的状态。这样的大恩，我可不能当做什么事情都没发生过就这样离开！否则跟卑鄙无耻的小人有何区别？从现在开始我的命就是你的了！”鲍得罗郑重其事的表明了来意。
　　确切的说，在那场最终测试结束后，他就一直想要找个时间单独跟艾伦谈谈，可一直都没找到机会。
　　听到这种典型的直男发言，艾伦不由得笑着摇了摇头：“不，我想你误会了什么。我当初救你的时候根本就没有考虑过得到什么回报，更不需要你的命，只是觉得像你这样的人不应该以那种近乎侮辱的方式死掉。所以去做你自己想做的事情吧，无论是去追求武道的极限，还是其他什么。”
　　但遗憾的是，鲍得罗显然属于那种认定某件事情就绝不会更改的人，继续坚持道：“我想要做的就是跟随在你的身边，为你做任何事情。”
　　“唉——”艾伦微微的叹了口气，直接捡起一块掉落在地上的碎砖，启动变化系的能力将其一点一点融化成散发着滚烫温度的液态。“看到了吗？这就是我所拥有的力量。你觉得凭现在的自己真能帮到我？”
　　“是那种叫做念的力量么？”鲍得罗两眼微微放光的追问。
　　“哦？你知道念！”
　　这回轮到艾伦吃了一惊，开始上下打量着对方。
　　但最终，他并没有从眼前这位实际年龄五十多岁，但身体年龄却只有三十岁左右的武道家身上感受到任何气。
　　“是最终测试时跟西索对战，他告诉我的。”
　　鲍得罗没有隐瞒什么，直截了当说出了告诉自己念这个概念的人。
　　“西索？原来如此！”
　　艾伦立刻意识到动漫中西索贴在鲍得罗耳边说的悄悄话，原来是告诉对方念的概念，所以才让这位武道家选择主动认输。
　　“我知道，你也是一名掌握了念的高手，就战斗力方面而言远远超过现在的我。但我愿意豁出性命去学！直到有资格帮到你为止！”
　　在说这番话的时候，鲍得罗死死攥着拳头，两只眼睛迸射出坚定不移的光芒。
　　感受到对方浑身上下散发出来的强烈觉悟后，艾伦马上换上另外一副严肃的面孔：“你确定要这样？我未来的旅途可是充满了危险，甚至是与死亡共舞。”
　　“我确定！就像刚才说的那样，从现在开始起我会一直追随你，直到死亡降临的那一刻。”鲍得罗毫不犹豫给出了肯定的答复。
　　“好吧，那你要准备好体验什么是地狱一样的生活。因为我并不是一个好老师，只会竭尽全力榨干你身上所有的潜力，至于能不能坚持下来就看你的意志力是否足够坚韧了。”
　　说罢，艾伦直接将气聚集到双手，轻轻在武道家的肩膀上拍了一下。
　　“这……这就是念吗？”
　　随着全身上下的精孔被全部打开，鲍得罗终于能看到正在大量流失的生命能量，整个人都处于一种震惊的状态。
　　“没错！这就是念！现在放松精神，在脑海中幻想这些气围绕着身体形成稳定的闭环。你只有半个小时的时间来完成第一步，如果连这都做不到，那就从我的身边离开吧、我需要的是帮手，而不是一个会在关键时刻拖后腿的累赘。”艾伦摆出一副冷酷的样子说道。
　　不过很快他就发现，鲍得罗的天赋其实不算差，才短短几分钟的功夫就掌握了缠。
　　很显然，常年从事武道锻炼让他对气有一种如有若无的感觉，而当念被激发出来的时候，迅速就能掌握并加以运用。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第三十一章 天空竞技场
　　天空竞技场，一座位于巴托奇亚共和国境内高达九百九十一米，总计二百五十一层的壮观建筑。
　　按照官方的说法，这里是全世界格斗爱好者的天堂，同时也是各种武术家和念能力者扬名立万的地方。
　　只要有一定的实力，完全可以在天空竞技场一边打擂台来赢取奖金作为生活费，一边在不断战斗中磨练技巧和力量，所以自然吸引了无数对自己身手有信心的家伙。
　　看着门口一片人声鼎沸的热闹场面，艾伦不由得笑着感叹道：“我应该说真不愧是天空竞技场么，居然光是报名处就有这么多人。”
　　“哈哈哈哈！别看人多，其实大部分都只是来凑凑热闹，百分之九十以上的人终生都没办法登上五十层。”鲍得罗大笑着解释道。
　　从此刻表现出来的开朗与自信不难看出，他已经初步掌握了念能力，并且正在刻苦锻炼四大基础。
　　“你以前来过？”艾伦一脸好奇的问。
　　鲍得罗颇为怀念的点了点头：“是的！我年轻的时候曾经来过几次，成绩最好的时候达到过一百六十层。不过现在，我有信心一口气打到两百楼。”
　　“别大意！在念的世界，除了实力之外战斗智慧与能力也很重要。在没有搞清楚对手的能力之前，最忌讳的就是大意轻敌。更何况，你还只是掌握了四大基础，距离成为真正的高手还有很远的距离。”艾伦趁机给这位武道家恶补念能力的战斗要点。
　　因为就算没有进行水见式的测试，他也能看出对方百分之百就是一根筋的强化系，而强化系最容易犯的错误就是麻痹大意与自信过头。
　　翻开整部全职猎人动漫，窝金、华石斗郎、小杰、病犬……
　　几乎有一个算一个，都不止一次犯过以上两个错误，有些甚至还为此付出了生命的代价。
　　“明白！请放心，我不会给您丢脸的。”鲍得罗恭恭敬敬弯下腰鞠了一躬。
　　“不，这不是给不给我丢脸的问题。哎……算了，随你吧。”艾伦脸上露出无奈的表情。
　　很显然，这位武道家把他当成了教授自己念能力的老师，再加上之前的救命之恩，平日里完全是一副毕恭毕敬的姿态。
　　在鲍得罗这个老手的带领下，两人很快便完成了注册，正式开始了天空竞技场的征程。
　　由于他们都是念能力者，所以普通参赛者根本不可能是对手，甚至连身上那一层缠都打不破，毫不费力就轻松登上了一百八十层，而且还赚了一大笔丰厚的奖金。
　　就在艾伦用半开玩笑的语气调侃接下来几个月的生活费有着落时，突然看到公告牌上出现了自己的名字，马上将手里的果汁递给鲍得罗：“帮我拿一会儿，我去去就来。”
　　“相信以您的实力，一秒钟就能解决对手。”
　　“这可不好说，或许会碰巧遇到念能力者也说不定……”
　　还没等把话说完，艾伦就看到一个身穿白色武道服的小家伙走上了擂台。
　　他不是别人，正是在动漫中多次出现过正在修习心源流的智喜。
　　再往看台上一瞅，戴着眼镜一脸严肃的云谷果然也在。
　　“呵呵，这还真是个意外惊喜。你感受到了吗？那个男孩身上放出的气。”艾伦笑着问。
　　“真不可思议！那么小的年纪就开始进行念的修行了吗？”鲍得罗语气中带着一丝羡慕。
　　因为要是他也能在年轻的时候学到念，也就不至于这么大年纪还在猎人考试中不断蹉跎，甚至差点被莫名其妙的杀死。
　　“我要去比赛了，待会聊。”
　　说罢，艾伦纵身一跃从下边跳上擂台，在无数观众的注视下放出了自己的念：“终于有个像样点的对手了，相信你也是这么认为的，对吗？”
　　“念……”
　　智喜显然吃了一惊。
　　“没错！既然我们都是能力者，那就放开限制全力以赴的打一场吧，让我看看你修炼的成果。别担心，我会手下留情的。”艾伦瞬间爆发出惊人的气量，甚至差点把一旁的裁判吹下去。
　　好强！
　　智喜第一时间认识到自己与对方的巨大差距，马上把目光投向看台上的云谷。
　　后者在意识到艾伦那压倒性的实力后，果断点头同意了让自己弟子放手一搏。
　　在得到许可后，智喜也跟着放出自己的气，认真的行了一礼：“请多指教！”
　　“比赛开始！”
　　伴随着裁判的一声令下，他率先冲上来发起攻击，两只拳头上凝聚着相当的气量。
　　“不错的气势，但是太慢了。”
　　艾伦直接一个侧身闪开，顺便伸腿绊了对方一下。
　　可怜的智喜应声倒地狠狠摔了一跤，但在缠的保护下他很快从地上爬起来，继续挥舞拳头试图攻击到近在咫尺的对手。
　　但在巨大的敏捷属性差距下，无论他怎么努力都没办法碰到艾伦的衣角，最后只能拿出自己压箱底的绝招，开始把所有的气聚集到拳头上从而形成“硬”，打算通过增加破坏力和伤害范围至少打中对手一次。
　　不过由于准备和蓄力的时间太长，结果还没等完成直接被艾伦一拳打晕，提前结束了这场实力悬殊的比赛。
　　等他从擂台上走下来的时候，赫然发现击败智喜仅仅给了自己不到五十点荣誉值，而天赋点数更是保持着零，一点也没给。
　　很显然，在PVP系统判定中，荣誉值是根据对手实力强弱来给予的，实力越强荣誉值越多，反之则越弱。
　　相比之下，天赋点数则需要实力达到某个临界点才能获得，不是只要与念能力者战斗就一定会给。
　　搞清楚这两点之后，艾伦立刻用只有自己才能听到的声音喃喃自语道：“果然还是要去狩猎强者啊！就是不知道在同一个人身上反复刷会不会有荣誉衰减，天赋点数是不是也会一直给。如果没衰减，并且能一直拿到天赋点数，那西索说不定还真能成为一个取之不尽用之不竭的金矿呢……”
　　幸好，对剧情了如指掌的他知道，用不了多久幻影旅团就会在友克鑫市上演一出盛大的表演，到时候完全可以跟酷卡皮卡与西索联手去狩猎蜘蛛的手脚。
　　尤其是几个团员极为特殊的能力，他可是非常想要呢。
　　更何况幻影旅团成员基本有一个算一个都是杀人如麻的刽子手，所以猎杀他们完全不需要有任何心理负担，而且还能顺便喂饱如饥似渴的红龙。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第三十二章 赌上所有的念
　　“那个孩子的念如何？”
　　在通往两百层的电梯上，鲍得罗终于忍不住开口询问道。
　　确切的说，他是对智喜最后没释放出来的那一招感到好奇，尤其是拳头上瞬间聚集起来的气实在是有点惊人。
　　“还不错。四大基础磨练的很扎实，他有一个不错的老师。如果你是问最后那一招，这个技巧叫做“硬”。首先用“凝”将气全部集中到一点，接着用“缠”将散发出去的气全部包覆起来增加气的密度，最后再使用“绝”把身体其他部分残留的气彻底屏蔽，以便起到最大幅度强化与增幅的效果。不过使用硬有个巨大的缺陷，那就是会让身体其他位置失去念的保护，一旦受到攻击就会重伤乃至死亡。”
　　艾伦一下子就看穿了这位武道家想要问的真正东西，并且直截了当给出答案。
　　“硬？！”
　　鲍得罗明显是第一次听到这个词，两只眼睛瞬间闪过一抹亮彩。
　　因为他冥冥之中觉得这个技巧实在太适合自己了，只要能学会立刻就能大幅度提升战斗力。
　　看到对方脸上那毫不掩饰的渴望，艾伦不由得笑着讲解道：“是的！我已经教过你念能力的四大基础，以及其中的一个高级应用“凝”。
　　除此之外，其实还有六种进阶技巧。
　　它们分别是将缠覆盖到接触物品的上面，从而对其进行强化的“周”；
　　利用绝来让气呈现半实体化从而达到隐藏自身能力的“隐”；
　　通过缠和练将气以自己为中心向外扩张形成一个稳定的结界，从而大幅度提高感知的“圆”；
　　同样使用缠和练释放出更多气，并将其牢牢锁在自己的身体周围形成盔甲一样强大防御力的“坚”；
　　在保持坚状态下，迅速调整身体各部分气量百分比，从而达到在实战中可以随时调整参与攻击和防御时气量的“流”；
　　至于最后一个就是我刚才跟你提到的“硬”。
　　所以千万不要以为学会了四大基础就等同于掌握了念。
　　念的世界可是很高深、很神秘的，甚至就连我也只是刚刚入门而已。
　　等你什么时候能熟练使用所有高等技巧，并开发出独属于自己的能力，才真正算是入门了。”
　　“原来如此！感谢您的指点！”鲍得罗激动地又弯下腰恭恭敬敬鞠了一躬。
　　通过刚才这番谈话，他仿佛已经看到自己未来的路，同样也有了一个明确的目标，接下来要做的就是持之以恒的努力和锻炼。
　　千万不要小看这一点！
　　因为这个世界上的大部分念能力者都是野路子出身，技巧基本全靠自己摸索，只有极少数幸运儿才能得到完整且系统性的传授。
　　“总之，加油吧。希望能在我们离开天空竞技场的时候，看到你跨过那道门槛。”
　　说罢，艾伦直接走出电梯，朝着两百层登记报名的窗口走去。
　　可就在他刚刚穿过走的刹那，突然冒出三个浑身上下散发着不怀疑气息的家伙。
　　“有事？”
　　艾伦停下脚似笑非笑的问。
　　“不，没什么事。我们只不过是对新人的到来感到有些好奇。”一名脸上戴着怪异面具的男人回答道。
　　“没错！没错！”另外一个坐着轮椅的家伙附和道。
　　除此之外，旁边还有一个身上套着红色罩衣没有双腿的残疾人不断发出怪异的笑声。
　　不用问也知道，这三个家伙就是使用卑鄙手段专门挑新人与软柿子捏，结果在剧情中被奇犽、小杰暴揍的杀大索、疾斗、狸狈多。
　　很显然，他们把看上去十四五岁的艾伦当成了那种刚学会念的新手。
　　反倒是身强力壮的鲍得罗看起来比较成熟，而且整个人散发出一种武道家特有的气势，让人不敢轻易招惹。
　　毕竟念能力的战斗时如此的危险，稍有不慎便会死于非命，没几个人愿意拿自己宝贵的生命开玩笑。
　　“那么要不要来跟我打一场呢？赌上自己所有的念！”
　　伴随着艾伦这句话脱口而出，红龙的身影瞬间浮现出来，用无比渴望可贪婪的眼神注视着前方的三个念能力者。
　　“念兽？！”杀大索脸色微微一变。
　　他原本以为眼前的少年仅仅只是学会了念能力的基础，所以只要上了擂台自己肯定稳赢不输。
　　但如果已经开发出了独特的能力，那战斗就会充满悬念和未知。
　　与此同时，疾斗跟狸狈多也在不停地交换眼色。
　　足足过了好几分钟，三人终于做出决定，异口同声的说道：“我们同意了！来登记对战吧，小鬼。”
　　“呵呵！契约成立！这还真是多谢了！”
　　得到肯定的答复后，艾伦立刻毫不犹豫咬破手指，将其插进红龙的嘴巴里。
　　瞬间！
　　一股无形的力量作用在四个人身上。
　　“该死！你对我们做了什么？”狸狈多紧张不已的大声质问道。
　　“没什么，只是缔结了一个契约。难道你们没注意听我刚才说过的话吗？赌上自己所有的念！”艾伦抿起嘴角意味深长的解释道。
　　“赌……赌上自己所有的念？！”
　　杀大索终于回过神来意识到这个契约有多么的致命，更意识到己方三人犯了一个多么大的错误。
　　“对！简单来说就是以自己所有的气和念能力作为赌注！赢得胜利的人获得一切，输家则失去一切。很公平，不是吗？顺便提一句，别想着半路逃跑，因为逃跑也会被视作战败。”艾伦冷笑着将对战表递给工作人员，然后便带着鲍得罗前往选手休息的房间。
　　毫无疑问，他已经准备夺取这三个家伙的念能力，并且将其当成了红龙成长的粮食。
　　注视着艾伦和鲍得罗的背影渐渐消失在走廊的拐角，疾斗立刻问另外两个同伙：“怎么办？那个小鬼既然敢做出这种无法违背的誓约，肯定对自己的实力相当自信。”
　　“没办法！我们已经被念兽的誓约束缚住，这个时候想逃也来不及了。明天第一场是我，我会竭尽全力搞清楚他的能力和底牌。如果还是不幸输了，就拜托你们俩替我夺回失去的一切。”
　　说完这句话，戴着面具的杀大索深吸了一口气转身返回属于自己的房间。
　　对于一名念能力者来说，没什么比失去念更可怕、更令人绝望的事情了。
　　有时候如果让他们在生命和能力之间选择一个，绝对有不低的比例会选择后者。
　　所以这一次退无可退！
　　杀大索只能拿出拼命的气势去跟实力未知、能力未知的对手打一场。
　　另外一边，对于疾斗和狸狈多也是一样的。
　　唯一的不同在于，他们还有那么点观察和准备的时间……
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第三十三章 红龙，吞噬他！
　　一月二十八日上午十点，天空竞技场第两百层的巨大会场内座无虚席。
　　数不清花大价钱来到现场的观众正在挥舞双手，大声为自己支持的选手加油助威，其中不乏参与到场外下注博彩游戏的家伙。
　　要知道两百层斗士之间的战斗，可不是下边一层到一百九十九层几乎每天都会上演，即使错过几场也没什么。
　　由于念能力的稀有性和特殊性，这里每一位选手都有九十天的准备时间，也就是说通常三个月才会登上擂台参加一次比赛。
　　如果遇上特殊情况无法及时赶回来，那么这个时间还可能更长。
　　因此二百楼的比赛基本一个月才会有两到三场，除非有人对自己的实力有绝对自信，连续向好几名选手发出对战邀请，并且把赛程安排的非常近。
　　对于那些狂热的格斗爱好者来说，别说是错过其中一场，就是错过一个瞬间都会抱憾终身。
　　感受着周围空气中弥漫的躁动与狂热，还有看台上热情无比的观众，艾伦主动开口问站在擂台上的对手：“如何，你准备好跟自己的念说再见了吗？”
　　“别做梦了！我们不会让你得逞的！今天我会让你见识到两百层斗士真正的觉悟！”杀大索毫不示弱的回应道。
　　“觉悟？呵呵，你们真的有那种东西吗？要是真有这样的觉悟，又怎么会专门挑选新人和初学者作为对手呢。”艾伦冷笑着拆穿了对方虚伪的面具。
　　正如有句话说的那样，强者挥刀向更强者，弱者挥刀向更弱者。
　　要是一个念能力者连挑战比自己强大对手的勇气都没有，那他的念又能有多强大呢？
　　“闭嘴！”杀大索显然被戳到了痛处，立刻转过头催促裁判：“喂！你打算傻站着到什么时候？快点开始吧！”
　　“比……比赛采取积分击倒制，战斗时间不限，开始！”
　　裁判显然被吓了一跳，但还是按照天空竞技场的惯例说出了自己的台词。
　　伴随着最后一个字脱口而出，艾伦的手上突然出现了一把造型别致的双手剑。
　　握柄呈献血一样的暗红色，而剑身则呈灰白色，中间还有一些同样暗红色的花纹。
　　在剑柄与剑身的连接处，镶嵌着一块宛如眼睛一样的蓝宝石，并且不断向外散发着淡淡的寒气。
　　光是从外表判断，这把剑就绝对不是什么凡品。
　　确切的说，它的名字叫瑞文戴尔之剑，又称DK剑，是斯坦索姆亡灵区最终BOSS瑞文戴尔男爵掉落的史诗武器，最大特点是可以增加移动速度和回血速度。
　　跟DK马一样，都是令无数玩家为之疯狂和渴望的东西。
　　【武器？具现化系的能力者！】
　　杀大索瞬间在内心做出了自认为准确的判断，同时迅速释放出自己的变化系能力——“看不见的左腕”，试图直接抓住艾伦使其当场失去行动能力。
　　可遗憾的是，就在他认为自己即将的手的刹那，艾伦居然像提前感知到了什么一样，轻而易举的躲开了。
　　【亲眼看到敌人的能力完成！】
　　“把自己的气变化成肉眼无法分辨的手吗？不错的能力！但可惜的是你这个使用者太弱了，以至于根本无法发挥出它的最大潜力。”艾伦一边评价，一边用凝观察这只一直追着自己的大手。
　　因为这个能力让他想起了龙与地下城系列游戏中的“毕格拜”系列魔法。
　　如果使用者的气够强，甚至能瞬间将一个人束缚在原地活生生挤压成肉酱。
　　再加上肉眼不可视，必须要使用凝才能看到的特性，非常适合偷袭。
　　只要使用的时机恰当好处，绝对能给敌人一个巨大的惊喜。
　　“混蛋！你以为你是谁？有什么资格对我的能力指指点点！去死吧！制裁之拳！”
　　杀大索突然将自己能力变化出来的手掌变成了拳头形状，狠狠砸了下来。
　　轰！
　　一声巨响过后，擂台上出现了一个直径五米左右的小坑。
　　而艾伦不偏不倚，刚好站在坑的边缘毫发无伤。
　　作为变化系的念能力者，杀大索显然无法做到像强化系那样一拳在地上打出一个大坑，通过恐怖的破坏力造成范围伤害。
　　所以那个拳头虽然看上去有些吓人，但实际上威力有限的很，只要避开正面就不会受到任何伤害。
　　“太慢了！如果我是你，就不会让那只手一直存在，而是会让他每次攻击结束后直接消失，等下一次攻击的时候再出现。如果没猜错的话，你应该是接受洗礼后才获得的念能力吧？我很好奇，在面具下面究竟是一张什么样的脸。”
　　【当面给出比现阶段更好、更强大的能力开发方向完成！】
　　话音刚落！
　　艾伦直接刷的一下从原地消失。
　　下一秒……
　　他直接出现在对手不到半米的地方，抡起手中的瑞文戴尔之剑砍了下去。
　　啪！
　　杀大索脸上的面具应声碎裂成两半，漏出一张满是烧伤、烫伤且狰狞无比的面孔。
　　不用问也知道，这绝对是在与其他念能力者战斗中留下的痕迹。
　　也正是这些伤疤和痛苦，让他觉醒了念能力，并开发出现在的能力——“看不见的左腕”。
　　“啊啊啊啊！！！！！！我……我的面具！我的面具！”
　　杀大索突然想疯了一样捡起掉落在地上的两半面具，拼命想要将其重新粘回去。
　　可这种努力无疑是徒劳的，无论他放回去多少次，碎裂的面具都会掉落下来。
　　最后，他的精神彻底崩溃了，浑身上下散发出一股强烈的怨念与仇恨，咬牙切齿的说道：“小鬼！你成功激怒了我！现在我将赌上包括生命在内的一切！就在这里！杀了你！！！！！！！”
　　当最后一个字脱口而出的时候，杀大索身上的气量猛然间增强了好十倍都不止，而且那只看不见的左腕也从模糊变得更加清晰、更加强壮有力，明显是得到了大幅度的强化。
　　“制约与誓约吗？”艾伦露出一丝意外之色，但很快便笑着回应道：“干得不错！这样的你才有被狩猎的价值！来吧，让我看看你的能耐。”
　　“死亡之握！”
　　杀大索猛地挥起左手做了个抓握的动作。
　　瞬间！
　　那只原本还在十几米开外的念手直接凭空出现在艾伦的脚下，以迅雷不及掩耳的速度握紧。
　　很显然，他听从了刚才那番话，通过誓约与制约来赋予“看不见左腕”瞬间移动的能力。
　　但在艾伦那强悍的敏捷属性，以及DK剑按照百分比增加的移动速度面前，大手还没来得及合拢时他就已经跳了出去，并且眨眼功夫便冲到对手面前，瞄准心脏刺了下去。
　　【念能力——强化】
　　【赋予双手剑属性——锋利】
　　噗！
　　没有任何意外！
　　在强化系念能力的加持下，DK剑轻而易举刺穿了杀大索身上的“缠”，直接穿胸而过，刺眼的献血在剑拔出瞬间喷涌而出。
　　【亲手制造一个致命，但却不会立刻死亡的重伤】
　　【所有条件达成】
　　【发动念能力——生命的掠夺】
　　“红龙！吞噬他！”
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第三十四章 真正的底牌
　　“吼！！！！！！！！！”
　　伴随着震耳欲聋的吼叫声，红龙直接以实体出现，张开嘴喷出了一团炙热的生命之火。
　　在这团火焰的焚烧下，受到致命伤的杀大索瞬间蜷缩成一团，浑身上下被浓郁的气包裹起来，然后越变越小、越变越小，最后成为一个仅有鸡蛋大小的“茧”。
　　而红龙则毫不客气，一口将这个茧吞了下去，体型顿时又膨胀了两圈，已经有了点真正守护巨龙的姿态和威仪。
　　但很快，它就解除了实体再次从裁判和无数观众的眼前消失，重新恢复到肉眼不可见的隐形状态。
　　“发……发生了什么？杀大索居然被一个怪物吃了！”
　　“喂！喂！喂！你们都看到了吗？”
　　“刚才那个是龙吧？”
　　“没错！绝对是龙！一条红色的巨龙！”
　　“难以置信！这是怎么做到的？”
　　“太壮观了！好想再看一次啊！”
　　“明天！明天艾伦选手还有一场比赛！后天也有一场！快去买票！”
　　“对对对！快去买票！这一次我要押他胜！”
　　……
　　一时之间，看台上观众们的热情彻底被点燃了，纷纷议论着刚才发生的一幕。
　　对于他们来说，光是看到红龙吞噬杀大索就足以值回昂贵的票价。
　　更何况在之前短暂的战斗中，两人的表现也都十分精彩，最后一击更是把气氛推向最高潮。
　　“胜……胜者艾伦！”
　　伴随着巨大的欢呼声，裁判终于从震惊中回过神来，大声宣布了这场比赛的结果。
　　拿到了首胜后，艾伦迅速将瑞文戴尔之剑收回背包，误导所有人这具现化能力制造出来的武器，一边往回走，一边查看这场战斗的收获。
　　可能是因为杀大索最后使用了制约与誓约，大幅度强化了自己念能力的关系，他这一次收获了足足有八千荣誉点数，外加一个天赋点数。
　　最重要的是，红龙终于吞下了第一个茧，可以稳定产生供自身消耗的气，不用担心掠夺来的气一旦消耗光就会恢复到最初的状态。
　　简单来说，通过契约获得的气就像是现金，花完了就没了。
　　而吞噬念能力者形成的茧就像是进行了某种商业投资，每隔一段时间都能得到产生的收益。
　　一般而言，吞噬念能力者的实力越强，每天所能提供的气也就越多。
　　除此之外，茧里还储存着被吞噬者的寿命、生命精华，艾伦可以通过吸收这些来不断地强化自己。
　　同时达成所有条件后被红龙吞噬下去的茧，生前所有的念能力都会被完整保留下来，任由他随意使用，并且还能超越原主人进行更进一步的深度开发。
　　不过要是没有完成全部条件，那就无法百分之百获得能力，而是要通过从五张念制造出来的卡牌中进行抽奖，并且每完成一个限制条件，抽奖时的空白卡片就会减少一枚。
　　从某种程度上来说，这个象征着掠夺的念能力，才是真正意义上的底牌，拥有近乎无限的成长潜力。
　　当走下擂台回到选手通道时，鲍得罗第一个冲上来道贺：“恭喜您拿下了一场漂亮的胜利！”
　　“谢谢！我现在只希望另外两个人没有被吓破胆直接选择弃权。”说着，艾伦转过身瞥了一眼躲在阴暗角落里偷窥的疾斗和狸狈多。
　　这两个家伙已经不复最开始在楼道里的嚣张模样，而是充满了恐惧与绝望。
　　因为他们知道从硬实力来说，自己跟杀大索并没有太大的差距，甚至最后杀大索在誓约与制约的加持下爆发出比平时强大十倍以上的念。
　　可这又能怎么样呢？
　　结果还不是连对手的衣角都没能摸到，直接被一剑穿胸而过，然后又被可怕的念兽变成茧吞了下去。
　　要不是逃走会导致永远失去付出巨大代价才获得的念能力，疾斗和狸狈多绝对会选择不战而逃。
　　毕竟对于他们这样的人来说，早就已经把荣誉、尊严、廉耻和勇气抛之脑后，满脑子想的都是怎样才能利用规则投机取巧成为楼主。
　　“哼！我建议您最好不要对这些习惯了生活在下水道里的老鼠抱太大期望。”
　　鲍得罗完全没有掩饰内心之中的不屑，直接全部表现在了脸上。
　　身为一名武道家，他有着属于自己的骄傲，在猎人考试的时候甚至不愿意与奇犽、小杰这样的孩子交手，认为那样赢了也没什么光彩的，并且在面对西索这样强大对手的时候也毫不退却。
　　“嘛，我还是希望他们能有勇气站到我的面前。不管怎么说，多一个对手总比少一个对手强得多。走吧，我们回房去。作为对你这段时间认真修炼的奖赏，今天我给你准备了一个小游戏，希望你能在规定时间内完成它。”
　　说罢，艾伦便没有理会那些从暗处传来的窥探目光，带着鲍得罗转身消失在隧道的尽头。
　　从某种程度上来说，他这绝对算得上是一战成名，所以难免会引起二百楼斗士们的好奇。
　　事实上，天空竞技场二百楼的注册念能力者并不算少，差不多有三四百名左右，而常住在这里的则超过四十名，完全不像动漫中表现的那么空旷。
　　恰恰相反！
　　由于大家彼此之间都是竞争者，因此一旦有某个斗士展现出了强大的实力，立刻便会被其他人重点关注。
　　还有些热衷于跟强者交手的家伙也会趁机观察目标的成色，等时机成熟后便会主动找上门来提出对战邀请，颇有点以武会友的意思。
　　只不过在这里“以武会友”往往需要付出残废乃至生命的代价。
　　但对于艾伦来说，天空竞技场就是现阶段最好的狩猎场。
　　他已经打定主意，等自己快要赢满10场就故意找几个实力最差毫无狩猎价值的家伙登记，然后直接放对方鸽子连败四场重新开始。
　　至于楼主什么的，根本没有被他放在眼里。
　　与其把宝贵的时间和精力浪费在这种没有意义的东西上，他宁愿去猎人网站上查查B级以上通缉犯的情报和信息，直接去干赏金猎人的活。
　　起码根据协会的规矩，凡是被猎人抓住的罪犯，一般都由猎人自己负责处理，无论是关起来也好，还是使用交换条件让对方为自己做事。
　　而艾伦的处理方式自然就是全部做成茧喂红龙。
　　在他眼中，对一群杀人如麻的罪犯讲什么人权、人道、宽容简直就是在亵渎无辜的受害者，更是对公平和法律的践踏。
　　只有死亡，也唯有死亡才是这些人应有的最终归宿。
　　更何况，随着猎人考试结束，明年的这个时候嵌合蚁危机就会爆发，而象征整部全职猎人动漫个人战斗力天花板的梅路艾姆也会随之降生。
　　到时候如果没有足够的实力，怕是连观战的资格都没有。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第三十五章 战斗的智慧
　　“如何，智喜，你都看到了吗？”
　　当艾伦与杀大索的比赛彻底结束，看台上的观众开始退场时，云谷终于开口询问坐在自己身边的弟子。
　　智喜赶忙认真点了点头：“是！师范代！看到了！他果然好强！跟我对战的时候恐怕连一成实力都没有发挥出来！”
　　“那么他在战斗中使用的能力你看清楚了么？”云谷又问。
　　“嗯！他用气强化了手上的武器！”智喜毫不犹豫的回答道。
　　“还有呢？”云谷显然对这个回答并不满意。
　　“还有？您是指那条像是龙一样的念兽吗？”智喜语气中带着一丝不确定。
　　“不！我指的是他手上的那柄剑！你觉得那是用念能力具现化出来的，还是本身就存在，通过另外一种念能力将其召唤出来的？”
　　在说这番话的时候，云谷转过身用极其锐利的眼神盯着身边的男孩。
　　很显然，刚才的战斗他全程都使用了“凝”，所以非常清楚看到了DK剑出现时并没有气发动的痕迹，打算借此机会给徒弟上一课。
　　但对于才接触念能力不就得智喜来说，这显然有点超出他的能力范围，整个眉头拧城一团冥思苦想了半天，最后苦着脸摇了摇头：“对不起，师范代，我不知道。”
　　听到这句话，云谷脸上立刻浮现出淡淡的笑容，轻轻抚摸着弟子的脑袋说道：“看，这就是你跟那个叫做艾伦少年之间最大的差距。不是单纯力量、敏捷、体质和气量之类可以简单量化的东西，而是战斗中所体现出来的智慧。他已经学会了去误导别人，然后隐藏自己真正的能力。其实那把剑并不是具现化出来的，是通过另外一种所有人都不得而知的力量召唤出来的。”
　　“战斗……智慧？”智喜无疑还是第一次听到这个陌生的词汇。
　　“没错！战斗的智慧！你要明白，在念的世界里，每个人的能力都是不同的，甚至可以说是千变万化的。当双方实力相差无几，但又都不知道对方念能力的时候，你认为谁的胜算比较高呢？”云谷提出了一个假设。
　　“是……经验比较丰富的那个？”智喜十分茫然的眨了眨眼睛。
　　因为这个问题对于还不到十二岁的他来说，实在是太过于复杂且困难了。
　　云谷不置可否的笑了笑：“经验的确是很重要的一部分。但是在念能力者之间的战斗中，经验能起到的作用其实并不多，尤其在完全不知道对方能力的情况下。这个时候，谁更懂得欺骗对手隐藏自己的能力，谁就会牢牢把握住主动权。所以我现在教给你一个要点，永远不要在战斗中轻易暴露自己的杀手锏。”
　　“明白了！我以后以会艾伦作为目标拼命努力的！”智喜元气十足的大吼道。
　　“哈哈哈哈！就是这样的气势！走吧，让我们回去把今天的训练量加倍！”云谷大笑着站起身说道。
　　“哎？加……加倍！！！”
　　智喜脸上顿时露出震惊和绝望的表情，那眼神就像是在看一个恶魔。
　　……
　　与此同时，回到房间里艾伦已经通过红龙与鲍得罗定下了不可违背的契约，然后抬起头十分严肃的问：“你准备好了吗？”
　　“当然！我的拳头早就已经饥渴难耐了！”武道家兴奋不已的回应道。
　　“非常好！那么……传送！”
　　话音刚落！
　　两人便瞬间从原地消失，紧跟着又突然在一个像是中世纪庭院一样的地方。
　　副本：血色修道院——图书馆
　　看着周围那些无比真实的建筑、摆设，还有远处那一个个栩栩如生的活人，鲍得罗立刻忍不住惊呼道：“难以置信！这……这也是念能力能够创造出来的吗？念还真是一种不可思议且神奇无比的力量！”
　　“记住！关于这件事情绝不能向任何人透露半个字，否则你就会立刻被红龙吞噬。”艾伦不厌其烦的再次告诫。
　　关于带人进副本这件事情，他也是考虑了很久，最终还是决定相信眼前这位武道家的人品。
　　毕竟对方连命都交给了自己，作为回报自然要共享一下这个几乎算得上是作弊的修炼圣地。
　　不然的话，按照艾伦现在实力的增长速度，无论鲍得罗多么努力都不可能跟得上，只会不断在挫败感中慢慢丧失前进的动力。
　　“明白！请您放心，我就算是死也会保守住这个秘密。现在，我可以开始去跟那些敌人战斗了吗？”
　　直肠子的鲍得罗不加思索的给出保证，同时把目光投向远处那些血色修道院的精英，整个人变得异常亢奋。
　　“去吧！记得小心点，如果遇到危险就以最快速度朝门口跑，我会在这里接应你。”
　　说完这句话，艾伦便不再理会鲍得罗，而是借助红龙的力量召唤出杀大索的念能力——“看不见的左腕”，打算以此作为基础进行更深入的开发。
　　在他看来，这个能力简直就是真正意义上攻防一体的利器，甚至还带有强大的控制属性。、
　　尤其在杀大索最后制约与誓约强化后，又具备了瞬间移动的特性，接下来要做的就是将其与具现化与强化系两者相结合，把原本看不见的手变成能够看得见的手，从而大幅度提升威力和破坏力。
　　另外一边得到许可的鲍得罗则大喝一声，直接冲向距离最近的敌人，开始了实战练习。
　　虽然他还没有学会坚、硬等增加攻击威力的高级技巧，可是凭借着武术家千锤百炼的身体，愣是没过一会儿功夫就把门口的几波敌人清理干净，正式进入到里边的庭院。
　　不得不说，强化系的人在某些方面真的是得天独厚，稍加训练就能立刻爆发出不俗的战斗力。
　　很快，在了解了敌人和自己的实力之后，鲍得罗便不再满足于一次只对付两三个敌人，而是多拉上一拨，以此来锻炼自己的反应速度和闪避能力。
　　一时之间，整个血色修道院图书管里到处都在回荡着他挥拳时发出的呼喊声。
　　没办法，强化系的性格就是这样。
　　根本不在乎羞耻感之类的东西，怎么身心舒畅怎么来，还有些甚至会在战斗时大声喊出自己招式的名字。
　　也许，这也可以归类为某种誓约跟制约，通过呼喊招式的名字和蓄气来增加“必杀技”的威力。
　　在这种身临其境且真实无比的战斗中，鲍得罗对于念的理解也越来越深入，最后甚至在BOSS魔法攻击的威胁下，无意识使出了一部分坚和硬的技巧，最终成功通关血色图书馆。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第三十六章 人都是被逼出来的
　　毫无疑问，第一次下副本对于鲍得罗来说绝对是不同寻常的体验。
　　因为在这里，他既能切身体会到战斗时那种扑面而来的强烈危机感和紧迫感，同样又不需要手下留情，可以肆无忌惮发挥自己全部的实力。
　　但是很快，随着身上的气越用越少，而军械库的敌人防御力和攻击力却在不断提升，他只能满心不甘止步于BOSS门外的长廊。
　　【可恶啊！为什么我会这么弱？为什么？！】
　　【不！决不能倒在这里！我必须要变得更强！至少能跟上救命恩人的脚步，而不是成为一个拖后腿的累赘！】
　　【只要能快速变强！我愿意支付任何代价！】
　　【血气？对！我可以燃烧自己身为武道家的血气！】
　　念是精神和意志的体现！
　　当一个人的精神与意志突破极限后，他的念能力也会大幅度的提升。
　　所以在短短几分钟之内，鲍得罗迅速下定决心作出了制约与誓约，原本已经耗尽的气再次喷涌而出，而且比之前的量更多、更强大，带着那么一丝鲜血一样的红色，再次从地上爬起来咆哮着冲了出去。
　　大概两三分钟左右，军械库最深处的地方猛然间传来一声震耳欲聋的巨响，同时地面也跟着轻微摇晃起来。
　　站在副本门口的艾伦感受到这一切之后，立刻微微翘起嘴角自言自语道：“终于突破极限了开发出属于自己的能力了吗？人类这种生物果然不逼一逼永远不知道自己的潜力究竟有多大！看来再过几个月，鲍得罗就能成为一个不错的念能力者了。”
　　很显然，他这样尽心尽力培养这位武道家并不是吃饱了撑的，而是在为未来的计划做打算。
　　尤其像狩猎幻影旅团，还有嵌合蚁的师团长、三护卫、乃至蚁王，都绝对不是一个人能够轻易完成的任务。
　　别说现在的艾伦了，就连尼特罗会长不也一样需要招募大量帮手来牵制敌人，给自己制造与蚁王一对一的情况。
　　他可不会犯自大与轻敌的毛病。
　　而鲍得罗就是他为自己准备那个在关键时刻可以站出来争取一点时间的后手。
　　就这样，利用外界二十几个小时，副本里差不多八天左右的时间，两个人终于结束了各自的修炼。
　　其中立下制约与誓约的鲍得罗，整个人都散发出一股强者的气势，与进入副本前简直判若两人，并且初步掌握了坚和硬，同时结合自己的武道开发出一招威力极大的拳法。
　　简单的吃过早饭、收拾一下个人卫生，时间很快便来到第二天的上午十点。
　　艾伦再次踏上天空竞技场第二百层的擂台，注视着对面那个身披红色罩衣，下半身只有一根金属柱子支撑的疾斗，用略显惊讶的语气说道：“你居然没有选择逃跑？这份勇气还真是让我刮目相看。作为回报，我今天就让你见识一下刚刚掌握的新能力吧。”
　　“逃？你觉得以我现在这幅样子如果失去了念能力又能逃到什么地方去？不！这一次我不会再逃了！因为我也有了杀大索最后时刻的觉悟啊！”
　　伴随着充满愤怒和不甘的呐喊，疾斗身上瞬间释放出惊人的气。
　　不用问也知道，他肯定也通过制约与誓约强化了自己的念。
　　毕竟人都是被逼出来的，当周围环境和情况恶劣到一定程度时，往往会爆发出连自己都不敢想象的恐怖潜力。
　　而昨天那压倒性的战斗过程，正是引发这种突变的诱因。
　　“不错的念！如果你能早点领悟这一点该有多好。不过很可惜，已经签订的契约是无法作废的。”艾伦微微感叹道。
　　话音刚落！
　　负责主持这场比赛的裁判立刻举起双手大声宣布道：“比赛采取积分击倒制，战斗时间不限，开始！”
　　“战斗圆舞曲！”
　　疾斗二话不说，直接洒出了大量的包裹着强化系气的陀螺。
　　不过与动漫中那种不痛不痒的正常陀螺不一样的地方在于，这些陀螺的外侧都有一圈凸起的锯齿形圆盘。
　　当高速旋转的时候，这些锯齿就相当于电锯一样，一旦陪碰到瞬间就是血肉横飞的画面，搞不好整条手臂，甚至整个人都会被当场切成两半。
　　“进化了？这可真是个不折不扣的惊喜！”
　　看到这种杀伤性十足的念能力，艾伦脸上顿时浮现出赞许之色。
　　正所谓没有废物的能力，只有废物的使用者。
　　尽管作为强化系的念能力者，疾斗因为接受洗礼的时候失去了双腿，所以没有开发出类似小杰、窝金那样的威力巨大的破坏拳，而是选择强化陀螺的旋转速度，以此来保护自己并同时攻击敌人。
　　尤其在天空竞技场这个特殊的地方，擂台的大小非常有限，只需要对陀螺下达简单的操作系念就能起到非常不错的效果。
　　现在，当普通陀螺被换成这种特制的锯齿形陀螺后，整个擂台瞬间就变成了一个恐怖的绞肉机。
　　更可怕的是，旋转切割与一次性的碰撞伤害不同，它会持续不断削弱目标的“坚”的防御力，同时干扰“流”在攻防转化的节奏。
　　或许……唯一的缺点就是速度了。
　　意识到疾斗念能力的本质后，艾伦思维迅速发散，短短几秒钟之内就想到了好几种更好的开发方向。
　　不过他手头也没停下，一边轻松闪避着来自四面八方的陀螺，一边施展出杀大索“看不见的左腕”。
　　瞬间！
　　一直闪烁着金色光芒的大手突然凭空出现，直接朝着疾斗所在地的位置抓了下去。
　　“什么？！！！！！”
　　疾斗看到这似曾相似的能力，脸色瞬间大变，立刻借助下半身那个陀螺一样的金属肢体高速旋转起来。
　　龙卷陀螺！
　　这是他针对自身移动速度慢的特点开发出来的防御性念能力。
　　简单来说，就是让自己也转起来，借助离心力产生的环形气场来抵挡来自敌人的攻击。
　　而在制约与誓约的强化下，这个气场能用极少的气起到“坚”一样的防御效果，甚至还可以前后左右移动撞击目标，属于那种攻防一体的招式。
　　就在金色大手即将与高速旋转的疾斗发生碰撞时，突然之间化作无色透明的气消失了。
　　下一秒……
　　这只大手直接从擂台下面钻出来，攥成拳头狠狠砸向对手下半身那根宛如陀螺一样的金属义肢。
　　轰！
　　没有任何意外！
　　失去支撑点的疾斗顿时大头朝下栽倒在地上，与擂台坚硬的石板来了个亲密接触。
　　还没等他依靠手中那根拐杖支撑着再次站起来，大手便发动瞬移能力直接出现在旁边，一把将其死死攥在掌心里。
　　“用气来强化旋转的确是一个不错的想法，但你不应该使用陀螺这种容易受到地形限制，并且移动速度太慢的道具。如果我是你，我就会选择一些特制的投掷道具或者飞行道具。这样一来，只要简单的扔出去就能给对方造成极大地威胁。认输吧！这样我就可以饶你一命了。”艾伦一个闪身来到近前提议道。
　　“认输？然后失去这付出巨大代价才获得的力量？不！绝不！我宁愿死！”疾斗毫不犹豫的拒绝道。
　　他脸上的表情是如此的坚决，明显早就已经做出了决定。
　　“既然如此，那么我就给你一个痛快地死法吧。”
　　说罢，艾伦抬起手做了个抓我的动作。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第三十七章 狸狈多能力的正确打开方式
　　咔吧！
　　伴随着骨折发出的清脆响声，疾斗全身的骨头都被金色的大手轻而易举捏碎，断裂的肋骨更是直接插进心脏。
　　【所有条件达成】
　　【发动念能力——生命的掠夺】
　　“红龙！吞噬他！”
　　艾伦毫不犹豫发动了念兽的能力，直接将疾斗的身体变成一个茧吞了下去。
　　与此同时，红龙那越来越庞大、越来越具有威严的身影也再次浮现在所有人的视线范围之内。
　　距离最近的裁判更是被吓得下意识屏住呼吸连连后退，生怕也被变成茧一口吃掉。
　　不过他的担心显然是多余的，作为一个既没有念也没有夸张身体素质的普通人，红龙才不会对这种垃圾“食物”感兴趣。
　　没过一会儿功夫，红龙便心满意足的再次消失。
　　“胜者——艾伦！”
　　“难以置信的压倒性实力！”
　　“恭喜艾伦选手又一次战胜了对手！”
　　“根据目前为止的战绩，他已经在两百层完成了二连胜，而且暂时还没有输过任何一场比赛。”
　　“这种无敌般的连胜姿态究竟能够持续多久呢？让我们拭目以待！”
　　……
　　伴随着解说员小姐慷慨激昂的声音，看台上的观众们再一次沸腾起来。
　　尤其是那些热衷于看到鲜血、死亡画面的家伙，简直对刚才那一瞬间捏碎全身骨头的恐怖画面喜爱到了极点，并且更加期待明天的比赛。
　　很显然，虽然天空竞技场设置了积分击倒的模式，可对于真正的格斗爱好者来说，还是以死亡作为结局才更刺激、更令人感到精神亢奋。
　　至于收获跟昨天一样，都是八千荣誉点数和一个天赋点数。
　　到目前为止，艾伦已经额外得到了四点天赋点数，一股脑把射击天赋中的“驱散射击”和“弹幕”点满。
　　如此一来，距离出“强击光环”就只剩下七场战斗。
　　当然，前提是这七个念能力者都必须达到PVP系统判定的最低标注。
　　除此之外，军衔也从中士提升到了军士长，可以在商店界面购买诸如项链、披风等最低级的战场装备。
　　看着身边那个维持着隐形状态的生命红龙，艾伦颇为遗憾的感叹道：“只可惜还有一场比赛就要要告一段落了。不知道在见识到我的能力之后，还有多少两百楼的斗士愿意跟我比赛呢。”
　　就在他刚刚走进选手通道准备离开的时候，突然发现狸狈多居然在这里等自己。
　　“你真正的能力是夺取别人的念，对吧？”狸狈多抬起头直截了当的问。
　　“嗯，没错。关于这一点，你应该在看到那只由气变化而成的大手时就应该非常清楚了。”艾伦不加思索的给出了肯定的答复。
　　“夺取别人的能力，然后结合自身进行更一步的开发，你还真是个可怕的小鬼呢。才用了短短一天的时间，就把杀大索看不见的左腕强化到那种程度。”狸狈多语气中透露出毫不掩饰的羡慕、嫉妒和恐惧。
　　没办法不恐惧！
　　因为他非常清楚，自己马上就要跟一个根本无法战胜的敌人站在擂台上一决生死。
　　至于逃跑这个选项，早就在得知会失去念能力后就被直接排除掉了。
　　从某种程度上来说，狸狈多跟疾斗非常相似，都是因为在两百层接受念能力洗礼的时候双腿失去了行动能力，只能坐在特制的轮椅上靠着气来推动。
　　一旦失去念能力，那他只是个普通的残疾人罢了，完全无法忍受和适应未来悲惨的生活，更没有勇气面对那些曾经被自己用卑鄙手段搞掉的新人回来报复。
　　看着对方眼睛里透露出来的强烈负面情绪，艾伦不以为意的耸了耸肩膀：“我可以把你这番话当成是夸奖吗？另外，需不需要我指点一下关于你能力更进一步的开发方向？”
　　“指点我？！”
　　狸狈多明显愣了一下，似乎有点不敢相信自己耳朵听到的事实。
　　毕竟这个世界上愿意不择手段削弱敌人的家伙绝对占据了大多数，而愿意帮助敌人变强的家伙他到目前为止还从未遇到过。
　　“对！现在的你太弱了，弱到我甚至有点提不起兴致。而且等明天比赛结束后，你的能力就会变成我的能力，现在开发你的能力就等于再给我自己开发新的能力。”艾伦意味深长的解释道。
　　在他的眼中，眼前这个坐轮椅的男人可以说是三个人当中实力最差的一个，同样也是开发潜力最高的一个。
　　作为放出系的能力者，狸狈多可能是由于之前的遭遇，所以在内心之中一直害怕再次被其他念能力者攻击到，因此开发出了一种类似喷气式引擎，把气变成加速自身移动的能力。
　　这方面，他与别的放出系能力者喜欢把气凝结成大小不一的念弹来攻击对手有着本质的区别。
　　但他开发出来的这个能力真的就弱吗？
　　不！
　　恰恰相反！
　　这项能力非常之强，甚至超出了这个世界大部分人所能理解的范畴。
　　试想一下，如果把这项能力开发到极致，再配合坚来保护身体，瞬间通过喷射让自身达到超音速，实现在半空中突然急停、转变方向等一系列高速机动，那会是一种怎样的画面？
　　恐怕除了尼特罗会长那种通过念把自己出手速度强化到极致的顶尖强者，大部分人连衣角都摸不到。
　　而且根据物理学的定义，速度既是力量。
　　当一个人移动速度超过音速的时候，哪怕他仅仅是轻轻扔出一颗石子都能产生子弹一样的破坏力，因此在进攻方面也有许多可做的文章。
　　“哼！你还真是自信！就不怕我在获得了强大的力量之后战胜你？”狸狈多眼睛里闪烁着极为复杂的光芒。
　　“不！当然不怕！比起这个，我更担心你太弱了，以至于没有被狩猎的价值。怎么样，要接受我的好意吗？”艾伦主动伸出了自己的右手。
　　“为什么不呢？我要用你开发出来的新能力在明天的擂台上击败你！”狸狈多死死攥着拳头咬牙切齿回答道。
　　“呵呵，希望你能说到做到。走吧，现在让我们找一个没人且安静的地方。关于你的能力，我有一些非常好的点子。”
　　说罢，艾伦直接带着狸狈多离开天空竞技场，乘坐出租车来到郊外一处没人的空地上，开始了为期一天的突击强化与能力开发。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第三十八章 速度与激情
　　毫无疑问，念能力的开发往往与能力者自身的经历有关，甚至可以说在某种程度上相当于内心最真实一面的体现，但同样也跟想象力和知识储备有着密切的联系。
　　但遗憾的是，全职猎人世界大部分的念能力者都属于文盲或者半文盲，并且把时间与精力都花费在锤炼肉体和精神，而不是他们认为完全无用的科学基础与理论学习。
　　这也就意味着，在开发念能力的时候，这些人会受到视野和认知的限制，无法将自己的能力开发到极致。
　　但艾伦不同！
　　他是一名穿越者，一名完整接受了十几年现代科学体系教育，并且对于物理、化学、生物、宇宙天体等一系列自然科学充满了好奇与兴趣，经常会在网络上浏览相关的知识与新闻。
　　尤其印象最深刻的第一次进入实验室，在老师指点下完成水的三种形态实验，至今都记忆犹新。
　　这也是为什么，他在确认自己的本性是变化系天赋后，直接将能力锁定在物质的形态变化上。
　　同样的道理，在看待念能力的时候，艾伦也拥有跟大部分人截然不同的角度。
　　在他的指点下，狸狈多的能力在短短几个小时之内就开始突飞猛进，甚至能让自己屁股下面坐着的轮椅开出F1方程式一样的速度，以及摩托车一样的灵活转弯和急停。
　　“呵呵，好好享受你生命中最后的时光吧。无论你变得有多强，最终都逃不过成为红龙粮食的结果。”
　　看着对方脸上那充斥着兴奋与疯狂的表情，艾伦不由得笑着摇了摇头，将一张写满了关于誓约与制约强化念能力内容的纸条放在地上，独自一人转身离开。
　　现在，他终于能稍微体会到一点西索渴望培养强大对手的心情了。
　　只不过两人之间的目的截然不同，一个是为了单纯享受战斗带来的刺激与快感，另外一个则是为了通过狩猎来让自己变得更加强大。
　　……
　　就这样，一天的时间很快就过去了。
　　第二天，天空竞技场两百层的看台上依旧座无虚席，其中有超过六成以上都是专门来看结束战斗最后时刻召唤出来的红龙。
　　当然，除此之外还有一些狂热的女性粉丝。
　　要知道在二百层众多念能力斗士中，像艾伦这种既有颜值、又有实力的实在是不多。
　　再加上看起来的年纪也不大，而且战斗方式给人一种及其潇洒帅气的感觉，自然而然会格外容易吸引女性的关注。
　　“真是充满热情的欢呼！看来您已经成为这里的明星选手了呢。真不知道我什么时候有资格站在上边，与未知的敌人打上一场。”鲍得罗用一种十分羡慕的语气感慨道。
　　“别急！等你什么时候能在规定时间内把三个地方全部打通，我就同意你站在擂台上与其他选手进行一对一的比赛。”艾伦转过身瞥了一眼这位浑身上下散发着强烈战意的武道家。
　　作为见证者，他非常清楚鲍得罗现在的实力达到了什么程度。
　　或许跟杀人如麻的幻影旅团成员相比还有非常大的差距，但已经比二百层那些不上不下的斗士们强太多。
　　尤其是最近两天利用副本时间差锻炼出来的“发”，正在朝着像尼特罗会长“百式观音”那种一整套拳法的方向发展，目前已经开发到了第二招。
　　“明白了！我会加倍努力的！”
　　鲍得罗没有在这个问题上做过多纠缠，甚至从不会违背艾伦做出的决定，态度方面完全把自己放在从属的位置上。
　　因为在他的心中已经认定，就连自己的生命都是对方给予的，所以剩下全部人生的意义便是拼尽全力成为一个不会拖后腿的合格帮手。
　　就在两人说话的功夫，天空竞技场的裁判终于出现，并举起双手示意选手走上擂台。
　　另外一边，坐在麦克风前面的解说小姐也开始向观众通报今天比试双方的详细资料，以及各自的战绩。
　　不过这些都跟艾伦没有任何关系，他已经把目光和所有注意力都投向脱胎换骨的狸狈多。
　　从某种意义上来说，今天这场比赛很可能是他学会念能力之后，第一场真正需要稍微认真一点来应对的情况。
　　毕竟拥有高速移动能力的对手，通常都会比较麻烦。
　　“谢谢你留下的字条！它让我明白了念究竟是什么，以及如何在短时间内突破自我的极限变得更加强大。”狸狈多率先打破沉默开口说道。
　　艾伦则面带微笑的回应道：“不客气！我很高兴你用誓约和制约来让自己的念变得更强大。现在，你终于成长到目前为止我遇到最有价值的猎物。”
　　“猎物？你确定在见识了我的速度之后，还有把握赢得这场比赛的胜利吗？”狸狈多眯起眼睛小心翼翼的试探道。
　　“当然！如果一名念能力者无法抱着必胜的决心，那战斗还没开始就已经输了一半。更何况，你的能力开始在我帮助下开发出来的，你觉得我会没有把握吗？”
　　说着，艾伦冲一旁的裁判点头示意。
　　后者立刻心领神会，大声宣布比赛开始。
　　伴随着最后一个字脱口而出，狸狈多瞬间发动能力以肉眼根本无法分辨的速度开始围绕着擂台转圈，同时将自己的气注入一支镶嵌在轮椅上，足有手臂粗细的金属管子里。
　　下一秒……
　　轰！
　　一枚成年男性人头大小的念弹直接从里边喷出，以极快的速度飞向艾伦所在的位置。
　　“速度和远程攻击相结合吗？你还真是开发出了一个相当适合自己的战术。”
　　艾伦一边评价，一边侧身闪开念弹，任由其砸在后方看台的挡板上，当场炸出一个巨大的深坑。
　　“哼！多亏了你的指点！今天我会让你品尝到什么是搬起石头砸了自己的脚！”狸狈多冷笑着向轮椅左右两边的管子输入气。
　　还不到几秒钟的功夫，两个念弹便一起飞出，分别从一左一右开始封死了艾伦的活动空间。
　　由于自身有着强大的机动性，所以他选择了借助长时间蓄气来增加念弹的威力和破坏力，根本不担心自己会在蓄力的过程中遭到攻击。
　　但就在狸狈多信心满满能凭借两颗念弹让艾伦受伤，甚至是重创的时候，突然看到一点寒光以难以置信的速度迎面飞了过来。
　　幸亏他的反应速度够快，及时做了一个九十度的极限转弯。
　　结果这点寒光贴着侧脸飞过去，狠狠撞上擂台地面的石板。
　　瞬间！
　　砰！
　　连带地板和下边的钢筋混凝土柱一起，直接被恐怖的冲击力撞出一个漏斗形状的深坑，其中最外层的部分足有脸盆大小，但是越往下越窄，最后仅有一枚硬币的大小。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第三十九章 如愿以偿
　　“哦？居然躲开了！没想到你的感知能力还是挺敏锐的嘛。”
　　从两个念弹夹缝中穿过的艾伦看到地上那个漏斗形的坑，脸上顿时露出一丝惊讶。
　　因为按照他的计算，对方应该会直接撞上自己弹射出去的飞行道具才对。
　　毕竟他加持在那个小东西上边的，可不是疾斗单纯通过旋转增加的破坏力，还有自己念强化过的速度。
　　正常来说，由于弹射瞬间的加速度超过了声音，大部分人当看到寒光闪过的刹那，立刻就会直接中招，连闪避的时间都没有。
　　但狸狈多却凭借自己的高机动性，硬生生做出了急停转弯的动作，刚刚好避开了这一击。
　　不然以他那连“坚”和“硬”都没有掌握的半吊子念能力防御水平，估计挨上一发立刻就会完蛋。
　　“该死！那是什么？”
　　狸狈多只感觉自己全身上下都被汗水浸透了，眼睛里流露出强烈的恐惧。
　　没办法不恐惧！
　　他刚才差一点就死了！
　　被一种肉眼几乎无法捕捉的东西瞬间杀死！
　　“你是指这个？”艾伦从腰包里掏出一个没有箭杆的瑟银箭头问。
　　很显然，自从他夺取了疾斗的能力后就一直在认真考虑将其发展成为一种高速、隐蔽，而且能大量快速释放的中等距离攻击能力。
　　最终在综合测试了最容易得到的硬币，边角带有锯齿形状的特制锥形陀螺，以及自己可以通过游戏系统获得的瑟银箭头，三者对目标的穿透力、破坏力、射速果断选择了最后一种。
　　原因非常简单！
　　瑟银原本就是受到艾泽拉斯魔法能量影响而聚集形成的一种特殊物质，所以在熔炼成金属后的硬度、韧性、强度、塑性都是第一流的，远超这个世界任何一种高科技合金。
　　所以当三棱形瑟银箭头在念能力加持下，以超音速飞向目标并高速旋转时，所造成的破坏力远超大口径狙击步枪。
　　并且由于高速旋转的关系，使得箭头会在与目标触碰后瞬间对念能力者身上的防御性气，不管是缠、坚还是硬，都会造成极大的破坏。
　　“箭……箭头！”狸狈多瞳孔瞬间放大、收缩、再放大，用一种难以置信的语气说道：“你使用的是疾斗的能力？”
　　艾伦微笑着点了点头：“啊！没错！他的能力很强，不是吗？我现在所使用的，只不过是最简单，同时也是破坏力最小的一种应用。实际上，你们三个人的能力都相当不错，仅仅是在开发方向上出了一点小偏差。就拿你的高速移动来说，完全可以加持在自己身上，从而起到三百六十度无死角的加速、急停和转弯，哪怕在半空中也不例外。试想一下，如果是在无规则的战斗中，这将会是一种多么巨大的优势。不过没关系，等得到之后我会一点一点的加以改善，让它们换发出第二春。”
　　“做梦！我不会让你得逞的！”
　　伴随着愤怒的咆哮声，狸狈多迅速爆发出海量的气包裹着身体，同时将自己屁股下边的轮椅加速到极致，宛如疯子一样迎面撞了过来。
　　他的目的很简单，既然光凭车上装备的两个念弹发射管无法命中对手，那就将自己变成一个巨大的念弹。
　　至于撞击后自己是不是会受伤乃至死亡，那就不是现在需要考虑的问题了。
　　“同归于尽的觉悟吗？可惜了……”
　　艾伦就这样站在原地，甚至连动都没有动一下，眼睁睁看着对手不断改变方向，从一个及其刁钻的角度切入不到十米的范围。
　　下一秒……
　　碰！
　　一团白色的寒霜腾空而起，直接把这个家伙瞬间冻结在原地。
　　猎人生存系技能——冰冻陷阱！
　　能直接把靠近的敌对目标冻结，除非受到伤害，否则必须老老实实呆二十秒。
　　这是一种类似强制法则一样的力量，哪怕像西索那样的强大念能力者都无法挣脱，更别提狸狈多这种高级应用技巧都没有学全的半吊子。
　　“快看！新能力！艾伦选手使用了一种以前从未见过的能力！狸狈多选手被冻在原地一动也不能动！”
　　解说员小姐激动地站起身，通过广播向看台上的观众大声呼喊。
　　由于两人刚才交手都是以极快的速度进行，所以她根本插不上嘴，现在总算逮到机会，赶忙争分夺秒把现场的气氛炒热。
　　“抱歉，结束了呢。感谢你的努力，我会好好使用这份能力的。”
　　话音刚落！
　　艾伦取出一个瑟银箭头，直接对准对方的心脏弹射出去。
　　砰！
　　瞬间！
　　狸狈多的胸口出现了一个足有人头大小的血洞，大量被旋转箭头绞碎的血肉、内脏和骨头四散飞溅，在擂台上形成及其壮观且震撼的画面。
　　他眼睛里带着难以置信的光芒，整个人仰面朝天摔倒在擂台上，浑身上下不受控制的抽搐。
　　【所有条件达成】
　　【发动念能力——生命的掠夺】
　　“红龙！吞噬他！”
　　艾伦毫不犹豫给自己的念兽下达了进食命令。
　　如果说疾斗和杀大索能力属于那种可有可无，就算没拿到也无所谓，那么狸狈多则属于必须要拿到手的那种。
　　因为速度，不管在任何时候、任何地点、任何情况下，都是最重要的属性。
　　只要速度达到一定程度，无论是进攻还是撤退，主动权都会牢牢把握在自己手里。
　　很快，当发光的茧被越来越大的红龙一口吞下，他终于得到了自己现阶段最渴望得到的力量，那就是宛如喷气式飞机一样高速机动的能力。
　　没有任何犹豫！
　　当红龙再次消失后，艾伦第一时间用坚包裹住全身，尝试着使用了这种能力，整个人瞬间以肉眼无法分辨的速度穿过擂台，直接来到选手通道内部。
　　轰！
　　由于速度实在太快冲破了音障，震耳欲聋的巨大响声回荡在整个观众席上空。
　　不管是裁判也好，还是看台上的观众也罢，都一脸震惊的看着那正在迅速消散白色的激波，马上再次爆发出整震天的欢呼。
　　而裁判也赶忙宣布这场比赛的结果，并通知工作人员来处理擂台上那些令人感到不舒服的血肉碎渣。
　　感受了一下刚才全速移动对气的消耗，艾伦脸上顿时浮现出淡淡的笑意，用只有自己才能听见的声音喃喃自语道：“真是杰出优秀的能力！我现在终于补齐了最后一个短板。接下来就是大量狩猎念能力者，用他们的气和生命精华来强化自身，直至达到和超越尼特罗会长……”
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第四十章 奇犽与小杰的到来
　　毫无疑问，伴随着与狸狈多的比赛落下帷幕，并且以压倒性姿态连胜三场，艾伦彻底成了天空斗技场两百层的明星。
　　不管是热情的观众，还是两百层那些半吊子的斗士们，都意识到这是一条真正的“过江猛龙”，而且念能力极为复杂多变。
　　再加上那恐怖的神经反射速度和扎实的基本功，即使楼主对上了恐怕也很难赢得胜利。
　　刚开始的时候，还有一些心高气傲，或者说不怕死的家伙找上门来，指名道姓要挑战他。
　　但随着被红龙变成茧吞噬下去的倒霉蛋越来越多，挑战的人就开始变得越来越少。
　　发展到最后，那些阴险狡诈的斗士们甚至联合起来，教唆鼓动那些刚从下层晋升上来，连念能力都还没觉醒的新人去挑战艾伦，想要借此机会赶紧让其完成十连胜去找楼主们的麻烦。
　　可出乎他们意料的是，艾伦在给这些新手念能力的洗礼后，直接当场宣布认输，回到一层重新打回来。
　　他的这种做法不仅让两百层的斗士们大跌眼镜，甚至就连天空竞技场的经营管理者都有点不敢相信。
　　毕竟大部分来到两百层的斗士，目标都是成为楼主，然后参加两年一届的世界性比武大会。
　　可艾伦倒好，完全没有把楼主这个象征着荣耀的位置放在眼里，甚至在离开擂台的时候没有一丝一毫的留恋。
　　与此同时，经过系统化学习和锻炼的鲍得罗也首次登上擂台，跟一名同样是强化系的念能力者战斗并轻松赢得胜利。
　　就这样，在外界一片喧嚣声中，一个月的时间不知不觉便过去了。
　　当艾伦第三次打回到二百楼的时候，两个不速之客也来到了天空竞技场。
　　他们不是别人，正是刚刚离开揍敌客家族老巢的奇犽和小杰。
　　“哇！好高！好多人！这里就是天空竞技场吗？”小杰瞪着两只充满好奇的眼睛赞叹道。
　　作为一名来自鲸鱼岛那种与世隔绝环境的他，还是第一次见到这种热闹的场面。
　　“嘿嘿！没错！这里就是天空竞技场。偷偷告诉你，我小的时候曾经被老爸扔在这里，花了差不多两年时间才打到两百层。”奇犽故作神秘的在朋友耳边悄悄说道。
　　“两年？要那么久！”小杰明显吃了一惊。
　　奇犽不以为意的耸了耸肩膀解释道：“嘛，当时我才六岁，花费的时间自然要多一点。不过现在应该几天就差不多了。另外，你不是也推开了试炼之门吗？相信对付一百五十楼以下的选手，只需要用力推一下就差不多了。”
　　“那还等什么？让我们快点去报名吧！”
　　身为一个急性子，小杰根本藏不住任何心事，二话不说拖着好友便往报名处走去。
　　没过一会儿功夫，两个小家伙拿着号码开始了快速向上攀爬。
　　尽管他们现在还没有学会念，可是却拥有常人根本无法企及的天赋。
　　从小接受严格杀手训练的奇犽自然不用多说，如果他认真起来恐怕许多两百层的斗士都会在一瞬间被杀死。
　　而小杰虽然没有经过什么系统性的训练，可长期与大自然近距离接触，浑身上下散发着宛如野兽一样的敏锐感知，不管是速度、敏捷、力量还是柔韧性，都比大部分成年男性强得多。
　　再加上不久之前刚刚完成特训推开了重达数吨的试炼之门，大部分格斗家甚至挡不住他轻轻用力一推。
　　才短短三天的功夫，他们就轻松来到一百九十层。
　　就在两人准备完成最后一次比赛直达两百层的时候，突然看到一个与他们差不多大的男孩，正举着一张两百层比赛的票兴奋的大喊道：“真是太感谢您了！师范代！真想不到艾伦才刚回到两百层就有新的比赛！而且对手还是一名楼主！”
　　“呵呵，这是对你这些日子以来努力修行的奖励。更何况，有一个憧憬和追逐的目标对你来说也并不是一件坏事。”戴着眼睛的男人欣慰的拍了拍男孩的肩膀。
　　不用问也知道，这两人就是正在修行中的智喜和心源流师范代云谷。
　　“噢！请放心，我一定不会让您失望的。”智喜弯下腰深深地鞠了一躬，眼睛里闪烁着兴奋与期待的光芒。
　　自从看过几场艾伦的比赛之后，他就彻底喜欢上了对方那种千变万化的战斗方式，以及无论任何时候都沉着冷静充满智慧的性格。
　　到目前为止，他最大的心愿就是完成修炼站在两百层的擂台上，与自己崇拜的偶像打上一场。
　　“就是这种气势！快去参加今天的比赛吧，算算时间估计应该快到你上场了。”云谷笑着催促道。
　　看着这对师徒渐渐远去的背影，奇犽最先开口说道：“喂！杰！你听到了吗？他们刚才好像提到了艾伦！”
　　“嗯！听到了！而且他似乎有比赛要打！我们要不要去看看？”小杰两眼放光的提议。
　　“那还用问？当然要去！不过在此之前我们必须先完成今天的比赛。待会见——”
　　说罢，奇犽抬起头看了一眼选手公告牌，二话不说直奔自己对应的擂台跑去。
　　当他纵身一跃跳上去的时候，赫然发现对手正是刚才遇到的男孩。
　　“请多指教！”智喜率先行了一礼。
　　“你好！”
　　性格随意的奇犽明显不太擅长对付这种场面，尴尬的笑着摆了摆手。
　　因为在他眼里，眼前这个同龄人根本不可能是自己的对手，只需要一击就能轻松解决掉，根本没有互相认识的必要。
　　所以当裁判一声令下之后，他迅速以极快的速度一个闪身来到对方身后，举起手刀瞄准人类最脆弱的后脑打了下去。
　　砰！
　　可怜的智喜应声倒地，脑袋重重撞在地面的石板上。
　　“啊！结束了！”
　　奇犽自信满满的准备转身离开。
　　可还没等走出两步，他就发现本应该昏迷不醒的智喜居然迅速站了起来，并且再次摆出战斗的架势，大喝着冲过来发起攻击。
　　【这小子好像还挺耐打的。】
　　奇犽二话不说，再次一个闪身借助速度和步伐绕道身后，又一记更重的手刀砍了下去。
　　碰！
　　这一次智喜足足在地上翻滚了两圈才倒下。
　　甚至地上那块石板都出现了严重的裂纹。
　　要是换成普通人，怕是这一下就会脑浆迸裂横死当场。
　　但不可思议的是，智喜又一次爬起来，并且将右拳摆放在裆下，张开嘴深吸了一口气，发出令人不寒而栗的嘶吼。
　　“啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！”
　　【该死！这是感觉是怎么回事？】
　　伴随着大量的气被聚集到拳头上，奇犽敏锐的感知到了念的存在，赶忙连连后退。
　　虽然他还看不见，可是在大哥伊尔迷的熏陶下，面对任何可能对自己生命造成威胁的东西都会变得格外小心谨慎。
　　可遗憾的是，还没等智喜把这一招使出来，坐在看台上的云谷便突然发出震耳欲聋的怒吼：“智喜！！！！！！！！！！”
　　下一秒……
　　原本还在蓄气的智喜便立刻停止了手上的动作，眼神中充满了遗憾与不甘。
　　最终，奇犽以最先达成击倒点数获得了胜利，带着疑问与不解独自一人离开擂台。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第四十一章 来自楼主的恶意
　　“对不起！师范代！我实在没忍住！”
　　奇犽刚和同样完成比赛的小杰汇合就看到智喜正站在走廊里，对着云谷弯下腰一脸羞愧的不断道歉。
　　出于好奇心的驱使，他们并没有转身离开，而是躲在角落里偷听两人的谈话。
　　“不，智喜，渴望胜利并不是一件坏事。但对于你来说，使用那种力量还太早了。现在的忍耐是为了将来能够攀爬到更高的地方，就如同你崇拜的艾伦一样，他也肯定做了数不清的基础练习才能达到今天这样的程度。”云谷轻轻摸着弟子的脑袋安慰道。
　　“明白！我会继续锤炼自己，直到有资格站在两百层的擂台上。”智喜死死攥着拳头，两只眼睛闪烁着坚毅和不服输的光芒。
　　“非常好！那你现在开始要做好接受成百乃至上千场失败的准备。走吧，让我们回房间去开始今天的修炼。”
　　说罢，云谷带着自己的弟子消失在走廊的拐角处。
　　目送两人彻底离开后，奇犽这才开口问身边的好友：“杰，你听到他们刚才谈话的内容了吗？我现在很好奇，所谓“那种力量”究竟是什么？”
　　“我也很好奇！不过他们好像反复提及到了艾伦！也许我们能从这里找到答案。”小杰眨着眼睛回应道。
　　“没错！还记得猎人考试时，西索和艾伦身上散发出来的那种感觉吗？我觉得我们已经很接近真相了！走！让我们先去两百层登记报道，然后买两张明天比赛的票。”
　　毫无疑问，奇犽是一个典型的行动派，说干就干。
　　由于西索眼下还处于无法使用念的状态，所以暂时还没有出现在天空竞技场，所以两个小家伙畅通无阻便完成了登记，并花大价钱买了明天的上午比赛的票。
　　带着兴奋与期待，他们整整一夜都没怎么睡好，第二天刚刚九点就匆忙离开房间，坐在看台上等待着比赛的开始。
　　大概十五分钟左右，差不多半数以上的观众就已经陆陆续续提前到场，开始小声讨论者今天这场比赛背后的故事。
　　“喂！你们听说了吗？今天的比赛据说涉及到了楼主们跟艾伦选手之间的恩怨。”
　　“恩怨？什么恩怨？”
　　“白痴！难道你不觉的奇怪吗？楼主居然会自降身价去主动跟一名两百层的选手提出对战申请！”
　　“我知道！据说是因为艾伦选手连续几次对楼主之位的表示出了不屑一顾的态度，所以导致楼主们的面子受到极大的损伤。而这次两百二十四层楼主瓦伦萨决定亲自出手，就是为了给艾伦选手一个印象深刻的教训。”
　　“那你们觉得谁能赢？”
　　“废话！当然是楼主了！毕竟他们可是站在所有斗士之上的高手！”
　　“不！我的看法跟你刚好相反！艾伦从登上两百层到现在还从未全力以赴过，而且以他的实力早就可以成为楼主的，但最后都是自己莫名其妙的放弃了。”
　　……
　　听着周围人的各种猜测和小道消息，奇犽脸上顿时浮现出玩味的表情，对身边的好友说：“杰，你知道吗？我昨天晚上的时候去查过艾伦的战绩。猜猜看我发现了什么？”
　　“什么？”小杰眼睛里闪烁着好奇的光芒。
　　“他在天空竞技场两百层一个月之内总共打了二十六场！其中胜利十八场，失败八场。”奇犽托着下巴给出了准确的统计数字。
　　“哎？艾伦那么厉害也输过吗？”小杰惊讶的张大了嘴巴。
　　奇犽表情严肃的摇了摇头：“不！他输掉的八场全部都是在占据压倒性优势的情况下，突然宣布自己认输。也就是说，他实际上一场都没有输过，只是不想完成十场胜利晋升成为楼主，所以故意输掉了比赛。而且整整二十六场比赛没有受过一次伤，甚至没有被对手拿到过任何击倒分数。你知道这意味着什么吗？”
　　“意味着他实力超过了这里所有的斗士！”小杰不加思索的得出了结论。
　　“没错！尽管不知道他为什么要这样做，但这种行为已经激怒了楼主们。如果我没猜错的话，今天的比赛一定会非常精彩。”
　　话音刚落！
　　奇犽突然发现有两个熟悉的身影突然做到了自己的身后，正是智喜和云谷这对师徒。
　　“奇……奇犽？！”
　　看到自己昨天在擂台上的对手，智喜明显吃了一惊。
　　“呦！”奇犽赶忙笑着挥了挥手。
　　“你好，我叫杰·富力士，是奇犽的朋友。”自来熟的小杰也跟着转过身打了个招呼。
　　就在三个小家伙刚刚互相认识的时候，云谷突然插嘴道：“开始了！”
　　“开始？”
　　奇犽微微愣了一下，赶忙把目光投向下方。
　　只见两百二十四层楼主瓦伦萨已经走上擂台，浑身上下散发着惊人的气势。
　　他是一名身高超过两米、肌肉极度发达的壮汉。
　　尤其是两只手上分别戴着四枚颜色不同的宝石戒指，不知为何总给一种十分违和、别扭的感觉。
　　其中左手中指和无名指戴的是白色宝石与青色宝石的戒指，而右手同样手指上则带着红色宝石和褐色宝石的戒指
　　相比之下，身高仅有一米七，看上去既不强壮也不凶恶的艾伦就如同邻家男孩，脸上挂着淡淡的笑容，仿佛一点也没有把眼前强大的对手放在眼里。
　　“哼！狂妄的小鬼，你今天会为自己轻视楼主的行为付出代价。”瓦伦萨率先开口放了句狠话。
　　“代价？就凭你吗？抱歉，我可不觉得在天空竞技场这种地方能培养出什么强大的念能力者。因为比起外面那些真正的猎人，你们如同被圈养在动物园里的野兽，早就失去了最重要的上进心，被局限在这座渺小的高塔里。”艾伦不屑的笑着反驳道。
　　经过一个多月频繁的战斗，他终于意识到为什么像金、尼特罗会长、十二支、幻影旅团等这些真正有实力的念能力者，几乎有一个算一个都没有把天空竞技场的楼主和举办的世界性格斗大赛放在眼里。
　　当然，西索这个热衷于寻找“青涩果实”的变态除外。
　　原因非常简单！
　　一方面是有些家伙不希望在太多人面前暴露自己的能力，另外一方面则是这里的念能力者的水平实在有点差劲，大部分都是靠战斗中接受洗礼强制觉醒，接受过系统性训练的少之又少，并且能力的开发也有些乱七八糟。
　　再加上场地被牢牢限制在狭小的擂台，远不如在外面以自己生命作为赌注来进行无限制的生死搏杀更刺激、更具有挑战性。
　　事实上，艾伦目前已经让红龙吞噬了足够多的茧，这一次打算直接一口气完成十连胜，再顺手干掉一个楼主直接走人。
　　可谁想到，居然有楼主坐不住，主动向自己递交了比赛申请。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第四十二章 古代炼金术士的血脉
　　“你说我们是被圈养的野兽？！”瓦伦萨脸上瞬间露出了愤怒的表情。
　　毫无疑问，这句话狠狠刺痛了包括他在内所有楼主那脆弱的自尊心。
　　因为在他们的眼中，自己是站在整个世界所有格斗选手最顶点的王者，拥有别人一辈子都无法企及的强大实力，理应获得观众的崇拜、欢呼和尊敬。
　　可现在，居然有一个年轻的小鬼对楼主表示出了赤裸裸毫不掩饰的蔑视。
　　要是楼主们再不做点什么，恐怕他们好不容易建立起来的威望都会瞬间跌落至谷底。
　　“难道不是吗？”
　　艾伦仿佛没有看到对方脸上那狰狞的表情，满不在乎的反问。
　　“很好！非常好！裁判！快点宣布比赛开始吧！我今天要亲手捏碎你身上的每一根骨头！让你在痛苦与哀嚎中为自己的大言不惭忏悔！”
　　瓦伦萨猛地举起拳头用力碰撞到一起发出巨大的响声。
　　“根据两位选手共同的要求，这场比赛采取死亡赛制，直到其中一方彻底咽气之前绝不会停止。现在，我宣布比赛开始！”
　　伴随着最后一个字脱口而出，裁判立刻毫不犹豫从擂台上跳下去，飞快跑到自认为安全的地方才停下来。
　　光凭这一点就不难看出，这位楼主的能力肯定是属于那种大范围无差别AOE。
　　注意到这一点的艾伦立刻翘起嘴角自言自语道：“有意思！看来这场比赛应该不会太无聊。”
　　“无聊？你会体会到什么是真正痛苦与绝望交织的地狱！红色炼金石！”
　　一声暴喝之后，瓦伦萨突然双手合十，凭空制造出一块闪烁着红色光芒的结晶体。
　　没有任何犹豫！
　　他直接一拳将宝石打碎，紧跟着打碎结晶体的右拳顿时冒出炙热的红色火光，不断向四周散发着恐怖的高温与热浪。
　　“去死吧！”
　　轰！
　　一条巨大的火龙直接从拳头上喷射而出，仿佛有生命一样追着目标不断调整方向。
　　看着身后穷追不舍的火龙，艾伦立刻以极快的速度闪避开，脸上露出十分惊讶的表情。
　　【操控火焰的能力！具现化系？变化系？操作系？还是特质系？】
　　通过观察，他几乎第一时间把强化系和放出系排除在外。
　　因为刚才凭空出现的那块结晶体，明显应该属于具现化的能力，而把气变成火焰又像是变化系的能力，最后让火焰脱离自身不断追踪攻击目标又有点像是操作系的能力。
　　当然，也不排除是特质系念能力的可能。
　　想到这，艾伦立刻从腰包里掏出几个没有箭杆的瑟银箭头，对准远处的对手用力抛了出去。
　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！
　　短短一眨眼的功夫，五点寒芒便瞬间瞬间穿过空间上的距离来到近前。
　　“白色炼金石！”
　　瓦伦萨再次双手合十，召唤出一块白色的结晶体，直接用左拳将其打碎，紧跟着大手一挥立马召唤出三个巨大的水球。
　　下一秒……
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　五枚箭头狠狠撞上水球，顿时溅起大片白色的水花，在阳光的照射下竟然呈现出异常美丽的七色彩虹。
　　但最终，这些高速旋转的箭头并未穿透水球，仅仅是被包裹在里边渐渐失去了动力。
　　“两种能力？！”
　　此时此刻，艾伦的眼睛终于开始放光，内心之中那颗渴望狩猎强者的心终于开始蠢蠢欲动起来。
　　“两种？不！我的能力可不仅仅如此！青色炼金石！褐色炼金石！”
　　瓦伦萨咆哮着再次召唤出两种颜色截然不同的结晶体，然后分别用左脚和右脚将其踢碎。
　　等做完这一切，他的左脚已然包裹上一层像是风一样的强劲气流，而右脚则呈现出花岗岩一样坚硬无比的样子，仅仅一下就踩碎了擂台上的石板。
　　“哦——我明白了！地、水、火、风，你的能力代表了远古时代炼金术士们认为构成世界的四大基础元素。所以你的能力应该是特质系，或者说你身上流淌着炼金术师的血脉。”艾伦直截了当分析出了对方念能力的本质。
　　因为到这一步要是还看不出，他的眼睛和脑子就可以直接捐献给更需要的人了。
　　瓦伦萨一脸骄傲的回应道：“没错！我是古代炼金术士家族最后的血脉！在炼金术当中有一种传说中的宝物，那就是大名鼎鼎的炼金石。而我的念能力，就是通过具现化不同属性的炼金石来达到操控四大元素的目的。现在，你做好准备接受来自整个世界的挤压了吗？”
　　“整个世界？”艾伦不屑的笑了笑。“你对自己的能力还真是有信心。知道吗？其实你的小命一直就攥在我的手心里。只要我想，随时都可以结束这场无聊的比赛。”
　　话音刚落！
　　他瞬间发动自己变化系的能力！
　　擂台上那三个巨大的水球瞬间冒出大量白色烟雾，短短一两秒钟便彻底气化，把周围空气变得又热又潮湿。
　　尤其是处在雾气中心位置的瓦伦萨，一个不小心吸入了大量滚烫的蒸汽，顿时感觉自己的呼吸道系统被严重烫伤，尤其是肺部简直就像着火了一样简直令人痛不欲生，扑通一声跪在地上忍不住开始剧烈咳嗽。
　　“咳咳咳咳咳……”
　　“你……你做了什么？”
　　艾伦注视着对手那双充满惊恐的眼睛，漫不经心解释道：“做了什么？当然是把你创造出来的水统统变热蒸气。
　　而在这个过程中，水蒸气的温度会达到无限接近于一百摄氏度，也就是热水烧开时的温度。
　　感觉如何？
　　你现在已经没有办法呼吸了吧？
　　毕竟人类的肺泡可是非常脆弱的，不管是过冷还是过热都会大量损坏。
　　另外，我其实还可以让进入你肺部的水蒸气再次变成固态，也就是散发着刺骨寒意的冰，像这样……”
　　当最后一个字脱口而出的刹那，瓦伦萨脸色瞬间大变，再次不受控制的剧烈咳嗽，同时还不停从嘴巴和鼻子里喷出大量暗红色带着冰碴的血块。
　　【该死！怎么会这样？】
　　【我的能力还没来得及发挥就要死了吗？】
　　这位两百二十四层楼主心底终于产生了对于死亡的强烈恐惧，尤其是被活生生的憋死。
　　但艾伦却无视了对手脸上那震惊无比的反应，站在距离对方仅有一步之遥的地方继续说道：“感受到了吗？其实这才是真正属于我自己的能力。
　　之前那些能力都是从别人身上搜集掠夺来的，然后稍微做了一点点的改进而已。
　　最重要的是，我的能力是不可防御的，无论你是否知道，结果都不会有任何改变。
　　因为这个世界上的大部分动植物都需要靠呼吸来维持生存，越是从事剧烈的活动呼吸的频率就会越快。
　　现在，让我在你临死前告诉你，这种能够操作四大元素的能力究竟应该怎么用吧。
　　就像我之前说过的那样，天空竞技场安逸的环境让你们这些楼主失去了上进心，以至于在能力开发的时候忽略了许多重要的细节，而这些细节往往会决定一场战斗的最终结果……”
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第四十三章 红龙的建议
　　“不！！！！我不会死的！我可是古老炼金术士家族最后的子嗣！同时还是天空竞技场伟大的楼主！怎么能倒在你这样的小鬼面前！”
　　就在艾伦刚刚阐述完自己对于这种被称作“炼金石”能力开发的想法后，瓦伦萨突然猛地从地上爬起来，直接同时把四块炼金石全部具现化出来，紧跟着张开嘴咔嚓咔嚓嚼碎全部吞了下去。
　　瞬间！
　　他整个人就像吹气球一样飞快膨胀，血肉之躯也在短短几秒钟之内分崩离析。
　　火焰与大地融合产生了滚烫炙热的岩浆！
　　风与水融合则产生了坚硬的冰！
　　短短不到半分钟的功夫，这家伙就变成了一个半边身体是岩浆、半边身体是坚冰的元素巨人。
　　看到这一幕的艾伦立刻后连连后退，似笑非笑的调侃道：“你还真是个急性子，才说完就迫不及待的付诸实际行动。不过像这样直接舍弃肉体真的没关系吗？按照现在的状态，一旦你身上的气消耗完，怕是会立刻死亡。”
　　“没关系！只要能杀了你，我就会根据契约夺取你全部的念，甚至包括那条念兽红龙。而有了它，我就等同于有了无限的气。”瓦伦萨狞笑着说出了自己内心中的想法。
　　毕竟两人早在登记对战申请的时候就完成了红龙的契约。
　　再加上这段时间的观察，他已经基本可以确定，眼前这个少年可以通过达成一系列条件来让念兽吞噬别人，从而夺取对方的气与念能力。
　　其中最关键的就是签订契约前那句“赌上所有的念”。
　　从字面上的意思来看，实际上就是胜利者夺取失败者的一切。
　　“哦？不错！你居然察觉到了这一点。不过你知道我为什么总是会在即将获得胜利的时候，故意停下来告诉自己的对手如何更好开发自己的念能力吗？”艾伦意味深长的反问道。
　　“因为这也是你夺取别人念能力的前置条件之一，对吗？”瓦伦萨不加思索给出了答案。
　　元素化之后的他，明显已经不再需要用肺来呼吸，脸上原本痛苦的表情全部消失，取而代之的是满满的自信。
　　因为元素化的身体根本没有任何要害，只要身体里的气没有消耗光，无论受到多么严重的伤害都会在几秒钟内恢复如初。
　　艾伦轻轻点了点头：“没错！不过这只是一部分，还有一部分是因为我喜欢看到对手在濒临绝境的时候，通过誓约与制约爆发出更强大的念。这样一来，我在赢得胜利后就能夺取更多的气，以及更强大的能力。所以与丰厚的回报相比，承担一点点微不足道的风险根本算不了什么。因为我从一开始就比你们强大太多，甚至从未在天空竞技场这个地方展示过自己真正的实力！你所看到的、想象中的，都只是我全部能力的冰山一角。”
　　“你还真是个贪婪狂妄的小鬼！但是现在，你就要为自己的狂妄付出代价了。”
　　说着，瓦伦萨猛地抡起那只流淌着岩浆一样的拳头狠狠砸了下来。
　　轰！
　　滚烫的熔岩之拳头瞬间把擂台中心砸出一个大坑，同时石板和下边的水泥墩也在岩浆的高温影响下开始融化，其惊人的破坏力引得现场观众连连尖叫。
　　但是下一秒……
　　艾伦突然抬起手打了个响指。
　　啪！
　　一大团呈现出的淡蓝色的液态空气突然从天而降，劈头盖脸砸在瓦伦萨那半由滚烫岩浆构成身体上。
　　哧——
　　瞬间，刺骨的寒冷便将半个身体彻底冻结，连炙热的岩浆也在短短几秒钟之内迅速冷却，变成一堆碎裂的黑色石块散落下来。
　　与此同时，另外一边由冰构成的身躯则在变化系气的包裹下开始迅速融化成水。
　　“不！不！不！！！！怎么会这样！”
　　看着自己正在迅速崩溃的身体，瓦伦萨彻底慌了神，拼命想要消耗自己的气来对其进行修复。
　　可遗憾的是，这一切终究都是徒劳的，他只能眼睁睁看着身体慢慢崩溃，最终走向死亡。
　　而艾伦也在最后时刻开口解释道：“不好意思，忘了告诉你，我的能力不是单纯的把水变成蒸汽，而是改变世间所有物质的形态，也就是让它们在固态、液态和气态之间互相转化。至于那些寒冷、高温都仅仅只是形态转化后，在常温环境下产生的热量传递。最后，感谢你的辛勤付出，居然在最后关头帮助我完成了元素化。要知道这可是非常不错且极度危险的能力，我自己肯定是没有勇气去尝试。永别了，楼主先生。红龙，吞噬他！”
　　伴随着最后一个字脱口而出，体型已经膨胀到足有一艘小型游艇大小的红龙瞬间转化成实体，张开嘴把这个只剩下最后一口气的家伙变成茧吞了下去。
　　“如何？他最后使用的元素化能力用起来有危险吗？”艾伦直截了当的问。
　　“有！而且危险性非常的大，一旦元素化就永远无法恢复回来。我建议你最好不要直接用在自己身上，而是采取具现化系和操作系的能力制造出一个元素形态的傀儡。”红龙眼睛里闪烁着智慧的光芒，用一种十分违和的萝莉音建议道。
　　很显然，在吞噬了一定数量的茧后，它或者说她，已经开始拥有独立的智慧与性格，就如同一条真正的艾泽拉斯守护巨龙。
　　“操作系和具现化系？”艾伦下意识皱起眉头。
　　因为这两个系是他现阶段最不擅长，同样也基本没有怎么深入锻炼开发过的方向。
　　“没错！你可以尝试着使用一些特殊的媒介，比如说逐风者的禁锢之颅，再比如说萨弗拉斯之眼、火焰之王的精华，直接制造出那些古老强大的元素领主的复制体。当然，在此之前你也可以使用元素之火、元素之水、元素之土、元素之空气、水之精华、火焰精华、大地精华、空气精华、风之气息、熔岩之核与炙热之核搭配，尝试着创造出一些比较低级的元素生物复制体先练练手。”
　　说完这句话之后，红龙便迅速解除实体状态，以隐形的状态漂浮在主人的身边。
　　“以四种炼金石作为基础，以副本中掉落的元素材料作为媒介，通过消耗气来创造元素生命，这还真是个天才般的创意。不过在此之前，我需要先夺取两个具现化和操作系的念能力做一下参考。”
　　艾伦眼睛微微放光，一下子便意识到红龙给出的这个发展方向的可行性与巨大潜力。
　　别的不说，光是想象一下召唤出炎魔——拉格纳罗斯瞬间，喊出一句“让火焰净化一切”的画面，都让他有一种无比怀念且热血沸腾的感觉。
　　当然，风元素王子桑德兰也不差，分分钟能把人扔到半空中，然后任其自由落体式下跌，最后掉在地上摔成肉酱。
　　而且对于敌人来说，面对这样几乎无法战胜的存在绝对是噩梦中的噩梦。
　　最重要的是，艾伦猎人的商业技能是挖矿和工程，根本无法把“风剑”和“橙锤”这两把强力武器制作出来，所以拿来作为创造强力帮手的媒介简直就是稳赚不赔的事情。
　　不过考虑到“眼睛”和“风脸”的掉率，以及自己目前熔火之心的进度，还是先尝试着创造火焰之王、熔岩巨人之类团队副本里的小怪靠谱一点。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第四十四章 无法防御的能力
　　“太……太强了！这就是楼主级别的战斗吗？”
　　看着被破坏到几乎看不出原来模样的擂台，智喜激动地站起身，浑身上下不受控制的轻微颤抖。
　　尤其当瓦伦萨同时吞下四颗炼金石后，瞬间化身成为元素巨人所展现出来的恐怖破坏力，以及艾伦轻描淡写不费吹灰之力将其干掉的过程，简直让他对念能力有了一种全新的认识。
　　原来念还可以如此的强大，甚至超越人类的极限，让使用者变成另外一种截然不同的生命形态。
　　坐在一旁的云谷脸色也不像平时那样笑眯眯的，而是变得异常严肃，用极低的声音说道：“炼金石瓦伦萨，远古时代炼金术士家族的后裔，特质系念能力者，可以同时操控地、水、火、风四大元素的力量，他绝对是实力最强的几个楼主之一。不过真正可怕的还是这个叫艾伦少年此次战斗中所使用的变化系能力……”
　　“师范代！艾伦真正的能力是什么？”智喜十分好奇的问。
　　“从刚才的战斗过程来看，他先是把水分转化成热蒸汽，紧跟着又把热蒸汽转化成冰，最后将冰转化成了水，似乎跟操控水分子有关。但问题是，他凭空制造出来的那一大团淡蓝色液体，明显并不是单纯的水，因为普通的水不可能有那么低的温度。所以目前我无法做出真正的判断。但有一点可以确定，那就是他的能力几乎不可能被完全防御。”云谷眯起眼睛十分认真的分析道。
　　“无法被防御？”智喜露出了疑惑的表情。
　　还不到十二岁的他，根本有听说过像“湿度”、“含湿量”之类相对专业复杂的名词。
　　云谷无疑也清楚这一点，不动声色的推了推眼镜解释道：“智喜，不知道你平日里察觉到没有。
　　往往在靠近海边、湖面，亦或是清晨太阳还没升起之前，呼吸时候都会感觉空气中的湿气特别重。
　　而靠近干燥地区，亦或是沙漠地带的时候，呼吸时就会感觉空气特别干燥。
　　这就是因为在我们日常呼吸的空气中，其实就包含了大量的水分子。
　　试想一下，如果艾伦的能力真的是操控水分子，那么他就等同于控制了呼吸。
　　可以再瞬间将你吸进肺、气管、鼻子和嘴巴空气中的水分，变成滚烫的热蒸汽，或者是低于零度的冰。
　　而这些脆弱的人体内部器官是没有办法承受如此剧烈的温差变化，从而冻伤、坏死。
　　其中肺部进行氧气和二氧化碳交换的肺泡，更是一旦大量损伤就会导致慢慢窒息死亡。”
　　听完这这番话，智喜额头上瞬间冒出密密麻麻的汗珠，用略带颤抖的声音说道：“所以除非有人可以不用呼吸，并且将肺里所有的空气都挤压出去，否则在艾伦面前就根本没有一丁点胜算。”
　　“没错！当然，如果是能够快速恢复伤势的特殊念能力者，也许还有点机会。总之，他的实力已经远远超出了天空竞技场楼主的水平。走吧，我想接下来很长一段时间内，楼主们都不会再向他发出对战邀请了。”
　　说完这句话，云谷便无视了周围那些仍旧还在疯狂呼喊、喝彩的普通观众，站起身拉着自己的弟子提前退场。
　　他们前脚刚离开不到一分钟，奇犽便主动开口问道：“杰，你听到他们说的话了吗？”
　　小杰赶忙用力点了点头：“嗯！虽然看不见，但是却能感受到。艾伦和楼主战斗的时候，使用的应该就是那种叫做念的力量吧。”
　　“看来西索、大哥、艾伦他们之所以那么强，应该就是掌握了这种力量。怎么样，我们下一步应该去找艾伦呢，还是去找智喜和他那个叫做云谷的老师？”奇犽眼睛里闪烁着急不可耐的光芒。
　　作为从小生活在伊尔迷阴影控制下的他，比任何都渴望获得对抗自己大哥的力量。
　　“唔——我觉得还是找艾伦比较好。毕竟我们对他更熟悉一点。”小杰凭借野兽般的直觉稍加思索便选择了前者。
　　在他看来，学习一种自己完全不了解的力量，自然要找一个比较熟悉且足够强大的人。
　　“OK！那我们就去找他。”
　　奇犽二话不说立刻找到一条直达选手入场通道的捷径，借助两人矮小的身材在人群中不断穿梭，没过一会儿就堵在艾伦的必经之路上。
　　可就在他们刚刚到达这里没多久的时候，突然感觉到一股惊人的恶意从天而降，瞬间把整个选手通道笼罩在其中。
　　下一秒……
　　十几个打扮造型各异的家伙从黑暗中缓缓走了出来，将艾伦和鲍得罗围在中间。
　　但艾伦看到这一幕非但没有表现出一丁点紧张或是慌乱的情绪，反倒是忍不住笑问：“你们也要赌上所有的念跟我打一场吗？各位尊敬的楼主们！不管是在擂台上，还是在外面的世界，我都奉陪到底。”
　　“小鬼！你不觉的自己太过分了吗？”其中一个人气势汹汹的质问。
　　“过分？不！我只是说出了实情而已。事实上你们的水平也就相当于猎人网站上危险程度介于B级到A级之间的通缉犯，而且不管是战斗意识还是应变能力，都远远比不上前者。这样吧，为了给你们一点信心，从今天开始我接受1V2的对战申请。如何，要不要试试看呢？”艾伦意味深长的开出一个对自己绝对不利的条件。
　　可遗憾的是，这些楼主们并没有他想象中那么有勇气，或者说是愚蠢。
　　半天功夫连一个敢应声的都没有，最终灰溜溜的选择了撤退。
　　因为他们已经看到了艾伦能力的冰山一角，并且暂时还没想想到应对的方法，这时候无论上去多少人都等于是在给对方送人头。
　　目送楼主们远去的背影，鲍得罗终于忍不住开口嘲讽道：“这就是屹立于天空竞技场所有斗士之上的楼主？居然连一战的勇气都没有！我真是耻于跟他们为伍！”
　　艾伦不以为意的摇了摇头：“别那么刻薄，他们的选择没有错。因为从某种程度上来说，我在念能力方面的水平远远超过了他们，不管是在气量方面还是能力开发方面。也许是时候离开这个地方，到外面更加广阔的世界去寻找一些厉害的目标狩猎了。”
　　“哎？艾伦你要离开天空竞技场吗？”
　　小杰听到这句话立刻从角落里钻了出来。
　　奇犽也紧随其后。
　　只不过当他看到曾经被自己杀死的鲍得罗时，脸上顿时漏出尴尬和羞愧的表情，好几次想要开口说点什么，但最终都没能说出口。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第四十五章 人情
　　几分钟之后，一行四人来到艾伦在两百层专属的房间。
　　还没等他开口说点什么，性格直爽的小杰便主动开口问：“你能教我们那种叫做念的力量吗？”
　　“哦？你们已经知道念了吗。”艾伦微微惊讶了一下，但很快便反问：“为什么是我？要知道我可不是一个合格的老师，甚至教授的方法也十分简单粗暴。”
　　“因为你很强！我们今天看了你跟楼主的比赛！”小杰不加思索说出了自己的理由。
　　“哈哈哈哈！仅仅只是因为我够强吗？你还是跟之前没什么区别，永远都是活在自己世界里的一根筋。”艾伦不由得大笑着感慨道。
　　说实话，小杰这个主角在众多日本动漫作品中绝对是一个异类中的异类。
　　因为他从一开始就被点明有一个非常厉害的老爹，但跟海贼王、火影忍者、死神这些刚开始主角看似平平无奇，可实际上都是个个都是出身不凡的“挂逼”相比，几乎从未真正享受过来自老爹的特殊照顾。
　　别说特殊照顾了，金甚至还跟贪婪之岛的磊扎说如果未来遇到我的儿子就狠狠的往死里打，最后在儿子躺在病床上生不如死也没去看上一眼，更别提救治了。
　　这样的爹真让人怀疑是不是亲的。
　　最重要的是，小杰是一个典型以自我为中心的偏执性格，一旦确立目标就绝不会因为外界因素的影响选择放弃。
　　恰恰相反！
　　他会不顾一切的去达成目标，哪怕是付出比死亡更严重的代价。
　　再加上经常不看场合和自身处境干出一些冒失的事情，导致身边的朋友与同伴身陷险境，所以严格意义上来说属于典型的“坑队友”。
　　但同样正是这份执着与专注，让他在关键时刻能爆发出难以想象的巨大力量。
　　更可怕的是，当你被这个小家伙平日里表现出来的天真与善良蒙蔽时，他又会突然之间在某个时候爆发出宛如恶魔般极度冷酷、嗜血、野蛮和残暴的一面，
　　在大森林里长大的他其实根本没有善恶、道德之类的观念，从骨子里遵从弱肉强食的丛林法则。
　　就在艾伦摸着下巴陷入沉思的时候，小杰原本兴奋的脸上渐渐浮现出一丝失望的表情问：“不行吗？”
　　“也不是不行，但这样做会浪费我差不多两个月的宝贵时间，而且还会打乱原本的计划。根据等价交换的原则，你们必须付出点什么来作为补偿。”艾伦直截了当的提出了交换条件。
　　“钱可以吗？”小杰主动拿出了自己的银行卡。
　　“抱歉，钱对于我来说没有任何意义。”艾伦轻笑着摇了摇头。
　　“嗯……”
　　当小杰陷入纠结的时候，奇犽立刻站出来试探道：“那你究竟想要什么？”
　　“很简单，我想让你们欠我一个人情，然后再我认为需要的时候偿还。别担心，我不会提出超出你们能力范围之外的无理要求，更不会让你们干杀人之类的事情。怎么样，如果同意的话，我现在就可以让你们马上获得念能力。”
　　在说这番话的时候，艾伦毫不回避直视对方那双深蓝色的眼睛。
　　“可以！”
　　思索了半天，奇犽觉得没什么问题，迅速点头答应下来。
　　“我也没问题！”小杰也跟着附和道。
　　估计在他们的想法中，这样的要求完全算不上过分，甚至可以说是捡了大便宜。
　　但同样对于艾伦来说，这简直就是送上门来的大礼包。
　　要知道他的人情可不是那么容易就能还上的……
　　当协议达成后，艾伦直接开始履行自己老师的责任和义务，当场打开两人全身上下的精孔，并在极短的时间内教会了他们念能力四大基础中的“缠”。
　　感受着环绕在身体周围的生命能量，奇犽再也按耐不住内心中的兴奋与激动，咧开嘴笑着说道：“原来这就是念！现在伊尔迷再也别想像以前那样轻而易举的轻易就控制我了！”
　　“不，跟伊尔迷比起来，你还差得远呢。”艾伦嗤笑这打断了这个小家伙的妄想。
　　“为什么不行？按照你的说法，只有念才能对抗念。我现在学会了，伊尔迷对我也就没有了之前的优势。”奇犽皱起眉头质疑道。
　　“只有念才能对抗念是没错，但你要明白念也是有强弱之分的。而且根据性格与成长经历，气的属性还分为强化系、变化系、放出系、具现化系、操作系和特质系六种。根据这些特性，每个人都能开发出独一无二的能力。你们俩眼下只是刚刚入门而已，不管是从气量上，还是各种高级技巧的应用，以及对自身能力的开发，都距离伊尔迷、西索那个等级差得远呢。”
　　艾伦坐在椅子上一边喝着果汁，一边给对“菜鸟”普及关于念能力的基本常识。
　　省的这两个刺头不知死活，刚学会点基础就去找两百层的斗士对战。
　　“切！听起来好像很复杂的样子！”奇犽心怀不甘的撇了撇嘴。
　　但他明白这些都是非常重要的知识与信息，赶快默默地记在脑子里。
　　相比之下，小杰的反应就更令人头疼了。
　　只见他先是稍微尝试了一下在缠包裹下，自己拳头所能造成的破坏后，直接开口问：“艾伦，我想明天就去登记，跟两百层的斗士们打一场，行吗？”
　　“如果我说不行，你会听吗？”艾伦有些无奈的叹了口气。
　　“不会！”
　　小杰干脆利落的给出否定答复。
　　“既然如此，鲍得罗，你一会儿去跟小杰去登记，陪他打一场指导赛吧。记得下手重一点，好好给他长点记性，让他明白念能力的世界可不是那么简单的。”
　　意识到劝阻无用后，艾伦直接给站在自己身后的武道家下达了指示。
　　既然他无法改变一个“熊孩子”的固执性格，那就来一顿“社会的毒打”好了。
　　反正只要没打死，一瓶治疗药剂灌下去都能活蹦乱跳的拉起来。
　　“明白！”
　　鲍得罗轻轻点了下头，同时把目光投向浑身散发着强烈战斗意愿的小杰：“抱歉，你明天得做好挨揍的准备，我可不会手下留情的。”
　　“嗯！请务必全力以赴！”小杰兴奋不已的回应道。
　　尤其是那双黑色的眼睛里，完全没有一丁点其他的情绪，只剩下一种东西，那就是旺盛的好奇心，以及对明天比赛的期待。
　　奇犽显然非常清楚，这场战斗自己的好友根本不会有任何生命危险，所以脸上仍旧挂着轻松的表情问：“那我呢？我什么时候可以登上擂台去跟两百层的斗士打一场？”
　　“你的话差不多两周左右应该就够了。当然，前提是你必须开发出适合自己的能力，不然遇到有些家伙可能会吃大亏。”
　　艾伦一口气喝光罐子里的果汁，随手将易拉罐扔进垃圾桶。
　　毫无疑问，对于教导新手念能力，他跟喜欢按部就班的云谷有着截然不同的理念，更喜欢一股脑把所有知识和技巧全部告诉对方，从而快速形成战斗力。
　　至于基础这种东西，完全可以靠个人自觉每天坚持锻炼，没必要像小孩子一样让家长天天监督着去做。
　　先学会、再熟练，这就是他对于学习念能力的个人理解。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第四十六章 均衡等于平庸
　　很显然，鲍得罗与小杰之间的比赛从一开始就毫无悬念。
　　毕竟他们俩一个是才刚刚获得念能力不到一天的小孩子，另外一个则是借助副本十倍时间差将念能力开发到一定程度的成年人。
　　尤其是鲍得罗将自己武道与念能力融合后开发出来的几招都非常具有特色，并不是像其他强化系能力者那样一味的去追求更强大的破坏力，而是兼顾了速度、力量、技巧和防御。
　　以小杰目前的状态，别说是势均力敌的打一场，就连光是闪避对手的攻击便已经竭尽全力。
　　好几次试图想要趁着空挡进行反击，但最终都被名为“流水式”的招式分毫不差的挡了下来。
　　至于这个所谓的“流水式”，实际上就是利用半径两米的“圆”来增加自己全方位三百六十度无死角的感知，然后再借助“坚”和“流”来快速抵挡敌人的攻击，是一种典型用来防守的技巧。
　　而进攻的时候，鲍得罗则会切换到破坏力巨大的“烈火式”，亦或是侧重于速度的“惊雷式”。
　　通过三种状态的切换，他已经渐渐形成一套属于自己的战斗体系，而且几乎没有什么太大的短板。
　　其中烈火式融入了变化系的念，让自己的拳头附着上熊熊燃烧的高温火焰，而“惊雷式”则融入了放出系，能以极快的速度从指尖射出像是筷子粗细的柱状念弹，瞬间洞穿对手身上重要的器官和关节。
　　由于目标小、速度快，非常不容易躲开，只能靠全身覆盖坚来进行防御。
　　看着擂台上好友狼狈不堪的样子，奇犽终于忍不住开口问道：“你该不会是真的打算让杰被打成重伤吧？”
　　“为什么不呢？难道你不觉得这是让他明白念能力战斗残酷性最好的机会吗？更何况，结束这一切的权利一直都紧紧握在他自己的手上。但问题是，他明显还不想就这么结束。”艾伦微笑着回应道。
　　“该死！你对杰的性格还真是有够了解的，看来我得提前去医院预定个床位了。”奇犽没好气的翻了个白眼。
　　“别担心，应该马上就要结束了。”
　　话音刚落！
　　只见擂台上的鲍得罗突然从“流水式”切换到“惊雷式”，一个箭步冲到小杰身前，以肉眼几乎无法分辨的速度开始挥舞拳头痛击对手的脆弱的腹部。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　“哇！”
　　虽然没有使用“硬”、“坚”之类的高级技巧，但光是凭借气量压倒性的优势，就让刚刚接触念能力不到一天的小杰无法承受，当场喷出一口暗红色的鲜血，两眼一翻彻底晕了过去。
　　裁判上前大概确认了一下，立刻便宣布比赛结束。
　　没过一会儿功夫，医疗队就抬着陷入昏迷的小杰前往天空竞技场专门为选手们准备的特殊病房。
　　“感觉如何？”
　　艾伦主动开口问刚刚从选手通道走出来的武道家。
　　后者不加思索的回答：“非常不错！敏锐的感知与观察力，战斗时无比专注的精神状态，以及那宛如野兽般的第六感。只要持之以恒的锻炼，超越我只是时间问题。”
　　听到这番话，艾伦不由得轻轻摇了摇头：“不，我的意思是，通过与小杰的对战，你是否察觉到了同为强化系念能力的自己有什么不足的地方。”
　　“不足？”鲍得罗先是愣了一下，紧跟着皱起眉头陷入沉思。“我已经综合开发了自己变化系和放出系的能力，无论是攻击还是防御都已经相当全面了。”
　　“呵呵，全面恰恰正是最大的不足。强化系，顾名思义就是通过气来强化一切可以强化的东西，甚至包括一些非常抽象的概念。对于强化系的能力者来说，均衡就意味着平庸，无法在战斗中发挥一锤定音的作用。简单来说，就是你缺乏强大的杀手锏与底牌。你把太多经历花在了锤炼变化系与放出系的能力上，从而忽略了自己真正强化系的念能力。否则以你目前的气量，只需要一拳就能将小杰终结，根本用不着浪费那么多时间进行消耗战。”
　　艾伦一针见血指出了武道家不经意之间走进的误区，同时也是大多数念能力者容易犯的错误，那就是把辅系当做主系来开发。
　　不过强化系可以发挥变化系与放出系百分之八十的力量，所以提前修炼也没什么坏处。
　　这也是为什么他早就察觉到却没有点破的原因。
　　“那我应该怎样去开发自己的强化系的杀手锏呢？”
　　在意识到自己走错了路之后，鲍得罗立刻开始征求眼前这位教导了自己念能力老师的意见。
　　“很简单！遵从你内心最深处的渴望，认真想想自己究竟需要什么，又渴望得到什么。最终把这种强烈的意愿转化成为实际行动，也就是通过气来进行强化。最终，你就会得到最适合自己的能力。”艾伦意味深长给出了自己的建议。
　　说完，他便转身消失在走廊尽头的拐角处。
　　“内心深处最强烈的渴望吗……”
　　就在鲍得罗有些失神的时候，奇犽突然从病房里走了出来，一脸诧异的问：“艾伦呢？”
　　武道家赶忙抬起头回应道：“他已经离开了。小杰没什么大问题吧？”
　　“嗯，虽然断了几根肋骨，而且内脏也有点出血的迹象，但总的来说没什么大问题。按照医生的估计，大概一两个小时之后就能醒过来了。另外，猎人考试的时候实在抱歉，我当时有些控制不住自己。”
　　奇犽果断抓住这次两个人单独相处的机会主动道歉。
　　但鲍得罗却不以为意的笑了笑：“你用不着道歉，那不是你的错。更何况，我也从没有因为那件事情而记恨你。”
　　“哎？真的吗？”
　　奇犽瞪大眼睛有些不敢相信自己做了那么过分的事情，居然如此轻易就得到了原谅。
　　“当然！身为一名武者要心胸开阔，这是我在入门学习拳法时师傅教导的第一件事。如果你还抱有愧疚，那就努力锻炼争取早日能够站在擂台上，以斗士的身份跟我来一场比试吧。男人之间的交流没有什么比拳头之间的碰撞更直接、更容易相互理解了。”鲍得罗主动伸出自己的右拳，脸上浮现出一丝淡淡的笑意。
　　“了解！不过你得小心点，我可是很狡猾的，不像杰那样一根筋。说不定你会在擂台上输给我呢。”
　　奇犽也跟着伸出右拳跟对方碰了一下，整个人瞬间变得开朗起来。
　　身为杀手的他能够清晰感受到，眼前这个男人对自己真的完全没有一丝一毫的怨恨，内心之中不由自主产生了一丝感动。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第四十七章 好久不见
　　随着指导赛彻底落下帷幕，小杰和鲍得罗都意识到了自身的不足。
　　在接下来的日子里，他们除了每天坚持的基础锻炼之外，也开始朝着各自的方向不断尝试开发新能力。
　　正所谓有竞争才有进步！
　　当两个一根筋的强化系凑到一起的时候，自然难免会擦出一些火花，甚至是明里暗里的较劲。
　　相比之下，奇犽则在艾伦的指点下，提前学会了把气转化成电。
　　虽然眼下的威力最多只能用来对付一下没有防备的普通人，但随着时间的推移，以及自身对于电的深入了解，一定会越来越强大、越来越恐怖。
　　同样的，艾伦也在这个过程中汲取了相当多的灵感，能有限度操控转化水的三种不同形态，再配合青色炼金石对于气流的控制，在超低空模拟出云层放电的现象。
　　唯一的缺点是，他目前还无法让雷电按照自己的意志去攻击特定目标。
　　尤其是大范围的低空云层被制造出来后，基本就是全区域、无差别的覆盖性雷暴打击，甚至就连熔火之心里通往一、二号BOSS洞穴里的那些精英小鬼，都撑不住几秒钟就会迅速变成一堆焦炭状的尸体。
　　等为期两个月的特训结束后，每个人都有了巨大的收获。
　　看看小杰与奇犽身上那坚实圆润的缠，任何人就能判断出现在的他们绝对比动漫中这个时间点更强大。
　　意识到这一点之后，艾伦立刻开口说道：“到此为止吧！你们两个从今天开始就算出师了。”
　　“啊？出师了？”小杰一脸懵逼的眨了眨眼睛。
　　“对！出师。现在你们已经熟练掌握了念能力的四大基础，以及包括坚、周、凝和硬四种高级应用技巧，剩下的流、隐和圆学会也只是时间问题。尽管距离熟练还有很长的距离，但只需要持之以恒的打磨总会进步。也就是说，接下来的修行就是你们自己个人的事情了。”艾伦直截了当给出了解释。
　　“这么说你要走了？”
　　奇犽显然要比小杰聪明得多，一下子便意识到接下来会发生什么。
　　艾伦无奈的点了点头：“是啊！难道你没有察觉到吗？我已经整整两个月没有接到一份对战申请了。所以与其留在这里两费时间，倒不如到外面的世界去寻找一些更有趣的事情做。”
　　算算时间，他在天空竞技场已经呆了差不多三个月，吞噬了十九枚卵，夺取了十九种不同的念能力，再加上十九个天赋点数，以及“骑士”的军衔，完全可以说是大丰收。
　　尤其是十九个天赋点数，不仅加出了射击的终极天赋强击光环，同时还于富余出一些投入到生存天赋，开始朝着真正的全系猎人发展。
　　“那我们呢？”小杰指了指自己的鼻子问。
　　“你们可以继续留在这里跟其他两百层的斗士对战，也可以跟我们一样离开去寻找新的目标。所谓的猎人，实际上就是为了获得自己想要的宝物而不顾一切的特殊群体，而这个宝物可以是财富、知识、力量、美食、珍稀动植物、远古时代的遗迹等任何东西。”艾伦毫不掩饰的说出了自己对于猎人的理解。
　　“奇犽，你怎么说？”
　　小杰显然理解了这句话的含义，直接把目光投向自己的好友。
　　奇犽摸着下巴装模作样思考了半天，最后忍不住笑着回答道：“笨蛋！当然是留下来了！难道这样离开你会甘心吗？总要先跟那些斗士们打过几场才行！”
　　“嘿嘿！赞同！那我们就这么说定了！”
　　说罢，小杰转过身冲艾伦和鲍得罗深深鞠了一躬：“非常感谢你这两个月以来的指导！”
　　“用不着这么客气，别忘了你们俩可是欠着我的人情呢。”
　　艾伦意味深长的回了一句，然后站起身推开门打算乘坐电梯直接离开天空竞技场。
　　可就在他刚刚推开门的刹那，突然看到一个熟悉的身影正站在走廊里，用一种疯狂嗜血的光芒死死盯着自己。
　　【西索？！】
　　“呵呵，好久不见，你最近可是闹出了好大的动静呢。”西索舔着嘴唇兴奋不已的主动打了声招呼。
　　“的确好久不见，看来你的念能力已经回复了呢。”艾伦停下脚步上下打量着这个精神绝对不正常的疯子。
　　不得不说，与上一次战斗时相比，这家伙的气量方面至少增加了百分之二十以上。
　　“托你的福，我在这段时间做了一些小小的特训。怎么样，有兴趣跟我在两百层的擂台上打一场吗？作为回报，我可以告诉你一个有趣的消息。”西索似笑非笑的提出了对战邀请。
　　“这里？现在？”
　　对于这个要求，艾伦微微吃了一惊。
　　“嗯！而且建议你现在最好不要离开天空竞技场，不然会有很可怕的事情发生，我说的没错吧？”
　　话音刚落！
　　西索立刻转过身注视着走廊最黑暗的地方。
　　下一秒……
　　穿着一身黑色紧身服、头戴遮阳帽的伊尔迷从里边走了出来，用不带一丝感情的语气附和道：“他说的没错！你现在已经被盯上了，如果现在离开天空竞技场有很大几率会遭到围攻。”
　　“围攻我？是谁！为什么？”
　　艾伦眯起眼睛，浑身上下开始散发出一种令人不寒而栗的杀气。
　　“抱歉，现在还不能说，这件事情你还是跟西索去沟通吧，我只是接受雇佣来干自己本职工作的。”伊尔迷径直来到“好基友”的身边倚着墙站在原地。
　　西索则一边摆弄着手里的纸牌，一边翘起嘴角自顾自说道：“只要你答应跟我对战，我马上就告诉你整件事情的经过，并且还会跟伊尔迷一起站在你这一边。如何，很划算的交易不是吗？”
　　艾伦稍微思索了片刻，马上点了点头：“可以！不过我还有一个额外要求。”
　　“哦？什么要求？”
　　西索猛地抬起头，眼睛里瞬间迸射出骇人的光芒，整个人已经快要抑制不住那种极度兴奋、亢奋的情绪。
　　“关于这件事情，我希望能在战斗结束后私下里跟你谈。至于现在嘛，就让我们先递交对战申请好了。要是你不介意的话，就把时间定在明天怎么样？”
　　艾伦显然不想在这种没有意义的扯皮上浪费太多时间。
　　因为他能感觉到，西索明显是知道了什么，所以才特地在这里等自己。
　　这也就意味着，要是不满足这家伙那狂热的战斗欲望，根本别指望能搞清楚究竟是谁盯上了自己，又准备了什么样的手段。
　　当然，艾伦本人也并不排斥跟西索打一架，不管是为了增加战斗经验，还是为了测试反复在一个人身上是否能刷到足够的荣誉值和天赋点数。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第四十八章 开战
　　“所以……是一部分楼主们私下里串联起来，想要趁我离开天空竞技场毫无防备的时候发动一场伏击？”
　　递交登记对战表后，艾伦终于从西索的嘴里得知了所谓“很可怕的事情”究竟是什么，非但没有表现出一丁点的畏惧，反倒是露出了毫不掩饰的兴奋与喜悦。
　　因为要不是天空竞技场的规则限制，他早就想对那些楼主们下手了。
　　可谁想到就在他准备放弃的时候，这些不知死活的家伙居然自己送上门来，而且还提前走漏了消息。
　　要知道在整个魔兽世界游戏中，有两个职业是最适合野在野外一个人进行PVP活动的。
　　其中一个是拥有潜行和众多控制、逃生技能的“盗贼”，而另外一个就是拥有恐怖爆发力，以及超远射程的“猎人”。
　　尤其是暗夜精灵猎人，往往可以提前影遁埋伏在不为人知的角落耐心等待猎物进入射程，然后突然之间现身一通爆射，受害者往往连反应都没来得及做出就可以释放灵魂了。
　　如果在搭配上陷阱、工程道具、爆炸物、以及隐形药水，完全可以做到在万军从中取“团长”首级然后全身而退。
　　除此之外，艾伦还有一个杀手锏，那就是他可以随时在副本与现实世界中不断穿梭，利用一瞬间失去目标产生的困惑、不解、焦虑和紧张打对手一个措不及防。
　　从某种程度上来说，比起天空竞技场这种狭小的地形，他更适合在外面更广阔的空间进行无限制厮杀。
　　也只有在地形复杂的野外，他才能真正发挥自己百分之百的力量和手段。
　　“嗯！简单来说他们觉得你是一个巨大的威胁，一个平衡的破坏者，会严重影响到两年一届的世界性格斗大会，所以必须被除掉。不过你看上去好像一点都不慌张？”
　　西索显然意识到了艾伦不经意散发出来的气息意味着什么，脸上顿时浮现出果然如此的表情。
　　“慌张？我为什么要慌张！应该慌张的是他们！因为他们在错误的时间、错误的地点、选择了一个错误的对手。”艾伦抿起嘴角露出残忍的笑容。
　　因为他知道，这场伏击根本不会是那些楼主们认为的正面碰撞和群殴，而会是一场彻头彻尾的屠杀，一场单方面的狩猎，而他们自己就是送上门的猎物。
　　等到结束的时候，所有参与到这场行动中的楼主都会从世界上消失，成为红龙肚子里的食物。
　　“没错！没错！就是这个眼神！请务必在明天的擂台上也保持这样的状态，把我当成同样猎物来狩猎。”
　　西索不断舔着嘴唇，同时强行压制自己内心躁动的黑暗欲望。
　　“别担心，你这张脸我无论揍多少次都不会感觉腻。”艾伦意味深长的回应道。
　　“那我就放心了！我们明天擂台上见。”
　　说罢，西索带着伊尔迷转身消失在走廊阴暗的尽头。
　　目送两人彻底离开，艾伦这才回过头对身后的武道家说：“看来我们的计划要稍微做一点改变了。”
　　“您打算跟楼主们全面开战吗？”鲍得罗死死攥着拳头，浑身上下散发出强烈的战意。
　　“是的！不过在此之前，我准备先向他们递交一份战书，一份用鲜血和死亡写成的战书。”
　　说着，艾伦开始在内心之中计算自己要怎么样才能以最快速度凑齐十场胜利。
　　干掉瓦伦萨算一场，把奇犽和小杰拉过来凑个人头就是三场，鲍得罗再凑一场，算上明天跟西索的就是五场胜利。
　　至于剩下的五场恐怕就要去找那些刚刚从两百层升上来的新人了。
　　毕竟眼下两百层的斗士基本都已经见识过他的实力，绝不会轻易拿自己好不容易获得的念能力和生命冒险。
　　想到这，艾伦立刻盯着鲍得罗的眼睛问：“能帮我一个忙吗？”
　　“当然！请尽管吩咐！”武道家不加思索的点了点头。
　　“去一百九十层到一百九十九层挑选五个杀人如麻的家伙，然后以跟我进行对战为交换条件，教会他们念能力。”艾伦摸着下巴说出了自己的打算。
　　“明白了！请给我一个星期的时间。”
　　鲍得罗不是傻子，立刻就明白艾伦这是要凑齐十场胜利，然后在无数双眼睛的注视下再亲手毁掉一名楼主，以此作为向其他楼主宣战的公告。
　　没有畏惧！
　　没有退缩！
　　而是以最直接、最凶狠的方式回击！
　　身为一名强化系的念能力者，他只觉得内心之中仿佛有一座喷发的火山，整个人激动的恨不能立刻追随救命恩人参与到这场战争中去，将那些卑鄙无耻的楼主一个个击败并踩在脚下。
　　……
　　与此同时，西索也回到了自己在两百层的房间，直接脱掉衣服走进浴室，开始享受热水喷洒在自己身上产生的舒适感。
　　伊尔迷则站在窗前一边吹着凉爽的夜风，一边欣赏外面的风景，大概三五分钟之后突然开口问：“西索，你刚才感觉到了吗？那个家伙身上不同寻常的气量。”
　　“我又不是瞎子。艾伦身上的气比上一次分开的时候差不多暴增了四倍，全身上下更是没有一丝一毫的破绽。我想这跟他那个可以吞噬别人气的念兽有关吧。”西索隔着浴室的门回答道。
　　“既然你看得到，应该清楚你们之间的气量差距已经到了技术几乎无法弥补的程度。也就是说，即使他只是用强化系的拳头，都能轻而易举打破你的防御。”伊尔迷提出了一个非常尖锐，但却不得不正视的问题。
　　但西索却满不在乎的笑了笑：“呵呵，难道你不觉得这样才最棒吗？因为对手每一拳都有可能会瞬间造成无法返回的伤势，每一次交手都相当于在跟死神擦肩而过。那种刺激、战栗、兴奋、恐惧交织在一起，简直让人欲罢不能。更何况，我也不是毫无准备。”
　　“哦？这么说你又对自己的能力做了新的开发？”
　　伊尔迷转过身饶有兴致打量着刚刚从浴室里走出来，浑身上下湿漉漉的西索。
　　后者擦干身上的水珠，随手将毛巾扔到一旁，意味深长的说道：“你明天记得去看比赛就会明白了。魔术师将会在最华丽的舞台上展现徘徊于生死边界的伟大戏法。”
　　“要是失败了呢？需要我帮你收尸吗？”伊尔迷面无表情的问道。
　　“不需要！因为艾伦不会杀我的！虽然有点不甘心，但他已经把我视作了某种玩具，据如同我不会轻易毁掉那些青涩的果实一样。”
　　在说这句话的时候，西索的眼睛闪烁着非常罕见的愤怒与不甘，甚至还有那么点对于自身实力不足的憎恨。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第四十九章 舞者
　　毫无疑问，不管是艾伦突然改变计划选择继续留下，还是西索的突然出现，以及两人要在二天上擂台的消息，都像飓风一样迅速传遍了整个天空竞技场。
　　等到比赛开始前半个小时，整个看台上座无虚席，甚至不乏两百层的斗士，还有那些正在策划阴谋诡计的楼主们。
　　因为在他们的眼中，不管是经常消失不见的西索也好，还是在短时间迅速崛起的艾伦也罢，无一例外都拥有及其强悍的实力，甚至超越了楼主的平均水平。
　　所以无论是出于搜集对手能力情报的角度考虑，还是从观察双方在对战时的习惯和思维方式考虑，这场比赛都非常值得一看。
　　就在艾伦默默坐在选手休息室等待上场的时候，伊尔迷突然悄无声息越过外面的两名工作人员走进屋内，将一张写满了名字的纸条轻轻放在桌子旁。
　　“这是什么？”艾伦用不是很确定的语气问。
　　“到目前为止已经可以确认参与伏击计划的楼主名单。”伊尔迷不加思索的回答道。
　　“哦——居然有十八个这么多？看来我还真是惹了众怒呢。”艾伦大概扫了一眼，脸上立刻浮现出讽刺的笑容。
　　在他看来，凡是参与到这个计划中的楼主，实际上都是那些对自己实力缺乏信心的弱者，至少在心里方面很弱。
　　而那些真正对自己有信心的强者，根本不会舍弃高傲与自尊，背地里偷偷摸摸搞这种令人不齿的小动作。
　　“需要我再去帮你调查一下他们的能力吗？免费的！因为西索已经付过钱了。”伊尔迷面无表情的继续询问。
　　不得不说，身为揍敌客家族的长子，他干杀手这份工作的时候相当认真且有职业道德。
　　但艾伦却笑着拒绝道：“不必了，谢谢。这一次我不打算浪费时间夺取他们的能力，而是会通过一场简单、迅速、血腥、野蛮的杀戮来向所有人发出明确的信号，那就是跟我玩这种规则之外的手段会有什么下场。”
　　“你打算一个人同时对上他们十八个人？”
　　伊尔迷非常罕见打破了一直保持的冷漠，那眼神就像是在看一个精神不正常的疯子。
　　“没错！确切的说是我跟我的动物伙伴。相信我，在快速杀人这方面，我可能比你们整个揍敌客家族加在一起都要拿手。”
　　说罢，艾伦随手将那张字条撕成碎片扔进废纸篓，然后转身离开选手休息室，大步流星朝擂台所在的方向走去。
　　看着他渐渐远去的背影，伊尔迷下意识眯起眼睛喃喃自语道：“比我们整个揍敌客家族加在一起都要拿手？如果不是说大话，那么他一定隐藏了某些不为人知的底牌。是那只可以夺取别人念能力的红龙吗……”
　　另外一边，艾伦已经走出狭长阴暗的选手通道，再一次站在两百层的擂台上。
　　只不过这一次，他没有去聆听那些观众和粉丝们发出的狂热呼喊，而是迅速利用“追踪人型生物”这个猎人技能，在看台上锁定了好几个盯上自己的楼主，并把他们的相貌牢牢记在脑海中。
　　【十八个参与者居然一个不差的全来了！是想要借着这个机会来更进一步观察我的能力么？】
　　与此同时擂台另外一边的西索也慢慢走了过来，浑身上下洋溢着按耐不住的兴奋，笑着开口说道：“终于——我又一次站在了你的面前。知道吗？自从上次分别之后，我每天闭上眼睛脑海中都是你最后挥拳时的影子。那么的强大！暴虐！就如同一头被激怒的危险猛兽！”
　　“抱歉，我可不希望整天被你惦记，尤其是以这种令人毛骨悚然的方式惦记。”艾伦有些无奈的摊了摊手。
　　说实话，要不是知道眼前这个小丑打扮的家伙只是在单纯享受激烈的战斗，他绝对会在战斗中故意狠狠击中某个特殊部位，来一次彻底的“致命打鸡”，看看下次还敢不敢当面说这么多“骚话”。
　　“嗯哼哼哼！别那么无情，要知道我们之间命运的红线已经紧紧的交织在了一起。而且经过上一次的失败，我已经开发出了针对你的新战术。顺便问一句，你那种会把人肺冻伤的能力，应该是有距离限制的，并且需要一定的时间来发动，对吧？”西索意味深长的试探道。
　　“嗯，你猜对了。那个能力的极限控制距离，就是我圆的最大范围。”艾伦直截了当给出了肯定的答复。
　　不过他并没有告诉对方，自己的圆现在已经达到了半径两百六十米。
　　也就是说站在一个小型体育场中心，几乎能把周围包括观众席在内的整个体育场全部包裹起来。
　　如果再降低探测的精度，并且不计较气量消耗速度，原则上还可以再扩大一倍。
　　“原来如此！也就是说，只要我的攻击频率够快、够猛烈，你就施展不出那个能力。”
　　说罢，西索立刻弯下腰摆出了临战姿态，身上的气更是瞬间爆发。
　　看到这一幕的裁判赶忙大声宣布比赛开始。
　　伴随着最后一个字脱口而出，艾伦瞬间用“坚”包裹全身，瞬间将放出系的气转化成恐怖推进力，以超越声音的速度冲了出去。
　　轰！
　　一声巨响过后，他整个人穿过白色激波，抡起拳头准备给对手一个大大的惊喜。
　　可就在即将得手的刹那，西索立刻发动“伸缩自如的爱”，整个人瞬间借助粘性和弹力刚刚好避开了这一击。
　　不过这还不算完！
　　他在半空中飞行的时候，双脚也突然发动“伸缩自如的爱”，将末端固定在擂台的另外一边，紧跟着借助伸拉产生的弹力作为额外加速度，狂笑着挥出了这场比赛的第一拳。
　　碰！
　　艾伦用“坚”和“流”硬生生接了下来，两条腿在擂台上犁出两道沟壑，一脸惊讶的说道：“用粘性在半空中改变着力点，用弹性来增加自身的移动速度、灵活性和攻击威力。你还真是给了我一个不小的惊喜呢。”
　　“哈哈哈哈！怎么样，你喜欢吗？”
　　西索一边大笑，一边在场上不停地穿梭，把自己的能力发挥到了极致。
　　有时候甚至还会在手臂和拳头表面黏上数条“伸缩自如的爱”，通过拉力反弹来大幅度强化蓄力，让自己的攻击更具有威胁。
　　同时角度和动作也变得极为刁钻，完全没有一丁点规律可循，随时都有可能在下一秒发生变化。
　　如果说他之前的战斗风格是通过欺骗对手来达成目的魔术师，那么现在就如同一名技艺高超的舞者，借助名为粘性和弹力两种媒介，不断跳出各种各样高难度且极具观赏性的战斗之舞。
　　毫无疑问，这是一个真正的天才，一个为战斗而生的疯子。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第五十章 你被声音击中过吗？
　　如果说西索的念能力充分体现了什么是“适合自己才是最好的”，那么艾伦展现出来的就是“万花筒”般层出不穷复杂多变的能力。
　　不管是曾经属于杀大索“看不见的左腕”，还是疾斗加持在物体上强化旋转的念，亦或是狸狈多宛如喷气式引擎一样的高速移动，都在他的手中得到了最大限度的发挥。
　　除此之外，还有许多从其他斗士身上夺取来，并且经过自身二次开发的念能力，在这场比赛中也都一一登场。
　　如此多有趣的念能力，无疑让西索这个战斗疯子感受到了前所未有的兴奋，忍不住咧开嘴笑着赞叹道：“棒极了！真是太棒了！你果然是我亲手培养出来最美味的果实！而且你的能力简直就跟我认识的另外一个人如出一辙！”
　　“你指的是幻影旅团团长库洛洛“盗贼的秘笈”吗？”艾伦饶有兴致的问。
　　“哦？你也知道库洛洛的能力么？”西索脸上闪过一丝惊讶。
　　毕竟幻影旅团虽然是A级通缉犯，可外界对于他们的了解并不多，尤其是团长夺取他人能力的能力，只有极少数人才知晓。
　　艾伦微微点了点头：“嗯！我知道。
　　而且还要纠正一点，库洛洛的能力与其说是盗取别人的念，倒不如说是暂时盗取了使用权。
　　不仅没有办法像我这样随心所欲的使用、改进、强化，而且一旦能力持有者本人死亡，他所盗取的能力就会从那本书中消失。
　　当然，如果死者有强烈的意愿让自己的念保留下来，那就是另外一回事了。
　　简单来说，就是他的硬实力其实并不怎么样，更多的是依靠头脑与智慧去战斗，必须在提前确认对手并做许多的准备。
　　如果你想跟他交手，那么最好不要给他任何准备的时间。”
　　“哦呀！这可真是不得了的情报能力，就连我都不知道这些秘密呢。”西索两只眼睛瞬间放光。
　　毕竟在遇到艾伦之前，他最想战斗的对象就是库洛洛，为此还不惜加入幻影旅团，只为能找到一个可以单独跟团长相处的机会。
　　可遗憾的是，行事风格极其谨慎的库洛洛，从始至终都没有给他这个机会。
　　“这个世界上有很秘密，甚至就连我们所处的世界也仅仅是庞大世界的一小部分，谁又能坐到全知全能呢。但有一点我非常确定，那就是现在的你根本无法战胜我。你所做的一切，都只是在尽可能延长这场战斗的时间，从而不断享受那种与死亡擦肩而过的快感。没错吧？”
　　说罢，艾伦瞬间把气凝聚到眼睛上，立刻看到自己身上那一条条被“隐”藏起来的粉红色口香糖，也就是“伸缩自如的爱”。
　　这些都是在快速交手过程中，西索偷偷黏在他身上的。
　　甚至为了防止被提前发现，每次只黏上一小点，发展到现在已经渐渐汇聚成一大滩，把双手和双脚全部黏在一起无法动弹。
　　“没错！不过你什么时候发现我的小动作的？”西索脸上挂着疯狂的笑容反问道。
　　“从最开始就发现了。另外，你好像还对自己的能力做了强化。以前的你可操纵不了这么多条伸缩自如的爱，更无法让它脱离自己的身体。”艾伦漫不经心的解释道，似乎一点也没有把这些黏住自己手脚的粉红色口香糖放在眼里。
　　“那为什么不躲开呢？”
　　西索眯起眼睛，浑身上下释放出惊人的杀气。
　　“因为没有必要！我需要让你清楚的明白，我跟你已经不是同一个级别的念能力者了。我目前所拥有的力量要远远在你之上，无论你施展什么样的小伎俩，都无法越过这条天堑般的鸿沟。”
　　话音刚落！
　　艾伦直接使用了装备在身上的“联盟徽记”。
　　瞬间！
　　那些原本黏在他手上和脚上极具韧性和弹性的口香糖，在某种不知名的力量下被当场瓦解，迅速消散在空气中。
　　猎人徽章的能力是使用后解除一切定身、减速和昏迷效果。
　　很不幸，伸缩自如的爱在这三条里足足占了两条，自然也就不可避免的被清除掉。
　　而看到这一幕的西索瞳孔瞬间放大，用难以置信的语气自言自语道：“这怎么可能！你居然破坏了我的念！不！不对，不是单纯的破坏，而是让它们凭空消失了。”
　　“别那么惊讶！在念能力的世界里，没有什么是不可能的。现在，是时候让这场游戏落下帷幕了。”
　　伴随着最后一个字脱口而出，艾伦再次使用自己开发到极致的超音速移动能力，轰的一声冲了出去。
　　尽管西索还想用自己弹力胶一样的能力同时进行拦截和快速移动。
　　可遗憾的是，就身体刚刚被拉走的刹那，一支巨大的手凭空出现，逼得他不得不启动另外一条线紧急闪避。
　　与此同时，艾伦也不再像刚才那样只是单纯的利用喷射气来做加速直线运动，而是在冲到一半的时候急停、转向、再急停、再转向……
　　硬生生躲开了所有空气中隐藏起来的弹力胶，刷的一下出现在距离自己不足半米的地方。
　　盯着西索这张震惊到说不出话来的小丑脸，艾伦意味深长的问：“你有被音速击中过吗？”
　　“嗯哈哈哈哈哈！没有！来吧！让我好好感受一下！”
　　变态不愧是变态！
　　在面临这种足以致命的危机时，西索非但没有像天空竞技场大部分斗士那样开始恐惧、绝望，反倒是疯狂的大笑起来，同时张开双臂坦然迎接接受自己的失败，并愿意为之付出生命的代价。
　　“如你所愿！”
　　艾伦毫不客气将喷射的气加持在双臂，以肉眼根本无法分辨的速度开始疯狂挥舞拳头，将对手当做沙袋一样痛殴。
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　由于速度太快的关系，每一拳都在突破音障瞬间产生震耳欲聋的轰鸣与白色激波，引得看台上所有观众集体起立，目瞪口呆看着擂台上那令人惊叹的高速攻击。
　　仅仅第一拳！
　　西索覆盖在身上的“坚”和“伸缩自如的爱”就宣告防御失败，仅勉强起到了一点缓冲作用。
　　紧跟着身上的皮肤、肌肉、骨头都在恐怖的拳速下被活生生碾碎、撕裂，最后如同一个破破烂烂的人偶，直挺挺到在擂台上，只剩下半口气。
　　当然，艾伦也不太好受，因为使用音速的拳头对于他的身体也是一种巨大的负担和损伤，才两三秒的功夫就损失超过六百点生命值。
　　如果没有猎人职业模板的保护，估计两条胳膊百分之百要废掉。
　　越是这个时候，他就越渴望夺取那些经过基因改良、强化后的高级嵌合蚁生命精华，尤其是三护卫与王。
　　事实上，在红龙吞噬了那么多的茧之后，艾伦的身体已经在大量生命精华的强化下超越人类的极限，将属于暗夜精灵的血脉力量一点一点开发出来。
　　但遗憾的是，这种改变不是一蹴而就，而是需要很长一段时间来消化，并慢慢对内脏、肌肉和骨头进行重组。
　　简单来说，生命精华就相当于某种可以增加自身潜力的大补药，服用之后要经过相当长一段时间的锻炼才能体现出来。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第五十一章 新能力
　　几个小时后，天空竞技场选手专用的病房内，西索终于恢复了意识从昏迷中醒过来。
　　当他睁开眼睛的刹那，立刻就看到了伊尔迷那张毫无表情的面孔，立刻用半开玩笑的语气调侃道：“我现在终于知道被音速击中过的滋味是什么了。如果没猜错的话，艾伦又在事后替我治疗了，对吗？”
　　“嗯！他喂你喝下了一种像是血一样鲜红色的药剂，然后你的身体就在短短几秒钟之内，便从破破烂烂濒临死亡的状态全面恢复。要不是亲眼见到，我真不敢相信这个世界上居然有那么神奇的东西。”伊尔迷双手交叉托着下巴回答道。
　　能看得出，他今天的心情相当不错，冷漠的脸上甚至瞬间有了那么点笑意。
　　“药剂？是某种念能力创造出来的东西么？”
　　西索缓缓从床上坐起来开始检查自己的身体，结果发现除了有些部分还有些酸疼之外，所有被打断的骨头，撕裂的肌肉和内脏，统统都恢复到开战前的状态。
　　如果不是脑海中还残留着最后时刻那超越人类忍耐极限的剧烈疼痛，以及无法用语言形容的高速打击记忆，他甚至会觉得之前发生的一切都是自己的幻觉。
　　但遗憾的是，这绝不是什么幻觉，而是真实发生的事情，并且发生了不止一次。
　　“不知道，但我能感觉到其中所蕴含的强大生命力，说不定跟那条龙一样的红色念兽有关。根据我的观察，它吞噬的可不仅仅只是气和能力那么简单，同时还有目标的身体。”说着，伊尔迷从怀里掏出一瓶闪烁着迷醉幽光的“特效治疗药水”。
　　西索无疑也感受到了瓶子那猩红色液体所蕴含的惊人生命能量，眼睛里顿时迸射出好奇的光芒，意味深长的问：“你从艾伦手上得到这个一定付出了不小的代价吧？”
　　“也算不上什么代价，我只是答应他无论以后谁雇佣揍敌客家族暗杀他，亦或是他身边的人，都会在接受委托之前提前给他发个信息。不过按照他目前所展示出来的力量，以及惊人的成长速度，我不觉得有人能出得起这个价码。”伊尔迷满不在乎的耸了耸肩膀。
　　要知道只有在委托人确认目标，并且把定金汇进指定账户之后，他才需要严格遵守身为杀手的职业道德替雇主保密。
　　在此之前，完全可以让几个弟弟亦或是管家们，以第三者的方式将信息传递出去。
　　如果接受暗杀任务的不是他本人，那就更不需要遵守任何规则，直接一个电话打过去即可。
　　“嗯——他果然隐藏的很深呢，从始至终都没有把自己真正的底牌展示给任何人看。我现在开始有点明白，他为什么听到楼主们在暗中策划伏击非但没有一丁点慌乱，反倒是露出了兴奋与喜悦的笑容。也许在他的眼里，这些家伙都是像食物一样能给自己带来营养的东西吧。”西索盯着“特效治疗药水”认真分析道。
　　“你的意思是……这些药剂都是用那些念能力者的生命力，或者说是生命精华制造出来的？”伊尔迷对这个话题显然相当感兴趣。
　　“也许是，也许不是，但我敢保证这种药剂绝对会让不少人为之疯狂。对了，艾伦他人呢？”
　　西索抬起头环顾四周，结果发现整个空荡荡的病房内除了自己就只剩下伊尔迷一个人。
　　“不知道，他似乎正在谋划着什么。另外，他还让我给你带句话，不要打搅这场愉快的狩猎，只需要帮忙堵住返回天空竞技场的路就行了。”伊尔迷随手将“特效治疗药水”塞进自己最贴身的口袋。
　　作为亲眼目睹这瓶药剂不可思议效果的人，他深知有了这个就相当于多了一条命，可以在关键时刻与对手以命换命。
　　只要没有立刻死亡，一口喝下去不管是什么样的伤口都能迅速恢复如初。
　　“堵住返回天空竞技场的路？看来艾伦是准备大开杀戒了！如果不介意的话，能拜托你替我来完成这个任务吗？”西索下意识舔了舔嘴唇问。
　　伊尔迷毫不犹豫的点了点头：“没问题！反正你已经付了钱。不过我很好奇，你该不会是真的打算掺和进去吧？”
　　“不！我只是想要近距离欣赏这场精彩的狩猎表演！难道你不觉得这是一次重新认识艾伦和他底牌的机会吗？”
　　西索一边说着，一边从病床上站起来，把摆放在旁边的衣服穿戴整齐。
　　至于身上原来的那套，早就已经在音速拳的破坏力下彻底撕裂，变成一堆没有任何价值的碎布。
　　……
　　与此同时，艾伦和鲍得罗正在副本——失落的神庙中进行日常锻炼。
　　其中武道家早就在进入副本后第一时间找上层区域的巨魔较劲去了，而艾伦则如往常一样留在门口尝试锻炼自己在操作系和具现化系的能力。
　　只见他手里拿着一块火焰之心和一块具现化出来的红色炼金石，将大量的气注入其中。
　　渐渐地，这两种东西开始缓慢融合到一起，最终在轰然巨响中化作一个高度足有三米多的巨型火团。
　　不过与普通火团相比，它最大的不同之处就是像有生命一样，不断改变着自己的外形，慢慢长出两条像是手臂一样的上肢。
　　“唔——塑造形态对于我来说好像已经不是什么太大的问题了。
　　接下来的难题是控制。
　　或者说如何给眼前这个家伙赋予敌我识别、自动判断和攻击的能力。
　　不需要太过复杂，尽可能的简单直接就好。
　　另外，我还可以设计一些有趣的技能。
　　比如说释放火球术、灼烧、冲击波、降低目标的火焰抗性，再比如说被摧毁瞬间直接爆炸造成大范围的破坏。
　　当然，为了强化能力，必须要加上一个前置条件，越强的元素造物就需要消耗越多的媒介……”
　　伴随着略显神经质的喃喃自语，艾伦没用多久便将自己的新能力大概勾勒出来。
　　毫无疑问，这是一个跟召唤十分类似的能力，同样也是一个标准的“败家”能力。
　　因为每一次使用，都会不可避免浪费大量在副本中获得的各种元素生物掉落的材料。
　　意识到这一点后，他那脑海中瞬间浮现出幻影旅团中那个存在感最低成员的身影——库哔。
　　身为具现化系的念能力者，这个小个子拥有一个及其惊人的能力，那就是“神之左手与魔之右手”。
　　可以在短短几秒钟之内通过触摸来完美对非生命目标的复制，而且复制品可以存在整整二十四小时。
　　一旦夺取了这个能力，艾伦就可以复制出海量的材料，一口气制造出一支真正意义上的元素大军淹没敌人。
　　更有趣的是，“神之左手与魔之右手”还有一个不确定的悖论。
　　如果复制出来的东西被使用掉了，比如说奥术水晶被点成了奥金锭，亦或是奥金锭被锻造成了武器，那二十四小时过后这些经过二次、三次、乃至四次加工之后的物体还会存在吗？
　　假如不存在，那么造物会以什么样的方式进行还原呢？
　　假如存在，那岂不是就等同于获得了无限的资源？
　　如果复制的药水喝下去治好了致命伤，那么二十四小时过后伤口会重新出现，并置人于死地么？
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第五十二章 不可直视的死神
　　在艾伦对于未来的规划中，幻影旅团中有三个人的能力是必须得到的。
　　库哔的“神之左手与魔之右手”自然是其中之一。
　　而另外两个则是小滴那个可以吸走一切无生命物体的“吸尘器—凸眼鱼”，以及飞坦的组合念能力中那件可以百分之百防御火焰伤害的铠甲——“罪无可赦之人”。
　　前者基本就相当于一个负面BUFF吞噬机，不管在副本里被挂上什么样的DBUFF都可以用凸眼鱼直接吸出来。
　　后者自然不用多说，有了它开荒熔火之心与奥妮克希亚的巢穴绝对能省下不少力气，估计穿上之后直接火炕全满，顶着大螺丝和深呼吸站桩输出都不一定会掉多少生命值。
　　至于旅团其他人的能力，有机会拿到自然最好，如果拿不到也没什么。
　　反正有西索这个内鬼在，只要稍微把旅团成员拆分一下，保持不超过四个人一起行动，那猎杀蜘蛛的手脚对于艾伦来说就不是一件太困难的事情。
　　毕竟在幻影旅团中，并不是所有的成员都擅长战斗，其中有接近三分之一都是像小滴、库哔、派克诺妲之类负责辅助和后勤的人员，而且玛奇在友克鑫酒店内还被刚刚学会念能力的小杰与奇犽趁着断电瞬间偷袭打伤过。
　　按照他们所表现出来的念能力水平，很可能连一支经过全方位立体式强化的瑟银箭都接不住。
　　所以对于这次狩猎，艾伦差不多是抱着势在必得的信心。
　　而眼下与天空竞技场楼主们的恩怨只不过是热身，让自己更快适应没有任何条件限制下的念能力战斗。
　　就这样，在接下来两个多星期的时间内，他以两到三天赢得一场比赛的速度，迅速凑满了十场胜利，然后指名点姓挑战第两百三十二层楼主——巴罗斯。
　　站在天空竞技场两百层的擂台上，艾伦盯着自己的对手用一种略带玩味的语气调侃道：“真想不到，你居然没有逃避而是选择了迎战。”
　　“我迎战的理由，像你这种家伙根本就不会懂的！”巴罗斯冷着脸回应道。
　　“是啊，我的确无法理解你们究竟是如何一边把所谓的荣誉、尊严挂在嘴边上，一边却有躲在暗地里搞上不了台面的小动作。”艾伦轻笑着讽刺道。
　　听到这句话，巴罗斯脸色微微一变，但很快便摆出一副若无其事的样子：“我听不懂你在说什么！”
　　“不承认？没关系！事实上，我也不需要你承认什么。今天这场战斗，将会是我向你们这些楼主递交的一份战书，一份由鲜血和死亡构成的战书。最后问一句，你打算赌上所有的念来跟我打一场吗？”艾伦意味深长的问道。
　　但巴罗斯显然已经吸取了以前那些被吞噬倒霉蛋的经验，闭上嘴巴一声不吭，试图避开这种吞噬能力发动的前置条件。
　　因为他从一开始就没打算真的拼命，而是准备装装样子捍卫一下楼主的尊严和荣誉，等情况不妙马上主动投降认输。
　　可就在他认为自己成功的时候，艾伦突然咬破手指插进红龙的嘴巴，冷笑着宣布道：“契约成立！”
　　“什么？！！！”
　　巴罗斯顿时露出慌乱无比的表情，完全搞不明白自己为什么没有回应，契约最终还是成立了。
　　“我想你一定很奇怪为什么自己没有回应，这个契约还是会成立，对不对？答案其实很简单！我在设计能力时给出的前置条件是，在说出这句话之后的二十秒之内，被问话一方必须给出明确的否定答复，否则就会视作默认接受。”艾伦漫不经心的解释道。
　　不得不说，他这一手设计的相当精巧，甚至揣摩透了大部分人在遇到类似情况时的反应。
　　而这位两百三十二层的楼主就是第一个受害者，但绝不会是最后一个。
　　“混蛋！你这个阴险狡诈的小鬼居然敢算计我？”巴罗斯怒不可遏的大声咆哮。
　　从脸上那扭曲憎恨的表情不难看出，他这一次是真的出离了愤怒。
　　当契约签订的那一刻，他就失去了认输投降这个选项，必须要拿出全部实力去拼命，不然就算保住性命也会失去念能力。
　　如果是那样的话，还不如直接战死来得痛快。
　　“算计？不，不，不，我只是把你正在做的事情原封不动的还给你而已。来吧，让我看看你身为楼主的胆量和气魄。能力发动——处刑十字架！”
　　伴随着最后一个字脱口而出，一个巨大的银色十字架突然从天而降，矗立在整个擂台的正中央。
　　一旁的裁判看到这一幕，立刻高举双手大喊道：“比赛开始！”
　　“处刑十字架？！”巴罗斯眼睛里顿时露出警惕之色。
　　这个能力原本是几天前一场比赛中，另外一个从下边刚升到两百层新手所使用能力，可以通过将具现化出来的钉子插进四肢上的四个指定位置，以此来剥夺敌人的行动能力，将其强行束缚在十字架上。
　　被束缚在十字架上的人无论受到多么严重的伤势都不会死亡，但却能清晰感受到剧烈的疼痛，并且还不会陷入昏迷。
　　简单来说，创造出这个能力的家伙是一个不折不扣的变态，喜欢在战斗中折磨虐待对手，直到其精神彻底崩溃才会将其杀死。
　　注意到对手的反应，艾伦立刻笑着安慰道：“放松，别那么紧张，我可不是变态，所以对这个能力做了一些有趣的改进。现在，它与其说是刑具，到不如说是一个处刑台。而且在今天的战斗中，我只会使用这一种能力，以此来证明你们这些天空竞技场的楼主究竟有多么弱小，多么的坐井观天。”
　　“只使用这一种能力？你还真是越来越狂妄了！”
　　巴罗斯立刻发动自己的能力——不可直视的死神。
　　瞬间！
　　一个手持巨大镰刀，浑身上下披着一件黑色长袍的怪人从天而降，浑身上下散发着强烈的不详气息。
　　没有任何犹豫！
　　艾伦直接侧过头避免与这个用念创造出来的怪物眼睛对视。
　　因为他已经从战斗录像中得知，一旦与这个所谓的“死神”对视，那么巴罗斯就能通过操作系的念能力，直接让死神附身在目标的身体上，随机夺取部分肢体或器官的控制权。
　　如果运气不好，像心脏这种要命的主要器官遭到控制，那么死神立刻就能迫使其停止跳动，最终导致对手瞬间死亡。
　　当然，要是控制住其中一条手臂，亦或是一条腿，那后果也同样十分严重，不但会出现自己打自己的诡异画面，还会影响整体的协调性，可以说是相当厉害的念能力。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第五十三章 圆
　　“哼！你以为侧过头就能避开与死神的对视吗？不！你根本不了解在这个擂台上，我的能力有多么强大！”
　　巴罗斯迅速从袖子里掏出一大把乒乓球大满是尖刺的铁蒺藜，将自己操作系的念注入其中，然后一股脑撒出去。
　　在他的控制下，这些讨厌的小东西瞬间遍布在整个擂台的每一个角落，只要抬起脚就有可能会不小心踩到。
　　与此同时，不可直视的死神也开始追着艾伦，不断把那张丑陋的脸往上怼。
　　不得不说，这套战术真的相当恶心人。
　　如果睁着眼睛就会不可避免看到围着自己转悠的死神。
　　可要是闭上眼睛，一旦不小心踩中某个铁蒺藜扎伤、摔倒，那么出于下意识的第一反应，也会被迫睁开眼睛确认自己的伤势，从而不小心与死神对视上。
　　“圆！”
　　艾伦第一次在天空竞技场的擂台上使用了这个增强感知的高级念能力应用技巧。
　　瞬间！
　　一个由气构成的巨大球形探测网络，瞬间将整个擂台连带观众席全部包裹起来。
　　不过很快，在他有意识的控制下，这个“圆”迅速开始缩小，最终刚刚好达到笼罩擂台的程度才稳定下来。
　　看台上的西索注意到这一点后，立刻忍不住伸出舌头不断舔着嘴唇，喃喃自语道：“半径超过两百六十米的圆？你还真是全方位无死角的强大呢！几乎找不到一丁点的破绽和短板……”
　　“的确是了不起的圆。要知道即使我爷爷桀诺锻炼了几十年，最多也只能将自己的圆维持在三百米左右。并且艾伦对于自身圆的控制十分熟练，甚至可以任意改变大小，从而调整圆内气的密度来强化自己的感知。”伊尔迷一脸严肃的评价道。
　　众所周知，圆覆盖的范围并不是越大越好，而是要适合自己。
　　因为范围越大，意味着同等体积下气的密度越稀薄，感知的灵敏度也越低。
　　与之截然相反的是范围越小，气在同等体积下的密度就越高，感知灵敏度也越高。
　　正由于这种巨大的差异，所以圆也分为好多种类型。
　　第一种是搜索型，也就是最大限度的进行大面积覆盖，为的是把那些隐藏在暗处的目标迅速找出来，不需要太过于精细的感知，只要刚刚好能够发现隐藏敌人的存在即可。
　　揍敌客家族的老爷子桀诺，还有猫女尼飞比特，就是典型的搜索型圆，在战斗中的作用实在有限。
　　第二种则是迎击和预警型，将圆保持在一个不大不小的范围，确保周围一旦有危险的敌人或者魔兽靠近，自己立刻就能察觉并提前做好战斗准备。
　　蚂蚁篇中凯特所使用的圆就是这种类型。
　　第三种是强化感知型，尽可能把圆的范围缩小，维持在自己攻击范围能够覆盖到的地方大幅度提升感知与反应。
　　其中的高手，甚至可以使用圆来感知到对手呼吸、心跳、杀气、肌肉的活动等等细节。
　　旅团成员信长、剧情后期的奇犽，使用的都是这种类型的圆，同时也是唯一在实战中经常被用到的圆。
　　最初，艾伦开发自己的圆主要是为了尽可能延伸变化系能力的最远范围。
　　可后来在单刷斯坦索姆的时候，经常会被不知道从哪个犄角旮旯冒出来的“纳克萨玛斯之眼”搞得神经紧张不胜其烦，开始下意识收缩圆的范围，从搜索型渐渐转变成感知型。
　　再加上他的气量是大多数念能力者的几倍之多，所以覆盖整个擂台后，不管是地上那些讨厌的铁蒺藜，还是巴罗斯的一举一动，都全部逃不过圆的感知。
　　这个时候再闭上眼睛，就完全不用担心会跟“死神”直视，同时还能避免不小心踩到铁蒺藜而受伤、摔倒。
　　“该死！”
　　巴罗斯显然是第一次遇到这样的情况，脸色顿时变得铁青，不断操控那些在石板上滚动的铁蒺藜，试图让对手一脚踩上去。
　　可遗憾的是，凭借着超高的敏捷属性和反应速度，以及感知型的圆，不管这些讨厌的小玩意如何滚动都没办法起到任何作用。
　　至于“不可直视的死神”，从闭上眼睛的那一刻就已经完全变成了一个废物。
　　“呵呵，我想你现在一定又惊又怒，对不对？”艾伦突然开口笑着问道。
　　“闭嘴！我不想跟你说话，更不想听到你的声音。”巴罗斯恼羞成怒的怒吼。
　　他做梦都没想到，眼前这个十几岁的少年居然真的没有使用任何一种能力，就成功把自己耍的团团转。
　　但艾伦却不以为意的继续说道：“知道这是为什么吗？
　　因为你们这些楼主的思维方式已经被这个小小的擂台禁锢住了。
　　所有的习惯、能力和战术都在围绕着擂台展开，早就忘记了外面还有更加广阔的世界。
　　看看那些蹩脚的铁蒺藜，如果地面不是相对坚固的石板，周围没有任何可以攀爬、跳跃的树木和房屋，你觉得它们能起到什么作用？
　　至于不可直视的死神，虽然是一个很不错的能力，只要稍微再加入一两条制约使其获得主动攻击的能力，肯定会变得比现在更加难以应付。
　　但你却没有足够的力量来发挥它的全部潜力。
　　如果换成是我，对手敢在战斗中闭上眼睛，那么等待他的将会是迅速的失败和死亡。
　　可是你呢？
　　你甚至到现在都不敢靠近我，生怕被处刑十字架的四根钉子扎进手腕和脚掌。”
　　“你究竟想要说什么？”巴罗斯一脸警惕的质问。
　　“不，没什么，我只是在达成夺取你能力的几个前置条件而已。现在，条件已经达成，是时候开始处刑了。”
　　话音刚落！
　　艾伦整个人瞬间打开猎人技能中增加移动速度的守护——猎豹守护，整个人以极快的速度冲了出去。
　　由于整个擂台上覆盖着圆，所以他轻而易举便避开了地上那些讨厌的铁蒺藜，直接切入到对手近身范围不到半米的地方，举起那颗具现化出来的念钉狠狠扎了下去。
　　噗！
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”
　　伴随着一声惨叫，巴罗斯的右腕被当场贯穿，鲜血顺着伤口迅速外流，眨眼功夫便染红了衣服的袖子。
　　不过这位楼主显然知道这颗钉子的危险性，根本顾不得疼痛，马上就像将其从肉里拔出来。
　　但不管如何用力，钉子都死死的嵌在肉和骨头里，根本拔不出来。
　　“放弃吧，别白费力气了。我已经修改过规则，就算你把整条胳膊剁下来，钉子也依旧会存在。现在，让我们继续来完成这场处刑，用你的鲜血好死亡来宣告这场战争的开始……”
　　说罢，艾伦闭着眼睛发动了第二轮进攻，用另外一颗钉子把左腕也贯穿。
　　紧跟着是左脚和右脚！
　　当最后一枚钉子扎进去的刹那，他立刻冷笑宣布道：“处刑——开始！”
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第五十四章 处刑
　　轰！
　　伴随着一声震耳欲聋的巨响，巴罗斯整个人瞬间被挂到了巨大的银色十字架上，双手的手腕和脚掌都有一颗又粗又长的钉子负责固定，无论怎样挣扎都无济于事。
　　甚至连观众们都没看清楚，他究竟是怎么被固定去的。
　　瞬间移动？
　　规则力量？
　　还是肉眼无法分辨的极致速度？
　　甚至连能力的发动者艾伦自己也不太清楚。
　　这就是念能力——处刑十字架最不可思议且不讲道理的地方！
　　只要达成提前设置好的条件，将四颗钉子成功插进对手身体的四个不同位置，那么无论对方有多么强大的力量，都会瞬间变成任人宰割的鱼肉。
　　虽然被挂在十字架上的人仍旧可以使用最基本的念，但是却无法进行任何攻击或者防御，更无法对处刑十字架的发动者做出一丁点带有敌意的举动，否则光是有这样的想法就会立刻就会遭受可怕的惩罚。
　　“召唤——法典！”
　　“从现在开始，我就是你的法官，你的陪审团，也是你的刽子手……”
　　伴随着这句话脱口而出，一本厚重的黑色书籍凭空出现在艾伦的手上。
　　“你……你居然彻底修改了处刑十字架的规则？！！”巴罗斯瞪大眼睛震惊得连话都有点说不利索。
　　要知道一项念能力，从萌芽到完成往往需要经过无数思考、摸索和完善，尤其是类似这种规则类的能力，每修改一条都会产生不可预料的严重后果或漏洞。
　　而漏洞一旦被对手利用，那么很可能会反噬自己本身。
　　可现在！
　　眼前这个少年居然在夺取能力后短短不到一个星期，就按照自己的意志重新完成了一整套设计，不再是单纯的虐待与折磨，而是加入了一些类似法律和审判之类更加严肃，且约束力强大的制约。
　　“肃静！法庭禁止喧哗！禁止在未经许可的情况下随意发言！”艾伦摆出一副严肃的面孔发出警告。
　　“什么？”
　　巴罗斯下意识回了一句，完全没有意识到这些言辞也是誓约与制约的一部分。
　　但是下一秒……
　　艾伦便以一种毫无感情的语气说道：“违反第三十四条！我以法官的身份宣判剥夺在本次审判中说话的权力！”
　　瞬间！
　　巴罗斯的舌头便被某种不知名的力量活生生割下来，整个嘴巴不停往外喷暗红色的鲜血。
　　此时此刻，剧烈的疼痛终于让他意识到自己犯了一个多么巨大的错误，那就是忽略了刚才第一句话的警告。
　　确切的说，从法典被召唤出来的那一刻开始，处刑十字架真正的规则力量就已经发动了。
　　包括自己和对方在内，都必须严格按照一整套规则来进行对抗。
　　可现在，由于舌头被割掉，他连自辩的机会都没有，只能眼睁睁看着对方肆无忌惮罗列各种各样莫名其妙的罪名。
　　毫无疑问，那本被具现化出来的《法典》根本就不是什么真正的法典，而是一本彻头彻尾的“找茬大全”。
　　把他所有干过对艾伦不利的事情全部曲解成犯罪，并以此作为进入下一阶段的前置条件。
　　当艾伦搜集到足够多的“罪名”之后，立刻毫不犹豫的宣布道：“经过陪审团和法官一致决定！被告有罪！判处被告穿刺之刑！刽子手！立即执行！”
　　话音刚落！
　　他手上的《法典》瞬间消失，取而代之的是一支又长又锋利的刺枪，对准巴罗斯的胸口狠狠扎了下去。
　　“啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　只听到一声痛苦的惨叫，长枪直接穿胸而过，末端还插着那颗不断流血且轻微跳动的心脏。
　　“行刑结束！红龙！吞噬他！”
　　当巨大银色十字架消失的刹那，艾伦直截了当给自己的念兽下达了进食命令。
　　早已等候多时的红龙瞬间以实体的形态现身，张开满是尖牙的大嘴喷出生命之火，将只剩下半口气的楼主变成茧吞噬下去，然后一脸满足的再次消失，只留下擂台上那大片的血迹，以及一条宛如烂肉一样的舌头。
　　等做完这一切，他并没有像平时那样，等裁判宣布结束后直接朝选手通道走去，而是挥舞着右手用念在空气中写下了一行大字：
　　“尊敬的楼主们，对巴罗斯的处刑是我向你们递交的战书，由鲜血和死亡写成的战书。明天晚上十点，相约城外十公里处的树林，不见不散。赌上我们彼此全部的念！”
　　在场所有会念的人都清晰看到了这些字，尤其是那些跟这件事情不相关的家伙，纷纷露出或是惊讶、或是兴奋、或是玩味的表情。准备到时候去现场看好戏。
　　而参与伏击计划的楼主们则一个个脸色铁青，二话不说直接转身离开。
　　他们简直不敢相信，自己精心策划的伏击还没等付诸实际行动就已经被对方提前知晓。
　　更离谱的是，艾伦在得知了人数上的绝对差距后，非但没有选择逃跑，反而狂妄的当众杀了他们其中一个直接公开宣战。
　　如果明天晚上不能将其干掉，那么他们这些楼主就会颜面扫地，彻底成为念能力圈子里被嘲讽和耻笑的对象。
　　所以他们退无可退，无论付出什么样的代价都必须干掉艾伦，确保他永远从这个世界上消失。
　　注意到楼主们离开时候那杀气腾腾的眼神，艾伦不由得抿起嘴角喃喃自语道：“很好！就是这样！让愤怒支配你们的大脑！然后主动来成为我变强的养料！要知道红龙可是非常饥渴，迫不及待想要把他们全部吞下肚子……”
　　“你确定这一次不需要夺取他们的能力吗？”红龙特有的萝莉音突然在耳边响起。
　　“不，不需要，那太麻烦了。更何况，不是还有抽奖环节吗？”艾伦满不在乎的耸了耸肩膀。
　　只要是被他亲手重创到濒死的目标，不管是动物、人、还是念能力者，原则上都可以直接变成茧吞噬下去。
　　唯一的区别在于，这种吞噬只会吸收对方的生命精华和气。
　　至于念能力，完全只能靠翻牌子的方式来碰运气。
　　毕竟百分之百夺取念能力需要达成的前置条件太多，根本不适合在一对多的激烈厮杀中进行。
　　当然，如果碰到感兴趣，亦或是拥有巨大开发潜力的能力，他会选择把目标留到最后解决，先清理掉那些不感兴趣的。
　　一想到自己马上就能获得大把的荣誉、天赋点和茧，艾伦大脑便开始不由自主的兴奋，同时格外期待着明天晚上的到来。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第五十五章 火力全开
　　二十几个小时的时间一眨眼就过去了。
　　当艾伦带着鲍得罗走出房间的时候，立刻就注意到了等候在门口的奇犽。
　　只见这个小家伙脸上挂着危险的笑容，浑身上下散发着淡淡的杀气：“需要帮忙吗？暗杀我可是专业的！”
　　“不用了，谢谢。既然你已经决定不再做杀手，那就最好永远不要再让自己堕入黑暗。去陪小杰吧，他明天还有一场比赛要打呢。”艾伦轻轻摇了摇头拒绝道。
　　他现在终于明白为什么在无数全职猎人动漫角色评选中，奇犽每次都能在得票方面以压倒性的优势战胜小杰。
　　除了长相帅气可爱之外，这种超越同龄人的成熟和高情商才是最重要的。
　　而且在关键时候，他的判断与反应都绝不会让自己身边的朋友和同伴失望。
　　“你确定？对方可都是楼主！而且还不止一个人！”奇犽惊讶的挑起了眉毛。
　　艾伦笑着伸出一个手指解释道：“纠正一点！楼主并不意味着就很强。举个简单的例子，比如说西索和你的大哥伊尔迷，他们就拥有远超大多数楼主的实力，甚至能在无规则限制的地方轻而易举杀死两到三名楼主全身而退。所以请不要把楼主想象的那么强大，事实上天空竞技场在部分实力强大的念能力者眼中，只能算是入门级别的地方。”
　　“原来如此！也就是说，我和杰还差得远呢，对吧？”奇犽脸上露出若有所思的表情。
　　“没错！不过以你们俩的天赋，差不多半年到一年之后，应该就拥有接近甚至是战胜大部分楼主。好了，闲聊到此为止，我还要赶时间去赴约，以后在修炼或是能力开发遇到麻烦可以给我打电话。再见！”
　　说罢，艾伦迈步走进电梯，在门关上之前挥了挥手。
　　几分钟之后，伴随着叮咚的响声，两人终于来到一楼大厅。
　　而此时，门外已经聚集了差不多三十几名各种各样的念能力者，显然是准备近距离欣赏这场艾伦与楼主之间的“战争”。
　　“呵呵！需要我帮你把这些讨厌苍蝇都清理掉么？”西索从阴暗角落里走出来，脸上挂着嗜血病态的笑容。
　　“还记得你答应过我什么吗？”艾伦头也不回的问。
　　“当然！我已经雇佣伊尔迷去做这件事情了。放心，那些楼主一个也别想逃走。而我，将亲眼见证你大开杀戒时的样子。”西索摆弄着手里的纸牌，拼命压制内心之中沸腾的战斗欲望。
　　因为他已经闻到从艾伦身上散发出来的浓郁血腥味，还有那双紫罗兰色眼睛里，那属于猎人在狩猎时才会露出的认真与专注。
　　“既然如此，那随你的便好了。不过事先声明，别插手，不然可别怪我的箭不长眼睛。”
　　说完这句话，艾伦骑上一辆昨天才购买的崭新摩托车，直接沿着公路扬长而去。
　　鲍得罗则骑上另外一辆紧随其后。
　　两人一前一后，在夜晚的公路上演了一出速度与激情。
　　反正他们俩都有猎人执照，可以无视一些无关紧要的法律和法规。
　　再加上念能力的辅助，根本不用担心会出现交通事故。
　　凭借着每小时高达两百公里的恐怖速度，没过一会儿功夫便离开市区抵达了预定地点。
　　当两人从摩托车上下来的刹那，赫然发现十几位楼主已经在提前在这里等候多时了。
　　艾伦看到这一幕，立刻吹响口哨将暗影狼王鲁伯斯召唤出来，同时让自己身上的装备现形。
　　瞬间，一名手持上古骨弓，浑身上下穿着T0套装的猎人，出现在所有人的视线范围之内。
　　只见他先是给身边的武道家使了个眼色，然后一边往前走，一边翘起嘴角说道：“让我们跳过无聊的互相问候环节，直接开始厮杀吧！”
　　“一起上！宰了这个狂妄的小鬼！”
　　楼主显然被这种随意放肆的态度激怒了，迅速纷纷施展出自己的能力，从四面八方围了上来。
　　就在他们信心满满，要把眼前这个不知死活的少年撕成碎片时，艾伦二话不说直接从箭袋里抽出瑟银之箭拉了个满弓。
　　【念能力——强化】
　　【赋予箭矢属性——撕裂、旋转】
　　【念能力——变化】
　　【赋予箭矢属性——液化空气】
　　【念能力——放出】
　　【赋予箭矢属性——喷射加速】
　　……
　　在多重不同属性的气加持下，他手里的箭甚至散发出令人不寒而栗的可怕气息。
　　透过灵魂链接，鲁伯斯马上意识到自己的主人要做什么，迅速仰起头发出刺耳的嚎叫：“嗷呜！！！！！！！！！！”
　　【宠物技能——狼嚎，额外增加攻击强度】
　　下一秒……
　　瞄准射击！
　　多重射击！
　　轰！轰！轰！轰！
　　伴随着气流喷射发出的巨响，以及肉眼可见的白色激波，四支箭如同导弹一样瞬间穿过数百米的距离，直接命中了冲在最前面的四名楼主。
　　最惨的一个当场被锋利的旋转箭矢拦腰斩断！
　　血淋淋的脊柱、肠子和其他内脏在空气中四散飞溅！
　　下半身更是在液化空气的超低温影响下冻结，然后炸裂成无数晶莹剔透，由鲜血和碎肉构成的碎冰渣！
　　仅仅一个照面，就有四名楼主当场失去战斗力！
　　红龙也毫不客气，迅速实体化冲上去将他们尚未死透的家伙变成茧吞下肚子。
　　如此惊人的一幕别说是这些长期生活在天空竞技场，根本没见过什么世面的楼主，就是刚刚赶到的西索都下意识停下脚步，有点不敢相信自己眼睛看到的事实。
　　但艾伦却丝毫没有在意别人呆若木鸡的反应，自顾自从面前浮现出来的众多卡片中抽了四张，然后满意的点了点头：“嗯——不错！运气居然这么好，刚开始就抽到了一个能力。”
　　话音刚落！
　　他再次拉弓如法炮制，顿时又是四个楼主惨死在“瞄准射击”与“多重射击”之下。
　　速度之快，就如同机械化屠宰被赶上流水线的牛羊，对手完全没有一丁点反抗的余地。
　　因为在放出系能力——喷射加速的作用下，每一支射出去的箭都是不折不扣的超音速箭。
　　再加上撕裂和旋转的双重强化，以及技能本身自带的基础伤害与远程攻击强度加成，差不多是挨着就死、擦着就残，破坏力瞬间拉满。
　　别说是这些天空竞技场的半吊子楼主，就是猎人协会中那些星级猎人来了也未必躲得开。
　　这种简单、粗暴且高效无比的杀戮，顿时让在场每一个目击者都认识到一点。
　　那就是艾伦在擂台上的时候，其实是故意隐藏了自己强悍无比的实力！
　　眼下这个手持弓箭，把楼主们当做牲畜一样肆意屠杀蹂躏的形象，才是他真正完全体的样子。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第五十六章 见证一个怪物的诞生
　　“散开！快分散开！”
　　“不要跟他正面硬碰！绕到侧面或者后面去！”
　　连续八个倒霉蛋被恐怖的超音速箭矢射爆，瞬间让楼主们意识到自己的处境有多么危险，再也不敢像之前那样无脑的往上冲，纷纷开始借助自己念能力不断改变方向，生怕步入前者的后尘。
　　看着这些已经被吓破胆的家伙，艾伦立刻冷笑着低语道：“你们居然想跟一名猎人玩游击？鲁伯斯，给他们点颜色看看！”
　　“嗷呜！！！！”
　　伴随着刺耳的嚎叫，狼王瞬间用暗影能量覆盖住了自己的全身，同时分裂成十几条同样由暗影能量构成的分身，紧跟着启动宠物技能——突进，以迅雷不及掩耳的速度冲了出去。
　　再配合兽王天赋中“野兽迅捷”，户外移动速度提高百分之三十，快得几乎让人反应不过来就已经来到近前。
　　下一秒……
　　三名距离最近的楼主当场被超过三条以上的“幽影之狼”死死咬住。
　　还没等他们意识到发生了什么，这些“幽影之狼”便直接爆炸，释放出恐怖的暗影能量冲击波。
　　轰！
　　当黑紫色的能量冲击散去，三个倒霉蛋浑身上下的皮肤、肌肉、内脏统统都腐烂变质，就连流淌出来的血液都有一股子刺鼻的恶臭，虽然在念能力的保护下还没有死，但也只剩下半口气了。
　　“红龙！吞噬他们！”
　　已经把自己带入猎人角色的艾伦，声音中没有一丝一毫对于敌人的怜悯，就如同一台冷酷精密的杀戮机器。
　　就在红龙重新变成实体，将那三名楼主变成茧吞下去的刹那，一名手持泛着寒光长刀的楼主终于成功冲到近前，一脸疯狂的咆哮道：“去死吧！小鬼！一刀流——迅斩！”
　　“死？抱歉，你似乎还没有搞清楚状况呢。”艾伦侧过脸露出一个诡异无比的笑容。
　　话音刚落！
　　砰！
　　一大团白色的霜冻顿时铺满周围方圆十几米的地面，那恐怖的超低温让所有站在上边的人举步维艰。
　　更可怕的是，在白色的霜冻下面还生长出大量又粗、又坚韧的藤蔓，将双腿死死禁锢在地面一动都不能动。
　　毫无疑问，这是触发了生存天赋中“诱捕”能力的冰霜陷阱。
　　“不！不！不！”
　　发现双腿被牢牢固定的楼主忍不住露出惊慌失措的表情，拼命挥舞手上的“名刀”试图砍下缠绕住自己双腿的藤蔓重获自由。
　　可遗憾的是，这些藤蔓生长速度极快，无论砍碎多少次都会在一秒钟之内重新长出来。
　　“抱歉，我有点赶时间，所以就不陪你玩猫捉老鼠的小游戏了……”
　　只见艾伦抬起手轻轻做了一个抓握的动作。
　　紧跟着一只金色的大手突然凭空出现，当场把这位楼主紧紧攥在掌心，然后不断施加恐怖的挤压力。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　最终，伴随着一阵骨折发出的情绪响声，以及临死前痛苦的惨叫，又一位楼主退出了战斗序列。
　　从开战到现在短短不到五分钟，十七名楼主已经有十二名惨死，变成被红龙吞下肚子的茧。
　　如此恐怖、高效、残暴且血腥无比的杀戮，震撼了在场的每一个人。
　　好战西索此时早已经忘记了前不久才挨过一顿胖揍，开始在不停的舔着手里的纸牌，而那只拿着纸牌的手甚至都在不受控制的轻微颤抖，嘴里还时有时无发出阵阵病态的呻吟。
　　至于其的旁观者则保持着非常远的安全距离，瞪大眼睛想要把眼前这一幕牢牢记在自己的脑海中。
　　尤其是艾伦手持弓箭射出致命箭矢的身影，简直就如同收割生命的死神。
　　每一次弓弦发出震动，都必然会带走一名楼主的生命。
　　“师……师范代！我究竟看到了什么？”
　　智喜此刻浑身上下已经被汗水浸透，眼睛里第一次浮现出发自内心最深处的恐惧。
　　因为他明白，自己无论多么努力，一辈子都不可能接下那种加持了多重可怕念能力的箭。
　　同样，云谷脸上也露出了惊骇与凝重，轻轻推了推眼镜用及其低沉的声音回应道：“我们见证了一个怪物的诞生！那个少年，他已经站在了包括我在内，许念能力者一生都不可能达到的高度……”
　　当然，眼下抱着这种想法和念头的人，实际上并不在少数。
　　毕竟艾伦之前只是一个单纯的主兽王、辅射击天赋的猎人，而且加持在箭上的念能力也相对比较单一。
　　但是现在，他已经通过三系全修，将射击系与生存系能够增加远程武器威力的天赋点了个七七八八，再加上在天空竞技场夺取的念能力，以及自身气量的持续暴涨，射出的瑟银箭威力自然不可同日而语。
　　剩下最后的五位楼主见势不妙，立刻放弃了原本围杀的计划，转身就朝身后的树林跑去。
　　但还没等他们跑出多远，埋伏在阴暗角落里的伊尔迷终于现身，瞬间拦住了其中两个。
　　而按耐不住内心狂躁情绪的西索则拦住另外两个，一脸嗜血的笑着说道：“嗯哼哼哼！逃跑可是不行的！”
　　至于最后一个，则被鲁伯斯和鲍得罗夹在中间。
　　看到大局已定，艾伦直接召唤回自己的动物伙伴，问全神贯注盯着对手的武道家：“这个交给你来解决，没问题吧？”
　　“当然！我会用这场战斗来向你证明，自己不是一个只会拖后腿的废物！”
　　说罢，鲍得罗将双手插进腰间那个不起眼的褐色小皮包，从里边掏出两块正面印着白色骷髅图案，并且从骷髅嘴巴里不断往外喷射火焰的巨大盾牌。
　　毫无疑问，这就是在游戏中被玩家们戏称为“团灭盾”的骨火，同时也是进入团队副本之前唯一一面史诗级别的盾牌。
　　其最大的特点除了非常高的护甲值之外，就只剩下少许火焰抗性和暗影抗性，以及被击中时有一定几率会向周围敌人反弹火焰伤害，顺便从攻击者身上汲取少量生命值。
　　通过每天固定扫荡“三大本”，艾伦不知不觉已经凑齐了一对，前不久将其全部送给了刚刚开发出新能力的武道家。
　　鲍得罗腰上挂着的那个褐色小皮包，则是淘汰下来的十四格“符文布背包”，专门用来装两面盾牌和一些不方便携带的工具。
　　毕竟整天扛着两面造型诡异的盾牌在繁华热闹的现代都市街道上走来走去，实在是有点太碍眼了。
　　当鲍得罗将自己强化系的气包裹在两面盾牌上之后，盾牌表面瞬间折射出一股刺眼的金光，甚至就连边缘凸起的骨刺都变得格外锋利、尖锐。
　　等做完这一切，他才用力撞了一下两块盾牌，一个箭步冲上去，对准楼主的脑袋狠狠砸了下去。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第五十七章 红龙进化
　　砰！
　　伴随着一声震耳欲聋的巨响，楼主直接被打飞出去，狠狠撞上后面的一棵树。
　　而且在与盾牌碰撞的瞬间，骨火表面喷射出大量赤红色的火焰，将他上半身所有的衣物全部烧了个精光。
　　很显然，鲍得罗已经成功将自己强化系和变化系的念混合到一起，再结合骨火这面盾牌的特性，终于开发出最适合自己，并且独一无二的念能力。
　　“混蛋！我跟你们拼了！”
　　受伤的楼主挣扎着爬起来，瞬间聚集起一个庞大无比的球形念弹。
　　从里边所蕴含的气来判断，差不多应该是孤注一掷的最后底牌。
　　“哼！就凭你？”
　　鲍得罗不屑的笑了一声，手上双持的盾牌瞬间放大了好几倍，将整个人严丝合缝的包裹起来，然后纵身一跃在半空中变成了像是圆盘一样高速旋转的扁平状飞行物。
　　紧跟着，这个圆盘以难以置信的速度径直撞向敌人！
　　“去死吧！！！！！！”
　　楼主怒吼着把巨大的念弹扔了出去。
　　轰！
　　只见猛烈的爆炸过后，被盾牌保护着的鲍得罗毫发未伤，直接穿过念弹狠狠撞在他的身上。
　　下一秒！
　　刺眼的红色火光冲天而起，直接把这位楼主吞没，同时盾牌边缘那高速旋转的锋利尖刺将其拦腰斩断，大量鲜血、碎肉和内脏瞬间被烈焰焚烧殆尽，散发出一股刺鼻的焦糊味。
　　“哇！”
　　“不……不可能！你怎么能硬接下我最强的念弹！”
　　只剩下上半身并且还被严重烧伤的楼主猛地喷出一口血，满脸都是难以置信的表情。
　　“很简单！我加持在盾牌上的念是坚不可摧的防御！甚至通过制约与誓约将自己的生命与盾牌绑定在一起！只要我还活着，就没人能打破这两面盾牌。如果有一天这两面盾牌被打碎，那就是我坦然面对死亡的时候。”鲍得罗一脸淡然的解释道。
　　经过反复思考和衡量，他终于下定决心做一个守卫者，一个站在救命恩人身边为其当下致命攻击的盾牌。
　　再加上愿意为此舍弃生命的强烈觉悟，整个人的实力瞬间暴增了十倍都不止。
　　“干的不错！过了这么久，你终于勉强跟上了我的脚步。”
　　艾伦一边满意的点了点头，一边抬手射出致命的箭矢将这名濒死的楼主心脏刺穿，命令红龙将其变成茧吞噬掉。
　　毕竟这可是双持盾牌的战士！
　　再配上一套防御力拔群的板甲，妥妥就是副本里MT的不二人选。
　　“唉？是吗？哈哈哈哈！那还真是一件令人高兴的事情！”鲍得罗顿时开心的大笑起来。
　　强化系的人就这一点好，几乎从不隐藏内心之中的想法，什么情绪都会直接表现在脸上。
　　要知道这可是他学习念能力时给自己定下的目标，现在终于达成，自然会忍不住感到喜悦和高兴。
　　不过介于还有四个漏网之鱼没有处理完，艾伦并没有继续跟鲍得罗讨论关于下一阶段的计划，而是先观察了一下楼主们跟西索、伊尔迷战斗时所使用的能力。
　　确认都没有太大的开发潜力，亦或是根本不适合自己后，迅速拉开弓弦一箭一个，把对方统统送进红龙的肚子。
　　当最后一名楼主变成茧被吞下去的刹那，红龙整个身体猛然间爆发出一股惊人的气势，张开嘴发出地动山摇的咆哮声。
　　“吼！！！！！！！！！！！！！”
　　恐怖的声波瞬间摧毁了以它为中心，方圆整整两百米之内所有的树木，甚至就连地面的石块与泥土都被掀飞，形成一个凹陷下去的圆形大坑。
　　幸亏伊尔迷和西索都是那种反应特别迅速的人，在红龙刚刚张开嘴还没发出声音的刹那就感知到危险，迅速避开了音爆的中心位置，不然就算有念能力保护也会受伤，甚至被震得双耳失聪。
　　至于那些远处的观战者，有接近三分之二都被吼叫声的余波活生生震晕，躺在地上陷入昏迷。
　　等做完这一切，红龙这才俯下身子，瞪着两只散发金色幽光的眼睛，用艾泽拉斯特有的精灵语低声说道：“从今天起，我的名字叫维尔娜拉萨斯。好好记住，千万不要叫错了，不然我可是会生气的。”
　　“维尔娜拉萨斯？这是你记忆中那个属于自己巨龙的名字吗？”艾伦略显惊讶的问。
　　尽管在此之前，这条用念创造出来的红龙就已经渐渐表现出了不同寻常的智慧，但如此人性化还是第一次。
　　“不知道！我并没有太多关于整个族群的记忆，只是脑海中突然冒出了这个名字而已。总之，你以后呼唤我的时候记得用这个名字。另外，我所吞噬的茧已经足以维持长时间的实体，可以协助你进行战斗了。”
　　红龙把自己突破临界点后的变化一股脑说了出来。
　　从那宛如小萝莉一样清脆的声音，以及名字的读法不难分辨出，她的性别绝对是雌性而不雄性。
　　“协助我进行战斗？”艾伦脸上露出疑惑的表情。
　　因为他当初只是单纯想要一个中介存储器，所以从始至终都没有设计跟战斗有关的念能力。
　　“没错！”
　　维尔娜拉萨斯轻轻点了点头。
　　“现在的我可以提供两种战斗形态。
　　其中一种就是现在的样子，以实体状态出现并像所有红龙那样用爪子、牙齿、翅膀、尾巴和吐息来攻击敌人。
　　当然，这会大量消耗平日里积累下来的气。
　　另外一种则是附着在你的身上，大幅度强化提升你的力量、耐力等基础属性，还有对于火焰伤害的抗性。
　　同时在附身过程中，你可以让自己半龙化，比如说在身体表面覆盖上坚固的红色鳞片，手脚变成爪子，屁股后头多一条又粗又壮的尾巴，背部长出强壮的翅膀等等。
　　必要的时候还可以模拟红龙的吐息，用生命之火灼烧敌人。”
　　“有意思！也就是说，你现在某种程度上已经是一条介于半实体和半虚幻的完整红龙了，对吧？”艾伦摸着下巴露出感兴趣的表情。
　　“不！我现在还处在极不稳定的幼生期，距离成为真正的红龙还差得远呢。你还要多努力，让我吞噬更多、更强大的茧，只有这样我才能快速成长。加油吧，我的创造者和主人……”
　　伴随着最后一个字脱口而出，体型已经几乎跟小型飞艇相差无几的维尔娜拉萨斯瞬间虚化，变成一个一米二左右的红发高等精灵萝莉，然后俏皮的笑着眨了下眼睛，彻底消失的无影无踪。
　　“吞噬更多、更强大的茧吗？看来是时候去当一段时间的赏金猎人了……”艾伦下意识的喃喃自语道。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第五十八章 提议与合作
　　“刚才究竟是怎回事？你的念兽失控了？”
　　一直等体型巨大的红龙彻底消失后好几分钟，伊尔迷这才小心翼翼从远处走过来，用略带好奇的语气问。
　　“不，是她吞噬了足够的茧然后突破临界点，进化到了第二个阶段。”艾伦轻声回答道。
　　从脸上淡淡的笑容不难看出，他此刻的心情相当不错，甚至不在意对方旁敲侧击打探自己的能力。
　　“成长型念兽？”伊尔迷那张冷漠的脸上终于有了一丝动容。
　　作为这个世界极少数拥有念能力传承的揍敌客家族长子，他比任何人都清楚成长型念兽意味着什么。
　　尤其是像红龙这种靠吞噬其他念能力者来源源不断强化自身，并且从量变转向质变的特殊念兽，完全可以无限制的进化下去，直到变成一个永远不可能被击败的恐怖怪物。
　　当然，除了念兽本身，艾伦本身的能力也已经到了相当恐怖的程度。
　　别的不说，光是刚才那几根加持了多重念能力箭矢的惊人杀伤力，估计全世界都没有几个人能够正面接下来，而且就算接下来也无法保证自己不受伤。
　　“嗯，算是吧。虽然这其实只是个意外，并不在我的预料之中。”艾伦一脸无辜的耸了耸肩膀。
　　事实上，红龙的变化和成长过程让他有了一个全新的思路，那就是借助副本中掉落的类似重要“媒介”来创造更多的念兽。
　　毕竟此时此刻，他的背包里就放着一枚能够召唤精灵龙宠物的蛋。
　　虽然这种体型娇小的魔法生物并没有五大守护巨龙那样夸张的体型、锋利的爪子、牙齿，强壮的尾巴和翅膀，但它们却能穿梭于现实和梦境之中，拥有对周围施法者造成伤害，同时免疫所有魔法攻击的能力。
　　只需要稍加改良，就能立刻产生强大且致命的规则性念能力。
　　不过介于暂时已经有了如饥似渴的红龙需要喂饱，艾伦暂时不打算太早去创造第二只念兽。
　　“如果是这样的话，你的威胁等级恐怕又要上调了。看来回去之后，我得跟爷爷和父亲说一声，最好永远都不要接跟你有关的生意。”伊尔迷十分认真的说道。
　　“是么？那可真是帮了大忙。另外，我一直很好奇，你们揍敌客家族在接受委托的时候，否在遵守着某种不为人知的潜规则呢？”艾伦终于提出了这个一直让自己感到困扰的问题。
　　毕竟翻开整部全职猎人作品就不难发现，凡是被揍敌客家族暗杀过的人，要么是通缉犯、黑帮分子，要么就是猎人或者念能力者，虽然偶尔也有普通人被不小心牵连进来，但却从来没有碰过从事合法生意的富商与政府要员。
　　伊尔迷不加思索的点了点头：“你猜对了！我们客户和暗杀目标都仅仅局限于地下的黑暗世界和念能力的世界。毕竟杀手只是一份工作，必须遵从整人类社会的基本秩序，不然揍敌客家族根本不可能存在并延续至今。”
　　“原来如此！感谢你的解答和刚才的帮助，这个就作为礼物送给你吧。”
　　说着，艾伦掏出一瓶“特效治疗药水”丢了过去。
　　自从获得了“喷射加速”这个能力，他几乎每天都会去厄运之槌——北刷“贡品”，而且整个过程只需要短短几分钟，简直快到不行。
　　因此像“特效治疗药水”、“特效法力药水”、“晨露酒”、“烤鹌鹑”早就已经快爆仓了，拿来送人完全不心疼。
　　伊尔迷飞快将红色的瓶子死死抓在手里，感受着里边那红色液体散发出来的澎湃生命力，意味深长的说道：“应该说谢谢的是我才对。毕竟这个小瓶子的东西可不是用钱能买到的。作为回报，我可以免费帮你杀一个人。假如有需要的话随时给我打电话，再见。”
　　话音刚落！
　　他整个人纵身一跃便消失在黑漆漆的树林深处。
　　目送这位“弟控”杀手离开，艾伦立刻头也不回的问：“你还打算在那里藏多久？”
　　“藏？不，不，不，我可没有隐藏自己，只是不想打搅你们俩而已。更何况，不是你让我在这里等着，说是有一件很重要的事情要跟我单独谈谈吗？”西索从一棵树后面慢慢走了出来，两只眼睛闪烁着锐利的光芒。
　　不用问也知道，刚才的短暂而又激烈的战斗，或者说是屠杀，点燃了他内心之中强烈的嗜血欲望。
　　“对于幻影旅团你怎么看？或者说，你介意跟我一起来摧毁这个盗贼团伙么？”
　　艾伦直接跳过互相试探的部分，挑明了自己的想要狩猎蜘蛛的意图。
　　“哦？摧毁旅团！你是认真的？”西索惊讶的挑起了眉毛。
　　“没错！我知道你一直都想跟库洛洛来场一对一的决斗，而我刚好需要几名旅团成员的能力，到时候我们各取所需。”艾伦不慌不慌的提出交换条件。
　　“呵呵！听上去似乎很有趣！能说说的你的计划吗？”
　　一提起库洛洛这个名字，西索整个人的兴奋程度顿时提升了不止一个档次，浑身上下更是散发着赤裸裸毫不掩饰的战斗欲望。
　　艾伦敏锐的注意到了这一点，马上说明道：“很简单！根据我得到的情报，旅团会在八月末前往友克鑫市集合，抢劫今年黑帮地下拍卖会所有的卖品。而这次抢劫行动就是我们动手的最佳时机。届时我需要你的配合，潜入旅团内部跟其中某些成员交流，完成一些夺取念能力的前置条件。”
　　“潜入旅团？”西索显然不是很理解这句话的意思。
　　“就像这样……”
　　艾伦二话不说，直接使用了刚刚换上去的“欺诈宝珠”。
　　下一秒，他整个人瞬间发生天翻地覆的变化，硬生生从一米七的小个子变成了接近一米九的身高，同时外形和服饰也变得跟对面西索一模一样。
　　毫无疑问，这个玩具一样的小饰品原本是让游戏内的玩家可以暂时变成敌对阵营的模样，并且每一个联盟种族都有与之对应的部落种族。
　　正常来说，暗夜精灵应该是直接变成亡灵才对。
　　可有趣的地方在于，现在它变成了一种可以随意改变外形的特殊道具，只要在内心之中默默把目标定义为敌人即可。
　　“有趣！真是太有趣了！这也是你众多的能力之一吗？”
　　西索两眼放光盯着站在面前与自己一模一样的艾伦。
　　“算是吧！不过这种能力只能维持五分钟，每次启动后需要相隔三十分钟后才能再次使用，有非常大的限制。所以我需要一名真正的旅团成员配合。怎么样，你的回答是？”艾伦抬起头注视着对方的眼睛。
　　“哈哈哈哈哈！这还用问吗？当然是YES！就让我们一起联手，把整个幻影旅团赶尽杀绝吧！”
　　西索张开双臂发疯似的狂笑，骇人的杀气把树林周围所有的鸟和小动物吓得纷纷四散逃窜。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第五十九章 MT养成计划
　　与西索建立共同对付幻影旅团的盟约后，艾伦很快离开了天空竞技场所在的巴托奇亚共和国，正式开始履行自己身为猎人的职责之一，那就是抓捕危险等级在B以上的通缉犯。
　　因为通常情况下，只有C级以上的高危罪犯才有可能是念能力者。
　　排除掉那些半吊子的家伙，真正有一定水平的只会出现在B级或是B级别以上。
　　再加上不少人在遭到通缉后就会通过改变身份或是外貌来逃避追捕，亦或是干脆找个人迹罕至的地方藏起来，所以想要在茫茫人海中将他们快速找出来基本是一件不可能完成的任务。
　　这也就意味着，只有五分之一甚至更少的活跃通缉犯，适合成为被狩猎的目标。
　　看着显示器上猎人专业网站的十几个通缉犯资料、照片和花大价钱购买的最近出没地点，艾伦不由得微微叹了口气，用只有自己才能听见的声音自言自语道：“这个时候要是有柯特·揍敌客的剪纸窃听能力，亦或是酷拉皮卡的无名指追魂链能力就好了。”
　　毫无疑问，在情报搜集、追踪、以及探索方面，他现在的手段实在是有点匮乏。
　　基本除了靠鲁伯斯那比狗还灵敏的鼻子，就只剩下开着追踪人型生物这个技能满街晃悠碰运气。
　　可问题是，追踪人形生物的小雷达范围仅有方圆两三百米。
　　如果目标藏在一座城市，那起码需要开车在整个城市各个主干道和小路转上好几圈才行。
　　“你还没有确定第一个抓捕的对象吗？”
　　眼见艾伦坐在椅子上纠结了半天，直肠子的鲍得罗终于忍不住开口问了一句。
　　毕竟他已经在这里坐了整整三个多小时，就算再选择困难也应该做出一个决定了。
　　“Emmmmm，我觉得我们还是花点钱去猎人网站上雇一个擅长追踪的专业人士比较好。你觉得呢？”艾伦一脸尴尬的开口说出了自己的想法。
　　“我？我没问题！反正只要不是在这里傻坐着怎么都行。”鲍得罗无所谓的耸了耸肩膀。
　　“OK！那就这么干！”
　　艾伦二话不说，立刻在猎人专用网站上发布了招募启事，并且附上了一个相当令人心动的佣金，以及自己的联系电话。
　　短短不到十分钟的功夫，手机那悦耳的铃声便响了起来。
　　出于下意识的第一反应，他直接按下接听键：“喂？”
　　“喂？你好！我刚才在猎人网站上看到了发布的招聘启事，你想要寻找一个擅长搜索追踪的高手，对吧？”一个女人的声音从听筒里传了出来。
　　“是的！不过我的要求是，必须能凭借照片和少量信息精准的找到某个人，这一点你的能力可以做到吗？”艾伦直截了当的问。
　　要知道对于念能力者来说，自身能力通常都是需要严格保密的，有些甚至永远不会当着外人的面施展。
　　所以他不指望这种临时性的雇佣对象会当面使用能力，但必须搞清楚对方究竟能否达到自己的要求。
　　“当然！不过有个前提，我可不会参加任何形式的战斗。”电话另外一端的女人也提出了自己的条件。
　　“没问题！战斗方面我们会自行解决，你的任务就是把他们一个一个的找出来。”艾伦不加思索的给出肯定答复。
　　开玩笑！
　　按照他现在的战斗力，抓几个B级和A级通缉犯还需要找其他帮手？
　　如果不需夺取对方能力的话，光是让旁边膀大腰圆的鲍得罗上就行了，顺便还能增加一些实战经验。
　　“交涉成立！把你现在所在的地址发给我，我马上就飞过去找你。”
　　听到不需要自己参加战斗，女人的声音顿时轻松了不少。
　　“稍等！”
　　虽然艾伦不太理解为什么对方明明是协会注册猎人，却还那么害怕战斗，但也没过多深究，直接编辑了一条短信，把自己所在的国家、城市和入住酒店全部发送过去。
　　等做完这一切，他便带上鲍得罗返回房间，开始了外面世界为期五天，副本世界为其五十天的特训。
　　这一次，两人的目标将不再是那些低级副本，而是直奔几个满级副本一边刷装备，一边练习如何互相配。
　　尤其是要尝试一下，看看武道家双持盾牌究竟拉不拉的住BOSS。
　　要知道一个合格的MT可是副本进度最重要的保证之一！
　　如果能拉的住，那么艾伦以后就可以放心大胆的玩命输出，直接把熔火之心前几个BOSS一口气快速推掉。
　　除此之外，他还花钱雇佣了一位具现化能力者专门做了个铁箱子，用来存放鲍得罗的板甲套装。
　　平时非战斗时期，只要像背包一样背在身后，用的时候轻轻拉动位于两侧的铁环，所有装备就会瞬间按照顺序在两三秒钟之内自动穿戴整齐。
　　听起来，画面是不是有点耳熟？
　　没错！
　　这就是艾伦从圣斗士中那个装圣衣箱子得到的灵感，然后配合念能力制造出来的小玩意。
　　目的也很简单，一方面是为了让鲍得罗能够在需要的时候快速完成装备，另外一方面也是为了避免游戏中那些造型夸张的盔甲，在现代城市中引起路人不必要的关注。
　　等到五天特训结束后，两人从副本里传送回房间的时候，这位武道家身上已经是一身金灿灿的勇气套装。
　　同时力量、敏捷和耐力三项基础属性也在装备的加持下大幅度强化，不光身体素质有了飞跃性的提高，就连“气”的量也足足凭空提升了两倍有余。
　　此时此刻，他终于意识到自己救命恩人究竟掌握着多么不可思议的力量，更明白为何再三叮嘱自己无论如何都不能把这件事情告诉第三者。
　　看着身边焕然一新的武道家，艾伦立刻满意的点了点头：“不错！你现在终于是一个合格的队友了。接下来，我们将用四到六个月的时间来完成最后的几块拼图，然后就去挑战更高级、更危险的副本。那里有远超你想象的强大怪物，同样也会掉落更加强力的武器和装备。”
　　“我无比期待着这一天的到来！”鲍得罗咧开嘴露出了兴奋与期待的笑容。
　　因为他觉得这些充斥着各种各样不可思议敌人和怪物的副本，简直就是最理想的修行之地。
　　再加上十倍的时间差，还有掉落的装备、药剂，简直让自己有一种上瘾的感觉。
　　“我跟你一样也充满了期待！走吧，让我们去迎接一位临时成员的加入。相信有了她的帮助，这些隐藏在世界各地的通缉犯终于要迎来末日审判了……”
　　说罢，艾伦拿起手机推开门向位于预定见面地点的酒店一楼大厅走去。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第六十章 一不小心成了名人
　　“你就是露娜？”
　　刚来到一楼大厅，艾伦就立刻锁定了目标。
　　毕竟这家伙是整个大厅唯一一个念能力者，不出意外的话应该就是几天前给自己打电话的女人。
　　“没错！真想不到雇用我的居然是你！”
　　女人用十分诱惑的动作捋了捋自己金色的长发，翘起嘴角露出感兴趣的表情。
　　她看上去有二十七八岁上下，身高超过一米七五，浑身上下穿着白色衬衫，外加一套黑色西装与套裙，脚下踩着一双足有六寸高的高跟鞋，脸上带着一副黑色框架的眼镜。
　　如果不知道的，恐怕会将其当做秘书、白领之类的职业女性。
　　但是却艾伦可以清晰看到对方身上的“缠”，立刻用不是很确定的语气问：“你认识我？”
　　“嗯！当然！神箭艾伦！你现在可是整个猎人乃至念能力圈子里的名人。毕竟不是随随便便什么人都能以碾压的姿态，将十七名天空竞技场楼主在几分钟之内便屠戮一空。”自称露娜的女人意味深长的回应道。
　　“神箭？这是什么鬼？别人给我起的绰号吗？”艾伦顿时感觉有点哭笑不得。
　　虽然他早就已经预料到跟楼主之间的“战争”必然会引起许多人的关注，但却没想到居然会一下子变成所谓的“名人”。
　　毕竟按照当初的计划，这就是一次典型“杀鸡给猴看”的行为。
　　目的是让所有心怀不轨的家伙明白，跟自己玩卑劣的手段会有什么样的下场，所以开战的时候也并未清理那些旁观者。
　　既然有旁观者，那么信息扩散也就成了必然。
　　可问题是，“神箭”这种绰号也太俗气、太中二了一点吧。
　　不过露娜明显不这么认为，眼睛里流露出毫不掩饰的兴奋与好奇：“当然！因为你射出的箭威力与速度实在太惊人！以至于不少实力强大的星级猎人都认为自己既接不下来，也不可能躲得开。除此之外，还有一些人在讨论最后那条体型庞大宛如巨龙一样的红色念兽究竟是什么，又拥有怎样的能力。总之，能够认识你是我的荣幸。”
　　“算了，还是不要谈论这些毫无意义的事情，让我们直接进入正题吧。这里有十几份B级和A级通缉犯的名单、资料和最后出没地点，用你的能力帮我把他们都找出来。作为回报，每抓住一个，我就会将目标赏金的三分之一打进你的账户。”
　　很显然，艾伦一点也不想浪费时间，直接转移话题把自己的手机递了过去。
　　确切的说，他并不在意猎人圈子和念能力者圈子究竟是如何讨论自己、评价自己的。
　　仅仅只想要抓紧每一分每一秒不断强化实力，为即将到来的嵌合蚁军团做准备。
　　因为这个来自黑暗大陆的特殊物种，不管是数量还是质量，都足以把如饥似渴的红龙喂饱，并进化到下一个阶段。
　　同时嵌合蚁所凝聚出来的生命精华，也远不是人类念能力者所能比拟的。
　　所以嵌合蚁军团的出现也许对于登陆地点的几个国家来说是一个灾难性的结果，但对于艾伦来说却是一场不折不扣的饕鬄盛宴。
　　通过这场盛宴，他将超越人类的极限，成功登上世界念能力者的最高点。
　　“没问题！请给我一点时间。”
　　露娜二话不说接过手机，转身钻进拐角处的女性专用卫生间。
　　大概五分钟左右，她就拿着一张标准的人类世界地图从里边走出来，直接将其与手机一起递给艾伦：“搞定了！地图上那些红点就是你要抓捕的通缉犯位置，而蓝点则是你现在所在的位置。这张地图每隔半小时会刷新一次，直到所有目标全部被消灭后才会消失。”
　　“精准追踪和定位？你的能力还真是便利呢。”艾伦脸上露出了惊讶之色。
　　毕竟念能力虽说拥有无限的可能，但像这种直接把人在地图上标记出来的能力也实在太离谱了点，简直就像卫星定位和导航一样。
　　“不，不是我的能力便利，而是你的实力足够强大，远远超出了这些通缉犯的几倍乃至几十倍。不然我最多只能圈定一个大概的范围。”露娜耐心的解释道。
　　因为在发动能力的时候，没有人比她更能清晰认识到眼前这个看上去十分漂亮，甚至稍微有点中性化的少年有多么强大和恐怖。
　　搞不好比自己有过业务联系的全部念能力者加在一起都要可怕！
　　尤其是那宛如大海一样深不见底的气量，简直不像人类能够锻炼出来的。
　　“原来如此！你的能力应该是把猎人与猎物紧密联系在一起，如果猎人的实力更强，那么追踪的范围就会越小、越精准。反之，如果猎物的实力更强，追踪的范围就会格外大，甚至是根本无法确认对方的踪迹……”
　　凭借着对方提供的少量信息，艾伦一下子就猜测出这种能力的原理，以及限制和缺点。
　　但不可否认，对于他而言这种力量就是现阶段最好的辅助，可以迅速扫荡那些还在活跃的念能力通缉犯。
　　“你猜的没错！不过还有一点我要向你说明！这种追踪实际上是双向的！也就是说，当你靠近猎物到一定距离的时候，对方手上也会瞬间出现一张同样的地图。接下来，你们就要各凭本事看谁能笑到最后了。”露娜轻轻扶了扶眼镜补充道。
　　“那么这个距离是多远呢？几公里？几百米？还是几十米？”艾伦摸着下巴询问道。
　　越强大的能力制约就越多，这是整个全职猎人中反复强调过的东西，所以他对于眼下的情况并不感到意外。
　　“嗯——以你跟这些通缉犯的实力差距，应该会维持在一两百米到五十米之间吧。其中一些比较厉害的A级通缉犯可能会达到三百米。”露娜稍加估算立刻给出一个相对具体的数字。
　　“明白了！非常感谢，稍后我会把钱直接打到你的账户上。另外，搞定这些之后，我会再联系你的。”
　　说罢，艾伦轻轻挥了挥手，带上鲍得罗准备先干掉距离自己现在位置最近的通缉犯——“食尸鬼”泽布伦。
　　顾名思义，这家伙之所以被冠以“食尸鬼”的外号，就是会在杀人之后吃掉被害者身体的一部分。
　　而且死在他的手上的人，九成以上都是年轻漂亮的女性，属于那种精神和行为双重变态，哪怕死上一万次都不足以赎罪的人渣。
　　目送两人越走越远直到消失在视线范围之外，露娜这才立刻掏出手机拨通了其中一个人的号码。
　　当接通的刹那，她立刻用激动不已的语气说道：“伙伴！你猜猜这次雇用我的是谁？是艾伦！没错！就是那个最近在猎人网站上大出风头的神箭艾伦！天啊！他看上去才只有十几岁！真不敢相信这么小的年纪就能把念修炼到如此可怕的程度。嗯！嗯！对！我触摸到他了！现在可以随时追踪到他的位置。明白！我现在立刻去找你……”

第六十一章 “食尸鬼”
　　很显然，艾伦并不知道仅仅一次触碰，自己的位置就被对方莫名其妙的追踪锁定了。
　　不过就算知道也不会太在意。
　　因为现在的他，根本不怕被追踪，更不怕有人来找自己的麻烦。
　　恰恰相反，他甚至巴不得有大量抱着强烈敌意的念能力者主动送上门来，那样就能有更多的茧来喂红龙——维尔娜拉萨斯。
　　经过长达六个小时的车程，两人终于抵达了“食尸鬼”泽布伦所在的城市。
　　借助地图每半小时刷新一次的刷新频率，他们很快便在靠近贫民窟的一栋房子的二楼锁定了目标。
　　这是一个看上去有些瘦弱，但眼神却充满了扭曲疯狂的小个子男性，与通缉令上的照片没有什么不同。
　　唯一的问题是，泽布伦的房间里并不是一个人，还有一名年仅二十岁上下的女人被捆在床上，浑身上下被折磨和虐待的看不到一块完好的皮肤，蜷缩成一团不断的抽哭泣、抽搐。
　　“这个人渣应该被碎尸万段！”鲍得罗放下手里的望远镜，死死攥着拳头强压怒火低吼道。
　　“嗯！你说的没错！这个人渣应该被碎尸万段！”艾伦脸色阴沉的点了点头。
　　由于两人都是念能力者，所以对气息都格外的敏感，可以侵袭感受到不远处那个混蛋身上无比邪恶、深沉、扭曲、病态的念。
　　如果他们来得再稍晚几个小时，屋内受害者的结局估计就是被活活虐待致死，等发现的时候恐怕连尸体都已经腐烂发臭了。
　　没办法！
　　当念能力者开始作恶的时候，那些主要负责维持社会治安的普通警察根本无能为力。
　　这也是为什么猎人协会的存在，得到了人类世界百分之九十五以上国家和地区的承认支持，甚至可以凭借区区一张执照来实现跨国抓捕、审讯、处决等一系列凌驾于法律之上的行为。
　　稍微观察了一下周围的环境，以及可供逃跑的方向，艾伦当机立断对身边的武道家说道：“我们脚下这个位置距离那栋房子大概有一百五十米左右。也就意味着我们开始靠近到一百米距离左右的时候，追踪地图就会立刻出现在对方手里。所以为了确保受害人的安全，我必须直接使用喷射加速冲进去，将泽布伦与受害者隔离开。你随后进去保护并救出那个女孩。没问题吧？”
　　“没问题！交给我吧！”鲍得罗毫不犹豫的答应下来。
　　“很好！我数到三，咱们俩一起行动。一，二，三，冲！”
　　伴随着倒数结束的一刹那，艾伦猛地从一栋十几层楼的楼顶跳了下去，在半空中猛然启动放出系念能力——喷射加速。
　　下一秒……
　　轰！
　　震耳欲聋的巨响瞬间把周围所有的玻璃全部震碎！
　　本人更是宛如一道流星，在不到一秒钟之内飞过上百米的距离，凭借“硬”的保护直接砸穿墙壁。
　　与此同时，泽布伦手上凭空出现了一张带有标记的地图。
　　他瞬间意识到情况危急，马上发动自己的念能力——“食尸鬼”。
　　只见这个略显瘦弱小个子身上的肌肉暴涨，浑身上下的皮肤长出一层像是老茧一样的角质层，双手和双脚慢慢变成爪子的形状，嘴巴更是变得比之前大了足足两倍，牙齿也同样变得既锋利又尖锐。
　　就在他刚刚变化完成的刹那，艾伦的拳头也到了。
　　砰！
　　没有任何意外！
　　泽布伦整个人被当场砸飞出去，狠狠撞在一面混凝土的承重墙上。
　　只听到轰的一声巨响，整面墙应声坍塌、碎裂，各种砖头、石头和钢筋四散飞溅。
　　在如此恐怖的冲击下，他胸腔整个凹陷下去，肩膀和一条试图格挡的胳膊也严重骨折。
　　换成正常人，这种伤势百分之百已经可以宣告死亡了。
　　但泽布伦的能力——食尸鬼显然拥有极强的恢复能力，才短短不到几秒钟功夫，所有断裂的骨头，被撕碎的皮肤、肌肉和内脏便统统恢复如初。
　　“强化自愈的念能力？”
　　看到这一幕的艾伦稍微吃了一惊。
　　要知道他在打这一拳的时候可是使用“流”将参与攻击的气提升到接近百分之七十。
　　即便是西索在没有使用“伸缩自如的爱”进行防御缓冲时挨上一下，也很有可能被当场秒杀。
　　可这个家伙倒好，居然能把被打碎的心脏、断裂的胳膊快速修复好，简直就像是不死之身一样。
　　“啊！好痛啊！混蛋！你究竟是什么人？”
　　泽布伦挣扎着从地上爬起来，整个脸看上去根本就不像个人类，而是像某种从地狱里爬出来的恶魔。
　　“晚上好，食尸鬼先生，我是来抓捕你归案的赏金猎人。如果不介意的话，能麻烦你不要抵抗吗？因为我现在的心情不太好，如果动手的话，很可能会控制不住力度，直接把你活活打死。”艾伦眯起眼睛故作好心的提议道。
　　不用问也知道，他看中了对方的能力。
　　“赏金猎人？哈哈哈哈！又是一个自以为是的蠢货！你以为自己能打赢拥有无限恢复能力的我吗？”泽布伦咧开嘴狂笑着问。
　　“打不打得过要试试才能知道。既然你对自己的实力如此自信，那就让我们赌上彼此的所有的念如何？”
　　说着，艾伦张开了自己的强化感知型圆。
　　他有种预感，对方的能力绝对不可能仅仅只是快速回复伤势那么简单，否则早就应该被其他赏金猎人抓捕归案了。
　　可实际上呢？
　　死在这个变态手里的赏金猎人，已经超过了两位数，其中不乏几个一星和二星猎人。
　　“哦？这是你某种能力发动的前置条件吗？可以！那就让我们来看看究竟是谁能吃了谁！”
　　话音刚落！
　　泽布伦以肉眼几乎无法捕捉的速度冲了上来，挥舞着变成爪子的前肢，对准艾伦的脖子狠狠抓了下去。
　　“契约成立！”
　　艾伦一个闪身凭借超越常人的敏捷避开了这一击，同时将手指塞进红龙维尔娜拉萨斯的嘴里。
　　当泽布伦的爪子拍在水泥地面上的刹那，大量飞石碎屑顿时四散飞溅，居然挖出了一个极深的抓痕。
　　光从锋利与坚硬程度上来说，这已经不逊色于某些名刀名剑了。
　　【有意思！不光是自愈速度，连速度和力量也跟着一起强化了吗？不，不对，他爪子末端的指甲有些不同寻常。】
　　作为一个及其善于观察的人，艾伦在短暂的交手过后立刻意识到对方并不是单纯的强化了自身的某一方面，而是应该把某种未知的生物当做模板，以此来进行参照和模拟强化。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第六十二章 觉醒
　　通过观察来快速获取信息，再利用尽可能少的信息来判断出对手能力的类型、特点，以及战斗习惯和方式。
　　这些都是一名合格念能力者所必须具备的基本素质，同时也是在战斗中必须遵守的规则。
　　因为念所能创造出来的能力实在太过于千变万化！
　　在不清楚对手能力的时候就贸然痛下杀手，很可能会被死后更强的念一起拖入地狱。
　　作为一个追着富坚老贼“插画小说”一直看到最后休刊的人，艾伦可是知道在后来卡金国“王位继承战”中，二王子卡米拉就创造出了“百万轮回猫”这种利用死后更强念作为发动条件的恐怖念兽，可以把杀死自己的凶手碾碎转化成某种生命能量一样的东西喂宿主喝下，使得宿主完成死而复生这类不可思议的事情。
　　所以在面对完全不清楚能力，但却有一定实力的念能力者时，艾伦倾向于先确认对方能力的类型是否是完全不讲道理的规则系。
　　更何况，他已经看中了泽布伦那种强大的自我治愈和恢复能力，打算夺取对方的能力。
　　就这样，两人在狭小的空间内反复交手数十回合，几乎都是泽布伦在主动进攻，而艾伦则被动防守和闪避，偶尔会用投掷瑟银箭头的方式限制一下这个家伙越来越放肆、越来越癫狂的举动。
　　而鲍得罗也趁机将受害者从危险的房间里带到外面，为其披上一件外衣，沉声安慰道：“放松，别害怕，你现在已经安全了。”
　　“安……安全？”
　　女人小心翼翼的仰起头，眼睛里充满了痛苦、惊慌与恐惧。
　　“没错！你已经得救了！现在老老实实呆在这等警察和救护车来吧，我已经给他们打过电话了。”
　　说罢，鲍得罗起身便要跳上二楼，去近距离旁观艾伦与泽布伦的战斗。
　　身为钢铁直男的代表，一个凭实力单身了五十多年的老光棍，他脑袋里才没有什么怜香惜玉之类的概念，救人也支持出于内心之中的正义感而已。
　　可就在他刚把气聚集到双脚增加弹跳力的时候，突然察觉到身边涌现出了一股陌生的念。赶忙转过身一看，发现那个全身上下被剥掉大量皮肤的女人，此刻竟然无师自通觉醒了念能力。
　　不！
　　不光是觉醒了念！
　　而且还具现化出了一个造型十分奇特，有点像是大号卡通兔子毛绒玩具一样的人偶。
　　当这个大号的兔子从后面抱住女人的刹那，她身上所有剥掉的皮肤、还有嘴巴里被拔掉的牙齿，统统都在几秒钟之内长了出来。
　　“恢复类的念能力！是具现化系还是强化系？”鲍得罗吃惊的瞪大了眼睛。
　　系统性修炼过念能力的他，比任何人都清楚从最初感受到“气”的存在到获得具体能力，需要经过多么艰苦认真的学习和锻炼。
　　可眼前这个女人呢？
　　明明只是刚刚觉醒，但却瞬间便获得了完整的能力，从效果上来看相当的不错。
　　“这……这是什么？我的伤全都好了？”
　　女人显然完全无法理解眼前的一幕，盯着从后面抱住自己的大号毛绒人偶，还有自己身上光滑如初的皮肤，脸上忍不住露出了强烈的疑惑与不解。
　　“这就是名为念的力量！来吧，既然你已经是个觉醒者，那就来一起见识一下念能力者之间的战斗。”
　　鲍得罗一把将对方从地上拉起来，然后双脚猛地用力一蹬，瞬间从街上跳进二楼正在激烈打斗的房间。
　　一直开着圆的艾伦无疑察觉到了两人的靠近，一脚踹飞张牙舞爪的泽布伦，然后转过身走着眉头问：“你怎么又把受害者带回来了？”
　　“抱歉，她已经不是普通人了，而是一名觉醒的念能力者。按照协会的规定，我们不能把她直接交给警察，或是普通医院。”鲍得罗颇为无奈的解释道。
　　“能力者？”
　　艾伦听到这句话先是愣了一下，但很快就注意到那个一直在围绕女人身边转悠的大号兔子毛绒玩具，很快点了点头。
　　“好吧，我知道了。你小心点，泽布伦这家伙的能力很奇怪，根据我的观察他至少拥有快速再生、全方位强化身体素质、通过吞噬血肉来加速自身气的恢复。最重要的是，他的牙齿和爪子上涂有某种毒素，至于具体是什么毒我暂时还不清楚。”
　　“我知道！那是一种超强的神经麻痹性毒素！只要被抓破皮肤进入血液，身体立刻就会陷入长达十几秒到半分钟的麻痹。”女人突然开口插嘴道。
　　“哦？你见到他使用过？”
　　艾伦下意识瞥了一眼正迅速从地上爬起来，打开冰箱疯狂往嘴巴里塞血淋淋生肉的泽布伦。
　　“嗯！因……因为他现在正在吃的肉，就是上一个被他抓来活生生折磨死受害者的尸体。确切的说，那个冰箱里装的全部都是人肉。”女人用略带颤抖的语气说出了令人毛骨悚然的事实。
　　“原来如此！真是令人恶心的能力！不过稍微修改一下规则，应该还是有点用的。比如说把吞噬人类尸体改成蛋白质丰富的肉类食物，再比如说取消掉外型上的改变与强化，让身体恢复的速度在提高一倍……”
　　话音刚落！
　　艾伦立刻取出上古骨弓瞄准正在疯狂啃食尸块的泽布伦，毫不犹豫将自己所有的念注入瑟银之箭，然后轻轻松开了手指。
　　轰！
　　伴随着震耳欲聋的巨响，箭矢瞬间穿透这个“食尸鬼”的胸口，将上半身整个死得粉碎，同时液化的空气迅速冻结试图不断分裂、再生的细胞。
　　最终，这个疯狂病态的通缉犯变成了一具渐渐失去细胞活性的冰雕，而他引以为傲的强大恢复能力也失去了作用。
　　“维尔娜拉萨斯！吞噬他！”
　　眼见夺取念能力的所有前置条件全部完成，红龙立刻以实体形态出现，张开血盆大口将目标变成茧吞下肚子。
　　感受着泽布伦那颗茧所蕴含的惊人怨气，以及从被害者身上汲取到的大量负面情绪，艾伦第一次庆幸自己创造了红龙这个中继存储念兽，而不是直接把夺取来的气和能力吸收掉。
　　不然类似这样的茧多吸收两个，他要么彻底疯掉，要么也跟着一起变态。
　　很显然，泽布伦就是通过这种极度扭曲的方式来不断强化自己的念，跟贪婪之岛“炸弹魔”三人组通过不断杀人来强化自己的念没什么区别。
　　不过遗憾的是，他能力中最麻烦的自我恢复被液化空气所产生的超低温克制。
　　否则即使艾伦想要宰了这个家伙也要费一番功夫，至少得先消耗光泽布伦的气，然后还得阻止对方通过吞噬尸块来快速恢复消耗掉的气。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第六十三章 拒绝与排斥的能力
　　解决掉在赏金猎人圈子里颇有点名气的“食尸鬼”之后，艾伦迅速将击杀证据和现场拍摄的照片发送到猎人专用的网站上。
　　没过一会儿功夫，六亿戒尼赏金就已经汇进指定的银行账户。
　　而艾伦也毫不吝啬，直接一分为三，其中一份按照约定打进露娜的账户，而剩下的两份则由自己跟鲍得罗平分。
　　尽管武道家完全不想要这些钱，但还是在他的坚持一人拿一半。
　　等搞定了这一切，两人才带着从泽布伦手上救下来的女人走进一家咖啡厅，随便点了些饮料和食物，然后开始聊起应该怎么处理这个已经觉醒了念能力的受害者。
　　“你的能力究竟是什么？”
　　等服务生上齐所有东西离开后，艾伦便主动开口询问道。
　　女人先是一口气把满满一杯热咖啡全部喝光，然后才苦笑着回答：“我也不知道！我当时仅仅只是想要减轻一下身体和精神上的痛苦而已。自从那个毛绒兔子抱住我之后，仿佛一瞬间所有的恐惧、绝望情绪，还有身体上的疼痛都消失了。”
　　“也就是说，你当时想的不是治疗自己，而是拒绝或者排斥痛苦。”艾伦脸上露出若有所思的表情。
　　“对！另外，我听说这是一种叫做念的力量，没错吧？能告诉我念究竟是什么吗？”女人的瞪着两只灰色的眼睛上下打量坐在自己的救命恩人。
　　艾伦轻轻摇了摇头：“别急，先让我们搞清楚你能力的本质究竟是什么，然后再确认你是否真的想要加入这个圈子。否则现在告诉你念的秘密，非但不是一件好事，反而可能害了你。”
　　“我能力的本质？”女人瞬间发动能力将毛绒兔子召唤出来，轻轻戳了戳人偶软绵绵的脑袋。“它难道不是通过拥抱来快速治疗目标的伤势吗？”
　　“不！当然不是！因为你在觉醒念能力的时候，想的并不是治疗自己，而是拒绝和排斥。这也就意味着，毛绒兔子的真正能力也不是什么恢复，是把所有你拒绝的东西，不管是情绪也好，还是伤痕也罢，从身体里排斥掉。至于治疗，只不过是排斥过程中产生的必然结果。”艾伦饶有兴致的说出了自己的猜测。
　　不得不说，这个能力真的十分强大，甚至连他都有些忍不住产生了想要抢夺的念头。
　　“拒……拒绝和排斥？！”女人听到这句话顿时露出了难以置信的表情。
　　但是很快，她就拿起桌子上用来切蛋糕的小刀，在自己手指上划开一道小口子，紧跟着在内心之中拼命想要摆脱伤口传来的疼痛。
　　巨大的毛绒兔子立刻从后面将其抱住，随后不到一秒钟的功夫伤口便瞬间愈合。
　　看到这一幕，女人立刻忍不住惊呼道：“还真是拒绝和排斥的力量！只要我在心底产生拒绝疼痛的强烈念头，伤口就会彻底消失，甚至连疤痕都不会留下来。”
　　“那么你试试能否通过拒绝，来让这个咖啡杯消失。”说着，艾伦递过去一个空荡荡的咖啡杯。
　　他现在需要测试并确认，这个能力的适用对象，还有可能存在的限制。
　　接下来的几分钟时间内，女人接二连三不断的发动能力，直到累得气喘吁吁，将身上的气消耗七七八八才停下来。
　　通过测试，基本可以确定几点。
　　首先，这种拒绝的能力需要通过毛绒兔子的拥抱来完成，这是必须的前置条件。如果拥抱不到，那么能力就无法发动。
　　其次，拒绝必须是一种主观上的意愿，如果这种意愿不够强烈，那么就无法产生任何效果。
　　最后，也是最重要的一点，能力使用的对象只能是生命体，面对非生命体毛绒兔子会站在原地发呆。
　　“有趣的能力！而且非常稀有，具备很高的开发潜力。”艾伦摸着下巴面带微笑的评价道。
　　“呼——现在能告诉我念究竟是什么了吗？”女人擦了擦额头上的汗珠，整个人看上去十分疲惫。
　　艾伦轻轻点了点头：“当然！不过在此之前，我要向你大概讲述一下念能力圈子里的状况。事实上，这个世界上会念能力的人并不多，其中大部分都是猎人协会的注册猎人。除此之外，也会有像泽布伦这样杀人如麻的通缉犯、盗贼团伙。也就是说，如果你加入了念能力的圈子，就等同于将自己暴露在这个危机四伏的环境下。”
　　“等等！你的意思是……所有的猎人都是念能力者，对吧？”女人突然开口打断道。
　　“是的！相信光凭这一点，你就应该明白成为念能力者是一件多么危险的事情。尤其你的能力还这么特殊，一旦被某些拥有盗取别人能力的家伙知道……”
　　说到这，艾伦故意停顿了一下，故意没有把后半句话说出来。
　　“该死！快别说了！直接告诉我现在应该怎么办吧。”
　　女人显然被吓坏了，就连之前刚刚获得超能力产生的喜悦都迅速消失，取而代之的是发自内心的深深恐惧。
　　毕竟猎人考试恐怖的死亡率一直都是众所周知的事情，而拿到执照的猎人也同样没好到哪去，每年失踪、死亡的数量同样居高不下。
　　再加上她刚刚经历过被“食尸鬼”绑架、折磨和虐待，差一点就被杀死、肢解、然后被吃掉，内心之中难免会对于这样危险的环境产生巨大的阴影。
　　“很简单！你现在有三种选择。一个是通过考试加入猎人协会，向那些强大的资深猎人学习、锻炼如何更好的使用能力去战斗，最终达到自保的目的。第二个是装作什么都没发生过，终身都不要在使用你的能力，以一个普通人的身份度过余生。第三个是将你能力卖给我。作为回报，我可以把自己卡里超过十亿戒尼全部打进你指定的账户。”
　　艾伦不慌不忙的给出了三个选择。
　　他甚至没有掩饰自己对于这种能力的窥探，直截了当表示愿意拿出身上所有的钱作为交换。
　　“卖给你？”女人眼睛里闪过一丝心动的光芒。
　　毕竟十多亿戒尼对于一个普通人而言还是相当具有诱惑力的。
　　尤其是像她这种月收入不超过三十万戒尼的平民阶层。
　　“嗯！不瞒你说，我就是拥有夺取别人能力的那类念能力者。所以只要我们签订一个契约，然后攻击我一下再宣布认输，你的念能力就会被我夺取，而且终身都不会再拥有念能力。如何，你要选择这条路吗？”艾伦表情严肃的询问道。
　　女人明显十分犹豫，但最终还是咬着牙给出了肯定的的答复：“没错！我不想要这种力量，更不想让自己日后的生活充满危险。我只想要安安静静的活着，最好还拥有花不完的钱。”
　　“人各有志，想要过安稳的生活并没有错。而且这种选择也十分符合你能力所展现出来的某些特征。来吧，让我们签订契约，然后完成这笔交易……”
　　艾伦一边说着，一边掏出手机开始登陆自己的银行账户。
　　不到五分钟，他就把里边所有存款一分不剩的转给对方。
　　女人在看到账户里那多出来的一连串数字后，同样干脆利落交出能力，直接带上这笔钱去过自己想要的奢华生活了。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第六十四章 A级通缉犯——疯狂化学家
　　“真难以置信！她竟然愚蠢的放弃了自己的能力！放弃成为一名念能力者！”
　　刚一走出咖啡厅，鲍得罗便忍不住发出感慨。
　　在他看来，别说区区十几亿，就是一百亿戒尼都比不上念能力来得重要！
　　“不！你错了！她不是愚蠢，而是非常清楚自己想要什么。毕竟拥有这种能力的她，就如同一个抱着稀世珍宝走在闹市区的孩童。与其等到那些心怀不轨的家伙抢走宝物杀人灭口，倒不如趁着有人愿意开出高价将其卖掉来的划算。起码选择后者可以获得一大笔钱，并且保住自己的命。而且她能力最初诞生的原因就是为了逃避，对于一个渴望逃避的人你又怎么能奢求太多呢。”艾伦意味深长的解释道。
　　毕竟全职猎人可不是火影、海贼、死神这些典型热血漫画所构建以实力为尊的世界，它有着强大的政府机构，甚至还有一个名为V5的联合国。
　　即使猎人协会也需要在某种程度上听命于V5，服从那些政客们所下达的命令。
　　毕竟念能力者再强大，也不可能扛得住核武器的轰炸。
　　别说核武器了，象征个人战斗力天花板的蚁王不是也被区区一颗小型蔷薇解决。
　　而“贫者的蔷薇”只不过是一种威力稍微强点的生化武器，连黑帮和军阀们都能轻而易举的搞到，比起真正的热核弹头威力简直差着十万八千里呢。
　　所以在这个世界里，成为有钱人或者权贵，真不一定比成为念能力者差多少。
　　起码前者遭遇危险的几率要比后者低得多。
　　鲍得罗若有所思的点了点头：“好吧，也许你是对的。十几亿戒尼能让她后半辈子过上衣食无忧的生活，从某种程度上来说也算是因祸得福了。”
　　“没错！如果她足够聪明的话，完全可以拿这笔钱去投资、做生意，也许几年之后会成为一位女富豪也说不定呢。走吧，让我们去赶下一班飞艇，争取一个月之内解决这份地图上所有的通缉犯。”
　　说罢，艾伦招手叫了一辆出租车，直奔这座城市的飞艇起飞和降落中心。
　　由于有猎人执照的关系，所以他几乎没费什么劲就订下了最近一班飞往下个目的地的票，并且利用飞艇上的时间进入副本，开始研究刚刚夺取到的两项新能力。
　　尤其是那个毛绒玩具一样的大好兔子人偶，绝对值得花费大量的时间和精力进行深入开发。
　　别的不说，光是能够通过主观意识的强烈排斥来驱散目标身上的伤口、负面状态和情绪就已经足够逆天了。
　　更何况除了以上这些之外，该能力似乎还具备驱逐别人恶念的潜力。
　　也就是说可以通过增加制约与誓约，从而达到“除念”的效果。
　　唯一的问题是，如何调动自己的情绪使其达到能力发动的最低要求。
　　千万不要认为这很容易！
　　尤其是像艾伦这种性格相对沉稳冷静，不容易产生情绪上激烈波动的人来说，必须要经过长时间的训练才行。
　　不过在锻炼了一段时间之后，他发现无论自己怎么刺激大脑，最终都会无一例外从刚开始的强烈反应，渐渐变得越来越麻木。
　　这意味着，所有的类型的刺激都只在最初的时候有效果，而随着使用次数逇增加，大脑会产生某种认知上的抗性，并且对此类刺激越来越不敏感。
　　无奈之下，艾伦只能从念能力方面想办法，最终舍弃泽布伦“食尸鬼”能力在体型上的强化与变化，转化成一种特殊的气，用来大幅度强化自己的神经感知，尤其是痛觉神经。
　　如此一来，只要他发动能力并短暂解除猎人职业模板的保护，立刻就能让自己感受到常人根本无法忍受的剧痛。
　　而这种剧痛会被瞬间转化成强烈的主观情绪，从而产生足够的排斥意愿。
　　简单来说，就是通过一定程度的“自残”、“自虐”来达到发动能力的前提条件。
　　同时，“食尸鬼”那强大的细胞再生能力又确保了无论受到什么样的伤害都不会轻易死掉。
　　两者搭配，艾伦终于在下飞艇之前完成了新能力的重组。
　　站在闹市区繁华的商业街上，他看着手上地图那个距离自己越来越近的红点，微微翘起嘴角喃喃自语道：“疯狂化学家——佩罗，就拿你来试试我的新能力吧……”
　　话音刚落！
　　整个人顿时宛如离弦之箭冲了出去！
　　只见在人群中有一个身穿风衣、头戴礼帽的男子，左手上突然凭空出现了一张地图，脸色骤然大变，立刻发动自己的念能力。
　　短短一秒钟的功夫，一个具现化出来的特大号烧瓶便凭空出现在他另外一只手里。
　　并且瓶子里还装着一些墨绿色，不断散发出刺鼻气味的液体。
　　【毒药？具现化系的能力者！】
　　艾伦看到这一幕瞳孔瞬间放大，二话不说立刻召唤出青色炼金石，掀起一股强劲的气流把周围路人全部驱离战斗可能会波及到的范围。
　　“哼！天真！你以为把这些人吹走就能保护他们吗？”佩罗冷笑着轻轻摇了摇烧瓶，然后直接扔了出去。
　　下一秒……
　　轰！
　　大号烧瓶内的墨绿色液体与地面瞬间发成剧烈爆炸！
　　红色的火球从天而起！
　　周围十几米之内所有建筑的墙壁、玻璃、大门统统在这一声巨响中倒塌，不少距离比较近的路人也都遭到波及受了点轻伤。
　　而且伤者都出现了不同程度的中毒症状，还有些甚至因为吸入了爆炸产生的烟雾，结果趴在地上不断呕吐，并且呼吸变得越来越困难。
　　“液态炸药？！不！不对！里边应该有别的东西！”
　　艾伦显然被这诡异的爆炸吓了一跳，立刻停下前进的脚步，上下打量着这个“臭名昭著”的通缉犯。
　　之所以说臭名昭著，是因为“疯狂化学家”佩罗曾经三番五次接受一些军阀和极端组织的委托，在人口密集的区域制造爆炸，大量散布有毒物质，造成数以千计平民的死亡，属于那种丧心病狂的恐怖袭击制造者。
　　而且他的能力十分特殊，遭遇追捕时经常会以平民的生命安全作为要挟，以至于不少实力强大的赏金猎人最终都只能铩羽而归。
　　即使在A级通缉犯中，也属于最危险、最难以对付的那一类。
　　“呵呵呵呵！没错！
　　我的能力是不可思议的化学反应！
　　通过具现化能力凭空制造一种自己熟悉的化学溶液，再通过变化系的能力改变其化学性质，从而制造出各种各样不符合常理认知的有趣现象。
　　比如说让原本不具备爆炸性质的惰性溶液，变成像硝化甘油一样的易燃易爆物。
　　再比如说让一种接触空气就会快速挥发的无毒溶液，变成一种能够在几秒钟之内置人于死地的剧毒。
　　通过这样的能力，我可以在短短几分钟之内制造一场爆炸，把剧毒的物质散布在方圆几公里之内的空气中。
　　怎么样，在知道到了这些你还执意要抓捕我吗？
　　要知道如果我全力施展的话，搞不好方圆几公里之内都会变成寸草不生的炼狱，而那些数以十万计的平民也会部分男女老幼全部死光。
　　因为你的鲁莽和冲动而死！
　　所以奉劝你一句，最好趁早放弃，不然就算抓住了我，猎人协会和这个国家的统治者也不会放过你的。”
　　佩罗意味深长的发出威胁。
　　从那双冷酷无情的眼睛里不难看出，他绝对是那种没有任何道德底线，更不在乎别人死活的利己主义者。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第六十五章 跟我一起下地狱吧！
　　“鲍得罗！去疏散人群！”
　　意识到化学家能力的恐怖杀伤力与破坏力后，艾伦第一时间给身边的武道家下达了命令。
　　因为他不确定眼前这个疯子念能力发动的速度，以及是否在死后还能够继续存在。
　　如果是的话，那么在杀死或是吞噬对方的时候就需要格外谨慎。
　　“明白！”
　　鲍得罗显然也直到问题的严重性，二话不说立刻冲向人群，迅速把伤员搬运到至少两公里之外的地方，同时出示猎人执照驱散那些好奇想要围观的人群。
　　没过一会儿功夫，原本热闹繁华的街区就只剩下艾伦和佩罗两个人。
　　“哦？居然不打算放弃吗？还真是个执拗的人呢。我最讨厌像你这种不肯轻易放弃的家伙了。既然如此，那就请你去死吧。”
　　说着，佩罗左手突然凭空具现化出一瓶棕褐色的液体，紧跟着右手在脸上轻轻一拉，顿时给自己戴上了一个全方位无死角的防毒面具。
　　下一秒……
　　他直接把手里的瓶子扔到地上摔碎。
　　嗤——
　　当液体与空气接触瞬间，立刻开始以极快的速度挥发，并随着空气流动向四周扩散。
　　一只小鸟不小心吸入了一点，瞬间从树上掉下来，浑身上下不断的抽搐，就好像肌肉和神经完全不受大脑的控制，大概三五秒钟之后就彻底死透了。
　　“风！”
　　看到这一幕的艾伦立刻控制气流，防止这种可怕的毒素向周围继续扩散，同时对准“化学家”的左手甩出一支瑟银箭头。
　　由于速度太快的关系，佩罗根本没来得及做出反应，左手直接被高速旋转的箭头碾碎，手指、血肉和骨头四散飞溅。
　　剧烈的疼痛，以及空气中弥漫的毒素随着血液进入身体，他终于忍不住发出了痛苦的哀嚎：“啊啊啊啊啊！！！！！！！混蛋！你怎么敢？杀了你！我要杀你！然后再杀光这几个街区所有的居民！”
　　“嗯？你好像无法对已经改变过一次化学性质的溶液再进行二次修改，不是吗？既然如此，那就简单多了。”
　　艾伦一边说着，一边张开圆去感知空气中扩散的那些毒素，然后通过变化系的能力使其重新回归液态凝聚成一团，直接糊在对手的伤口处。
　　短短几秒钟的功夫，佩罗整条手臂就开始剧烈抽动，同时大面积的溃烂、细胞组织癌变，部分区域甚至出现严重的脱水。
　　那画面看上去简直令人作呕且头皮发麻！
　　毫无疑问，这是某种复合型化学有毒物质，而且在空气中极易挥发扩散。
　　如果不是艾伦掌握着改变物质形态的能力，一旦任其扩散开污染空气和水源，那么百分之百会对生活在这里的人们造成严重伤害，甚至导致成百上千人的死亡。
　　但作为一个丧心病狂的恐怖分子，佩罗显然也不是吃素的，发现胳膊已经彻底完蛋并且还会危及到身体后，立刻当机立断具现化出一小瓶不知名的溶液，并将其化学性质转化成为强酸腐蚀，然后直接倒在被伤口处。
　　瞬间！
　　在恐怖的溶液作用下，那些中毒和癌变的部位迅速被烧毁、溶解，最后化作粉末一样的东西随风飘散。
　　等做完这一切，他才抬起头用及其疯狂的语气说道：“很好！非常好！这么多年以来，你是第一个真正敢伤害到我的猎人。现在，来感受我真正的力量吧。”
　　伴随着最后一个字脱口而出！
　　一个巨大且装满墨绿色溶液的罐子突然拔地而起，在不到五秒钟的功夫便达到了四层楼的高度，半径更是超过十米。
　　“你想毁了这座城市吗？”
　　艾伦脸色瞬间阴沉下来，两只眼睛迸射出骇人的杀气。
　　“哈哈哈哈！没办法！这是你逼我的！知道吗？我其实只不过是个收钱办事的佣兵。真不明白你们这些讨厌的赏金猎人为什么总是盯着我，而不去找那些雇用我的人。因为从某种程度上，他们才是罪魁祸首啊。”佩罗狂笑着替自己辩解道。
　　“狡辩！既然你想杀我，我也想干掉你，那就让我们赌上彼此所有的念来结束这一切如何？”
　　艾伦显然不像跟这个家伙废话，直接启动第一个夺取能力的前置条件。
　　佩罗似乎并没有意识到这句话意味着什么，十分干脆的回应道：“好啊！因为到目前为止，还没有人能挡得住我这一招。而且这招一旦发动，光靠你那控制气流的能力是绝对挡不住的。也就是说，这座城市将会在你鲁莽的举动下承受灭顶之灾。”
　　“你想用这种方式来让我感到内疚，从而动摇我的意志、削弱我的念吗？抱歉！那你可要失算了。”
　　艾伦故意装出一副满不在乎的样子，同时两只眼睛死死盯着眼前这个巨大的玻璃罐子。
　　“如果我没猜错的话，真正能的能力与其说是具现化系，到不如说是更偏向于变化系。
　　而且在我看来，你的能力远远没有开发到极致。
　　假如换成是我，我会同时创造两种本身就带有一定化学特性的溶液，然后赋予其双重化学特性进行组合。
　　比方说将其中一种剧毒溶液的化学性质变成易燃易爆，再将另外一种具有脱水特性的溶液化学特性转变成为助燃，这样一来两者混合到一起，爆炸与燃烧的威力就会成倍提高。
　　同时还能在爆炸过程中让毒素迅速扩散，一旦对手不小心吸入爆炸后产生的烟雾，那么剧毒和脱水的特性会让他立刻生不如死。
　　总之，化学特性包括可燃性、酸性、碱性、氧化性、还原性、助燃性、腐蚀性、毒性、脱水性等等，只要学会搭配完全可以创造出无限的可能性。
　　而且你的能力还有一个致命的缺陷，那就是在改变化学特性的时候，双手必须近距离触碰那些瓶瓶罐罐。
　　也就是说，只要离开那个巨大的罐子一定距离，你就会失去对里边液体的掌控。
　　毕竟具现化系和变化系，是最不适合修炼放出系的能力了。”
　　“你这是在教我应该如何开发自己的能力吗？”佩罗脸上顿时露出了古怪的表情。
　　因为他这辈子都没遇到过有谁会在战斗中给敌人提示，甚至是帮助敌人弥补短板，变得更强、更难以应付。
　　“不！我只是在完成一些前置条件。现在，我终于可以直接杀死你，然后夺取你的能力了。”
　　伴随着最后一个字脱口而出，艾伦瞬间启动“喷射加速”，整个人如同离弦之箭冲了出去，趁对手没来得及做出反应，及时将其从那个具现化出来的巨大罐子顶端拖拽开。
　　当冲出一百米开外之后，他立刻冷笑着问：“告诉我！现在你还有什么遗言要说吗？”
　　“跟我一起下地狱吧！”
　　佩罗满脸狰狞，以最快速度又具现化出一小瓶剧毒且带有强烈腐蚀性的液体，完全不顾及自己的安危，直接泼向近在咫尺的敌人。
　　由于太近的关系，他其中有一半溶液都洒在了自己身上，随即发出痛苦的惨叫。
　　但艾伦却对此无动于衷，直接使用“流”把百分之九十的气注入拳头，一下将这个疯子的胸腔打得凹陷下去。
　　轰！
　　一声巨响过后，“疯狂的化学家”整个上半身彻底碎裂，鲜血、骨头和内脏四散飞溅。
　　他临死前的瞳孔里充满了震惊与难以置信，似乎不敢相信有人能硬扛着剧毒、腐蚀双重折磨，完全没有受到一丁点的影响。
　　“维尔娜拉萨斯！吞噬他！”
　　早已按耐不住的红龙顿时现形，喷出一口生命之火将其变成茧吞下肚子。
　　等一切尘埃落定，艾伦这才解除血量已经掉下去三分之一的猎人职业模板，直接发动能力“食尸鬼”，让剧烈的疼痛不断刺激大脑皮层产生强烈的主观拒绝意愿。
　　瞬间！
　　那只大号的毛绒兔人偶凭空出现，从后面抱住他，把身体里所有的剧毒，以及那些被强酸烧伤的部位，一丝不落的全部驱逐、复原。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第六十六章 琦多·约克夏
　　“妈的！这感觉简直不是人类能够忍受得了的。怪不得那个女人当时那么痛快就卖掉了自己的能力，每次发动时简直就像受刑一样。看来这玩意偶尔用一下还凑合，真正用来清DBUFF还得等小滴的凸眼鱼……”
　　伴随着骂骂咧咧的声音，艾伦挣扎着从地上爬起来，左侧脸颊神经不受控制的轻微抽搐。
　　不用问也知道，这就是刚才解除猎人职业模板并强化痛觉神经产生的后遗症。
　　如果不是排斥能力发动的够快，而且还将大部分疼痛的感觉从身上驱离，他现在估计要当场疯掉。
　　但抱怨归抱怨，吐槽归吐槽，这种能力的强大绝对毋庸置疑，所以在使用的时候支付痛苦作为代价也就成为了必然。
　　从某种程度上来说，这也是一种及其强大的制约与誓约。
　　承受的痛苦越强烈，产生的主观排斥也就越强大。
　　比如说刚才飞溅在皮肤上的毒素与强腐蚀性溶液，正常情况下足以让一个人在几秒钟之内迅速死亡，哪怕念能力者最多也只能坚持一分钟。
　　可在剧烈疼痛的刺激下，仅仅一秒钟就全部消失得无影无踪。
　　所以艾伦觉得自己的设想与开发方向没有错，只是有点高估了人类忍耐力所能承受的痛苦上限。
　　就在他准备撕扯掉身上那些被溶液腐蚀到破破烂烂，同时还不断散发着刺鼻异味的上衣时，裤子口袋里的手机突然响了起来。
　　出于下意识的第一反应，他立刻掏出来按下接听键：“喂？”
　　“艾伦！你正在抓捕A级通缉犯——疯狂化学家佩罗吗？”尼特罗会长熟悉的声音透过听筒传了出来。
　　“啊！没错！有什么问题么？”艾伦有些疑惑的反问道。
　　“以猎人协会的名义！我命令你立刻停止一切行动！那家伙的能力破坏性太强！而且会造成大量平民的死亡！尤其是最后一招，一旦释放整个城市都会笼罩在可怕的毒雾下长达两三年之久，数百万人会因此而丧命。”尼特罗会长的语气中透露出前所未有的严肃。
　　事实上，这也是为什么“疯狂化学家”佩罗一直有恃无恐的原因。
　　他本人从某种程度上就是一个加强版的超级生化武器，而且越是人口密集的繁华都市越容易受到威胁。
　　“额——抱歉，您的命令来的太晚了一点。佩罗已经被我干掉了。另外，您提到的那个最后一招，该不会是指一个装满墨绿色溶液的巨大罐子吧？如果是的话，那这玩意现在就耸立在闹市区中心，暂时还没有破碎的迹象。”艾伦瞥了一眼身后那个足有四层楼高的玻璃容器解释道。
　　“什么？你在疯狂化学家佩罗引爆那个罐子之前就解决了他？”尼特罗会长听到这个消息明显吃了一惊，但很快便开心的笑了。“喔嚯嚯嚯霍！太好了！待在那里保护好罐子，千万别让任何人靠近，我立刻派人去处理。”
　　“守在这里不让任何人靠近？明白了！不过麻烦您快一点，我可不保证在巨大的压下，玻璃罐子究竟能坚持多久。”
　　艾伦一边说着，一边走到近前仔细观察这个巨大玻璃器皿的厚度。
　　结果不看不知道，一看吓一跳。
　　其实这玩意远没有想象中那么坚固，仅仅只是勉强能够承受住里边溶液的静态压力，而且上边刚才被“喷射加速”扫过的地方，已经开始出现蜘蛛网一样裂纹。
　　所以根本来不及考虑太多，他直接发动“周”来强化玻璃罐子的承受能力。
　　不然一旦罐子碎了，那么就会有超过753000升以上的剧毒溶液喷涌而出，直接将土地、空气和地下水全部污染，要是在带有强挥发属性，估计几个小时就能扩散到全城。
　　“协会中最擅长处理此类事物的琦多已经在路上了！大概四个小时左右会抵达你所在的位置！记住，在她抵达之前，无论如何也要保证罐子的安全。”尼特罗会长十分郑重的给出了死命令。
　　“四个小时吗？没问题！我应该还坚持得住。”艾伦不加思索的答应下来。
　　毕竟这是他惹出来的麻烦，当然要自己把屁股擦干净。
　　……
　　四个小时一晃就去过去了，当印有猎人协会标记的飞艇出现在城市上空时，所有人都不由自主的松了一口气。
　　尤其是那些后来赶到负责隔离和维持秩序的警察、士兵，立刻二话不说迅速完成现场指挥权的移交，同时把那些不知死活拼命想要往里挤的记者、媒体统统驱散。
　　等处理完这些跟当地政府部门的交涉后，戴着圆形大框架眼镜、留着一头绿色长发，脑袋上还有一对可爱兽耳的琦多·约克夏终于来到艾伦面前。
　　只见这位十二支中的“戌”先是上下打量了一下，然后才一脸气愤的质问道：“你知道自己干了一件多么危险的事情么？知道这个罐子里的东西一旦被引爆，将会造成多么可怕的灾难性后果吗？”
　　“刚开始的时候不知道，但知道的时候已经什么都晚了。”艾伦颇为无奈的耸了耸肩膀。
　　这又不能怪他！
　　抓捕通缉犯原本就是猎人的职责之一。
　　更何况在猎人网站上调查资料的时候，也没情报说“疯狂化学家”的终极手段可以毁灭一座城市，不能轻举妄动。
　　“唉——还真是无知者无畏啊！算了，不管怎么说，你最初的出发点都是好的，而且也成功干掉了这个危险分子，并没有造成太大的伤亡。”
　　琦多明显注意到了艾伦脸上那毫无悔意的表情，果断结束了一路上准备的“说教”。
　　毕竟猎人本身就是一个以成败来论英雄的特殊职业。
　　无论你做的事情有多危险，可能会造成怎样严重的后果，只要最后成功了，那就理应得到赞美和夸奖。
　　很显然，杀死“疯狂化学家”佩罗就是这样一个典型的例子。
　　成功了自然怎么都好说，可要是失败了估计连猎人协会都要承受来自V5的巨大压力。
　　“你打算怎么处理这些罐子里的溶液？”
　　眼见“狗姐”站在原地半天不说话，艾伦主动打破沉默饶有兴致的问。
　　“当然是带回去进行研究，然后看看能不能应用在医疗领域。你还不知道吧？佩罗用念能力改变过化学性质的溶液，其实是相当珍贵且稀有的原料。协会曾经利用里边某些成分，制作出了一些非常棒的药物。所以不出意外的话，你应该很快就能拿到一笔额外收入，同时还会被提升成为一星猎人。”
　　一提到自己的专业领域，琦多一下子就来了精神。
　　尤其在盯着罐子里那些令人毛骨悚然的墨绿色液体时，她的眼睛里充满了兴奋与期待。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第六十七章 生命精华
　　“我不明白！既然佩罗光靠能力就能轻松赚取大把的钞票，那他为什么还要冒着巨大的风险，接受军阀和极端组织雇佣制造恐怖袭击呢？”艾伦脸上露出了疑惑的表情。
　　毕竟就算军阀和极端组织给的佣金再高，也不可能比得上为财大气粗的猎人协会提供重要原料赚得更多。
　　而且因为念能力的特殊性，这门生意完全就是垄断，不用担心一切技术泄露之类的问题。
　　琦多转过身意味深长的盯着艾伦的眼睛，足足过了有一分钟才开口回答道：“佩罗并不是为了钱这样做！而是想要通过这种方式来报复社会。
　　因为他原本是某个小国秘密的化学武器研究人员，突然有一天由于V5的施压导致整个基地遭到高层的抛弃，直接启动了自毁装置。
　　包括他在内所有的研究人员，都被自己亲手研究出来的可怕剧毒溶液、气体围困在实验室里长达一个月之久。
　　最终基地里三百多人，只有他一个人活着逃出来并觉醒了念能力。
　　从那之后，这个疯子就开始打着接受雇佣的名义，四处在世界的各个地方制造恐怖袭击，通过散布痛苦和死亡来发泄内心之中的愤怒。
　　即使在A级通缉犯中，佩罗都是最危险、最丧心病狂的那一小撮。
　　所以你这一次干掉他，等同于替协会和V5除掉了一个巨大的隐患，估计不少人都会暗中松一口气。”
　　“一个可怜的政治牺牲品吗？他的人生还真是有够可悲呢。”艾伦微微感叹道。
　　至于同情一个杀死了成百上千无辜平民，只为报复社会的疯子，但凡脑子还没有被门挤过就不会产生类似的念头。
　　事实上，他最讨厌的就是故意利用所谓“悲惨童年或者人生”之类的东西煽情，把原本罪恶的行为强行解释成某种“合理的报复”，以此来给那些犯下累累罪行的“人渣”洗白，然后再博取廉价的同情。
　　人，必须要为自己的行为负责，同时也要做好为自己犯下错误付出代价的准备。
　　犯罪就要有被抓去坐牢的觉悟！
　　杀人就要有被杀的觉悟！
　　所以在对待像幻影旅团、猎人网站上B级以上的通缉犯时，艾伦绝对不会有一丁点的怜悯之心。
　　琦多无疑注意到了那冰冷无情的眼神，轻笑着感叹道：“尼特罗会长说的果然没错！你是个天生的猎人！当确认自己的猎物后绝不会放弃，也绝不会受到外界因素的干扰。如果我没猜错的话，接下来你还要去猎杀那些通缉名单上的危险分子，是吧？”
　　艾伦不加思索的点了点头：“嗯！我会把这张地图上所有的通缉犯全部赶尽杀绝。哦，对了，你在协会中的专业是从事药物和医疗方面有关的研究？”
　　“没错！怎么，你需要医疗方面的援助么？”琦多头顶的兽耳轻轻抖了抖。
　　“不！我偶然间得到了一个有趣的东西，希望你能帮忙检测一下，看看它究竟有什么用途。”说着，艾伦从背包里取出一块散发着绿色幽光的结晶体。
　　“这是什么？！”
　　琦多无疑感受到了这块小小结晶体所蕴含的纯净生命力，整个人顿时变得异常激动。
　　“我把它称之为生命精华！只要你答应共享一切研究成果，那它现在就是你的了。”艾伦提出了交换条件。
　　“生命精华……这名字还真是名副其实呢。你的条件我同意了！”琦多完全不加考虑的答应下来。
　　因为对于一名医药方面的专家，她根本无法低调挡得住这块小小结晶体的诱惑，更十分渴望亲手解开其中的秘密，并以此为原料开发出能治愈一切伤痛、疾病，甚至是返老还童的药物。
　　“那么交易成立！这是我的手机号码，有进展随时打电话联系。如果没有什么别的事情，我就先走一步了。拜拜！”说着，艾伦摆了摆手，头也不回的朝火车站所在的位置走去。
　　不过还没等他走出多远，琦多便忍不住大声询问道：“这种叫做生命精华的东西究竟是从哪来的？跟你的能力有关吗？”
　　“呵呵，这个暂时保密。不过如果你有需要的话，我还可以再额外提供一点，但数量绝不会太多。”
　　很显然，艾伦在利用琦多医药开发的专业能力，试图搞清楚“生命精华”到底有什么用。
　　毕竟光看名字和掉落的怪物就不难判断出，这玩意肯定跟草木精华、生命力之类的东西有联系，再加上某些特殊念能力的配合，指不定就能制造出一些效果逆天的药物。
　　正所谓专业的事情要交给专业的人来做！
　　至于最后是不是会被猎人协会高层和V5盯上，他一点也不在乎。
　　就算知道了又能怎么样？
　　全职猎人的世界原本就充斥着各种各样不可思议的东西，更何况人类所占据的世界只是微不足道的一小部分，外面还有更加广阔的未知地域。
　　大不了全部归结到特殊念能力或是黑暗大陆上，然后跟对方做个交易，顺便换取一些自己想要的东西。
　　……
　　就在艾伦登上火车开始朝着下一个目标逼近的时候，远在一千多公里之外的小城的酒店房间里，露娜正在和另外一名穿着黑色小背心、身材略显健壮的女性坐在一起，互相直视对方的眼睛。
　　其中露娜的眼睛似乎在不断播放着什么，而另外一位女性则是在观看她眼睛里呈现出来的影像。
　　两人就这样对视了整整十几分钟，一直到前者眼睛里不断闪烁变换的景象结束，她们才扑通一声倒在床上，浑身上下大汗淋漓，宛如虚脱了一般。
　　大概五分钟之后，露娜最先从精疲力竭中恢复过来，气喘吁吁的问：“怎么样，莱斯，你看清楚了吗？”
　　“嗯！看清楚了！很强！强的就如同怪物一样！不管是食尸鬼泽布伦，还是疯狂化学家佩罗都完全不是对手。他的念能力，恐怕是通过达成一定条件来夺取别人的气和能力。也正是这个原因，所以他才会在这个年纪拥有如此恐怖的念。”另外一名被称作莱斯的女人不由自主感叹道。
　　“你觉得他是我们一直在寻找的那个人么？”
　　露娜挣扎着从床上爬起来，两只眼睛直勾勾盯着自己的好友，目光中充满了紧张与期待。
　　“不知道！但我敢肯定，他绝对比我们的仇人强得多。也许……这一次真能达成多年以来的心愿，为那些惨死的同伴复仇。”
　　在说这番话的时候，莱斯脸上浮现出毫不掩饰的仇恨和愤怒。
　　“那你打算什么时候动身去找他面对面谈谈？”露娜急不可耐的追问。
　　莱斯深吸了一口气，轻轻摇了摇头：“不急！现在还不是时候。等解决完那张地图上所有的通缉犯，到时候他肯定会主动跟我们联系。”
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第六十八章 尼特罗的期待
　　伴随着飞艇降落时发出的巨大噪音，琦多终于带着大量回收的不明剧毒溶液回到了猎人协会的总部。
　　就在她刚走出舱门的刹那，立刻就看到一身西装革履的副会长——帕利士通·希尔迎面走来，脸上挂着阳光灿烂的笑容，故作关心的问：“如何？这一路上还顺利吗？我可是听说那个叫做艾伦的小家伙惹出了不小的麻烦和乱子呢，差点就让一座城市数百万居民暴露在可怕的剧毒物质威胁下。”
　　“非常顺利！几名中毒的受害者都已经妥善处理，既没有人员死亡，也没有造成不可逆转的残疾。最重要的是，疯狂化学家佩罗死了，这个世界又少了一个不安定因素。”琦多没好气的回答道。
　　从谈话中那极度不愉快的语气不难看出，尽管同为“十二支”的成员，但她一点也不喜欢对方，甚至是强烈的反感与排斥。
　　“哦？真的少了一个不安定因素吗？这位叫艾伦的少年，似乎能夺取别人的念能力。也就是说，他已经取代疯狂化学家，成为了一个更加危险的不安定因素。”帕利士通眼睛里闪烁着不怀好意的光芒。
　　但琦多却不屑的笑着反问：“那你打算怎么做呢？让你手下那些协专的猎人去找麻烦？相信我，那根给猛兽投喂食物没有任何区别，只会让他变得更加强大。更何况，艾伦可是尼特罗会长看好的人，老头子可不会让你去碰他感兴趣的人或者东西。”
　　“有趣！只见过一面后，你就对他产生了如此强烈信心吗？或者说，他在念能力的领域真的非常强，甚至让会长都产生了某种期待……”
　　毫无疑问，作为能够被尼特罗会长称之为自己最不擅长对付的类型，帕利士通不管在情报分析和处理方面，还是在智力、权谋方面，都可以算得上是顶级。
　　短短几句话的功夫，他就结合之前获得的情报，在大脑中勾勒出了艾伦的形象、性格、能力，以及夺取别人念能力可能存在的限制与前提条件。
　　最终，帕利士通恢复了之前阳光爽朗的笑容，耸了耸肩膀装出一副害怕的样子：“哎呀呀！现在的年轻人真是恐怖呢！我还是不要冒险比较好。”
　　说完这句话，他便毫不犹豫的转身离开，就好像刚才那番充满试探、威胁的话都全部不存在一样。
　　目送这个猎人协会中最令人厌恶的家伙彻底走远，琦多这才略微松了一口气，死死抱着手里那个银色的密码箱径直朝属于自己的实验室走去。
　　不用问也知道，这个箱子里装的肯定是“生命精华”。
　　可还没等她走出多远，尼特罗会长便突然出现在拐角处，摸着下巴上的胡子意味深长询问道：“你见过艾伦了？现在的他跟我比怎么样？”
　　“不好说！如果单纯比气量的话，他现在已经远远超过您了。很显然，无论是在天空竞技场，还是眼下正在进行中的狩猎B级以上通缉犯，他的目的都只有一个，那就是利用那个奇怪的念兽来夺取吞噬对方的气和能力。”琦多不加思索说出了自己内心之中最真实的想法与感受。
　　确切的说，这也是她此行的主要目的之一，替会长观察艾伦的成长速度。
　　尼特罗会长听到这个回答，整个人顿时开心的大笑起来：“喔嚯嚯嚯霍！是么，那还真是令人兴奋和期待。”
　　“喂！您该不会是想要……”
　　琦多显然意识到会长那一闪而逝的眼神意味着什么，脸上露出了难以置信的表情。
　　“别担心，我会耐心等到他自己提出这个要求。毕竟从某种程度上来说，他跟我追求的东西是一样的，那就是获得战胜所有对手的强大力量。而想要做到这一点，他就必须来挑战我。”尼特罗会长下意识握了握已经呈现出苍老姿态的拳头。
　　毕竟“猎人十条”中的第一条就反复强调过，猎人，必须要拥有狩猎的目标。
　　而自从他成为人类最强的念能力者之后，就已经很多年没有找到一个合适的“猎物”了。
　　但是艾伦的出现，让他再一次燃起了那种挑战强者，追去武道极致的渴望。
　　琦多明显被会长无意之中释放出来的强大气势吓了一跳，赶忙皱起眉头质问道：“您这样放任艾伦到处去夺取别人的念能力，真的没问题吗？我感觉到帕利士通似乎也对他产生了相当的兴趣，说不定会暗地里使用一些卑鄙的手段。”
　　“没关系！反正被他杀死的对象，要么是天空竞技场上的选手，要么是作恶多端的通缉犯。前者既然上了擂台，就应该有被杀死的觉悟，而后者则是猎人的本职工作，既没有触犯世俗社会的法律，也没有违反任何一条猎人准则。至于帕利士通，想干什么就让他去做好了。如果艾伦连这点小麻烦都搞不定，那就没有资格成为我的对手。”
　　在说这番话的时候，尼特罗会长一改平日里慈眉善目的表情，整个人看上去就如同西索兴奋时所表现出来的样子如出一辙。
　　事实上，此时此刻的状态才是他真正的样子，一名拥有强烈斗争心和求胜意识的武者。
　　不过很快，这位已经一百二十多岁的老人便收起那副可怕的表情，盯着那个银色的密码箱问：“那是什么？”
　　“啊！”
　　伴随着一声惊呼，琦多立刻回过神来，主动打开箱子：“这是艾伦临别前交给我的一件东西，蕴含着不可思议的生命能量。我认为可能跟他把念能力者变成茧吞下去有关，所以打算送到实验室去进行全方位的检测，顺便试试能不能制作出一些超出常识的特殊药物。”
　　“生命能量？！”
　　尼特罗会长眯起眼睛盯着那颗散发着绿色幽光的结晶体，脸上露出了毫不掩饰的惊讶。
　　“没错！也许能您变年轻也说不定呢。另外，我还需要那两个人能力的协助。”琦多兴致勃勃的解释道。
　　“能让人变年轻的药物吗？这种东西搞不好会引起V5的关注。这样吧，从现在开始严格控制参与研究人的数量，务必做到百分之百保密，暂时不要让太多人知道，尤其是帕里斯通。”尼特罗会长表情严肃的吩咐道。
　　身为一名实力不足巅峰时期一半的老人，他比任何人都清楚如果这玩意真能制作出让人便年轻的药剂，会给整个人类世界带来多么巨大的震动。
　　别的不说，光是那些手握大权的政客、富商、国王和贵族，就会为了获得这种药剂而不择手段，甚至是引发可怕的战争。
　　毕竟越是有权有势的人就越渴望能让自己尽可能长的活下去！
　　就连会长自己都希望能让这具苍老的身体恢复到最巅峰的状态，然后与所期待的对手来一场至死方休的决斗。
　　“明白！请您放心，我知道这件事情的严重性。”琦多不加思索的答应下来。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第六十九章 新绰号
　　毫无疑问，V5和猎人协会的关系是相当复杂的，其中既有彼此依存互相合作的部分，同时也有一些明里暗里的较量。
　　尤其是协会方面，自从尼特罗这个人类最强念能力者当上会长之后，就一直通过各种各样的努力让猎人这个特殊团地独立于政治之外，并不会一味听从政客们的摆布。
　　也正是因为有这个难缠的老头子在，像金·富力士创造的念能力游戏——贪婪之岛才得以延续至今，没有遭到任何形式的窥探。
　　不然光是“大天使的气息”、“返老还童药”两样东西，就足以让那些权贵为之疯狂。
　　虽然这些卡片化的道具很可能加上了某些强力的“制约与誓约”，比如说使用地点被牢牢现在在“游戏内”，唯有破关后才能带三张卡片到外面的世界使用。
　　但这也不是完全没有空子可钻。
　　所以“生命精华”的出现，最大问题不是它能够做到让人恢复年轻，而是具有一定程度的普及性。
　　如果V5真的认为艾伦能够通过夺取念能力者的气来创造“生命精华”，那么他们很可能会直接与其接触，然后把重罪犯培养成为念能力者，作为制造“生命精华”的原材料。
　　更严重的，还可能把那些小国的平民当做牺牲品，通过人口走私、贩卖来建立起一条不为人知的可怕黑色产业。
　　尼特罗见识过太多人性中的贪婪与恶意，所以一点也不希望艾伦过早的接触这些东西。
　　他希望艾伦在站到自己面前的时候，可以继续保持那种追求强大的认真、专注和纯粹。
　　……
　　与此同时，远在千里之外的艾伦也开始按照原定计划，一个一个找到地图上标记出来的通缉犯，然后送他们进红龙的肚子。
　　他的这种疯狂行径，无疑让猎人网站那些B级以上的通缉犯开始人人自危，还有些干脆跑到森山老林里躲起来，打算以此来躲避这个可怕“死神”的追杀。
　　没错！
　　自从获得“神箭”这个绰号之后，他又得到了一个“死神”的绰号。
　　因为凡是成为他狩猎目标的通缉犯，不仅抓捕率为百分之百，而且死亡率也是百分之百，基本就跟被死神盯上没什么区别。
　　当然，这些四散奔逃的通缉犯也给艾伦造成了不小的麻烦。
　　尤其是一名叫做埃里森的家伙，居然选择了躲在一片原始森林的小木屋里，害得他光是来回在林海中穿梭就浪费了七八天的功夫。
　　这还是有“千金马”代步的结果，不然没一两个月根本别指望能出来。
　　就这样，经过了整整四十八天的奋战，十名B级通缉犯，六名A级通缉犯全部落网。
　　而他们死后变成的茧，也全部成为了维尔娜拉萨斯成长进化的食物。
　　“呼——终于结束了！我感觉这趟旅程咱们似乎跑遍了大半个人类世界。”艾伦躺在公园的长椅上，十分疲惫的感叹道。
　　“哈哈哈哈！你说的没错！我们的确跑遍了大半个世界。不过同样的，我们也收获了很多东西，不管是财富、名望、还是与念能力者战斗所获得的经验。”鲍得罗开心的大笑起来。
　　正如他说的那样，由于在短时间内连续抓捕到十几名危险程度极高的B级和A级通缉犯，所以猎人协会已经将两人的执照提升至一星，赏金也拿到两百多亿戒尼。
　　除此之外，与不同类型的念能力者交战，让这位武道家充分认识到自己在战斗中必须小心、小心再小心，不然一个不注意就会着了对方的道。
　　其中上三系，也就是放出系、强化系和变化系，在能力开发方面通常都喜欢简单直接，看上一眼差不多就能猜个八九不离十。
　　但是下三系，也就是具现化系、操作系和特质系，往往会通过誓约与制约来强化规则，所以能力往往属于那种只要满足条件，就可以不讲道理的直接赢得胜利。
　　所以鲍得罗总结出了一套自己的战斗理念。
　　在对付上三系能力者的时候，尽量不要多想，竭尽所能发挥自己的力量击溃对方就好。
　　可在对付下三系的时候，一定要先打破对手的战斗节奏，无论如何也不能让敌人舒舒服服完成任何一个前置条件。
　　注意到身边武道家越来越自信的眼神，艾伦仰起头喝光了罐子里的果汁，然后随手丢进垃圾桶，直截了当的问：“现在距离八月末还有差不多一个半月到两个月的时间，你觉得我们接下来应该做点什么？”
　　“不知道！不过追捕通缉犯肯定是不行了。我敢打赌，现在肯定有不少人在盯着我们。只要使用执照登陆猎人网站，几分钟之后我们浏览过的信息就会泄露，然后被人被高价转手卖出。而得知自己被盯上的通缉犯，肯定会千方百计躲进交通极度不便利的地方藏起来。”鲍得罗一脸无奈的叹了口气。
　　没办法！
　　这就是出名的代价！
　　从某种程度上来说，他们的行为也的确极大震慑了念能力罪犯的活跃程度，给个一星待遇简直理所当然。
　　“不，你错了。要调查通缉犯，其实并不需要用我们俩的执照。难道你把露娜忘了吗？她完全可以用自己的猎人执照，去调查一些通缉犯的资讯，然后直接将地图送过来。”
　　说着，艾伦直接掏出电话，拨通了这个与自己仅有一面之缘女人的号码。
　　短暂的忙音过后，露娜的声音便通过话筒从另外一边传了过来：“下午好！伟大的罪恶克星，一星赏金猎人先生。你是希望我叫死神呢，还是叫你神箭呢？又或是……”
　　“别耍贫嘴了！你知道我想要什么。”艾伦没好气的打断道。
　　“嘻嘻！开个玩笑！四十八天抓捕十六名B级以上通缉犯，其中还有像疯狂化学家这样连V5都感到头疼的疯子。你这次的举动可比之前一次性杀掉十几名天空竞技场的楼主更惊人。既然你那么喜欢猎杀强大的念能力者，我有个提议不知道你有没有兴趣听听。”露娜用略带夸张的语气询问。
　　“提议？”艾伦眯起眼睛露出了感兴趣的表情。
　　“你待在原地别动，等我十分钟。”
　　在露娜说这句话的时候，依稀可以听到汽车发动机启动发出的震动，以及其他一些嘈杂的声音。
　　很显然，她此刻正坐在一辆车上，而窗外就是繁华热闹的街道。
　　“OK！没问题！我在原地等你。”艾伦不加思索给出了肯定的答复。
　　通过刚才短暂的谈话，他基本可以断定对方利用念能力确认了自己的位置，而且两人之间的距离非常近，搞不好这一个多月，露娜一直躲在暗处尾随、观察和监视。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第七十章 报死鸟
　　吱——
　　伴随着刺耳的刹车声，露娜推开门从一辆黑色轿车上走了下来，笑着冲躺在公园椅子上的两人挥了挥手：“嗨！你们看上去气色不错。”
　　“九分二十五秒！你对于时间和距离的掌控，还真是令我感到大吃一惊。难道就不打算解释一下吗？”艾伦盯着手表上意味深长的反问道。
　　“别急！我保证会给你一个满意的答复。不过在此之前，我要先向你隆重介绍一个人，她是我最好的朋友兼伙伴。”
　　说罢，露娜指了指从另外一侧车门钻出来，上身穿着黑色露脐背心、下半身穿着牛仔短裤的女人。
　　后者更是直截了当来到近前，主动伸出了右手：“你好，我叫莱斯，很高兴认识你。”
　　“抱歉，在搞清楚你的能力之前，我不想有任何身体上的接触。”艾伦毫不犹豫的拒绝了握手。
　　尽管他在某种程度上有了“除念”的能力，但对于陌生念能力者仍旧保持者相当程度的警惕。
　　天知道是不是有些家伙会故意把握手作为发动的前提条件，并以此开发出一些变态的念能力。
　　“没关系！我欣赏你的警惕！因为在念能力的世界中，只有足够警惕的人才能活到最后。”莱斯非但没有因此而生气，反倒是露出了欣赏的表情。
　　“那么——你们费了这么多功夫，究竟找我有何目的？或者说，想让我帮你们做点什么？”艾伦开门见山的询问道。
　　很显然，通过分析露娜的行为和能力，他已经基本可以判断出这两个女人应该是有求于自己。
　　否则她们大可以把自己的位置和行程统统卖给情报贩子，以此来谋取巨大的利益。
　　“你听说过报死鸟吗？”
　　莱斯直接抛出了一个即使在念能力圈子里也十分冷门，且不为人知的神秘杀手组织名字。
　　毕竟一提起杀手这个词，所有人第一时间想到的都是揍敌客家族。
　　因为揍敌客家族从不隐藏自己，任何人只要有需要就能找到并联系上他们。
　　“报死鸟？嗯——我记得这好像是一群在七八年前就已经销声匿迹了的家伙吧？”艾伦摸着下巴迅速在脑海中找了相关的记忆。
　　在之前搜索通缉犯的时候，他曾经在猎人网站上看到过少量关于“报死鸟”的信息和记录，只知道这些人都是一群顶尖杀手，最活跃的时候大概是在十年之前，但后来不知道什么原因便慢慢淡出人们的视野。
　　更有趣的是，即使神通广大的猎人协会，也没有搞到过他们的照片和详细资料，甚至连成员数量都无法确定。
　　唯一知道的是，这群家伙杀人不眨眼，每次行动都会不分青红皂白把周围所有的目击者统统杀光，以确保自己的真实身份不会被外人知道。
　　莱斯轻轻点了点头：“没错！就是他们！如果我说，我们手上有这些家伙的详细资料，你会感兴趣吗？”
　　“哦？你们跟他们有私人恩怨？”
　　艾伦敏锐捕捉到了对方眼睛里一闪而逝的愤怒与仇恨。
　　不过考虑到猎人网站上那多如牛毛的通缉犯名单，还有整整好几页的念能力犯罪组织资料，发生类似的情况其实也没什么值得大惊小怪的。
　　杀与被杀！
　　狩猎与被狩猎！
　　原本就是全职猎人世界的主基调。
　　只要成为念能力者，就会不可避免要面对这样的情况。
　　而那些死者的亲人和朋友不可能就这么简单的接受一切，自然会想方设法找到“凶手”为其复仇。
　　看看揍敌客家族每年遭受入侵的次数就知道，这个世界的复仇者一点都不少。
　　唯一的问题是，如果没有足够的实力支撑，那所谓的复仇基本就等同于是在白送人头。
　　莱斯显然也没有任何隐瞒的意思，大大方方的承认道：“没错！我跟露娜都是报死鸟最后一次行动的受害者，同样也是幸存者。
　　也正是因为那次失手，他们才不得已选择了销声匿迹。
　　不过这群混蛋并不知道，露娜有两种极为特殊的念。
　　一种就是“狩猎地图”，具体能力你应该已经清楚了。
　　除此之外，还有一种是“亡者之眼”。
　　也就是所有被“狩猎地图”标记出来的猎人和猎物，不管谁杀了谁，她都能通过死者的眼睛，把对方临死前十分钟看到的影像全部一丝不落的记录下来。
　　不过这些记录露娜自己并不能看到，但却可以通过对视的方式让第三者观看。
　　报死鸟最后一次行的暗杀目标，刚好是我们所在队伍负责保护的对象。
　　当他们发动攻击的时候，露娜迅速使用了狩猎地图，将敌我双方所有人都覆盖进去。
　　但最终因为实力差距，我们的队伍死伤惨重，只有我和她成功活了下来。
　　不过为了麻痹对方，我们事后并没有把报死鸟组织的成员信息和能力公布于众，而是耐心等待和寻找一个适合的人，帮助我们完成这次复仇行动。”
　　“所以……我就是你们认为的那个人选？为什么不找揍敌客家族？他们才是做这份工作最适合的人选吧？”艾伦颇为疑惑的反问道。
　　“你以为我们没尝试过吗？但揍敌客家族开出的价码太高了，高到我们根本支付不起的程度。不过要是换成你的话，我们愿意用自己的能力作为报酬，请你出手杀光所有报死鸟组织的成员。”莱斯干脆利索的开出了条件。
　　她显然非常清楚，像这种事情如果不拿出令对方心动的东西，是绝对没可能达成协议的。
　　“用能力作为交换吗？似乎也不是不可以。但在此之前，我需要对你们的能力有一个完整的了解，没问题吧？”
　　一听到能力两个字，艾伦脸上顿时露出了感兴趣的表情。
　　没办法不感兴趣！
　　他眼下最缺乏的，就是追踪和定位之类的辅助能力了。
　　如果能把“狩猎地图”和“亡者之眼”收入囊中，那么在寻找通缉犯的时候就会方便许多。
　　“没问题！”莱斯不加思索的点头答应下来，同时发动了自己的念。“首先是我的能力——心跳怀表。”
　　话音刚落！
　　一块心形的怀表便凭空出现在她的手上。
　　“如你所见，这块表上有三个指针、六个刻度。
　　其中后者代表心脏跳动的频率，分别是停止、非常慢、慢、快、非常快、炸裂。
　　而前者则如同手表的时针、分针和秒针一样，代表不同的时间变量。
　　当秒针指向非常慢的时候，那么心跳在一秒钟之内就会瞬间慢下来，如果是分针，那么就代表是一分钟，以此类推。
　　不过这些指针并不能随意更改，而是要视战斗的时间而定。
　　比如说跟一名对手战斗了一秒钟，那么我就能更改一次秒针，如果是一分钟，那就能更改一次分针，以这种方式来打乱心脏跳动频率，影响对手的身体、动作和战斗节奏。
　　如果战斗时间持续了超过一个小时，我就能直接让目标的心脏直接停跳，亦或是瞬间炸裂。
　　当然，心跳停止和炸裂只有满足时针转动的条件后才能使用。
　　除此之外，我也可以改变自己的心跳频率，让肌肉在短时间内获得更多的氧气供给，从而大幅度提高爆发力……”
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第七十一章 亡者之眼
　　“控制心跳的能力吗？听上去似乎很有趣的样子。”艾伦摸着下巴露出若有所思的表情。
　　毫无疑问，心跳怀表应该是具现化类的能力，并且加入了相当多的发动条件。
　　尤其是最后的时针，只要在战斗中撑过一个小时，那就等同于直接赢得胜利，既强大又鸡肋，非常具有下三系能力者的特点。
　　因为不管是把指针调整到心跳停止，还是调整到直接炸裂，对于大部分生物来说都是灾难性的。
　　除非有“食尸鬼”那样强大的恢复能力，否则几秒到十几秒之内就会陷入昏迷，然后接下来就是等待死亡的降临。
　　但问题是，念能力者之间的战斗又有几场能撑过一个小时呢？
　　“你满意就好！”
　　莱斯满不在乎的耸了耸肩膀，仿佛对于即将失去能力一点也不感到惋惜或者心疼。
　　或者说，这个女人早就已经做好了类似的心理准备和觉悟，只为完成对报死鸟这个杀手团体的复仇。
　　相比之下，露娜就表现的稍微紧张一点，在介绍自己能力之前先是开口试探道：“你夺取别人能力的时候，不是一定非要杀死对方做成茧，让那只巨大的念兽吞下去，对吧？”
　　“嗯，是的。如果仅仅是夺取能力的话，只需要与我签订一份契约，然后主动攻击我一下马上认输就行了。”艾伦微笑着点了点头。
　　毕竟相比起心跳怀表，他更希望得到狩猎地图和亡者之眼。
　　“呼——听到你这么说我就放心了。”
　　露娜顿时松了一口气，整个人迅速变得轻松起来。
　　“关于我的两个能力，莱斯刚才都已经说的很清楚了。
　　现在让我来跟你说明一下发动的条件和限制。
　　首先是狩猎地图，我必须事先触碰过猎人，然后亲眼看到猎物的样子，照片和影像资料也可以。
　　狩猎地图存在的上限是三张，如果有需要必须制作第四张，那么第一张地图就会立刻消失。
　　另外，狩猎地图其实是一式两份，我交给你那一份只是副本，而我手里拿着的才是原本。而原本是不会随着狩猎完成而消失的，除非我制作新地图把旧地图顶替掉。
　　至于亡者之眼，必须遵守的条件就只有一个，决不能卷入任何形式的战斗，不管是主动还是被动，否则亡者之眼保留的记录就会瞬间被全部清空。”
　　“原来如此！这也是你为什么你能准确追踪到我的位置，并且在第一次给我打电话的时候，特地强调自己不参加战斗的原因。如果参加了，那么亡者之眼里保存关于报死鸟成员长相和能力的信息就会立刻消失。”
　　艾伦在短短几秒钟之间内就把那些原本想不通的地方捋顺了。
　　毫无疑问，露娜的能力百分之百是特质系，而且是那种辅助类的念能力，正面作战能力基本为零。
　　而莱斯的心跳怀表其实也差不多，光从气的强度来判断就不是什么擅长硬碰硬的类型，属于那种有一点战斗力，但主要是负责牵制敌人的搅局者。
　　这也就意味着，当年在与报死鸟组织成员的战斗中，她们所在的小队战斗人员全部死了个精光。
　　露娜显然还不知道艾伦已经在内心之中将其归类为“战五渣”，扶了扶眼镜说道：“你猜的一点都没错。现在告诉我们，你对于这项交易的回答是？”
　　“这还用问吗？当然是同意了！来吧，让我们签订一份契约，然后将报死鸟所有成员的样子、能力全部告诉我，剩下的就是制作一张狩猎地图把他们一个一个找出来干掉。”
　　话音刚落！
　　红龙维尔娜拉萨斯瞬间以实体状态出现。
　　她那庞大无比的身形，以及无意之中散发出来的威势，瞬间把眼前的两个女人吓了一跳，甚至连呼吸都停滞了好几秒钟。
　　幸亏现在周围没什么路人，不然肯定会引发混乱和骚动。
　　“这就是你的念兽吗？简直比通过亡者之眼看起来更为强大、壮观！”
　　莱斯一边喃喃自语的赞叹，一边下意识伸出手想要去触摸红龙的脑袋。
　　但还没等到她靠近，就被巨龙鼻子里喷出的一团火星逼退，同时维尔娜拉萨斯也摆出一副高傲的样子，两只金色的竖瞳中流露出贪婪和渴望的光芒。
　　不用问也知道，这家伙已经把面前的两个女人当成了自己的食物。
　　艾伦咬破手指塞进红龙的嘴巴，直截了当问道：“你们愿意赌上自己所有的念吗？”
　　“愿意！”
　　“我也是！”
　　露娜和莱斯不加思索给出了肯定答复。
　　“契约成立！现在，你们可以给我看那天亡者之眼记录的内容了。”
　　随着契约签订，艾伦便迅速进入到自己猎人的角色，甚至还有点急不可耐想要狩猎这个被猎人网站上评价为最神秘的杀手团伙。
　　毕竟拿人钱财替人消灾，这点职业道德他还是有的。
　　更何况对方付出的可不仅仅只是钱财那么简单，而是更加珍贵的念能力。
　　“来！盯着我的眼睛。”
　　露娜双手按在艾伦的肩膀上，瞬间发动了自己的能力——亡者之眼。
　　下一秒……
　　她的瞳孔里便如同幻灯片快放一样，将大量的没有声音的影像资料一股脑通过视神经传了过去，源源不断冲击着大脑。
　　才没过一会儿功夫，两人额头上就已经冒出了大量的汗珠。
　　大概半个多小时之后，露娜终于完成了自己的工作，扑通一声坐在地上，毫无形象的大口大口喘着粗气，整个人仿佛虚脱了一半。
　　当然，艾伦也没好到哪去，甚至可以说是更惨，直接捂着嘴趴在椅子后面大吐特吐，把刚才喝下去的果汁加零食统统吐了个干净。
　　没办法不吐！
　　要知道这种信息图像传送，就如同带着超逼真的VR设备坐在椅子上玩3D动作游戏，而且图像不停的剧烈晃动、旋转，但凡是个人都会忍不住感到眩晕、恶心、头疼。
　　再加上他的神经反射速度是正常人的十几倍到几十倍，眩晕感格外强烈。
　　等把所有东西都吐干净，艾伦这才擦了擦嘴角忍不住吐槽道：“你当初是怎么想出用这种“天才”般的方式来传送死者眼睛看到的东西？难道就不知道人的视觉神经、运动神经和大脑处理器都是连接在一起的吗？过于强烈逼真的画面会让大脑和神经产生错误的判断，从而导致一系列严重的不适感。”
　　“不好意思。我当时没有想那么多，只是单纯觉得这样比较方便。”露娜脸上露出尴尬的表情。
　　很显然，这不是她第一次听到类似的吐槽和评价，而是听到过无数次。
　　但遗憾的是，这种能力已经开发到相当成熟的阶段，没办法在回头重新进行修改了。
　　“算了！我现在大概已经知道这些家伙的姓名、长相和能力，开始制作地图吧。不出意外的话，很快就会有结果了……”
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第七十二章 神器——侏儒洗脑帽
　　夜晚，一座位于海港物流运输区的集装箱仓库屋顶，艾伦正站在这里迎着皎洁的月光，任由略显咸湿的海风吹拂在自己脸上。
　　也不知道是不是因为受到暗夜精灵血统的影响，他开始越来越喜欢在晚上活动。
　　尤其每当月光照在自己身上的时候，身体里都会产生某种奇怪的反应，就好像感受到一种莫名的呼唤一样。
　　【这应该是暗夜精灵天然对于月光的亲近吧？毕竟月神——艾露恩可是整个暗夜精灵的守护神，同时也是唯一的精神寄托和信仰。】
　　就在艾伦对这种莫名的反应感到困惑时，一旁的鲁伯斯突然轻轻用脑袋拱了一下他的胳膊，两只泛着绿光的眼睛直勾勾不远处那个红色的集装箱。
　　只见有一个鬼鬼祟祟的黑影小心翼翼左右看了半天，确认没有什么人在跟踪后这才打开门悄无声息溜了进去。
　　“这是第几个了？”艾伦直接开口问道。
　　莱斯咬牙切齿的回答：“第六个！还差两个报死鸟的所有成员就全部到齐了！你还真是可怕呢！居然连对手的思想和行为都预判的分毫不差！”
　　从脸上扭曲的表情，还有眼睛里闪烁着的愤怒与仇恨，不难看出她此刻的内心有多么不平静。
　　不过想想也不奇怪！
　　毕竟当年她和露娜都还是十几岁的少女，正是最重视友情与伙伴的年纪，搞不好死者当中还包括恋人、长辈、念能力老师之类的亲近之人。
　　而露娜的脸色也同样没好到哪去，整个人都在不受控制的轻微颤抖，完全没有一丁点平日里表现出来的开朗、喜欢谈笑。
　　“预判？”艾伦意味深长的笑着摇了摇头。“不！你错了！不是我预判了他们的思想和行动，而是报死鸟的成员早已不是十年前那群无恶不作的亡命之徒了。看看他们现在的身份和履历，其中有一半以上的人都摇身一变成为了商界大亨，还有一些则进入政府部门成为官僚和政客。也就是说，比起你们的复仇，他们更害怕自己曾经是杀手的事情被曝光。”
　　“所以你就故意使用念能力在这些家伙的必经之处留下信息，让他们感到紧张不安，最后不得已之下凑到一起商量对策？”
　　露娜瞬间意识到艾伦之前那些令人看不懂的小动作究竟是在做什么。
　　原来这些曾经令她感到恐惧的强大仇敌，早已被权利、财富和各种奢华享受腐化，甚至就连思维方式都开始发生变化。
　　如果换成是以前遇到这种威胁，报死鸟的成员第一反应绝对不是凑在一起商量对策，而是会想方设法找出幕后主使，然后将其残忍的杀掉永绝后患。
　　“啊！没错！要知道他们在猎人网站上虽然还是通缉犯，可除了你们俩之外并没有任何目击者、照片或者犯罪证据，再加上他们现在的社会地位和影响力，说不定能直接来个死不承认糊弄过去。而且如果我一个一个的去解决，剩下的人可能会立刻反应过来，然后通过手头掌握的政治力量向猎人协会施压，迫使我不得不停手。所以我只能耍一点小手段，把他们全部聚集到一起，然后以不为人知的方式将其全部解决。”
　　艾伦大大方方把自己制定的计划说了出来。
　　说实话，自从调查清楚报死鸟成员眼下的身份之后，他就意识到这次狩猎真正的难度不在于战斗，而是要如何尽可能把对方死亡后产生的政治影响降到最低。
　　在全职猎人这个有着强大政府的世界里，无视道德、法律和最基本的社会准则蛮干可是不行的，必须得动动脑子。
　　看看幻影旅团在友克鑫的行动！
　　虽然刚开始直接正面强攻的行为十分猖狂鲁莽，可最后还不是通过雇佣揍敌客家族杀死十老头，然后巧妙的假死脱身，借助库哔的复制能力神不知鬼不觉将卖品全部偷走，而不是傻乎乎的硬刚到底不死不休。
　　事实上，凡是能在这个充满了各种意外和危险的世界活下来，基本就没有一个没脑子蛮干的。
　　即使让无数人病垢，经常做出任性举动的小杰也不是没脑子，仅仅只是性格倔强不愿服输而已。
　　“这么说你准备像杀死天空竞技场楼主那样，用最快的速度将他们全部干掉，而不是一个一个的夺取能力？”莱斯抿起嘴角一脸嗜血的问。
　　“不！使用那种方式太显眼了，我可不打算卷入这种可能会涉及到政府层面的麻烦事里。事实上，今天晚上你们会看到一场报死鸟成员的自相残杀。啊，最后两个人也到齐了，是时候开始采取行动了。”
　　话音刚落！
　　艾伦脑袋上顿时多出了一个造型奇特，额头正前方有一个黑白色圆盘不停旋转的怪异帽子。
　　侏儒洗脑帽！
　　又被称之为“跳崖”、“跳海”神器，是一种被游戏中玩家们玩出了各种花样的小玩意。
　　他本人就曾经不止一次利用洗脑帽，把那些喜欢在藏宝海湾船上主动攻击自己的敌对阵营满级“大号”直接扔进无尽之海，让他们挂满疲劳值死在海中间，不得不在墓地虚弱复活，同时还得花钱修理装备。
　　同样的，在野外控制试图偷袭自己的敌人冲进怪堆被活活打死，亦或是直接从高处扔下去摔死的也不在少数。
　　作为一名有着强烈收集癖好的人，艾伦才不会满足于只选择一个工程分支放弃另外一个，而是早就通过删除再学习的方式，把侏儒工程和地精工程所有好玩的东西一个不落的做了出来。
　　除此之外，他还发动了从楼主身上掠夺来的操作系念能力——不可直视的死神。
　　“你的这个帽子，似乎有点……别致。它也是念能力吗？”
　　露娜盯着洗脑帽前边那个不断转动的旋涡状黑白色圆盘，脸上露出极其古怪的表情。
　　“别致？不用说的那么好听，我知道它的外形有多么奇葩和难看。但是相信我！这玩意比你见过任何一种能力都要恐怖！如果不是为了掩人耳目，我才不会轻易把它拿出来呢。”
　　说罢，艾伦直接纵身一跃从仓库房顶跳了下去，径直朝远处那个挤满人的集装箱走去。
　　接下来，他将要使用一种截然不同的方式结束八名报死鸟成员的生命，一种看起来就像是自相残杀的方式。
　　看着艾伦渐渐远去的背影，莱斯突然忍不住开口问道：“我们不用过去帮忙吗？”
　　“帮忙？没必要多此一举！因为那些已经失去斗争心的家伙根本不可能是艾伦的对手。他们甚至连是谁杀死自己的都不会知道，就会全部死光。”
　　鲍得罗一边漫不经心的回答，一边抚摸着暗影狼王那光滑柔顺的皮毛，
　　经过一段时间的相处，鲁伯斯已经接受了这个始终跟在主人身边的家伙，并没有摆出一副生人勿进的样子。
　　莱斯和露娜显然并不十分理解这句话的意思。
　　不过还没等她们来得及说点什么，就听到集装箱那边传出了刺耳的惨叫，以及惊慌失措的呼喊声。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第七十三章 自相残杀
　　“啊！！！！！！”
　　“混蛋！你在做什么？你居然杀了乔拉？”
　　“哈哈哈哈！死吧！都去死吧！杀光你们！”
　　“他疯了！干掉他！”
　　“不！不对！是能力！”
　　“该死！那个在墙上留下信息的家伙来了！他要杀光我们！”
　　……
　　一时之间，狭小的集装箱内血肉横飞！
　　由于都是念能力者，所以即使只使用最基本的“缠”，也依旧可以凭借突然袭击的优势重创乃至杀死对方。
　　“难……难以置信！那些家伙真的在自相残杀！”
　　通过带有夜视功能的望远镜，莱斯清晰看到了远处那个集装箱内正在发生的惨烈厮杀。
　　正如鲍得罗说的那样，那些报死鸟的成员甚至连艾伦的面都没有见到，就已经被某个突然暴起的家伙连杀两人，暗红色的鲜血瞬间染红了地面。
　　“这是某种操作系的念能力吗？”露娜一脸凝重的问。
　　鲍得罗苦笑着耸了耸肩膀：“抱歉，别问我，因为我根本不知道。从某种程度上来说这就是艾伦真正强大的地方！你永远不会知道他隐藏了多少底牌，又会在什么时候使出何种手段。在念能力的世界，未知才是最可怕的东西。”
　　就在三人说话的功夫，报死鸟的成员们终于把那个被“侏儒洗脑帽”控制的家伙干掉，争先恐后从集装箱里往外冲。
　　当他们刚刚来到门口的时候，突然看到一个手持巨大镰刀，浑身上下穿着黑色长袍的怪人。
　　不可直视的死神！
　　还没等这几个家伙反应过来怎么回事，突然看到死神那双闪眼睛里冒出充满不详的红光。
　　下一秒……
　　其中一个人的胳膊突然毫无征兆狠狠插进另外一个人的后心，直接将心脏挖出来用力捏碎。
　　不光是这两个人，在场几乎所有的人都出现了肢体或是器官不受控制的状况。
　　自相残杀再次上演！
　　只不过这回没有幸存者！
　　因为在场每一个人都已经与死神完成了对视！
　　再加上艾伦刚才刻意用侏儒洗脑帽制造了恐慌和不信任的情绪，甚至让对方错误的认为一旦被控制就没有摆脱的可能，必须要将其杀死才行。
　　所以他们在连敌人究竟是谁都没有看到的情况下，就已经全部变成倒在血泊之中的尸体，整整八个人，一个不多、一个不少。
　　红龙维尔娜拉萨斯无疑嗅到了食物的味道，顿时以实体状态现身，张开嘴便想要把那些死者变成茧吞噬下去。
　　但没等她付出实际行动，就被艾伦制止了：“停下！这些家伙不能碰。他们的尸体必须被留在这里让警察发现，然后石锤定案。否则肯定会有人联想到我的能力。毕竟到现在为止，已经有很多人见过你吞噬茧的能力了。”
　　“唉——好吧，真是可惜了。”
　　维尔娜拉萨斯眼睛里流露出强烈的不舍，最终还是迅速化作虚无状态。
　　这条体型巨大的红龙刚刚消失，莱斯便从后方仓库屋顶跑了过来，死死盯着集装箱周围遍地的尸体，用一种难以置信的语气自言自语道：“就这样结束了？”
　　“不然呢？你难道认为在经过了如此充分的准备后，还会爆发一场激烈的战斗？”艾伦嗤笑着反问。“其实这些家伙已经太久没有进行过战斗，甚至就连念能力的基础修行都松懈了。再加上有心算无心，他们的结局从被我盯上的那一刻就注定。”
　　“你说的没错！在念能力的世界，先手意味着巨大的优势，更何况还是像你这样的怪物。现在，我终于可以安下心来去面对那些死去的同伴。来吧，拿走你的报酬，然后我们就两清了。”
　　说着，露娜主动拔出一支小刀朝艾伦抛了过去，紧跟着直截了当的认输。
　　瞬间！
　　狩猎地图和亡者之眼两个能力就从她的身体里消失了，同时消失的还有锻炼了十余年的气。
　　“还有我的！”
　　莱斯也干脆利落的交出自己的念。
　　感受着三个新获得的能力，以及大量的气，艾伦满意的点了点头：“合作愉快！如果没有什么别的事情，我就先离开了。毕竟这里的血腥味那么浓，说不定什么时候就会引来巡逻的保安。”
　　“嗯！没问题！我和莱斯也要走了，放下过去的仇恨和怀念，重新开始新的生活。最后，再一次感谢你的帮忙，不然光靠我们俩是永远也不可能干掉这些仇人的。再见，期待在不久的将来，我们能够以另外一种方式再次相遇。”
　　说完这番话，露娜把手指放在嘴唇上做了个飞吻的动作，拉着自己的同伴转身消失在茫茫夜色之中。
　　对于她们来说，放弃念能力也是一个与过去彻底划清界限的方式。
　　毕竟只有远离了这个圈子，以普通人的身份回归社会，才能真正远离那些痛苦和悲伤的记忆。
　　目送这两个女人渐渐远去的背影，艾伦不由得微微赞叹：“她们很洒脱，不是吗？”
　　“是啊！拿得起、放得下，这样的女人可不多见。不过她们做猎人的时候应该赚了不少钱，无论日后想要选择怎样的生活都不是问题。而且远离念能力的圈子并不一定是件坏事。”鲍得罗也跟着感慨道。
　　随着接触念的时间越长，他就越发现自己原来认为的一些理念完全都是错的。
　　比如说并不是实力越强就越安全。
　　刚好相反！
　　实力越强就会吸引越强大的对手！
　　所有的念能力者都是在这种不断狩猎和被狩猎的过程中前进，要么拼命变强，要么被残酷的竞争淘汰。
　　除了失去能力和死亡之外，根本没有第二种方法可以跳出这个怪圈。
　　只不过身为喜欢挑战强者的武道家，鲍得罗并不讨厌这种危险的环境，甚至还有那么一点点享受。
　　“就让我们祝福她们能够顺利回归平凡吧。现在既然有了狩猎地图这项能力，接下来就可以尽情去狩猎那些通缉犯了。争取在前往友克鑫市之前，多夺取一些茧来增加气的总量。”
　　话音刚落！
　　艾伦立刻发动能力，开始掏出手机在猎人网站上搜索念能力通缉犯的资料。
　　这一次，他没有刻意去挑选B级以上的家伙，而是采取了广撒网的策略，把所有杀人不眨眼的凶残通缉犯全部在地图上标记出来。
　　没过一会儿功夫，地图上就密密麻麻布满了代表猎物的红点。光是看着都让人有一种头皮发麻的感觉。
　　甚至连鲍得罗都忍不住吐槽道：“你这是疯了吗？这么多人我们一年也不一定抓的完。”
　　“我可没有说过一定要全部抓完。到八月下旬之前能抓到几个算几个，就像抽奖一样，看这些通缉犯中谁最倒霉会撞在我的手里。”艾伦挥舞着手上的地图，抿起嘴角一脸玩味的解释。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第七十四章 重回友克鑫
　　念的本质是一种生命能量，几乎每一个人、每一种生物都或多或少的拥有。
　　唯一的问题是，这些生命能量大部分都在无意识之中流失掉了，只有当打开全身精孔并学会“缠”之后，才能真正意义上操纵这种力量。
　　所以理论上，任何人都是潜在的念能力者，同样也是红龙可以吞噬的食物。
　　在接下来的一段时间里，艾伦狩猎的目标不再局限于相对稀少的念能力者，而是把所有犯下累累罪行的通缉犯全部纳入狩猎目标，强行打开他们的精孔使其被迫成为念能力者，然后在干掉喂给维尔娜拉萨斯。
　　尽管这些刚刚觉醒念能力的家伙，大部分气量都少可怜，而且也开发不出什么像样的能力，但却胜在数量众多。
　　尤其是像那些人口密集的大城市，几乎每天都会发生各种各样可怕的凶杀案，因此猎人网站上永远有抓不完的通缉犯。
　　只不过大部分赏金猎人根本不屑于去抓捕那些普通货色而已。
　　但艾伦却一点也不嫌弃，只要是被判定恶意杀人的家伙，全部一个不落的送进红龙肚子。
　　没有审判！
　　没有宽恕！
　　有的仅仅只是杀戮和死亡！
　　才短短一个多月的功夫，他就收割了成百上千通缉犯的生命，甚至完全剥夺了对方上法庭接受律师辩护的权利。
　　如此凶残且毫不留情的作风，不光是让整个猎人协会管理层感到震惊和头疼，就连原本想要搞事情的帕利士通·希尔都停下了手头所有小动作。
　　因为他也不很确定，如果真的这样做了，对方是不是会直接选择找机会干掉自己。
　　要知道作为一个喜欢主要靠动脑子来制造麻烦和解决问题的人，他可不太想莫名其妙打一架，尤其是面对一个完全不讲道理，一旦确认“目标”就会动用一切手段将其杀死的可怕“猎手”。
　　幸好！
　　这种令人头皮发麻的屠戮行为仅持续了一个多月，到八月下旬的时候终于完全停止了！
　　确切的说，是艾伦搭乘飞艇踏上返回友克鑫市的旅途，没空在去找那些通缉犯的麻烦。
　　毕竟在地下拍卖会开始之前，他还要跟最近水涨船高的黑帮大佬——马库斯·卡伯里见上一面，交付今年答应给对方的珍贵拍卖品，顺便谈谈关于“如果十老头突然集体暴毙谁能够成为新的黑帮联盟统治者”。
　　当然，除此之外还有狩猎阴兽和幻影旅团两件最重要的事情。
　　等飞艇落地后，两人二话不说，先去服装店脱掉身上看起来已经有点破旧，并且磨损严重的衣服，重新换上一套最昂贵的西装。
　　不过鲍得罗显然是第一次穿这种职业性的正装，总感觉浑身上下不对劲，不断拉扯卡主脖子的衬衫低声抱怨道：“该死！这衣服的领口和领带让我感到喘不过气来。我们一定要穿成这样吗？”
　　“坚持一下。毕竟我们现在要去拜访的人，很有可能成为未来黑帮联盟的新领袖，所以必须穿的正式点以示尊重。更何况，接下来我们要出入一些高级场所，你那身武道家的便服可不适合，太扎眼了。”
　　说着，艾伦带头走进了那个熟悉的酒店，并在两名也不知道算是保镖还是打手的家伙带领下，再次来到最顶层的私人房间。
　　早已等候多时的马库斯·卡伯里看到艾伦，立刻站起身张开双臂开心的大笑道：“哈哈哈哈！我可总算是把你盼来了！要知道地下拍卖会还有一周多就要开始了，但最令人期待的珍贵卖品却还迟迟没有出现，实在是让我有些感到不安和焦虑。”
　　“别担心，我这不是来了么。另外，我上次在电话里跟你要的东西，准备好了吗？”艾伦同样微笑着反问道。
　　“当然！喏，那个箱子里装着的就是。”马库斯意味深长指了指身后那个摆放在桌子上的黑色防爆箱。“为了搞到这个玩意，我可是花了大价钱，并且动用了不少关系。所以我要求这次的拍卖品中，最好能多一点那种神奇的药剂。”
　　艾伦不加思索的点了点头：“没问题！我直接在这里把东西拿出来，没问题吧？”
　　“稍等！你们，还有你们，先出去一下。”
　　马库斯立刻将身后的保镖和手下都给赶了出去。
　　一直等到所有人都离开并关上门后，艾伦这才把背包里准备东西一股脑全部抖落出来。
　　瞬间！
　　大量武器、装备和药剂瞬间堆满了整张桌子和周围的地面。
　　尤其是比上一次多出足足一倍的治疗药水，瞬间让马库斯两眼放光，立刻扑上去将其抱在怀里，感受着那无法用语言形容的澎湃生命力。
　　足足过了好几分钟，他才一脸满足的开口说道：“艾伦！跟你合作可能是我这辈子做过最正确的选择！知道吗？在过去的一年里，整个黑帮联盟，乃至整个黑暗的地下世界，都因为这些小瓶子里装着的液体而陷入疯狂。光是因此而爆发的抢夺和厮杀就不下上百起。”
　　“哦？那你有好好履行承诺替我保守住秘密吗？”艾伦坐在沙发上似笑非笑的问。
　　“这不是废话吗？如果这个秘密被泄露出去，你以为我现在还能活着？”马库斯没好气的翻了个白眼。
　　但艾伦显然并不相信对方的说辞，继续试探道：“难道就没人向你打听过这些东西的来源？”
　　“有当然是有！甚至还有人向我发出死亡威胁！但我最终都挺过来了！毕竟在搞清楚这些珍贵东西的来源之前，他们不敢轻易动手，否则很有可能会失去我这个唯一的进货渠道。所以从某种程度上，我已经把自己的小命交到了你的手里。”马库斯神色复杂的解释道。
　　因为他明白，自己眼下之所还活着，而且在黑帮联盟内部的地位越来越高，从来都不是自身强大，而是掌握了一种重要、稀有、且无可替代资源的唯一渠道。
　　只要这种渠道还没有被第二个人发现并夺走，那么他就是安全的。
　　可要是反过来，那么或许几个小时之后就会被黑暗中那些盯上自己的豺狼撕成碎片。
　　非常遗憾的是，这件事情的主动权并不掌握在他的手里，而是掌握在眼前这个看上去只有十五岁左右，有着一对漂亮紫罗兰色眼睛的男孩手里。
　　“呵呵，别担心，只要你遵守承诺，那么我也会遵守承诺。另外，我这里刚好有一个有趣的消息，不知道你是否有兴趣听一听？友情提示，这可是跟拍卖会、阴兽、十老头有关的重要信息，甚至可以说是某种预言。如果操作得当的话，你说不定可以爬上自己梦寐以求的位置，成为黑帮联盟新的领导者。”
　　伴随着艾伦这句话脱口而出，马库斯瞳孔瞬间放大、收缩、再放大，整个人仿佛受到某种激烈刺激，不受控制的打了个寒颤。
　　过了好一会儿，他才消化完这句话里的潜台词和大量暗示，兴奋不已的说道：“这种事情——我怎么可能会没兴趣呢！来吧！把一切都告诉我！我发誓如果真像你说的那样，等成为黑帮联盟的掌控者，无论你想要什么东西，我都会拼尽全力搞到手……”
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第七十五章 是不是高手要取决于参照物
　　毫无疑问，尽管幻影旅团在友克鑫市的行动对于V5或是猎人协会来说，都属于那种上不了台面的小打小闹，甚至从威胁程度上来说还比不上一个“疯狂化学家”来的可怕。
　　但对于这个世界的黑帮联盟而言，却相当于一次灾难性的打击，同样也是一次权利的洗牌。
　　毕竟尼翁的父亲——莱特·诺斯拉就曾经说过，黑帮真正擅长的从来都不是使用武力，而是通过威逼、利诱、恐吓的方式来维持自己见不得光的生意。
　　也就是说，从本质上而言他们只是一群特殊的“生意人”。
　　只有在迫不得已的情况下，才会选择付诸武力来解决问题和矛盾。
　　而且比起那些真正穷凶极恶的家伙，黑帮必须要遵守一定的底线和规则，根本不敢真正使用那些破坏力惊人的武器，比如说重炮、大威力炸药、凝固汽油弹、白磷燃烧弹、大口径多管火神炮，不然只要组织起一个覆盖性的交叉火力网，别说是区区一个幻影旅团，就是再来十个也得全部死光光。
　　当然，如果他们这样做了，就等同于把城市变成战场，接下来迎接的就应该是来自V5的强势镇压、制裁和剿灭。
　　尽管艾伦对于这群黑帮分子没有任何好感，但却也不介意借着这个机会来卖马库斯一个人情。
　　毕竟通过黑帮的渠道，他可以搞到一些自己感兴趣，可是却不太合法的东西。
　　“你的意思是……九月一号的时候，幻影旅团会袭击十老头组织的地下拍卖会，然后进而引发与整个黑帮联盟的战争？而在这场战争中，阴兽部队和十老头都会被幻影旅团解决掉，从而出现就一段时间的权力真空？”
　　马库斯·卡伯里听完这番话顿时忍不住倒抽了一口凉气。
　　如果这一切都是真的，那么可操作的空间就太大了。
　　尤其是在阴兽和十老头全部死亡到消息扩散的这段时间，只要动作够快就能立刻拉拢起一大帮人支持自己上位。
　　等其他竞争者反应过来并采取同样行动的时候，他已经稳稳凭借先发制人的优势成为黑帮联盟实际上的领导者。
　　而后来的想要加入这个圈子的人都必须付出一定的代价，亦或是主动低头表示臣服。
　　艾伦认真的点了点头：“没错！你要做的就是在十老头死后继续完成地下拍卖会的举办，并且以最快的速度缔结联盟摄取权利。至于幻影旅团，我会亲自解决他们。”
　　“你确定？据我所知幻影旅团的成员可都是A级通缉犯，而且他们个个都是念能力的高手。”
　　马库斯脸上浮现出毫不掩饰的怀疑，明显不太相信艾伦能解决掉幻影旅团带来的威胁。
　　“高手？呵呵，这要看参照物是什么了。如果拿阴兽来比较，那幻影旅团绝对是高手中的高手，但要是跟猎人协会中最顶尖的猎人相比，他们也只不过是一群解决起来稍微麻烦点的强盗而已。”艾伦轻笑着解释道。
　　曾几何时，他也被在友克鑫市强势登场的幻影旅团唬得不轻，并认为这应该是一个强大的念能力者犯罪组织。
　　可后来呢？
　　先是号称“站在强化系顶点的男人”窝金被才学会念能力不到一年的酷拉皮卡玩弄于鼓掌之上，紧接着又是团长库洛洛直接被活捉、封念。
　　虽说酷拉皮卡中指的强制束缚能力对旅团天然克制，但也从侧面说明这些家伙都是“野路子”出身，也许某方面十分突出，但都有非常明显的短板。
　　最重要的是，整个幻影旅团所有成员的念能力在艾伦的眼里没有任何秘密可言。
　　可对方呢？
　　对方甚至不知道自己这一次真正需要面对的真正敌人究竟是谁！
　　再加上西索这个内鬼帮忙，蜘蛛的手脚将会在这次行动中被全部砍断。
　　马库斯无疑注意到了艾伦提到幻影旅团时漫不经心的态度，马上小心翼翼的试探道：“你好像很自信？”
　　“当然！如果你去猎人网站上查一下关于我最近一段时间的战绩，就会明白我为什么如此自信了。如果没看错的话，你似乎雇佣了几个念能力者保镖，对吧？去问问，他们会告诉你答案。”艾伦抿起嘴角露出意味深长的笑容。
　　“你能看出来？”马库斯明显吃了一惊。
　　“嗯，这又不是什么难事。因为当我出现的一刹那，那几个人明显表现的格外紧张，尤其是眼睛里流露出来的紧张，明显知道些什么。总之抓住这次机会好好努力吧，我期待着能够看到你成为黑帮联盟的新首领。另外，如果有你有什么仇敌的话，就在九月一日的晚上想办法弄到拍卖会现场吧，蜘蛛会帮你把他们清理掉的。”
　　说完这句话之后，艾伦站起身拎着那个黑色的防爆箱转身走了出去。
　　没过一会儿功夫，他就跟鲍得罗一起离开了这栋由卡伯里家族控制的酒店。
　　站在窗前，马库斯居高临下注视着两人渐渐远去的背影，足足过了一分钟才头也不回的问：“卡尔文！你是职业猎人，没错吧？”
　　“是的！BOSS！”一名留着黑色短发的中年男人不加思索给出肯定答复。
　　“那你知道关于艾伦的信息吗？或者说，他最近都干过些什么？”马库斯继续追问道。
　　“BOSS，艾伦虽然是今年才取得执照的新手，可在猎人圈子里却有两个绰号，其中一个是神箭，另外一个则是死神。前者是他在天空竞技场郊屠杀十几名楼主后获得的，据说整个念能力者圈子里，有自信接下他一箭的人屈指可数。而后者则是那些最凶残通缉犯送给他的，因为凡是被他盯上的家伙被抓住的几率是百分之百，死亡率也是百分之百，就跟被死神盯上没有任何区别。”
　　被称之为卡尔文的职业猎人没有掩饰什么，大大方方把自己知道的全部说了出来。
　　事实上当艾伦出现在顶层的时候，他还以为对方是来杀自己雇主的，整个人紧张的要死，甚至做好了逃跑的准备。
　　“什么？你确定这不是在开玩笑？据我所知他今年才十五岁！还只是个没长大的孩子而已！如果你跟他交手，谁会赢？”
　　马库斯瞪大眼睛似乎有点不敢相信耳朵听到的事实，脸上的表情也渐渐变得严肃起来。
　　卡尔文听到这个问题，立刻苦笑着回答道：“BOSS！我们之间根本没有任何可比性。念能力者跟念能力者之间的差距是非常大的。按照他目前所展示出来的能力和气量，杀死我也许只是一瞬间的事情，甚至连反应的时间和机会都没有。至于年龄限制，对于某些天赋像是怪物一样的家伙来说，这从来都不是障碍。更何况，他的能力还是那么的特殊且恐怖。”
　　“也就是说，他真的能干掉幻影旅团？”马库斯一下子抓住了重点。
　　“不出意外的话，问题应该不大。毕竟已经有好几个极其危险的A级通缉犯都死在他的手上，就算无法一次性干掉全部，至少将其重创绝对没问题。”卡尔文摸着下巴分析道。
　　“原来如此！看来我的确要开始抓紧时间开始谋划了……”
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第七十六章 只有站的够高，才能看到别人看不到的风景
　　“那个箱子里装的是什么？”
　　离开酒店一段距离之后，鲍得罗立刻盯着那个黑色的防爆箱，眼睛里透露出强烈的好奇。
　　他实在想不通身为持有一星执照的猎人，艾伦究竟还有什么东西需要从黑帮手里获得。
　　“呵呵，相信我，你不会想要知道的。因为这里边装着的东西，是你最不感兴趣的那一类，而且非常非常的危险。”艾伦眼睛里闪烁异样的光芒回答道。
　　“哦？能被你称之为非常危险，我更想要看一眼了。”鲍得罗不仅没有被劝退，反倒是被激起了好奇心。
　　强化系能力者的特点就是一根筋，一旦对什么东西产生兴趣或者好奇心，在搞清楚之前是不会轻易放弃的。
　　“唉，好吧，就让你看一眼。”
　　艾伦显然也明白这一点，所以微微叹了口气，找一个没人的角落轻轻打开箱子，露出一个体积如同大号饭盒的长方形固体，而且表面还装着一个类似触发引爆一样的装置。
　　鲍得罗在看到这个东西后，浑身上下的肌肉瞬间绷紧，压低声音惊呼道：“贫……贫者的蔷薇？！！”
　　“没错！贫者的蔷薇！而且这一块是普通蔷薇的几十倍量。如果它被引爆的话，光是爆炸产生的火焰和冲击波就能将方圆一两百米摧毁，更不用提还有随之而来的可怕生化毒素。”艾伦沉声解释道。
　　他以前一直都认为“贫者的蔷薇”不管是从体积上、还是从爆炸威力上，都应该属于那种小型战术核弹。
　　因为在地球上除了核武器，根本不可能有第二种炸弹能以那么小的体积，瞬间放出如此惊人的能量。
　　但来到这个世界之后经过调查学习，发现根本不是自己想的那样。
　　“贫者的蔷薇”就只是一种单纯的化学炸弹，而且制作工艺简单到了极点，根本不像核武器那样光是提炼原料就需要及其复杂且强大的工业力量基础。
　　不过这里边有些化学物质是全职猎人世界特有的，所以只要搞到大量这几种物质，非常短的时间内就能制造出成千上万的“蔷薇”。
　　而艾伦之所以想要“贫者的蔷薇”，一方面是想要试试这玩意在副本里使用威力究竟如何，另外一方面是打算配合库哔的能力——“神之左手与魔之右手”，给自己多预备一张底牌。
　　“真是可怕的东西呢。我不明白为什么要弄这种危险的炸弹，难道以你的实力还有什么搞不定需要用到蔷薇的敌人吗？”鲍得罗一脸不解的问。
　　艾伦小心翼翼将蔷薇从箱子里取出来，塞进自己贴身的腰包，然后意味深长的笑着摇了摇头：“不，你不明白，这个世界上的强者可多着呢。别人暂且不提，光是尼特罗会长的能力——百式观音出手速度有多快，你知道吗？”
　　“能有多快？”
　　一提起跟武道、战斗有关的事情，鲍得罗立刻就来了精神。
　　“超越人类肉眼所能捕捉的极限！从能力发动到攻击，最多不会超过零点零一秒。换而言之，就是完全无法闪避的攻击。”艾伦直截了当说出了尼特罗会长最可怕的地方。
　　没错！
　　不可闪避的攻击！
　　就连移动速度能够超越声音，而且从能力——“黑子舞想”发动到攻击只需要零点一秒的“猫女”比特，都完全来不及做出反应。
　　至于蚁王梅路艾姆，则是完全靠自身足够抗揍外加提前预判，最终才好不容易找到了破绽完成极限反杀。
　　所以从某种程度上，尼特罗会长被称之为人类最强念能力者完全没有任何争议。
　　因为正所谓天下武功，无坚不破，唯快不破。
　　除非有蚁王那样惊人的防御力，否则大部分人类念能力者都会在“百式观音”无法闪避的狂轰滥炸下瞬间变成肉饼，根本不会有任何反击或是逃跑的机会，真真正正的秒杀。
　　当然，会长也不是全无缺点。
　　由于把所有的念都用来强化攻速，所以“百式观音”的破坏力一直都不是特别强。
　　至少在消耗同等气量的前提下，跟小杰的猜猜拳、窝金的超破坏拳之类通过蓄力来强化极限攻击力的招式有非常大的差距。
　　“从发动能力到攻击不超过零点零一秒？”鲍得罗吃惊的张大了嘴巴。
　　身为武道家，他太清楚这种出手速度意味着什么，那意味着两个字——无敌。
　　“是的！听起来是不是很恐怖？那个老头子可是在人类最强念能力者的位子上一坐就是几十年，从未有人真正动摇过他的地位。所以千万不要自大呀，这个世界你所想象中要宽广的多，同样也要危险的多。所以拼命变强吧！只有当你足够强大的时候，才能站在高处看到别人看不见的美丽风景。”
　　艾伦一边说着，一边把空荡荡的黑色防爆箱扔进垃圾桶。
　　没有了蔷薇之后，这个箱子自然也就没有了任何用处。
　　“站在高处欣赏别人看不到的风景吗？明白了！我会加倍努力的！赌上同为武道家的自尊与骄傲！”鲍得罗死死攥着拳头，两只眼睛迸射出强烈的斗志。
　　不用问也知道，尼特罗会长无敌般的强大狠狠刺激了他那属于武道家的好胜心。
　　看到鲍得罗脸上混杂着兴奋、激动和不服输的表情，艾伦顿时露出满意的笑容鼓励道：“加油吧！我期待着你在这次狩猎中的表现。要知道幻影旅团跟我们以前遇到的那些通缉犯、天空竞技场的楼主有很大不同。这群家伙是真正的亡命之徒，从加入的那一刻起就把自己人生和生死视作一场游戏。所以他们既不在乎别人的命，也不在乎自己的命。这将会是一场充斥着鲜血和死亡的战斗，要么杀了对方，要么被对方杀死，没有第三种结果。”
　　“哈哈哈哈！从某种程度上来说，我跟他们其实也是一样的。反正都已经死过一次了，又何必畏惧再死一次呢。更何况，我已经见识到了如此有趣的念能力世界，就算死了也没什么值得遗憾的。当然，前提是要死的有价值。”鲍得罗裂开嘴开心的大笑起来。
　　“是啊……都已经死过一次了，又有什么害怕的呢。”艾伦眯起眼睛喃喃自语道。
　　不知道的还以为他是在重复对方的话，但实际上这也是在说自己。
　　因为从某种程度上而言，艾伦也是死过一次的人了，对于死亡的畏惧远远没有大部分人那么强烈，同样也做好了有一天会死在不知名敌人手上的心理准备。
　　毕竟在这个世界，不管你是谁，有多么的强大，都永远有两个身份，猎人和猎物。
　　没有人可以永远做猎人，当你狩猎别人的时候，自己也自然而然会成为别人的狩猎目标。
　　很残酷，但也很公平。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第七十七章 幻影旅团——集结
　　接下来几天时间里，艾伦和鲍得罗待在一家不需要任何证件，只要给钱就能入住的小旅馆里，耐心等待西索的消息。
　　一直到八月份的最后一天，这个死变态终于通过短消息发来一个地址。
　　艾伦看过后，立刻独自一人前往赴约。
　　当来到一片黑漆漆的贫民窟时，他终于看到那个熟悉的身影倚着墙站在角落，脸上还挂着兴奋与扭曲的笑容，主动开口询问道：“这里就是旅团的集合地点？”
　　“嗯！没错！库洛洛和他的团员们现在就在那栋房子的里边。不过小心点，如果靠太近的话可是会被发现的。”
　　西索指了指前方不远处那栋像是废弃教堂一样的破旧房屋。
　　“你已经跟他们见过面了？所有的团员都到齐了吗？”
　　艾伦迅速开始确认眼下的状况，两只眼睛在月亮的照射下折射出令人不寒而栗的幽光。
　　这种眼神明显激起了西索内心之中的黑暗欲望，立刻下意识舔了舔嘴唇：“是的，全员都到齐了。不过我暂时还没有进去跟他们打招呼，而是先在这里等你。告诉我，你打算怎么样利用那种有趣的变身能力潜入到他们当中去？事先声明，我跟大部分团员的关系都算不上好。”
　　“当然是一起进去了！毕竟每次变身的时间只有五分钟，可能需进行两到三次的交换才能完成所有前置条件。所以我打算在里边的某个视觉盲区，悄无声息的跟你完成交替。至于跟其他团员的关系根本无所谓，反正我会拿出令他们信服的理由和借口。”
　　话音刚落！
　　艾伦瞬间启动“欺诈宝珠”的力量，让自己变得跟西索一模一样。
　　等变化完成的刹那，他直接取出一把闪烁着的绿光的淬毒武器，在自己肩膀上狠狠划开一道深可见骨的口子，任由毒素慢慢侵入血管，形成大片十分恐怖的黑色血管纹路，看起来就如同密密麻麻的蜘蛛网一样。
　　“哦呀！以自身作为诱饵吗？看来你还真是想要得到某些人的能力呢！那我就让我们进去吧，要知道以你现在的状态可坚持不了多久。”
　　说罢，西索主动进入“绝”的状态，带头朝那栋破旧的教堂走去。
　　……
　　与此同时，在教堂内部身为团长的库洛洛正如同往常一样，坐在地上翻看着一本不知名的书籍，整个人看上去文质彬彬，一点不像是穷凶极恶的犯罪分子。
　　但就是这么一个人，亲手创建了幻影旅团，并制定了一系列的规则来确保组织的存活与延续。
　　从某种程度上来说，他就是蜘蛛的大脑，同样也是这个组织所有罪恶的根源。
　　而旅团的其他成员则分散在教堂内的各个角落，其中有些仅仅只是安静地坐着，但还有一些为了最后一个人——西索迟迟没露面争吵不休，
　　就在事情闹得有点不可开交的时候，一个极度扭曲病态的声音突然回荡在在场每一个人的耳边。
　　“呵呵呵呵！晚上好！我好像听到有人提到我了。你们该不会是在商量要怎么干掉我吧？真是可怕呢！”
　　伴随着最后一个字脱口而出，伪装成西索模样的艾伦缓缓从黑暗中走了出来，浑身上下散发着惊人的杀气。
　　“喂！你这家伙差点迟到还这么嚣张？”窝金一脸不爽的撇了撇嘴。
　　“抱歉，碰巧遇到了个有趣的家伙，结果一不小心就玩过了头。”
　　说着，艾伦径直来到小滴的面前，指着自己肩膀那个已经开始发黑的伤口问：“能麻烦帮我把那些讨厌的毒素吸出来吗？”
　　“嗯，没问题。凸眼鱼！把所有的毒素都吸出来。”
　　小滴完全不知道自己正在面对什么，立刻使用自己的念能力，通过强大的吸力把所有的毒素全部抽了个干干净净。
　　不得不说她的能力真的很有趣，而且也很唯心主义，只要是“认为”没有生命的东西都可以吸。
　　按照生物学的定义，只要是细胞就可以被算做是生命。
　　可她却能将含有大量细胞的血液直接吸走。
　　由此可见，使用规则绝对是主观意识大于客观存在。
　　这也就意味着，知识越少、越文盲的家伙，越适合使用这种能力，反倒是那些自然科学懂的比较多的人，用起来会遇到非常多的限制。
　　看着凸眼鱼那奇特的造型，艾伦眼睛里闪过一丝不易被察觉的渴望，马上笑着说道：“谢谢！不过我有个小小的问题，你为什么不加入一点操作系的念，让它拥有一定的自主行动和判断能力呢？这样一来，你就能空出双手去战斗了。”
　　“唉？是这样吗？”有点天然呆的小滴眨了眨眼睛。
　　“我觉得西索说的很有道理，也许你可以尝试一下。”富兰克林赞同道。
　　就在两人说话的功夫，库洛洛终于站起身合上手里的书，用一种不算大但却十分引人注意的声音宣布道：“既然全员到齐，那就说明一下这次的任务内容吧。”
　　“团长！这次我们要抢的东西是什么？”性格急躁的窝金率先忍不住开口问道。
　　“地下拍卖会的宝物！”库洛洛不加思索的给出了答案。
　　“宝物？什么宝物？”侠客脸上露出好奇的表情。
　　“应该是古书吧？团长很喜欢看书呢。”玛奇插了一嘴。
　　“不对！一定是游戏！这次世界最贵的游戏会有好几套参加拍卖哦。”飞坦给出了不同的看法。
　　“嘛，什么都无所谓，反正总不会少了金银财宝。这可是基本……”
　　信长的话还没等说完，库洛洛便向前走了一步，让窗户的月光照射在自己脸上，微笑着打断道：“是全部！我们要扫光拍卖会现场所有的宝物！”
　　随着这句话脱口而出，在场旅团的成员都纷纷露出震惊的表情。
　　尤其窝金更是直截了当的质问：“团长！真的假的啊？这可是相当于跟全世界黑帮及其所属实力公然为敌！”
　　“你怕了吗？”库洛洛脸上洋溢着淡淡的笑容反问。
　　“哈哈哈哈！不！我是高兴！高兴地都有些要控制不住自己了！来吧！快点下达命令！就在这里！立刻！马上！”窝金狂笑着大声催促道。
　　“我允许你们……全部杀光！可别留下任何一个碍事的家伙！”
　　在所有团员的注视下，库洛洛用一种极其霸气的方式下达了命令。
　　他根本不知道，此时此刻就在眼皮子底下，有一个死神已经盯上了整个幻影旅团，而且还有一个隐藏在角落里的变态盯上了自己。
　　接下来，友克鑫市将会上演一出螳螂捕蝉黄雀在后的好戏。
　　幻影旅团把黑帮地下拍卖会的宝物当成了狩猎的目标，而艾伦和西索则把幻影旅团当成猎物。
　　中间可能还会穿插着渴望为死去族人讨回公道的酷拉皮卡对旅团的复仇，同时接受双方委托前来进行暗杀的揍敌客家族。
　　总之，从九月一号到九月五号几天时间内，这座繁华国际大都市将会变得无比热闹。
　　当然，对于艾伦来说，眼下最重要的是尽快完成抢夺能力的几个前置条件。
　　否则等到真正全面开战的时候，他可能就不会有机会去一个一个完成那些复杂麻烦的条件了。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第七十八章 越麻烦才越有趣
　　凭借着“影遁”和“绝”的双重隐藏能力，艾伦轻而易举就骗过了幻影旅团的所有人，成功与西索在不起眼的角落完成了三次交替。
　　等到最后一次完成的时候，他已经获得了夺取小滴、侠客、库哔三个人能力的前置条件。
　　而飞坦由于能力比较特殊，必须要受伤后才能发动，而且平日里跟西索关系相当恶劣，所以暂时没能得手。
　　不过随着维尔娜拉萨斯附身能力的渐渐完善，艾伦已经不是很需要对方那件火炕全满的衣服了。
　　因为红龙本身也是免疫火焰伤害的生物，尤其当红色鳞片覆盖在身体表面每一寸皮肤后，虽说还达不到完全免疫的程度，但所有火焰伤害都会降低到原来的十分之一，用来开荒熔火之心已经足够。
　　有自然更好，但没有也无所谓。
　　反正最后还有一次翻卡片抽奖的机会！
　　走出那间破旧的废弃教堂，艾伦站在空荡荡的街道上，用只有自己才能听见的声音低语道：“幻影旅团，下次见面的时候我们就是敌人了呢，不死不休的敌人。”
　　话音刚落！
　　西索突然凭空出现在阴暗的角落里，似笑非笑的问：“你打算什么时候开始动手？”
　　“别急！想这么有趣的狩猎要慢慢享受。明天晚上他们动手的时候，我会先解决其中一两个，然后留下挑衅的信息彻底激怒整个旅团，让他们对黑帮采取大规模报复。而这场战争，将会成为幻影旅团华丽的谢幕与葬礼。没有认可从死神的注视下逃脱，无论是库洛洛，还是他们当中的任何一个人。”艾伦意味深长的回答道。
　　“库洛洛是我的！你可不要忘记了自己当初的承诺！”西索有些不放心的开口提醒道。
　　“不用担心，我会把库洛洛留给你。但如果你输了，那他就是我的猎物。没问题吧？”
　　艾伦转过身，盯着这个已经兴奋到极点，快要控制不住自己情绪的变态。
　　“嗯！没问题！”西索不加思索给出了肯定的答复。
　　从脸上的表情不难看出，他从未觉得自己会输给库洛洛，更不觉得整个幻影旅团中有谁能在一对一的战斗中胜过自己。
　　“那我们就说定了！另外提醒一句，千万不要给库洛洛任何准备和缓冲的时间，否则以他那麻烦的能力很有可能会直接将死你。言尽于此，再见。”
　　说罢，艾伦头也不回的挥了挥手，然后纵身一跃跳上屋顶，以极快的速度消失在茫茫夜色中。
　　目送他渐渐远去的身影，西索压低声音笑着自言自语道：“呵呵！越麻烦才越有趣，这也是库洛洛最值得期待和杀死的价值所在。不过我最想毁掉的还是你啊！你的强大！还有那诡异多变的能力！一切的一切都是那么的让人着迷！啊！不行了！我太兴奋了！忍耐！忍耐！这个样子回去的话肯定会引起库洛洛的警惕。”
　　……
　　就在艾伦离开旅团集合地的时候，远在猎人协会的实验室内，琦多终于完成了对“生命精华”的全面检测和研究，并借助大量先进仪器、珍贵原材料和念能力辅助，最终制作出十份效果惊人的药物。
　　看着注射器内那淡绿色的液体，她疲惫的脸上顿时露出无比骄傲和自豪的表情，大声宣布：“成功了！我终于成功了！”
　　“哦？什么成功了？”尼特罗会长推开门从外面走了进来。
　　“会长！我研发出了一种能瞬间治愈所有伤势、并让人变年轻的生命药剂！只需要一针就能让人至少年轻十岁！那种叫做生命精华的结晶体果然跟预料中的一样！蕴含着难以想象的澎湃生命能量！”琦多激动不已的炫耀道。
　　“只要一剂就能让人年轻十岁？这还真是个不得了的研究成果。但副作用呢？别告诉我这种药剂可以无限制的服用下去，从而让一个人永远不死、永远保持年轻。”
　　尼特罗会长不愧是活了一百多岁的老怪物，一下子就看出了核心问题的所在。
　　听到这个尖锐的问题，琦多原本高兴的表情一下子就凝固了，苦笑着回答：“好吧，您猜对了。这种药剂一个人只能服用一次。再服用第二次的时候，虽然会瞬间让身体恢复到巅峰状态，可最多持续二十分钟到半小时细胞便会开始急速衰老、崩溃、直至死亡。”
　　“也就是说，它的本质是一种延寿药加强效兴奋剂，而不是什么长生不老药。第一次注射的效果是延长寿命，第二次则是让身体短暂恢复到巅峰状态的兴奋剂，对吧？”尼特罗会长拿起其中一个注射器，苍老的脸上露出了令人不寒而栗的笑容。
　　“没错！您现在要注射一支吗？”琦多小心翼翼的问。
　　但尼特罗却毫不犹豫的拒绝道：“不！延长十年的寿命对于我来说并没有太大的意义，如果是五十年的话倒是还有点用。真到了需要它的时候，我恐怕需要的就是一支，而是两支了。总之，先把这些珍贵的药物妥善保管起来吧，千万不要让它们落在心怀不轨之徒的手里。”
　　“明白！不过我答应了艾伦，不管研究出什么都会与他共享。所以……这些药剂有一半也是属于他的。”琦多主动说出当初交易的内容。
　　“那就给他好了。反正只要不落在V5那帮政客的手里，怎么都行。”尼特罗无所谓的耸了耸肩膀。
　　事实上，延长十年寿命这种事情对于念能力这来说，完全就是可有可无。
　　因为凡是将念锻炼到一定程度的人，寿命往往比普通人要长得多，除非死于战斗或者意外，否则活到一百多岁简直比吃饭喝水还要容易。
　　对于一个预期寿命有一百多岁的人，多活十年和少活十年有区别吗？
　　答案显然是否定的！
　　与之截然相反的则是普通人！
　　尤其是那些六七十岁、手里正把持着巨大权利的政客，一旦多获得了十年的政治生命，往往就能够击败对手成为国家真正的掌控者，甚至变成彻头彻尾的独裁者。
　　所以尼特罗并不希望任何可以延长寿命的东西流落到这些人的手里。
　　“知道了！请放心，我会亲自跟艾伦把这件事情的重要性交代清楚。至于剩下的五份就由您亲自来保管好了。”
　　说完这句话，琦多直接把桌子上的十支注射器分成两部分，其中一部分包好塞进贴身口袋，另外一部分则递给了会长。
　　看着摆在自己面前的生命药剂，会长不由得笑着感叹道：“喔嚯嚯嚯！能让我短暂恢复到最巅峰时期的药物吗？听起来就让人有些兴奋和期待呢。真希望能快点遇到一个强大的对手啊！比起慢慢老死，我更希望能在经历一场殊死搏斗之后，倒在一个强大敌人的脚下，这才是身为武者所追求的最终归宿……”
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第七十九章 第一滴血
　　九月一日，友克鑫市地下拍卖会现场。
　　大量西装革履、一副成功人士打扮的男人齐聚一堂，三三两两凑在一起一边喝着昂贵的红酒、香槟，一边小声谈论着跟“生意”有关的话题。
　　知道的，明白这群家伙是来自世界各地黑帮的高层和大佬。
　　不知道的还以为这是什么政界、商界名流举办的慈善晚宴呢。
　　除了男人之外，偶尔还能看到一些身着性感晚礼服的美丽女性，她们要么是亲属、情妇之类的角色，要么就是经过伪装的保镖。
　　作为代替诺斯拉家族大小姐尼翁前来参加竞拍的费婕，显然就是其中之一。
　　此刻她正站在这栋装修华丽的大厦二楼，与两名同伴一起居高临下谈论着下边那些来形形色色的黑帮人士，完全没有意识到这里已经变成了“蜘蛛”的狩猎场。
　　随着第一场拍卖即将开始，一行三人很快来到属于自己的座位上，准备按照原定计划对几件令人毛骨悚然的木乃伊竞价。
　　就在费婕刚想要开口吐槽一下雇主那位奇葩女儿的变态嗜好时，一名身高不足一米六的小个子和一名身高超过两米的壮汉突然从后面缓缓走出来，一前一后站在讲台前。
　　其中小个子先是咳嗽了一声，然后抿起嘴角对准麦克风说道：“各位来宾，非常欢迎你们能在今天大驾光临。那么接下来，我看就不需要太多的寒暄和废话……”
　　“全部都去死吧！”
　　身后那个壮汉主动接过了后半句，并且张开双臂释放了被改造成枪管形状的十根手指。
　　下一秒……
　　无数的念弹宛如金属风暴一样横扫了整个会场！
　　惨叫！
　　哀嚎！
　　鲜血！
　　死亡！
　　短短十几秒的功夫，数以百计来参加地下拍卖会的人便倒在血泊之中。
　　普通人在念这种恐怖的力量面前根本没有一丁点反抗之力，脆弱的血肉之躯被活生生击穿、撕碎。
　　毫无疑问，这是一场残暴无比的大屠杀！
　　幻影旅团从一开始就没有打算放任何人活着离开。
　　尽管诺斯拉家族其中一位保镖试图释放出自己操纵的傀儡来阻挡念弹攻击，可他的气量实在太差，连三秒钟都没撑住就扫成了马蜂窝。
　　不过费婕和另外一名保镖倒是从遍地死尸和血浆的会场里冲了出来。
　　可还没等他们喘口气打个电话汇报情况，小滴便凭空出现手持凸眼鱼将另外一个保镖脑袋敲碎，鲜血和脑浆瞬间染红了地面。
　　至此，整个拍卖会现场只剩下最后一个幸存者。
　　【不！我不想死！逃！快逃！】
　　费婕心脏狂跳直接脱掉高跟鞋，光着脚使出吃奶的力气试图冲出去，好让外面待命的其他人来支援自己。
　　可她显然低估了小滴的移动速度。
　　还没跑出去几步，立刻就感受到脑后传来一阵劲风。
　　出于下意识的反应，她回过头刚好看到张着一张大嘴的凸眼鱼狠狠砸了下来。
　　就在这千钧一发之际，一个黑影突然从不起眼的角落里跳了出来。
　　只见他以更快、更难以置信的速度一把抓住小滴的脖子，用极其低沉嘶哑的声音问：“你要赌上所有的念吗？”
　　“呜呜呜……”
　　很显然，被抓着脖子肯定是无法正常发出声音的，所以小滴唯有抡起凸眼鱼进行反击。
　　但她的力气实在是太小了，动作也不够快，结果被咔嚓、咔嚓两下瞬间掰断手腕。
　　“契约成立！”
　　“虽然我们之间没有什么仇怨，但身为幻影旅团的一员，你应该也杀过不少无辜者，对吧？所以就算被我杀死也应该没有什么怨言！永别了！记得下辈子投胎的时候远离蜘蛛。”
　　话音刚落！
　　艾伦直接凭借超人般的力量硬生生捏断了小滴的脖子。
　　早已按耐不住的维尔娜拉萨斯直接现身，将其变成茧吞了下去。
　　“你……你是谁？”
　　死里逃生的费婕终于从刚才震撼的一幕中回过神来，声音中带着一丝颤抖。
　　没办法不颤抖！
　　要知道她可是差一点就死了！
　　而且那只一闪而逝的红色巨兽，哪怕仅仅只出现了几秒钟，也让人不由自主感到战栗与窒息。
　　“抱歉，我现在稍微有点赶时间，没办法解释太多，能麻烦你稍微睡一小会儿吗？”
　　艾伦抬起左手，以肉眼无法分辨的速度轻轻在对方后脑上敲了一下。
　　费婕还没来得及做出反应，就直接仰面朝天倒在了他的怀里。
　　很显然，借助影遁出色的隐身效果，他成功完成了一次对幻影旅团的伏击，并成功夺去自己最渴望获得的念能力——小滴的凸眼鱼。
　　“嗯——接下来要做的就是留下一点错误的信息作为挑衅，彻底激怒旅团的所有成员，让他们跟黑帮全面开战……”
　　随手将陷入晕迷的费婕扛在肩上，艾伦把小滴脖子上挂着的十字架和她标志性的黑色眼镜摆放在走廊最显眼的地方，然后从后门悄无声息离开这个充斥着浓郁血腥味的地方。
　　由于没有了小滴这个可以把现场清理掉的后勤人员，没过一会儿功夫外面的黑帮成员就发现了里边的异常。
　　当他们冲进来看到遍地的尸山血海时，每一个人都惊呆了。
　　要知道这可是全世界黑帮联盟担保举行的拍卖会！
　　这种行为就相当于狠狠抽了十老头一个大嘴巴，而且还是当着所有人的面。
　　在一通紧急的电话联络之后，整个友克鑫市的黑帮都被动员起来，开始四下寻找凶手的线索。
　　没过多久，他们就看到了头顶那个旅团成员乘坐的热气球。
　　于是乎，一场追逐便开始了。
　　“喂？团长！我们没有找到拍卖品！而且小滴也失踪了！对！我怀疑她遭到绑架！因为她脖子上佩戴的十字架和眼镜被完好无损的摆放在门口，很可能是对方故意留下的。”窝金一脸烦躁的冲着手机大声嚷嚷。
　　“绑架？你的意思是……黑帮的人早有准备，特意在拍卖会现场埋伏了我们的一名成员？”库洛洛的声音透过听筒传了出来。
　　“啊！没错！这些卑鄙的杂碎肯定是提前知道了什么。不然哪有那么多巧合的事情！团长，我怀疑我们当中出了一个叛徒！”直肠子的窝金干脆利落把自己想法说了出来。
　　“不！不对！如果我们当中真的有叛徒，那么黑帮为何仅仅只是简单的强化了一下外面的守卫，但却没有做出针对性的布置呢？很显然，他们也许是提前获得了一些信息，但却十分模糊，只是知道今天晚上会有人来抢拍卖品，并不知道动手的是我们幻影旅团。至于小滴的失踪，很可能是对方安排了一名念能力者躲在暗处观察情况，结果刚好遇到没有防备的小滴就将其打晕掳走，打算以此作为谈判的筹码，亦或是吸引我们上钩的诱饵。”库洛洛十分理性的分析道。
　　“你是说小滴还在黑帮的手上？”
　　得知失踪同伴下落的窝金两眼瞬间放光。
　　“嗯！可能性很大！”库洛洛迅速给出肯定的答复。
　　“OK！那就让我去问问这些家伙，他们究竟把小滴和财宝藏到什么地方去了。”
　　说罢，窝金用一种看待死人的眼光注视着下边那些穷追不舍的黑帮分子。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第八十章 开饭了
　　“嗯——该死！我的头好疼！发生了什么？”
　　伴随着轻微的呻吟声，费婕终于缓缓睁开眼睛从地上爬了起来。
　　不过还没等她从杂乱的记忆中搞清楚自己昏迷之前究竟发生了什么，又是怎么出现在这个荒郊野岭的时候，一声恐怖的爆炸和火光冲天而起。
　　只见远处峡谷的空地上，一名身高两米出头的壮汉凭借着强大无比的念，徒手接接下一枚黑帮成员发射的火箭弹。
　　虽然身上的衣服被炸毁了，可他的身体却没有受到任何伤害，最多只是皮肤和毛发稍微有点被烧焦的迹象。
　　要知道火箭筒在爆炸瞬间，可以产生接近三千到四千摄氏度的恐怖高温，而且弹头的巨大动能还可以轻易击穿装甲车与坦克外壳坚固的复合钢板，其破坏力绝对毋庸置疑。
　　但是现在，却被一名念能力者硬生生用一只手挡了下来。
　　“怪……怪物！”费婕用颤抖的声音从嗓子眼里蹦出了这两个字。
　　确切的说，暂时也找不到别的词汇来形容自己此刻内心之中的感受了。
　　就在她准备掉头赶紧逃离这个危险的地方时，突然看到两个人影和一条银色巨狼就站在旁边距离几步之外的地方。
　　“是你？！”
　　费婕顿时认出了艾伦，并且回想起在拍卖现场发生的那一幕，立刻开始下意识的慢慢后退。
　　“放松，别那么紧张，难道你忘了是我把你从幻影旅团的屠杀中救了出来么。如果我真的想要做点什么，直接看着你被杀掉就行了。”艾伦漫不经心的安慰道。
　　确切的说，他此刻的注意力都已经被窝金所表现出来的彪悍战斗力所吸引。
　　从某种程度上来说，这个家伙的确如信长形容的那样，已经将自己强化系的特点与优势锻炼到的极致，而且正面战斗力方面也绝对属于旅团的第一梯队。
　　但缺点也同样明显！
　　那就是除了强大的攻击和防御力之外，在应付一些诸如毒素、规则性念能力之类的东西，基本没有什么对抗能力。
　　一旦中招，没有别人帮忙的话百分之百会死得很惨。
　　“说的也是。”
　　费婕显然也意识到对方的确没有表现出任何敌意，立刻放松了绷紧的神经，一屁股坐在地上，毫无淑女形象的问：“你们究竟是谁？黑帮雇来的杀手或是保镖吗？还有，你刚才提到了幻影旅团，莫非这次袭击拍卖会的家伙就是他们？”
　　“首先，我们跟黑帮没有太大关系，至少跟以十老头为首的黑帮联盟没有，只是单纯的在进行一场狩猎，而猎物就是幻影旅团。其次，你猜对了，幻影旅团这次的目标就是地下拍卖会的所有宝物。”说着，艾伦掏出自己的猎人执照在对方面前晃了晃表明身份。
　　“狩猎？”费婕先是愣了一下，但很快便似乎联想到了什么，脸色骤然大变。“你是死神！”
　　“哦？我现在变得这么有名了吗？”艾伦略显意外的瞥了这个女人一眼。
　　“何止是有名！现在整个黑暗世界简直把你视作神派来惩罚他们的刽子手！甚至就连赌咒发誓都会说如果违背承诺就让自己遇到死神之类的话。”费婕下意识把自己知道的全部说了出来。
　　她可是亲眼见到自从一个月前艾伦开始无差别疯狂狩猎恶意杀人犯，导致不少喜欢仗势欺人的黑帮分子都纷纷开始收敛了自己的行为。
　　甚至在猎人网站上有通缉令和照片的杀手，都纷纷离开自己帮派找人迹罕至的地方藏起来，生怕不小心撞在枪口上。
　　这种来自于对死亡和恐惧的威慑力，比任何一种法律和惩罚方式都更加有效。
　　当然，也不是没有人想过组织一波反杀。
　　可遗憾的是，所有的伏击、偷袭最终都失败了，而且每一个参与者都死的非常惨。
　　反复几次之后，通缉犯们终于意识到双方实力的绝对差距，果断放弃不切实际的幻想，选择分散开各自逃命。
　　“用我的绰号赌咒发誓？看来这些家伙还真是被吓破了胆呢。如果不介意的话，能麻烦你跟我们一起行动两天吗？至少在完成这次狩猎之前，我不希望走漏任何消息，更不希望让幻影旅团知道我已经盯上他们了。”艾伦提出了一个要求。
　　因为费婕是诺斯拉家族雇佣的保镖，如果放任她离开不出几分钟，酷拉皮卡就会得到消息。
　　以这位跟旅团之间的血海深仇，难保不会做出什么不理智的疯狂举动。
　　事实上，酷拉皮卡的性格可是非常神经质的，而且充满了自我毁灭的倾向。
　　“可以！如果是对付幻影旅团的话，我愿意出一份力。”费婕不加思索的给出肯定答复。
　　她知道，自己没有拒绝的权力。
　　而且在亲身经历了那场大屠杀之后，她也希望能让幻影旅团以牙还牙、以眼还眼！
　　“艾伦！阴兽们来了！”鲍得罗突然开口提醒道。
　　“水蛭、蚯蚓、病犬、豪猪……还真是一群歪瓜裂枣呢。不过气量还不错，我就勉强收下吧。”
　　说着，艾伦举起了上古骨弓在瑟银箭矢上附加了一连串的念能力，然后轻轻的松开了手指。
　　瞄准射击！
　　多重射击！
　　伴随着喷射加速带来的恐怖速度，四个倒霉点连反应都没来得及反应就瞬间炸裂，鲜血和碎肉在空气中冻结大片漂亮的冰花。
　　“维尔娜拉萨斯！开饭了！”
　　话音刚落！
　　红龙瞬间化做实体冲了出去，趁着四名阴兽还没彻底死透立刻张开嘴喷出生命之火，将散落的肢体和碎肉重新聚集起来变成茧吞下肚子。
　　等做完这一切，她还打了个饱嗝，然后才慢慢化作一团虚影彻底消失。
　　与此同时，艾伦也翻完了凭空浮现出来的牌子，结果什么都没抽到，整个人顿时松了一口气。
　　至于原因非常简单！
　　这四个家伙的能力实在是太恶心一点。
　　其中病犬是靠牙齿来撕咬敌人，先不说卫生的问题，光是看着就跟野兽没什么两样。
　　水蛭则是在自己身体里养殖大量的卵，然后注入敌人身体里，让对方膀胱爆裂痛苦不已的死掉，属于那种垃圾到不能再垃圾的能力。
　　蚯蚓的能力可以在地下穿梭，并且发挥出更强的力量，但也就仅限于此了。
　　唯一稍微有点用处的可能就是豪猪控制自身毛发的力量，可同样限制太多，比如说无法防御放出系的念，开发潜力实在有限，有这个功夫倒不如坚持锻炼坚、流和硬。
　　所以从一开始，他就没有夺取能力的打算。
　　确切的说，整个阴兽十个人当中，除了枭之外，其他人连被夺取的价值都没有。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第八十一章 打人先打脸
　　“你……你杀了阴兽？为什么！他们应该是黑帮十老头派来对付幻影旅团的人才对！”
　　看着四名阴兽被瞬间秒杀，费婕脸上露出了震惊和难以置信的表情。
　　她完全无法理解艾伦的行为，更不明白这样做有什么好处。
　　“为什么？当然是因为阴兽也在我的狩猎名单上呀。如果没记错的话，他们每一个在猎人网站上都有不菲的悬赏金呢。”艾伦收起弓箭理所当然的回答道。
　　“你这疯子！就为了一点悬赏金直接得罪全世界的黑帮和十老头？”
　　费婕完全被这个强大的理由惊呆了。
　　要知道在这个世界，头上顶着高昂悬赏金的人可不少，其中最典型的就是揍敌客家族，几乎全家老少每个人都等同移动的银行金库，甚至连尼特罗会长也曾经有一段时间背负着天价的悬赏金。
　　可问题是，真正敢下手的又有谁呢？
　　同样的道理，阴兽虽然也有不菲的悬赏金，但又有几个赏金猎人敢冒着得罪整个黑帮联盟的风险去猎杀他们？
　　艾伦意味深长的伸出两根手指纠正道：“不，你搞错了两件事。第一，我不会急着去认领阴兽们的悬赏金，而是会让幻影旅团先背一段时间的黑锅。第二，随着幻影旅团和黑帮全面开战，你觉得十老头还能活多久？或者说你觉得那些整天把生意和赚钱挂在嘴边上的帮会首领，拼得过一群连自己生死都不在乎的亡命之徒吗？”
　　费婕听到这番话，瞳孔瞬间放大，用一种连自己都不敢相信的语气问：“你的意思是……统治全世界黑帮数十年的十老头会全部被幻影旅团杀光？！”
　　“这不是理所当然的事情么。毕竟在某些时候，再强大的财力与权势也抵不过近在咫尺的拳头。更何况幻影旅团可不仅仅只有拳头，他们的大脑也同样很厉害。”
　　说到这，艾伦把目光投降远处的战场。
　　只见在窝金屠戮下，追赶过来的黑帮分子早已死伤殆尽，数以百计的尸体堆满了整个峡谷，浓郁的血腥味引来了不少野兽不断在附近徘徊，时不时还会发出低沉吼叫声。
　　毫无疑问，他的表现让同为强化系的鲍得罗点燃了想要与之一战的欲望，好几次想要开口申请出击，但最后都忍住了。
　　看到武道家眼睛里那强烈的战意，艾伦笑着劝慰道：“别急，现在还没到你出场的时候。我保证，明天晚上你会得到一个有价值的对手。至于窝金，还是让我先来吧。”
　　话音刚落！
　　他直接使用欺诈宝珠变成病犬的模样，在费婕目瞪口呆的注视下，以极快的速度穿过数百米的距离，纵身一跃来到堆满各种残破尸体的战场。
　　“阴兽？”
　　窝金眯起眼睛盯着突如其来的闯入者，主动开口询问道。
　　“没错！介于我的时间只有不到五分钟，所以就让我们跳过毫无意义的废话直接开始厮杀吧。”
　　艾伦瞬间放出与对方差不多的气量包裹住全身。
　　“嗯？你好像很强的样子！告诉我，之前是你把小滴抓走了吗？”窝金咧嘴一脸狰狞的问。
　　“如果你指的是那个手持怪异吸尘器的小姑娘，她估计已经快要被那群负责审讯和拷问的变态玩弄到精神失常了吧。”艾伦故意装出一副遗憾的模样摊了摊手。
　　很显然，他在故意激怒对方，或者说是在激怒整个幻影旅团。
　　只有这样，这些家伙才会不顾一切的发起报复，向整个黑帮联盟和十老头开战。
　　“混蛋！我要打爆你！”
　　“超破坏拳！”
　　窝金不愧是典型的强化系，臭脾气简直一点就着，二话不说直接抡起拳头冲了过来。
　　“呵呵，打爆我？抱歉，你还不够格。”
　　凭借超越大部分念能力者五倍到十倍以上的神经反射速度，艾伦轻而易举就抓住了对方的手腕，然后轻轻往旁边一带，同时抡起拳头狠狠打向脆弱的小腹。
　　轰！
　　一声巨响过后，窝金整个人飞了出去，当场把身后的悬崖峭壁撞开一个巨大窟窿，大量碎石和泥土从高处迅速滚落下来将其活埋。
　　但下一秒……
　　他就一拳将那些泥土和碎石全部轰开，嘴角挂着大量殷红色的血迹，宛如一辆重型坦克迎面撞过来，发疯似的咆哮道：“很好！你成功激怒了我！下地狱吧！阴兽的杂碎！”
　　可艾伦却不为所动，仍旧站在原地用一种极其轻蔑的态度嘲笑道：“就凭你这慢得如同蜗牛一样的反应速度吗？”
　　伴随着最后一个字脱口而出，他整个人瞬间从原地消失，以肉眼无法分辨的速度来到近前，抡起拳头对着窝金那张粗犷的脸开始左右挥舞，借助大腿、腰部、背部和手臂肌肉群的力量，整个人就如同一台精密且高效的钟摆。
　　每一次摆动都会让拳头精准打在对方的脸上。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　尽管窝金试图用“坚”来防御这狂风骤雨般的打击，同时瞅准机会发动反击。
　　但遗憾的是，他的反应太慢了，再加上体型格外高大硕壮，神经信号传递到大脑再传递回来需要花更长的时间，结果完全跟不上节奏。
　　基本上每一次挥拳，都只能打中残影或者空气。
　　才不到半分钟的功夫，意识就渐渐在疯狂的摆拳轰击下变得越来越模糊，完全靠野兽般的直觉与肌肉记忆进行最后的挣扎与抵抗。
　　作为整个幻影旅团中腕力第一，正面作战能力第一的成员，窝金还是首次遇到这种自己完全无力抵抗的状况。
　　尤其是拳头打在身上产生的剧痛，充分说明对方拥有完全不逊色于自己的气量与强化系念能力。
　　更可怕的是，在不断挨打的过程中，他依稀看到对方眼睛里那一闪而逝的嘲弄与戏谑。
　　“不好！窝金快要撑不住了！”站在悬崖上边的侠客终于忍不住站了起来。
　　不光是他，一旁的飞坦、富兰克林、信长、玛奇也都停下了手头的纸牌游戏，
　　毕竟幻影旅团的可不是什么讲究单打独斗的组织，而是一个穷凶极恶的盗贼团伙，恃强凌弱、以众凌寡才是他们的常态。
　　没有任何犹豫！
　　也不需要太多交流！
　　五名旅团成员立刻切入战场，从四面八方将正在痛殴窝金的艾伦围了起来。
　　尤其是富兰克林，直接打开经过改造的手指，二话不说便开始倾泻念弹，试图将两人分开。
　　但遗憾的是，艾伦的战斗经验也不是吃素的，立刻把体型更加巨大的窝金当成了的挡箭牌，超过三分之二的念弹最终都打在窝金的后背上，溅起大量的血花。
　　剧烈的疼痛让这个莽汉忍无可忍的大叫道：“该死！你能瞄的准点吗？”
　　“闭嘴！失败者没资格说话！”富兰克林没好气的骂了回去。
　　但不管怎么说，他还是停止了无差别的念弹扫射。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第八十二章 双杀！
　　看着周围这些不断逼近的幻影旅团成员，艾伦故意装出一副狂妄的样子挑衅道：“幻影旅团？不过如此！”
　　“哦？你还真是有胆呢！告诉我，接下来你想要怎么死？”
　　飞坦冷笑着开始活动手指，浑身上下散发出赤裸裸毫不掩饰的恶意。
　　“死？就凭你们几个吗？还是说你们觉得光凭人数优势就能稳操胜券？”
　　话音刚落！
　　艾伦直接从腰包内取出了那枚事先准备的好的“贫者蔷薇”，脸上顿时浮现出无比嗜血且疯狂的笑容：“来啊！幻影旅团的诸位！让我看看你们是不是真像传说中那样，完全不在意自己的生命。”
　　“蔷薇？该死！快后退！这家伙是个疯子！”
　　侠客脸色骤然大变，一边大声提醒所有人，一边迅速后撤。
　　身为旅团中知识储备最丰富的人，他一眼就认出了这种极度危险的炸弹，同样也明白这玩意一旦被引爆会产生什么样的后果。
　　出于对同伴的信任，在场每一个人都迅速退开超过五十米开外，只有受伤的窝金被迫留在原地。
　　“那玩意是什么？”信长最忍不住先开口询问。
　　侠客不加思索的回答道：“贫者的蔷薇！据说爆炸产生的冲击波和火焰拥有小型战术核弹头的威力。最可怕的是，它还会向空气中散布大量可怕的剧毒，让人在极短的时间内互相传染、死亡。”
　　“最糟糕的状况！”玛奇给眼下的局势下了一个定义。
　　“啊！没错！看那家伙的眼神，如果我们靠近的话，他绝对会毫不犹豫的引爆。”富兰克林沉声附和道。
　　“哎呀！居然都跑了？真是令人失望。看来你的同伴把你抛弃了呢。”
　　此刻的艾伦影帝附体，一边肆无忌惮摆弄着手上的危险物品，一边用盯着已经身受重伤的窝金。
　　“告诉我，你现在作何感想？亲爱的盗贼先生！”
　　“作何感想？当然是宰了你啊！”
　　“超破坏拳！”
　　窝金咆哮着再次冲上来，试图去抢夺“蔷薇”直接引爆，跟眼前这个无法对抗的敌人同归于尽。
　　“唉，你果然是典型的强化系，无论是想法还是攻击方式都那么简单直接，简直太容易猜到了。”
　　这一次，艾伦没有再像之前那样凭借超越对手数倍的神经反射速度来闪避，而是打算测试一下自己现阶段攻击的破坏力究竟有多强，瞬间将大量强化系的气聚集到右拳形成“硬”，紧跟着迎面怼了上去。
　　下一秒……
　　轰！！！！！！！
　　两个恐怖的拳头终于碰撞到一起！
　　瞬间释放出来的恐怖气量当场形成一道冲击波，把脚下地面的泥土和石头全部掀飞，光是余波产生的气流就横扫了周围上百米范围。
　　中心位置更是形成一个巨大宛如弹坑一样的半圆形凹痕。
　　最终，艾伦凭借气量上无可匹敌的优势，直接将对手最强的右臂打成了漫天血雾。
　　“这……这怎么可能！”
　　看着已经消失的胳膊，窝金脸上露出了难以置信的表情。
　　因为自从他成为念能力者之后，还没有遇到过能够正面接下自己拳头的人，更不用提以碾压姿态把整条胳膊打爆。
　　“这个世界没有什么是不可能的。你所谓的超破坏拳不过是一种加入了强烈意志的硬，而硬的破坏力源自于两个方面，一个是气量，另外一个就是肉体的强度。在这两方面我都要强出你许多，所以出现眼下这种结果不是再正常不过的事情了么。顺便提一句，刚才那一拳还远远不是我的全力。”艾伦漫不经心的解释道。
　　“你究竟是谁？”
　　窝金眯起眼睛，强化系野兽般的直觉开始运作，敏锐察觉到眼前的人绝不可能是阴兽。
　　“我是谁并不重要，重要的是你马上就要死了。不光是你，而是你们整个幻影旅团都要被除名。十老头已经雇佣揍敌客家族对你们全员展开追杀，必要的时候甚至不介意直接用蔷薇摧毁整个流星街。所以在地狱中好好为你的愚蠢和鲁莽忏悔吧！”
　　艾伦张开双臂故意用很大的声音让周围其他的旅团成员都能听到。
　　说完这番话之后，他猛然间冲出去，以迅雷不及掩耳的速度贯穿了窝金的心脏，然后瞬间启动副本传送从原地消失，只留一个充满恶意的笑容。
　　等进入副本后，欺诈珠宝的伪装刚好到时间，他顿时恢复成原来的模样。
　　“咳咳咳……”
　　“你……你果然不是阴兽！”
　　在生命的最后几秒钟，窝金终于意识到旅团这次很可能真的惹上了大麻烦。
　　“阴兽？”艾伦嗤笑着摇了摇头。“我当然不是阴兽！更不要把我跟那些垃圾相提并论。我只是一名猎人，正在狩猎名为蜘蛛的猎物。维尔娜拉萨斯！他是你的了。”
　　“吼！！！！！！！！”
　　伴随着震耳欲聋的咆哮，红龙再次现身，以一种急不可耐的动作将眼前这个莽汉烧成茧一口吞下。
　　虽然她已经吃了不少的念能力者，但像窝金这种“分量十足”的还真是不多。
　　“感觉如何？他的气量有多少？”艾伦随手翻开一张凭空出现的卡片饶有兴致问道。
　　“嗯——按照你之前给出的参照，大概在十万左右吧，是我到目前为止吃到过最美味的食物了。”
　　维尔娜拉萨斯在化作虚无之前给出一个估算的数值。
　　由于吞噬的念能力者越来越多，她已经可以通过某个参照物开始测量吞下去茧所蕴含气的总量了。
　　当然，这个参照实际上并不准确，只是效仿拿酷戮能力——波特克林的劣化版，完全从心。
　　毕竟在亲眼见到莫老五这个“标准参照物”，亦或是被波特克林标记并弄到破产的倒霉蛋之前，气量永远只是一个非常模糊的概念，根本没办法进行准确的量化。
　　“十万？也就是说气量比西索还要强上一点吗……”艾伦眯起眼睛喃喃自语道。
　　就在说话的功夫，他手上的卡片瞬间释放出一道金光，紧跟着表面浮现出窝金使用超破坏拳的图像。
　　很显然，虽然并没有达成所有夺取念能力的条件，可最终还是幸运的抽到了这个比较鸡肋的能力。
　　之所以说鸡肋，是因为他火力全开的最强形态是猎人，通过加持多重念能力的箭矢来造成恐怖的破坏。
　　至于拳头，那是在对手实力远低于自己，亦或是需要隐藏身份的情况下才会使用的东西。
　　而且“超破坏拳”的威力并不比直接用“硬”强太多，只是加入了一种“想要用拳头打出核弹破坏力”的强烈主观意愿，最终决定破坏力的还是肉体乘以气量的上限，唯一的好处是可以通过长时间的蓄力来聚集更多的气，从而达到攻击力最大化的目的。
　　但问题是，在蓄力过程中，全身上下是没有任何“缠”、“坚”和“硬”保护的。
　　一旦遭到攻击，如果没有猎人职业模板保护的话，百分之百会重伤。
　　幸好，艾伦还有一个食尸鬼的再生能力，暂时不用担心会被直接打死。
　　所以具体怎么使用还要视情况而定。
　　也许……
　　可以把“超破坏拳”转化成为“超破坏箭”。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第八十三章 阴兽全灭
　　就在艾伦躲在副本里耐心等待欺诈宝珠冷却的时候，外面的几个幻影旅团成员早就已经炸锅了。
　　尤其是亲眼看到好友心脏被贯穿的信长，立刻怒不可遏的咆哮道：“混蛋！那个杂碎居然当着我们的面杀了窝金！我要把他找出来碎尸万段！滚出来！阴兽的杂碎！我知道你就在这附近！”
　　“别冲动！他那样做肯定是为了激怒我们！现在最重要的是立刻回到基地，把整件事情向团长汇报。”玛奇十分冷静的提醒道。
　　“赞同！别忘了，那个家伙刚才有提到，黑帮雇佣了揍敌客家族要对我们全体展开追杀。如果再加上阴兽个个都像他那么强，或者说只有他一半乃至三分之一，那我们也将面临建团以来最严重的危机。”侠客摸着下巴紧锁眉头分析道。
　　“也就是说必须撤退了！不然等揍敌客家族的杀手，亦或是其他阴兽赶到，我们很可能会遭到围攻。”富兰克林也赞同了前边两个人的看法。
　　最终信长只能带着强烈的不甘、愤怒和悲痛，跟随其他团员一起离开了这片伤心之地。
　　看着他们的渐渐远去的背影，躲在大后方的酷拉皮卡浑身上下不受控制的轻微颤抖，有好几次都想要追上去，但最终还是忍住了。
　　“酷拉皮卡，你没事吧？”旋律一脸担心的问。
　　“我没事！走吧，我们也该回去向BOSS汇报情况了。如果刚才那个自称阴兽的家伙没撒谎，那么幻影旅团和黑帮十老头的全面战争马上就要开始了。”酷拉皮卡强忍着内心之中强烈的仇恨情绪回答道。
　　“嗯！赞同！看了刚才那两个家伙之间夸张的战斗场面，我是绝对不会跟那种怪物拼命的。”芭蕉心有余悸的点了点头。
　　很显然，他嘴里提到的“那两个家伙”，指的就是窝金和伪装成病犬的艾伦。
　　尤其是最后拳头碰撞所产生的恐怖破坏力，在场任何一个人看到后都会忍不住产生恐惧与绝望，并在心底问自己“那真是人类能做到的吗”。
　　很快，这些诺斯拉家族雇佣的保镖便开着车消失在公路尽头。
　　酷拉皮卡一行人前脚刚离开不久，完成欺诈珠宝冷却的艾伦便再次化身成为病犬从副本里钻了出来，先是通过“追踪人形生物”扫了一圈周围，确认没有什么埋伏后，这才轻笑着喃喃自语道：“都走了吗？看来我这出戏没白演呢。库洛洛·鲁西鲁，就让我看看你那颗聪明的大脑究竟能分析出什么，又会作何选择。”
　　话音刚落！
　　六股陌生的气息突然从天而降，其中为首戴着墨镜的家伙更是直截了当开口问道：“喂！病犬，那些盗贼呢？”
　　毫无疑问，他们不是别人，正是阴兽中的其他六名成员。
　　而这个说话的则是枭，拥有将物体缩小并轻松携带的能力——“神奇的包袱皮”。
　　“这不是明摆着的吗？他们都已经跑了！”艾伦装出一副不耐烦的样子。
　　“跑了？你跟他们发生过战斗了？这些家伙是谁？还有，豪猪、水蛭和蚯蚓呢？”
　　枭一边问，一边观察附近遍地血肉横飞的尸体，还有那被破坏掉已经面目前非的环境。
　　那怕傻子都能看得出来，这里绝对发生了一场惨烈无比的战斗。
　　“袭击拍卖会的盗贼是幻影旅团。至于豪猪、水蛭和蚯蚓这三个废物，自然是因为太弱被杀了。但我不同，我可是很强的呢。”艾伦模仿病犬的语气回应道。
　　“哦？居然是传说中鼎鼎大名的幻影旅团！稍等，我需要给十老头打个电话说明一下情况。”
　　枭在听到幻影旅团这个名字的时候，脸色一下子变得严肃起来，同时掏出手机以极快的速度拨通了其中一个号码。
　　就在他走到一旁没人角落里打电话的时候，艾伦的两只眼睛已经盯上了剩下的五个阴兽成员，直接发动变化系念能力将对方肺里的空气液化。
　　下一秒……
　　这五个可怜虫在毫无防备的情况下，猛地开始从闭嘴和嘴巴里往外喷带着冰渣的血块，甚至就连气管和食道都在刺骨的寒冷下瞬间支离破碎。
　　还没等阴兽们反应过来发生了什么，艾伦凭借突然暴起偷袭的优势，以肉眼无法分辨的速度一下一个，结束了他们那种生不如死的痛苦。
　　等做完这一切，他直接恢复了自己的本来面目，任由红龙维尔娜拉萨斯将其变成茧吞噬下去，自己则纵身一跃冲向枭所在的位置。
　　不过枭显然比其他阴兽成员的战斗经验和念能力水平高出一大截，瞬间便感受到来自背后的杀气，马上释放出自己的能力，一块能将任何人或物体捕获并缩小的布，同时大声质问道：“你究竟是什么人？”
　　“这还用问吗？我当然是幻影旅团的成员！告诉我，你们把拍卖品藏到什么地方去了？”
　　艾伦毫不犹豫把这口黑锅扣在旅团的脑袋上。
　　因为他注意到对方的电话还没有挂断。
　　这也就意味着，十老头此时此刻完全可以听到两人的谈话内容，正是挑起双方全面开战的好机会。
　　“该死！”
　　注意自己带来的另外五名阴兽成员全部凭空消失，枭额头上顿时冒出大量的汗珠。
　　“呵呵，你好像已经明白了自己接下来将要面对的是什么。既然如此，就让我们赌上所有的念来玩玩如何？”
　　伴随着最后一个字脱口而出，艾伦完全没有给对方留下任何思考的时间，直接发动能力——心跳怀表，开始尝试一种前不久才想到的新战斗方式。
　　而枭则成为了一个可怜的实验对象。
　　不过由于两人之间巨大的的差距，这场战斗从一开始就没有任何悬念，完全就是一边倒的玩弄。
　　在心跳怀表的控制下，每当枭有机会将巨大的布笼罩在艾伦头顶的时候，他的动作就会瞬间变得僵硬，甚至是出现短暂停顿。
　　很显然，在心脏跳动频率突然之间变慢或是变快的刹那，即使是对念能力者来说也会产生非常大的影响。
　　尤其是突然在一分钟之内反复从最快调整到最慢，会让目标产生头晕、胸闷、胸痛、气急、多汗、发烧、紧张、抽搐、颜面苍白、四肢发冷等等一系列的严重不良反应。
　　如果换成是非战斗时期，这样的症状最多仅仅只是不舒服，暂时还无法真正让念能力者倒下。
　　可是换成激烈战斗的时候，哪怕只是短短一刹那的分心都会导致当场丧命。
　　当得到自己想要的测试结果后，艾伦果断启动夺取能力的程序，短短几分钟之内就送枭和其他的阴兽成员见面去了。
　　至此，号称是老头手上最强的王牌——阴兽部队全军覆没。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第八十四章 西索的小算盘
　　“喂？”
　　解决了枭之后，艾伦并没有急着离开，反倒是捡起了掉落在地上的手机，打算再给这场已经失控的冲突添上一把火。
　　电话另外一边的十老头听到他的声音后，立刻沉声质问道：“枭呢？你把他怎么了？”
　　“枭？啊！你是指刚才那个手上拎着一块有趣布的家伙吗？他已经死了。确切的说，是所有阴兽全部都死光了。”
　　艾伦故意用一种阴阳怪气的声音刺激着对方已经十分敏感的神经。
　　之前他已经成功挑起了幻影旅团对于黑帮联盟的仇恨，现在是时候再给黑帮联盟一个不得不开战的理由。
　　“什么？你们杀光了所有的阴兽！”
　　电话另外一边的人明显对这个消息感到了震惊，甚至就连声音都出现了一丝慌乱。
　　“嗯！他们实在太弱，一不小心就死光了。现在如果识相的话就把拍卖会所有的宝物交出来，不然我们幻影旅团不介意亲自上门去抢。到那个时候就不仅仅是拍卖品的问题了，还包括看你们的命。”艾伦冷笑着发出威胁。
　　“很好！非常好！你们幻影旅团的胆子还真是不小！既然如此，那就开战吧，让我们看看谁才是黑暗世界的王者。”
　　说完这句话之后，这位不知名的十老头成员果断按下了挂断键。
　　听着手机里传出的忙音，艾伦嘴角顿时微微上翘，一脸玩味的自言自语道：“成了！这下不管是十老头还是幻影旅团都没有了任何后退或是缓和的余地，最终必定会以其中一方彻底灭亡才会结束。而我要做的就是在即将到来的战争中一个一个剪除蜘蛛的手脚。至于库洛洛，就让给西索好了。”
　　在不到一天晚上的时间里，他一口气收割了十名阴兽，两名幻影旅团成员，其中一个还是自己最想要得到的能力——凸眼鱼。
　　不管从什么角度来说，都可以称得上是大丰收。
　　最重要的是，终于完成了正式狩猎前的所有准备工作，接下来要做的就是耐心等待旅团自己送上门来。
　　就在艾伦打算去跟鲍得罗汇合的时候，裤子口袋里属于自己的手机突然响了起来。
　　出于下意识的第一反应，他直接掏出来按下接听键。
　　瞬间！
　　西索那充满扭曲病态的笑声便透过听筒传了出来：“呵呵呵呵！小滴和窝金是死在你的手上，没错吧？”
　　“你特地打电话过来就是为了确认这个？”艾伦语气淡然的反问。
　　“不，当然不是。不过你还真是有够大胆，居然敢当着那么多旅团成员的面强杀窝金，而且还是用贫者蔷薇这种危险的炸弹来迫使其他人不敢轻易靠近。知道吗？眼下整个旅团包括库洛洛在内都已经被你的挑衅激怒了，不出意外的话明天就会全面开战。”西索直截了当说出了旅团的下一步动向。
　　如预料中一样，这些亡命之徒并没有选择逃避或是退缩。
　　确切的说，他们也没有了逃避的余地，否则后半生都要在黑帮的悬赏和追杀中度过。
　　更何况，艾伦还以病犬的身份当众威胁要用蔷薇毁掉整个流星街。
　　那可是旅团大部分成员出生和长大的地方！
　　对于他们来说，流星街就是自己的故乡和根，否则蚂蚁篇的时候也不会特地赶回去帮忙处理那些流窜过去的嵌合蚁。
　　“那么库洛洛的计划呢？别告诉我他会傻乎乎带着剩下的成员一起冲进黑帮控制的大厦。”艾伦语气中带着一丝好奇与期待。
　　“他们眼下正在查询关于阴兽的信息，并且已经锁定了一个叫做病犬的家伙。不得不说，你那种能够完美变化成其他人的能力还真是便利呢，居然连库洛洛和侠客这种聪明人都被耍的团团转。要是我没猜错的话，库洛洛明天应该会把旅团成员先分成几组，在整个城市范围内先尝试诱杀一些阴兽，等入夜之后才会向黑帮发起总攻。”
　　西索不愧是喜怒无常的变化系典范，分分钟就把旅团卖了个干净。
　　“知道了。密切注意他们的动向，如果库哔或是侠客与大部队分开，只要人数不超过三个就立刻给我发信息。”艾伦迅速作出指示。
　　“OK！如果库洛洛有什么新的行动，我会立刻想办法通知你的。”
　　说完这句话，西索便主动挂断了手机，径直走进一座废弃多年的破旧游乐场内。
　　就在他刚想要巡视一下四周的时候，一头金发的酷拉皮卡突然从黑暗中走了出来，十分警惕地问：“你刚才在跟谁说话？”
　　“哦呀，你来的可真够早呢。”西索下意识舔了舔嘴唇，眼睛里闪烁着令人不寒而栗的光芒。
　　“回答我的问题！你刚才在跟谁通话！是幻影旅团的人吗？”酷拉皮卡穷追不舍的继续逼问道。
　　“不，当然不是。我刚才在跟一个我们共同的朋友通话，他今天可是大出风头，一口气解决了两名旅团成员呢。其中一个还是主力战斗人员，而且当着另外五个家伙的面强杀。光是想想当时的场面就让人激动地浑身发抖！”
　　一提起这件事情，西索整个人就兴奋的不能自已，浑身上下散发出来的杀气顿时让周围的小动物四散奔逃。
　　“共同的朋友？”酷拉皮卡露出疑惑之色。
　　因为他可是亲眼见证了窝金的死亡，并不觉得那个阴兽是自己的朋友。
　　西索无疑察觉到了对方情绪微妙的变化，立刻笑着试探道：“嗯——莫非你当时也在场？”
　　“如果你指的是在城外郊区发生的战斗，没错，我在场。”酷拉皮卡点头承认道。
　　“怪不得！你恐怕还不知道吧，当时那个自称阴兽的家伙，其实是某个人利用特殊能力变化而成的。他的目的其实跟你一样，也是在狩猎蜘蛛，并且已经成功切断了蜘蛛的两条腿。”西索意味深长的暗示道。
　　“你的意思是……幻影旅团在抵达郊外之前还损失了一名成员！”酷拉皮卡脸上浮现出惊讶的表情。
　　“是的！不光如此，他还成功挑起了幻影旅团跟黑帮十老头之间的战争。怎么样，要跟我合作吗？我可以为你提供一些旅团成员的情报。否则用不了多久，你的仇人恐怕就已经全都不复存在了。因为据我所知，凡是被这个家伙盯上的猎物，到目前为止还有一个人能够逃脱，全部无一例外会以死亡收场。”
　　毫无疑问，西索非常清楚眼前这个少年对于旅团那刻骨铭心的仇恨，同时打算利用这一点来搞点私下里的小动作。
　　“那你的目的又是什么呢？”酷拉皮卡死死攥着拳头强迫自己冷静。
　　“很简单！我想跟团长库洛洛决斗，但又不太相信那个家伙给出的承诺，所以需要你来稍微打乱或是拖延一下他的狩猎行动。怎么样，你的回答是？”
　　西索没有任何掩饰，大大方方说出了自己的动机。
　　确切的说，他不确定艾伦在看到库洛洛之后会不会跟自己一样，也会产生某种无法抑制的强烈冲动。
　　“成交！”
　　酷拉皮卡稍加思索便做出了决定。
　　毕竟眼睁睁看着幻影旅团全部死在别人的手里，可不是他想要的复仇。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第八十五章 邀请
　　就在西索与酷拉皮卡在废弃游乐园交换情报的时候，艾伦已经重新与鲍得罗汇合，迎着皎洁的月光伸了个懒腰，一脸满足的感叹道：“真是一个紧张充实的夜晚呢！作为正式狩猎开始前的热身运动，这已经足够了。”
　　“你管这叫热身运动？”
　　费婕嘴角不受控制的轻微抽搐了一下。
　　作为唯二从头到尾看完所有战斗画面的人，她简直不敢相信眼前这个看上去十五岁左右的漂亮男孩，居然拥有如此可怕的心机与实力，不仅一口气将整个阴兽部队连根拔起，而且还当着那么多幻影旅团成员的面，直接强杀了一名怪物一样的对手然后全身而退。
　　更可怕的是，到现在为止不管是幻影旅团还是黑帮十老头都不知道真相，反倒是认为对方在故意挑起全面战争，自己除了迎战别无选择。
　　怪物？
　　魔鬼？
　　还是一个可怕的疯子？
　　费婕完全不知道该用什么样的词汇来形容自己对于艾伦的感觉，甚至打心底产生了一种强烈的恐惧与敬畏。
　　幸好！
　　她到目前为止还没有感受到任何恶意，所以只要撑过这几天应该就没事了。
　　“如果我没记错的话，你的能力应该是操作系180分的恋爱奴隶，通过亲吻来让男性服从自己的意志。对吧？”艾伦突然毫无征兆的蹲下来询问道。
　　“啊！是……是的。”费婕下意识回答道。
　　由于太过紧张的关系，她甚至忽略了对方为什么会知道自己的能力，以及发动能力的条件。
　　“嗯——听上去好像很有趣的样子。如果你亲吻了一个男人，但他的念能力威力很大、波及范围很广，你能保证既让他把能力释放出来，又不伤害到周围任何人吗？”艾伦饶有兴致的提出了一个假设。
　　很显然，这个人和能力指的就是飞坦的“炙日”，还有那件配套的防火服。
　　“应……应该可以吧。因为凡是中了180分恋爱奴隶的男人，都没有办法拒绝我提出的任何要求。”费婕语气中带着明显的不自信。
　　没办法自信！
　　因为今天晚上所见到的一切，不管是穷凶极恶的幻影旅团成员，还是后来赶到的阴兽，亦或是眼前这个看似无害，但实则最危险的少年，早就把她的自信反复拉出来扔在地上踩扁、碾碎，最后化作尘埃随风飘散。
　　“是么，真是便利的能力呢，虽然发动的条件苛刻了点。不知道你是否有兴趣加入我的团队？”艾伦伸出右手主动邀请道。
　　“加入你的团队？”费婕当场愣住了。
　　因为她实在有点跟不上这种动不动就来个九十度大转弯的脑回路。
　　艾伦笑着点了点头：“没错！因为你的能力刚好是我需要的。作为回报，我可以教会你如何真正系统性的锻炼念能力，以及大量可以快速变强的方法。除此之外，团队所有的收入都会平均分成三分，每个人拿一份。”
　　“你是认真的？”费婕明显有些意动。
　　没人会不希望身后拥有一个实力强大团队，以及可以随时支援保护自己的队友，她也不例外。
　　“当然！我一直都很认真。不用急着现在做出决定，你可以先慢慢考虑，等到明天晚上跟幻影旅团全面开战前给我答复就行。”
　　说罢，艾伦站起身冲鲍得罗使了个眼色，后者立刻钻树林将隐藏在里边的越野车开了出来。
　　三人一狼直接乘坐这辆车返回友克鑫市区。
　　只不过这一次，他们没有去那间小旅馆，而是直奔卡伯里家族经营控制的酒店。
　　熬了整整一夜没合眼的马库斯二话不说，立刻在最顶层的房间接待了一行人。
　　刚一见面，他就瞪着两只布满血丝的眼睛，激动不已的说道：“难以置信！你的预测全都应验了！幻影旅团果然袭击了拍卖会现场！而且还杀光了阴兽部队！现在十老头已经开始大肆招募杀手和赏金猎人，发誓要让对方付出代价。据说连杀手世家揍敌客都请来了！”
　　“冷静点，这才仅仅只是开始，真正的好戏要明天才会上演。记住，不要去派人调查或是追捕幻影旅团的成员，更不要参与拍卖会外围的安保工作，因为那除了送死之外不会有任何意义。等明天十老头死的时候，我会给你发一条短消息，然后你就可以开始行动了。”
　　艾伦一边说着，一边端起摆放在桌子上的香槟喝了一大口。
　　不得不说，马库斯这个家伙还真是完全没有掩饰自己对于黑帮联盟最高权利宝座的渴望。
　　一听到幻影旅团要跟十老头全面开战，立马便开了一瓶香槟偷偷躲在这里庆祝。
　　“哈哈哈哈！明白！都听你的！来！让我们为了更加美好的明天！干杯！”马库斯兴奋不已的端起一杯香槟。
　　“为了友谊！干杯！”
　　伴随着玻璃杯碰撞发出的清脆响声，两人立刻仰起头一饮而尽。
　　等喝光杯子里的香槟后，马库斯立刻急不可耐的问：“说吧，还有什么需要我做的？”
　　“很简单！十老头现在不是正在招募杀手和赏金猎人么，把我们三个都安排进去，但必须用假名和假身份，你应该知道怎么操作吧？”艾伦直截了当提出了要求。
　　随着阴兽全员阵亡，黑帮对于他来说已经没有什么价值了，正好以友军的身份加入其中方便行动。
　　“没问题，稍微给我点时间。如果不嫌弃的话，你们可以就住在这里，我会给你们安排三间不需要登记的特殊客房，保证谁也查不到。”马库斯毫不犹豫答应下来。
　　对于他这个等级的黑帮大佬来说，像这种小事从来都不是什么问题。
　　更何况，假身份又不是要用一辈子，只需要暂时瞒过十老头一两天即可。
　　“那这件事情就交给你了。另外，密切关注黑帮那边的动向，如果有什么消息立刻通知我。”
　　凭借着事先精密的准备和谋划，眼下艾伦已经在幻影旅团内部和黑帮联盟内部都埋下了重要的眼线，双方的一举一动都在他的注视下。
　　如果不是为了维持形象，他真想大喊一声“飞龙骑脸局怎么输？”
　　最后剩下的问题就是如何在不引起库洛洛警惕的前提下防止其接近妮翁，从而断绝他夺取“天使自动笔记”的可能性。
　　毕竟这可是能精准预言未来的特殊能力！
　　而且预言上如果出现危险或死亡，还能通过某些方式来逃避，简直就跟提前拿到剧本作弊一样。
　　虽然艾伦本人对这个能力并不十分感兴趣，甚至还有那么一点点排斥，但这并不妨碍他阻止自己的敌人夺取。
　　不然一旦拿到关于自己的占卜，以库洛洛的智商绝对会立刻意识到友克鑫是一个死局，从而放弃原本的计划直接带着幻影旅团溜之大吉。
　　到那个时候，他就只能拿着狩猎地图，用最费时费力的办法满世界一个一个猎杀这些家伙了。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第八十六章 蜘蛛的大脑
　　伴随着太阳缓缓从地平线上升起，闹腾了整整一夜的友克鑫终于又迎来了新的一天。
　　由于十老头早就已经在后半夜发布了悬赏和通缉令，所以才一大清早便有无数跟黑帮有着千丝万缕联系的人都纷纷走出家门，开始到处搜索幻影旅团成员的下落。
　　因为对于普通人来说，哪怕仅仅只是提供照片、消息和当下的位置，都能立刻获得一辈子都赚不到的巨款。
　　至于可能面临的巨大风险，早就已经在金钱的刺激下被忽略了。
　　毕竟自我欺骗是大部分人的通病。
　　而它的外在表现就是只选择性相信自己原意相信的部分，完全无视那些经过科学计算和统计出来的客观结果。
　　比如说明明找到旅团成员的概率很可能只有十万人之一、百万分之一，但大家都觉得自己会是那个幸运儿。
　　再比如说，一旦发现旅团成员被当场杀掉的几率超过百分之五十，可多数人仍旧认为自己能够全身而退，并且从黑帮手里拿到高昂的奖励。
　　不过根本没人知道，幻影旅团此刻还根本没有出动，仍旧聚集在贫民窟那栋已经被废弃的教堂里。
　　尤其是身为团长的库洛洛，正盯着一张病犬的照片出神，也不知道究竟在想些什么。
　　大概两三分钟之后，他才开口再一次确认道：“你们确定真的是这个阴兽杀了窝金？”
　　“啊！这个杂碎当着我们五个人的面刺穿了窝金的心脏，绝对不会错的。而且事后他直接带着尸体凭空消失，连一点气息都没有留下。”飞坦阴沉着脸回答。
　　从那双冷酷凶残的眼睛里不难看出，他正憋着一肚子火想要找个对象发泄一下。
　　库洛洛若有所思的点了点头，紧跟着转过身问另外一名成员：“侠客，关于小滴，有消息了没有？”
　　“很遗憾，没有。我已经查遍了整个友克鑫所有黑帮的动态，根本没有任何人对外声明抓住了我们的人。否则以他们的行事方式，应该会直接对外公布、折磨、甚至是处决，以树立黑帮不可战胜的形象。”侠客颇为无奈的叹了口气。
　　“那其他的阴兽呢？他们也没有动静吗？”库洛洛又问。
　　“根据监控记录和一些小道消息，所有的阴兽应该都出动了才对。尤其是这个病犬，身边应该还有另外三名同伴。可当他出现在我们面前的时候只有自己一个人。这一点很可疑！另外还有一些消息说阴兽已经全部死光了，而且是我们干的。总之，这方面的消息有些混乱，根本没办法进行确认。”
　　侠客一股脑把自己调查到的结果全部说了出来。
　　作为一个善于思考的人，他还是第一次遇到这种怪异的情况。
　　尤其是黑帮那边的动作，完全不像是抓捕到一名旅团成员，然后又干掉一名旅团成员该有的样子。
　　恰恰相反，对方反倒像是吃了大亏，正在拼命补充力量准备发起报复。
　　“奇怪？看来这其中有些我们还没有搞清楚的秘密。玛奇、信长，你们在监视黑帮动向的时候，有看到过这个病犬吗？”库洛洛眼睛里闪烁着深邃的光芒。
　　“没有！”
　　玛奇不假思索的摇了摇头。
　　“如果我看到这个家伙，一点会毫不犹豫的冲出去斩了他！”信长咬牙切齿的也给出了否定的答复。
　　“也就是说，现在所有的问题都出在他的身上。为什么他身边的另外三名阴兽成员凭空消失了，剩下赶来支援的阴兽又去了哪里，小滴究竟是被黑帮俘获还是已经死亡，窝金的尸体被藏到了什么地方……只要找到他，一切就能迎刃而解。”
　　库洛洛不愧是整个幻影旅团的大脑，凭借着极少且混乱无比的信息，迅速找到了打破眼下困局的关键。
　　“团长！我们应该怎么做？”富兰克林主动开口询问道。
　　“很简单！首先我们要解决黑帮，尤其是来自十老头的威胁。要知道这一次，他们可是真的花大价钱请了揍敌客家族出手。而且在攻击黑帮的时候还可以顺便确认一件事情，那就是这个叫病犬的家伙究竟是谁，是否真的听命于来自十老头的命令。”库洛洛毫不犹豫做出了决定。
　　因为在他的眼中，在这个巨大且充斥着各种疑点的漩涡中，揍敌客家族才是最危险的敌人。
　　而想要解决揍敌客家族，就必须解决雇主，也就是掌握着惊人财力的十老头。
　　毕竟当初席巴强杀旅团成员所展现出来的强悍实力还历历在目，他可不希望再出现第二次。
　　“那原来的诱饵计划呢？”玛奇开口询问道。
　　“照旧！一方面可以迷惑敌人，另外一方面可以试试阴兽是不是真的全灭了。如果这些家伙没有死，那黑帮一定会派他们出战的。除此之外，我还有件事情需要亲自去确认一下。”
　　说罢，库洛洛掏出手机扫了一眼屏幕上年轻女孩的照片。
　　这个女孩不是别人，正是诺斯拉家族的千金，拥有天使自动笔记能力的妮翁。
　　很显然，通过深入的调查，旅团很容易就获得了这个女孩的详细情报，以及她每个月都会替众多黑帮大佬进行占卜的信息。
　　确切的说，诺斯拉家族基本就是全靠她的能力才能在黑帮联盟中异军突起，以极快的速度从最底层爬升到现在的位置。
　　所以妮翁拥有特殊的预言能力，在黑帮高层之间根本就不算是什么秘密。
　　很快，在库洛洛的一声令下，沉默了一个晚上的幻影旅团终于再次行动起来。
　　尽管昨天晚上才损失了两名成员，可大部分人脸上并没有什么悲伤的表情，仿佛对于他们而言死亡就像是家常便饭一样。
　　很多人都认为幻影旅团很重视友情和同伴其实是完全错误的，这一点在团规上就有明确的体现。
　　试问，一个注重同伴和友情的团体，又怎么会允许“只要打败现任团员就能取代其成为新成员”这样的规定。
　　库洛洛从创建之初就多次强调过，旅团本身的存在为最优先，只要能达成这个目的，任何一名团员的生命都是可以牺牲的，甚至包括他自己也不例外。
　　所以旅团重视的不是团员本身，而是团员的能力。
　　尤其是那些稀有的辅助类能力，比如说小滴的凸眼鱼吸尘器、派克诺妲的记忆探测、库哔的复制能力，一旦少了这几个人，他们的行动难度会陡然上升好几个级别。
　　但相比之下，像信长、飞坦、芬克斯、窝金这样的战斗人员死几个根本没什么，反正很容易就能找到合适的替代者。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第八十七章 全面监控
　　下午，卡伯里家族经营和控制的酒店高级客房内。
　　艾伦正站在巨大的落地窗前，居高临下俯视着这座充满纸醉金迷的现代化大都市，时不时扫过手里那份前不久才制作出来的狩猎地图。
　　只见在这张地图上，那个被标记为库洛洛·鲁西鲁的红点，正在以极快的速度朝着另外一个名为妮翁‧诺斯拉红点接近。
　　大概过了一分钟左右，他才笑着感叹道：“真不愧是你呢！居然这么快就找到了拍卖品失踪的关键。不过这一次，我可不会让你那么轻易就夺取天使的自动笔记。”
　　“天使的自动笔记？”
　　正在进行念能力基础锻炼的费婕下意识抬起头，脸上露出了极度惊讶的表情。
　　因为她知道，这是诺斯拉家族千金尼翁的能力。
　　“没错！这位有搜集人体收藏品嗜好的黑帮千金，现在被幻影旅团的团长库洛洛盯上了。顺便提一句，他的能力可以盗取别人念的使用权。”艾伦转过身意味深长的解释道。
　　由于今天早上费婕已经答应加入团队，并且与红龙签订了不可违背的契约，所以他现在有些事情已经不再需要瞒着这个女人了。
　　而且他也的确需要“180分的恋爱奴隶”来帮助自己搜集掠夺更多有发展潜力的念能力。
　　毕竟这个操作系统的能力针对男性简直就像天敌一样，可以有效降低夺取某些危险系数过高能力的难度。
　　至于为什么不直接抢过来……
　　好好想想“180分的恋爱奴隶”发动的条件。
　　先抛弃跨性别差异的问题不谈，单以站在女性的角度考虑，如果对方是一个帅哥或许还能好点，可要换成是一个十几天没洗澡、半年不刷牙、相貌其丑无比，光是靠近都能把隔夜饭吐出来的家伙呢？
　　估计也只有费婕这种生冷不忌的女人才下的去嘴。
　　从某种程度上来说，这也是支付了相当“惨痛”的代价，同时也需要极为强大的意志与觉悟。
　　起码艾伦不觉得自己有使用这种能力的勇气。
　　“该死！那我们必须阻止他！妮翁的能力很特殊，她能通过四行诗的方式预言接下来一个月之内发生的事情。尤其是跟死亡、灾祸之类有关的情况，都会在四行诗中明确表现出来。也就是说，一旦幻影旅团得到她的能力，你所有的谋划都会瞬间暴露。”费婕整个人一下子变得紧张起来。
　　但艾伦却笑着安慰道：“放松，事情还没有你想象中那么糟糕。而且你觉得既然我都知道了，难道会没有留下任何反制的后手吗？”
　　“反制？你的意思是……”
　　费婕明显意识到了什么，立刻朝隔壁房间张望。
　　要是她没记错的话，那位不苟言谈笑的武道家已经有好几个小时没有露面了。
　　“不用看了。鲍得罗早就已经被我派出去盯着诺斯拉家族保镖队伍的动向。如果那位任性的千金大小姐遭遇袭击，亦或是胆敢玩什么金蚕脱壳之类的把戏，他会直接将其打晕并送到安全的地方。天使的自动笔记无论如何也不能落在幻影旅团的手上，关于这一点我比你更清楚。”
　　说罢，艾伦用眼角的余光扫了一眼狩猎地图上尼翁旁边的红点。
　　不用问也知道，这个点代表的就是武道家鲍得罗。
　　再配合亡者之眼的力量，无论库洛洛和幻影旅团做了什么，他都会在第一时间知道。
　　凭借这种全方位无死角的监控，别说是到现在连真正敌人是谁都不知道的库洛洛，就算是协会里最顶尖的三星猎人来了也掀不起什么浪花。
　　毕竟念能力者之间的战斗，至关重要的第一条就是情报搜集，尽可能搞清楚敌人的一举一动。
　　而且随着狩猎地图和亡者之眼两个技能使用次数的增加，艾伦对之前跟露娜的交易也愈发满意，甚至觉得这是自己做过所有交易中最赚的一笔。
　　只要他能永远保持自己的气量比其他人都高出一大截，不管想要追踪谁的动向都轻而易举。
　　“所以——你在幻影旅团的人行动之前就做出了预判？难道你也有某种预知的能力吗？”费婕瞪大眼睛试探道。
　　因为除了拥有预知能力之外，她完全无法解释为什么艾伦的所有动作，都能做到每次恰当好处的抢先对一步。
　　这已经不是头脑、智力、逻辑分析之类的差距，而是完全不讲道理的料敌先机。
　　“呵呵，你与其关心这个问题，倒不如赶快完成今天的训练任务，然后躺下来好好休息一会儿。因为今天晚上，我将会用到你的能力，而且不止一次。”
　　艾伦没有正面回答这个问题，果断选择转移了话题。
　　……
　　与此同时，在友克鑫的另外一边，尼翁大小姐正在闹脾气。
　　因为就在几分钟前，她刚刚从父亲嘴里得知，每年一度的拍卖会因为遭遇盗贼的关系临时取消了，而且有几位保镖也在会场惨遭杀害。
　　当然，比起几个保镖的死，她更在意的是自己最想要的珍贵木乃伊。
　　就这样，抱着狠狠报复一下不遵守约定父亲的目的，尼翁偷偷甩开保镖和侍女，换上一身不起眼的衣服偷偷溜了出来。
　　她的想法很单纯，那就是既然父亲骗人，那就自己去拍卖会现场。
　　“哼哼！没人能阻止我买到想要的东西！最重要的是，我现在自由了，可以想去什么地方玩就去什么地方玩。”
　　女孩一边小声嘀咕，一边站在街上左顾右盼，开始物色有趣或是好玩的地方。
　　她根本没有意识到，自己眼下的处境究竟有多么危险。
　　突然，一个相貌英俊身穿西装的青年迎面走了过来。
　　紧跟着身后也凭空出现了一位十分强壮且严肃的男人。
　　两人就这样隔着数米远的距离彼此注视着对方的眼睛，同时不经意之间散发出强大且惊人的气势。
　　周围其他路人感受到之后，纷纷被吓得的四散逃窜，连一秒钟都不敢停留。
　　不用问也知道，前者是赶来偷取念能力的幻影旅团团长库洛洛，而后者则是武道家鲍得罗。
　　“你是谁？”库洛洛率先开口试探道。
　　他显然没料到，自己十拿九稳的行动会遇上这样的大麻烦。
　　“我的责任是保证妮翁小姐的安全。请你马上后退然后转身，否则别怪我不客气。”
　　鲍得罗直接按照艾伦的吩咐将自己伪装成诺斯拉家族雇佣的保镖。
　　“黑帮请的保镖？”
　　库洛洛脸上顿时露出差异的表情，同时在脑海中快速思考，接下来自己应该是选择冒着巨大风险进行战斗，强行将眼前这个疑似拥有预言能力的女孩掳走，还是先撤退去召唤其他团员，然后一起行动。
　　但还没等到他作出决定，鲍得罗便借助这短暂的机会，直接一个闪身来到妮翁身边，以肉眼无法分辨的速度轻轻敲了一下女孩的后脑，直接将其扛在肩上纵身一跃朝黑帮总部所在的方向跑去。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第八十八章 我预判了你的预判
　　【该死！失算了！】
　　库洛洛完全没料到鲍得罗会以这种方式将妮翁带走，立刻跟在后面追了上去。
　　不过这也不能怪他。
　　毕竟根据昨天晚上的调查，诺斯拉家族雇佣的保镖团队中，并没有这么一号人物。
　　而且通常来说，保镖是不会对自己雇主动手的，更别提是用这种及其粗暴的方式。
　　但问题是……
　　追了半天之后，库洛洛发现自己非但没能拉近距离，反倒是被对方落的越来越远。
　　很显然，在念能力基本功，尤其是移动速度方面，他根本不是强化系鲍得罗的对手，所以无奈之下只能立刻具现化出——“盗贼的极意”，迅速翻开其中一页，毫不犹豫启动了里边的能力。
　　下一秒……
　　扛着妮翁急速狂奔的鲍得罗突然发现，自己的位置居然凭空倒退了足有五十多米。
　　与此同时，库洛洛完全没有给他任何思考的时间，抡起拳头便狠狠砸了下来。
　　碰！
　　作为典型的强化系能力者，鲍得罗轻而易举用一只手挡下了这一击，同时用略显惊讶的语气问：“空间移动能力？！”
　　“交出手上的女孩！否则杀了你！”库洛洛直截了当发出死亡威胁。
　　可惜的是鲍得罗完全不吃这套讹诈，面无惧色的嘲讽道：“哼！虚张声势！这里距离黑帮控制的大厦仅有不到两百米。如果你敢在这里跟我进行战斗，最多几分钟他们就会察觉到异常，到时候光是意图绑架诺斯拉家族千金这一条，你就会瞬间成为黑帮联盟的敌人。”
　　“你真的是黑帮雇来的保镖？”库洛洛眯起眼睛试探道。
　　“不然呢？”鲍得罗反问道。
　　“不！不对！你根本不是黑帮雇来的保镖。我还没听说过有哪个保镖会打晕自己保护的对象。而且你根本不在乎这个女孩的死活，只是不想让我得到她。你究竟是谁？”库洛洛眼神瞬间变得锐利起来。
　　“不好意思，我没有义务回答你的任何问题，也不会透露任何信息。另外，如果你再不走的话，最多几分钟诺斯拉家族的保镖就会赶到。到时候，你恐怕想走也来不及了。”
　　在说这句话的时候，鲍得罗用眼角的余光扫了一眼后边的街道，以及越来越清晰的汽车发动机声。
　　按照艾伦制定好的策略，如果妮翁真的偷偷溜出去，并且附近出现旅团成员，那么他的任务就是将其打晕并迅速朝黑帮大厦移动。
　　另外一边，艾伦接到手机发出紧急求助短信后，立刻会让马库斯给诺斯拉家族的保镖打电话。
　　到时候只要酷拉皮卡一出动，甭管来的是谁都只能撤退，搞不好还会吃个大亏，亦或是被抓住一两个人。
　　如此一来既能达到混淆视听的目的，又能让旅团把注意力转移到这个“锁链手”的身上，简直一举两得。
　　库洛洛明显也注意到了汽车发动机的声音，抿起嘴角用略带玩味的语气说道：“看来你真的是提前做好了所有的准备呢！告诉我，你究竟有什么目的？或者说，你跟那个叫做病犬的家伙是同伙？”
　　不用问也知道，他这是想要从眼前这个陌生人的嘴里套取更多情报。
　　但鲍得罗早已从艾伦嘴里得知幻影旅团团长是什么样的人，一点也不觉得自己跟这样的人在言辞和智力方面交锋能占到什么便宜，果断选择全神戒备一言不发。
　　一直到黑色的汽车出现在拐角处，库洛洛这才不得不转身逃走。
　　没办法！
　　就像之前说的那样，这里距离黑帮大楼实在太近了，如果爆发激烈的战斗，那么他将要面对的就不仅仅是几个念能力者那么简单，而是会被整个黑帮群殴。
　　由于经历了昨天晚上的事情，黑帮联盟眼下可是已经从秘密仓库里拿出了不少的自动武器。
　　再加上他也不是强化系的窝金，有自信能用坚直接硬抗狙击步枪的子弹和火箭筒。
　　“呼——总算是撑过去了。”
　　目送对方离开，鲍得罗终于松了一口气，直接转过将怀里的妮翁交给刚刚从车里钻出来酷拉皮卡和旋律：“给！她没事，只是被我打晕了。”
　　“刚才那个家伙是谁？”酷拉皮卡接过女孩一脸警惕的问。
　　“库洛洛！幻影旅团的团长！他明显从什么地方打探到诺斯拉家族千金的能力，所以特地等候在这里想要盗取。”鲍得罗直截了当说出了真相。
　　由于他此刻使用了艾伦从一个变态杀手身上夺取来的能力改变了面部肌肉结构，所以并没有被对方认出来。
　　表面上，他只是一个临时受到马库斯·卡伯里雇佣的念能力者。
　　不过酷拉皮卡显然不会轻信一个陌生人的一面之词，立刻转过身把目光投向旋律。
　　后者轻轻点了点头回应道：“他的心跳很平静，没有说谎。”
　　听到同伴给出的判断，酷拉皮卡顿时稍微放松了一点，勉强挤出一丝微笑单手抚胸略微欠了欠身：“谢谢！感谢你保护了妮翁小姐！莱特·诺斯拉先生会记住这份恩情的！”
　　“不用客气！我也是奉命办事。如果没什么别的事情，我就先回去了。不出意外的话，今天晚上我们应该会有合作的机会。毕竟猎杀蜘蛛可是一件相当有趣的事情，有趣的我都有点按耐不住内心之中的兴奋与冲动了。”鲍得罗下意识把拳头捏的咯咯作响。
　　刚才要不是还带着一个累赘，他绝对会尝试着挑战一下这位外界传言穷凶极恶的幻影旅团团长。
　　“希望如此吧。”
　　酷拉皮卡显然不太想向陌生人透露自己对于旅团那强烈无比的仇恨，仅仅是礼貌性的回应了一句，随后便将妮翁放到后排的座椅上，带着旋律一起扬长而去。
　　经历过这次事件之后，相信他肯定会大幅度提高警惕，绝不会再给库洛洛任何接近这位黑板千金的机会。
　　毕竟“天使的自动笔记”的预言能力，他可是亲眼见过的，一旦被仇敌夺取那么后果简直不堪设想。
　　目送黑色的汽车渐渐远去，鲍得罗也立刻返回卡伯里家族经营和控制的酒店。
　　他根本没有注意到，表面上离开的库洛洛一直远远的跟在后面，默默目送其走进电梯，眼睛里闪烁着异样的光芒。
　　但库洛洛也同样不知道，自己的一举一动也被位于楼顶客房内的艾伦看在眼里，甚至正在居高临下俯视他的一举一动。
　　正应了那句话，“我预判了你的预判”
　　如果说这一波酷拉皮卡在第一层，鲍得罗在第二层，库洛洛在第三层，那么艾伦觉得自己起码应该在第五层。
　　因为他成功打乱了对方至关重要的一步计划……
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第八十九章 狂欢开始
　　几分钟之后，鲍得罗推开房间门从外面走了进来。
　　还没等他开口汇报自己的遭遇时，站在落地窗前的艾伦便主动开口询问道：“库洛洛给你的第一感觉如何？”
　　“他的气量不是很多，但能力却十分诡异，而且头脑也如你所说，非常的聪明灵活，一眼就看穿了我的目的，是个不折不扣的麻烦人物。”鲍得罗不假思索给出自己的评价。
　　说实话，库洛洛这种是他最不喜欢，同时也最不擅长应付的类型。
　　比起这种依靠“阴谋诡计”来战斗的家伙，他显然更喜欢跟窝金这种强化系的敌人来一场正面硬碰硬的较量。
　　确切的说，这也是大部分强化系念能力者的通病。
　　“那你知道他一路跟踪你到酒店的门口吗？”艾伦转过头笑着又问。
　　“什么？他跟踪我！”
　　鲍得罗脸色微微一变，赶忙跑到窗前向下望去，果然看到库洛洛转身离开的背影：“该死！我大意了！”
　　“不！这其实也在我的意料之中。如果没猜错的话，今天晚上幻影旅团发起进攻的时候，会捎带着连这座酒店一起。所以去告诉马库斯，让他立刻开始转移人手和重要的财产吧。别靠近任何跟黑帮有关系的产业，更不要使用信用卡、支票之类的支付方式，直接拿现金找一些小旅店住进去。”艾伦面不改色心不跳的立刻作出指示。
　　由于有狩猎地图在，无论库洛洛如何改变调整策略，他都能从容应对。
　　毕竟地图上的人员分配和移动方向是不会骗人的！
　　鲍得罗马上点了点头：“明白了！那今天晚上……”
　　“今天晚上的计划照旧！因为旅团如果在这栋酒店里找不到他们想要的东西，仍旧还是会去黑帮大厦汇合。到时候，他们就会成为掉进陷阱里的猎物，无论怎样挣扎都无法跳出我的掌心。”说着，艾伦抬起手做了个抓握的动作。
　　“那我呢？”
　　全身大汗淋漓的费婕指了指自己的鼻子。
　　刚做完整整一套念能力基础锻炼的她，感觉整个人都快要累虚脱了，正坐在地上倚着墙大口大口喘着粗气。
　　“你今天晚上跟我一起行动。记住，无论发生什么都不要擅自行动，否则你可能真的会死。”艾伦表情严肃的提醒道。
　　费婕没好气的翻了个白眼：“别担心，我很清楚自己跟你们这些怪物的差距，不会白白去送死的。”
　　……
　　时间飞逝，几个小时的功夫眨眼就过去了。
　　当夜幕再次笼罩在友克鑫上空时，整个黑帮联盟控制的大厦戒备森严，到处都能看到手持自动武器的家伙在附近巡逻，数量足有好几百人，而且还配有火箭筒、破片手雷，光从火力上来说已经抵得上一两个正规步兵连了。
　　更不可思议的是，就连这座城市的警察都被收买和控制，居然主动替黑帮封锁了所有交通要道，开始对过往车辆和行人一一进行排查。
　　为了能够一举消灭幻影旅团，十老头可谓是拿出了自己所有的底牌。
　　甚至就连临时招募来的杀手、赏金猎人，都给开出了只要加入就能得到五亿订金，而杀死一名蜘蛛的手脚，立刻就能得到二十亿到四十亿不等的巨额悬赏。
　　在金钱赤裸裸的诱惑下，短短一天功夫就引来了十几名念能力者。
　　而艾伦眼下就跟这些家伙坐在一起，脸上挂着玩味的微笑，目光不断在酷拉皮卡和揍敌客家族的杰诺、席巴之间扫来扫去。
　　在他看来，除了这三个人之外，剩下的那些歪瓜裂枣别说是对付幻影旅团，就连跟阴兽比都差得远了。
　　没办法！
　　大部分没有老师指导的“野路子”念能力者，基本都是这样的水平。
　　他们甚至连四大基础修行和几种高等应用技巧都不知道，完全靠感觉和兴趣进行开发。
　　虽然其中不乏一些相当有潜力且极具特色的能力，但总气量普遍都不高，甚至可以说是少的可怜。
　　就在这些家伙开始商量着要给自己起个什么样的代号，然后互相合作一起狩猎旅团成员的时候，艾伦裤子口袋里的手机突然响了起来。
　　那种短暂而又急促的声音，瞬间把周围所有人的注意力都吸引过来。
　　但他本人却十分淡定的掏出来按下接听键：“喂？”
　　“艾伦！战争开始了呦！你准备好了吗？”
　　西索那充满了兴奋与病态的声音刚刚传出，大楼外面猛然间发生剧烈爆炸，冲天的火光映用了黑色夜空，紧跟着枪声大作，各种嘶吼声、惨叫声遍布大街小巷。
　　“啊！早就准备好了！开始狂欢吧！”
　　伴随着最后一个字脱口而出，艾伦直接解除了自己的伪装露出本来面目。
　　不光是他，旁边的鲍得罗和费婕也都紧随其后改变面部肌肉，以自己本来的面目示人。
　　“艾……艾伦！鲍得罗？”
　　看到两人熟悉的身影和面孔，酷拉皮卡脸色瞬间大变，同时死死盯着已经被认定为死亡的费婕问：“你没死？”
　　“差一点！非常抱歉一直瞒着你，不过这是救命恩人的要求，我也不好拒绝。”费婕无奈的摊了摊手解释道。
　　“原来如此！西索提到的“共同的朋友”指的就是你！”酷拉皮卡抬起头注视着艾伦那双闪烁着紫罗兰色光芒的眼睛。
　　后者微笑着点了点头：“没错！这是我精心设计的猎场，而蜘蛛则是我狩猎的目标。诸位，如果你们也对幻影旅团感兴趣，那就让我们来一场公平的竞争吧。”
　　“哦？竞争！现在的年轻人还真是越来越可怕了呢。”杰诺老爷子摸着下巴上的胡子感慨道。
　　“非常感谢您的夸奖。如果不介意的话，我要先走一步了。”
　　话音刚落！
　　艾伦一左一右拉住鲍得罗和费婕直接破窗而出，从足有上百米高的地方跳了下去。
　　借助喷射加速的能力，他连续在半空中来了几次减速，最终平安无事的降落在正在激烈交战的区域。
　　看到这一幕，席巴不由得微微感叹道：“伊尔迷说的没错，他还真是个怪物，不管是能力还是气量。老爹，这次我们想赢的话恐怕会有点难。”
　　“哈哈哈哈！这样才有挑战性，不是吗？更何况，我们接的委托跟他之间又没有什么冲突。不管他杀死多少幻影旅团的成员，我们都不会因此少拿一分钱。”杰诺大笑着带头从房间走了出去。
　　“公平竞争……”
　　酷拉皮卡下意识攥紧拳头，明白自己不能再等下去了，必须立刻行动起来。
　　不然幻影旅团很有可能真的在今天晚上全军覆没，从这个世界上永远的消失。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第九十章 四杀！
　　刚一落地，艾伦便毫不犹豫吹响口哨将鲁伯斯召唤出来，同时掏出狩猎地图对身边鲍得罗说道：“你的猎物芬克斯在六点钟方向。他的能力是回天，也就是胳膊转的圈数越多，拳头的威力就越大。去吧，好好享受今天晚上的狩猎。”
　　“多谢！我会的！”
　　鲍得罗脸上露出兴奋与喜悦的笑容，二话不说直接背起沉重的金属箱子朝目标所在的位置跑去，没过一会儿功夫便不见了踪影。
　　而艾伦也迅速锁定库哔的位置，带着鲁伯斯与费婕避开那些交火最激烈的地方，悄无声息在一个不起眼的角落找到了这个小个子。
　　他此时正跟另外一名旅团成员侠客互相配合，前者依靠自己的复制能力大量生产威力惊人的手雷，而后者则通过“携带他人命运”的天线控制黑帮分子，在身上挂满这些复制出来的手雷，然后重进人群直接自爆。
　　那威力和血腥的画面……
　　任何正常人看了都会忍不住大吐特吐。
　　而且这种自杀式袭击还会让黑帮分子的内心之中产生强烈恐惧，最终导致士气崩溃转身逃跑。
　　“晚上好！你们俩还真是配合默契呢。”艾伦缓缓从黑暗之中走出来主动打了声招呼。
　　“黑帮雇来的杀手？”库哔立刻警觉的后退了两步。
　　从这种充满自我保护的下意识举动不难看出，他绝对是整个旅团战斗力最弱的人，没有之一。
　　“不！他可不是什么普通的杀手！死神——艾伦！最近一段时间名声鹊起的顶尖赏金猎人！才短短两三个月的功夫，就抓捕了大量A级和B级别通缉犯，而且每一个都以死亡告终。小心，他可不是什么泛泛之辈。一会儿我拖住他，你最好能跑多远就跑多远，同时去通知其他人，立刻撤离友克鑫。”侠客脸色凝重的解释道。
　　见多识广，同时还拥有猎人执照的他，一眼就认出了眼前这个看似无害少年的身份，神经更是在第一时间就已经绷紧，将其中一根天线插入自己的身体，做好了拼命的准备。
　　“死神？你是说……”
　　库哔明显意识到了什么，语气中带着一丝恐惧。
　　侠客不加思索的点了点头：“嗯！如果没猜错的话，这一切都是一个局，一个想要把我们幻影旅团一网打尽的死局。你说对吧，死神先生？”
　　“你猜的没错！确切的说，是我利用了你们对黑帮地下拍卖会的贪婪设下了一个陷阱。不管是小滴、窝金，还是那些已经死掉的阴兽，其实都是我干的。今天晚上，包括团长库洛洛在内，谁也别想活着离开，因为我会在这里完成一次狩猎，顺便替你们举行盛大的葬礼。”
　　在说这番话的时候，艾伦和鲁伯斯一前一后完成了对两人的包夹。
　　一个人留下来拖住，另外一个人逃出去报信？
　　不存在的！
　　他可不会留下这样的破绽！
　　更何况就算侠客开启了自动模式又能怎么样？
　　本身的气量上限就在哪里！
　　只需要一拳，这个旅团中的二号智囊就会瞬间变成一滩血肉模糊的碎尸。
　　“为什么？你为什么要针对我们？难道我们之间有过什么仇怨吗？”
　　侠客显然也意识到双方之间气量的巨大差距，试图开始通过沟通和谈判的方式来结束这种对己方严重不利的局面。
　　“哈哈哈哈！真是令人惊讶！幻影旅团的成员居然会讲道理？你在逗我发笑吗？或者说，当你们动手屠戮那些手无寸铁的民众时，难道是因为仇怨的关系？更何况——想要什么就去抢！这可是你们幻影旅团的信条啊！而我，只不过是将你们对别人做的事情，重新施加到你们身上而已。杀人者，人恒杀之。难道这种粗浅的道理还要我来教你们？”艾伦毫不客气的冷笑着讽刺道。
　　他完全没有掩饰自己对于整个幻影旅团的厌恶，更没有掩饰渴望摧毁这个犯罪组织的强烈意愿。
　　甚至都不用细数在库洛洛的带领下，这群人渣干了多少丧心病狂的事情，光是屠戮窟庐塔族男女老幼不留活口这一条，就足够他们死上几十次了。
　　感受到扑面而来的恶意，侠客不由得深深吸了一口气，沉声问：“也就是说，我们之间没有任何仇怨，对吧？”
　　“是的！我只是单纯的看你们不爽！另外，我对旅团里有些人的能力我很感兴趣。多说无益，就让我们堵上所有的念来一场死斗吧。”
　　伴随着最后一个字脱口而出，艾伦顿时发动喷射加速，整个人以肉眼复发分辨的速度冲了上去。
　　自动操作！
　　仅仅一瞬间！
　　侠客就发动了他最强的能力，全身上下喷发出比平时多几倍的气量，如同疯子一样迎面冲了上来。
　　但是下一秒……
　　超破坏拳！
　　轰！
　　在超越窝金十几倍气量的加持下，艾伦仅仅一拳就将侠客拦腰打断，大量肠子、内脏、脊椎、血管在空气中四散飞溅，形成一片血红色的浓雾。
　　但在自动操作的状态下，侠客根本感知不到任何疼痛，甚至连自我意识都没有，哪怕只剩下半个身体，也依旧试图借助上半身最后的力量向敌人发起进攻。
　　但结果显而易见，被一脚一下踩断了胳膊，奄奄一息的躺在地上等待死亡降临。
　　“契约成立！维尔娜拉萨斯，吞噬他。”
　　艾伦没有任何怜悯，直接给红龙下达了进食命令，然后一步一步向另外一名猎物逼近。
　　“你想要夺取我们的能力？做梦！我不会让你得逞的！”
　　库哔咆哮着抓起地上复制出来的手雷，打算直接拉动保险跟敌人同归于尽。
　　可遗憾的是，他显然忘记了身后还有一头同样危险的暗影狼王。
　　只见鲁伯斯一个“突进”便冲上去，张开覆盖着暗影能量的尖牙狠狠咬了下去。
　　“啊啊啊！！！！！！！！！！！”
　　还没等库哔将手雷的保险拉开，他的双臂就已经被活生生撕扯下来，伤口在暗影能量的侵袭下开始迅速腐烂，鲜血也顺着伤口的动脉喷涌而出，眨眼功夫便染红了地面。
　　艾伦迈步来到近前，用一只手将这个小个子从地上提起来，一脸冷酷的说道：“自杀？抱歉，问过我没有？你的能力可是我最想要得到的，所以你只能死在我的手上。”
　　“幻……幻影旅团是不会灭亡的！”库哔强忍着剧烈的疼痛用最后的力气低语道。
　　“哦？是么，那就让我们拭目以待，反正你是永远也看不到了。”
　　说罢，艾伦咔吧一下捏断了对方的脖子，随手将尚未死透的尸体扔给等候在一旁多时的红龙。
　　维尔娜拉萨斯直接喷出生命之火，在半空中就把尸体变成了茧，然后一口吞下十分满足的再次化作虚无……
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第九十一章 暴走的熔核巨人
　　“他……他们就这样死了？”
　　眼见侠客和库哔被体型越来越大的红色巨兽吞下肚子，费婕这才从黑暗中走出来，语气中带着一丝难以置信。
　　毕竟她可是亲眼见识过之前窝金横冲直撞的场面，一直都认为幻影旅团个个都是那样的高手。
　　可现在，两名旅团的成员直接被秒杀，其中一个甚至连自杀都做不到，实在有点让人难以接受。
　　“不然呢？你要明白，幻影旅团只是一个盗贼团伙，他们内部有明确的分工。这两个不属于战斗人员，所以自然强不到哪去。走吧，接下来让我们去猎杀下一个目标。”
　　说着，艾伦摊开手上的狩猎地图大概扫了一眼，发现除了库洛洛已经成功潜入黑帮大厦，剩下的都分布在周围的几个街区。
　　其中代表西索和玛奇的红点，更是出现在马库斯名下的酒店附近。
　　不用也知道，他们俩肯定是接受库洛洛的命令，前往调查鲍得罗的真正身份，以及跟黑帮高层之间的关系。
　　但遗憾的是，一切都已经晚了。
　　想到这，艾伦脸上顿时露出玩味的表情，用只有自己才能听见的声音喃喃自语道：“既然已经夺取了库哔的能力，那就让我来试试能在现有媒介的限制下，究竟能创造出什么样的元素傀儡吧。”
　　话音刚落！
　　他立刻从腰包里掏出大量元素火焰、火焰之心、火焰精华、元素之土、大地之核、大地精华，以及熔岩之核与炙热之核。
　　通过“神之左手与魔之右手”这个奇特无比的能力，眨眼功夫就复制了一大堆。
　　等数量差不多的时候，他又把那些材料本体塞回腰包，自己则迅速具现化出红色的火焰和褐色大地炼金石。
　　伴随着大量的气被抽取，所有这些材料开始与两块炼金石融合到一起，迅速释放出惊人的热量。
　　下一秒……
　　轰隆隆隆！
　　一个浑身上下流淌着炙热岩浆和坚硬石块的庞然大物拔地而起，光是身高就超过了十层楼的高度。
　　熔核巨人！
　　任何玩过游戏并进入过熔火之心的玩家都能一口叫出眼前这个怪物的名称。
　　唯一不同的是，这个熔核巨人的体型比游戏中要大了好几倍，而且浑身上下不断往外冒滚烫的岩浆，哪怕是脚下的柏油马路都在高温灼烧下融化了。
　　“我的老天！这……这也是你的能力？”费婕完全被眼前看到的景象惊呆了。
　　不光是她，周围所有黑帮分子、幻影旅团成员，还有大厦里那些杀手和赏金猎人都暂时停止手上的一切动作，注视着这个屹立在街道上的可怕巨人。
　　哪怕是傻子都能感觉到，一旦它发起疯来恐怕周围几个街区都会瞬间沦为烈焰焚烧的地狱。
　　“呃……我好像做的有点过火了。”
　　身为始作俑者的艾伦忍不住嘴角抽搐。
　　毕竟他也是第一次使用这么多材料来制造元素傀儡，所以完全没有什么经验。
　　再加上想要测试一下这种能力的极限，所以一不小心有点用力过猛。
　　“现在怎么办？如果你让它去战斗的话，这几个街区都会被毁掉的。”费婕好心提心道。
　　确切的说，眼下这个超级熔核巨人提什么战斗了，就是稍微在周围走两圈都会引发建筑倒塌、地面道路毁坏，以及惊人的人员伤亡。
　　“大概……只能等维持它存在的气都消耗完吧……”艾路语气中带着强烈的不确定。
　　毕竟创造这玩意的时候，他可是付出了差不多二十五万的气量，鬼知道究竟能维持多久。
　　反正一旦元素傀儡被创造出来，除非被打坏或是消耗光维持自身存在的气，否则即使他这个创造者也无法让其主动消失。
　　就在艾伦和费婕盯着体型庞大的熔核巨人发呆时，三名旅团成员富兰克林、信长和派克诺妲突然从角落里冲了出来。
　　不用问也知道，他们肯定是来确认侠客和库哔状况的。
　　可他们的出现瞬间触发了熔核巨人的自动攻击模式。
　　只见这个庞然大物猛地抡起拳头，朝着三人所在的位置狠狠砸了下去。
　　轰！
　　火焰和岩浆四散飞溅！
　　整条马路中间瞬间出现了一个直径超过五米的恐怖大坑，坑里还流淌着赤红色的岩浆。
　　“完蛋！这条街要没救了！”
　　看着熔核巨人开始发疯似的追杀三名旅团成员，艾伦立刻就知道事情恐怕会朝着自己最不希望的方向发展。
　　因为他并不擅长操作系的能力，所以给元素傀儡下达的命令也很简单，那就是不计代价迅速杀死所有视线范围内的敌人。
　　在排除最后一个目标之前，是绝对不会停下来的。
　　而这一次，他创造的时候脑子里想的敌人就是幻影旅团所有成员。
　　与此同时，三名旅团成员也没好到哪去，尤其是非战斗人员派克诺妲在第一击的时候，右腿就沾上了一大块飞溅起来的岩浆，皮肤、肌肉和骨骼都在高温下严重烧伤，部分位置甚至出现了黑色的碳化痕迹。
　　眼下别说是闪避和逃跑，就连走路都十分困难。
　　并且那种刻骨铭心的剧烈疼痛不断刺激着敏感的神经，有好几次都差点晕过去。
　　“派克诺妲！”
　　信长发现这一点后，立刻就想要跳过去帮助受伤的同伴。
　　可就在他刚跑到一半的时候，突然看到熔核巨人的双手不知何时凝聚出了一个堪比汽车大小的炙热火球，不断向四周散发出宛如太阳一般的亮白色光芒。
　　“不好！快躲开！”
　　富兰克林一边大声提醒，一边疯狂使用手指机关枪发射念弹试图打断融合巨人的施法。
　　但对于一个身高超过十层楼，也就是三十多米的庞然大物来说，这点伤害跟挠痒痒没有任何区别。
　　短短几秒钟的功夫，熔核巨人终于完成了能量的聚集，紧跟着毫不犹豫将其瞄准敌人扔了出去。
　　轰！
　　伴随着震耳欲聋的巨响！
　　一团小号蘑菇云腾空而起！
　　附近房屋所有的玻璃都瞬间爆裂，一百多米之内不管是建筑、地面的泥土、砖石、柏油马路还是别的什么，统统都被掀上半空！
　　而且火球产生的爆炸似乎还引燃了埋藏在地下的天然气管道……
　　连锁爆炸！
　　双倍快乐！
　　如此恐怖的冲击力和火光别说是区区几个幻影旅团的盗贼，就连艾伦都差点受到波及。
　　幸亏他的神经反射速度够快，见状不妙立刻抱起费婕使用喷漆加速逃离爆炸中心，不然八成也要挂彩。
　　另外一边，鲁伯斯则凭借着突进和野兽迅捷天赋百分之三十移动速度的双重加持跑了出来，只损失了大概六百多点血。
　　至于富兰克林、信长和派克诺妲三人则直接被炸死的炸死，炸残的炸残。
　　唯有红龙——维尔娜拉萨斯完全没有被爆炸所吓到，第一时间化做实体冲过去，把三人变成茧吞下去。
　　因为元素傀儡是念能力的造物，熔核巨人杀死的目标也等同于艾伦杀死的，属于可以被吞噬的对象。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第九十二章 还好……
　　当漫天的泥土和尘埃渐渐散去，以爆炸中心为半径的上百米范围内已经什么都没了，只剩下一个足有十多米深的半圆形大坑，以及无数被爆炸摧毁的地下设施。
　　甚至还有几个地方喷出了一股股水柱，也不知道究竟是地下水，还是管道破裂喷涌而出的自来水。
　　唯一值得庆幸的是，黑帮联盟为了今天晚上能够放开手脚跟幻影旅团决战，提前把周围的居民和商户全部赶了出去，并没有造成任何普通民众的伤亡。
　　只有几十名埋伏在周围的黑帮分子被直接炸上天，估计现在连尸体都找不到了。
　　最重要的是，熔核巨人终于在释放完那个恐怖的超大号火球，并且承受足够伤害后，耗尽了维持自身存在的气，整个庞大的身躯迅速分化瓦解，变成一堆黑色的碎石散落在原地。
　　看到这一幕的艾伦顿时松了一口气，喃喃自语道：“还好，没有我想象中那么糟糕。”
　　“你管这叫还好？！”
　　费婕盯着前方那宛如战场上被重炮、航空炸弹洗地的惨烈场面，脸上露出了震惊与恐惧的表情。
　　要知道这里可不是人迹罕至的郊区，而是一座国际化大都市的商业街！
　　她已经可以想象得到，明天一大清早的新闻会如何添油加醋报道这件事情。
　　除此之外，政府和猎人协会将会承受多么巨大的舆论压力。
　　“相信我！如果它一直追着那三个旅团成员，造成的破坏绝对要比这严重得多，而且还会把无辜的民众卷进来。现在，只是死了一些黑帮分子，外加摧毁了一百多米之内的建筑，大不了由我自己出钱赔偿经济损失。”艾伦一脸淡定的耸了耸肩膀。
　　经过这一次教训，他已经深刻理解绝不能在人口密集的地方制造元素傀儡的重要性。
　　因为这些家伙只知道战斗、毁灭和破坏，既无法控制也不能沟通。
　　当然，也可以修改操作的规则，让它们变得更容易控制一点。
　　可问题是，如果削弱了攻击性，那威慑力与破坏力也会直线下降。
　　就像刚才熔核巨人，一旦抓住机会，立刻就会释放自己最强的技能，完全不给对手一丁点喘息之机，直接一口气带走了三名旅团成员，其中两个还是标准的战斗成员。
　　但要是它不立刻释放这个技能，而是仅仅追着三个人呢？
　　那肯定会陷入持久战、追逐战，根本起不到以最快速度消灭敌人的效果。
　　正所谓鱼与熊掌不可兼得，必须要在精密控制和高效杀伤之间做出取舍。
　　就在费婕张开嘴还想要说点什么的时候，旅团最后两位战斗成员——飞坦和剥落列夫终于出现。
　　只见他们先是扫了一眼惨烈的现场，然后第一时间锁定了附近唯二幸存者，直接一左一右试图将两人一狼包围在中间。
　　尤其性格恶劣手段残忍的飞坦，更是当场开口威胁道：“告诉我这里刚才发生了什么？不然我会让你品尝到比死亡更可怕的滋味！”
　　“有人说过你很讨厌，嘴巴臭的就像粪坑一样吗？真不明白你这种身高不足一米六的三等残废还有什么脸面活在这个世界上，如果我是你的话早就羞愧的自杀了，小矮子！”艾伦毫不留情的怼了回去。
　　如果把整个幻影旅团所有成员都摆出来列一个最讨厌排行榜，飞坦绝对名列榜首。
　　这个人浑身上下没有一丁点正常人类该有的正面情绪，浑身上下散发着赤裸裸毫不掩饰的杀意、恶毒和憎恨，简直就是典型的反人类、反社会人格，绝对应该被抓起来处以极刑。
　　“你找死！”
　　飞坦显然被激怒了，整个人刷的一下消失在原地。
　　下一秒……
　　他直接出现在距离艾伦仅有不到半米的地方，猛地将包裹着坚的手刀狠狠插向脆弱的脖子。
　　可就在即将的手的刹那！
　　艾伦抬起胳膊以肉眼难以分辨的速度一把抓住对方的手腕，然后启动喷射加速能力，把这个讨厌的家伙远远的甩了出去。
　　轰！
　　没有任何意外！
　　飞坦整个人如同一颗炮弹，径直飞向一望无际的高空，渐渐变成一个黑色的小点。
　　等做完这一切之后，艾伦这才把目光投向浑身上下缠绕这绷带的剥落列夫，用不带一丝感情的语气宣布道：“十秒钟！解决你！”
　　“战斗演舞曲——序曲！”
　　不善于言辞的剥落列夫显然并不喜欢多说废话，直接发动能力具现化出本身的民族服饰，手持一根造型奇特的长矛主动发起攻击。
　　“太慢了！”
　　艾伦一个闪身轻而易举的避开，同时甩出两根高速旋转的瑟银箭头。
　　砰！砰！
　　由于双脚离地的关系，剥落列夫完全无法做出任何闪避动作，只能眼睁睁看着两枚箭头直接将自己的膝盖撕裂，小腿连带着脚一起应声断裂飞了出去。
　　还没等他来得及做出反应，鲁伯斯便紧随其后冲过来，一口咬断了他的脖子。
　　最终，这位裘顿杜族的战士连自己最强大的招式——木星都没放出来，便心怀不甘的咽下了最后一口气。
　　当然，就算放出来也不会有任何改变。
　　毕竟那玩意只是通过气具现化出来的东西，以艾伦在气量上的绝对碾压，不管是什么都能直接一拳打爆。
　　另外，木星是一个标准的气体行星。
　　也就是说剥落列夫实际上不是依靠重量去把敌人压扁，而是靠旋转产生的离心力与高速气流将目标挤碎。
　　等红龙把这个旅团中的十三号成员变成茧吞下肚子，艾伦立刻抬起头注视着头顶越变越大的黑点，头也不回的吩咐道：“准备好！接下来我需要用到你的能力！”
　　“OK！没问题！我可是一直等着呢。”
　　费婕下意识舔了舔性感的红唇，眼睛里迸射出仇恨的光芒。
　　她可还没忘记，就是这个小矮子在昨天晚上的拍卖会现场联合另外两名旅团成员，肆无忌惮屠杀了整整一屋子的人，其中还有两个是自己的同事和伙伴。
　　如果可以的话，她希望能让对方死的更痛苦一点。
　　与此同时，正在自由落体的飞坦也亲眼看到了剥落列夫是如何被轻而易举的杀死，整个人变得异常愤怒，立刻拔出随身携带的长刀，将全身上下的气凝聚到刀尖上形成硬，打算借助重力加速度瞬间把敌人劈成两半。
　　“原来你看到同伴被杀也会愤怒？真是不可思议！我原来以为你的心和身上流淌的血液都是黑的呢。”
　　艾伦低声讽刺了一句之后，再次戴上了那个造型奇特怪异的“侏儒洗脑帽”。
　　不用问也知道，他打算直接控制对方，然后再让费婕亲吻并完成控制。
　　至于为什么要这么麻烦，当然是因为“侏儒洗脑帽”和“携带他人的命运”都只能进行最简单的基本操控，而无法做到让被控制着释放自己独有的念能力。
　　但“180分的恋爱奴隶”不同，它并不会剥夺目标的意识和对身体的控制权，仅仅是放大了某种潜在的欲望，使其服从能力者所下达的一切命令，仍旧可以照常使用念能力。
　　正是因为这一点，所以艾伦才会邀请费婕加入自己的团队，而不是其他人。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第九十三章 碎了！
　　随着距离地面越来越近，飞坦不仅没有选择减缓下落的速度，反倒是让头部冲下紧紧握着手上的武器，只为能借助重力加速度产生的冲击力一下子将敌人杀死。
　　当高度不足四十米的时候，双方甚至能看到对方脸上的表情，以及眼睛里所蕴含的憎恨与厌恶。
　　毫无疑问，他们俩就是那种传说中互相看不顺眼，恨不能弄死对方的“死对头”。
　　甚至都不需要任何语言上的交流，仅仅一个眼神、一个动作，就可以让对方内心之中产生莫名的厌恶。
　　“杂碎！去死吧！”
　　飞坦怒吼着举起了手中的刀狠狠劈下来。
　　“不好意思！要死的可是你啊！”
　　艾伦冷笑着使用了“侏儒洗脑帽”，直接入侵对方的大脑并迅速接管了身体的控制权。
　　下一秒……
　　他直接具现化出青色炼金石，瞬间制造出一团螺旋上升的气流，硬生生减缓了飞坦下落的速度，让其在空中翻了两圈稳稳落在地上。
　　注视着眼前这个仅有一百五十五厘米的小矮子，艾伦立刻翘起嘴角露出了玩味的笑容：“比我想象中要容易。看来这就是幻影旅团的上限了。就让我们堵上所有的念来结束这一切吧！哦，差点忘了，你现在既不能说话，也无法独立思考，就如同一个被控制的人偶一样。”
　　话音刚落！
　　他立刻冲等候在一旁的费婕使了个眼色。
　　后者马上心领神会，迈步来到近前，弯下腰给了飞坦一个致命的吻。
　　瞬间！
　　180分的恋爱奴隶发动！
　　当侏儒洗脑帽的效果解除后，原本一身冷酷残忍气质的飞坦当场变成一条毫无底线的舔狗，扑通一声跪在地上，像个变态一样任由对方抬起脚踩在脑袋上，并且嘴里还发出扭曲病态的叫声。
　　画风和人设瞬间崩塌！
　　估计要是被旅团其他成员看到这一幕，保证会惊掉一地的眼球和下巴。
　　“哈哈哈哈！叫啊！用力的叫！你这条发情的小公狗！”
　　费婕隐藏的强势S女王性格彻底暴露出来，用力踩踏着飞坦那张不断媚笑且十分享受的脸，时不时还会狠狠朝两腿中间踢上一脚。
　　那可怕的视觉冲击与酸爽……
　　就连站在一旁的艾伦都替对方感到蛋疼（物理）。
　　大概过了两三分钟，他才忍不住出言制止道：“别玩了！我们还有更重要的事情要做，别在这种已经注定死亡的家伙身上浪费太多时间。”
　　“明白！你是老大，你说了算。”
　　说罢，费婕又朝飞坦的两腿中间补了一脚。
　　这一次，她用的不是靴子的前端，而是又尖又细的后跟。
　　如果仔细观察的话，甚至可以看到血液混合着某种不明液体顺着裤腿溜了下来。
　　很显然，这绝对是一次赤裸裸毫不掩饰的报复。
　　【绝对碎了！】
　　尽管隔着衣物看不到里边的具体状况，但艾伦还是凭借着男性在这方面与生俱来的敏锐直觉得出了结论。
　　等踢完这“断子绝孙”的一脚，费婕直接控制飞坦走进之前爆炸中心的位置，然后命令其释放终极大招。
　　伴随着奇特的咒文吟唱，一件红白相间的盔甲凭空出现，把全身上下包裹得严严实实。
　　紧跟着一团由变化系构成的气团从身体喷射出去，在半空中瞬间化作一团巨大且炙热无比的火球。
　　方圆数十米范围内所有的东西，都在恐怖的高温辐射下迅速烧焦，钢铁和石头也迅速融化成液态。
　　最后，整个火球直接炸裂开，橘红色的火焰吞噬了一切。
　　“这……这就是他的能力？也太夸张了吧！”费婕吃惊的瞪大了眼睛。
　　艾伦轻轻点了点头：“没错！这就是他的能力——炙日。虽然发动条件比较苛刻，而且准备时间也有点长，但威力的确不错，总算没枉费我花了那么多心思。而且我拥有一种叫做食尸鬼的能力，即使心脏被打碎，全身上下的骨骼断裂，也能在短短几秒钟之内恢复如初，可以让炙日最大程度发挥出其全部潜力。”
　　毫无疑问，食尸鬼和炙日绝对是最适合的两种念能力组合搭配。
　　因为前者可以承受更高的伤害而不死，后者则是通过承受更高的伤害来释放出体积更大、温度更高的小太阳。
　　想到这，艾伦立刻一个箭步冲过去，以迅雷不及掩耳的速度，咔嚓一声拧下飞坦的脑袋，同时呼唤红龙的名字将其吞噬。
　　终于！
　　伴随着又一名旅团战斗人员的死亡，他总算是凑齐了所有开荒团队副本——熔火之心所必须的能力。
　　这也就意味着，整个幻影旅团目前只剩下最后三名成员，玛奇、芬克斯和团长库洛洛。
　　至于西索，根本不能算是旅团的成员。
　　这家伙从一开始就是奔着跟找机会跟库洛洛决斗去的，根本不认同旅团所奉行的信条。
　　看着维尔娜拉萨斯将飞坦的茧一口吞下，费婕绷紧的神经顿时放松了不少，主动询问道：“接下来我们要做什么？追杀最后剩下的几个幻影旅团成员吗？”
　　“嗯……我觉得还是先等一等鲍得罗吧。算算时间，他那边也应该快结……”
　　艾伦的话没等说完，只见在黑漆漆的街道尽头，一名身材高大披着重甲的男人缓缓从黑暗中走了出来。
　　他不是别人，正是离开有一段时间的武道家。
　　而且手上来拖着一个被打到半死不活的家伙——芬克斯。
　　“我回来了！不得不说，这个家伙相当不错，是个好对手，差一点就打破了我加持在盾牌上的念。”鲍得罗脸上洋溢着激烈战斗过后的满足感，随手将只剩下半口气的俘虏扔在地上。
　　“你硬接他的回天了？”艾伦瞥了一眼芬克斯血肉模糊的双拳。
　　正常来说，念能力者的拳头都会包裹着气，除非是遇到了更强大的对手，否则皮肤、肌肉和骨骼绝对不能损坏到这种程度。
　　鲍得罗裂开嘴笑着点了点头：“是的！很带劲！不过最终还是我赢了！因为我的意志比他更加坚定，而且盾牌本身也不是凡品。”
　　“干得不错！不过答应我，下次别做这种蠢事了。念能力的战斗不是比武，太过于光明磊落可不是什么值得夸耀的事情。”艾伦语气严肃的告诫道。
　　“明白，不会再有下一次了。事实上，只有在面对强化系念能力者的时候，我才会选择用这样的方式战斗。毕竟在我的血管里依然流淌着武道家的血。”鲍得罗下意识攥紧拳头，眼睛里闪烁着异样的神采。
　　不难看出，今天晚上的战斗让他感悟良多，同时更坚定了自己沿着这条道路一直走下去的决心。
　　“希望如此吧……”
　　每个人都与属于自己的道路和选择，所以艾伦没有再说什么，直接一脚踩碎了芬克斯的胸腔，命令红龙将其吞噬。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第九十四章 价值一万亿戒尼的人头
　　黑帮大厦上层某个空旷的会议室内，揍敌客家族的两位顶尖杀手已经将幻影旅团的团长库洛洛堵在这里，并展开了激烈的战斗。
　　尤其是杰诺老爷子，凭借着龙头戏画——牙突不断压制库洛洛闪避和移动的空间，为自己的儿子争取一击必杀的机会。
　　而席巴也毫不示弱，一直试图头通过快速移动来寻找合适的出手机会。
　　很显然，对于库洛洛来说这场战斗从一开始就不存在任何胜算，就算侥幸通过“盗贼极意”里边各种各样诡异的念能力，重伤甚至是杀死其中一个人，剩下的一个也足以抓住破绽轻而易举将他杀死。
　　所以他压根就没有打算赢得这场战斗的胜利，仅仅是在竭尽所能的拖延时间。
　　只要伊尔迷那边搞定了十老头，两位揍敌客家族的成员自然也就会停止对旅团的追杀。
　　可惜的是，库洛洛显然低估了杰诺的职业道德，更低估了他的好胜心。
　　只见这位老爷子敏锐的抓住一个破绽，直接以极快的速度冲到近前并高速挥舞双拳，同时一只脚死死踩住库洛洛的膝盖，使其无法移动或是闪避。
　　“趁现在！动手！”杰诺扯着嗓子大喊道。
　　“明白！”
　　席巴双手迅速凝聚出两个巨大的念弹狠狠砸了下来。
　　轰！
　　一声巨响过后，坚固的钢筋混凝土直接被砸烂，整个房间充斥着大量的烟雾和尘埃。
　　就在席巴准备去确认一下目标的生死时，口袋里的手机突然响了起来。
　　他没有任何犹豫，直接按下接听键：“喂！伊尔迷吗？”
　　“我的委托人呢？”伊尔迷用毫无感情的语气询问道。
　　“在这里！”席巴不加思索的回答。
　　就在两人通话的时候，杰诺和库洛洛纷纷从倒塌的墙壁下面钻了出来。
　　从身上狼狈的样子不看看出，他们身上都受到了不同程度的伤害，但基本上都没有什么大碍。
　　伊尔迷显然通过电话听到了这些杂声，立刻意识到发生了什么：“啊！你们在战斗呀！我的委托人还活着吗？”
　　“嗯，还活着。如果你再晚一点打来电话，那就不好说了。”席巴语气中带着一丝遗憾。
　　“差点没命了？真是好险！帮我转告他，十老头我已经解决了。记得把酬劳汇进我的账户。就这样！”
　　就在伊尔迷准备挂断电话的时候，身后紧闭的大门突然被推开，艾伦带着鲍得罗、费婕和鲁伯斯从外面走了进来。
　　他先是扫了一眼周围被眼中破坏的墙壁，直接对席巴说：“如果不介意的话，能把手机借给我用用吗？我想找伊尔迷帮个小忙。”
　　“没问题！给！”
　　席巴二话不说，直接将手机抛了过来。
　　艾伦接住后立刻放在耳边开口问：“伊尔迷，你现在已经把十老头全部清理掉了对吧？”
　　“对！他们现在都已经是死人了。怎么，你想让我操纵他们做点什么吗？”
　　伊尔迷显然知道些什么，或者猜到了什么。
　　“麻烦你操控他们把三百亿戒尼打到我的账户里。因为我已经杀了十名幻影旅团的成员，这是我应得的报酬。”艾伦翘起嘴角露出了恶魔般的笑容，同时注视着一旁刚刚从地上爬起来的团长。
　　库洛洛在听到这句话的时候，脸上的表情瞬间凝固，紧跟着浑身上下不受控制的轻微颤抖，眼睛里更是迸射出强烈的愤怒与仇恨。
　　“唉？十个？这还真是个惊人的消息。都有谁？你该不会是把西索也干掉了吧？”伊尔迷立刻开始关心起自己最好的朋友。
　　“放心，西索跟我做了一个交易，他严格意义上来说并不算是幻影旅团的人，而是我安插在旅团里的间谍。多亏了他，我才能提前达成一些夺取能力的条件，同时对旅团的一举一动了如指掌。”艾伦用最残忍的方式又在库洛洛的心头插了一刀。
　　正所谓恶人还需要恶人磨！
　　对付旅团这种没有任何道德观念，也不在乎自己生死和别人生死的盗贼团伙，最好的方式就是摧毁他们最珍视的东西，让他们在临死前感受到痛苦！
　　刻骨铭心的痛苦！
　　在绝望与悔恨中发出最后的悲鸣！
　　唯有这样，才能对得起那些死去的无辜者。
　　“哦！既然是这样，那就没问题了，交给我吧。另外，记得在杀死库洛洛的时候，让他先把钱付了，不然我这一单可就白干了。”
　　伊尔迷不愧是杀手世家揍敌客的长子，从始至终都保持着淡定的状态，就连语调都没有一丝一毫的起伏。
　　“如果他在付钱之前死了，我会在下次见面的时候送给你两瓶药剂作为补偿。”艾伦哭笑不得的给出了保证。
　　“真的？那可太好了！现在就杀了库洛洛吧！比起钱，我更想要你提供的药剂呢。”伊尔迷瞬间展示了什么叫翻脸比翻书都快。
　　上一秒还在为雇主能不能在临死前把账结了而担心，下一秒就恨不能让雇主赶紧去死。
　　毕竟钱没了可以再赚，可能让人瞬间从重伤濒死状态恢复的药剂就仅此一家。
　　“抱歉，虽然我也很想这样做，但问题是已经答应西索把库洛洛留给他。你应该知道这家伙有多烦，要是不遵守承诺的话，他恐怕会一直缠着我。更何况，还有一名旅团成员玛奇没有出现，我可不想原本完美的狩猎出现漏网之鱼。”
　　艾伦故作遗憾的叹了口气，同时继续刺激着团长最敏感的神经。
　　因为如果是库洛洛主动发起攻击，他就可以用自卫的理由直接掐死这个“罪恶的源头”。
　　但遗憾的是，库洛洛明显不是那种会被愤怒和仇恨冲昏头脑的人，不仅没有选择自己动手，反倒是主动开口问席巴和杰诺：“我现在有一个想要杀的人，不知道你们有兴趣接单吗？”
　　“如果你指的是他，我恐怕要说一句抱歉了。因为你付不起这个价码！”席巴面无表情的拒绝道。
　　“多少钱？”
　　库洛洛并没有因为一句话而放弃。
　　他明白能否成功雇佣两名揍敌客家族的顶尖杀手，决定了幻影旅团今天晚上究竟是会全员战死在这里，还是拖着残破的身体浴火重生。
　　“一万亿戒尼！”席巴冷笑着说出了一个令人绝望的数字。
　　确切的说，这根本就不是一般富豪能够拿得出来的金额。
　　尽管幻影旅团抢夺了不少宝物，但同样花的也多，眼下账户里根本没有那么多钱。
　　“他凭什么值这么多钱？”库洛洛眯起眼睛质问道。
　　席巴立刻伸出了三根手指：“第一，他是猎人协会会长，人类最强念能力者尼特罗关注的对象，同样也是想要与之交手的人。第二，他的气量非常恐怖，而且拥有的能力也格外危险、麻烦，即使我们也没有必胜的把握。第三，他已经被来自更高层的视线关注。相信你应该明白这意味着什么吧？”
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第九十五章 正经人谁玩暗夜男
　　毫无疑问，席巴的话直接打碎了库洛洛最后一丝想要借助外力的幻想，开始正视眼前这个看上去十分漂亮，甚至五官有点女性化特征的银发少年。
　　而艾伦也同样在观察对方，尤其是那双黑色眼睛里所流露出来的愤怒与仇恨。
　　他显然非常清楚自己长相有多“另类”。
　　可是没办法！
　　这也是与暗夜精灵血统融合带来的后遗症。
　　谁让当初为了让自己操控的游戏角色更“顺眼”，特地捏了一个白毛、无面纹、皮肤颜色最浅的女性。
　　毕竟正经人谁会玩动作和舞蹈都异常猥琐的暗夜精灵男呢。
　　现在，这些特征正在一点一点的与这具人类身体融合到一起。
　　或者说，从穿越选择身体的那一刻，就自动找了与游戏角色外形最相近的一个。
　　幸好，这一切只是外观上的变化，并没有真正改变性别。
　　不然乐子可就大了！
　　同样的，艾伦也十分庆幸自己没有听“损友”们的建议，去玩什么矮子猎、巨魔猎、兽人猎、牛头猎，否则现在就应该考虑哪家整形医院技术最好，直接去做个全套了。
　　“为什么？你究竟出于什么目的想要毁灭旅团？我们做过任何伤害过你和你家人、朋友的事情吗？”
　　沉默了好几分钟之后，库洛洛也提出了跟侠客一样的问题。
　　就算是死，他也要在临死前搞清楚对方这样做的动机。
　　“别误会，我们之间并没有任何恩怨，也不存在所谓的仇恨。我猎杀你们的目的很简单，首先是夺取几个我感兴趣的能力。毕竟你们的奉行的原则之一不就是想要什么就去抢么，既然你们可以凭借武力去夺走别人珍视的东西，自然应该有自己珍视的东西被别人夺走的心理准备。这样才公平！其次，我讨厌你们，因为你们做事完全没有任何底线，缺乏对秩序和生命最起码的尊重。”
　　艾伦毫不掩饰说出了自己狩猎幻影旅团的理由。
　　他没有把自己摆在高高在上的位置，更没有提及正义、法律、审判之类听起来高大上的词汇，完完全全站在个人的立场上。
　　库洛洛听到这番话后，立刻若有所思的点了点头：“公平吗？这还真是令人无法反驳。我们夺走了许多别人珍视的东西，今天被你猎杀也没有什么好抱怨的。”
　　“你能这样想就最好了。另外，今天要杀你的不是我，而是西索。啊，他已经来了。”
　　艾伦转过身把目光投向阴暗的走廊。
　　只见西索这个变态一只手拎着被“伸缩自如的爱”困成粽子的玛奇，缓缓从拐角走出来，满脸都是兴奋与嗜血的笑容：“嗯哼哼哼！棒极了！完美的舞台！完美的谢幕与葬礼！库洛洛，你知道这一天我等了多久吗？”
　　“呜呜呜呜……”
　　玛奇拼命的挣扎试图摆脱“伸缩自如的爱”。
　　但可惜的是她的力气太小了，怎么挣扎都只会白白浪费体力，根本弄不断那些又粘、又有弹性的胶状物。
　　“就为了这个可笑的理由，你背叛了我们所有人，甚至还把旅团推向万劫不复的境地？”
　　库洛洛再也没有平日里那种无论发生什么都从容不迫的气质，取而代之的是赤裸裸毫不掩饰的憎恨，以及发自内心和灵魂最深处的愤怒。
　　因为比起被艾伦这种外人猎杀，他更不能容忍私下里给对方通风报信的叛徒。
　　“旅团？那跟我有什么关系！你应该很清楚，我从加入的那一刻就是为了能跟你决斗。可你呢？一直在不断的回避。所以今天这种状况是你亲手造成的！不过现在这样也不错。愤怒吧！憎恨吧！抱着杀死我的决心来战斗！”
　　西索随手将玛奇扔到一旁，同时脱掉上衣扯下那张用“轻薄假象”制作出来的蜘蛛纹身，张开双臂开始径直走向团长。
　　他的精神状态是如此的扭曲、亢奋，以至于让在场每一个人都感觉到了那种无法压抑的强烈渴望与冲动。
　　“混蛋！我要宰了你！”
　　当“伸缩自如的爱”离开西索大概三五秒钟的功夫立刻开始迅速衰弱，玛奇则趁机挣脱，立刻释放出念线打算从后面直接勒断叛徒的脖子。
　　可就在她即将的手的刹那，一支金色的大手突然从脚下钻了出来，一把将其牢牢攥在手心。
　　“抱歉，我可不会让你干扰到这场决斗。”艾伦直接发动能力抓住了对方。
　　西索看到这一幕，嘴角立刻微微上扬，头也不回的挥了挥手：“谢了！”
　　“不用客气！如果不介意的话，我能在现在就把这个女人解决掉吗？她的吵闹让我感到有点烦躁。”艾伦意味深长的问。
　　要是他没记错的话，西索在漫画里跟玛奇似乎有些纠缠不清的暧昧关系。
　　“随你喜欢！不过我建议你在杀她的时候，最好先夺取能力。尤其是那种缝合能力，非常的罕见且稀有。”西索满不在乎的耸了耸肩膀。
　　毫无疑问，此时此刻这家伙的眼睛里只有库洛洛一个人。
　　至于可怜的玛奇，早就被毫不留情的抛弃了。
　　毕竟对于一个疯子和变态来说，区区一个女人哪有跟同性厮杀更过瘾，更能让自己高潮。
　　“放心，我会的……”
　　话音刚落！
　　艾伦抬起左手完成了一个抓握的动作。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！”
　　玛奇全身上下半数以上的骨头瞬间被捏碎，剧烈疼痛让她忍不住发出撕心裂肺的惨叫。
　　说好要把旅团赶尽杀绝，就要赶尽杀绝，一个都不放过。
　　艾伦可不喜欢半途而废。
　　眼睁睁看着旅团最后一名成员被残忍的杀死、吞噬、夺取能力，库洛洛一直在积蓄的怒火终于如同火山般彻底爆发出来。
　　他瞬间具现化出“盗贼的极意”，直接将整本书全部撕碎，让一张张代表着不同念能力的书页漂浮在自己的身体周围，用一种极度冷酷的声音说道：“既然这里将会是我人生的终点，那我就用自己所有的念和生命来作为筹码，拼尽全力拉你们一起下地狱吧。”
　　“制约与誓约？西索，你要有麻烦了。”艾伦摆出一副准备看好戏的样子提醒道。
　　毫无疑问，作为旅团的创立者和大脑，库洛洛绝对不会缺乏觉悟。
　　尤其是在得知所有团员全部战死，自己也很快要步入后尘的时候，选择孤注一掷跟敌人同归于尽也不是什么难以理解的事情。
　　“麻烦？哈哈哈哈哈！不！这才是我梦寐以求的战斗！赌上自己的所有的一切！哪怕是堕入深渊也再所不惜！”
　　西索狂笑着一口气将手里的纸牌全部丢出，自己则紧随其后冲了上去。
　　但是下一秒……
　　库洛洛突然抓起其中一张书页将其攥成一团。
　　还没等西索反应过来发生了什么，整个人连带所有的纸牌全部瞬间移动到窗户外面，然后便不受控制的开始下落。
　　但西索显然也不是吃素的，意识到自己正在快速下落后，立刻射出“伸缩自如的爱”黏住大楼外侧的墙壁，然后借助伸拉产生的反弹力重新从窗户跳了进来，一脸兴奋的舔了舔嘴唇：“瞬间移动的能力？好险！好险！差一点就被干掉了呢。”
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第九十六章 搬起石头砸了自己的脚
　　“西索，知道你知道自己最讨厌的地方在哪吗？”库洛洛面无表情的问。
　　“哦？说说看！”
　　西索猛地甩出两条“伸缩自如的爱”，将自己的双脚与地面连接在一起，提前预防那种神出鬼没的瞬移能力。
　　“你这个人永远都听不懂别人的拒绝！一旦发现自己感兴趣的东西，就像条闻到肉骨头的疯狗一样穷追不舍！”
　　没有任何拐弯抹角，库洛洛直接把内心之中最真实的感受说了出来。
　　不过站在他的角度，整天被一个变态盯着的确不是什么令人感到愉快的事情。
　　更何况这个变态还是个战斗疯子，满脑子想的都是怎么杀了他。
　　“呵呵！我可以把这视作是某种夸奖吗？”
　　西索显然并不否认这一点，稍微活动了一下筋骨便再次主动发起进攻。
　　这一次，他明显小心了许多，两只眼睛一直死死盯着那些漂浮在半空中的书页，并且大量释放出“伸缩自如的爱”连接着房间的各个角落，借助弹力来让自己获得更快的速度，以及应变能力。
　　“夸奖？不，我这是在表达对你的厌恶啊。也许当初就不应该让你这个异类加入，否则旅团也不至于沦落到今天这个地步。但现在都无所谓了！我眼下想做的就是杀了你！用你的血来祭奠那些死去的同伴。因为就算我死了，幻影旅团也不会消失，它只会以另外一种形式获得重生。”
　　在说这番话的时候，库洛洛又抓住了另一张漂浮的书页将其捏成一团，并且发动了上边记载的能力。
　　瞬间！
　　他的双手同时出现了太阳和月亮的记号。
　　没有任何犹豫或是彷徨，直接在自己身体表面密密麻麻覆盖满了月亮的记号。
　　作为看过黑暗大陆篇中“西团大战”的艾伦，一眼便认出了这是从流星街长老那里弄到的能力——“成对的破坏者”。
　　至于效果也很简单，通过接触将两个印记烙在任意物体的表面，当它们互相接触的刹那，立刻就会产生剧烈的爆炸。
　　接触的时间越长，爆炸的威力就会越大。
　　而库洛洛在身上印满月亮形状的印记，事实上就是把自己制作成了一个巨大的炸弹。
　　接下来只要西索胆敢靠近，立刻就会被烙上太阳的刻印，从而引发剧烈的爆炸。
　　也就是说，他真的抱着必死决心打算拉上“叛徒”下地狱，完全没有把自己的生死放在心上。
　　是个狠人！
　　最重要的是，西索现在完全不知道这个能力的可怕之处，仍旧兴致勃勃的冲了上去。
　　下一秒……
　　轰！
　　震耳欲聋的巨响和爆炸充斥着整个房间！
　　当空气中的尘埃渐渐散去，终于露出两人伤痕累累的样子。
　　西索自然不用多说，身为挨炸的一方，他不仅右臂被活生生炸断，而且腹部也变得血肉模糊，源源不断往外渗血。
　　但库洛洛同样也没好到哪去，持有月亮印记的右手也被炸得不知道飞到什么地方去了，但持有太阳印记的左手还在。
　　很显然，由于自身已经印满了月亮的印记，所以他不再需要这只手的能力，以此来换取重创甚至杀死敌人的机会。
　　不光如此！
　　在烙下印记并接触的瞬间，这个家伙还果断的切下右腕，将其与西索一起瞬移出一段距离，尽可能降低自己承受的爆炸威力。
　　“以自己身体的一部分作为引信，把对手的身体作为炸弹，最后再利用瞬间移动完成减伤。不，不光是减伤，他还把对手直接瞬移到自己面前。这家伙果然是个不折不扣的危险分子！”艾伦眯起眼睛意味深长的分析道。
　　同为夺取别人能力然后进行二次重组开发的念能力者，他十分能够理解库洛洛的战术和想法。
　　唯一不同的地方在于，他可以根据自己的需要对夺取来的能力进行改进，但库洛洛就只能在原本的基础上尝试着多种能力组合，从而使其发挥一加一大于二的效果。
　　“刚才发生了什么？”费婕瞪大眼睛明显有点搞不清楚状况。
　　确切的说，按照她现在水平和眼界，根本无法理解库洛洛在短短几秒钟之内完成了怎样大胆精彩的战术。
　　但是很可惜，现在所有人的注意力都被紧张的战斗所吸引，暂时没有人站出来解释细节。
　　尤其是西索，看着断掉的手臂和不断流血的腹部，立刻使用“轻薄的假象”将其黏住、止血，然后才开口试探道：“你身上那些月亮形状的图案，实际上就是引发爆炸的元凶，对吧？”
　　“不好意思，我没有义务回答你提出的任何问题。而且下一次攻击，我会直接把你炸成碎片。”库洛洛毫不留情的发出了死亡宣言。
　　“真是冷淡呢！既然如此，那就让我们用下个回合来一决生死吧。”西索满不在乎的耸了耸肩膀。
　　至于是真不在乎，还是表面伪装出来的不在乎，就只有他自己知道了。
　　毕竟变化系能力者的性格就是喜欢隐藏、欺骗，不管是善意的还是恶意的，除了本人之外极少有人能猜透他们的心思。
　　可有一点能够确定，那就是下回合两人之间必定会有一个会死。
　　随着空气中鲜血和死亡的味道变得越来越浓郁，西索和库洛洛终于再按耐不住心底渴望干掉对方的强烈冲动，几乎同一时间冲了出去。
　　就在他们即将碰撞到一起的刹那！
　　一根银色的锁链突然凭空出现，紧跟着从上到下把库洛洛捆了个结实。
　　“抓住你了！”
　　酷拉皮卡瞪着两只血红色一样的眼睛缓缓从黑暗中走出来，浑身上下散发着无法用语言形容的愤怒与激动。
　　中指的束缚之链！
　　他直接强制库洛洛进入到绝的状态，所有能力和漂浮在空气中的书页都在一瞬间全部消失。
　　观战的人都没想到这场即将进入最高潮的决斗会突然出现一个搅局者。
　　至于原本已经兴奋到极点的西索更是停下脚步陷入石化状态。
　　这个变态做梦都没想到，原本打算用来牵制艾伦埋下的地雷结果却炸了自己。
　　看到这一有趣的一幕，艾伦立刻笑着调侃道：“这可真是太有趣了！简直就是难以想象的精彩反转！不过酷拉皮卡，我必须得告诉你一个坏消息。”
　　“坏消息？”酷拉皮卡下意识皱起眉头。
　　“嗯！因为你抓了一个死人！库洛洛刚才把所有的念和生命作为筹码，建立了一个强大无比的制约与誓约。虽然我不太清楚具体的细节，但如果你现在放开锁链让他恢复念能力，那么有八成可能会当场暴毙。”艾伦直截了当说出了自己的猜测。
　　尤其是当团长把“盗贼的极意”撕碎的时候，他已经非常确定无论决斗的结果如何，这家伙最后都一定会死。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第九十七章 事情没有那么简单
　　“我……抓了一个死人！”
　　酷拉皮卡盯着脸色平静，仿佛已经接受失败和死亡命运的库洛洛，整个人顿时变得异常愤怒，激动地咆哮道：“开什么玩笑！幻影旅团可是窟卢塔灭族的元凶！他们怎么能就这么轻易的死了！那我这些年所承受的痛苦！还有拼命变强的努力又算是什么？”
　　“你是窟卢塔族的幸存者？啊！我想起来了！你跟他们都拥有一样漂亮的火红眼呢。虽然这样说很抱歉，但我真的要死了。”库洛洛语气中带着一丝伤感。
　　当然，这个伤感并不是同情对方的遭遇，更不是为了自己，而是对于他亲手创立幻影旅团的消亡感到惋惜。
　　“闭嘴！告诉我！你在屠杀了窟卢塔族之后，把我族人的眼睛都藏到了什么地方？”酷拉皮卡一把抓住对方的衣领将其拎起来。
　　“哈哈哈哈！不好意思，我忘了。”库洛洛裂开嘴露出了十分恶劣的笑容。
　　那表情既像是在挑衅，又像是在嘲讽。
　　对于一个出在极度愤怒的复仇者来说，这绝对是无法容忍的事情，所以他很快便为自己说出的话付出了代价。
　　被激怒的酷拉皮卡完全没有一点犹豫，直接抡起拳头开始痛殴这个造成了自己悲剧人生的仇敌。
　　短短几秒钟的功夫，团长那张英俊的脸就变成了肿胀的猪头，甚至满嘴的牙齿都被活生生敲碎，嘴巴和鼻子里不断往外喷涌殷红色的鲜血。
　　可不知道为什么，他的笑声却从未有一刻停下来的迹象，反倒是变得越来越大声，越来越癫狂。
　　最后，反倒是酷拉皮卡率先支撑不住，主动停下来，用略带颤抖的声音质问：“为什么！为什么你们这些人渣可以毫无感觉的杀死无辜的人而不产生愧疚的情绪？难道你们就没有一丁点身为人类的怜悯与同情心吗？”
　　“怜悯与同情心？那是什么？”库洛洛吐了口血沫子笑着反问道。“我们从不畏惧和拒绝任何东西，但也别想从我们这里夺取一分一毫。这就是幻影旅团乃至整个流星街所奉行的信条啊！对于我们来说，死亡就像是呼吸一样平常的东西。告诉我，你会对平日里呼吸的空气产生什么不必要的感情吗？”
　　“混蛋！去死吧！”
　　酷拉皮卡那根名为理智的弦终于彻底崩断，整个人彻底化身成为一名复仇者，直接用包裹着念的拳头狠狠砸向库洛洛的脑袋。
　　啪！
　　伴随着颅骨碎裂的声音，这位幻影旅团的团长整个头部瞬间炸开，大量鲜血和脑浆顿时喷溅的到处都是。
　　大概一两秒钟之后，无头的尸体才扑通一声仰面朝天摔倒在地。
　　至此，幻影旅团最后一名成员，蜘蛛的大脑终于也结束了自己罪恶的一生。
　　感受着空气中残留的浓郁血腥味，酷拉皮卡擦了擦脸上沾染的血迹，深吸一口气强迫自己冷静下来，然后抬起头问道：“其余的旅团成员应该都被你杀光了，对吧？”
　　“嗯！刨除西索这个卧底，其余十二名幻影旅团成员已经全部死亡，没有任何一个漏网之鱼。”艾伦不加思索给出肯定的答复。
　　“也就是说，幻影旅团已经不复存在。而我剩下的目标。就是找回族人失去的眼睛……”
　　在说这番话的时候，酷拉皮卡流露出了混杂着迷茫、空虚和悲伤的复杂情绪。
　　从那双仍旧没有消退的火红色眼睛不难看出，他到现在都有点无法接受一直被自己视作终极复仇目标的幻影旅团就这样被轻易消灭了。
　　“不！你错了！灭亡的仅仅只是以库洛洛为首的盗贼团伙，而不是幻影旅团。”艾伦意味深长的纠正道。
　　“什么意思？”
　　酷拉皮卡明显了愣了一下，似乎不是很理解这句听起来有些自相矛盾的话究竟想要表达什么。
　　“很简单！你觉得幻影旅团就只是一个单纯肆意妄为的盗贼团伙吗？好好回忆一下他们做过的事情！不管是屠戮窟卢塔族，还是与黑帮开战杀死十老头，难道仅仅就只是为了财富、恶名，亦或是享受杀戮破坏带来的快感吗？”艾伦不慌不忙的暗示道。
　　确切的说，在反复听到好几位旅团成员提到过“幻影旅团是不会消失的，只会以另外一种形式重生”这样的话语后，他突然意识到这些家伙似乎并没有表面上看起来那么简单。
　　尤其是每一次全员集结和行动，往往都带有极强的目的性，仿佛事先接受了某些来自更高层面下达的任务或者委托。
　　这也就意味着，幻影旅团很可能在替国家、政府、乃至V5干一些见不得光的脏活累活，同时用抢来的财富维持流星街那脆弱社会结构，大量购买运输人类生存所必不可少的各种资源，比如说粮食、药品、防护服等等。
　　所以就算库洛洛和他的团员全都死光了，那些躲在背后的操纵者很快还会组建起一支新的幻影旅团。
　　酷拉皮卡不是笨蛋。
　　恰恰相反，他很聪明，十分擅长理性的分析，短暂沉默了片刻之后便意识到其中可能牵扯到的复杂情况，很快回应道：“谢谢你提供的情报，我会沿着这条线继续追查下去的。不管真凶是谁，我都会让他为此付出代价。”
　　“别客气！如果需要帮忙，你可以随时给我打电话。要知道我对于那些有狩猎难度的目标，一向都很感兴趣。”
　　说罢，艾伦把目光投降站在一旁半天一动不动的西索，似笑非笑的问：“需要帮你治疗一下吗？虽然那条已经被炸成碎片的胳膊肯定是接不回来了。”
　　“不用了！这点小伤只要止住血，很快就会自己好的。”西索瞥了一眼已经消失的右臂，语气中带着强烈的不甘和欲求不满。
　　不过遗憾的是，这根本怪不了别人，完全是他自作聪明，结果搬起石头砸了自己的脚。
　　“既然如此，那就让我们就此别过吧。顺便提醒一句，贪婪之岛游戏中有一种稀有卡片叫做“大天使的气息”，能够瞬间回复一个人身上所有的伤势，甚至包括断肢再生。也许你可以去试着寻找一下，让丢掉的胳膊重新长出来。哦，对了，小杰和奇犽好像也在调查跟这个游戏有关的消息，说不定你们会在里边遇上呢。”
　　艾路在离开之前给出了一个重磅消息。
　　至于最后去不去，那就要看西索自己的选择了。
　　反正他不觉得以炸弹魔三人组的水平，能敌得过这位浑身上下散发着惊人杀气的魔术师。
　　“贪婪之岛？小杰和奇犽？听起来似乎很有趣的样子……”
　　西索摸着下巴露出了玩味的表情，很快也跟着离开了黑帮大厦。
　　随着他的消失，原本喧嚣的夜晚终于彻底平静下来，而位于下层的地下拍卖会，也在马库斯的主持下渐渐进入到了高潮。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第九十八章 原则与底线
　　几个小时之后，黑帮大厦下层的秘密房间内。
　　马库斯·卡伯里刚刚从结束的拍卖会现场赶过来，一屁股坐在沙发上，用急不可耐的语气问：“十老头真的死了？百分之百确定？”
　　“嗯！都死了！是揍敌客家族长子伊尔迷亲自发来的消息，不会有错的。之前所有的图像和画面，都是他通过念能力操控尸体制造出来的假象。另外，幻影旅团的成员也全部死光了。接下来能爬到什么位置，就要看你的能力了。”艾伦漫不经心的回答道。
　　此刻，他的思绪早就已经不在这里，而是飞到了团队副本熔火之心里边。
　　“也就是说，在消息散播开之前，我至少比别人多出五天到一个星期的时间。而且在这场惨烈的战争中，我的家族完全没有受到一丁点损失，可以轻而易举拉拢收服那些受损严重的帮会。甚至就连这次拍卖所得的抽成，都可以全部扣下来作为招兵买马扩充实力的资金……”
　　确认十老头死亡的真实性，马库斯迅速展现出自己黑道枭雄的风采，开始不慌不忙盘点手头所掌握的资源。
　　大概三十分钟左右，他便通过一个又一个电话拉拢那些最有实力的黑帮家族，迅速建立起庞大的利益联盟，同时从另外一个家伙手中强行夺取了这座大厦的掌控权。
　　一时之间，整个黑帮联盟都在围绕着他下达的各种命令进行运转。
　　尽管有不少人对马库斯独断专行的举动表示强烈不满，并且威胁要向十老头告状。
　　但他们很快便遭到猛烈打压，有些家伙甚至还没搞清楚状况，就发现自己已经失去了对家族的控制。
　　很显然，为了这一天的到来，马库斯已经暗中做了不少的准备，甚至买通了一些竞争对手阵营中的重要人物，然后在关键时刻跳出来造反，好让自己有插手的借口。
　　等到夜晚过去，天色有些发亮的时候，他已经彻底控制住了局势，同时成为眼下黑帮实质意义上的领导者。
　　当然，这种一家独大的局面肯定维持不了多久。
　　等其他有实力的黑帮家族反应过来，立刻便会加入这场瓜分权利和势力范围的饕鬄盛宴。
　　“给！这是你应得的那份好处。没有你的帮忙，我永远都不可能获得这样的权势。”马库斯将一张写满了无数个零的巨额支票递到了艾伦的面前。
　　尽管整整一夜没有合眼，可他却没有一丁点疲劳之色，反倒是给人一种意气风发的感觉。
　　但艾伦却没有伸手去接，反倒是直截了当的拒绝道：“不用给我，把它捐给那些更需要的人吧。尤其是爆炸中心一百多米范围内所有商铺和房屋的所有者，如果还有剩余就捐给市政府，让他们重新把毁掉的地下设施修复。”
　　“哦？你这是想要做慈善吗？”马库斯脸上露出了惊讶的表情。
　　这可不是一笔小数目，甚至占到了整个拍卖总金额的一半以上。
　　“慈善？不！我只是在替自己犯下的错误买单而已。”艾伦瞥了一眼窗外不远处那个宛如战场废墟般惨烈的街区解释道。
　　人要为自己的行为负责，尤其是错误的行为。
　　这是他始终坚守的价值观和人生信条。
　　可马库斯显然无法理解这样的想法，一脸疑惑的问：“那些商铺和房屋不是有保险公司赔偿吗？为什么要多此一举呢？至于修复毁坏的地下设施，原本就是政府的职责，你完全没必要这样做。”
　　艾伦笑着摇了摇头：“不，你不明白，这涉及到一些底线和原则的问题。对于念能力者来说，没什么比坚守本心更重要的事情了。总之，尽可能让所有受损失的人都拿到补偿，没问题吧？”
　　“当然！我会拿这笔钱以你的名义成立一个基金会，专门负责这件事情。”马库斯毫不犹豫的答应下来。
　　因为反正又不是花自己的钱。
　　而且他对于周围那几条街被毁坏的程度也有些头疼，正在考虑要如何向那些官僚、媒体给出一个合理的解释。
　　现在有了这笔巨额赔偿金，一切问题和麻烦都可以迎刃而解。
　　毕竟对于友克鑫这座充斥着腐败和钱权交易的现代化大都市来说，只要能拿出足够的钱让受害者保持沉默，剩下的都很容易摆平。
　　至于那些想要趁机讹诈的家伙……
　　真当黑帮联盟是做慈善的吗？
　　信不信分分钟把你灌进水泥墩子沉河！
　　正因为明白黑帮的行事风格和威慑力，艾伦才会选择让他们来干这件事情。
　　不然天知道会出现多少虚报、谎报损失，想要借此机会大发一笔横财的贪心鬼。
　　等一行三人从黑帮大厦走出来的时候，太阳已经高高悬挂在半空中。
　　街头巷尾到处都能看到忙碌的警察、消防队和救护队。
　　除此之外，大量重型工程车也开了进来，正在紧急抢修那些被损坏的地下电缆、水管、天然气管道。
　　感受着阳光照射在自己身上产生的温暖，费婕不有的微微感叹道：“终于结束了！真想不到我居然有幸参与并目睹了A级盗贼集团幻影旅团的覆灭。”
　　“结束？这只是开始而已！用不了多久还有更加惊险刺激的冒险等着我们。接下来我要对你进行地狱般的特训，同时按照原定计划开始正式挑战熔火之心。”艾伦兴致勃勃说出了自己的计划。
　　“熔火之心？那是什么地方？某个尚未被发现古代遗迹吗？”费婕一头雾水的问。
　　“不！那里可比遗迹有趣刺激多了！相信我，你会喜欢的。”鲍得罗咧开嘴露出兴奋与期待的表情。
　　他永远不会忘记，自己第一次跟随艾伦进去的时候，与门口两个熔核巨人硬碰硬差点被踩扁的经历，明白在那个宛如地心世界一样的地方，隐藏着多少强大可怕的元素生物。
　　“走吧，让我们先找个小旅馆住下，然后想办法把费婕的气量提升到现在的五倍以上。否则以她现在的实力，怕是连进入的资格都没有。”艾伦颇为无奈的叹了口气。
　　鲍得罗深以为然的点了点头：“你说的没错！以她现在的状态，怕是一下就会被踩成肉饼。”
　　“喂！我知道自己的实力很差，但好像没有你们说的那么不堪吧？”
　　费婕终于忍不住两人当面鄙视自己的念能力水平，大声发出抗议。
　　但可惜的是，艾伦和鲍得罗对此选择了完全无视，并且开始旁若无人讨论各种光是听起来就令人毛骨悚然的训练方法。
　　她根本没有意识到，自己接下来的一段时间将在真正的地狱中度过。
　　尤其是原本就奉行往死里压榨潜力的艾伦，绝对属于不折不扣的魔鬼教练，只要练不死就往死里练。
　　反正保证不缺胳膊少腿，哪怕只剩下一口气也能给救回来……
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第九十九章 自我超越
　　“啊啊啊啊啊啊！救我！快来救我！”
　　伴随着绝望的惨叫，费婕慌不择路从厄运北的食人魔庭院里冲了出来。
　　在她的身后，赫然跟着二号BOSS——卫兵芬古斯。
　　“唉……我说过多少次了，以你现在的气量根本控制不了它多长时间，为什么就是不听呢？这已经是第几次半途挣脱了？”
　　看到这熟悉的一幕，艾伦无奈的叹了口气从地上站起来，直接拉开弓弦将大量的念能力加持到瑟银箭矢上。
　　尤其是从窝金掠夺来并加以改进的“超破坏箭”，在经过几秒钟蓄力之后顿时释放出一股毁灭一切的恐怖气息。
　　当快要达到临界点的刹那，他终于轻轻松开了手指。
　　下一秒……
　　轰！
　　伴随着一声巨响！
　　卫兵芬古斯瞬间整个四分五裂的炸开，化作漫天鲜血和碎肉，直接把费婕淋成了血红色。
　　很显然，随着气量的增加，以及“超级破坏箭”那恐怖的威力，像这种五人副本的小BOSS仅仅一击就能直接打破血量上限，将其瞬间秒杀。
　　这也就意味着，刚才那一箭换算成具体的伤害数已经远远超过两万四千点。
　　在面对BOSS血量大概在三十五万到一百万之间的熔火之心已经足够，甚至是有些溢出。
　　不过考虑到自己这个小团队只有三个人，其中身为MT的鲍得罗也不见得能撑多久，所以艾伦必须要在非常短的时间内强行击杀BOSS，不然就有翻车的危险。
　　最重要的是，他不光是唯一的输出，而且还得兼治疗、后勤补给、驱散DBUFF……
　　光是想想都觉得心累……
　　怪不得每到活动人不齐或是少某些职业的时候，团长都会在公会频道长吁短叹“人心不古”、“要是在以前敢这样我会如何如何”之类的话，他现在终于稍微有点感同身受了。
　　更可惜的是，他甚至没办法像游戏中那样，公开招募更多的念能力者加入进来，只能慢慢寻找合适的人选来慢慢充实自己的小团队。
　　“呕——该死！真恶心！你能不弄得这么血腥吗？”
　　费婕甩掉一节食人魔的肠子，一边干呕，一边咬牙切齿的抱怨道。
　　经过现实世界为期三天，副本时间三十天的地狱式压榨，再加上少量皮甲装备的辅助，她气量已经增长了足足好几倍，而且“180分恋爱奴隶”这个能力也不在局限于人类男性，而是覆盖了所有的类人生物的雄性。
　　不管是厄运之槌里的食人魔，还是黑石塔里的兽人和巨魔，这个女人都能毫不犹豫的吻下去，简直刷新了艾伦的三观和下限。
　　从某种程度上来说，她的内心还真不是一般的强大，而是非常非常强大。
　　干呕了一会儿，费婕终于忍不住提议道：“今天就先到这吧？我想立刻去洗个澡！顺便好好刷刷牙！这些死胖子的嘴巴实在是太臭了。”
　　“可以！”
　　艾伦微笑着点头答应下来，直接带着对方穿过副本门口旋涡状的传送门。
　　瞬间！
　　两人眼前一花便从副本回到了旅馆里的房间。
　　费婕二话不说，第一时间重进卫生间脱掉衣服打开喷头，开始疯狂打沐浴露擦洗身体，同时不停地用力刷牙，整个人就像是有患上了严重的洁癖一样。
　　不过这也难怪……
　　玩家们隔着屏幕操控虚拟角色自然是闻不到任何气味的，但亲身进入副本后艾伦可是闻过各种各样无法用语言形容的气味。
　　其中既有斯坦索姆、通灵学院那种散发着恶臭、死亡和腐朽的味道，也有黑石塔上下层那种腥臊、汗臭和浓重体味混在在一起的味道。
　　但有一点可以确定，那就是食人魔、兽人、巨魔和食尸鬼聚集的地方，绝对是嗅觉的重灾区，哪怕仅仅是靠近对鼻子都是一种折磨。
　　更不用提费婕还是嘴对嘴的亲上去。
　　听着浴室里不断传出的流水声，艾伦不由得微微感叹道：“希望她不要因此产生什么心理阴影，亦或是心理疾病才好。”
　　话音刚落！
　　鲍得罗突然推开门从隔壁走了进来，直截了当汇报道：“十二支中的琦多刚才打电话来，说她想要尽快跟你见上一面。”
　　“哦？时间和地点呢？”
　　艾伦赶忙拿起仍在床头柜上的手机，果然发现一个多小时前有个通话记录。
　　“今天晚上，距离这里大概十五分钟车程的一家普通餐馆。这里是地址，我已经帮你查过了。”鲍得罗迅速将一张写着小字的纸条递了过来。
　　“知道了！今天晚上你就留下来陪费婕进行基础锻炼吧。不出意外的话，再有一两天，我们就可以进军熔火之心了。”艾伦迅速做出相应的变动和布置。
　　他几乎可以肯定，这位“狗姐”亲自前来肯定是与自己共享“生命精华”的研究成果，可能还会再开口要一些进行更多的尝试。
　　毕竟一份生命精华就只有掌心大小，最多进行十几二十次实验就会消耗一空。
　　对于现代医药体系动辄成千上万、乃至数十万次的实验，那点连塞牙缝的都不够。
　　“真的？我们终于要去挑战那些强大的首领了吗？”鲍得罗瞪大眼睛露出毫不掩饰的欣喜。
　　“是啊！现在距离年底还有不到四个月时间，我希望能够获得一些装备的支撑，然后去挑战一下尼特罗会长，亲身感受一下百式观音那快到几乎无法闪避的攻击。”
　　在说这番话的时候，艾伦脸上的表情顿时变得无比严肃和认真。
　　确切的说在取得猎人执照后，他所做的一切都是在为达成这个目标做准备。
　　“向人类最强念能力者发起冲击吗？光是想想就让人有种热血沸腾的感觉！届时请务必允许我观战！”鲍得罗紧握双拳十分激动的提出了申请。
　　但艾伦却笑着摇了摇头：“不！我可不仅仅是为了战胜那个难缠的老头子，更是为了确认自己现在处在一个什么位置。另外，我还有一些想法需要在这场战斗中进行验证，并且决定自己未来的路。比起单纯的胜负，这些才是排在第一位的。”
　　“不是为了胜利？”鲍得罗明显有点不太理解。
　　在他看来，战斗的意义就是为了击败对手赢得胜利。
　　一场没有胜负的决斗是没有任何价值和意义的！
　　不光是他，这也是这个世界大部分武道家所奉行的信条。
　　先确认一个对手，然后再想办法战而胜之。
　　尼特罗会长能坐上人类最强念能力者的宝座，靠的就是这种不断的挑战和超越。
　　可当他成为最强者，很快就失去了目标，实力也不再继续增长。
　　不过在艾伦看来，这种做法太过于极端，而且还有着重大的缺陷和隐患，相当于自己给自己设置了一个最高上限和天花板。
　　他无需要超越任何人，只要能不断完成对自身的超越就足够了。
　　现在要比过去更强！
　　未来要比现在更强！
　　唯有这样，一个人才能永无止境的不断进步！
　　因为自我超越往往是最难的。
　　所以每完成一次都相当于从量变到质变的过程。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第一百章 觉悟
　　刚刚入夜，艾伦就独自一人来到约定的见面地点，一家路边不起眼的小餐馆，随便点了些符合自己口味的食物和饮料，然后不慌不忙的一边吃一边等人。
　　当然，吃饭和等人的时候，他还顺便拒绝了好几拨想要上前来搭讪的漂亮“大姐姐”们。
　　开玩笑？
　　活得不耐烦了吗？
　　君不见原著中爆库儿和彭丝刚刚勾搭上就双双命丧黄泉！
　　那死法之惨烈，简直让人毛骨悚然，就连尸体都被吃了个干干净净。
　　同样下场的还有刚刚互相产生懵懂好感的蚁王和小麦，诺斯拉家族养狗的保镖史库瓦拉和女仆恋人，小时候负责照顾亚路嘉的女管家和她的男友……
　　贪婪之岛篇大富豪巴特拉也是因为找到了所谓的“真爱”，年轻漂亮的女友秒变植物人，自己最后倾家荡产也没能将其救回来，结果落了个人财两空。
　　要不是作者本人的婚姻还算幸福，艾伦都怀疑这老贼是不是在现实中受了什么刺激，所以才如此憎恨恋爱散发出来的酸臭味，以至于非要在自己的作品中将一对对恋人全部弄死，而且下场一个比一个惨。
　　就在他内心之中一次又一次吐槽着对于老贼的各种怨念与不满时，一身长袍的绮多·约克夏终于推开门从外面走了进来，手里还拎着一个银色的手提箱。
　　“这里！”
　　艾伦侧过身露出半个脑袋挥了挥手。
　　琦多二话不说，径直来到对面的椅子坐下，随机便摆出跟上次一模一样的严肃面孔问：“我听说你前不久刚刚消灭了整个幻影旅团？”
　　“嗯，有问题？”艾伦不以为意的反问道。
　　“问题大了！你知道幻影旅团存在的意义么？知道他们听从谁的命令，又在为什么人服务吗？”琦多语气中带着强烈的说教意味。
　　“这跟消灭他们有关系吗？我是个赏金猎人，只要在猎人网站上有通缉令和悬赏的人，都是我狩猎的目标。至于他们背后牵扯到什么样的复杂关系与利益，跟我又有什么关系呢？别忘了，违反秩序和法律的是他们，而不是我。”艾伦嗤笑着端起杯子喝了一口热饮。
　　琦多听到这句话，立刻没好气的翻了个白眼：“你这个家伙简直跟某些人一样不可理喻！”
　　“不是我不可理喻，而是我牢牢站在了整个人类社会的法律、秩序一边。无论幻影旅团背后的那些家伙有多么讨厌我，他们都只能捏着鼻子吞下苦果。因为我在这件事情里代表的是光明和正义，而他们则代表着肮脏、黑暗、苟且与龌龊。一旦那块遮羞布被掀开，我想很多人都会跟着一起倒霉吧。”艾伦意味深长的反驳道。
　　毕竟打击犯罪和恐怖袭击可是整个人类世界的“政治正确”，任何有点脑子的家伙都不可能站出来替幻影旅团翻案，更不会为了一群死人跟活着的强大念能力者翻脸。
　　他也正是抓住了这一点，所以才有恃无恐。
　　“所以……你知道幻影旅团不仅仅只是一群普通的盗贼？”琦多惊讶的挑起眉毛。
　　艾伦轻轻点了点头：“啊！知道。因为只要调查一下库洛洛几次召集全员的行动，还有资金的流向，很容易就能得出结论。但问题是，这不是他们胡作非为、滥杀无辜的借口和理由。我讨厌幻影旅团，更讨厌他们所奉行扭曲病态的价值观，所以决定亲手将其全部干掉。这个理由并不难理解，不是吗？”
　　“你还真是个任性的家伙！我现在开始明白，为什么尼特罗会长对你充满了兴趣。因为你们俩都是同类一类人。”琦多扶着额头一脸无奈的感叹道。
　　“不，你错了。不光是我和会长，而是所有最顶尖的念能力者都是一样的。因为如果没有强大的内心和坚定不移的意志，就不可能锻炼出强大的念。不管面对怎样恐怖的敌人和危险，都坚信自己一定能获得最后的胜利，这才是一名优秀猎人所应该具备的基本素质。”艾伦直截了当说出了自己对于念的观点与理解。
　　尽管念能力领域中有制约和誓约，甚至还有死后更强的念这类可以让人瞬间变强几倍、几十倍、乃至上百倍的力量增幅器。
　　可这也不是什么人都有资格开的！
　　就拿制约与誓约来说，简单解释就是制定规则、付出代价，以此来获得更强大的念能力，制定的规则越苛刻，付出的代价越大，念能力增幅就会变得越恐怖，可同样的也要拥有相应的觉悟。
　　比如酷拉皮卡两项最强的能力，一个是中指束缚，只能对幻影旅团使用，否则自己就会死，另外一个是开启火红眼的绝对时间，每次开启都会大量消耗寿命。
　　而这一切都是在对旅团强烈仇恨基础上诞生的，几乎等同于赌上了自己全部的人生。
　　尤其是后一种能力，如果换成是拥有成千上万年寿命的艾伦也缔结同样的誓约，百分之百不会产生什么强大的效果。
　　因为他知道自己的寿命有多长，所以不会有类似赌上自己全部人生的觉悟。
　　同样的道理还有死后更强的念。
　　大部分人在面对危险与死亡的时候，脑袋里第一反应往往都是恐惧、绝望、逃跑之类的念头。
　　只有极少数打破生物本能，并且拥有超越生死界限强烈执念的人才有资格使用。
　　而这类人基本不是拥有连自己都深信不疑的崇高理想和愿望，就是对某个人或者某件事关心的程度远远超过了自己。
　　试问现实中究竟有几个人能够做到？
　　整部全职猎人动漫作品中，通过制约与誓约获得超出正常范围力量的人一共就只有酷拉皮卡、小杰两个人。
　　并且他们都为此付出了自己未来巨大的发展潜力和千万人中才会出现一个的杰出天赋作为代价，前者将最强的力量只局限于幻影旅团，后者则是只局限于击败“猫女”尼飞比特。
　　要是换成普通人的话，就算拥有类似的觉悟，没有同样的天赋和潜力，一样发挥不出那样令人难以置信的力量。
　　因为他们没有那么多可以支付的代价！
　　这一点从尼特罗会长与蚁王的决斗就能看得出来。
　　年迈的会长已经没有任何东西可以用来支付代价，让自己的念超越蚁王，最终心甘情愿的承认了自己的失败，并主动引爆蔷薇来拉着对手一起下地狱。
　　普通念能力者都是像富兰克林这种，把手指改造成枪管形状，支付少量代价来换取部分念能力提升的效果。
　　所以天赋、意志力和觉悟真的非常重要！
　　甚至可以说它们是除了气量之外，直接决定念能力者强弱的最重要指标。
　　至于经验、环境、智力、战术、情报一类的其他因素统统都要往后排。
　　艾伦也正是因为明白这一点，所以才创造红龙的时候就已经有了相应的觉悟。
　　那句“赌上所有的念”可不是随便说说，更不是为了装逼，而是一旦说出这句话便意味着如果输掉，他就会瞬间失去所有跟念有关的东西，同时对手会获得包括红龙在内的一切。
　　要么一直变强并永远赢下去！
　　要么连性命一起输掉！
　　退路？
　　不存在的！
　　这就是艾伦给自己定下的制约与誓约！
　　所以他才获得了夺取吞噬别人念的强大能力。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第一百零一章 研究报告
　　“强大的内心和坚定不移的意志吗？真不敢相信你在这个年纪就有了这样的觉悟。告诉我，你打算什么时候去挑战会长？”琦多盯着艾伦的眼睛问。
　　因为从眼前这个年轻人身上，她感受到了跟尼特罗一模一样的情绪和强烈的渴望。
　　两人就如同磁铁，既互相吸引又互相排斥。
　　“我还需要一点准备时间。快的话也许半个月之后，慢的话可能要到今年的年底了。”艾伦稍加思索后给出了一个大概的期限。
　　随着猎人职业三系主要的天赋都已经点满，尤其是生存天赋中可以提高15%敏捷属性的闪电反射，让他目前的敏捷属性已经达到夸张的四百三十多点。
　　只需要从熔火之心前边八个BOSS身上收获几件T1套装，将敏捷堆砌到五百点左右，再配合喷射加速的能力，应该就能在面对“百式观音”的时候有一战之力了。
　　当然，这个一战指的是堂堂正正的正面碰撞，而不是使用那些不讲道理的规则性特殊念能力。
　　“这么快？”琦多明显吃了一惊。“你知道那个老头子的能力吧？他可不是你之前遇到的那些对手！”
　　艾伦不加思索的点了点头：“当然！百式观音！一种被强化到肉眼几乎无法捕捉的极速攻击。正因为知道，所以才想要挑战一下试试自己的斤两。别担心，这只是一场切磋，应该不会出现残废或是死亡的状况。”
　　“希望如此吧……”
　　琦多微微叹了口气，立刻手提箱，将五支装在简易注射器里的药剂和厚厚一摞报告书一股脑拿出来放在桌子上：“给，这是我最近一段时间对生命精华的研究结果，以及制作出来的五份带有实验性质的成品药剂。按照当初的约定，它们全都是你的了。”
　　“哦？这么快就有结果了。”
　　艾伦没有在意那些几只注射器里的成品药物，而是率先拿起报告书迅速浏览起来。
　　不过很快，他就发现这里边牵扯到了大量相关专业知识和术语，对于自己这种门外汉来说简直跟读天书一样，索性往旁边一扔，主动开口询问道：“直接告诉我答案吧。它的主要成分是什么？或者说究竟有什么用处？”
　　琦多明显早就预料到了这一点，马上站在专业的角度回答道：“成分很复杂，但最主要的是一种与气很相似的生命能量。
　　根据几次实验观察得到的数据，这种能量对植物细胞产生的作用要远远大于动物细胞。
　　但即便如此，它依旧可以大幅度减缓人体衰老的过程，甚至是某种程度的倒退。
　　简单来解释，这东西能加快自愈能力并延长一个人至少十年的寿命。
　　当然，由于受到材料限制，我的研究还很片面。”
　　“也就是说，它可以被用来制作外伤药和延寿药对吧？如果我喂一个人直接吞下生命精华会发生什么？”艾伦脸上露出了好奇的表情。
　　“我劝你最好别这么做。因为无非是两种情况。”
　　琦多十分严肃的伸出两根手指。
　　“第一种是不会念的普通人，他们会直接被强大的生命能量撑爆，整个身体失去控制最终变成一株巨大且怪异无比的畸形植物。
　　第二种是念能力者，刚开始的时候可能会出现气量、身体素质大幅度提升的状况。
　　但用不了多久，全身上下细胞便会出现严重过载，紧跟着以难以置信的速度衰老、死亡。
　　以人类的体质，根本无法承受那么庞大且纯净的生命能量。
　　这就好像一个容量为两升的蛇颈瓶无法装下一块两吨重的冰块一样。
　　首先是容量不匹配！
　　其次是接口不匹配！
　　如果强行往里装，那么瓶子百分之百会被活生生撑爆。
　　我制造出来的十份成品，实际上是通过大量稀释并辅以一些其他药物，来确保注射之后不会出现失控的状况。
　　可就算是如此，一个人一生也只能注射一支，第二支的时候身体会在短暂恢复到巅峰状态后迅速衰老、死亡。”
　　艾伦若有所思的点了点头：“很形象生动的比喻，我差不多理解了。”
　　“总之，你最近一段时间最好小心点，我怀疑帕里斯通已经偷偷把你的资料泄露出去，V5里的有些家伙可能开始暗中关注你的一举一动。”琦多好心的提醒道。
　　“嗯，知道了，谢谢。”
　　对于“狗姐”的警告，艾伦显然并未放在心上。
　　因为现在尼特罗会长还好好活着呢，帕里斯通根本掀不起什么太大的风浪，充其量就是暗地里搞搞恶心人的小动作。
　　而且没记错的话，这家伙现在应该正在跟比扬德和卡金国密谋准备搞死会长，然后好进军黑暗大陆。
　　如果他敢在这时候节外生枝，艾伦也不介意直接还以颜色。
　　就这样，两人迅速结束了短暂的会面。
　　琦多带着另外两份生命精华，踏上了返回猎人协会的旅程。
　　而艾伦则只身一人在昏暗的小巷中穿梭。
　　就在他刚刚经过一个垃圾桶的时候，突然发现前方不知何时凭空出现了一个陌生女人的身影。
　　只见这个女人穿着一件灰色的风衣，脸上挂着若有若无的微笑，主动弯下腰略微欠了欠身：“晚上好，大名鼎鼎的死神阁下。如果不介意的话，能给我两分钟时间做个自我介绍吗？”
　　“你特地在这里等我？”艾伦眯起眼睛意味深长的试探道。
　　“没错！我的名字叫希拉，代号信鸽，专门负责跟幻影旅团的团长库洛洛进行接洽。当然，现在这些家伙都死了，所以我暂时也就失业了。”自称希拉的女人摆出一副伤心欲绝的表情。
　　“那你的目的呢？替旅团复仇？还是说你背后那些人想要向我传达什么信息？”
　　艾伦一边继续询问，一边默默打开追踪人形生物，查探周围是否还有其他埋伏。
　　“不，都不是。我希望你能接替库洛洛成为团长，并组建一支全新的幻影旅团。”希拉毫不掩饰的说出了自己的目的。
　　“让我重组幻影旅团？”艾伦指了指自己的鼻子，忍不住露出充满讽刺的笑容。“你是在开玩笑吗？我是一名赏金猎人，而且最讨厌的就是幻影旅团那种随心所欲的行事作风。可现在，你居然想要我来重组一个穷凶极恶的犯罪组织？”
　　但希拉却并不这么认为，自顾自的解释道：“你讨厌的仅仅是库洛洛领导的幻影旅团。如果你成为团长并重组旅团的话，可以根据自己的喜好来挑选团员、设定行事规则。”
　　“抱歉，我可干不来像屠戮窟庐塔族这种泯灭天良的事情。趁我没发火之前，滚吧。有多远滚多远！”
　　在说这番话的时候，艾伦脸上的笑容彻底消失不见，取而代之的是一种冰冷无情的眼神。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第一百零二章 幕后黑手
　　很显然，希拉清晰感受到了那拒人于千里之外的冷漠。
　　但她却并没有立刻转身离开，而是竭尽所能进行最后的尝试。
　　“你确定不要听一下条件？
　　而且我保证绝不会勉强你去做不愿意做的事情。
　　事实上，这种选择是双向的。
　　我负责提供任务，你来决定是不是要去做。
　　最重要的是，如果没有一个类似旅团一样的组织存在，流星街那脆弱的社会秩序很快就会濒临崩溃。
　　因为光凭与黑帮的交易，以及回收处理废品所获得的收益，根本不足以养活数百万的人口。
　　届时，你将看到这个世界上最悲惨的一幕。
　　成千上万的人会因为缺乏食物和药品痛苦的死去……”
　　“当初你就是靠这套可笑的理由来迫使库洛洛建立幻影旅团，然后为你背后那群人干各种肮脏勾当的？”艾伦一脸轻蔑的打断道。
　　“不！不是胁迫，而是各取所需。我们为流星街提供大量廉价的生活、医药和防护用品，幻影旅团为我们铲除一些威胁，或者说是潜在的威胁。这原本就是流星街的生存之道，很公平不是吗？”希拉试图替自己背后的势力辩解。
　　“公平？那被幻影旅团杀死的无辜者又怎么解释？尤其是窟庐塔族一百多人不分男女老幼的残忍虐杀、挖出他们的眼睛？莫非你要说这是遭到无情抛弃和遗忘的流星街居民对整个世界的报复？还是说你想要把旅团描绘成某种拥有高尚献身精神的慈善组织？停止你那无聊的小伎俩和心里暗示吧！流星街的死活与我何干？如果他们真是依靠这样的方式维持，那还是趁早灭亡了的好。”
　　说完这番话之后，艾伦直接一把将其用力推开，径直走出了这条小巷。
　　流行街是为何诞生的？
　　那是整个人类世界用来倾倒和处理各种垃圾的地方！
　　最初的时候那里只有区区几千人，后来随着科技与时代的进步，生活垃圾变得越来越多，人口才开始慢慢膨胀起来的。
　　也就是说，那里需要有那么多的人口才能完成所有的垃圾回收、清理和掩埋工作。
　　这也就意味着，全世界所有国家都需要并依赖流星街来处理自身的生活垃圾。
　　一旦流星街人口出现生存问题，V5绝对会第一个下场去救。
　　艾伦正是看穿了这一点，所以才不会上对方的当，更不会傻乎乎的跳进那个大坑里。
　　因为一旦他同意接受条件重组新的幻影旅团，就会直接从合法的赏金猎人变成非法的通缉犯，等同于将把柄交给对方，但凡不是傻子都知道应该怎么选择。
　　更何况，他又不是库洛洛那群出身流星街的人，对流星街拥有强烈的归属感，甚至原意为其付出一切。
　　他不介意在能力范围之内帮助一些需要帮助的人，但这并不意味着会高尚到牺牲自己拯救一群素不相识的陌生人。
　　看着艾伦的身影渐渐消失在街道尽头，希拉脸色顿时变得异常难看，掏出手机迅速拨通了一个号码。
　　大概十几秒过后，一个男人的声音透过听筒传了出来：“如何？他答应了吗？”
　　“没有！这家伙比我想象中要难缠的多！而且他的性格跟心理分析师得出的结论也不一样！并没有强烈的正义感和同情心！恰恰相反，他冷酷的就如同一块万年寒冰，甚至完全不在乎流星街近千万人口的死活。”希拉咬牙切齿的汇报道。
　　“也就是说，现在所有能够动用的手段都没有效果，对吧？真想不到身为信鸽的你也有失手的时候呢。”
　　男人显然预料到了这种情况，语气中带着一丝嘲弄。
　　“别说风凉话！你应该察觉到卡金国最近一段时间诡异的动作了吧？现在我们比任何时候都需要幻影旅团。只有他们才能在不激化矛盾的情况下，做一些我们不方便直接出手的事情。”希拉意味深长的提醒道。
　　可男人却不为所动的反问：“就像当年你伪装成无知少女骗取窟庐塔族少年的信任，然后再把他们隐居地点透露给库洛洛，让他带着旅团展开一场惨烈的灭族大屠杀？”
　　“别忘了，那次行动是得到授权和批准的。我所做的仅仅只是提交了一份调查报告。”希拉不为所动的回答道。
　　“是啊！一份添油加醋的报告。”男人冷笑着讽刺道。“算了，我懒得跟你说这些。不过这次对付卡金国要小心一点，他们的祖先可是来自于黑暗大陆，而且有这个世界上任何一个国家都望尘莫及的悠久历史，掌握着某种我们不知道的神秘力量。”
　　“知道！不过首先，我必须先挑选出一个适合的团长人选，然后让他重组旅团。”
　　一提起这件事情，希拉顿时露出强烈的不甘。
　　因为她原本认为十拿九稳的事情，最后居然失败的如此彻底。
　　尤其是擦身而过时艾伦的眼神，她敢保证只要自己做出任何举动，都会立刻被狂暴的攻击撕成碎片。
　　“去流星街找长老们谈谈吧。相信他们应该会原意做出一些妥协。另外，我建议你不要再继续接近艾伦了。我感觉他应该跟猎人协会的会长尼特罗是一类人。如果你真的惹恼了他，那他绝对不会顾忌你背后的势力，并且会在一瞬间就干掉你。”男人直截了当的警告道。
　　希拉苦笑着点了点头：“这一点不用你说，我已经感受到了。而且我还注意到，那个窟卢塔族的幸存者现在也学会了念，需要格外注意。”
　　“需要格外注意的是你吧？
　　毕竟从某种程度上来说，你才是灭族事件的元凶呢。
　　我很好奇，如果那个幸存者知道当初是因为自己的善良和轻信，结果给了你机会，他会不会痛苦自责到精神崩溃？
　　当然，在精神崩溃之前，他应该会先把你碎尸万段。
　　再见了，信鸽，希望下次聚会的时候还能看见你活着。
　　哈哈哈哈哈！”
　　伴随着恶劣的笑声，男人很快挂断了电话。
　　听到手机传出的忙音，希拉的脸色顿时变得异常难看，用只有自己才能听到的声音喃喃自语道：“不行！绝不能让那个窟卢塔族的幸存者继续活着！我得想个办法把他解决掉！”
　　话音刚落！
　　她脑海中迅速浮现出一个收集了大量火红眼的变态身影。
　　也许……
　　为窟卢塔族最后幸存者安排一场宿命般的战斗，然后与对手同归于尽是个不错的选择。
　　如此一来，这个世界上就再也没有窟卢塔族，而她也可以不用再担心当年干的事情会被翻出来。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第一百零三章 开荒熔火之心
　　希拉的出现给艾伦提了个醒，那就是这个世界要远比动漫中表现出来的更加复杂。
　　不管是已经灭亡的幻影旅团，还是黑帮联盟，背后都拥有一只或者几只看不见的手在操纵。
　　而现在，这些家伙已经盯上了他，并且急不可耐的开始想要进行接触，甚至是将其拉拢进自己的阵营。
　　但对于艾伦来说，这并不完全是一件坏事。
　　起码等讨伐嵌合蚁战役结束后，就算V5不来找他，他也会主动找上门去，利用手头的稀有资源去交换通航许可，还有几次关于探索黑暗大陆的详细记录。
　　当然，现在考虑这些还有些为时过早。
　　眼下最重要的事情是开荒熔火之心！
　　他的要求不高，只要能打完一到八号BOSS即可。
　　至于九号和十号，需要先确定在没有水之精粹的前提下，是否能摧毁火焰之王符文。
　　如果能，自然要去尝试一下。
　　如果不能，那暂时就只能先止步于此了。
　　……
　　经过整整一个晚上的准备，第二天一大清早三人便全副武装传送进副本里。
　　感受着扑面而来的热浪，还有眼前那一片火红宛如地狱般的景色，费婕立刻下意识吞了吞口水，用不是很确定的语气问：“这……这里就是熔火之心？”
　　“啊！没错！是不是很壮观？做好准备！接下来我们将要面对的，可不是前两天那些小打小闹。”
　　鲍得罗一边说着，一边拉动铁环，把整套重甲迅速穿戴整齐，手上拎着两面坚固的骨火盾牌，跃跃欲试盯着门口那两个站岗的熔核巨人。
　　同样，艾伦也让平日里隐藏的装备现行，笑着对培养了很久的MT说道：“开始吧！”
　　话音刚落！
　　他直接召唤出“凸眼鱼”，并给其下达了抽取所有负面状态的命令。
　　很快，这个造型奇特的吸尘器便立刻进入自动模式，围绕着三人不断游走，一旦发现有人中了DBUFF，立刻就会马上靠近将其从身体里吸出来。
　　除此之外，红龙维尔娜拉萨斯也展开自己的能力，将鲍得罗与艾伦联系在一起。
　　一旦前者受到严重损伤，那么她就会从后者身上抽取生命力进行补充。
　　简单来说，就相当于给身为MT的武道家绑了个输血管，确保其不会突然出现暴毙的状况。
　　反正艾伦有猎人职业面板保护，而且还有食尸鬼无限再生的能力，再加上大量囤积的特效治疗药水，一时半会儿根本不需要为自己的小命担心。
　　就这样，三人一狼便开始了第一次团队合作横推副本。
　　“盾击！”
　　砰！
　　只见鲍得罗纵身一跃搞搞挑起，借助下落产生的重力加速度，狠狠把手里的盾牌砸在融合巨人脑袋上，顿时溅起大片的碎石和岩浆。
　　由于时机和角度都掌握的非常好，所以他一下子就把其中一个掀翻在地。
　　“干得漂亮！”
　　费婕看到这一幕，立刻举起手里造型奇特的超大号榴弹发射器扣下扳机，将一枚足足装满了两升液态空气的金属罐子发射出去。
　　下一秒……
　　轰！
　　哗啦啦！
　　只见罐子在撞上熔核巨人身体的刹那，金属罐子当场炸裂，无数超低温的液态空气开始吸收周围热量并快速挥发。
　　还不到几秒钟，熔核巨人不断冒出岩浆的身体便迅速冷却，变成一块块毫无生气的黑色石头掉落下来。
　　不用问也知道，这支榴弹发射器肯定是出自艾伦之手。
　　通过脑海里的工程学知识，以及对几种大口径枪械设计方案的优化和改造，他成功制作出了这款充满蒸汽朋克风格的远程武器。
　　而那种超低温的液态空气的弹药也是同样的原理。
　　唯一不同的地方在于，它还需要用到变化系的念能力，将空气液化注入罐子里密封保存。
　　只要造出一颗，剩下的就简单多了。
　　直接用“神的左手恶魔的右手”无脑复制即可。
　　最重要的是这玩意皮实、量大、管够，并且还不需要什么高深的技巧，只要会瞄准和扣动扳机就能立刻投入战斗，非常适合像费婕这样对枪械并不是很熟悉的新手。
　　毕竟她的操作系能力在熔火之心实在没有什么发挥的余地，与其跟在后面打酱油，倒不如提供一些远程火力支援。
　　“小心后面那条熔火恶犬！”
　　艾伦在射出一支“超破坏箭”将一个熔岩歼灭者炸成粉末后大声提醒道。
　　“嗷呜！！！！！”
　　看到双头恶犬靠近，鲁伯斯发出一阵刺耳的嚎叫，瞬间制造出十几个暗影复制体，然后控制它们一股脑冲上去自爆。
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　眨眼功夫，一条满血的熔火恶犬便遭到重创，浑身上下到处都是被暗影能量侵蚀的腐烂痕迹，还没来得及喷出炙热的火焰吐息，就被随后赶到的鲍得罗一盾牌砸下来，又被迫咽了回去。
　　最后，在一支破空而来的“超破坏箭”攻击下，它整个身体瞬间炸裂开，大量宛如岩浆一样滚烫的血液四散飞溅。
　　就这样，队伍以极快的速度向前推进，成功穿过遍地小鬼的洞穴后，终于看到了第一个BOSS鲁西弗隆。
　　作为整个副本血量最少的BOSS，鲁西弗隆只有三十五万的生命值，而且主要伤害倚靠给周围所有的人上真言术——痛。
　　在凸眼鱼吸尘器的协助下，干掉它完全不存在任何难度。
　　清理了两拨狗之后，鲍得罗便果断一个冲锋上去开怪。
　　与此同时，艾伦也果断开启“急速射击”技能，瞄准其中一名随从射出了蓄力半天的瞄准射击+超破坏箭。
　　结果不出意外！
　　这家伙连精神控制都没放出来，就在密集的火力倒在冲锋的路上。
　　至于另外一名随从则被鲁伯斯的幽影群狼拉到远处留着最后处理。
　　不然一旦艾伦被精神控制，那结果绝对是灾难性的，估计鲍得罗和费婕都会被当场秒杀。
　　幸好，他早就预料到了这一点，远远地站在最远的角落，确保自己始终在技能覆盖范围之外。
　　大概射了十几二十支加持念能力的瑟银箭后，这个体型庞大的火妖BOSS终于轰然倒下。
　　等齐心协力干掉另外一个残血的随从，承受了最多攻击的鲍得罗终于一屁股坐在地上，气喘吁吁的说道：“好累！总算结束了！这大家伙果然比之前那些敌人都要强得多！才一分钟左右就把我加持在盾牌上的气消耗了大半。”
　　“怎么样，你还撑得住吧？”
　　艾伦瞥了一眼武道家那张几乎被完全熏黑且不断流汗的脸，十分关切的询问道。
　　“没问题！撑得住！不过可能要休息一会儿，稍微回复一下体力。”
　　鲍得罗咧开嘴笑了笑，赶忙掏出大一大瓶饮用水，拧开盖子咕咚咕咚的喝起来。
　　不光是他，费婕也同样在大口大口的补充水分。
　　要知道熔火之心可怕的地方并不仅仅在于各种强大的怪物与BOSS，还有那恶劣的环境温度。
　　如果不是念能力者，普通人最多呆上一个多小时就会出现脱水、中暑等症状，更不用提还要进行高强度的激烈战斗。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第一百零四章 黑！真黑！
　　打团队副本最大的乐趣是什么？
　　有的人认为是和志同道合的朋友一起聊天打屁，有的人觉得是搜集各种强力装备，还有的认为是最快通关新副本、打出第一名伤害、刷出第一名治疗量带来的成就感，可能问十个人会有十个不同的回答。
　　但有一点所有参加过团队副本活动的玩家都不会否认，那就是当BOSS倒下后一瞬间的摸尸体，永远是最刺激、最扣人心弦的。
　　尤其是第一个蹲下去的家伙，开出好东西自然会得到大家一致夸奖，可要是黑了那当场就是万人唾骂，搞不好后边还会被治疗大爷大妈们直接放生，直接成为该CD的“地板王”。
　　趁着两名队友都在喝水休息的功夫，艾伦独自一人来到鲁西弗隆的尸体旁边搓了搓手，用只有自己才能听见的声音喃喃自语道：“老天保佑！这是我团队副本第一次摸尸体，可千万别黑了啊！”
　　话音刚落！
　　他直接蹲下去查看了一下掉落。
　　哗啦！
　　伴随着金币掉落进钱包发出的响声，两件紫色装备和一本《凝神射击》技能书直接浮现在眼前。
　　魔杖——赤红震荡者！
　　恶魔之心手套！
　　【！！！！！！！！！！！】
　　【卧槽！不是吧！】
　　看到这里俩垃圾玩意，艾伦原本火热的心顿时来了个透心凉。
　　因为这是一号BOSS最差的掉落组合，没有之一！
　　黑！
　　真他妈的黑！
　　四舍五入基本约定于整个BOSS白打！
　　或许唯一的安慰就是那本凝神射击了……
　　毕竟再怎么黑，技能书也是必掉的。
　　带着无比悲愤的情绪，他直接把这俩谁也用不上的垃圾扔进背包，然后把技能书学掉，然后冲着两名队友大叫道：“喂！你们俩要休息到什么时候？快点起来！开工了！”
　　“蛤？我们才休息了不到十分钟！他这是怎么了？”费婕一脸蒙B问身边身边的武道家。
　　“八成是黑了！”鲍得罗苦笑着回答道。
　　他跟艾伦一起打了很长一段时间的副本，同时也学会不少副本里的专业用语，明白只有在掉落奇差无比的时候，这位救命恩人兼念能力老师才会表现出孩子气的一面。
　　“黑了？”
　　费婕明显还是第一次听到这个陌生的词汇，十分好奇的眨了眨眼睛。
　　鲍得罗轻轻点了点头解释道：“嗯！没错！就是BOSS掉落装备不尽人意，我们三个谁也用不上。”
　　“哦！我想我明白了！这就好像玩游戏的时候，费劲千辛万苦打倒BOSS，结果发现没有掉落自己想要的东西，脾气暴躁一点可以理解。不过你发现没有，所有这些我们经历的副本，实际上不就是某种游戏的现实版吗？通过各种各样的方法杀死敌人或怪物，然后收获各种各样有趣的装备、道具。”
　　费婕不愧是跟紧时代潮流的女人，一下子就看出了副本与掉落机制背后隐藏的游戏属性。
　　而且作为职业猎人，她可是听说过不少关于那个传说中的猎人专用游戏——贪婪之岛，以及里边真是无比的世界。
　　不过遗憾的是，鲍得罗是个古板的武道家，从出生到现在从未玩过任何电子游戏，甚至连手机都是在艾伦强烈要求下才学会使用的，所以对于这方面完全是一头雾水。
　　“是吗？也许他就是参照有些游戏，才念能力创造出了这样一个类似游戏一样的奇幻世界吧。”
　　“有道理！正常来说，像他这个年纪的少年应该正是对电子游戏感兴趣的年经。不过能用念创造出这么多风格截然不同的微型世界，他果然是个不折不扣的怪物呢。尤其是那些能够增加基础属性和气量的神奇装备，简直令人难以置信。”费婕神色复杂的说道。
　　“哈哈哈哈！如果他是怪物，那我们岂不就是怪物的同伴？”
　　说着，鲍得罗举起两面盾牌互相碰撞了一下，然后深吸一口气猛地冲了出去。
　　由于剩下的几波狗都是纯粹的物理攻击，因此他索性一股脑全部都给拉到一起。
　　而艾伦也毫不客气，立刻开始释放各种大范围伤害性的AOE技能，三下五除二便清理干净了通往二号BOSS——玛格曼达路上所有的小怪。
　　看着位于通道尽头那头体型硕大无比的巨型熔岩恶犬，鲍得罗满脸都是兴奋之色：“这家伙要怎么搞？”
　　“很简单！风筝战术！一会儿你先上去建立仇恨，我会紧随其后跟上，以最快速度把仇恨抢过来，再利用喷射加速拉开距离，不间断对其造成大量伤害。等快要跑到头的时候，我会使用假死技能，到时候它会转过头回去找你。如此反复，直到它彻底倒下为止。”
　　艾伦不慌不忙说出了自己早就想好的战术。
　　玛格曼达作为二号BOSS，足足有八十多万血量，而且还有恐惧、岩浆喷吐、狂暴等一系列非常麻烦的技能。
　　尤其是狂暴，光靠自己一个猎人释放凝神射击根本循环不过来，所以硬碰硬肯定不行，必须要采用一些比较聪明的打法。
　　“也就是说，我只要站在原地就行了，对吧？”鲍得罗跃跃欲试的问。
　　“对！另外，费婕，你和鲁伯斯到洞穴最后面的角落里躲着，这次不需要你们参与，更别轻易靠近。”
　　艾伦迅速进入指挥的角色，为每个人安排位置和任务。
　　等所有人都站好位置后，他这才给武道家打了个进攻的手势。
　　下一秒……
　　鲍得罗直接怒吼着冲上去，二话不说抡起盾牌狠狠撞了上去。
　　砰！
　　只见骨火边缘那三棱形状锋利无比的尖刺，直接在BOSS身上划开一道长长的口子，大量宛如岩浆一样的鲜血喷涌而出。
　　“吼！！！！！！！！！”
　　玛格曼达瞬间被激怒，张开血盆大口便咬向鲍得罗。
　　【猎人标记】
　　【念能力加持：喷射加速、高速旋转、撕裂、液化空气、超破坏箭】
　　【瞄准射击】
　　【多重射击】
　　【搅乱射击】
　　为了能一次制造大量仇恨，艾伦这一次完全没有一丁点留手。
　　当一支支超音速箭在空气中发出巨大轰鸣后，立刻便在BOSS屁股后面撕开好几个堪称恐怖的口子。
　　剧痛之下，玛格曼达马上来了个一百八十度大转弯，奔着他就冲了过来。
　　“完美！接下来就是保持距离防止被恐惧到了！”
　　艾伦一边小声嘀咕，一边使用喷射加速不断拉开距离，同时还不忘回头射出一根根致命的瑟银箭矢。
　　当来到通道尽头的时候，他连一秒钟都没有犹豫，直接发动假死技能往地上一躺。
　　这个傻乎乎的大狗就转过身去找鲍得罗去了。
　　如此反复几次之后，玛格曼达便硬生生被溜死在这条通道的中间。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第一百零五章 玄学
　　“它好像……有点傻？”
　　眼见玛格曼达倒下，费婕立刻从后面钻出来踢了踢这条巨型熔火恶犬的脑袋。
　　说实话，刚开始的时候她还真是被对方狂暴后那恐怖的气势吓得不轻。
　　但随着这个大家伙被艾伦像条傻狗一样溜来溜去，那种恐惧感便立刻消失的无影无踪，取而代之的是一种无法用语言形容的“滑稽”。
　　没错！
　　就是滑稽！
　　而且看上去还有那么点莫名其妙的“萌蠢”，让人忍不住想发笑。
　　“傻？等你被它咬上一口就不这么想了。”
　　艾伦没好气的翻了个白眼，带着忐忑不安的心情蹲下来摸尸体。
　　仅仅一秒钟过后，他那张原本板着的脸便露出了毫不掩饰的惊喜之色。
　　巨人追猎者护腿！
　　力量腿铠！
　　稳固之力勋章！
　　【红……红了？！】
　　【不过这鬼一把神一把是怎回事？】
　　【不！不对！我上次好像是用右手摸的，而这次是左手】
　　【难道我这是受到“神之左手与魔之右手”的影响，所以一定要用左手来摸尸体！】
　　艾伦摸着下巴整个人顿时陷入了沉思。
　　虽然这玩意听起来有点玄学，可玩WOW的人又有几个不受玄学影响呢。
　　从幸运兔脚到后来专门指定谁第一个进副本，玄学的发展可谓是一路向前，中间经历了起码有七八个阶段。
　　以后只用左手摸尸！
　　就这么愉快的决定了！
　　纠结完摸尸的姿势后，他立刻将巨人追猎者护腿装备上，稳固项链和力量腿铠则一股脑扔给旁边的武道家：“给！你的好东西来了！”
　　“哦？新盔甲！”
　　鲍得罗脸上露出欣喜的表情，立刻毫不犹豫的换上。
　　瞬间！
　　两件装备对于力量和耐力的大幅提升，立刻让他察觉到不同寻常的变化，忍不住咧开嘴笑着感叹道：“这种不断变强的感觉……真是太棒了！”
　　“是啊！没什么比不断感受到自己越来越强更令人激动地事情了。”艾伦毫不犹豫的表示赞同。
　　从某种程度上来说，他也是迷上了这种感觉，所以才会变成现在这副样子。
　　“那我呢？难道就没有什么我能用的吗？”穿着半身迅影套装的费婕指了指自己的鼻子问。
　　作为整个小团队中实力最弱的人，她最能体会到装备带来的惊人提升。
　　可以说眼下的她，已经比几天前的自己强大了不知道多少个次元。
　　尤其是高敏捷装备带来的神经反射速度提升，简直就像换了一个人，看大部分怪物的动作都像是慢动作一样。
　　艾伦无奈的摊了摊手：“抱歉，掉落这玩意完全随机，暂时还没有你能用上的。不过后边还有起码六个BOSS，其中四个会掉落两件装备，两个会掉落三件，你还是有机会的。”
　　“完全随机么……”费婕嘴角轻微抽搐了一下。
　　因为她的运气可一直都不怎么好。
　　搞定了装备分配的问题，艾伦径直来到二号BOSS脚下，蹲下来查看那个闪烁着红色火光的符文。
　　很显然，这个东西就是火焰之王的符文。
　　正常来说，需要先去艾萨拉海边的小岛上去做一个系列任务，然后从海克达西斯公爵拿到一瓶水之精粹才能将其灭掉，不然九号BOSS是不会出来的。
　　可现在的问题是，他只能直接进入副本，无法到外面更加广阔的大地图去，所以自然也就没办法做任务，只能尝试着用别的方法来灭火。
　　想到这，艾伦迅速发动变化系能力制造出一团液态空气，直接糊在上面。
　　嗤——
　　伴随着刺耳的响声，液态空气顿时开始吸收热量快速挥发。
　　等全部消失后，火焰之王符文的亮度明显减弱了一些。
　　有门！
　　再来！
　　意识到能凭借念能力灭火后，他马上毫不犹豫加大变化系气的输出量，硬生生在符文上方制作出一块散发着刺骨寒意的固态空气块。
　　伴随着大量的白气冒出，原本如同火焰一样明亮的符文开始越变越淡、越变越淡，最后砰地一声炸开，只留下地上那个已经失去力量的铁块。
　　“成了！”
　　艾伦微微翘起嘴角。
　　现在通往大螺丝之路上最后一个障碍也被移除，剩下的问题就是自己的气量还能射出几支加持多重能力的瑟银箭矢，身为MT的鲍得罗还能坚持多久。
　　要知道加持的能力越多，气量消耗的也就越快。
　　尤其是“超破坏箭”，往往一次长时间蓄力就会消耗数千乃至上万的气量。
　　就这样，三人一狼打打歇歇，先后干掉了三号BOSS、四号BOSS、五号BOSS、六号BOSS。
　　当奥爆男倒下的瞬间，鲍得罗的身体终于达到极限，甚至连燃烧血气这种可能会导致自身死亡的禁忌招式都用了，整个人扑通一声倒在地上陷入昏厥。
　　费婕见状赶忙冲过去，将其从滚烫的地面扶起来，一脸紧张的大喊道：“喂！醒醒！你还好吗？”
　　“别担心，他只是太累，而且有点失血过多，回去吃点东西休息一天就没事了。另外，把这个喂他喝下去。”
　　艾伦气喘吁吁把一瓶特效治疗药水扔了过去，然后走到尸体旁边去查看掉落。
　　副本打到这种程度，别说是鲍得罗，就连他自己都有那么点灯枯油尽的感觉了。
　　尤其是猎人职业面板的生命值，早就在打迦顿男爵的时候直接崩了，后边完全靠食尸鬼顽强的自愈能力撑着，对于气量的消耗简直不是一般的大，最后差一点都要准备动用红龙肚子里的储备了。
　　当然，收获也是巨大的。
　　三号基赫纳斯掉落了巨人追猎者长靴和夜幕杀手手套；
　　四号加尔掉落巨人追猎者头盔、残忍利刃、钻孔虫之碟；
　　五号迦顿男爵掉落黑曜石之刃、秩序之源肩铠；
　　六号沙斯拉尔掉落夜幕杀手长靴和巨人追猎者手套
　　很显然，用“神之左手”开尸还是有效果的，起码开出来的东西大部分都能用上，而且最需要的猎人套装一个不落的全都出了。
　　照这个样子下去，怕是要一个CD直接毕业。
　　如果是游戏中这么开，估计团队里百分之百要炸锅，尤其是法系和治疗职业早就开骂团长“黑手”了。
　　不过现在嘛……
　　简直就是完美！
　　加上之前刷小怪掉落的护腕和腰带，艾伦已经凑齐了六件套，不仅耐力和敏捷都得到了大幅度提升，而且在套装效果下，鲁伯斯也得到了极大的强化。
　　把夜幕杀手长靴扔给费婕后，他立刻带着队伍离开副本返回旅店的房间。
　　由于太过疲惫的关系，大家简单冲了个澡，连饭都没就躺在床上呼呼大睡起来。
　　这一睡就是十几个小时，等再次睁开眼睛的时候已经是第二天凌晨。
　　不得不说，念能力者的恢复能力真是相当恐怖。
　　明明昨天还一副半死不活的样子，可一觉起来吃点东西后，身体立刻恢复的七七八八。
　　气量虽然没有完全恢复满，可接着昨天的进度继续再打两三个BOSS绝对没问题。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第一百零六章 “孝子”
　　就在艾伦对熔火之心团队副本最后几个BOSS进行开荒的时候，琦多已经乘坐飞艇平安返回猎人协会总部。
　　与上次一样，刚下飞艇她就看到了帕利士通那张令人厌恶的笑脸，立刻皱起眉头质问道：“你又想干什么坏事？”
　　“坏事？不，不，不，你误会了。我只是在欢迎你的归来。要知道那个叫做艾伦的年轻人可真是不得了呢，居然才消停不到几天的功夫，就又在友克鑫把罪行累累的阴兽和A级盗贼团伙幻影旅团连根拔起。现在协会里已经有不少人把他视作犯罪的克星，执行正义的死神呢。”帕利士通用充满玩味的语气调侃道。
　　“哼！别说得好像你不知道幻影旅团背后牵扯到的复杂关系。也许库洛洛和他召集的同伴都已经死了，但是幻影旅团根本不会消失，而是会以另外一种形式重生。这是政治和利益决定的，而不是依靠一两个强大的赏金猎人就能将其抹除。不过这一次，我相信新生幻影旅团会收敛很多，因为有一把利剑就悬在他们头顶，一旦越线，立刻便会引来灭顶之灾。”
　　在说这番话的时候，琦多用一种充满警告意味的眼神盯着对方，言下之意不言而喻。
　　“悬在头顶的利剑吗？”
　　帕利士通嘴角微微上扬，露出与正常人反应截然不同的诡异表情：“听起来还真是不错呢。相信有了他这样杀伐果断的赏金猎人震慑，整个世界范围内的恶性杀人案件会呈直线下降趋势。不过那些承受巨大损失的幕后黑手会有什么反应就不好说了。”
　　“这不是你身为猎人协会副会长应该去协调的事情吗？”琦多冷笑着反问。
　　“呵呵，当然。像这种工作上的事情，我又怎么会忘记呢。事实上，我向那些家伙推荐了艾伦，让他成为新的团长，重组幻影旅团。怎么样，这个注意不错吧？”帕利士通脸上浮现出恶趣的笑容。
　　琦多听到这句话，脸色瞬间变得难看起来：“你这是在玩火！”
　　帕利士通无所谓的耸了耸肩膀回应道：“玩火？也许吧！不过遗憾的是，他显然比我想象中要聪明得多，也难缠的多，竟然毫不犹豫的拒绝了这个诱人的提议。很有趣的一个人，我现在已经有点迫不及待想要跟他见上一面了。”
　　“你的愿望很快就会得到满足。因为用不了多久，艾伦就会正式向会长发起挑战，希望到时候你不要被他吓到才好。”
　　说罢，琦多便不再理会这个令人反感的家伙，径直走进协会大楼。
　　注视着她渐渐远去的背影，帕利士通眼睛里顿时闪烁着兴奋与期待的光芒，用只有自己才能听见的声音喃喃自语道：“挑战尼特罗会长吗？这还真是一个不得了的消息。已经有多久没有人敢向那个难缠的老头子发起挑战了？”
　　话音刚落！
　　这位十二支中的“子鼠”立刻掏出手机，拨通了上边的一个号码。
　　大概十几秒钟左右，另外一边就传出了一个十分粗狂的声音：“喂？这个时候突然给我打电话有什么重要的事情吗？”
　　“啊！的确有一个。你的父亲，我们猎人协会的会长大人，很可能马上就要面对来自后辈的挑战了。而且这一次的挑战者跟以往那些蠢材都不同，是个非常非常麻烦且棘手的家伙。”帕利士通意味深长的说道。
　　“哦？那老头子会死吗？”粗狂的声音直截了当问道。
　　那语气简直不像是儿子在关心自己的父亲，反倒是充满了幸灾乐祸的意味。
　　不用问也知道，他就是尼特罗会长唯一的儿子——比扬德。
　　一个为了能够前往黑暗大陆进行探索，不惜设下陷阱想要干掉自己老爹的“大孝子”，跟洛丹伦“大孝子”阿尔萨斯有的一拼。
　　至于谁更“孝”一点，那就是仁者见仁智者见智的问题了。
　　帕利士通笑着回答：“我想有很大概率应该不会吧。毕竟会长现在德高望重，一旦当众杀死他将会面临非常大的政治风险，稍微聪明点的人都不会做这种蠢事。但有一点可以确定，那就是这一次会长恐怕会相当兴奋。所以你那个计划最好快一点，不然一旦他在这场战斗中获得心理上的满足，我们谋划的那件事就有破产的风险。”
　　“知道了！别担心，卡金那边的蚁后已经快要培育完成，接下来要做的就是把它送到适合的地方。哦，差点忘了问，这次挑战老头子的人是谁？他会对我们的计划产生影响吗？”比扬德兴致勃勃的问。
　　“他的名字叫艾伦，一个年仅十五岁的怪物，不管是气量、能力、还是成长速度都相当吓人。而且据我所知，他可以夺取别人的能力和气。这也就意味着，凡是被他击败的人，都会成为他变强的粮食。”
　　帕利士通没有任何隐瞒，一股脑把自己搜集到的信息和情报全部说了出来。
　　电话另外一边的比扬德明显沉默了好几秒，然后才忍不住感叹道：“才十五岁吗？真是个可怕的小家伙呢！如果可以的话，我想在决斗结束后跟他见上一面，由你来安排，没问题吧？”
　　“见面？你该不会是……”帕利士通脸上露出了惊讶的表情。
　　身为某个阴谋的共同推动者，他比任何人都了解这位会长的儿子有多么骄傲，甚至可以说就是尼特罗会长年轻时候的翻版。
　　“嗯！我觉得他会是一名不错的合作者和队友。要知道我们的最终目标可是危机四伏的黑暗大陆，像他这样掌握着多种能力的人，恰好是我们最需要的。如果能拉进队伍，可以极大提高探索的生存率。更何况，卡金王室也有自己的打算，我们不能太过于依赖他们。”比扬德给出了自己的理由。
　　帕利士通若有所思的点了点头：“好吧，我会想办法安排的。不过你最好别抱太大的希望，因为他可不是那种容易被说服的小孩子，而是一个能在短短几个月时间就把成百上千通缉犯全部抓捕、处决的死神。”
　　“不！你错了！他会被我说服的。对于一名真正的猎人来说，这个世界上没有其他东西可以比得上黑暗大陆。不管是赏金猎人、美食猎人、幻兽猎人，都可以在那里找到自己的毕生追求的终极目标。比如说能够治愈一切疾病的香草，吃下去可以延长寿命的稻米，放进水里就会发电的石头，所有液体原液的三元水。因此他一定会成为我们的同伴。”比扬德信心十足的给出保证。
　　“希望如此吧……”
　　帕利士通显然不想在这个问题上进行毫无意义的争论，果断挂断电话朝协会大楼内走去。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第一百零七章 拉格纳罗斯
　　猎人协会大楼内部，尼特罗会长正站在办公室的窗前，居高临下俯视着外面街道上的景色，脸上露出了既为难又开心的表情。
　　因为就在几分钟之前，他刚刚从琦多嘴里听到了关于艾伦想要挑战自己的消息，整个人兴奋的就如同回到了年轻的时候一样。
　　那原本如湖面一样平静的内心也瞬间溅起阵阵涟漪。
　　不过对于这场战斗，尼特罗还是有一些担忧的。
　　毕竟艾伦才学会念能力不到两年，就算能吞噬别人的气和能力，也必然会有许多不足的地方。
　　尤其是当百式观音全力出手的时候，他不确定这个年轻人是否真的能接下来。
　　想到这，这位年纪已经超过一百二十岁的老人终于忍不住开口询问道：“你觉得他有资格站到我的面前了吗？”
　　琦多苦笑着摇了摇头：“抱歉，会长，你知道我并不擅长战斗。但有一个消息您可能会感兴趣。”
　　“哦？什么消息？”尼特罗脸上露出了感兴趣的表情。
　　“据说在与幻影旅团交战的那个夜晚，在黑帮大厦附近有人看到了一个身高超过三十米以上的恐怖熔岩巨人。它在战斗中释放出了一个巨大的火球，直接引爆地下天然气管道，将周围一百多米范围内所有的东西全部炸上了天，甚至连几公里之外的玻璃都全部被震碎了。”琦多表情严肃的回答道。
　　“你的意思是……这是他的某种能力？”尼特罗会长眼睛里迸射出一抹亮彩。
　　“没错！事后艾伦还捐了一大笔钱成立基金会，专门用来补偿那些受损失的人。光凭这一点，我觉得他就已经有了和您一战的资本。更何况，他在使用能力的时候似乎并不会受到任何限制，也就是说可以在战斗中使用复数的能力。所以关于他的战斗力，您完全可以不必担心。最重要的是，他知道您的能力，以及那几乎无法闪避的攻击速度，可仍旧决定委托我向您下达战书。”
　　琦多无疑非常清楚会长在担心什么，所以直接把自己知道的情况都说了出来。
　　尤其是最后一点，她特地在语气上用了重音。
　　“哈哈哈哈！知道还依旧决定发起挑战吗？看来我终于要迎来一个真正意义上的对手了呢。”
　　尼特罗听到这番话立刻开心的大笑起来。
　　这意味着挑战的动机不是源自于盲目和自大，而是做好了充分的准备，并且明白自己要在战斗中面对什么。
　　既然如此，那他就再也没有什么可担忧的了，耐心等待挑战者的到来即可。
　　相信那一定会是场久违且热血沸腾的战斗！
　　……
　　与此同时在熔火之心的副本里，艾伦所率领的开荒小队已然干掉了七、八、九、号三个BOSS，正站在老九的箱子前已一脸虔诚的念念有词。
　　足足过了一分钟，他这才伸出“神之左手”蹲了下去。
　　瞬间！
　　三件紫色装备浮现在眼前。
　　神圣之眼！
　　熔火胫甲！
　　熔火犬牙！
　　还好，还好……
　　虽然没有叶子，但艾伦也并不感到失望。
　　因为现在就算有了叶子也没用，他根本无法到副本外面的游戏世界，自然也无法去费伍德森林接史诗弓和史诗杖的任务。
　　确切的说，从打完8号BOSS焚化者古雷曼格，拿到梦寐以求的T1八件套之后，这个CD的任务就已经圆满完成，剩下的基本全是意外惊喜。
　　“怎么样？有我能用的东西吗？”费婕凑过来一脸期待的问。
　　“抱歉，没有。不过鲍得罗倒是有一双靴子。”艾伦直接把熔火胫甲扔给了武道家。
　　熔火犬牙自然是直接扔进自己包里作为收藏品和替换武器。
　　至于神圣之眼，不用问也知道肯定是烂箱子。
　　“接下来我们去哪？这里边所有的怪物都已经被我们清理干净了吧？”鲍得罗一边坐下来换上新靴子，一边头也不抬的问。
　　“不！还有一个！走吧，让我们尝试着去挑战一下炎魔之王——拉格纳罗斯！”
　　说罢，艾伦第一个带头朝召唤十号的岩浆漩涡洞穴走去。
　　大概几分钟之后，三人一狼就来到了那个曾经让无数玩家为止惊艳的经典场景。
　　没有任何犹豫，他直接解除猎人职业面板冲自己的腹部狠狠来了一拳。
　　砰！
　　“哇！”
　　伴随着一口老血从嘴里喷出来，艾伦开始低声的咒文吟唱，将那件红白相间的防护盔甲具现化出来。
　　不过这要不算完！
　　他紧跟着又对保持隐性状态的红龙吩咐道：“维尔娜拉萨斯！附体！”
　　“如你所愿！”
　　下一秒……
　　巨大的红龙的虚影在身后一闪而逝！
　　还没等另外两个人反应过来发生了什么，艾伦的身体便开始急剧变化，不光全身上下长满了坚固的红色鳞片，而且脑袋上还长出了犄角，身后、背后更是凭空出现一条粗壮的尾巴和一对健壮有力的双翼。
　　凭借着煽动翅膀产生的强劲上升气流，他甚至可以漂浮在半空中做出各种各样高难度飞行动作。
　　“这……这是？！”
　　费婕瞪大眼睛似乎有点不敢详细自己看到的事实。
　　“龙人形态！我为数不多的真正底牌之一！不过介于维持这种状态可是非常消耗气的，所以我就长话短说。一会儿你们俩就站在洞口这里使用远程攻击，千万不要过于靠近，不然可是会死人的。”艾伦一脸严肃的发出警告。
　　“可我没有远程攻击武器……”鲍得罗小声提醒道。
　　艾伦二话不说，直接使用复制能力将费婕手里的榴弹发射器复制了一个出来，然后塞进武道家的手里：“现在你有了！”
　　“唉，好吧，我懂了。”鲍得罗无奈的叹了口气。
　　从脸上的表情不难看出，他更希望能靠近点来场激烈的肉搏，就像之前对付那些物理攻击BOSS一样。
　　但艾伦显然不觉得武道家身上那点火炕扛得住“大螺丝”的炙热烈焰，所以决定亲自上阵。
　　在安排好了站位，他直接与管理者埃克索图斯对话，激活了BOSS战倒计时。
　　经过半分钟的动画，拉格纳罗斯那庞大无比的身体从熔火之心最深处的岩浆漩涡内拔地而起，无数岩浆更是在它暴怒的情绪情绪控制下喷涌而出。
　　如此壮观、雄伟、华丽的视觉冲击，直接让鲍得罗和费婕看呆了。
　　尽管前边那些BOSS的气势也都相当惊人，但与眼前这个一比，简直连提鞋都不配。
　　“难以置信！这……这家伙简直就像天灾一样！”费婕端着榴弹发射器的手都在轻微颤抖。
　　“赞同！做好战斗准备吧！我感觉自己身上的血都要沸腾起来了！
　　相比之下，完全不怕死的鲍得罗则只是兴奋和激动，仿佛只有在这样史诗般的战斗中才能找到自己存在的价值和意义。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第一百零八章 让火焰净化一切！
　　“让火焰净化一切！！！！！！！！”
　　伴随着那熟悉无比的台词，炎魔之王终于干掉了管理者埃克索图斯，挥舞着手中那柄巨大无比的烈焰战锤狠狠砸了下来。
　　如果换成是游戏中，这种攻击自然是无法进行任何闪避，只能靠血量、防御等级和抗性来硬吃，然后依靠治疗职业不停地刷血。
　　可艾伦现在掌握着空中机动优势，当然不会傻乎乎的任由那巨大的烈焰战锤砸在自己脑袋上，直接煽动翅膀避开了这一击，同时拉开弓弦将大量的念注入“末日之击”箭矢中，然后松开手指射了出去。
　　轰！
　　伴随着震耳欲聋的巨响，拉格纳罗斯整个胸腔被炸开了一个打洞！
　　而且变化系的念还在不断液化空气，削弱周围那熊熊燃烧的烈焰身躯。
　　为了能够一次开荒成功，他这回可以说是下了血本。
　　不仅使用了红龙附身能力最大限度提升气量上限和各项基础属性，而且还把箭袋里最珍贵，同时也是整个六十级版本伤害最高的箭矢拿了出来。
　　要知道“末日之击”这玩意可是只有在黑石塔下层的小BOSS，暗影猎手——沃什加斯掉落，一次只有几十到一百来支，而且不是每次都掉。
　　刷了这么长时间的副本，也只攒了大概十几组，属于不折不扣的顶级战略物资。
　　但是为了能够干掉大螺丝，现在已经顾不了那么多了。
　　“尝尝萨弗隆的火焰吧！”
　　胸口巨大的洞显然并没有对拉格纳罗斯造成任何影响。
　　它依旧操纵着火焰的力量，在自己身体周围形成大规模的岩浆喷溅，试图将眼前这个讨厌的小苍蝇烧死。
　　但这个时候，艾伦精心准备的高火炕装终于起到了作用。
　　大部分飞溅起来的岩浆连最外层红白相间的防火盔甲都没能烧穿，更不用提里边还有一层红龙鳞片作为最后的防御手段。
　　意识到自己基本免疫火焰伤害后，他的动作立刻变得大胆起来，不断利用手中上古骨弓射出威力巨大的箭矢。
　　几乎每一箭，都会造成及惊人的伤害。
　　鲁伯斯也不甘示弱，一股脑耗光自己所有的气，制造出大量暗影分身，然后控制它们一波一波的冲上去自爆。
　　由于开启了狂野怒火的关系，狼王在这段时间内所有的伤害都会提高百分之五十，念能力的攻击也不例外。
　　伴随着猛烈的暗影能量爆炸，炎魔之王的血量就像自由落体一样开始急速下滑。
　　躲在远处角落里的费婕和鲍得罗则依托射程的优势，不断将一颗颗装满了液态空气的罐子打向拉格纳罗斯庞大的身躯，几乎每一发都能造成十分可观的效果。
　　而且因为他们离得比较远，完全不用担心四处飞溅的岩浆会烧到自己，可以放心大胆的站在原地输出。
　　凭借着远远超过六十级，乃至七十级、八十级游戏角色的伤害输出，还不到两分钟功夫，炎魔之王就在一声充满不甘的怒吼中当场炸裂，只留下一把闪烁着橘红色光芒的巨大战锤从半空中掉下来，溅起大片滚烫的岩浆。
　　没有下潜！
　　更没有召唤出那些讨厌的烈焰之子！
　　“解除附身！”
　　当战斗结束的一刹那，艾伦立刻给红龙下达了命令。
　　因为这种状态实在是太消耗气了，以至于才用了一会儿工夫就感觉有点肉疼。
　　幸好战斗时间不长，否则怕是一两个星期都补不会来。
　　老规矩！
　　先来一波玄学，然后果断蹲下来触摸尸体。
　　下一秒……
　　他整个人都露出了毫不掩饰的狂喜。
　　环雾披风！
　　血牙短裤！
　　埃古雷亚指环！
　　复仇护腿！
　　最后还有闪烁着橙色光芒的萨弗拉斯之眼！
　　没错！
　　就是那个传说中萨弗拉斯——炎魔拉格纳罗斯之手锤子不可或缺的重要组成部件！
　　尽管艾伦的专业不是炼金，根本点不出奥金来，同样也不是锻造，打造不出萨弗隆战锤。
　　可问题是有了这玩意，他就能通过炼金石的力量尝试着创造出拉格纳罗斯的复制体！
　　红！
　　真的是太红了！
　　带着兴奋与喜悦的心情，他先是把环雾披风和埃古雷亚指环统统装备上，然后才将血牙短裤丢给刚刚从岩浆对面跳过来的女人：“接着！这是你的。”
　　“终于有我能用得上的了？多谢！”
　　费婕二话不说，立刻将腿上那条皮甲裤子脱下来，把这条黑色带着红边的血牙短裤换上。
　　瞬间！
　　她就察觉到自己的神经反射速度和气量又有了少许提升，下意识舔了舔有些干涩的嘴唇，用半开玩笑的语气说道：“该死！我想我现在也爱上了这种不断变强的感觉！”
　　“哈哈哈哈！我就说过，这种感觉会让人上瘾的。而且在不断的战斗中，还可以同时磨练自己意志、决心、经验和念能力。所以跟随艾伦一定不会有错的！他是个值得我们信任和追随的领队！”
　　鲍得罗显然很高兴新加入的成员终于彻底融入进来，成为这个小团体中不可或缺的一部分。
　　就在两人说话的功夫，艾伦也注意到随着熔火之心副本被打通，下一个团队副本——奥妮克希亚的巢穴也随之向自己开放。
　　不用问也知道，这副本开放的顺序明显是按照版本和阶段来的。、
　　熔火之心开放的最早，所以在打通了所有五人和十人副本后，成为第一个被允许进入的团队副本。
　　当熔火之心通关后，奥妮克希亚的巢穴立刻上线。
　　不出意外的话，击杀奥妮克希亚之后，接下来就应该是黑翼之巢，然后是二十人副本祖尔格拉布，紧跟着是安其拉废墟和神庙，最后才是终极副本——纳克萨玛斯。
　　“必须要打通当前的副本，然后才会开启下一个吗？有点意思……”
　　搞清楚状况后，艾伦脸上顿时露出信心十足的笑容。
　　他相信等完成对嵌合蚁军团的收割后，自己绝对会有足够的实力进军黑翼之巢，将黑龙王子奈法利安按在地上摩擦。
　　不过在此之前，还得先想办法解决如何抵挡暗影烈焰的问题。
　　每当到了这种时候，他就忍不住去想，要是能同时学习多个商业技能该有多好。
　　当然，就算不能，把那些同账号、同服务器的游戏角色给放出来也行。
　　带着对不断变强的渴望，以及对未来的期许，一行人很快离开环境恶劣的熔火之心，回到旅馆开始总结此次开荒的收获与经验。
　　尤其是费婕，还需要重新考虑一下什么样的战斗方式最适合自己。
　　毕竟她现在的敏捷属性在装备的加持下，已经远远超过了大多数人，不再是除了能力之外一无是处的三流念能力者。
　　而对于念能力者来说，战斗是永远也无法避免的东西，更不能一味的逃避。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第一百零九章 他……来了！
　　毫无疑问！
　　熔火之心初次开荒的成功，让这个以艾伦为中心，仅有三人的小团队收获颇丰，而且也变得越来越有凝聚力。
　　鲍得罗自然不必多说，那是百分之百的死忠，甚至就连献出生命都不会有一丝一毫的犹豫。
　　相比之下，费婕的想法就要更加复杂一些。
　　最初，她只是见识到幻影旅团的强大和凶残，出于本能想要找一个强大的依靠保护自己。
　　但随着从艾伦身上获取到越来越多的好处，尤其是感受到自身实力正以极快的速度增长，渐渐也开始对这个比自己小得多的少年有了一丝敬佩与崇拜。
　　毕竟崇拜强者是人类的本能！
　　无论是那个领域最出类拔萃的那一小撮人，都会有大量的崇拜者和追随者。
　　再加上艾伦也不是那种残暴、独断专行的性格，不仅十分善于听取别人的意见，而且还会把副本中掉落的好东西分享给同伴，就连杀死阴兽和幻影旅团的赏金都是由三人平分。
　　在费婕的眼中，如此慷慨的团队领袖，恐怕就是全世界也找不出第二个了。
　　就这样，在三人齐心协力的合作下，黑龙公主奥妮克希亚的头颅也很快成为艾伦的收藏品。
　　费婕甚至还成功通过亲吻短暂控制两名奥妮克希亚守卫，自己一个人就堵住了两侧的蛋坑，使得整个副本难度瞬间降低大半。
　　不过可惜的是，龙头暂时没办法拿去暴风城换“奥妮克希亚龙牙坠饰”，更没办法获得大名鼎鼎的“屠龙者咆哮”BUFF。
　　除此之外，他还趁着团队副本CD的功夫回家住了几天，有选择性的讲述一些关于猎人考试的故事，以及这大半年来自己的经历，顺便还不忘介绍团队中的两位同伴。
　　眼见自己的小儿子不仅成为职业猎人，而且还在外面交到了不错的朋友，身为父亲的阿戈斯蒂诺立刻放心了不少。
　　等时间来到十月初的时候，艾伦已经悄无声息完成三次熔火之心和三次奥妮克希亚巢穴团队副本攻略，终于决定离开家再次踏上征程。
　　这一次，他的目标是人类最强的念能力者尼特罗会长。
　　当然，现在可能要加个“曾经”两个字。
　　毕竟他已经太老了，不管是身体素质还是气量都在持续不断的退化。
　　生命值：4308
　　法力值：3345
　　力量：52
　　敏捷：491
　　耐力：263
　　智力：127
　　精神：110
　　随着全身上下差不多都换成了紫色的史诗装备，外加天赋中“生存专家”和“闪电反射”的二次加强，艾伦不管是生命值还是敏捷属性都得到了极大地提升。
　　尤其是主属性敏捷，差一点就能突破500大关。
　　这意味着一旦进入战斗状态，大部分敌人的所有动作在他的眼里就像是放慢了几倍乃至十几倍一样。
　　在与费婕和鲍得罗的日常切磋中，两人无论怎么努力都无法摸到他的衣角，更无法看看清楚他的任何动作。
　　尤其是从神经信号传导给肌肉并发生收缩的过程中，明显已经超出了人类身体结构所能达到的极限。
　　感受着自己年轻身体所蕴含的惊人力量，艾伦下意识握紧拳头，用只有自己才能听见的声音说道：“经过这么长时间的学习、锻炼、夺取和吞噬！现在的我终于有了向山顶发起挑战的资格。老头子，就让我看看你百式观音的出手速度究竟能有多快吧……”
　　话音刚落！
　　飞艇在地面航站楼的指挥下开始缓缓升空，径直朝猎人协会所在的地方飞去。
　　就在艾伦刚刚离开友克鑫市的时候，远在千里之外的猎人协会便得到了消息。
　　因为他并没有掩饰自己的行踪，所以一直在关注此事的琦多第一个将消息送到了尼特罗的办公室：“会长！他……来了！”
　　“什么？！”
　　原本还在笑呵呵喝茶的老头子听到这句话，瞬间将茶杯捏碎，两只眼睛迸射出令人头皮发麻的炙热光芒：“哈哈哈哈！我所期待的挑战者终于做好准备了吗？他还有几天落地？”
　　“三天！而且在关注他行踪的人并不只有我一个。”琦多表情严肃的提醒道。
　　“这不是理所当然的事情么！去准备一块场地吧。我相信到时候一定会有不少人来观战。另外，我也需要稍微活动一下筋骨调整状态。”
　　说罢，尼特罗从椅子上站起来，把手里的文件直接丢给一旁的助理。
　　“会长，您的年纪也不小了，真要做这么危险的事情吗？”帕利士通故作好心的劝慰道。
　　“当然！我可还不想那么早就认输，把位置让出来给后边的年轻人呢。”尼特罗会长一语双关的回应道。
　　很显然，他早就察觉到了这位副会长在暗地里高小动作。
　　但问题是，这位老人并没有立刻选择拆穿，反倒是满怀期待想要看到对方能搞出什么花样。
　　因为对于他来说，面对完全未知的阴谋和陷阱，也是一种比试和胜负，自己是绝对不会主动退缩的。
　　帕利士通无疑是最了解会长的几个人之一，立刻笑着点了点头：“明白了！既然如此，那招待来宾、负责维持现场秩序的工作就交给我吧。”
　　“嗯！拜托你了！”
　　说完这句话，尼特罗会长便立刻换上一身方便活动的衣服，开始有条不紊的激活平日里为了减缓衰老而保持半休眠状态的全身细胞。
　　另外一边，帕利士通也通过电话将这个消息通知给比扬德。
　　后者直接扔下手头所有的事情，第一时间搭乘私人飞艇赶往猎人协会总部的所在地。
　　不光是他，还有很多得到这个消息的高手都纷纷各显神通，以最快速度赶往现场，生怕错过了这场注定精彩的决斗。
　　等到艾伦从飞艇上走下来的时候，立刻感觉到有无数视线盯着自己，其中既有像揍敌客家族席巴、杰诺、伊尔迷这样的熟人，也有一些完全不认识的家伙。
　　但有一点可以确认，那就是他们有一个算一个都是念能力的高手。
　　尤其是惊人的气量，引得红龙维尔娜拉萨斯直吞口水。
　　对于这条贪吃龙而言，念能力者就等于是食物，而气量则相当于美味程度。
　　幸好，她在没有得到许可的情况下只能保持虚无状态，不然那副垂涎欲滴满嘴淌哈喇子的模样，实在是把艾泽拉斯守护巨龙的脸面都给丢尽了。
　　“好多人！看来这一战相当受关注呢。”鲍得罗语气中带着赤裸裸毫不掩饰的羡慕。
　　“是啊！怎么可能不受关注。你看那边，十二支的人差不多来了大半，还有揍敌客家族的杀手，”
　　身为资深猎人，费婕显然对这个圈子了解比较多，一下子就分辨出了那些最需要注意的家伙。
　　艾伦明显对眼前这种状况早有预料，一脸淡定的说道：“走吧，让我们先去跟尼特罗会长打个招呼，然后再决定开打的时间和地点。”
　　可还没等三人走出几步，一头金色短发的帕利士通便凭空出现。
　　只见他摆出一副十分热情的样子主动问候道：“想必你就是死神艾伦吧？我是猎人协会的副会长，十二支中的子，很高兴见到你。要知道这几个月，我耳朵里可是一直都能听到你在打击犯罪方面的丰功伟绩呢。今天一见，果然是名不虚传！”
　　“我也很高兴认识你，副会长帕利士通·希尔阁下。”艾伦翘起嘴角露出了玩味的表情。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第一百一十章 那些年看过的……
　　简短的寒暄过后，一行人很快进入到猎人协会总部大楼的内部。
　　也不知道是不是错觉，帕利士通总觉得艾伦看自己的眼神有些诡异，似乎包含着某种说不上来的恶趣，让人浑身都感不舒服。
　　当然，这家伙永远不会知道，艾伦之所以会露出这样的眼神，其实是因为当年曾经在某位“腐女”朋友的蒙骗下，看过一部尼特罗会长和他的本子……
　　没错！
　　就是那种十八禁的**本子！
　　而且帕利士通在里边扮演的还是“受”！
　　不得不说，那内容真的是相当劲爆且辣眼睛，差点让他三观崩坏。
　　所以当看到帕利士通本人的时候，脑海中自然会不受控制的联想到那些打满马赛克的画面。
　　尤其当来到会长办公室，看到穿着短袖紧身T恤，一身腱子肉的尼特罗后，这种感觉就变得更强烈了。
　　幸好，艾伦的定力还算不错，很快便将乱七八糟的想法和念头统统驱逐出大脑，主动上前行了一礼：“感谢您前段时间的照顾，让我避免了许多不必要的麻烦。而且，看来您的身体和精神状态恢复的不错。”
　　“喔嚯嚯嚯！你终于还是来了！比我预料中更早！如果不介意的话，能让我看看你的炼吗？”尼特罗笑着提出了要求。
　　“当然！我的荣幸！”
　　伴随着最后一个字脱口而出，艾伦瞬间将自己体内恐怖的气量一股脑透过精孔喷射出来。
　　轰！
　　整个办公室内所有的摆设、装饰，甚至就连玻璃窗都在一瞬间被无形的力量挤碎，墙壁、地面和天花板更是密密麻麻出现无数宛如蜘蛛网一样的裂纹。
　　至于周围的人，除了会长之外，全部都被强大的气场弹到外面走廊里。
　　看到这一幕，尼特罗苍老的脸上顿时浮现出毫不掩饰的兴奋与欣喜，摸着胡子感叹道：“真是难以置信的气量！恐怕就算是我最强的时候，气量可能也没有你现在的三分之二吧。至于现在，可能只有三分之一、四分之一甚至更少。这种紧张、颤栗、激动，已经多少年没有感受过了？”
　　“但气量从来不是决定一场战斗胜负的最关键因素，不是吗？更何况，您可是整个人类世界出手速度最快的人。”艾伦收起自己的炼笑着回应道。
　　他显然非常清楚，三到四倍的气量差距在真正的战斗中从来都不是什么难以逾越的鸿沟，完全可以被经验和技巧弥补。
　　最重要的是，自己肉体的抗击打能力，根本不可能比得了有坚硬外骨骼的嵌合蚁。
　　一旦被打中，破防受伤几乎是一定的。
　　“不管怎么说，你都是这么多年以来第一个站出来向我发起挑战的后辈，同时也是极少数可以真正让我感受到威胁的对手。光凭这一点，你就超越了百分之九十以上的念能力者。如果不介意的话，比试就定在明天下午如何？我已经提前安排好了场地，到时候可以放开手脚大战一场。”尼特罗用商量的口吻询问道。
　　艾伦不加思索的点了点头：“没问题！我早就已经做好了准备，随时都可以应战，剩下的您来做决定就好。”
　　“那就这么说定了！明天下午，不见不散。”说着，尼特罗伸出了自己右拳。
　　“明天下午！不见不散！”艾伦也跟着举起右拳与对方碰了一下。
　　等做完这个动作之后，两人便不再说一句废话，仅仅是盯着对方的眼睛，感受着那来自精神和意志上的激烈碰撞。
　　这个时候，任何语言上的交流都已经是多余的。
　　大概一分钟左右，艾伦这才转过身一言不发的离开，只留下一片狼藉的办公室。
　　“会长？您没事吧？”
　　琦多第一个从外面走进来小心翼翼的试探道。
　　“啊！没事！我好得很！确切的说是这些年以来最好的时候！”尼特罗眼睛里闪烁着令人不寒而栗的光芒。
　　“刚才这里发生了什么？”
　　琦多下意识扫了一眼周围碎裂的桌子、椅子、窗户和墙壁，脸上满是震惊的表情。
　　“这是艾伦在会长要求下释放了自己炼造成的结果！真是个可怕怪物呢！我居然连反应的机会都没有，瞬间就被弹飞到走廊里。”帕利士通抖了抖西装上的尘土，装出一副后怕的样子解释道。
　　不过只要仔细观察就会发现，他身上的西装连一点磨损的痕迹都没有。
　　“仅仅只是炼？”琦多吃惊的挑起眉毛。
　　“呵呵呵呵！没错！仅仅只是炼！以前总有人说我是个怪物，可现在看来，艾伦才是真正的怪物呀。你敢相信吗？他从觉醒念到现在才过了不到两年的时间！可身上的气却像是经过了十余年连续不间断刻苦打磨过一样，流畅的就如同呼吸。”
　　作为心源流的创始人，尼特罗会长无疑是个大宗师级的人物，对于念能力的理解和眼光绝对站在了时代顶峰。
　　所以他一眼就能看出，艾伦对于气的运用和技巧完全不合常理，就算再天才的人也需要在名师的指点下磨练十年、二十年、乃至更长的时间。
　　可问题，现在事实摆在面前，无论多么难以置信都必须要接受。
　　“那关于明天的战斗……”
　　琦多欲言又止，似乎想向会长询问有几成胜算。
　　尼特罗会长笑着摇了摇头：“不要问那么多，你们负责维持好现场的秩序，别让那些观众打搅到我和艾伦就好。尤其是实力不足的家伙，千万不要让他们靠的太近，不然可是真会死人的。因为我们俩都不会留手，也没有留手的余地。这将会是一场全力以赴的对决。”
　　“明白了！我会让医疗队最好随时出动的准备。”
　　说完这番话，琦多用眼角的余光瞥了一眼旁边若无其事的帕利士通。
　　后者则露出八颗牙齿，回应了一个爽朗的笑容。
　　不得不说，“狗拿耗子多管闲事”这句谚语用在他们俩身上简直就是再贴切不过了。
　　另外一边，艾伦也在豆子人的带领下来到一间猎人协会内部专用的休息室，不仅有床、淋浴间和阳台，还有一个设施完善的健身房。
　　最重要的是，这里可以远离外面的喧嚣和异样的目光，静下心来好好休息，为明天的战斗养好精神。
　　等豆子人离开后，费婕立刻毫无淑女形象的一屁股坐在沙发上，长长的出了一口气：“呼——紧张死了！刚才的感觉简直就像行走在森林里被一群狮子、老虎和豺狼围观。”
　　“他们又不是在看你，你紧张什么？”
　　钢铁直男，单身了五十多岁的“老光棍”鲍得罗直接用一句话就证明了，他能单身这么多年靠的可不是运气，而是拥有绝对的实力。
　　“不会说话就不要说话！没人把你当哑巴！”费婕恼羞成怒的翻了个白眼。
　　“呃……我又说错了什么吗？”武道家一脸不解的挠了挠头。
　　“不！你没说错！只是表达的方式和技巧稍微有点问题。”艾伦嘴角不经意的轻微抽搐了一下。
　　不过这样也没什么不好。
　　毕竟在全职猎人的世界搞异性恋实在是太危险了，还是继续保持单身能活的比较久一点。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第一百一十一章 百式观音！
　　一天的时间转瞬即逝，等到第二天下午的时候，包括大量观众在内的所有人都搭乘猎人协会飞艇，一起来到城市郊外一处光秃秃的峡谷空地上，两侧稍远的地方则是一望无际的原始森林。
　　作为今天的两位主角，不管是尼特罗会长还是艾伦都没有等飞艇降落，而是在上百米的高空直接跳了下去。
　　砰！砰！
　　伴随着两声震耳欲聋的巨响，两人都选择了没有使用任何能力，亦或是什么花哨招式来减缓下落的速度，直接就这么硬生生像两个炮弹一样在地面上砸出两个大坑。
　　“呵呵！不错的气势！我感受到了你旺盛的斗志和求胜欲望！”尼特罗咧开嘴开心的笑了。
　　“这不是理所当然的事情么。没有人会抱着必输的信念去战斗！而且旺盛的斗志和求胜欲望也是在给予对手最起码的尊重。”
　　话音刚落！
　　艾伦瞬间具现化出代表地、水和风三块炼金石，分别用拳头打碎水和地，风则用双脚踩碎用来感受周围空气的流动，同时增加移动速度和机动性。
　　尼特罗看到这一幕，立刻露出异样的表情，用一种十分为难的语气问：“你不使用自己最拿手的弓箭吗？另外，如果我没记错的话，那条银色巨狼应该也属于你实力的一部分吧？”
　　艾伦轻轻点了点头回应道：“您说的没错，那才是我火力全开的姿态。不过在那种姿态下，我可没办法控制杀伤力，所以就让我们先从热身开始吧。如果您真能表现出压倒性的力量，我会拿出全力的。”
　　“也就是说，你觉得现在的我还没有办法让你拿出全部实力，对吗？”尼特罗会长眼神一下子变得可怕起来。
　　“不！在我的眼里这只是一场切磋，还不值得您为此赌上自己的生命。更何况，猎人协会现在还少不了您这位会长支撑呢。我可不想成为整个协会的罪人！”
　　说罢，艾伦再次具现化出心跳怀表，整个人瞬间启动喷射加速，以肉眼几乎无法分辨的速度率先发起进攻。
　　但是下一秒……
　　他居然在超音速的状态看到会长完成了双手合十的动作！
　　百式观音！
　　第一掌！
　　轰！
　　一只巨大的金色手掌从天而降，狠狠砸向艾伦所在的位置。
　　由于速度太快的关系，根本来不及做出任何闪避或是格挡的动作。
　　就在这千钧一发之际！
　　一道由坚硬岩石形成的巨大壁垒突然拔地而起，直接将头顶那篇天空彻底遮蔽。
　　结果金色的手掌直接砸在壁垒上发出震耳欲聋的轰鸣！
　　尽管石壁没能完全挡住百式观音的攻击，几乎在一瞬间就被砸成碎片，可它却有效的争取到了时间。
　　当尼特罗准备出第二掌的时候，突然感觉自己心跳的频率突然变得及其缓慢，以至于全身上下的动作为之一缓。
　　正是这短暂的一刹那！
　　艾伦终于突破封锁冲到近前，通过流将百分之九十的气都聚集在拳头上，以迅雷不及掩耳的速度打在会长没有任何防备的小腹。
　　砰！
　　凭借着强大的气量，这一拳直接把尼特罗打的飞出去几十米远，并且哇的一声从嘴巴里喷出了一口鲜血。
　　“吐……吐血了？会长居然受伤了！这怎么可能！”
　　站在飞艇上观战的琦多瞪大眼睛，完全不敢相信自己看到的事实。
　　确切的说，她连刚才交手一瞬间发生了什么都没有看清楚。
　　这也是飞艇上绝大部分观战者的感受。
　　因为所有这一切都是在不到零点一秒钟全部完成，眼里稍微差点的人只能看到最后的结果，那就是会长飞出去吐血了。
　　“是预判！
　　那个年轻人预判了老头子的攻击动作！
　　在他冲出去的一瞬间，就已经通过某种力量召唤了那块用来遮蔽头顶的岩石壁垒，为自己争取到了一点点的喘息时间。
　　也正是这一点点喘息时间，让他那超越声音的的速度冲破百式观音的封锁，成功击中老头子的腹部。
　　不过奇怪的是，老头子本来应该还可以出第二招的，可不知道为什么动作突然之间慢了许多。
　　我想可能是那块造型奇特怀表的能力吧。”
　　金·富力士主动站出来把刚才发生的一幕做了详细的描述。
　　要知道他可是个大忙人，但为了能够亲眼见证这场战斗，特地从很远的地方赶了回来。
　　“你是说……艾伦从一开始就判断出了会长接下来的想法，提前做好所有准备，并抓住了那一闪而逝的漏洞？”琦多震惊的盯着飞艇下方那个留着银色短发的少年。
　　虽然她之前也在脑海中想象过这场战斗的过程和结果，但却从未想到仅仅在第一个回合，尼特罗就在一个年龄还不到自己零头的小家伙手里吃了个大亏。
　　“啊！全世界能做到这一点的念能力者恐怕也不超过五个。那个孩子，真是个不折不扣的怪物呢。不过接下来就没那么容易了，因为老头子终于要开始认真了。千万不要眨眼，不然你会错过最精彩的瞬间。”金·富力士平静的脸上浮现出一丝期待的表情。
　　与此同时，飞艇下方的地面上，尼特罗已经吐干净了嘴巴和嗓子眼里的血，用一种与西索极其相似的语气说道：“棒极了！艾伦！你刚才的那一击简直完美！不管是最初的预判，还是那块用来阻挡攻击争取时间的石壁，又或是通过操纵心跳来让我出现短暂的不适。”
　　“不，刚才那最多只能算是有心算无心的偷袭。而且要是没猜错的话，接下来我恐怕不会再有第二次这样的机会了，不是吗？”
　　很显然，艾伦并未被这次突然袭击带来的战果冲昏头脑，反倒是变得更加谨慎了。
　　因为他知道，百式观音可不是只能单次攻击，而是可以进行连续不间断的覆盖性打击，更不用提还有最后一招直接将敌人禁锢住，然后把所有的气一股脑喷出。
　　“哈哈哈哈！你果然很聪明！来吧！放开手脚！放开你所有的束缚！就算杀了我也没关系！”
　　伴随着无比开心和喜悦的笑声，尼特罗会长再次双手合十，浑身上下散发出一种令人无法直视的强大自信和气势。
　　“抱歉，关于这场战斗，我可是有着自己的打算呢。”
　　艾伦不加思索拒绝了这个难缠老头子的提议，瞬间从腰包里掏出一把瑟银箭头，并在上边附上“高速旋转”、“喷射加速”和“强化速度”三重念能力。
　　当尼特罗再次挥舞着百式观音的大手发起攻击的刹那，他凭借自己超越人类极限数倍的神经反射速度，在无数双眼睛的注视下竟然避开了那从天而降的巨大手掌，直接抓住那一闪而逝的空隙，将手中的箭头全部投掷出去。
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第一百一十二章 极限速度与极限反应的较量
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　在百式观音那超越人类极限的速度面前，这些箭头无一例外都被挡了下来。
　　尤其在尼特罗双手合十的时候，那动作和速度根本已经超越了普通的物理定义，而是升华到了某种精神的层面。
　　如果换成是普通人，甚至连动作都看不清楚，只能感受到扑面而来狂风骤雨般的打击。
　　但艾伦不同，拥有接近五百点额外敏捷属性的他，能将时间压缩到极致，清晰观察到对方的每一个动作，甚至可以在攻击降临前给通过神经信号给肌肉下达相应的命令，使其勉强能够做出各种各样的防御和闪避动作。
　　可问题是！
　　这种反应充其量只是能够让自己勉强抵挡攻击，而无法做到拉近距离给那个已经快要打疯的老头子来一下狠的。
　　毕竟不管是人类还是暗夜精灵，所有的动作都是依靠肌肉内细胞的收缩和放大完成的。
　　而这种收放是一种生物化学反应。
　　不管你的神经传导速度有多块，最终到了肌肉这一块都会被“卡脖子”。
　　甚至可以说，人类的细胞和肌肉结构决定了自身反应速度的上限，而这种上限绝不是能够被轻易打破的。
　　虽然艾伦通过汲取大量茧内提炼出来的生命精粹，让自己在一定程度上超越人类的极限，开始把暗夜精灵血脉中隐藏的潜力激发出来，但他毕竟还是太年轻了。
　　就算把副本里十倍的时间差算进去，对于暗夜精灵仍旧只能算是一个少年，甚至没有进入到青春期。
　　所以哪怕一直在使用心跳怀表搅乱尼特罗的心率，也只能处于一种被动挨打的状态。
　　毫无疑问！
　　这是一场超越人类极限的速度与超越人类极限反应之间的较量！
　　别说是站在飞艇上的那些观众，就连正在不断发动攻击的会长本人都感到有些震惊。
　　因为他从练成百式观音后，就从未遇到任何一个能够跟上自己攻击节奏的对手，更不用提还能抓住那一闪而逝的空隙发起反击了，整个人开始变得越来越兴奋，仿佛看到了武道极致更高的境界。
　　“来啊！艾伦！你还有什么好顾忌的？让我看看你的极限在哪里！人类可以达到的极限又在哪里！”这位一百二多岁的老人宛如找到新玩具的孩子大声咆哮道。
　　“臭老头！别说的那么轻巧！我现在已经在拼尽全力了呀！”
　　艾伦堪堪避开百式观音挥舞过来的手掌，同时在侧面早出一面厚实坚固的半弧形壁垒，并在壁垒的外面糊上一层水来减缓冲击力，刚刚好挡住了另外一只金色大手的横扫。
　　他以前一直都认为，会长应该是那种近距离搏杀型的念能力者。
　　可交手之后才发现，自己简直错的离谱。
　　这个死老头子根本就不是什么近距离搏杀型，而是精准掌控距离让对手只能挨打无法还击的控场型能力者。
　　每当有什么飞行道具靠近，亦或是察觉到敌人想要拉近距离贴身肉搏，他立刻就会利用百式观音那无可匹敌的出手速度，将其统统打飞出去。
　　而且要是你后撤试图跳出百式观音的攻击范围，他还会主动追上来……
　　说实话，艾伦自动学会念能力之后也算是遇到了不少对手，这么难缠、难搞的还是第一个。
　　当然，这也跟他只想要正面硬刚有关系。
　　毕竟他想要的可不仅仅只是赢得胜利，而是要通过这场战斗来完成一丝蜕变，把自己身体里所有的潜力全部逼出来。
　　“拼尽全力？别亦我不知道！到现在连自己真实实力的一半都没有发挥出来啊！”
　　在说这番话的时候，尼特罗果断发动百式观音——九十九掌。
　　眨眼功夫，数不清的金色大手宛如雨点般落下来，直接将方圆数十米之内所有的区域全部覆盖在内。
　　在这种无差别的打几下，根本没有多少闪避的空间。
　　“该死！”
　　“维尔娜拉萨斯！附体！”
　　意识自己躲不开，艾伦果断选择强化自己的防御力。
　　瞬间！
　　一条体型体型硕大无比的红色巨龙虚影凭空出现！
　　下一秒……
　　他整个身体都开始急速膨胀！
　　大量闪烁着赤红色光芒的坚固鳞片迅速覆盖全身上下每一个角落，同时双手和双脚都变成了利爪的形状，屁股后面凭空长出一条又粗又壮的尾巴，后背则多出了一对巨大的翅膀。
　　砰！
　　当变身完成的刹那，两只金色的手掌一左一右分别从两侧狠狠的拍过来，将龙人化的艾伦直接夹在中间。
　　不过这一次，凭借着维尔娜拉萨斯提供的巨大力量加成，他硬生生凭借手臂的力量将其撑开，纵身一跃飞到半空中。
　　“哦？这就是你所创造红色巨龙念兽的真正作用吗？通过附身来让自己获得某种强化！”尼特罗两眼微微放光的问。
　　透过撑开百式观音手掌这一点，他就能断定那绝不是人类肌肉力量能够做到的事情。
　　艾伦轻轻点了点头回答道：“龙人形态！我的底牌之一！在这种状态下，我的力量、敏捷、体质和防御力都会大幅度强化，并且获得飞行的能力。现在，让我们开始第二个回合吧。”
　　话音刚落！
　　他煽动翅膀宛如一颗炮弹，直接飞上半空中，彻底从会长的攻击范围内消失。
　　看着头顶那个越变越小的黑点，尼特罗马上意识到了什么，笑着喃喃自语道：“接下来是空战吗？这场战斗终于变得越来越有趣了。”
　　与此同时，飞艇上的观众也在紧张注视着艾伦此刻的模样，以及他身上散发出来难以置信的恐怖的气量。
　　因为在这个姿态下，他的总气量相当于自身加上红龙肚子里所有存量的总和！
　　尤其是那些茧，每天都会产生大量的气，而这些气都积攒在红龙的身体里，只要不调用的话就会一直源源不断的增加。
　　“老爹，我觉得应该把他的价格再往上提升几倍，最好是直接拒绝接一切跟他有关的生意。这家伙太危险了！最重要的是他才十五岁！你敢想象十年、二十年之后，他会变成什么样子吗？”揍敌客家族的现任家主席巴露出了极其严肃且忌惮的表情。
　　“嗯！同意！这种气量，即使你和我联手全力攻击，恐怕都不一定能造成什么伤害。更何况他还有那些可以让人从垂死状态恢复如初的神奇药剂。从某种程度上来说，人类世界能够威胁到他的东西已经不多了。而且，我们今天很有可能会有幸见证尼特罗的战败。”
　　在说这番话的时候，杰诺脸上浮现出无比期待的笑容。
　　没办法不期待！
　　在他年轻的时候，曾经目睹过尼特罗巅峰状态时的强大与无敌，甚至无数人都把击败这个老头子当成了毕生努力和追求的目标。
　　但是渐渐地，随着失败者越来越多，整个念能力世界仿佛都臣服在尼特罗的脚下，最后甚至沦落到没有人敢向其发出挑战。
　　不过今天，杰诺觉得一代新人换旧人的历史性时刻终于要来了……
　　PS：新书求收藏、求推荐，万分感谢。

第一百一十三章 你见识过一招从天而降的……
　　“该死的老头子！居然还是把我的底牌逼出来了一个！既然如此，那就干脆一不做二不休，让他也尝尝光挨打不能还手的滋味。”
　　借助龙翼的力量，艾伦悬停在大概一千米左右的高度，用一种不怀好意的眼神盯着下方的尼特罗。
　　事实上按照他的计划，这应该是一场以锻炼、打磨念能力技巧为目的的战斗，同时通过那快到极点的攻击来制造压迫感，把自己身体里所有的潜力全部都逼出来。
　　可遗憾的是，会长这个糟老头子显然不是那么容易应付的。
　　他明显看出了艾伦的打算，所以毫不犹豫使出百式观音——九十九章迫使其提前亮出底牌。
　　毕竟尼特罗可不是什么免费的陪练。
　　他渴望在这场战斗中看到到超越自己的强大力量，体会到位于更高层次的武道极致，哪怕代价是自己的生命。
　　不得不说，全职猎人世界的念能力高手都属于那种相当麻烦的家伙。
　　他们都有自己的理想和追求，从不会被任何人牵着鼻子走。
　　艾伦此时此刻深刻的体会到了这一点，所以果断放弃原来的幻想，直接取消了心跳怀表的能力，稍微感受了一下龙人化的身体强度，用只有自己才能听到的声音说道：“现在的我应该能承受更大的瞬间加速度！既然如此，那就让我们直接从三倍音速起步把！你觉得呢？”
　　“没问题！”
　　维尔娜拉萨斯直截了当给出肯答复。
　　“那我就上了！”
　　伴随着最后一个字脱口而出，艾伦直接用坚包裹住全身，瞬间启动喷射加速能力。
　　在短短不到零点一秒的刹那，他就让自己突破音障发起俯冲。
　　周围所有人都看到白色伞状的激波凭空出现，紧跟着清楚听到了一声巨响。
　　下一秒……
　　轰！
　　整个人毫不闪避径直撞上百式观音拍出的手掌。
　　在恐怖气量的加持下，他挥舞着拳头把这个散发着金色光芒巨像的一条手臂加手掌打碎了。
　　没错！
　　艾伦这一次没有试图绕开百式观音，而是就把目标对准了这个由气创造出来的傀儡。
　　不需要什么花哨的能力！
　　也不需要费尽心机去靠近会长！
　　直接用最粗暴、最野蛮的方式来碾压对手即可！
　　而且一击得手后，他直接启动喷射加速，再次回到半空中，完全不给对方反击的机会。
　　这个时候，可以在天空自由自在飞行的优势被体现得淋漓尽致。
　　因为只要从空中发动攻击，老头子就没办法发挥百式观音最大的优势，那就是排山倒海般不间断的高速密集进攻，迫使对手只能被动的进行防御和迎击。
　　他所有引以为傲的经验和技巧都派不上什么用场。
　　攻守之势逆转！
　　“嗯——麻烦了！”
　　身经百战的尼特罗一下子就意识到自己眼下处在了绝对的劣势。
　　可问题是，他完全没有任何反制的手段。
　　强化系念能力者应变能力差的缺点，这个时候终于被彻底暴露出来。
　　与此同时，一击得手的艾伦也完全没有任何客气的意思，第二次发起俯冲时，甚至把速度提升到了音速的四倍！
　　也就是每秒一千四百四十米！
　　一个眨眼都没结束，他便能从上千米的高空瞬间抵达地面。
　　在这种恐怖的速度下，尼特罗会长根本来不及进行任何调整，只能凭借百式观音更快的出手速度硬接。
　　而且在声音传到耳朵里之前，迅猛无比的攻击就已经到了。
　　毕竟他只是拥有超快的出手速度，而不是移动速度。
　　但由于气量上的绝对差距，几乎每一击百式观音都会因为承受巨大的冲击而出现损伤，而这种损伤导致需要消耗更多的气进行修补。
　　彻头彻尾的消耗战！
　　作为向来喜欢凭借速度优势把对手按在地上暴揍的尼特罗，现在终于体会到以前那些对手在面对自己时既痛苦又无奈的感觉了。
　　“结束了！看来老头子这次要输了呢。”
　　金·富力士第一个笑着说出自己的判断。
　　“什么？会长要输？”
　　琦多顿时脸上露出了惊诧且难以置信的表情。
　　金·富力士不加思索的点了点头：“啊！因为那个年轻人拥有的飞行和加速能力刚好非常克制会长。
　　最重要的是，他的气量比会长要多得多，光凭这一点在硬碰硬的战斗中就是决定性差距。
　　当然，如果需要拼命的时候，估计老头子应该还有一张可以反败为胜的底牌。
　　但现在只不过是一次切磋，我想他应该还不会丧心病狂到在这里使用才对。
　　同样的，那个年轻人也有自己的底牌没有亮出来。
　　死神艾伦……
　　将来这个世界很可能会因为他的存在而变得而更精彩。”
　　说完这番话之后，他便彻底对这场战斗失去了兴趣，直接转身离开。
　　不光是金，揍敌客家族的人，还有几名十二支的成员也都做出了同样的选择。
　　因为在他们的眼中，这场战斗已经失去了悬念，从艾伦变成龙人不断进行俯冲攻击开始，结局便已经注定了。
　　不过尼特罗会长显然不是那种会轻易认输的人，依旧站在地面上，一次又一次接下对手速度越来越快的俯冲攻击，整个人累的汗水浸透了衣衫。
　　另外一边，艾伦似乎也开始迷上了这种从高空急速俯冲的感觉。
　　五倍音速！
　　六倍音速！
　　七倍音速！
　　八倍音速！
　　……
　　凭借着龙人化强悍无比的身体素质，每一次都能将那巨大的百式观音打得七零八落。
　　最后几次甚至连龙人化的身体都有些支撑不住，出现严重的骨折、肌肉撕裂和血管爆炸。
　　幸好有食尸鬼能力，原本严重的伤势很快便得到了恢复。
　　当然，在付出了如此惨烈代价后，给百式观音造成的伤害也是直线上升，往往一拳能把半个身体瞬间轰碎。
　　那无与伦比的破坏力，仿佛在向世界宣告一颗新星的冉冉升起。
　　当十多分钟过后，尼特罗会长耗尽了自己最后的力气，整个人躺在地上发出开心的大笑，这场硬碰硬的较量才终于落下帷幕。
　　从老人脸上的表情不难看出，他虽然输了可是却一点也不难过，反而有一种说不上来的兴奋和喜悦。
　　相比之下，赢了的艾伦却一脸生无可恋的站在原地。
　　因为当他解除状态的时候，突然听到红龙维尔娜拉萨斯报上了一串令人心惊胆颤的数字，整个人都感觉不好了。
　　而这串数字，就是这场战斗消耗掉的储备气量。
　　尤其是最后几次超越极限的加速俯冲，每一次消耗的气量都是上一个速度级别的几倍。

第一百一十四章 心在滴血
　　【一百五十万储备气量就这么没了？】
　　【糟老头子果然坏得很！】
　　【妈的！亏大了！】
　　当检查过红龙身体里剩余的储备后，艾伦只感觉自己的心在滴血。
　　这可是差不多两个“孟徒徒尤匹”的气量！
　　在嵌合蚁军团到来之前，以目前茧的数量和质量来计算，起码需要好几个月才能补回来。
　　很显然，随着对喷射加速这个能力不断的深入开发，它就真跟喷气式引擎，亦或是火箭、导弹发动机没什么区别。
　　一旦超过某个极限速度，“燃料”消耗便会翻着倍的提升。
　　之前战斗的时候光顾着“爽”了，完全没有注意到这些细节。
　　可现在回过神来，艾伦才意识到自己的行为有多“败家”。
　　就在他望着眼前那一片光秃秃的峡谷地带黯然伤神时，尼特罗会长不知何时从后面走了过来，用一种十分轻松的语气问：“赢了我，你好像并不怎么高兴？”
　　“高兴？你知道我为了这可笑的胜利付出了多大的代价吗？更何况，你应该还有最强的一招没有使出来，我根本不觉得是自己赢了。恰恰相反，我觉得自己上了你的当。”艾伦没好气的翻了个白眼。
　　“哈哈哈哈！看来附身之后你身上那深不见底的气量，全部都来自于那头宛如巨龙一样的红色念兽。而它的气量，应该是从你击败并吞噬下去的敌人身上夺取来的，对吧？”尼特罗会长笑着说出了自己的猜测。
　　因为自从猎人考试结束后，他就一直在关注眼前这个年轻人的一举一动，知道几乎每次战斗结束后，红龙都会喷出火焰将对手烧成茧一样的东西吞下去。
　　而这些茧明显包含着死者生前的念，会一直源源不断提供稳定的气。
　　如此一来，当附身完成的瞬间，艾伦身体里爆发出来的恐怖气量也就不难理解了。
　　那根本不是他本人的气，而是数十乃至上百名念能力者汇聚到一起，并且经过长时间积累，最后才产生的结果。
　　在这种气量的面前，任何经验、技巧都将变得毫无意义。
　　如果非要挑出一个缺点，那就是在每次使用过后都需要经过一段时间的积累。
　　但作为关键时刻用来扭转局势的底牌，这能力已经足够强大了。
　　“嗯！红龙是真正属于我的能力，同时也是我创造出来的念兽。她在战斗的时候可以分成两种形态，你刚才看到的就是其中之一。总之，感谢您的指导，这场战斗让我受益良多。而且我终于知道自己未来的路应该怎么走下去了。”
　　艾伦没有掩饰什么，大大方方承认了红龙的一部分能力，同时还不忘向老人表达自己的谢意。
　　他明白，会长用不了多久便会在与蚁王的战斗中迎来自己生命的终点。
　　不过他并不打算破坏这个被精心设计的阴谋，更不会阻止一名武道家去追求自己的梦想，那是尼特罗自己的选择。
　　比起一点一点走向衰老和死亡，或许以一场酣畅淋漓的战斗结束一切才是武者最好的归宿。
　　“未来啊……”尼特罗脸上露出羡慕的表情。“可惜我已经没有未来了，剩下的只有持续不断的衰弱。如果可以的话，真想等上几年再和你打上一场，相信那一定会非常过瘾。”
　　“别说的那么暮气。如果我没猜错的话，琦多研究出来的药物，您应该为自己准备了两支吧？”艾伦意味深长盯着对方的眼睛问。
　　尼特罗轻轻点了点头：“是的！我为自己准备了两支。不过究竟什么时候能用到还不知道呢。怎么，你想要跟全盛时期的我来一场不死不休的决斗吗？作为交换条件，如果你赢了的话，我愿意交出百式观音并任由你夺取吞噬。”
　　“百式观音吗？听起来还真是诱人呢。不过很可惜，你并不在我狩猎的名单上。不过我相信用不了多久，你一定可以遇到会用到两支药剂的对手。到时候，完全可以放开手脚与对方来一场酣畅淋漓的战斗来结束自己的人生。”
　　在说这番话的时候，艾伦用眼角的余光扫了一眼不远处的帕利士通。
　　“哦？你是说……”
　　尼特罗会长无疑察觉到了这一点，非但没有一丁点退缩的意思，反倒是露出了兴奋与期待的表情。
　　“黑暗大陆拥有太多的诱惑，有些人已经等不及了呢。”艾伦一语双关的暗示道。
　　“原来如此！是我这个老头子挡了他们的路呢。既然是这样，那就让他们来吧，我倒是很期待他们究竟准备了什么来杀死我。”说罢，尼特罗会长直接毫不犹豫的转身离开。
　　看着老人渐渐远去的背影，艾伦不由得微微感叹道：“无论何种挑战都绝不后退半步的信念吗？还真是坚定且毫不动摇的可怕意志力。”
　　“你这是在变相夸奖自己吗？”伊尔迷突然从一个隐蔽的角落里钻了出来。
　　“为什么这么说？”艾伦笑着反问。
　　“因为你击败了会长！听爷爷说，这可是他练成百式观音后从未有人做到过的事情。另外告诉你一个好消息，老爸已经决定从今天起不再接任何跟你有关的生意。因为你太危险了，我们承受不起失败的后果。”
　　伊尔迷语气中完全没有任何抑扬顿挫，就好像在谈论一件微不足道的小事，而不是杀手世家揍敌客做出的重要决定。
　　“是么？这还真是个值得庆祝的好消息。不过关于击败会长这件事情，你最好还是不要太当真。首先，尼特罗会长的身体素质和气量已经不足全盛时期的一半。其次，他还有一招与敌人同归于尽的招式没有使出来。所以这场战斗严格意义上来说只是切磋，而不是赌上性命的决斗。”艾伦十分认真的纠正道。
　　说实话，他目前还真没有把握能接住百式观音的零式。
　　毕竟龙鳞的防御力终究还是比不过嵌合蚁的外骨骼。
　　而且蚁王梅路艾姆的气量一直都是个谜。
　　有人从他对猫女的那次攻击结果来判断，可能只有一百万到一百五十万出头。
　　但也有人认为他至少有三百万以上的气量。
　　毕竟只有气量差距到了十倍以上，才能确保自己在与对手交战过程中不破防，这一点在尤匹与讨伐队其他人的战斗中就是最好的体现。
　　正因为各种各样不确定的因素太多，导致外人根本无从判断零式真正的威力。
　　起码身为品尝过百式观音大巴掌的人，艾伦觉得会长的攻击力其实一点也不弱，只是不像小杰、窝金这类纯粹力量型强化系必杀技那样充斥着惊人的爆发力。
　　如果不是有着超越常人的神经反射速度，以及对于“流”、“坚”和“硬”的运用已经相当熟练，他肯定会在那铺天盖地的拍击中受伤，搞不好还会断几根骨头。
　　“唉？真的吗？”伊尔迷非常罕见露出了惊讶的表情，但很快又恢复了面瘫的样子。“可即便是这样，你也很厉害了。至少经过今天这场战斗，全世界都会承认你已经是最强的几个念能力者之一。而且你才十五岁，登上顶点只是时间问题而已。”
　　“最强吗？我不否认那是自己追求的目标。但是现在，我距离这个称号还有一段距离。哦，差点忘记，上次库洛洛还没来得及付钱就被打死了，这是我答应给你的补偿。”艾伦随手掏出两瓶特效治疗药水丢给对方。
　　“无论什么时候看，这些神奇的液体都是那么漂亮呢，就如同鲜血一样。谢了！”伊尔迷稳稳接住后毫不客气的塞进自己口袋里。
　　艾伦不以为意的笑了笑：“你喜欢就好。记得明年五月份的时候不要接任何生意，到时候我会雇你帮忙做一些事情。”
　　“OK！我等你的电话！”
　　伊尔迷不愧是专业杀手，完全没有提前打探工作内容的意思，直接了当答应下来。

第一百一十五章 比杨德的邀请
　　不得不说，跟伊尔迷这种性格的人谈话真是一件很让人轻松愉悦的事情。
　　因为他与这个世界大多数任性而为的家伙不一样，有着强烈的原则性，并且在内心之中有一套非常明确的远近亲疏级别。
　　首先最重要的自然是家族，其次是弟弟奇犽，再次是杀手的工作，最后才能轮到西索这个所谓的“朋友”。
　　通常来说只要不触碰前两条禁忌，那么他就是一个非常理智且好说话的家伙。
　　当然，伊尔迷对于奇犽那扭曲病态的爱和掌控欲，还真不是一般人能承受的。
　　幸好，艾伦不是揍敌客家族的一员，跟这位杀手世家的长子也没有什么本质上的利益冲突，所以两人之间的相处还算愉快，而且还可以在某些方面进行有限的合作。
　　比如说借助伊尔迷操作系的念能力大量捕捉嵌合蚁士兵，由鲍得罗对其强行开念，费婕则负责用“180分的恋爱奴隶”进行简单的能力开发，这样一来就可以形成类似流水线那样的生产加工链条。
　　如此一来，便能轻松完成原本复杂的筛选和夺取过程。
　　就在他站在原地思索在蚂蚁出现前的这段时间，自己究竟是应该去见识一下贪婪之岛呢，还是应该去猎人协会尝试着完成一些探索或是捕获类型的任务时，一旁耐心等候了半天的帕利士通终于走过来，压低声音说道：“有个人在西侧树林里等你，想要跟你当面谈谈。”
　　“哦？是谁？”艾伦抬起头盯着对方的眼睛问。
　　“抱歉，我不太方便在这里说出他的名字。但是请相信我，他一定不会让你感到失望的。”帕利士通脸上露出了故作神秘的笑容。
　　但遗憾的是艾伦并不吃这一套，毫不退让的坚持道：“名字！给我他的名字！否则我拒绝去见一个连姓名都不敢透露的家伙。”
　　“比杨德！他是尼特罗会长的儿子，同样也是极少数去过黑暗大陆并且活着回来的人。”
　　帕利士通意识到自己的小伎俩没起作用，立刻报上了合作者的名号。
　　尤其在提到黑暗大陆的时候，他故意加了重音，似乎在强调什么。
　　“比杨德？”艾伦听到这个名字，眼睛里瞬间闪过一丝玩味，很快点了点头。“带路吧。我也很想跟这位“孝子”见上一面呢。”
　　“这边请！”
　　帕利士通非常罕见地没有说废话，而是小心翼翼瞥了一眼停靠在地面上的猎人协会飞艇，确认尼特罗会长没有在关注这边，然后才迈步从一条又窄又陡峭的小路进入西侧树林。
　　大概两三分钟左右，一名绑着发髻，身材高大健壮宛如古代猛将一样的男人从树后面走了出来。
　　不用问也知道，这家伙就是比杨德，尼特罗会长的亲生儿子，浑身上下洋溢着跟自己父亲一模一样的顽固、强韧和永不服输的气势。
　　甚至还没等艾伦开口说点什么，他就先笑着抬起手打了个招呼：“呦！很高兴你选择前来会面。我保证，你不会为这个选择而感到后悔的。”
　　“请继续，我在听。”艾伦面无表情做了个请的动作。
　　“首先恭喜你在今天的战斗中赢了那个老头子。要知道就算他已经老了，实力不足全盛时期的一半，但这个世界上能做到这一点的也不超过五人。而你则是其中最年轻、最具有潜力登上顶点引领整个时代的一个。作为一名不懈追求强大的猎人，我想你一定听说过黑暗大陆吧？”
　　简单恭维了两句之后，比杨德直接把话锋一转抛出了黑暗大陆这个敏感的词汇。
　　艾伦轻轻点了点头：“当然！事实上，关于黑暗大陆我比你想象中知道的要多一点。尤其是人类目前所占据的世界，仅仅只是黑暗大陆中央湖泊中微不足道的一小块。而且所有的人类和魔兽，最初都是从黑暗大陆迁徙过来的，那里隐藏着无限的资源、可怕的灾难、以及千奇百怪的动植物。”
　　“哈哈哈哈！没错！你果然跟我预料的一样，也对黑暗大陆产生了浓厚的兴趣。毕竟对于真正优秀的猎人而言，又怎么可能满足于这个小小的人类世界呢。既然我们都有共同的目标，为什么不联手合作呢？我的团队正好缺一个像你这样掌握着多种能力，可以随时应对各种突发状况和意外的人才。”
　　比杨德直截了当提出了邀请。
　　像他这种骄傲到了极点的人，根本不屑于像帕利士通那样玩弄无聊的小手段，更喜欢堂堂正正的阳谋。
　　“加入你的团队？如果我没记错的话，你似乎答应过尼特罗会长，在他死前不会再踏入黑暗大陆一步。”艾伦意味深长的提醒道。
　　“啊！是这样没错。不过这个障碍就会不复存在。老头子已经活得太久了，而且每一天都在不断地衰弱。看到他这个样子，我可是非常痛心疾首呢。”
　　在说这番话的时候，比杨德脸上露出了强烈的失望。
　　或许在他的眼中，那个强大到令人不敢正视的尼特罗，才是自己父亲真正该有的姿态。
　　不过艾伦对此却只感觉恶心，冷笑着质问道：“所以你就跟帕利士通、卡金国串通一气，以成千上万普通人的死亡作为代价，想要用人工培育出来的嵌合蚁除掉会长？”
　　“嗯？你是怎么知道这件事情的！”
　　比杨德立刻转过头盯着自己的合作者。
　　帕利士通则一脸无辜的摊了摊手：“别问我！我可没有向任何人泄露过这个计划。也许……他从什么地方夺取了类似预言、预知类的能力也说不定呢。”
　　“能告诉我你从什么地方得到的消息，又是怎么得出这个结论的么？”
　　得知不是帕利士通泄的密，比杨德马上又把注意力转移到了眼前这个年轻人的身上。
　　因为嵌合蚁计划对他来说真的非常重要，一旦提前泄露，很有可能会导致功亏一篑。
　　“我没有义务回答你的任何提问！同样也不会你们这种人为伍！不过别担心，我不会把这个秘密捅出去，那意味着直接与卡金国这个庞然大物正面对抗。但同样的，我会按照自己的方式去做该做的事情。如果你们觉得我是个阻碍，那么欢迎使用任何手段。但是请记住一点，一旦开战，那么只有胜利者才有权利结束它。”
　　伴随着最后一个字脱口而出，艾伦直接头也不回的转身离开。
　　通过这次短暂的会面，他基本可以确定这两个家伙的行事风格绝对是自己最厌恶的那一类，根本不存在任何合作的可能性。
　　尤其是比杨德！
　　这家伙在漫画中可是跟团队成员说过，自己要前往他人未经之地，遇他人未见之物，收他人未碰之宝，不受任何人约束，堂堂正正为所欲为，践踏陌土。来者不拒，去者不追，阻碍我者一律灭之。
　　光凭这句话，就不难看出他在前往黑暗大陆这件事情上，绝对是未达目的不择手段，哪怕拉着整个人类世界为其野心陪葬也在所不惜。
　　说实话，越是深入了解全职猎人的世界，艾伦就越觉得这里简直就是地球上残酷现实世界的翻版。
　　尤其是那些身居高位，掌握着巨大权利、财富和力量的人，往往根本不把落后地区的平民死活放在心上。
　　就以嵌合蚁事件为例，比杨德、帕利士通和卡金国各施手段，直接将NGL和东戈尔德共和国的民众当成了祭品。
　　V5同样也没好到哪去，只是单纯的不想让这种威胁扩散到自己的地盘，事后也没有任何追查下去的意思，反倒是凑在一起商量要如何从中分一杯羹。
　　至于两个受害国家死去的平民，根本没有任何人关心。
　　如同地球上那些饱受战火蹂躏的小国、弱国一样，在新闻和社会舆论中完全消失了。
　　仿佛他们的苦难和死亡，还比不上猫狗之类的宠物更重要……

第一百一十六章 生态调查
　　“呵呵，看来我们俩都被讨厌了呢。”帕利士通微微翘起嘴角盯着比杨德。
　　从脸上的表情不难看出，他很享受这种被别人憎恨、厌恶的感觉，属于那种不折不扣的心理变态。
　　但比杨德对此却并不十分在意，仅仅是轻笑着感叹道：“果然不愧是被无数通缉犯敬畏和恐惧的死神啊！
　　在感受到了这个世界的残酷与无情后，居然还试图保有自己的底线和良知。
　　不过这种坚持究竟能持续多久呢？
　　以他现在所拥有的力量，以及未来所能达到的高度，恐怕用不了多久便会被迫卷入一些政治事件。
　　到那个时候面临艰难的二选一，他就会明白所谓的底线和良知只会成为阻碍自己前进的障碍。”
　　“不过就这么放任他不管，可以吗？”
　　帕利士通摸着下巴，眼睛里闪烁着不怀好意的光芒。
　　“没关系！这个年轻人刚才不是已经明确表达了自己的立场吗？他不是个笨蛋，知道无论个人的力量多么强大，都无法与卡金这种体量的国家抗衡。我们唯一需要担心的，是他会在嵌合蚁投放之后做些什么。”比杨德漫不经心的解释道。
　　“你的意思是……”
　　帕利士通似乎意识到了什么，脸上浮现出玩味的表情。
　　“我的意思是直接加快进度，在嵌合蚁繁殖初期给予一定的保护，然后再直接送一批念能力者过去，让它们学会并理解这种力量。如此一来，就算多一点变数也没什么。”比杨德咧开嘴说出了自己的打算。
　　作为一个为达目的不择手段的人，他才不在乎这样做是不是会造成更大规模的平民死亡，更不觉得一群刚刚从野兽进化出智慧的小虫子能闹出什么名堂。
　　确切的说，在人类永无止境的野心和欲望面前，区区嵌合蚁又能算得了什么？
　　如果事态真的失去控制，大不了直接用核武器洗地。
　　直接把整个NGL和东戈尔德共和国所在的岛屿从头到尾犁一遍！
　　帕利士通若有所思的点了点头：“明白了！我会把一切都安排妥当的。不过你最好也小心点，我总觉得会长似乎已经发现了我们的小动作。”
　　“没关系！以老头子的性格，就算明知道这是一个陷阱也会主动踩进来的。因为他就是这样的人啊！”
　　说完这句话，比杨德头也不回的转身朝密林深处走去。
　　一直目送他彻底消失，帕利士通才微微干了口气，用只有自己才能听见的声音喃喃自语道：“你说的没错！尼特罗会长就是那种明明知道前方遍布着荆棘、陷阱和死亡，也依旧会毫不畏惧前进的人。正是因为这一点，所以才会有无数人被他的人格魅力所感召，就连我也不例外。”
　　……
　　随着艾伦和尼特罗会长的比试彻底结束，猎人协会的飞艇很快便调转方向原路返回，特地赶过来观战的人也纷纷散去。
　　而艾伦也趁着这个机会，在协会总部接了一份调查人迹罕至荒岛上生态环境的高危任务。
　　来到这个世界那么久，他一直在拼命提升实力，现在终于可以稍微放松放松，去享受一下探索的乐趣，顺便为探索黑暗大陆做点准备。
　　就这样，一行三人先是乘坐飞艇抵达大陆边缘，然后又租借了一艘中等大小的探险船，根据海图直奔目的地。
　　在一望无际的大海上漂了大半个月，这才终于在一处海湾附近抛锚并登上陆地。
　　“这里就是被誉为极度危险的尼兰特岛？”鲍得罗扫了一眼周围一望无际的高大蕨类植物。
　　“嗯！按照地图的标记，应该是这里没错了。不过根据情报上的记录，这里危险等级之所被列为B，是因为不管动物还是植物都要比其他地方大上数倍、乃至数十倍。而且地下好像还存在着一种超巨型的蠕虫，能轻而易举吞下数吨以上成年的大型食肉动物。”艾伦兴致勃勃的解释道。
　　不用问也知道，他选择这里可不是单纯的为了好玩或者打发时间，而是这座岛上的生态环境最接近于漫画中描绘的黑暗大陆。
　　“噢——我的老天！快看那边！”费婕突然指着远处的一座小山坡大喊。
　　顺着她手指的方向，立刻便能看到两只身高足有五米出头，体长超过十四米的巨型蜥蜴，正长着血盆大口互相撕咬对方，身体和尾巴更是缠在一起，鲜红色的血液不断在空气中四散飞溅，哪怕是隔着能有好几百米也依旧能感受到地面传来的震动。
　　武道家对于这种原始野性的画面明显很感兴趣，立刻兴致勃勃的询问道：“它们这是在干什么？争夺谁是这座岛上的王吗？”
　　“王？”艾伦轻笑着摇了摇头。“如果这种程度就能站在尼兰特岛上称王称霸，那这里的危险程度也不会有B了。”
　　话音刚落！
　　地面突然传来一阵更加剧烈的震动，以至于三人一狼都有些站不稳。
　　下一秒……
　　轰！
　　一条红色的超巨型蠕虫从地下钻了出来，张开满是环形尖牙的大嘴，一口将两只大型蜥蜴全部吞了下去，并且不断蠕动身体用牙齿将其绞碎。
　　那血腥震撼的画面，简直让人感觉头皮发麻。
　　艾伦看到这一幕，立刻笑着说道：“看！这才是尼兰特岛上当之无愧的王！同时也是我们此行需要狩猎的目标。根据委托上的内容，我们需要杀死其中一条，并将尸体完整的带回去供生物学家解剖、研究。当然，如果能捕捉到活着的幼虫就更好了。”
　　“什么？你说我们的狩猎目标是它？开玩笑的吧！”费婕忍不住打了个哆嗦。
　　要知道光是看到超巨型蠕虫捕猎的画面，都已经让她感觉晚上要做恶梦了。
　　“你看我像是要开玩笑的样子吗？别废话了！走吧，让我们跟上去查看一下这条虫子的老巢在什么地方。它们究竟是独居还是群居，又以什么方式繁衍。”
　　说罢，艾伦抬起手露出了从手指延伸出去的念线，另外一端刚好插在巨型蠕虫的身上。
　　很显然，这是从玛奇那里掠夺来的能力，用来追踪没有什么自我意识的低级动物最合适不过了。
　　只要末端的针没有被发现，那么就算目标逃出几百公里线都不必担心会断掉。
　　“快饶了我吧！”费婕扶着额头低声抱怨道。
　　不过抱怨归抱怨，她最终还是跟随队伍一起沿着潮湿、炎热的原始丛林快速前进。
　　沿途一行人看到了大量不可思议的巨型昆虫，比成年人还要大上三四倍、浑身上下花花绿绿的蜘蛛，比小型飞艇还要大的鸟类……
　　可以说原本那些极为普通的生物和植物，在这座岛上都被放大了几十倍乃至上百倍，光是那一双双硕大的复眼都让人有一种毛骨悚然的感觉。
　　更不用提时不时还有宛如摩天大楼一样高的巨兽从身边经过。

第一百一十七章 巨兽之岛
　　“这座岛简直太不正常了！那些昆虫、植物、还有动物究竟是怎么长到那么大的？”
　　费婕用包裹着气的拳头将一支四十多厘米长的大号蚊子打碎，满脸都是难以置信的表情。
　　不光是她，鲍得罗的反应也差不多，早就已经把重甲穿在身上，手持两面盾牌随时应付突然之间从那些茂密植物里冲出来的猎食者。
　　因为对于它们来说，身高不足两米、体重不超过一百公斤的人类，简直就是这座岛上食物链的最底端，所以凡是食肉动物看到都会毫不犹豫的发起攻击。
　　艾伦显然也注意到了这种情况，早早就放开启了追踪野兽，同时出迎击型的圆，颇为无奈的回答：“别问我，我也不太清楚。从目前在协会内得到的资料来看，这里位于人类世界地图的边界，而且是最近几年才被一艘不小心被风暴吹离航线的渔船偶然发现。之前曾经有一些猎人登岛探索过，但最终能活着回来的只有一个。”
　　“什么？你的意思是……他们都被那条虫子吃了？”费婕的声音陡然升高了八度。
　　“也许是，也许不是。但我知道一点，那就是这座岛的危险等级被评定为B肯定是有原因的。而且那种超巨型蠕虫肯定不像表面上看起来就仅仅只是大而已，说不定还隐藏着某些我们不知道的秘密。不然为什么会有人开出数百亿戒尼的价格悬赏一条虫子的尸体？”艾伦摸着下巴分析道。
　　如果不是找不到合适的人选，他绝对会带上一个在生物学方面的专家。
　　但遗憾的是，猎人协会这方面的人才并不多，而且大部分都暂时联系不上。
　　“该死！我觉得我们的团队根本不适合做这样的任务。”
　　费婕掏出一块纸巾擦了擦拳头上沾染的蚊子体液，脸上露出毫不掩饰的厌恶。
　　“正是因为我们没有这方面的经验，所以才要补上短板。比杨德在某些方面说的没错，黑暗大陆才是所有猎人追求的终极目标，想要在那样恶劣且危险无比的环境下生存、探索，没有一定野外生存知识肯定是不行的。”艾伦十分认真地解释道。
　　确切的说，自从跟比杨德见过一面之后，他就更加坚定了扩充团队的想法。
　　如果可以的话，最好再增加一个地质方面的专家，一个动植物方面的专家，以及一个微生物、细菌和病毒专家。
　　鲍得罗赞同的点了点头：“没错！严苛的大自然是最好的老师！在这座危险的岛屿上，我们可以学会很多东西。”
　　“黑暗大陆……”
　　费婕眼睛里闪过一丝异样的光芒。
　　随着相处得时间越来越长，她已经渐渐意识到艾伦那无法用语言形容的野心和变强的强烈渴望，而这一切只有在抵达充斥着希望和灾厄的黑暗大陆才能获得满足。
　　就这样，一行三人外加一条狼，不断在危机四伏的丛林中穿行，顺便采集了许多从未见过的植物作为样本，同时还有动物的血液、毛发、粪便和照片。
　　在这个过程中，一个游戏中九成以上猎人从未使用过的技能——野兽知识，终于派上了大用场。
　　当然，那些一看到变成熊和豹子的德鲁伊，就疯狂使用这个技能的玩家例外。
　　不管是什么动物，只要一个野兽知识扔过去，马上就能得到大量有用的信息。
　　就这样一连五六天，艾伦几乎把整个岛上七成以上的生物都调查了个遍，并且建立起初步的生态链，完成了协会委托的生态调查任务。
　　接下来要做的就只有一件事情，找到那条巨大无比的蠕虫，带回一部分组织，亦或是虫卵、幼虫之类的活体。
　　当快要抵达岛屿中心位置的时候，众人看到了令自己毕生都难忘的画面。
　　“我的天啊！那……那是……”费婕下意识瞪大眼睛，整个人都变得有点语无伦次。
　　只见在远处岛屿中心的位置，有一个不知名生物的头骨高高扬起，其巨大程度已经超出了人类所能想象的极限，光是距离地面的高度就超过两百米，末端连接着宛如脊椎一样巨大无比的骨骼。
　　而这些骨骼像蛇一样不断盘旋下坠，形成了一条通往地下最深处的垂直通道。
　　“真是难以想象的体型！这是一条死去的巨蟒吗？”鲍得罗用充满竟然的语气问。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　艾伦直接先掏出专业相机把眼前这一幕全部拍摄下来，然后才用不是很确定的语气回应道：“看外形应该是类似生物没错了！不过也可能是那些蠕虫发育到最终阶段的尸骸。我感觉这幅骨架，还有那些不正常的蠕虫，很可能都是来自黑暗大陆的物种。走吧，让我们靠近一点仔细观察，根据念线的追踪，他应该就在那条通往地下最深处的隧道里了。”
　　“靠近？你疯了吗！那么巨大的生物都死了！说不定里边有更恐怖的东西！我觉得我们应该立刻掉头离开。调查到这里已经足够了，剩下的就交给那些大人物来解决吧。”费婕强烈反对道。
　　“既然来都来了，自然要过去看看，顺便搞清楚事情的真相。鲍得罗，你留在这里陪着她，我带着鲁伯斯下去调查一下。”
　　说罢，艾伦直接纵身一跃从树上跳下去，以极快的速度向巨兽头骨所在的位置接近。
　　大概七八分钟过后，他就穿过骨缝进入到螺旋形向下的通道。
　　由于大部分骨头都已经包裹在泥土里，只有一小部分延伸到外面，形成一块块像是从墙壁上延伸出来的阶梯。
　　而且不知为何，从下边吹上来的风带着浓郁的腐臭味道，哪怕吸上一口都会让人忍不住想吐。
　　“呜呜呜呜！”
　　嗅觉灵敏的鲁伯斯显然察觉到了什么，立刻透过灵魂链接将自己发现的状况告诉了主人。
　　“你是说这下边有巨型蠕虫的味道？”艾伦两眼微微放光的问。
　　鲁伯斯不加思索的点了点头，用十分警惕的目光盯着下方那深不见底的巨大洞穴深处。
　　“有意思！莫非蠕虫是这条巨兽带上岛的？或者说，它们只是这条巨兽肚子里的寄生虫，当巨兽死亡后，它们这才彻底被释放出来，成为了这座岛屿上的霸主？那岛上那些巨大化的其他生物又是怎么回事呢？是吃掉巨兽尸体产生了变异？还是某种巨兽携带的细菌或者病毒制造了一场基因突变？”
　　带着强烈的好奇，艾伦加快了脚下的步伐，不断向着最深处进发。
　　随着周围的光线越来越暗，气味也变得变得越来越浓郁、越来越刺鼻时，一个仿佛垃圾场一样的地方终于浮现在眼前。
　　这是一个差不多有十几个足球场面积大小的溶洞，周围堆满了各种各样大小不一、形状各异的椭圆形固体，仔细观察会发现它们都是一些骨头、毛发的混合物，其中有的上边还残留着一些咖啡色的粘稠液体，似乎是刚刚从胃里反吐出来的一样。

第一百一十八章 它是活的……
　　“这是从胃和肠道里把无法消化的东西反吐出来了吗？也就是说，那些大虫子很可能没有专门的排泄口……”
　　艾伦一边自言自语的小声嘀咕，一边将早已准备好的防毒面具和手套戴上，小心翼翼用镊子取了一些放在试管内进行密封。
　　作为一个还算有生物常识的人，他知道这些类似粪便一样的排泄物中，很可能保存着巨型蠕虫体内独有的细菌群，而这些细菌群会有助于研究者深入了解这种生物，甚至以此推断出该生物原本所处的环境。
　　如果真的是来自黑暗大陆的物种，那么还能借此机会了解一下黑暗大陆的生态状况，尤其是微生物方面。
　　不过就在刚刚完成了采样的时候，艾伦突然感觉到脚下的地面开始震动，紧跟着一条红色的巨型蠕虫缓缓从旁边的隧道钻进来，张开满是尖牙的环形大嘴，不断往地上喷吐咖啡色的粘稠液体和大小不一的骨骼毛发混合物。
　　由于距离比较近的关系，他能清晰看到这种蠕虫根本没有眼睛，完全靠红色皮肤表面那些密集的绒毛来感知周围的震动，哪怕给手电筒的光源照射到也不会产生任何反应。
　　【群居？】
　　艾伦脑海中瞬间冒出了这样一个年头。
　　毫无疑问，这并不是之前在海边遇到的那一只，因为它的身上没有连接着念线。
　　为了搞清楚状况，他很快和鲁伯斯都进入了绝的状态，小心翼翼绕开这个庞然大物，沿着后方的隧道慢慢向前探索。
　　没过一会儿功夫，就发现了位于另外一个溶洞里震撼无比的画面。
　　那是一个凹形的大坑，里边密密麻麻遍布着数以百万计红色蠕虫幼体，每一个都只有手指粗细。
　　与那些成年的巨型蠕虫不同，它们是如此的脆弱，只需要轻轻一用力就能将其碾碎。
　　更可怕的是，这些幼虫所在的地方并不是单纯的土坑，而是一节像某种巨兽肠道一样的器官里，周围其他一些成年虫正在朝肠道内呕吐经过初级消化的食物。
　　当获得食物之后，那些红色的肠壁便开始剧烈蠕动，并发出咕噜咕噜的响声，同时分泌出一些白色的粘液。
　　幼虫触碰到白色的粘液后，立刻便发疯似的冲上去，疯狂抢夺这些粘液，其中吃到做多的几个家伙，体型便像吹气球一样急速膨胀，短短几秒钟就长到了一米左右。
　　看到这一幕，艾伦的脸色终于变得凝重起来。
　　他终于意识到原来那些在岛屿上称王称霸的巨型蠕虫，实际上不过是某个更巨大生物体内的寄生虫，而这个生物就是脚下这座岛！
　　没错！
　　这座岛是活的！
　　起码从那些宛如肠道一样的消化器官来判断，它依旧还活着。
　　至于究竟是陷入了沉睡，还是受了严重的伤害正在修养，那就不得而知了。
　　没有任何犹豫！
　　艾伦直接拿出照相机将这一幕拍下来，紧跟着释放“野兽知识”查看了一下这些虫子的详细资料，最后凭借念能力抓了几条幼虫，将其密封在罐子里，迅速按照原路返回。
　　等重新回到地面，鲍得罗第一个凑过来询问：“怎么样，发现了什么？”
　　“相信我，你看了以后晚上会做噩梦的。我们现在必须马上返回猎人协会，把这里的情况汇报上去。”艾伦语气严肃的回应道。
　　现在他终于有点明白金·富力士那句“人类到现在还没有灭亡只是巧合”的意思了。
　　相比起黑暗大陆的恐怖，人类所处的环境就像是特地被放置在相对安全地方的培养皿，一旦遭到莫比乌斯湖另外一边的物种入侵，那么顷刻之间就有灭亡的危险。
　　而且“守门人”的存在，实际上真正的作用不是阻止人类探索黑暗大陆，而是为了保护人类世界不会灭亡。
　　所谓探明的“五大灾难”，也不过是黑暗大陆危险生物的冰山一角罢了。
　　就这样，众人带着搜集到的资料和证据，日夜不停地往回赶。
　　终于在十一月初的时候，再次来到猎人协会。
　　当艾伦把所有的照片、标本、记录全部上交后，瞬间引发了十二级大地震般的轰动，甚至连V5都立刻派遣专员介入调查。
　　尤其是那几只从岛屿中心带回来的活体幼虫，直接被送入全封闭的实验室内进行培育、观察和解剖。
　　大概半个月之后，一名六十岁上下的老男人才找上艾伦，用一种及其严肃的语气说道：“年轻人，感谢你替我们找到了一个潜在的巨大威胁。经过研究，我们一致认为应该把那座活着的岛威胁等级提升至A，并进行严密的监视。作为回报，除了那些正常的报酬之外，你还可以提出一个额外的要求。”
　　“那座活着的岛是来自黑暗大陆的物种吗？”艾伦饶有兴致的试探道。
　　“暂时还不确定！但根据生物学家的判断，可能性很大。因为那些蠕虫和它们的额排泄物里，出现了至少几十种从未在人类世界被发现过的细菌和病毒，其中不乏危险性极大且具有致死性的种类。”
　　老男人没有掩饰什么，大大方方说出了目前得出的结论。
　　因为他知道眼前这个少年是谁，更知道前不久那场决斗的结果。
　　不出意外的话，很有可能在不久的将来顶替尼特罗，成为领导猎人协会的新会长。
　　作为V5的代表，他认为应该与其维持良好的关系，尤其在保护世界免受来自黑暗大陆物种威胁方面，不然天知道人类世界什么时候会突然之间一夜毁灭。
　　“如果不介意的话，关于那些细菌和病毒的报告能给我一份吗？我有一种预感，也许用不了多久它们就会派上大用场。”
　　在得知蠕虫体内果然发现了独特的细菌和病毒后，艾伦第一时间选择了索要。
　　这对于未来探索黑暗大陆实在是太重要了！
　　比起不明兵器——金银锭、瓦斯生命体——埃、双尾蛇——地狱铃声、育人兽——帕普这些肉眼能够看到的威胁，他觉得肉眼无法分辨的微生物才是最最危险的东西。
　　老男人不加思索的点了点头：“没问题！这些资料我们都是与猎人协会有分享的，你可以直接去找十二支中的琦多要，她手上就有备份。现在，你可以说出自己的愿望了，只要不是太过分，我立刻就能代表V5立刻给出承诺。”
　　“那么……可以直接将我的个人资料设置成永久保密状态吗？”
　　艾伦稍微犹豫了片刻，很快提出了一个自认为十分合理的要求。
　　这是从金·富力士的做法中得到的灵感。
　　因为这种从源头上切断情报来源的做法，只要稍微有点脑子的人就会明白背后隐藏着多么巨大的能量，可以有效吓退那些不怀好意想要搞小动作的家伙。
　　“呵呵，当然可以。另外，我们期待着你在未来的活跃表现。再见了，年轻人。”
　　说罢，老男人挥了挥手，带着几名保镖和助理登上飞艇，没过一会功夫便消失在天空的尽头。

第一百一十九章 黑暗大陆，所有猎人的终极猎物（1/5)
　　“那个家伙跟你说了什么？”
　　V5派出的专员刚离开不久，戴着眼镜的琦多便突然出现，略显可爱的狗脸上满是疲惫之色。
　　没办法不疲惫！
　　她可是猎人协会里科学小组的负责人，尤其是在生物医药方面，每次都需要亲自带领指挥团队攻克难题。
　　而且这一次，还涉及到了来自黑暗大陆物种的入侵，所以已经连续好几天没怎么休息睡觉了。
　　即使是念能力者，眼下精神状态也已经快要到达极限。
　　“没什么，不过是一些感谢之类的场面话，顺便还答应帮我隐藏个人的所有资料。”艾伦耸了耸肩膀回答道。
　　“哼！这些家伙会有这么好心？小心点！或许他们只是看中了你的能力，想要拉拢你为自己卖命。”琦多冷笑着提醒道。
　　艾伦抿起嘴角意味深长的点了点头：“我当然知道这一点。事实上，政客是这个世界上最肮脏、无耻和卑鄙的生物，同时也是最没有底线和道德观念的群体。对于他们，我可是一直都保持着最高程度的警惕呢。不过要是能开出令我满意的价码，我也不介意替他们去做一些不违背自身原则和价值观的事情。”
　　“你能这么想就最好了。不过这次调查，你做的还真是漂亮。不光拍摄到高清晰的照片，采集到大量的样本，而且还构建起了那座活体岛屿的生态。对于一个新手来说，这几乎就是一份不可能完成的任务，可你却交出了满分的答卷。看来以后你除了是一名出色的赏金猎人，同时还是杰出的生物猎人。”
　　一提起这件事情，琦多立刻毫不吝啬自己的赞美之词。
　　虽然她不太清楚对方是怎么在如此短的时间内，把超过七百多种动物全部记录在案，甚至连对于食物的喜好、攻击方式和习性都调查的一清二楚。
　　但有一点可以确定，那就是这次调查极大丰富了协会的生物资料库。
　　尤其是那些红色蠕虫的幼体，还有拍摄到岛屿深处那个宛如肠道一样的巨大器官，百分之百确定是来自黑暗大陆的物种。
　　这一点已经得到了尼特罗会长私下里的承认。
　　因为这个老头子曾经在自己还算年轻的时候，曾经偷偷去过黑暗大陆，见识过许多不可思议的生物。
　　“挑战未知和不可能，不就是猎人这个职业最大的魅力吗？更何况，我有一种能力，不管是什么样的野兽，只要看上一眼就能立刻得出跟它有关的所有有信息。所以这次的任务对于我来说难度算不上太高，可能唯一需要小心的就是那座岛本身吧。”艾伦笑着解释道。
　　不得不说，“野兽知识”这个能力实在是太棒了，简直就是野外生存和探索必不可少的“神技”。
　　再加上几种覆盖了所有生命体的追踪能力，除非直接撞上那些不讲道理的规则性灾难，不然就算遇到再强大的生物也能全身而退。
　　“是啊！探索未知，挑战不可能，这些才是猎人协会存在的意义。不过那些政客总是想把我们变成他们手中的工具，就像那些秘密训练的特遣队一样。”
　　身为十二支中的一员，琦多显然知道许多关于V5的黑幕，也明白猎人协会并不是这个世界上唯一的念能力组织，甚至不是人数和规模最大的一个。
　　毕竟光是V5为应对灾难、探索黑暗大陆准备的特遣队，不管是数量、质量、纪律性、还是服从性，都远远在猎人协会之上。
　　只不过培养这支特遣队需要花费大量的时间、精力和金钱，所以不到万不得已的时候，是绝对不会轻易动用的。
　　艾伦无疑也知道特遣队的存在，用一种略带玩味的语气说道：“想要得到什么就必须付出什么，这是世界上永恒不变的真理。
　　虽然在很多时候这种付出与回报并不总是公平，但它总是会在某个时候形成一种有趣且微妙的平衡。
　　如果想要让协会摆脱政治上的干扰，那就势必要与那些政客们进行一系列的博弈、谈判，最终让他们意识到只有让协会独立运营才最符合所有人的利益。
　　尼特罗会长不就是一直在做这样的事情吗？”
　　琦多听到这番言论，顿时露出吃惊的表情：“咦？你居然能在这个年纪就有如此成熟的思想，真是令人吃惊呢。我记得，上一个能在十几岁就表现出超越年纪成熟的家伙，应该就是金了吧。”
　　“感谢你的夸奖。不过比起这些，我更想要关于那些虫子体内的细菌和病毒研究报告。如果可以的话，最好能有应对致死类的疫苗或是抗生素一类药物。”艾伦十分认真的提出了请求。
　　“研究报告和应对药物！”琦多似乎意识到了什么，脸色微微一变。“你想要去探索黑暗大陆？”
　　“嗯！没错！毕竟那里可是一片充斥着神秘、危险、希望和灾祸的处女地，更是所有顶尖猎人的终极猎物。别紧张，这个计划眼下还出在筹备状态，距离付诸实际行动还有很长一段时间。”艾伦干脆利落承认了自己的目的。
　　因为这种事情根本无法遮掩，一名对红色蠕虫体内病毒和细菌感兴趣的人，绝对不可能对黑暗大陆不感兴趣，哪怕傻子都明白这个道理。
　　琦多抬起头盯着艾伦的眼睛，足足过了两三分钟才微微叹了口气：“唉——好吧，关于报告我会稍后整理一份给你。至于相应的疫苗与抗生素，可能需要很长一段时间的研究周期。没有一年半载的功夫，基本是不可能的事情。”
　　“没关系，我又不着急。另外，如果有好的微生物、细菌和病毒专家，麻烦帮我介绍一个，钱不是问题。最后，这件事情算我欠你一个人情，如果以后有需要帮忙的地方随时给我打电话。”
　　说完这句话之后，艾伦头也不回的走出猎人协会大楼，与等候在门口的费婕和鲍得罗汇合，一起踏上新的旅程。
　　他们的下一个目标是猎人专用游戏——贪婪之岛。
　　确切的说，是贪婪之岛内的某些有趣的道具和卡片。
　　而想要进入游戏最简答的方法，就是直接去找几乎买下了所有这款游戏的大富豪巴特拉。
　　尽管不知道他那位“真爱”女友究竟得了什么病，但艾伦相信凭借自己眼下所掌握的能力，还有背包里的“密林药剂”、“滋补药剂”，除非是已经彻底脑死亡，否则分分钟给你拉起来。
　　到时候搞三个进入游戏的卡槽位置还不是一句话的事。
　　更何况，他也想亲眼见识一下能把这位身价近万亿戒尼，在社会中摸爬滚打了几十年人精迷住的女人究竟长什么样，究竟是真正的“天使”，还是一个会演戏的“绿茶婊”。

第一百二十章 大富豪巴特拉（2/5）
　　全职猎人的世界中，合法的有钱人通常可以分为三类。
　　第一类是通过军事、政治手段彻底垄断一个国家或是地区的政权，然后通过搜刮“民脂民膏”来源源不断获取巨额财富。
　　第二类是念能力者，凭借着自身“稀缺性”来为有钱有势的人提供服务，从而获取普通人一辈子都无法企及的财富。
　　至于最后一类，那自然就是无处不在的商人群体，通过生产销售各种各样的商品来赚取利润。
　　很显然，大富豪巴特拉就属于最后一种。
　　凭借着出色的眼光、头脑和理念，他成功在五十岁以前建立起一个庞大的商业帝国，属于那种被无数人羡慕嫉妒恨的“人生赢家”。
　　不过随着年纪越来越大，财富的增长已经无法再给他带来任何刺激与快乐，甚至内心之中渐渐涌现出一种无法用语言形容的空虚、寂寞。
　　正如有句话说的那样，人类的需求永远是根据生活条件与环境的改变而改变。
　　当一个人在物质方面变得极度富有时，他就会自然而然去不惜一切代价追求精神上的满足。
　　巴特拉曾经在很长一段时间认为，自己是这个世界上最幸运的人。
　　因为他不仅在青壮年时期获得了事业上的空前成功，而且晚年最需要关怀的时候居然还迎来了一位“真爱”，一个不贪图自己财产的年轻女友。
　　可遗憾的是，这种美好、甜蜜、梦幻般的日子并没有持续多久，便被一场可怕的灾祸打断了。
　　此时此刻，这位全世界都排的上号的超级富豪正站在医院的特级加护病房内，用无比怜爱的眼神盯着那个躺在病床上，年纪小的几乎可以做自己孙女的女孩，足足过了好几分钟才头也不回的问：“绝兹绝拉，你觉得这个叫做艾伦的年轻人真有能力把她治好吗？”
　　“抱歉，巴特拉先生，我对这个人的能力并不是很了解，只知道他曾经在前一段时间非常活跃，甚至被全世界所有危险通缉犯冠以死神的称号。因为凡是被他盯上的家伙，抓捕率为百分之百，死亡率也是百分之百，其中不乏B级、A级的危险份子，就连幻影旅团也在前不久被团灭了。”
　　绝兹绝拉没有隐瞒什么，一股脑把自己刚刚调查到的情报全不说了出来。
　　毕竟猎人和念能力者的圈子就这么大，稍微发生点风吹草动都会立刻传的到处都是，稍微登陆猎人网站支付一点费用就能查的七七八八。
　　“死神？这么说他是个赏金猎人！”巴特拉瞬间愣住了。
　　绝兹绝拉轻轻点了点头：“没错！从取得猎人执照后的所作所为来看，他比较符合赏金猎人的行事风格。不过据我所知，这个年轻人今年才十五岁，估计应该是在根据兴趣决定做什么。另外，他的确应该有两下子，不然也不会跟我一样在执照上加了一星。”
　　“也就是说……我可以稍微期待一下了，对吧？”
　　巴特拉转过身下意识握紧拳头，眼睛里闪烁着期待与激动。
　　“当然！像他这样的猎人是不会轻易给出承诺的，一旦给出就意味着肯定有某种把……”
　　绝兹绝拉的话还没等说完，病房的门便被突然推开，穿着一身休闲运动服艾伦直接走进来，面带微笑的问：“想必您就是巴特拉先生了吧？”
　　“没错！是我！只要能救醒她，我立刻就能满足你提出的所有要求。”巴特拉毫不犹豫的给出承诺。
　　“没问题，交给我吧。请麻烦稍微后退一点。”
　　艾伦二话不说，直接将病床周围的空间彻底清理出来，然后先是掏出一瓶可以解除所有疾病和中毒状态的“密林药剂”，轻手轻脚喂女孩服下。
　　这玩意是他当年在荆棘谷做任务的时候，在库尔森营地打法系怪物掉落的特殊物品。
　　由于整个任务线比较长，而且还要反在狭长的洞穴里边杀进杀出好几次，所以不知不觉就攒下了一大堆。
　　正常来说，如果是因为疾病而导致的昏厥，那么这一瓶药下去应该几分钟就能见效。
　　可遗憾的是，整整五分钟过去了，病床上的女孩仍旧像睡着了一样一动不动。
　　“好吧，我就知道没这么简单。”
　　艾伦无奈的叹了口气，紧跟着又试了治疗药水，以及做奥达曼前置任务奖励的几瓶珍贵滋补药剂。
　　结果无一例外都失败，除了病人苍白的脸色变得看起来健康了一些，压根没有一丁点苏醒的意思。
　　而且因为“神之左手与魔之右手”无法复制那些带有额外附加属性，亦或是描述中带有数字的装备、物品和道具，所以像滋补和密林这样无法再获得的药剂，基本就是用一瓶少一瓶。
　　另外这个无法复制并不是说复制不出来，而是复制出来后没有本体一样的属性和效果。
　　就好像库哔在贪婪之岛复制卡片后，卡片无法变成实体一样，应该是受到某种无形规则的限制。
　　但有趣的是，那些不带属性、描述中也不带任何数字部分的原材料，包括萨弗隆铁锭、萨弗拉斯之眼都可以被完美复制。
　　巴特拉看到自己的女友迟迟没有反应，终于开始有点着急，凑过来紧张的问：“怎么样？还是不行吗？”
　　“嗯——怎么说呢。这位病人实际上之所以无法醒来，并不是因为疾病或是身体上的创伤，而是大脑出了问题。”艾伦敲了敲自己的太阳穴解释道。
　　“脑损伤……”
　　巴特拉听到这个消息，整个人都不受控制的颤抖了一下。
　　要知道大脑可不是身体的其他器官，它承载着一个人的意识、记忆和人格，一旦遭受严重创伤几乎就是不可修复的。
　　就在这位大富豪陷入绝望的时候，艾伦忽然开始一边脱上衣，一边低声抱怨：“该死！看来最后还是要用到这个能力，早知道就不浪费药剂了。”
　　还没等病房里另外两个人反应过来发生了什么，他便将包裹着气的左手猛然间插进腹部，将里边的内脏搅了个稀巴烂，刺眼的鲜血顺着伤口不断地往外喷溅。
　　“你这是在做什么？疯了吗！”绝兹绝拉赶忙挡在雇主的身前大声质问道。
　　“闭嘴！我现在没工夫解释！别挡着我的视线！”
　　在超出正常范围数十倍的剧烈疼痛刺激下，艾伦整个脸都变得异常狰狞，瞬间放出惊人的气将绝兹绝拉弹开，毫不犹豫发动了“拒绝一切”的能力。
　　下一秒……
　　那只看上去十分可爱的超大号兔子人偶凭空出现，直接把躺在病床上的女孩抱了起来。
　　在强烈的主观意愿驱使下，病人大脑内受到损伤的部分在短短不到一秒钟之内就恢复如初。
　　当兔子消失的时候，女孩的眼皮便立刻开始有了反应，手臂也开始轻微的抽动。
　　大概十几秒钟左右，她便缓缓睁开眼睛从病床上坐起来，盯着屋内一片混乱的景象，眼睛里流露出迷茫、呆滞和不解的光芒。
　　不用问也知道，长时间昏迷让刚刚苏醒的她思维还有些混乱，搞不清楚目前的状况。
　　而艾伦也在“食尸鬼”超强的恢复力下迅速让伤口愈合，龇牙咧嘴从地上站起来，随便抓了一块摆放在桌子上的毛巾擦拭身上沾染的血迹，然后重新把上衣穿好。
　　等做完这一切，他才开口对巴特拉说：“我已经完成了自己的承诺，现在该轮到你了。”
　　“当……当然！不好意思，我实在是太激动了。”
　　回过神来的大富豪顿时泪流满面，冲上去死死抱住自己的“真爱”。
　　尽管他不是很明白刚才究竟发生了什么，但这已经不重要了。

第一百二十一章 “高端玩家”绝兹绝拉（3/5)
　　毫无疑问，一对刚刚经历了生离死别的恋人，最需要的就是时间来互相倾诉，了解这段失去的时间究竟发生了怎样的变故。
　　所以不管是艾伦还是绝兹绝拉都很快离开病房，好让巴特拉和他的“真爱”可以独处。
　　依着医院走廊的墙壁，绝兹绝拉率先开口试探道：“你刚才所使用的能力究竟是什么？还有那难以置信的恢复力又是怎么回事？正常人受到这种程度的伤势，恐怕用不了几分钟就会死吧。”
　　“不好意思，我可不会把自己的能力告诉一个潜在的竞争对手。”艾伦直截了当断了对方不切实际的念想。
　　“竞争对手？啊！原来你也打算进入贪婪之岛。”绝兹绝拉摸着下巴露出玩味的笑容。
　　作为一名拥有自己团队的一星猎人，他从不畏惧竞争，尤其是来自同行的公平竞争，甚至还有那么一点点享受战胜对手的感觉。
　　更何况，他目前已经搜集到了大量卡片，远不是连游戏都还没有进入的新手能轻易追上的。
　　艾伦不加思索的点了点头：“没错！不过我跟你的目的不一样，我对于巨额奖金没有任何兴趣，也不在乎是否能通关，只想要去寻找几样我感兴趣的东西。”
　　“哦？为什么不说出来听听呢，也许我手上就有你想要的。到时候，我们可以做一些交换。”绝兹绝拉主动提议道。
　　很显然，他对于刚才那种不可思议的治疗方式充满了兴趣。
　　要知道即使在念能力的世界，像这种能够瞬间治愈受创大脑的能力也属于绝对稀有，如果能用几张卡片换到一次治疗的机会，绝对是稳赚不赔的事情。
　　“交换？不，我想你好像把我跟那些普通的游戏玩家搞混了。这一次我可不打算跟任何人进行交易，而是准备直接用抢的。不管是谁，只要手上有我感兴趣的卡片，那么他就会立刻成为我狩猎的目标。”艾伦直截了当宣布了自己进入游戏后的计划。
　　“抢？你难道不知道游戏中所有的道具卡片化后都会装在一本书里吗？除非持有者主动将其召唤出来，否则就算你杀了他，也没办法得到里边的卡片。”绝兹绝拉用一种高高在上的态度嘲笑道。
　　“杀人？为什么要做如此极端且愚蠢的事情。相信我，控制一个人其实并没有你想象中那么困难。如果不相信的话，你可以跟我一起进入游戏，然后你就会明白这句话的意思了。”
　　在说这番话的时候，艾伦的眼睛里流露出赤裸裸毫不掩饰的挑衅。
　　如果他没记错的话，眼前这个家伙的游戏书里应该装着不少有价值的卡片，如果能直接抢过来那就最好了。
　　因为在费婕“180分的恋爱奴隶”控制下，只要是个雄性就会瞬间沦陷，根本不存在抢劫失败的可能性。
　　可惜的是绝兹绝拉并不知道这一点，依旧保持着“高端玩家”特有的骄傲回应道：“好啊！正好我的队员们也会在出口附近等候，就让我来试试你这位死神究竟有什么本事。”
　　“OK！那就不见不散！另外，为了公平起见，如果你赢了，我就告诉你那种能力究竟是什么，并且给你一次免费使用的机会。”
　　为了不让对方半途逃跑，艾伦果断下足了饵料。
　　而且在这位大叔的身上，他感受到了许多游戏中所谓“高端玩家”对于新手的傲慢、轻蔑，还有那莫名其妙的优越感，打算好好给对方上一课。
　　另外，他真正感兴趣的道具其实也就那么几样，其中最重要的只有一个，那便是067号卡片——长老的增高药B-30。
　　没错！
　　不是什么大天使的呼吸，也不是什么魔女的返老还童药，只是一种能够吃下去让人长高的药。
　　至于原因也很简单，他对于自己目前身体的生长速度已经不抱任何希望了，打算借助外力先搞个一八零的身高再说。
　　毕竟当初艾伦可是狠狠讽刺过飞坦的身高，绝不希望有一天自己也会因为身高的问题遭到对手的嘲笑。
　　虽然一米七算不上矮，但也同样算不上高，还是加到一米八保险一点。
　　就在绝兹绝拉还想要说点什么的时候，大富豪巴特拉终于结束了儿女情长，从病房里走出来，一边擦着眼角的泪痕，一边用十分真诚的语气说道：“感谢你所做的一切！而且我保证，之前口头的承诺会在接下来的几天时间内全部兑现。”
　　“别客气，我们只是各取所需而已。如果没什么别的事情，我想立刻前往贪婪之岛游戏世界里，没问题吧？”艾伦急不可耐的提出了要求。
　　他可不想在这种地方浪费太多的时间，越早进入游戏就能越早开始行动。
　　毕竟贪婪之岛游戏内，除了增高药之外，还有许多有趣的道具也非常值得研究一下。
　　“没问题！我马上安排人带你们去存放游戏机的地方。”巴特拉立刻掏出电话联系了自己的私人飞艇。
　　仅仅半个小时之后，一行人便腾空而起，朝着一百多公里之外的豪华别墅飞去。
　　根据两人之间达成的协议，从现在开始包括这些游戏的所有权和最终通关获得的三张卡片，统统都会变成艾伦名下的财产。
　　不过对于这位大富豪来说，他已经达到了自己的目的，贪婪之岛游戏不管怎么样都跟自己没有任何关系了。
　　眼下，他最想要做的事情就是带着自己的女友去四处环游，用剩下的时间去好好享受二人世界，不再留下任何缺憾。
　　坐在飞艇上，居高临下望着下方那两个年龄相差极大的情侣，费婕终于忍不住开口问道：“你们真相信那个年轻的女孩是为了爱情，而不是财富才跟这位大富豪在一起的吗？”
　　“这很重要吗？”
　　艾伦笑着反问。
　　“看看巴特拉脸上幸福的表情，无论那个女孩是出于什么样的目的，只要这种亲密的关系在他去世前一直保持下去，就有资格获得财产继承权。
　　因为这个女孩给了巴特拉最渴望得到的东西，而遗产就是她应得的回报。
　　付出与回报，很浅显易懂，不是吗？
　　更何况，经过这一系列的折腾，巴特拉已经没剩下多少财产了。
　　就算那个女孩是在演戏，多少也应该会为这种不计代价的付出而感动。
　　所以不出意外的话，他们应该会一起携手走到最后吧。”
　　“哦？看不出，你还是个感情专家。不过我怀疑，以你的年纪真的谈过恋爱吗？”
　　费婕突然凑到近前，抬起腿摆出一副十分诱惑的姿态。
　　不用问也知道，她想要试试能不能打破艾伦脸上淡定的表情，使其在慌乱下露出害羞或是窘迫的样子。
　　但遗憾的是，对于这种玩笑性质的挑逗，艾伦连半点兴致都欠奉，自顾自望着窗外的景色，而且还打了个哈欠。
　　开玩笑！
　　在穿越前，他好歹也阅片无数！
　　什么精彩刺激的没见过！
　　别说这种小场面，就是有人现场实战也能面无表情的坐在椅子上，甚至在对方需要的时候给出一点动作指导建议。

第一百二十二章 等级并不代表实力（4/5）
　　经过一段时间的飞行，众人很快降落在一栋占地面积巨大的别墅庭院内。
　　在管家的带领下，终于来到了传说中摆满了各种游戏机的房间。
　　早已轻车熟路的绝兹绝拉直接将记忆卡插入其中一个卡槽内，自信满满的说了一句我在游戏出生地等你，然后便发动念能力直接消失在原地。
　　看着这位一星猎人已经进入游戏，费婕脸上终于露出戏谑的笑容，饶有兴致的问：“他就是我们的第一个猎物？”
　　“啊！没错！一个非常傲慢的大叔。怎么样，有把握一个人搞定他吗？”艾伦似笑非笑的反问道。
　　“当然！我这段时间拼尽全力进行地狱般的特训，为的不就是这一刻吗？”费婕舔了舔诱人的红唇回答道。
　　以前由于太过于依赖能力的关系，导致她的念能力基础非常差劲，极少会选择正面交战，总之想要依靠出卖色相来趁机控制对方。
　　可自从见识过幻影旅团与艾伦之间的战斗后，她终于大彻大悟，意识到如果没有足够的实力，光靠小聪明在这个圈子里是绝对活不长的。
　　所以为了弥补自己的短板，她终于开启了自虐式的疯狂锻炼，有好几次都差点死在副本的怪物手里。
　　正所谓有一份付出，就必然有一分收获。
　　凭借着一次次濒临死亡，亦或是与死亡擦身而过的经历，费婕的念能力和气量也在急速提升。
　　再加上副本与现实世界十倍的时间差，她已经是个相当难缠的狠角色了。
　　“非常好！既然有你这样的觉悟，那绝兹绝拉就交给你来解决好了。记得下手轻点，到时候我们还需要让他召唤出游戏里的魔法书，夺取里边所有的卡片呢。”艾伦漫不经心的提醒道。
　　说实话，这位年纪一大把的一星猎人，其实完全是靠业绩堆上去的，个人实力的确不怎么样。
　　别的不说，光是气量就能看出相当废柴。
　　而且也不知道是不是游戏玩多了的关系，他居然完全没有察觉到两人之间巨大的实力差距。
　　要知道之前艾伦可是释放过了自己的念。
　　如果换成是西索、伊尔迷这种经常进行战斗的人，绝对会在第一时间感受到。
　　可绝兹绝拉呢？
　　他居然毫不犹豫接受了艾伦故意释放出来的挑战信号。
　　“明白了！我会稍微温柔一点的。”
　　说罢，费婕在一个空白的地方插入存储卡，然后发动气瞬间消失在原地。
　　紧跟着艾伦和鲍得罗也紧随其后进入游戏。
　　至于鲁伯斯，早就已经提前被解散，等抵达游戏所在的岛屿后再召唤出来。
　　不然天知道那位接待员小姐，会不会因为看到一条狼以玩家的身份进入游戏，而受到额外刺激导致精神错乱。
　　就这样，在听了一番关于游戏内容和基本操作的解说后，一行三人终于在入口处汇合。
　　等候多时的绝兹绝拉二话不说，直接走到近前询问道：“团队战还是个人战？”
　　“随便你，反正结果都不会有任何区别。”艾伦无所谓的摊了摊手。
　　确切的说，从这些家伙出现在视线范围内，他就已经完全吃定了对方，甚至连使用咒语卡片逃走的机会都不会有。
　　“哼！你还真是狂妄呢！既然如此，那就团体战吧。我会让你见识一下，什么才是真正的猎人。”
　　在说这番话的时候，绝兹绝拉还不忘转过身给自己的队员们使了个眼色。
　　“快省省吧，大叔。除了资历，我实在看不出你和你的团队有什么值得夸耀的地方。算了，多说无益。鲍得罗、费婕，给你们三分钟时间，把这些家伙全部解决掉。”艾伦完全没有自己动手的兴趣，直接原地坐下来挥了挥手。
　　话音刚落！
　　早已蓄势待发的武道家率先拉动箱子两侧的铁环，瞬间穿上一身防护力超群的重甲，紧跟着纵身一跃高高跳起，抡起两面盾牌冲人群狠狠地砸了下去。
　　“烈焰盾击！！！！！！！”
　　下一秒……
　　轰！
　　刺眼的红色火焰腾空而起！
　　凭借着强化系和变化系双重念能力的加持，盾牌直接在地面上砸出一个直径十几米的大坑，泥土都被喷射出来的炙热火焰烧成了焦黑色。
　　至于周围的人，除了一个反应比较快的家伙提前逃离，剩下的全部都在这一击之下遭到重创。
　　虽然没出现死亡或是缺个少腿的状况，可是被严重烧伤和当场陷入昏迷的绝不在少数，明显已经彻底失去了战斗力。
　　看着眼前惊人的一幕，绝兹绝拉整个人都傻了，声音中带着一丝颤抖：“这……这怎么可能！你……你们不是今年才通过考试的新手吗？”
　　“新手？呵呵，看来你最近在游戏里呆了太长时间，以至于都忽略了外界发生的事情。如果没猜错的话，你只是用执照大概调查了一下我最近半年的任务记录吧？”艾伦抿起嘴角露出戏谑的表情。
　　正如预料中的一样，眼前这位一星猎人完全就是在贪婪之岛游戏与世隔绝环境下生活的太久，导致脑子都有点转不过来弯。
　　从脸上震惊和难以置信的表情不难看出，他根本不清楚艾伦从拿到猎人执照过后，在这不到一年的时间里都干了些什么。
　　尤其是通缉犯的威胁等级，相当具有迷惑性。
　　因为它往往不是根据实力来进行划分，而是根据对整个社会安定与秩序的威胁程度，还有犯下案件的影响力、恶劣程度来进行划分。
　　所以A级和B级通缉犯只能确定是念能力者，但究竟有多厉害，那就只有跟他们交过手的人最有发言权了。
　　这一点从阴兽应战幻影旅团时，信心十足的样子就能看得出来，他们以前肯定对付过A级通缉犯，所以才没有把同样A级通缉犯的旅团成员放在眼里。
　　而绝兹绝拉则犯了跟阴兽一样的错误，那就是严重高估了自己，而低估了对手。
　　就在他被武道家所展现出来的强大实力所震慑时，费婕已然悄无声息的来到旁边，抡起拳头以迅雷不及掩耳的速度狠狠打在侧腰靠近肾脏的位置。
　　由于速度太快、太突然！
　　绝兹绝拉根本来不及进行闪避，唯有将气集中在遭受到攻击的部位形成硬来进行防护。
　　砰！
　　没有任何意外！
　　在气量的差距下，他的硬瞬间被击溃，身体宛如破烂的布娃娃，直接被甩出去好几米远，沿着地面不断翻滚。
　　等停下来的时候，身体蜷缩成一团，活像只煮熟的大虾，满脸都是扭曲痛苦的表情。
　　“这真是一星猎人的水准吗？太弱了！”费婕十分疑惑盯着自己的拳头。
　　身为操作系的念能力者，她完全不敢相信自己也有能凭借拳头将对手打飞出去的一天。

第一百二十三章 奇妙的怀孕石（五更完毕求订阅）
　　“不要把星级和实力划等号。星级只能代表一位猎人的贡献和功绩，只要你勤勤恳恳的去做事，哪怕是堆时间也能让自己成为一星猎人。更何况，这位大叔一看就知道不是那种战斗型的猎人。”艾伦笑着摇了摇头解释道。
　　事实上，猎人的星级和通缉犯、生物威胁等级划定一样，都并非百分之百按照实力来进行划分。
　　这也就意味着，无星猎人并不一定比一星、二星和三星猎人差，B级通缉犯和危险生物也不一定比A级弱。
　　恰恰相反，星级猎人很可能只是入行比较早、做的任务比较多、贡献比较大而已。
　　很多B级通缉犯和危险生物，可能也只是比A级对于人类整体社会的攻击性与危害程度稍微低那么一点点。
　　所以在猎人考试的时候，大部分考试内容都格外强调在面对未知风险的时候，一个人会做出怎样的反应，也就是尼特罗会长提及的印象值。
　　因为一旦拿到执照成为猎人，将要面对的就是各种各样超越常识和常理的危险。
　　费婕若有所思的点了点头：“哦，原来如此。抱歉，大叔，我下手好像有点重了。不过接下来是你们自己交出卡片呢，我是由我来动手呢？”
　　说着，她迈步来到绝兹绝拉的面前，弯下腰盯着这位一星猎人的眼睛。
　　就在后者刚想要开口说话的瞬间，她突然毫无征兆给了对方一个热情四溢的吻。
　　瞬间！
　　180分的恋爱奴隶发动！
　　绝兹绝拉连一点反抗的机会都没有，当场就跪在地上变成一条舔狗，完全不复之前的硬汉形象。
　　没有任何意外！
　　他直接呼叫出游戏中用来存放卡片和使用咒语的魔法书，将里边所有的卡片全部“自愿”捐献了出来。
　　不光是他，其余那些团队成员也在艾伦治疗过后纷纷从昏迷中醒来，被费婕操作系能力的控制，“自愿”把书里存放的卡片一股脑上缴。
　　看着已经被转移到自己书里的那些指定卡片，艾伦脸上露出了满意的笑容：“不错！居然连大天使的呼吸、怀孕石、风险骰子、黄金天秤这样稀有的卡片都搜集到了，真不愧是被誉为最接近通关的团队。”
　　“嗯？世界上居然还真有如此神奇的东西，居然能让不管男女都能怀孕的石头。”费婕凑过来盯着那张标记为007号的卡片发出惊呼。
　　“是啊！的确有够神奇的。如何，你想要试试吗？”
　　艾伦直接将卡片变成实体，也就是一块三公斤左右外形奇特的石头。
　　在看到这玩意的具体作用后，他就愈发觉得小杰很可能压根没有母亲，完全就是金无意中在某个地方发现了这种石头，然后在身上带了超过一个月，结果发现自己怀了孩子。
　　“不！不！不！我可还没准备好做个母亲。也许，你可以给鲍得罗试试。”费婕吓得赶忙退开好几步。
　　“我？我还是算了吧！生孩子是女人的事情，我可不打算把宝贵的时间和精力浪费在这方面。”
　　鲍得罗显然是那种传统古板的老男人，想都没想便拒绝了这种离经叛道的生育方式。
　　但艾伦显然并没有放弃实验的打算，直接召唤出鲁伯斯，并把这块石头固定在它的身上，看看几个月之后这条雄性狼王是不是会生下一只小狼崽。
　　不得不说，在进入贪婪之岛后，他潜意识之中那种游戏心态又被再一次激活，开始渴望进行更多的尝试、探索来满足自己旺盛的好奇心。
　　身为队伍中唯一的女性，费婕无疑注意到了鲁伯斯充满幽怨且生无可恋的眼神，嘴角不受控制的抽搐了两下，然后主动开口询问道：“接下来我们去哪？”
　　“不知道。因为我对这个游戏的了解也十分有限，所以只能走一步算一步。先到人口相对密集的地方打探一下情报，看看能不能找到与长老的增高药B-30相关线索。当然，如果遇到有胆敢对我们主动动手的家伙，亦或是手上有我感兴趣的卡片，那就只能怪他们运气不好了。”
　　说罢，艾伦直接把另外一张及其稀有的卡片——大天使呼吸从指定口袋里取出，随手递给身后已经实体化的巨大红龙。
　　后者更是二话不说，直接张开嘴将卡片整个吞了下去。
　　还没等到费婕和鲍得罗反应过来发生了什么，一股惊人的念便在维尔娜拉萨斯肚子里全面释放，那恐怖的气量和制约与誓约下所产生的增幅，让在场每一个人都感受到了这张卡片的强大。
　　大概一两分钟之后，等这股念彻底消失，艾伦才饶有兴致的问：“如何，你能借助生命之火的力量模拟出这种能力吗？”
　　“虽然不能肯定的说百分之百不能，但它里边加入了太多的限制，而且使用了复数的能力，以你目前所掌握的能力还做不到。”维尔娜拉萨斯直截了当给出了否定的答案。
　　“好吧，果然跟想象中的差不多。不过没关系，反正我也没抱太大的期望。”
　　艾伦一边说着，一边再次让红龙回到虚无状态，带头沿着大路朝距离最近的城镇进发。
　　事实证明，贪婪之岛的制作团队在反作弊方面做的比大多网络游戏好一万倍，不仅完全封死了所有的漏洞，而且几乎所有的卡片和道具都无法被带出这座与世隔绝的岛屿。
　　就在他率领自己的小团队离开出生点的时候，“180分的恋爱奴隶”终于被解除，绝兹绝拉和他的三名队友巴力、多布鲁、波多姆迅速恢复神智，立刻呼叫出魔法书来确认损失。
　　当看到那空空如也的卡片凹槽时，其中一个人终于忍不住发出了绝望的哀嚎：“不！！！！那个该死的小鬼居然抢光了我们辛辛苦苦好不容易搜集到的卡片！连一张都没留下！”
　　“知足吧！至少他没有干掉我们，而且还给我们进行了简单的治疗。”另外一名微胖的家伙苦笑着自我安慰道。
　　最后一个人也跟着点头附和道：“你说的没错！输了就是输了，没什么好抱怨的。不过真是难以置信！明明只是今年才通过考试的新手，可是却拥有那么恐怖的念。不管是穿着重甲的男人，还是那个看上去不怎么厉害的女人，都有远远超出我们的气量。他们究竟是怎么修行的？居然可以在短时间内让自己变得那么强！”
　　“关于这个问题，我想我们可能要出去好好调查这个叫做艾伦的年轻人了。很显然，猎人网站上的那点资料肯定不够全面，而且漏掉了最重要的部分。”
　　绝兹绝拉挣扎着从地上爬起来，抖了抖衣服沾染的尘土，脸上浮现出无比懊恼的表情。
　　因为是他的判断失误，导致整个团队直接经历了一次前所未有的失败。
　　唯一值得庆幸的是，对方明显并没有大开杀戒的意思，仅仅是按照约定抢走了所有卡片。

第一百二十四章 鲁伯斯：我有了！（1/5)
　　赏金之城——安多尼拔，魔法都市——玛莎多拉，赌博之都——杜力亚司，海岸之城——寿富拉比……
　　不得不说，金和他的团队在创造这款游戏的时候，的确倾注了相当多的心血，几乎等同于从无到有创造了一个全封闭的小型世界，而每一座城市就相当于一个微型的国家，拥有截然不同的建筑、风俗和文化。
　　如果一个人从刚出生就被送到这座岛上，那么他完全有可能认为这座岛屿就是整个世界的全部。
　　就如同大部分普通认为那张所谓的“世界地图”，便是这个世界真正的样子。
　　殊不知，在莫比乌斯湖外面还有更大、更广阔的黑暗大陆。
　　从某种程度上而言，贪婪之岛相当于映射了外面真实的世界。
　　光凭这一点，艾伦就觉得金不愧是人类世界五大念能力者之一。
　　尤其在思维方式和眼光方面，远远超出了大部分人，站在一个前所未有的高度。
　　就在他一边四处打听关于长老的增高药B-30线索，一边收拾那些不知死活冲上来想要抢卡片的游戏玩家时，一件足以影响到整个贪婪之岛的大事件终于发生了。
　　那就是以甘舒为首的炸弹魔小队，终于撕下伪装启动了偷偷装在大量玩家身上的“生命之音”。
　　“现在，我有个提议，用你们的命来交换九十种指定口袋的卡片如何？只要你们接受条件，我就一口气解除所有人身上的炸弹。”甘舒咧开嘴露出了十分恶劣的笑容。
　　为了这一天，他已经谋划了很久，现在终于要迎来收获的时刻。
　　“做梦！你以为就凭自己能挡得住我们这么多人吗？”一名玩家怒不可遏的咆哮道。
　　“没错！大家别怕！一起上！抓住他！只要抓住他就能解除炸弹了！”另外一个人也跟着大声附和道。
　　在两人的带领下，数十名游戏玩家纷纷鼓起勇气，从四面八方朝着正前方的“炸弹魔”冲了过去。
　　可就在这千钧一发之际，甘舒不慌不忙的抬起手使用“一小撮”火药将最前边的家伙逼退，然后以迅雷不及掩耳的速度召唤出魔法书，笑着对那些已经被装上炸弹的倒霉蛋说：“哈哈哈哈！不好意思，我要先走一步了。期待下次与你们相见！使用离开！”
　　瞬间！
　　他整个人化作一团金色的流光从洞**飞了出去。
　　不用问也知道，一旦使用这张卡片，那么就等同于暂时离开游戏返回现实世界。
　　眼睁睁看着罪魁祸首逃之夭夭，在场所有人都傻了眼，紧跟着迅速陷入混乱和争论不休的状态。
　　因为对于他们来说，甘舒的能力实在是太过于强大，大部分人连“一小撮火药”的爆炸威力都挡不下来，更别提是更强大的“生命之音”了。
　　最终在生命受到威胁的情况下，整个团队终于做出了谈判妥协的决定。
　　不过有一个人意识到“炸弹魔”绝不是那种会遵守承诺的人，所以悄无声息带着大量咒语卡片离开人群，开始利用磁力寻找那些并未被种下“生命之音”的玩家，并且把甘舒的身份和能力全盘托出。
　　他不是别人，正是原本剧情中库洛洛和整个幻影旅团寻找的除念师——阿奔卡。
　　不得不说，作为拥有祛除“生命之音”的除念师，这家伙隐藏的相当深，甚至从未在任何人面前展现过自己的能力，更没有替同伴除念的意思，而且还利用受害者的身份博取同情，想要借别人的手来干掉甘舒，最后诈死脱身。
　　伴随着同一个故事不断讲述给不同的玩家，“炸弹魔”的真实身份和能力迅速传播开来。
　　当只剩下最后一张磁力卡片的时候，阿奔卡终于把目光投向最后几个人的名字，整个人突然愣住，过了好一会儿才用难以置信的语气自言自语道：“艾伦？真的是那个死神艾伦吗？他也进入了这个游戏？使用磁力！目标艾伦！”
　　没有任何犹豫！
　　他直接用掉了最后一张咒语卡片，化作一道流光消失在天际。
　　几秒钟之后，整个人从天而降落在了一条小溪边上。
　　“嗯？好像有人来了！”
　　费婕抬起头看着这个从光柱里走出来的家伙，眼睛里闪烁着不怀好意的光芒。
　　这段时间，她几乎已经抢卡片抢上了瘾。
　　经常一个吻就能让对方失去反抗意识，然后乖乖把口袋里所有的卡片都上缴，属于三人当中收获最多的一个。
　　“别紧张，我没有敌意。”阿奔卡赶忙举起双手。
　　“那你能解释一下，自己肩膀上那个正在不断倒数的计时器是怎么回事吗？”费婕意味深长的问。
　　“这个是生命之音，炸弹魔甘舒安置在我们身上的念能力，当计数为零炸弹就会立刻爆炸，把我瞬间炸死。事实上，我来正是要说这件事情。你们谁是艾伦？”阿奔卡毫不废话直奔主题。
　　确切的说，他也没时间废话了。
　　因为此时此刻，炸弹只剩下不到两千的倒计时。
　　“我是！如果你有什么想说的，现在就可以说了。”
　　艾伦十分淡定的将一条烤好的鱼递给鲁伯斯，轻轻安抚着这个最近有点很受伤和烦躁的宠物。
　　随着怀孕石背满一个月，暗影狼王终于不出意外的怀孕了！
　　没错！
　　这玩意真能让子宫都没有的雄性生物直接怀孕！
　　而且还是标准的体外受孕！
　　直接在肚皮附近凭空长出一个像是育婴袋一样的东西，而一只刚刚成型的小狼崽就在里边茁壮成长。
　　当然，狼王对于这种变化是打内心拒绝的，甚至刚长出育儿袋的时候还试图将其撕扯下来。
　　但最终，它还是在绝望中接受了这个残酷的现实，那就是自己要下崽子了。
　　“呜呜呜……”
　　鲁伯斯发出一阵低吼，表达着对于无良主人拿自己做实验的抗议，但也没有拒绝送到嘴边的美味烤鱼。
　　毕竟太香了！
　　“你就是艾伦？那个传说中的罪恶克星？通缉犯嘴里的死神？”
　　阿奔卡上下打量着眼前这个有点过分漂亮，甚至有点中性化的少年。
　　“传说中的罪恶克星？我现在已经这么有名气了吗？”艾伦用半开玩笑的语气反问。
　　“看来是你没错了！想不到，像你这种赏金猎人也会出现在贪婪之岛游戏里。不过这样也好，至少有人可以制裁到处滥杀无辜的炸弹魔了。”
　　由于所剩的时间依然不多，阿奔卡也顾不得客套，立刻用最简短的话语把甘舒的所作所为和两种能力全部抖落出来。
　　当然，其中不乏经过夸张和艺术加工的部分，只为更好衬托对方邪恶的反派形象。
　　在他的眼里，只要把甘舒描述的足够邪恶、足够杀人不眨眼，那么按照这位死神以往的作风，百分之百会出手将其干掉，就如同那些遭到毫不留情处决的恶性杀人犯一样。

第一百二十五章 自相残杀是“第四天灾”的传统（2/5)
　　“所以……你所在的团队全部被甘舒装上了“生命之音”炸弹，然后被威胁交出辛辛苦苦搜集的卡片，而你觉得就算交出来，对方可能也不会遵守约定，对吧？”
　　听完这位除念师讲述的过程，艾伦脸上露出了玩味的表情。
　　毫无疑问，他认出了对方的身份，同时也意识到自己不用再继续漫无目的去找“长老的增高药B-30”的线索，直接找“炸弹魔”三人组去抢就完了。
　　毕竟对方已经搜集到九十种指定卡片，其中肯定少不了“长老的增高药B-30”。
　　“没错！甘舒是个杀人不眨眼的恶魔！这一点光从他身上散发出来的那股邪恶之气就能感受出来。因此拜托你，请务必给与他正义的制裁。”阿奔卡低下头深深地鞠了一躬。
　　“正义的制裁？不，我想你好像误会了什么。”
　　艾伦笑着摇了摇头，然后伸出两根手指：“第一，这是游戏世界，无论玩家在里边做什么，都不违反外面世界的法律与秩序。
　　所以，无论甘舒和他的团队使用威逼、利诱、欺骗、胁迫、恐吓等手段，亦或是杀死了多少人，都属于游戏内玩家之间的私人恩怨。
　　第二，在进入贪婪之岛的时候，我想你们应该已经得到明确通知，那就是在这个游戏内死亡就等同于真实世界的死亡。
　　换句话说，从进来的那一刻，所有玩家就等同于签订了生死状。
　　你可以选择遵循现实社会中的准则，也可以肆无忌惮想做什么就做什么。
　　在我看来，炸弹魔的所作所为虽然有点低级、幼稚、恶劣，但一切都还没有超出这个游戏设计者规定的下限，否则游戏管理员早就对其进行警告和惩戒了。
　　也就是说，甘舒的所作所为在游戏中是合乎玩家规则的行为。”
　　游戏玩家是一个什么样的群体？
　　看看网络上对他们的称呼——第四天灾就知道了！
　　按照龙与地下城的阵营划分，妥妥的都是邪恶中立。
　　也就是无利不起早，一旦看到好处便会像蝗虫一样蜂拥而至，自相残杀更是传统保留节目。
　　如果一个多人在线游戏没有PVP内容，那游戏乐趣瞬间就会降低一大截。
　　只要能得到好处，他们才不在乎现实中的道德、法律和秩序，甚至还会利用游戏中的一些可以利用的漏洞为自己牟取暴利。
　　尽管贪婪之岛是一个建立在现实中某个岛屿上的真实游戏，可对于参与进来的玩家来说，其实并没有什么太本质的区别。
　　在这里，内心之中的阴暗跟欲望会被放大，理智和道德的约束则会变得松动。
　　尤其随着越来越多的玩家被困在这里，迟迟不能通关，情绪自然也会变得越来越暴躁，最终彻底变态也只是时间问题。
　　所以在艾伦看来，炸弹魔的出现只是一种必然现象，就算没有甘舒，早晚也会有第二个、第三个类似的人跳出来。
　　阿奔卡显然没料到被自己寄予巨大希望的“死神”居然会说出这样一番话，整个人愣在原地，过了好一会儿，才用不是很确定的语气试探道：“那你的意思是，不会去找甘舒的麻烦？”
　　“刚好相反！我不仅要抢光他手上所有的卡片，还会要了他的命。但我的身份不再是赏金猎人，而是单纯站在玩家的立场来做这件事。”艾伦漫不经心的给出了自己的答案。
　　他现在终于有点理解，为什么在原著贪婪之岛篇最后，小杰、奇犽等人没有选择干掉炸弹魔三人组，反倒是还用大天使的呼吸给对方治疗伤势。
　　因为在这两个小家伙的眼里，甘舒的杀戮玩家行为在游戏规则中虽然不提倡，但却是被允许的。
　　关于这一点，所有玩家在进入贪婪之岛之前就已经被明确告知，所以那些死掉的家伙不属于无辜者，就好像猎人考试中那些死掉的考生一样。
　　再加上，自己最重要的朋友并没有死在炸弹魔的手里，并且对方失败后十分干脆的交出了所有卡片，属于典型的认赌服输，自然也就没有赶尽杀绝的必要。
　　这一点与凯特被猫女杀死，小杰直接彻底黑化有着截然不同的性质。
　　简单来说，就是远近亲疏的区别。
　　对于才认识一两天或者干脆素不相识的陌生人被杀，肯定和朋友、亲人被杀，从情感接受角度是不一样的。
　　前者往往不会有什么感觉，但后者必然会出现剧烈的情绪波动，甚至是智崩溃，陷入痛苦、绝望、乃至极端疯狂的状况。
　　“以玩家的立场来解决炸弹魔吗？我不明白，两者之间究竟有什么区别？”阿奔卡脸上露出疑惑的表情。
　　艾伦笑着耸了耸肩膀：“就结果而言，这的确没有什么区别。但对于我来说，还是有区别的。难道你没有听说过，原则、偏执和固执都可以强化一个人的念吗？”
　　“原来如此！这涉及到了某种价值观。所以你在行动的时候总会先确定自己所扮演的角色，而接下来的行为则会围绕角色的立场来做出判断和选择。”
　　阿奔卡显然不是那种野路子出身的念能力者，一下子就理解了刚才那番话的意思。
　　“没错！在介入某件事情的时候，预先确认自己的身份和立场非常重要。因为有很多时候，对与错并没有一条明显的分界线，甚至就连正义与邪恶都是模糊的。如果不想被别用心的家伙利用，就要明白自己是谁，想要做什么。比如说你现在想借我的手报复炸弹魔，但我一点也不在乎，毕竟这原本就是我要去做的事情。很容易理解，不是吗？”
　　艾伦意味深长揭穿了对方那点可笑的小伎俩。
　　阿奔卡脸色微微一变：“我不知道你在说什么。”
　　“呵呵，先别急着否认，如果我没猜错的话，你应该是个除念师吧？所以才会在生命之音倒计时数字不断减少的情况下依旧保持冷静，甚至坐在这里侃侃而谈。别跟我说你有了什么觉悟，在你的眼睛里我可看不到一丁点人类在面对死亡时该有的恐惧啊。”
　　话音刚落！
　　艾伦突然以迅雷不及掩耳的速度，将包裹着气的手刀架在对方脖子上，然后似笑非笑的说道：“看！你现在急促的心跳，还有眼睛里所流露出来的恐惧，才是一个人在面对死亡时最真实的反应。”
　　“你……你想对我做什么？”
　　阿奔卡额头上短短几秒钟之内就密密麻麻布满了汗珠。
　　因为他刚才完全没有捕捉到任何动作，等察觉到的时候，手刀就已经停留在自己的脖子边上。
　　这也意味着，在速度和反应方面，自己在眼前的少年面前，连一点反抗的机会都不会有。
　　“不做什么，我只是在告诉你一个事实而已。现在，你可以走了，找个没人的地方去除念吧。记住，下次当你再想利用别人，把别人当成炮灰的时候，最好先考虑清楚自己是不是承受得起相应的代价。这个世界上并不只有你一个聪明人，还可能有更多聪明人站在一旁欣赏你卖力的表演。”
　　说完这句话，艾伦便不再理会这个动机不良的除念师，把烤好的鱼递给鲍得罗和费婕。
　　至于一旁的阿奔卡，浑身上下早就已经被汗水浸透，连一句话都没敢再说，迅速使用咒语卡片逃之夭夭。
　　等到他彻底离开，费婕才忍不住开口询问道：“这个叫做炸弹魔的家伙很强吗？”
　　“嗯——如果单纯站在气量的角度考虑，应该算是比较强的吧。不过他对于能力的开发显然走进了某种误区，尤其是威力最强的生命之音，不是很适合在正面战斗中使用。而一小撮火药的威力又太弱，只要对手防御的气量有他的一半就能确保自己不会受伤。”艾伦摸着下巴分析道。
　　作为整个贪婪之岛篇的最终BOSS，甘舒的实力一直都没有明确的比较对象，唯一知道的就是他可以使用一小撮火药，炸伤乃至炸断小杰的手臂。
　　而这个时候，小杰的念量大概在八千到一万左右，再加上本身强化系的额外加成，甘舒的气量应该在至少四万以上，搞不好最高能达到八九万左右的样子。
　　也就是说，他并没有许多人想象中那么差劲，只是老阴B习惯了，所以不很适应正面硬刚，结果被两位主角一套针对性的战术直接掀翻在地。
　　“这么说，他应该是个不错的对手。”鲍得罗脸上露出了跃跃欲试的表情。
　　“喂！这可是我先盯上的猎物！”费婕抗议道。
　　“别抢，炸弹魔是一个三人小团伙，除了甘舒之外还有另外两个人呢。更何况，想要在这么大的地图上找到他们可不是一件容易的事情。与其把时间和精力浪费在这方面，倒不如等对方自己找上门来。毕竟抢劫了绝兹绝拉之后，我们手上可是有着好几张独占的指定卡片。”艾伦抿起嘴角浮现出信心十足的笑容。
　　甘舒忙里忙外这么多年为的是什么？
　　还不就是为了通关贪婪之岛吗！
　　而通关的必要条件之一就是搜集齐所有的指定卡片。
　　这也就意味着双方迟早都要对上。
　　唯一不同的地方在于，艾伦的团队可没有绝兹绝拉那么弱。
　　一旦对手找上门来，他要做的就是直接以压倒性的实力碾过去，把自己想要的增高药抢到手。

第一百二十六章 被开发出来的潜力（3/5)
　　伴随着炸弹魔三人组一口气引爆生命之音，将整个大团队努力许久才好不容易搜集到的九十种指定卡片席卷一空后，自然也就成了进度最快、最接近通关的人。
　　他们的所作所为充分显示了，如果在一个游戏公会的内部出现心怀不轨的家伙，那将是一件多么可怕的灾难。
　　尤其一直在关注这件事情的另外几个团队，立刻就开始互相联络，最终决定凑在一起开个会。
　　一方面是为了商讨狙击甘舒三人组，抢在他们之前独占入手难度最高的几张指定卡片，另外一方面则是搞清楚最近为什么突然有大量玩家神秘死亡的情况。
　　不出意外，艾伦所率领的三人小队也在邀请之中。
　　但他却没有选择去参加这种无聊的聚会，而是借助狩猎地图在野外找到了“独臂侠”西索。
　　“呦！好久不见！你似乎又变强了呢？”
　　西索随手将一具刚刚变成尸体的倒霉蛋扔到河里，舔了舔沾染着鲜血的纸牌，眼神中散发着淡淡的杀气。
　　很显然，少了一条胳膊并未对这个变态并未产生任何影响，他依旧在享受战斗带来的快感。
　　“变强？”艾伦笑着摇了摇头。“不！这只是我身体的潜力被慢慢开发出来了而已。倒是你，进入贪婪之岛这么长时间，居然还没有搞到大天使的呼吸吗？”
　　西索一脸无辜的摊了摊手：“没办法！那张卡片的入手难度太高了。虽然我抢了不少玩家，但他们都没有这张卡片。”
　　“BOOK！”
　　艾伦直接召唤出魔法书，从里边取出一张卡片。
　　“正好，我这里还有一张备用的，就送给你好了。不过作为交换条件，从现在开始你要加入我的团队一起行动，直到今年下半年某件事情结束为止。”
　　“哦？是什么有趣的事情？”
　　西索并没有急着去接那张能让自己断臂瞬间恢复的卡片，反倒是翘起嘴角露出感兴趣的表情。
　　“你听说过嵌合蚁吗？”艾伦意味深长的反问。
　　西索稍微思索了片刻，很快回答道：“就是那种能够吞噬其他物种，并将基因在下一代中表现出来的第一级指定隔离物种？”
　　“没错！”
　　艾伦点了点头十分认真的解释道：“现在，卡金国秘密培育了一只特殊的蚁后，并将人类的遗传因子注入其中。估计再有几个月，它就会被投放到某个信息传递相对比较落后的国家和地区，开始以极快的速度繁殖。而且某些幕后黑手，还会利用发布任务的方式，引导一些会念能力的猎人去给蚂蚁投食。如此一来，后来出生的蚂蚁就会自然而然的学会念能力。”
　　“也就是说……你这次的狩猎目标是那些学会了念能力的高级嵌合蚁？哈哈哈哈！有趣！太有趣了！像这种有趣的事情怎么能少了我呢！也许在可爱的小蚂蚁中，能找到不错的美味果实。”
　　西索兴奋不已的开始狂笑。
　　很显然，他根本不关心这件事情的幕后黑手究竟是谁，又是为了什么样的目的人工培育嵌合蚁，只想要享受不断战斗带来的极限快感。
　　“既然如此，那我们就说定了。使用，大天使的呼吸。”
　　艾伦二话不说，直接发动了卡片内存储的念能力。
　　瞬间！
　　一名身穿白色长裙散发着圣洁光芒的女性形象凭空出现。
　　“说出你的请求！”
　　“治好那个人身上所有的伤势，让他断掉的手臂重新长出来。”
　　艾伦指了指一旁的西索，直截了当说出需要治疗的目标。
　　下一秒……
　　这位由念创造出来的女性形象立刻轻轻吹出一口气，将某种气附着在治疗对象的身上。
　　短短不到两三秒钟的功夫，西索就发现自己被库洛洛炸断的胳膊居然神奇般的重新长了出来，而且身上所有的伤疤也随之彻底消失。
　　感受着新手臂的力量与柔韧性，他终于忍不住赞叹道：“这就是大天使的呼吸？真是不可思议的力量！原来念可以做到这种程度。看来这个游戏的创造者，都是一群不折不扣的高手呢。”
　　“的确是一群高手！尤其是最早提出倡议的人，其实就是小杰的父亲，这个世界上最厉害的五个念能力者之一，金·富力士。我前不久见过他一面，这可是个相当难搞的家伙呢。”
　　每当回想起在飞艇上与金第一次碰面的画面，艾伦就会产生一种莫名其妙的感觉，就好像这个家伙能预知未来一样。
　　尤其是对于念能力的理解和开发，这家伙已经走出一条与尼特罗会长截然不同的道路。
　　不出意外的话，再过十几二十年，他搞不好也会成为那种有资格开宗立派的人物。
　　“哦？小杰的父亲吗？听起来好像很好玩的样子。如果可以的话，真想跟他打上一场呢。”
　　西索见到谁都想怼一波的神经病显然又犯了。
　　“相信我，你会被打爆的，连一丝还手的机会都不会有。”艾伦嗤笑着撇了撇嘴。
　　有时候他真不明白，这个变态脑子里究竟装了些什么，之前挑衅尼特罗会长，现在又对金产生了兴趣，难道就不知道死字怎么写吗？
　　“呵呵呵呵，你不懂，有时候被单方面的殴打也是可以产生足够快感的。另外，我发现你团队中的另外两个人似乎也都脱胎换骨，渐渐变的美味起来了。”西索用一种不怀好意的眼神瞥了一眼不远处的鲍得罗和费婕。
　　“别打歪主意！如果敢对我的人下手，那么我保证你绝对活不过一秒钟，就像这样……”
　　伴随着最后一个字脱口而出，艾伦的右臂瞬间以肉眼完全无法捕捉的速度紧贴着对方的脸颊挥了出去。
　　轰！
　　只见拳头末端释放出去的气，直接清空了后直线范围内二十多米的所有障碍，无论是树、石头、还是别的什么东西，统统都在这一击之下化作尘埃。
　　更可怕的是，在力量释放的过程中，这些气完全没有一丁点扩散，甚至还在地上犁出了一条深深的沟壑。
　　等到一切结束，西索这才反应过来，转过头看着身后的景象，眼神中充满了毫不掩饰的震惊。
　　因为这一拳所展现出来的速度、力量和破坏力，已经超出了他的认知极限。
　　尤其是速度！
　　虽然以前艾伦的神经反射也很快，但绝没有快到这种让自己连反应都来不及反应的程度。
　　可现在呢？
　　两人之间已经不在一个次元了！
　　毫无疑问，这就是与尼特罗会长那一战中潜力得到充分开发的证明。
　　在最近这段时间里，艾伦能清晰感受到原本限制自己上限的天花板已经彻底打破，全身上下的肌肉、血管、神经和骨骼开始进入新一轮的进化和重组。
　　其中最明显的，莫过于在身高和体型不发生变化的前提下，体重开始莫名其妙的增加。
　　而这种体重的增加，意味着肌肉密度和骨骼密度正在不断强化，同时爆发力也比以前提升了差不多三分之一。
　　至于耐力，由于有猎人职业面板的关系，完全没必要进行测试。

第一百二十七章 不老萝莉与金刚芭比（4/5）
　　“哦呀哦呀！这可真是不得了的发现！原来你已经在我不知道的时候完成了对自身极限的超越！”
　　西索盯着地上那条沟壑，脸上浮现出相当可怕的表情。
　　作为一个战斗狂人，他非常清楚这一拳意味着什么。
　　刨除那几乎无法闪避的出手速度之外，仅仅是笔直且完全没有扩散的破坏力，也足以说明艾伦对于气的控制已经达到登峰造极的程度。
　　要知道大部分能力者，通常都是为了追求极致的破坏力，并不会收敛和控制在攻击一瞬间产生的爆发，而是任其自由发挥摧毁周围的一切。
　　但只有真正的高手，才会控制气的流动，将气集中到一点，用最小的量来制造最强的杀伤力。
　　很显然，这一拳就达到了这样的高度和水平。
　　“感谢你的夸奖，希望这一拳能让你打消那些不切实际的想法，不然我保证下一次打中的就会是你的脑袋或者心脏。”艾伦意味深长的警告道。
　　对付变态就要用变态的方法，这就好像打败魔法只能用魔法一样。
　　尽管他知道眼前这个家伙并不十分畏惧死亡，但也绝不会轻易拿自己的生命开玩笑，否则就没办法继续享受那些“果实”和“玩具”了。
　　西索笑着点了点头：“明白！从现在开始，你是BOSS，所以你说了算。”
　　“如果你能说到做到那就最好不过了。要知道邀请你，我可是冒着相当大的风险呢。”
　　很显然，对于即将到来的讨伐嵌合蚁战役，艾伦始终抱着相当的警惕与谨慎，甚至不断想方设法补充团队的人数。
　　毕竟蚂蚁最大的特点之一，就是那恐怖超强的繁殖能力，以及刚出生就拥有远超人类的身体素质和战斗本能。
　　如果再学会念并加以开发的话，实力绝对不容小觑。
　　毕竟念的本质就是生命力，而嵌合蚁的生命力要远远高于人类，这一点从三护卫和蚁王那恐怖的气量就能看得出来。
　　所以大部分蚂蚁只要学会念，立刻就能把人类世界那些普通的念能力者远远甩开，至少在气量方面是如此。
　　再加上蚂蚁有着明确的等级制度，基本不会单独行动，往往一出现就是十几个、几十个、乃至成百上千个。
　　因此艾伦需要帮手一些帮手，在关键时刻可以吸引一下敌人的注意力，好让自己完成对某些稀有、珍贵念能力的夺取。
　　在他的设想中，自己的讨伐团队最好把人数扩充到六至七人。
　　“放心，我会在这段时间老老实实的。毕竟，你提供了一个很好玩的游乐场，我可不想因为犯了一点小错就被踢出去。”西索举起双手摆出一副乖宝宝的模样。
　　看到这个变态如此识趣，艾伦脸上顿时露出满意的表情。
　　就在他刚想要开口说点什么的时候，一道金色的光芒从天而降，紧跟着从里边走出来两个正太和一个萝莉。
　　两个正太不用多问，自然就是小杰和奇犽，至于那个金发单马尾的萝莉，肯定就是尼特罗会长的大弟子，大名鼎鼎的“金刚芭比”——比斯姬。
　　“唉？艾伦，你怎么会跟西索在一起？”性格直来直去的小杰下意识开口问了一句。
　　“笨蛋！你应该问他为什么也在这个游戏里才对！”奇犽没好气的翻了个白眼提醒道。
　　从这两个小家伙身上缠的水平来看，他们的气量已经比在天空竞技场的时候增加了不少。
　　不得不说，天赋有时候真是一种不可思议的力量。
　　明明是同样的人、学习同样的内容，有的人无论怎么学都学不会，可有些人却能一日千里，把其他人都远远地甩在身后。
　　就拿气量的增加速度而言，整部全职猎人作品中，几乎没有任何一个人能超过眼前两个年纪最小的主角。
　　从最开始的一两千到蚂蚁篇的两万出头，他们仅仅用了一年多一点的时间，这简直就像是坐上火箭一样。
　　“好久不见！看来你们最近过得不错，而且似乎找到了一个比我更好的老师。”
　　艾伦一边打着招呼，一边用眼角的余光打量比斯姬。
　　不得不说，这位“老萝莉”兼“金刚芭比”不愧是尼特罗会长的亲传弟子，浑身上下完全没有露出哪怕一丁点的破绽。
　　最重要的是，拥有变化系念能力的她，居然把自己的气锻炼到比许多强化系还要恐怖的程度，并且把所有气息都隐藏在那个娇小的躯体里边，一丝一毫都没有外泄。
　　有时候，艾伦甚至觉得，比斯姬真正的能力根本不是什么“魔法美容师——曲奇小姐”，而是她可以完全控制自身细胞和肌肉的密度。
　　千万不要觉得这很容易就能做到！
　　恰恰相反！
　　除了比斯姬之外，艾伦还没发现这个世界上有第二个人可以做到。
　　他甚至有理由怀疑，这种体型的变化是加入某种不为人知的制约与誓约。
　　说不定是故意在平日里维持弱小的形象，一旦恢复本体就会让力量和气瞬间暴涨几倍，确保自己在战斗中可以发挥更恐怖的破坏力。
　　小杰笑着挠了挠后脑勺：“嘿嘿！比斯姬的确是个很好的老师，她教会了我们很多锻炼念能力高级应用的方法。哦，对了，你和鲍得罗怎么会出现在这个游戏里？难道你也对通关这个游戏感兴趣吗？”
　　“通关？不，我对通关没什么兴趣，只是来找一种吃下去就能够让人长高的神奇药剂。告诉我，你们手里有067——长老的增高药B-30吗？如果有的话，我可以用其他卡片来进行交换。”艾伦主动提议道。
　　“长老的增高药B-30？抱歉，我们好像没有这张卡片呢。”奇犽脸上露出遗憾的表情。
　　艾伦不以为意的耸了耸肩膀：“好吧，没关系，反正我也不是很急。另外，你们来找西索有什么重要的事情？”
　　一提起这件事情，旁边始终默不作声的比斯姬立刻扮出一副可怜楚楚的模样说道：“我们正在寻找足够强力的伙伴，打算从游戏管理员手中赢得“一坪的海岸线”这张入手难度极高的指定卡片。所以能请你和你的同伴一起来帮忙吗？”
　　“嗯，可以。正好，我也想见识见识这个游戏制作者的水平呢。”艾伦不加思索的答应下来。
　　虽然此刻他有一种想要效仿奇犽调侃一下这位“大妈”一把年纪还装嫩的冲动，但最终还是忍住了。
　　毕竟奇犽当初可是为嘴巴一时痛快挨过不少毒打，他可不想被这位“金刚芭比”记恨。
　　“太好了！有你、西索和鲍得罗的加入，我想这一次我们一定可以打败对方。”小杰信心十足的大喊道。
　　“没错！这回该轮到那几个家伙尝尝我们的厉害了。”奇犽也跟着点头附和道。
　　很快，在奇犽、小杰和比斯姬的带领下，艾伦一行人来到海岸城市——寿富拉比，同等候在这里的果列奴和一干临时招募来凑人头的炮灰汇合。

第一百二十八章 成熟的猎人迷都已经……（五更完毕，继续跪求订阅）
　　“一、二、三、四，你们居然找到了四个人？”果列奴脸上露出了毫不掩饰的惊讶。
　　由于绝兹绝拉的团队的卡片被艾伦洗劫一空，不得不提前退出了这场竞争，所以他并没有找到什么像样的高手，只是随便在街上找了几个玩家凑数。
　　小杰不加思索的点了点头：“没错！而且四个人都是高手。这一次，我们一定可以赢得比赛。”
　　“既然如此，那就让我们进去吧。如果这次再失败，我们可能就没有第三次机会了。因为根据最新消息，炸弹魔已经搜集到了九十四张卡片，只差最后几张就能达成通关的条件了。”果列奴一脸担忧的说道。
　　“别担心，他们没有这个机会了。因为接下来，他们将要面对的敌人是我。”艾伦微微翘起嘴角露出玩味的笑容。
　　“你是……”果列奴脸上浮现出疑惑之色。
　　很显然，他在游戏中呆了相当长的一段时间，以至于完全不知道外面的世界究竟发生了什么。
　　“我叫艾伦，很高兴认识你。”艾伦主动伸出了右手。
　　从眼睛里闪烁着的诡异光芒不难判断出，他肯定是又联想到了某些自己不小心看到过的**本子内容，比如说大名鼎鼎的“猫科绝对时间”。
　　没办法！
　　谁让富坚老贼更新那么慢，结果好多读者等得不耐烦，纷纷开始自己动手画起了本子。
　　毕竟一个成熟的猎人迷，学会画本子不是天经地义的事情吗？
　　甚至有些家伙已经不满足画本子，开始自己制作简易的后续动画。
　　这都是被富坚老贼那丧心病狂的休刊，以及令人抓狂的更新速度给逼出来的。
　　“你好，我叫果列奴，也很高心认识你。”果列奴赶忙也做了个自我介绍。
　　虽然他并不知道艾伦此刻脑海中浮现出多少打了马赛克的画面，但却本能的感觉到对方看待自己的眼神有些不对劲。
　　不过还没等到他想明白究竟是哪里不对劲，小杰便急不可耐的带头冲进酒馆下边的室内运动馆。
　　正在使用杠铃锻炼手臂肌肉的磊扎看到这一幕，立刻笑着问：“真想不到，你们居然这么快就回来了。要马上开始比赛吗？”
　　“当然！拳击就让我来吧！”
　　鲍得罗第一个站了出来，浑身上下散发着惊人的气。
　　而他的对手，则是一名十分普通的年轻男子，既不强壮也没什么威胁感。
　　结果当拳击台铃声敲响的一刹那，武道家整个人以迅雷不及掩耳的速度冲出去，瞄准对方的腹部狠狠砸了下去。
　　砰！
　　伴随着一声闷响！
　　这个可怜的家伙整个人如同离弦之箭向后飞出去，径直撞上护栏，然后翻滚着滚出擂台，全身上下不受控制的蜷缩成一团，大口大口吐着口水、胃酸和胆汁的混合物。
　　毫无疑问，他手下留情了，不然吐的可就是鲜血、碎肉和断裂的骨头。
　　“不错的拳头！胜者，鲍得罗。”
　　磊扎举起武道家戴着拳套的手臂宣布玩家阵营获得一胜，毫不吝啬自己的赞美之词。
　　因为他能感觉得到，刚才那一拳别说是手下这些服刑犯了，就是自己想要接下来也要稍微费点功夫。
　　紧跟着是保龄球比赛，由挺着大肚子的暗影狼王鲁伯斯负责出战，仅仅只需要向球内注入一点暗影能量，然后轻轻用爪子一拨，撞击瞬间立刻便会引发能量释放，将周围所有的瓶子全部冲倒，完全不存在任何失分的可能。
　　第三场则是投篮，凭借着超越常人几倍的敏捷属性，以及操作系念能力独有的可控性，费婕也轻而易举赢得了胜利。
　　就在小杰和奇犽兴高采烈大声欢呼的时候，一个身材高大的胖子突然站出来冲磊扎说道：“等一下！我已经不想继续这样受你摆布了！从现在开始，我爱怎么做就怎么做。”
　　话音刚落！
　　他直接扯下自己的帽子，冲着奇犽怒吼：“喂！小鬼！给我到外面来！”
　　“外面？你确定不是圈内吗？”奇犽十分淡定的反问道。
　　“游戏结束了！要不就在这里解决你怎么样？”
　　说着，胖子满脸狰狞的开始往前走。
　　“泼波泼！你这样可就违约了呢！”另外一个人赶忙跑出来劝阻道。
　　而磊扎更是用一种充满威胁的语气质问：“你想再回去蹲苦窑吗？”
　　但这个叫做泼波泼的胖子显然已经被愤怒冲昏了头脑，转过身直接叫骂：“我管你那么多！我不要参加什么狗屁游戏了！”
　　紧跟着他又对着旁边另外几个人煽动道：“没有人要站在我这边吗？只要大家一起上！一下子就能摆平那个家伙了！然后不管是搭船还是飞艇，离开这座岛就不会有事。”
　　就在胖子竭尽所能想要鼓动更多人加入造反行列的时候，磊扎手上已经凝聚出一个排球大小的念弹，猛地用力砸了出去。
　　至于目标也非常明确，那就是不服从管理的泼波泼。
　　眼看着胖子马上要被念弹直接打碎脑袋的刹那，一直站在旁边看好戏的艾伦突然出手，以所有人都无法分辨的速度将念弹打飞，撞上体育馆的右上角，砸出一个浴盆大小的洞，然后笑着说道：“好歹也是个念能力者，就这么杀掉的那不觉得有点可惜吗？如果不介意的话，送给我怎么样？”
　　“哦？你打算拿他来做什么？”磊扎脸上露出感兴趣的表情。’
　　“当然是作为粮食！要知道我可是有一只非常饥渴的念兽呢。”艾伦不加思索的给出了自己的理由。
　　磊扎摸着下巴稍微犹豫了几秒钟，很快点了点头：“可以！他现在归你了。”
　　“多谢！”
　　伴随着最后一个字脱口而出，艾伦反手一拳直接将泼波泼的胸腔打到凹陷下去，不管是心脏、肺、还是肋骨都被这一拳全部粉碎。
　　“维尔娜拉萨斯！吞噬他！”
　　“吼！！！！！！！”
　　瞬间！
　　体型巨大的红龙以实体状态出现，喷出炙热的生命之火，将这个身高超过两米的大胖子变成茧吞下肚子。
　　尽管整个过程也才几秒钟，可是却让整个体育馆所有人的心脏都开始狂跳不止。
　　尤其是实力最强的三个人西索、磊扎和比斯姬，都露出了或是兴奋、或是震惊、或是好奇的表情。
　　而以前见过红龙的奇犽则瞪大眼睛问身边最要好的朋友：“杰！那个红色的巨兽比我们在天空竞技场看到的时候要大出至少好几倍了吧？”
　　“嗯！好强！光是无意之中散发出来的气都让我有一种窒息的感觉。艾伦又变强了呢。”
　　小杰轻轻点了下头，两只眼睛保持着凝的状态，盯着维尔娜拉萨斯消失的地方。
　　比斯姬无疑听到了两个小家伙的谈话，立刻压低声音问：“你们见过那个巨龙模样的念兽？”
　　“见过！那是艾伦的能力之一！据我们所知，红龙可以将所有打倒的念能力者吞噬，甚至还可以夺取对方的能力。这家伙强的就像怪物一样，让人完全看不出深浅和极限。”奇犽同样也压低声音回答道。

第一百二十九章 躲避球（1/5)
　　“死神艾伦……”
　　磊扎眯起眼睛准确交出了艾伦的名字和绰号。
　　很明显，他跟那些被困在这里许多年的囚徒不一样，有着与外界联系的渠道，知道外面的世界最近发生了什么，整个人的表情都变得严肃和凝重起来。
　　艾伦无疑察觉到了这一点，饶有兴致的问：“你认识我？”
　　磊扎轻轻点了点头：“当然！这个世界上又会有哪个通缉犯会不畏惧死神呢。虽然眼下我在某种程度上算是在服刑，但你的出现还是让我感到有那么一丝紧张呢。”
　　“死神？”
　　一名戴着小丑帽的服刑人员脸上露出了疑惑的表情。
　　“啊！死神艾伦！他可是在短短半年的时间内，就抓捕了超过上千名通缉犯，其中不乏B级和A级别以上的危险分子，连幻影旅团这种穷凶极恶的家伙都被彻底连根拔起。最重要的是，凡是被他盯上的家伙，没有一个可以逃脱，全部都死了，被刚才那条巨大的红色年兽吞噬。”磊扎漫不经心的解释道。
　　咕咚！
　　听到这番话，那些通过交换来到贪婪之岛进行服役的罪犯都不由自主露出了慌张或是恐惧的表情。
　　因为他们不确定自己会不会像胖子一样直接被杀死、吞噬。
　　看到对方一副紧张不已的模样，艾伦不由得笑着安慰道：“放松，我现在的身份并不是什么赏金猎人，仅仅只是一名玩家，来这里赢取002号卡片——一坪的海岸线，仅此而已。更何况，这里是金的地盘，出于对前辈的尊重，我会按照规则行事。”
　　“唉？！你见过金了吗？”小杰吃惊的瞪大眼睛。
　　“嗯！不久之前见过一面。那家伙总给人一种什么都尽在掌握感觉。如果作为对手和敌人的话，恐怕会相当难搞呢。”艾伦没有隐瞒什么，大大方方承认道。
　　“那……那他眼下在什么地方？”小杰激动不已的追问。
　　从那双认真执着的眼神不难看出，他与其说是在寻找自己的父亲，寻找从未获得的亲情，倒不如说是在进行一场狩猎。
　　而猎物刚好是一个可以被称作“父亲”的未知生物。
　　艾伦无奈的耸了耸肩膀：“抱歉，我不知道。因为金这样的浪子永远不会停留在一个地方，更不会为了眼前漂亮的风景而放弃追求更多未知且有趣的事情。关于这一点，我想那位跟他共事过的游戏管理员应该最清楚。”
　　“哈哈哈哈！你说的没错！金就是那样的人啊！”
　　听到有人评价金，磊扎顿时忍不住大笑起来，似乎回忆起了当初两人共事时的经历。
　　而且当贪婪之岛游戏设计完成后，这个混蛋就把烂摊子扔给制作组的其他人，自己则跑去寻求新的冒险和刺激了。
　　“能告诉我更多关于金的事情吗？”小杰兴奋不已的问道。
　　磊扎不加思索的回应道：“当然可以！不过前提是你要先打败我。接下来，让我们跳过彼此试探的环节直接进入正题，同样也是最后一场比赛——躲避球。规则很简单，那就是竭尽全力将对方的人从内场清出去，先做到这一点的队伍就是获胜者。另外，比赛采取反弹规则，并且每一队都拥有一次复活的权利。”
　　话音刚落！
　　他直接发动自己的念能力，瞬间制造出大量具有极高智能的傀儡，甚至还包括一个裁判。
　　作为一个放出系念能力者，能把距离最远的具现化系和临近的操作系锻炼到这种程度，绝对属于不折不扣的高手。
　　“那刚才的相扑比赛怎么算？我们可还没有指定比赛选手呢。”奇犽突然站出来提出了质疑。
　　不用问也知道，这个狡猾的小家伙想要利用规则的漏洞来让队伍中战斗力最强的艾伦，进入下一轮躲避球比赛。
　　“当然是算你们赢。至于获胜者，就算指定给那些家伙也没什么。”磊扎十分大方的指了指那些被拉来凑人头的玩家。
　　“OK！那就是你了！恭喜，你赢得了相扑比赛的胜利。”奇犽赶忙拍了拍距离最近的一名吃瓜群众。
　　不过遗憾的是，这些人早就被刚才那颗念弹恐怖的威力吓坏了，纷纷连根带爬逃出去，根本不敢参加这种随时有可能会丢掉小命的危险游戏。
　　“该死！我们的人数好像不够了。需要我给他们一个充满勇气的KISS吗？”费婕用不是很确定的语气问。
　　“没关系的！我一个人可以顶三个。”
　　还没等艾伦给出回应，果列奴便率先发动了自己的能力，两只猩猩一样的念兽瞬间浮现出来。
　　再加上艾伦、小杰、奇犽、比斯姬和西索，刚好凑齐了八个人。
　　“躲避球吗？我有多少年没有玩过这种游戏了……”艾伦用只有自己才能听见的声音喃喃自语道。
　　在他的印象中，这种游戏好像只存在于小学，自打上了初中以后就变成了永无止境的学习和补课，就连户外运动都渐渐变得越来越少。
　　而他本人也是在那个时候渐渐变得宅了起来，把大量时间花费在游戏、动漫和网络上。
　　就在艾伦有点出神的功夫，突然听到身边传来一声猛烈的撞击。
　　定睛一看，原来是白色贤者被磊扎投出的球直接砸碎脑袋，仰面朝天倒在地上消失了。
　　至于果列奴本人，则与白色猩猩交换了位置，正蹲在对方外场大口大口喘着粗气，眼神中充满了震惊与恐惧。
　　因为他能感觉得到，如果没有及时做出正确的判断，那么自己绝对会死，而且会死的非常惨。
　　“原来如此！你的能力可以将自己与念兽位置互换，对吧？”磊扎转过身瞥了一眼果列奴。
　　不过很快，他就再一次将强大的气包裹在球上，冲着玩家阵营大喊道：“那么，我要继续喽！”
　　伴随着最后一个字脱口而出，这家伙猛地将球扔了出去。
　　只不过这一次，他不是直接投向对手，而是投向了场外的傀儡。
　　毕竟放出系的特点就是气不会因为离开身体太远而受到削弱，所以可以肆无忌惮的利用快速传球来搅乱视线。
　　“艾伦！”
　　“小心！”
　　奇犽和小杰突然齐声开口发出警告。
　　只见一个站在外场的傀儡突然停止传球，并从艾伦的视觉死角将球扔了出去，试图通过偷袭来先搞定他这个最大的威胁。
　　可以有趣是，同样看到这一幕的费婕和鲍得罗则坐在角落里无聊的打了个哈欠，完全没有一丝一毫的担心。
　　因为经常对练的他们知道，别说以眼下的球速，就是再快个两三倍，也别指望能摸到艾伦的衣角。
　　在神经反射速度方面，没有人可以被眼前这个怪物一样的少年更快、更迅速。

第一百三十章 一击！（2/5)
　　啪！
　　没有任何意外！
　　艾伦连头都没回就反手将这个球抓住，整个人甚至没有一丁点的晃动。
　　确切的说，在场除了比斯姬之外，甚至没有第二个人能看清楚他的动作。
　　“刚……刚才发生了什么？你看到了吗？”奇犽下意识揉了揉眼睛问道。
　　小杰也做了同样的动作，最后摇了摇头：“太快了！我什么都没看到！”
　　相比之下，磊扎则更是毫不掩饰的赞赏道：“还真是难以置信的速度和反应。你从察觉到球触碰自己身体到抓住它，只用了不到零点零几秒吧？”
　　“差不多吧，我没有具体测过。”艾伦轻轻点了点头。
　　事实上，在经历了与尼特罗会长之间的切磋后，他就发现自己其实已经有点接近百式观音的出手速度。
　　虽然还有一定的差距，但也并不是全无还手之力。
　　而这种速度与反应在用来对付其他人的时候，往往会体现出压倒性的优势。
　　“麻烦了！看来想要把你从内场弄出去恐怕不会太容易。”磊扎十分无奈的叹了口气。
　　尽管从一开始，他就意识到这个年轻人会是个威胁，可万万没想到会难缠到这种程度。
　　要知道体育运动，尤其是躲避球这种主要考验眼力、反应和身体协调能力的运动，没什么比遇上一个能够在球触碰到自己身体，还能做出极速反应的对手更令人头疼了。
　　艾伦显然也知道自己在存在让这位“游戏管理员”感到十分为难，所以主动伸出两个手指：“为了让这场比赛不至于太无聊，我还是给自己定下两条额外的限制规则吧。第一条，从现在起我不会进行任何闪避，无论你在球上加持了多少气，使用了什么样的能力，我都会硬接。第二条，我只会主动攻击一次，并且不会使用BACK的权利。”
　　“哦？自我限制！”磊扎明显吃了一惊。
　　“没错！毕竟这可不是为我准备的舞台，而是某个家伙为了锻炼自己儿子精心设计的游戏，不是吗？”艾伦瞥了一眼小杰反问道。
　　“呵呵……”
　　磊扎并没有给出任何答案，仅仅是意味深长的笑了笑。
　　幸好，艾伦也没打算在这个问题上纠缠，直接释放出大量的气将整个球包裹起来，并且凭借着对于念能力高级应用的掌握，在球的表面形成了坚。
　　等等做完这一切，他才翘起嘴角警告道：“小心哦！千万别被打死了！”
　　“我已经做好准备了！来吧！”
　　磊扎不加思索将那些用念创造出来的傀儡一股脑收回来，同时弯下腰降低重心，把全身的气其中到一点，准备硬接这必定是雷霆万钧的一球。
　　从那双充满兴奋与期待的眼神不难看出，他其实也是个渴望与强者战斗的疯子。
　　确切的说，整个全职猎人作品中的念能力高手，就没有几个精神正常的人。
　　要么是神经病，要么是疯子、变态、倔牛、偏执狂、随心所欲的浪子、自我为中心的自恋狂……
　　“接好！！！”
　　当高速旋转和喷射加速两种能力全部附着在球的表面后，艾伦终于抡起胳膊狠狠将其甩了出去。
　　轰！
　　一声巨响过后！
　　球瞬间突音速在空气中制造出巨大的伞状白色激波！
　　下一秒……
　　砰！
　　磊扎用包裹着硬的双手接住了这一球，开始不受控制的后退，两只脚硬生生在地上犁出两条沟壑，不光鞋子和地板都碎了，而且连下边的水泥都在四散飞溅。
　　在巨大的冲击力与球本身的高速旋转下，他浑身上下的肌肉全部绷紧、隆起，有些地方甚至出现了严重的撕裂，其中主要承受中心的右腿和脚腕更是在短短几秒钟之内就扭曲，最后啪的一声断了。
　　失去平衡之后，整个人硬生生在地上翻滚了十几米远，狠狠撞上后面的墙壁。
　　“开……开玩笑的吧？！”
　　果列奴张大嘴巴看着刚刚从自己身边飞过去的磊扎，满脸都是难以置信的表情。
　　不光是他，那些正在观战的囚犯，还有第一次看到这种场面的小杰、奇犽和比斯姬也都震惊的半天说不出话来。
　　大概两三分钟左右，磊扎总算是推开压在自己身上的墙壁，从一片废墟中挣扎着站起来，咧开嘴发出令人毛骨悚然的大笑：“哈哈哈哈！这种与死亡擦肩而过的感觉，我有多少年没有遇到过了？这强大到不可思议的力量，你果然不愧是被无数通缉犯恐惧的死神呢。”
　　“居然接下来了？！”艾伦挑起眉毛盯着那颗被对方抓在手里的球。
　　虽然他注入的气并没有超出对方的最大承受上限，但由于使用了硬、喷射加速和高速旋转三种能力，其破坏力和冲击力绝不是一家一等于二那么简单。
　　可眼前这个家伙倒好，居然宁愿冒着断手、短腿，甚至是被杀死的危险选择正面硬刚。
　　最终在付出了一条腿严重骨折，两条手臂肌肉撕裂，至少六根手指断裂的代价，没有让球逃离自己的掌控。
　　磊扎看着自己破破烂烂的身体，还有那通过神经不断传递给大脑的剧烈疼痛，苦笑着点了点头：“是啊！有好几个瞬间我都以为自己要死了呢。抱歉，请稍微等一会儿，我想我可能需要进行一下治疗。”
　　说着，他从自己的口袋里掏出一张GM专用卡片，瞬间从原地消失的无影无踪。
　　大概五分钟之后，又刷的一下瞬间出现，并且身上所有伤口和断裂的骨头都全部恢复如初。
　　“久等了！BACK！现在让我们来继续这场有趣的比赛吧！”
　　磊扎毫不犹豫使用了唯一一次“复活”，拎着球回到内场。
　　他没有理会别人，直接锁定了艾伦，一口气将大量的气包裹在球上，使其变得比同体积的铅球还要重好几倍，然后笑着问：“这一击我要用全力了！没关系吧？”
　　“没关系！尽管来！让我看看你的极限在哪里！”
　　艾伦弓着腰摆出一副准备接球的准备。
　　他很清楚，如果只是单纯的接住球，对于自己来说完全没有什么难度。
　　可要是再加上躲避球的规则，尤其是不能退到身后那条白线之外，难度会陡然上升十几倍都不止。
　　毕竟脚下地板的摩擦力是有限的，当撞击力远远大于摩擦力的时候，人就会不受控制的开始后退。
　　而一旦不小心退到白线之外，就等于直接被淘汰出局。
　　就好像刚才磊扎明明接住了球，可还是被巨大的力量硬生生推着撞向墙壁，不得不使用BACK才能重回内场。
　　“呼——”
　　“接招！！！”
　　伴随着一声怒吼，磊扎将手中的球高高抛起，整个人跳起来抡起胳膊狠狠将其拍出去。

第一百三十一章 两个怪物之间的战斗（3/5）
　　咚！
　　在磊扎用尽全力力气的拍打下，这颗球如同炮弹瞬间以肉眼几乎无法分辨的速度飞了出去。
　　而且他十分聪明的选择了从高处扣杀，借助重力加速度来增强球本身的冲击力和破坏力。
　　“漂亮的一击！”
　　艾伦毫不吝啬自己的赞美，俯下上半身用气包裹住双手、双脚和腹部，用自己的身体来减缓冲击力。
　　下一秒……
　　轰！
　　两股气之间爆发出一声震耳欲聋的巨响，同时产生宛如炮弹爆炸般的强劲气流，将距离最近的小杰和奇犽吹得东倒西歪，差点一屁股坐在地上。
　　相比之下，比斯姬则游刃有余的按住哥特公主裙，用好奇的目光打量着眼前这个少年那远远超出这个年纪该有的恐怖气量。
　　“接……接下来了？”一名服刑的罪犯用略带颤抖的声音问同伴。
　　“不！还没有！快看他的脚下！还在不断的后退！”另外一个服刑的罪犯语气激动的回应道。
　　只见双手紧紧抱住球的艾伦，正在以某种不是很快的速度缓缓后退，鞋子与地面摩擦甚至发出了令人牙疼的刺耳响声。
　　不过与磊扎之前的惨烈画风相比，他明显使用了更高级的周同时强化鞋子和地面，使得两者都没有任何损坏的迹象。
　　光是这一手，就让在场不少懂行的人两眼发光。
　　尤其是尼特罗会长的直传大弟子比斯姬，立刻忍不住惊叹道：“这家伙还真是个货真价实的怪物啊！不仅仅是气量和能力，就连念的基础和运用也已经到了登峰造极的程度。用这种方式来减缓冲击力，就算是我可能也都做不到呢。”
　　“唉？这很难吗？”小杰一脸好奇的问。
　　“当然！我跟你们说过，周是将气附着在物体上，对吧？试想一下，当你在面对一个肉眼几乎无法捕捉的高速运动物体时，既要精准的接住它，又要确保它不会伤到自己，同时一心多用，瞬间在鞋子和地板上加持同等量级的气，并且确保两者之间产生足够的摩擦力。这已经不是单纯靠锻炼和努力就能获得的能力，而是需要某种被称之为天赋的东西。简单来说，就是要同时赋予气两种截然不同的性质。”比斯姬一脸认真的解释道。
　　“原来如此！”
　　头脑聪明的奇犽一下子就理解了这位老师想要表达的意思，同时使用凝注视着艾伦的双脚，果然发现对方鞋子和地板上加持的气看上去比较厚重、坚硬，而两者之间还有一种相对比较轻薄、柔软的气，用来强化摩擦力。
　　正是这两者不断磨合，最终才让艾伦没有像磊扎那样，直接被强大的力量撞飞出去。
　　就这样，沿着地面向后滑行了大概四五米左右，艾伦终于在距离白线仅有十几公分的地方停了下来。
　　他抹了一把头上根本不存在的汗水：“好险！差一点就被顶到场外了呢。”
　　“喂喂喂！这不是真的吧？他居然真的接下了磊扎的全力一击！”
　　“怪物啊！人类怎么可能接下那么恐怖的攻击！”
　　“这根本不是什么躲避球比赛，而是两个怪物之间的战斗！”
　　一时之间，那些旁观的服刑囚犯纷纷开始发出各种各样的惊呼。
　　对于他们这种念能力的入门选手来说，眼前这一幕已经远远超出了想象的极限，不管是两人之中谁投出的球，穿透力和破坏力都十分恐怖。
　　别说是普通人，即使念能力者被打中也会瞬间变成一滩肉泥。
　　没有任何犹豫！
　　艾伦直接把手里的球扔给旁边的奇犽：“给，接下来就看你们的了。”
　　“嗯！交给我们吧！”小杰一脸兴奋的回应道。
　　不用问也知道，磊扎刚才的全力一击，非但没有让这个小家伙感到恐惧，反倒是激起了他内心之中的强烈求胜欲望。
　　很快，在奇犽的配合下，球被像炮弹一样摆在靠近中线的地方。
　　紧跟着他迅速将气聚集在拳头上，开始大喊猜猜拳的口诀，然后用尽全身力气打了出去。
　　砰！
　　整个球如同一颗炮弹飞了出去。
　　由于奇犽事先在球上施加了保护性的气，所以球并没有被猜猜拳打爆。
　　看着径直冲自己飞过来的球，磊扎轻笑着说道：“呵呵！想要用这种程度的攻击来打败我？还早得很呢！”
　　话音刚落！
　　他直接用双手搭建起一个四十五度的倾斜角，将这一击大半的力道转移到半空中，然后稳稳的接住掉落下来的球。
　　毫无疑问，在硬接了艾伦那种根本不讲道理的恐怖攻击后，两个小家伙打出来的球就如同刚刚喝完了烈酒再去喝果汁，让人感到索然无味。
　　所以磊扎再一次锁定了站在内场的艾伦，用一种充满挑衅的语气问：“这一次，我会用上自己的能力，没问题吧？”
　　“没问题！你应该已经察觉到我们之间巨大的气量差距，所以有什么底牌尽管使出来，否则我是不会轻易退场的。”艾伦不加思索给出了肯定的答复。
　　或者说，他十分想要见识一下对方真正的能力。
　　毕竟在整部动漫作品中，这家伙可是从未真正展示过自己的能力，大部分时候仅仅是释放出念弹就已经能够轻松干掉敌人。
　　“OK！”
　　磊扎猛然间释放出比上一次更强的气，不仅在球体表面包裹上了大量的气，而且还凝聚出一颗直径足有一米，外表坑坑洼洼宛如陨石一样的东西。
　　这玩意并不是实心的，其内部被塞满了大量的念弹。
　　“接好了！星陨！”
　　伴随着充满力量的咆哮，他再一次高高挑起，先是将那颗陨石像流星一样发射出去，紧跟着在不到一秒钟的时间内又用手里的球完成了二次扣杀。
　　“小心！快躲开！”
　　比斯姬无疑察觉到了那颗陨石所蕴含的恐怖杀伤力，大声提醒着自己的两个徒弟。
　　至于西索，早就在第一时间跳到场边，
　　与此同时，奇犽在“老萝莉”的提醒下，赶忙拉着小杰退到另外一边。
　　如此一来，整个内场的位置就完全空了出来，只留下艾伦一个人站在中间。
　　此时此刻，他脸上的表情已经没有了之前的轻松，而是死死盯着迎面飞过来的巨大陨石，直接释放出大量的气形成周，把室内体育场地面与墙壁都全部覆盖，然后猛地启动喷射加速迎了上去。
　　轰！！！！！！！
　　当人和念弹相撞瞬间，剧烈爆炸不可避免的发生了。
　　只听到一声震耳欲聋的巨响过后，艾伦硬生生被爆炸产生的碎石、冲击波与气流怼了回去，内部大量念弹更是被当场释放出来，如同雨点般瞬间落下。
　　还没等周围其他人反应过来发生了什么，球便紧随其后狠狠地撞进怀里，整个人开始不受控制的急速后退。
　　由于有之前念弹产生的撞击和爆炸，他根本来不及调整姿势，只能被球推着不断的往后移动，同样也不敢再次使用喷射加速。
　　因为躲避球的场地实在是太小了，一旦用力过猛就会直接冲过中线导致出界。
　　最后，艾伦就这样硬生生被两次连续不断的猛烈攻击挤出了后方的边界……

第一百三十二章 贪婪之岛玩家的素质……（4/5）
　　看到脚下踩着的白线，艾伦顿时意识到自己出界了，立刻抬起头问：“除了念弹之外，你在陨石里还加入了什么？居然能产生那么强烈的爆炸和气流冲击！”
　　“不好意思，这是个秘密。”磊扎咧开嘴气喘吁吁的回应道。
　　能看得出，刚才那一击消耗了大量的气，以至于他现在整个人看上去有些疲惫。
　　“好吧，愿赌服输，从现在开始我正式退出这场游戏。”
　　艾伦十分光棍的将球扔回内场，自己则转身到角落里与另外两名队友坐在一起。
　　反正他已经测出了磊扎的实力上限，并且也大概清楚贪婪之岛制作团队的平均水平，没必要再继续下去了。
　　更何况，一坪的海岸线这张卡片对于压根不打算通关的他来说，根本没有任何价值可言。
　　所以剩下的还是交给小杰和奇犽这两个小家伙去完成吧。
　　毕竟这是属于他们的游戏和冒险。
　　“那位游戏管理员很厉害吧？”鲍得罗盯着磊扎低声询问道。
　　艾伦不加思索的点了点头：“嗯！应该比幻影旅团大部分战斗成员强出一个档次。尤其是最后那颗被他称之为星陨的陨石，似乎加入了某些其他的特性，如果是你硬接的话，肯定会被瞬间产生的爆炸、气流和冲击波震出内伤。另外，那些爆炸后飞出来的念弹处理起来也很麻烦。”
　　“如果全力以赴，我和他谁的赢面高一些？”鲍得罗一脸好奇的又问。
　　“应该四六开吧。不过我不很确定磊扎是不是还有什么别的底牌，所以他的赢面稍微高一点。但要是真正动起手来，环境、情绪、经验和战术这些复杂因素混杂在一起，鹿死谁手仍未可知。另外，注意到他类似排球一样的念弹发射方式了吗？那是一种既省力，又能大幅增加念弹飞行速度的技巧，而且每次拍击都会在手掌上加持一定量的气。”艾伦漫不经心的分析道。
　　光站在气量的角度来说，磊扎绝对比鲍得罗要高出一截，但后者有盾牌和装备辅助，同时还有燃烧血气这种禁忌的招数，所以气量的差距完全可以被抹平。
　　接下来两人的较量就是能力、战斗意识和技巧。
　　由于他们一个是强化系，一个是放出系，都属于那种擅长正面硬碰硬的类型，所以最后肯定会演变成一场消耗战。
　　也就是说，谁能咬紧牙关坚持到最后，谁就是胜利者。
　　“如果能跟他打一场就好了。”鲍得罗攥紧拳头颇为遗憾的叹了口气。
　　因为他也知道，这几乎是不可能的事情。
　　就在磊扎和小杰、奇犽等人玩得十分开心时，一个提示音突然在整个体育场上空回荡。
　　瞬间！
　　所有人都把目光投向了正在发出这种声音的艾伦。
　　“BOOK！”
　　他立刻召唤出了自己的魔法书，发现原来是有人正在对自己使用咒语卡片——通信。
　　下一秒……
　　一个极度嚣张的声音透过魔法书传了出来。
　　“呦！好久不见，你知道我是谁吗？”
　　“让我猜猜，你该不会就是炸弹魔——甘舒吧？”
　　在说这番话的时候，艾伦嘴角微微扬起浮现出一道优美的弧度。
　　很显然，虽然他并没有在游戏中见到过甘舒，可对方明显远远地见到过他，不然也无法使用通讯卡片。
　　“啊！你知道就最好了。如果我没猜错的话，你和你的团队应该是抢劫了绝兹绝拉的所有卡片，对么？”甘舒直截了当的质问道。
　　艾伦连想都没想便笑着回答道：“没错！绝兹绝拉团队所有的卡片都在我的手上，甚至包括几张独占的。”
　　“哈哈哈哈！这可真是太好了！既然如此，那能不能麻烦你把卡片都叫出来呢？这样的话，我就不用赶过去把你们全部都杀光了！”甘舒狂笑着威胁道。
　　不用问也知道，他根本没把艾伦等人放在眼里，哪怕艾伦成功击败了绝兹绝拉手下的团队。
　　“把我们全部都杀光？你还真是敢说呢。我很好奇，你究竟要怎么杀了我们。来吧，我们现在就在海岸城市——寿富拉比，而且马上就要得到一坪的海岸线。如果你有胆子的话。”艾伦直接报上了整个团队所在的位置。
　　比起那种满世界去找猎物，他更喜欢等待猎物自己送上门来。
　　“哦？你确定要这样做吗？雅士坦、满黑姆、阿麻奈、尼克邱、苏海、贾自舒……如果没记错的话，这些人上次可是跟你们一起结盟的家伙吧？确认一下通讯录，他们现在可都已经不在这个世界上了。”
　　甘舒冷笑着报上了一连串的死亡名单，试图用这样的方式来制造恐慌情绪和心理压力。
　　但遗憾的是，艾伦怎么可能会被这种无聊的小伎俩吓住，嗤笑着回应道：“不好意思，你搞错了两点。第一，跟这些人结盟的并不是我，我甚至没有去参加那场无聊的集会。第二，真正的强大的念能力者，无论善良还是邪恶，都不会向别人夸耀自己踩死了多少只蚂蚁。所以请收起那套宛如暴发户一样恶心的嘴脸，那只会让你看起来既低级又无趣。”
　　“很好！你成功激怒了我！小子！接下来，我会亲自过去把你和你的团队全部宰了！”
　　说完这句话之后，甘舒立刻切断了通信。
　　一时之间，整个室内体育场都陷入了一片寂静。
　　尤其是身为游戏管理员的磊扎，脸上顿时露出无比尴尬的表情，故意咳嗽了两声强行解释道：“咳咳！你要明白，不少玩家已经在这个游戏里呆了好几年，甚至与现实社会有些脱节。刚才那个家伙的发言，并不代表贪婪之岛游戏的整体玩家素质。”
　　“嗯！嗯！”
　　“没错！”
　　“那只是极个别现象！”
　　一众服刑人员赶忙跟着点头附和道。
　　他们简直不敢相信，游戏内会有如此愚蠢的家伙，竟然主动挑衅这个可拍的怪物。
　　奇犽更是忍不住小声吐槽道：“天啊！我竟然开始有点同情炸弹魔了！他的下场一定会很惨！”
　　“呵呵，小弟弟，你很懂嘛。”费婕笑着舔了舔诱人的红唇。
　　“那是当然！我认识艾伦可比你早多了。而且……任何试图激怒他的家伙下场都不太好。”奇犽心有余悸的说道。
　　这句话显然上小杰回忆起了什么，立刻不受控制的打了个寒颤，拼命点着脑袋表示赞同。
　　“别耍贫嘴了！走吧！没事的人跟我一起去门口迎接即将到来的客人。至于你们几个，就在这里继续进行躲避球比赛。如果我回来的时候发现输了，那么你们就准备迎接地狱式的特训吧。相信我，那种绝望与痛苦绝对比死亡可怕十倍。”
　　装模作样吓唬了一下两个小朋友，艾伦第一个带头走了出去。
　　“千万别输了！不然真的会生不如死！”
　　毫无疑问，地狱式特训这几个词汇瞬间激起了费婕脑海中某些一辈子都不愿想起来的记忆，声音中都带着一丝颤抖。
　　没有人比她更清楚，所谓的“地狱式特训”绝对不是什么夸张的形容，而是再直白过的描述。

第一百三十三章 地精科技，震撼人心！（五更完毕）
　　走出这座位于小酒馆地下的室内体育场，艾伦随便找了一个还算开阔的地方，仰起头望着夜晚漫天的星空，头也不回的问：“你们觉得炸弹魔三人组还有多久会到？”
　　“应该很快吧。如果他们用的是磁力卡片的话。”
　　鲍得罗一边回答，一边拉动铁环将一身重甲穿在身上，做好了战斗的准备。
　　相比之下，费婕的战斗准备就轻松了许多，仅仅是把外衣脱掉露出里边的黑色紧身皮甲，以及固定在手腕和手指上两个用瑟银打造出来的锋利钩爪。
　　经过一段时间的思考和训练后，她最终放弃了枪械之类的远程武器，选择与对手贴身肉搏。
　　因为只有这样，她才能有机会在缠斗中亲吻到对方，从而最大限度发挥自己操作系的念能力。
　　尤其是两个充满蒸汽朋克风格的瑟银钩爪，在艾伦这位“地精工程大师”的改造下，早就不仅仅是一件冷兵器，同时还在掌心装载了少量致密炸药，可以通过触碰隐藏机关在靠近目标头部的时候瞬间引爆，从而引发严重脑震荡、失明、失聪等一系列严重不良反应。
　　一旦失去对周围环境的感知，那么就很难躲过致命的一吻。
　　当然以上指的是念能力者，换成普通人估计脑袋分分钟就会像掉落到地上的西瓜一样，绽放出鲜艳的红色脑浆。
　　正是因为有了这对利器，所以费婕才迫不及待想要找个对手实际测试效果。
　　从头到尾仔细检查了一遍身上的装备，她这才稍微活动了一下筋骨，然后用一种不耐烦的语气抱怨道：“这几个家伙怎么还没到？他们该不会是不敢来了吧？”
　　“别急！对待马上要死掉的人要保持耐心，毕竟这可是他们人生中最后一段旅程了。”艾伦十分淡然的说道。
　　“还是老规矩？”
　　鲍得罗突然没头没脑的问了一句。
　　但费婕显然知道这位武道家的意思，不加思索的点了点头：“可以！不过这一次得我先选！”
　　“没问题！反正我不是那种挑剔的人。”鲍得罗一脸无所谓的耸了耸肩膀。
　　就在两人说话的功夫，象征磁力的金色光芒终于在天空中划过一道明亮耀眼的轨迹，最终轰的一声降落在前方不远处的空地上。
　　随后，以甘舒为首的炸弹魔三人小组终于隆重登场。
　　不过还没等他们站稳，费婕便不加思索指着黑色头发的巴拉说道：“这家伙是我的！”
　　“OK！那黄色短发是我的！”鲍得罗也赶忙选定沙布作为自己的对手。
　　尽管这两个人气量和能力并没有甘舒那么强大，但从他们维持在身体周围的缠可以判断出，气量起码也有三万以上，战斗力应该不会太弱。
　　“切！看来我们被小看了呢！”巴拉十分不爽的朝地上啐了一口唾沫。
　　“既然有人急着想死，就让我们来成全他们好了。”沙布冷笑着附和道。
　　说话的功夫，这两个家伙一左一右向前逼近，然后与鲍得罗和费婕碰撞到一起，打着打着便消失在茂密的树林深处。
　　目送两名同伴离开视线范围之外，甘舒这才叫出魔法书，用一种信心十足的语气质问道：“开打之前先确认一件事情！如果你输了的话，会交出所有卡片，对吧？”
　　“当然！不过前提是你能赢得了。”艾伦干脆利落给出肯定的答复。
　　“非常好！这正是我我想要得到的答案。”
　　话音刚落！
　　甘舒立刻收起魔法书狞笑着迎面冲了上来。
　　他完全没有一丁点犹豫或是彷徨，直接一把抓住艾伦的手腕使用了能力——“一小撮火药”。
　　下一秒……
　　砰！
　　耀眼的火光和爆炸声回荡在树林上空。
　　就在甘舒扶了扶眼镜，抿起嘴角露出恶魔般微笑的时候，突然发现本应该痛苦、惨叫的艾伦居然连一点反应都没有。
　　不仅没有，而且他还用一种略带讽刺的语气调侃道：“就这点威力？”
　　“什么？！不……不可能！”
　　甘舒吃惊的张大嘴巴，几乎不敢相信自己眼睛看到的事实。
　　只见白色的硝烟散去，艾伦的手腕不仅完好无损，就连休闲装的袖子都没有一丁点烧焦的迹象。
　　很显然，他的一小撮火药连缠的防御都没能炸穿，被完美的防御了下来。
　　“没什么不可能的。
　　你太弱了，尤其对于爆炸的理解和觉悟都差太多。
　　如果我是你，就会随身携带一些小动物，比如说老鼠，然后提前在它们身上安装生命之音并完成激活，在对战的时候像手雷那样等到倒计时快要结束投掷出去，亦或是干脆开发一点操作系的能力，控制鸟类对敌人发起自杀式撞击。
　　至少比你现在这样畏首畏尾，每次使用一小撮火药还得分出大量气形成坚来保护自己的手强百倍。
　　今天，赌上所有的念，让我来教教你什么才是爆炸的艺术……”
　　伴随着最后一个字脱口而出，艾伦整个人如同离弦之箭冲了出去，以肉眼几乎无法分辨的速度完成了近身切入。
　　等到对方反应过来的时候，他手上不知何时多出一个巨大的炸药桶，末端引信不断喷射金色的火花，脸上挂着疯狂且诡异的笑容：“你准备好体验震撼人心的地精科技了吗？”
　　“不！！！！！停下！快停下！你这个该死的疯子！”甘舒惊慌失措的大叫。
　　可遗憾的是，艾伦不仅没有停下，而且自己也没有任何撤退的意思，反而还死死抓着对方的手，导致其无论怎样挣扎都没办法逃跑。
　　等到木桶上方不断闪烁着火花的引线彻底烧完……
　　轰！
　　炫目的橘红色火球冲天而起，震耳欲聋的响声与震动让方圆好几公里的鸟兽都吓得四散奔逃。
　　而位于爆炸中心的两人，甘舒自然不必多说，虽然即使使用坚对全身上下进行了全方位无死角的防御，可仍旧还是被炸成重伤，不光衣服和裤子全毁了，而且胸口、手臂都呈现出大片烧焦发黑的伤口。
　　至于原本那个用来维持自身气质的眼镜，也在爆炸中飞到了不知道什么地方，整个人不断大口大口喘着粗气，满脸都是震惊与不解。
　　因为就在对面，同样挨炸的对手却毫发无伤，甚至衣服和鞋子都没有一丁点损伤。
　　“我相信你现在一定很奇怪，为什么我跟你一样承受了爆炸，可是却毫发无伤，对不对？”艾伦咧开嘴露出十分恶劣的笑容。
　　很显然，他并不是毫发无伤，而是猎人职业模板承受了所有的伤害。
　　要知道作为游戏内出产的东西，地精工兵炸药实际上有两种伤害计算方式。
　　其中一种是在面对半数据化的副本怪物和玩家职业模板时，它的伤害数值基本固定，也就是少则几百多则上千点的火焰伤害。
　　但要是面对非数据化的目标是，它的威力顿时会翻上几倍乃至几十倍，往往一桶就能炸塌一栋三四层的小楼。
　　刚才，艾伦就是利用自己拥有猎人职业模板保护的优势，与甘舒一起硬吃了地精工兵炸药。
　　结果他损失了五百多点生命值，而对方则差点被活活炸死。

第一百三十四章 没有人可以例外！（1/5)
　　“你究竟是怎么做到的？”甘舒强忍着浑身上下传来的剧烈疼痛质问。
　　作为一个对炸弹和炸药极其熟悉的人，他完全无法理解对方明明没有使用任何高级应用技巧，仅仅是用最基础的缠进行防御，可是却完美抵挡那么大一个炸药桶爆炸瞬间产生的所有火焰、冲击波和震荡。
　　“很简单！这是对于爆炸艺术的信仰啊！只要你真正热爱爆炸，发自内心喜欢瞬间产生的火光、轰鸣和破坏，就不会受到任何伤害。来吧！就让我们一起在沐浴在更加剧烈的爆炸中，享受这刹那的璀璨！”
　　艾伦故意装出一副狂热无比的模样，再次冲背包内取出两个捆成一坨的高爆炸弹，毫不犹豫点燃引线。
　　不得不说，游戏中工程学制造的各种炸弹、手雷与其他小玩意，几乎是所有专业技能中最有趣，最能给玩家带来额外快乐的东西了。
　　“不！不！不！放开我！放开我你这个疯子！”
　　看着高爆炸弹那根越少越短的引信，甘舒像是发狂一样的拼命挣扎，甚至好几次试图直接切断自己的一条手臂逃走。
　　可在艾伦那超越人类极限的神经反射速度面前，这一切都是徒劳的。
　　最终，刺眼的红色火焰和爆炸再次将两人吞没。
　　当刺鼻的硝烟渐渐散去，甘舒的精神终于彻底崩溃了，不仅全身上下大半的皮肤被火焰与爆炸撕碎，露出里边烧焦的骨头、肌肉和内脏，而且整个人蜷缩成一团不断的抽搐，像个孩子一样大声的哭泣、求饶。
　　“我错了！我愿意交出所有的卡片！求求你！放过我！我真的错了！我不应该挑衅你，更不应该杀死那么多玩家。”
　　“错了？告诉我，当那些被害者向你求饶的时候，你饶过他们了吗？”艾伦盯着对方的眼睛问。
　　“没……没有……”
　　瞬间！
　　甘舒意识到了自己的最终结局，眼睛里流露出强烈的畏惧。
　　他做梦都想不到，自己炸死了那么多人之后，居然有一天也会被别人活活炸死。
　　此时此刻，他总算明白当初那些被安装上生命之音受害者的痛苦与绝望。
　　艾伦意味深长的点了点头：“对！你没有！告诉我，那你凭什么认为自己可以例外呢？人要为自己的行为负责！当你选择杀人的时候，就要做好被杀的准备。不光是你，还有你那两个同伴也是同样如此。既然你这么喜欢制造死亡爆炸，那就在最猛烈的爆炸中为自己的行为忏悔吧。”
　　说罢，艾伦不慌不忙又取出好几个高爆炸弹，用念线将其缝在甘舒残破不堪的身体上。
　　等做完这一切，他才不慌不忙的坐下，耐心等待费婕结束战斗回来，直接控制这个家伙叫出魔法书，然后洗劫里边所有的卡片，尤其是长老的增高药B-30。
　　……
　　与此同时，在几百米之外的地方，费婕与巴拉的战斗也已经接近尾声。
　　确切的说，这已经不能被称之为一场战斗，而是彻头彻尾的武器测试和单方面虐待。
　　在装备提供的大量敏捷属性加持下，这个家伙完全跟不上费婕的速度和反应。
　　眼下从头到脚几乎没有一块好的皮肤，鲜血顺着被钩爪划开的口子不断渗血，整个人看上去就像是掉进了血池里一样。
　　在大量失血的状态下，他的动作也开始变得越来越慢，甚至好几次出现短暂的意识模糊，估计再有一会儿就要倒在地上陷入失血性休克。
　　“看来测试要到此为止了！如果你晕过去的话，再夺取卡片可能会变得很麻烦。”
　　说着，费婕以极快的速度冲上去，一个滑步来到侧身，挥舞着锋利无比的钩爪，直接撕裂了对手双脚的韧带。
　　噗！
　　鲜血瞬间喷涌而出！
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！杀了你！我要杀了你！”
　　剧烈的疼痛让原本就性格暴虐的巴拉陷入失去理智的最后疯狂，在失去平衡倒下去的瞬间，挥舞着手臂试图擒住眼前的女人。
　　但还没等到那迟钝的神经和肌肉做出反应，费婕便先一步抓住他的下吧，笑着说道：“别挣扎了！让我用一个甜蜜的吻来结束你的痛苦吧。”
　　伴随着最后一个字脱口而出，费婕立刻吻了上去。
　　还不到一秒钟，这个家伙就马上像变了个人一样，跪在地上发出舔狗特有的叫声。
　　很快，他就乖乖呼叫出魔法书，把里边所有的卡片一股脑交了出来。
　　“居然都是一些咒语卡片？看来重要的指定卡片并不在他的身上。”
　　就在费婕清点收获的时候，鲍得罗扛着一个整个脑袋都被拍变形，只剩下最后半口气的沙布从远处走过来，颇为无奈的问：“这家伙还能控制吗？”
　　“嗯——好像还有意识，应该可以。”
　　费婕蹲下来检查了一下这个倒霉蛋的状态，马上给出肯定的答复。
　　大概两分钟之后，沙布也艰难的呼叫出魔法书，“自愿”交出身上所有的卡片。
　　当两人拖着半死不活的对手回到艾伦身边的时候，立刻被甘舒那惨烈的样子吓了一跳。
　　尤其是“炸弹魔”全身上下竟然被捆满了炸弹，整个人不受控制的颤抖、抽搐，眼神中完全没有一丁点理智，只剩下对于死亡、爆炸和火焰最原始的恐惧。
　　“你对他做了什么？”费婕用不是很确定的语气询问道。
　　“没什么！我只不过是把这家伙对别人做的事情，重新在他身上演示了一遍而已。正如预料中一样，这家伙的精神和意志相当脆弱，只承受了两次爆炸就彻底崩溃了。”艾伦一脸无辜的摊了摊手。
　　在整部全职猎人作品中，甘舒可能是这个级别念能力者中意志力最薄弱的人了。
　　光从他发展出来的两种能力就知道，几乎从未跟自己实力相当的敌人交过手，大部分时候都是在“虐菜”和“阴人”。
　　这也导致了，在面对同等量级，甚至比自己更强大对手的时候，他往往很难产生与对手同归于尽的决心与勇气。
　　“真是个既可怜又可悲的蠢货。不过从某种程度上来说，他也算是罪有应得吧。”
　　费婕微微叹了口气，主动上前完成了自己的工作。
　　经过简单的筛选之后，艾伦终于拿到了梦寐以求的长老增高药B-30。
　　根据卡片上的说明，这玩意一瓶里有100颗，每吃一颗就能长高一公分，也就是说哪怕吃光一瓶也只能长高一米。
　　【emmmmm……】
　　【我究竟是应该现在就吃呢？】
　　【还是等通关带出游戏世界吃呢？】
　　艾伦顿时陷入了纠结。
　　虽然按照原本的计划，应该是拿到了直接就吃，直接把身高从一米七顶到一米八完事。
　　可现在通关在即，似乎带出去慢慢决定吃多少也未尝不是一种更好的选择。

第一百三十五章 来自V5的紧急命令（2/5）
　　就在艾伦手持卡片还没来得及做出选择的时候，突然听到身后不远处传来一阵巨响和震动。
　　紧跟着没过一会儿功夫，小杰和奇犽便从地下的体育馆冲出来，兴奋不已的大喊道：“赢了！艾伦！我们赢了！一坪的海岸线到手！”
　　“干得不错！我刚好也解决了炸弹魔，现在是时候结束这场游戏了。”
　　艾伦直接呼叫出魔法书，展示了一下里边九十七张指定卡片。
　　现在距离通关只差大天使的呼吸、一坪的海岸线和统治者的祝福三张卡片。
　　其中一坪的海岸线已经到手，而统治者的祝福则需要等到集齐九十九张指定卡片才会通过广播进行通告。
　　也就是说，他距离通关只差一张大天使的呼吸。
　　“唉？你已经搜集到了那么多卡片吗？”小杰吃惊的瞪大了眼睛。
　　“嗯！所以我们来做个交易吧。事实上，我在进入游戏的时候就已经跟巴特拉达成了协议，并且获得了游戏破关可以带回现实世界三张卡片的所有权。现在，你只要答应我在三张卡片中预留出一个位置给我，我就会把所有卡片都交给你来完成最后的部分。”
　　艾伦不慌不忙说出了自己的提议。
　　很显然，他最终决定把增高药带回现实世界去找琦多研究下一下，看看是不是有什么副作用。
　　毕竟凭空长高这种事情，怎么看都有点不靠谱，尤其是对于骨骼、肌肉和身体里钙、磷、铁等元素的平衡，肯定会造成某种影响，还是稍微谨慎一点的比较好。
　　“那另外两张卡片呢？带回现实世界还需要交给你吗？”
　　观察力敏锐的奇犽立刻抓住了交易的重点。
　　艾伦笑着摇了摇头：“不！不需要，另外两个你们可以自己留下。事实上，我进入贪婪之岛为的就是长老的增高药B-30。怎么样，你们的回答是？”
　　“比斯姬，这样可以吗？”小杰转过身征求队伍中最后一个人的意见。
　　“我觉得已经不可能在获得比这更好的条件了吧。按照原来签署的协议，我们从游戏世界带回去的所有东西，都要上缴给巴特拉呢。”
　　比斯姬托着下巴，用一种特有的萌萝莉音发表了自己的看法。
　　“说的也是！我们同意！”
　　经过短暂的磋商，小杰终于代表自己的小团队做出决定。
　　“交易成立！现在这些卡片都是你的了。”
　　艾伦毫不犹豫把书里所有的指定卡片全部取出来，一股脑塞到两个小家伙的手里。
　　因为他知道，小杰最大的优点就是只要做出承诺后便绝对不会违背，哪怕是为此付出生命的代价。
　　就在两位主角兴致勃勃查看一张张卡片的文字描述，然后将其放进指定位置的时候，磊扎不知何时也从地下体育馆走了出来，盯着惨兮兮的炸弹魔三人组，用充满怜悯的语气说道：“真是有够惨呢，就连精神和意志都崩溃了。”
　　“惨？我敢打赌你肯定没见过他们猎杀其他玩家的血腥场面，否则就绝对不会给予这三个家伙哪怕一丁点的怜悯与同情。”
　　说着，艾伦抬起手打了个响指，用某种念能力点燃了甘舒身上那些炸弹的引信。
　　短短几秒钟过后，一个巨大的火球腾空而起，紧跟着是震耳欲聋的响声与震动。
　　轰！！！！！！
　　没有任何意外！
　　三个当场被炸成濒死状态。
　　而红龙则趁机化做实体冲了出去，把他们全部变成茧吞下肚子。
　　“你还真是跟传闻中一样，对待恶意杀人犯毫不留情，甚至不给他们任何救赎的机会。这一点跟金完全是两种截然不同的行事作风。”磊扎意味深长的评价道。
　　“哈哈哈哈！救赎的机会？你在逗我发笑吗？”艾伦脸上浮现出了赤裸裸毫不掩饰的讽刺笑容。“告诉我！在这些家伙杀人的时候，是否给过那些受害者机会？至于关进监狱服刑，我觉得完全是对无辜死者的亵渎，更是对社会资源的巨大浪费。更何况，法律从来都代表不了正义，它只是一种用来维持社会基本秩序的工具而已。”
　　“好吧，看来在这个问题上我们有着截然不同的立场和观点。”磊扎摊了摊手没有继续争辩。
　　他明白，像这种关于原则的东西是不会争论出什么结果的。
　　“可以理解！根据经历、环境、教育、家庭等等一系列不确定因素，每个人的世界观和价值观都会有巨大的差异。我只是做自己认为对的事情，至于别人怎么看其实一点都不重要。再见了，希望有一天能够在外面的世界见到你。”
　　说完这句话，艾伦直接使用咒语卡片离开了贪婪之岛游戏世界。
　　对于他来说目标已经达成，已经没有必要在这里继续浪费时间，直接返回现实世界等小杰和奇犽通关后把增高药交给自己即可。
　　就在一行人刚刚回到游戏机所在的城堡别墅时，手机铃声突然毫无征兆响了起来。
　　艾伦下意识将其掏出来看了一眼来电显示，发现居然是尼特罗会长打来的，赶忙按下接听键：“喂？”
　　“你现在在哪？”
　　会长语气中透露出前所未有的严肃。
　　“我在大富豪巴特拉的一栋别墅里。您有什么重要的事情吗？”艾伦直截了当的问。
　　“当然！还记得前几个月你去调查的尼兰特岛吗？它现在不知为何，正在以极快的速度靠近人类世界。不出意外的话，最多一半个月左右就会撞上距离最近的海岸线。V5已经下达紧急命令，要求由你来亲自负责解决它。”
　　尼特罗会长没有任何隐瞒，一口气把整个突发情况全部说了出来。
　　听到这番话，艾伦顿时陷入了短暂的沉默，两只眼睛更是迸射出骇人的杀气。
　　可能别人不明白具体的原因，但他却十分清楚，那座活着的巨型岛屿突然开始快速移动，肯定跟比杨德、卡金国王室和帕利士通脱不了干系。
　　至于目的也非常简单，那就是把他从尼特罗会长的身边调开，同时确保嵌合蚁在投放最初阶段，可以有一个相对安全的环境。
　　不得不说，这一手玩得漂亮极了。
　　尽管艾伦知道这是一个阴谋，但还是不得不按照对方的意思去做。
　　因为这威胁到了整个人类世界的安全，同时也是来自于V5的直接指令。
　　无论是站在保护平民的立场，还是出于跟人类世界高层保持良好关系，他都必须要接下这个任务。
　　想清楚这一点后，艾伦立刻用略带阴沉的语气回应道：“知道了！我会马上动身。请给我一个汇合的地址。”
　　“我马上发给你！最好快点！因为留给我们的时间已经不多了。”尼特罗会长催促道。
　　“放心！最多三十个小时，我一定会赶到的。”艾伦不加思索的给出了保证。
　　当挂掉电话之后，他直接对团队里的另外三个人解释道：“抱歉，我想休息可能要取消了。接下来我们必须立刻前往猎人协会，去跟V5的政客和官僚们谈谈如何拯救人类世界。”
　　“拯……拯救世界？你确定这不是什么玩笑？”费婕挑起眉毛试探道。
　　艾伦摇了摇头：“不！就是字面上的意思。还记得不久之前我们去过的那个岛吗？它现在直接冲着人类世界游了过来！”
　　“噢——我的天啊！”
　　一听到这个噩耗，就连一向淡定的鲍得罗都忍不住发出了惊呼。
　　唯有西索一脸蒙B，完全不明白团队其他成员究竟在说些什么。

第一百三十六章 你们疯了，还是我疯了？（3/5)
　　罗法市，原本只是一个人口不足一百万，位于整个西部大陆最南端的港口小城。
　　正常来说，像这样既没有珍贵资源，也没有什么战略价值的地方，根本不会被统治者整个人类世界的V5放在眼里。
　　但是今天，这里却迎来了史无前例的庞大军队。
　　尤其是从头顶飞过的大量飞艇，简直让人有一种马上就要开始打世界大战的错觉。
　　要知道那可都不是什么普通的民用飞艇，而是装备了各种重型机枪、大炮和炸弹的军用飞艇。
　　除此之外，港口外面还停靠着许多重型战舰，其中有一艘船主炮的炮管简夸张到离谱，估计能轻而易举把一头鲸鱼塞进去。
　　看着外面正在紧张集结的军队，之前跟艾伦有过一面之缘的老男人，此刻就站在一栋大楼的顶层，满脸焦虑的询问道：“他还有多久能到？”
　　“应该快了！最多半个小时到二十分钟吧。斯雷安先生，请务必保持冷静，您现在可是这件事情的总负责人。”
　　另外一名穿着职业套裙、打扮像是秘书一样的女人赶忙出言安慰道。
　　“那授权呢？这次给我们的权限是几级？”
　　被称作斯雷安先生老男人抓了抓头顶原本就已经不多的头发继续追问。
　　“B级！除了特遣队之外，我们可以使用任何一种武器，甚至包括病毒武器、细菌武器跟核武器。毕竟对付那种体型的未知生物，普通武器肯定起不到什么太好的效果。”女人不加思索给出了答案。
　　听到这个消息，神经绷紧的斯雷安顿时松了一口气：“呼——那些混蛋总算是还有点良心。猎人协会那边呢？他们能派出多少人手来帮忙？”
　　“由于情况太过紧急的关系，他们还在积极准备中，根本来不及召回太多人，所以暂时只有两个附近的猎人团队会跟随我们一起……”
　　正在说话的女秘书突然停了下来，眼睛里的瞳孔迅速放大，仿佛看到了什么难以置信的东西。
　　不光是她，周围其他面朝窗户方向的人都不约而同停下了手头的工作，整个人出于一种震惊的状态。
　　还没等斯雷安反应过来发生了什么，就听到身后大厦的落地窗户发出一声巨响。
　　砰！
　　哗啦！
　　大量钢化玻璃碎片瞬间四散飞溅。
　　只见一条浑身上下覆盖着赤红色鳞片的巨龙直接用爪子撕开了窗户，紧跟着几个人从龙背上跳了下来。
　　“不好意思，为了赶时间，我只能用这种比较粗暴的方式降落，希望你们不要介意。”艾伦一边说着，一边示意维尔娜拉萨斯重新化作虚无。
　　很显然，为了赶时间，他直接选择骑龙用最快速度赶这个汇合地点。
　　“该死！你们这些猎人就不能用个正常点的交通工具吗？算了！现在这些都不重要。给，你先看看这些照片吧。”
　　看清楚来者之后，斯雷安很快恢复镇定，拿起桌子上的一个灰色的牛皮纸袋子扔了过去。
　　艾伦二话不说，马上拆开从里边取出一摞大概二十几张从高空拍摄的照片。
　　大概大概扫了一遍之后，他发现情况比自己预料中的更加糟糕。
　　因为露出海平面的岛屿，实际上只这个不知名的神秘生物的一小部分，它真正的本体大部分都隐藏在水面之下，就像冰山一样。
　　而且从海水中的巨大阴影来判断，这玩意一旦进入人类世界，绝对比任何一种自然灾害都要恐怖。
　　都不需要进行刻意的破坏，只要随便溜达溜达就会造成无数城市和国家被毁灭，数以千万计的人口死亡。
　　意识到这一点之后，艾伦立刻抬起头问：“搞清楚这玩意究竟是什么了吗？”
　　斯雷安苦笑着摇了摇头：“没有！在我们所掌握关于黑暗大陆的资料中，并没有这种怪物的记载。确切的说，在亲眼看到之前我都不敢想象世界上可以诞生如此庞大的生命体，就连生物学家都无法解释它究竟是怎样维持这种体型，又是通过何种方式来保证自己存活的。”
　　“那你们的打算是什么？杀死它？还是仅仅只是将其驱离？”艾伦又问。
　　“这取决于你！毕竟到目前为止，你是唯一一个登上过那座岛屿并把消息带回来的人，所以V5决定先放权给你，由你来决定要如何采取行动。”斯雷安语气严肃的回答道。
　　“什么？！你在开玩笑吗？把这种事情交给我来决定？究竟是我疯了，还是你们疯了？”艾伦吃惊的挑起了眉毛。
　　“不，不是疯了，而是我们对你有足够的信心。放手去做吧，不管成功还是失败都没关系。因为我们还有最后一道保险，外面那些飞艇和战舰就是为了这种时候而打造的。”斯雷安拍了拍艾伦的肩膀鼓励道。
　　“武器！我需要威力足够大的武器！最好是核弹！”
　　眼见V5真的把权利下放给自己，艾伦立刻毫不犹豫提出了要求。
　　废话！
　　有权不用过期作废！
　　每个游戏玩家内心最深出都有一个“世界核平”的梦想。
　　现在，他终于有机会要亲自尝试一下了。
　　“没问题！我马上让人去准备！不过在此之前，你必须告诉我全部计划的细节。要知道这一次可是关系到整个人类世界的生死存亡。”斯雷安一脸凝重的提出了交换条件。
　　毕竟这可是核武器啊！
　　刨除那些被列为A级的神秘东西，这已经是人类文明所能量产化最强大、最致命的武器了。
　　其中当量最大的几种，只需要一两颗就能让一座千万级别人口的大城市化为废墟。
　　“其实我的计划很简单，还记得上次报告中提到海岛中心位置那个巨大的深坑，以及坑道内宛如肠道一样的器官吗？我打算直接把核弹一股脑塞进去！然后……”
　　“然后一起把它们统统引爆！”
　　斯雷安主动替艾伦把后半句话说了出来。
　　虽然严格意义上来说，他只是一个非技术性官僚，主要负责协调V5和猎人协会之间的关系，确保整个人类世界不受来自黑暗大陆生物的入侵，但也知道如果要对这个体积堪比岛屿的庞大生物进行攻击，最好的方式就是从内部进行爆破。
　　不然的话，无论是岛屿表面那一层厚厚的泥土和岩石，还是海水本身都会极大削弱爆炸所产生的杀伤力。
　　“是的！不过为了确保能够一次成功，首先我需要测量出这头不明生物的体型，其次还需要生物学家搞清楚它可能存在的致命要害，最终再由于操作系念能力者一起联手将爆炸物运送到指定的位置。”
　　艾伦没有任何隐瞒的意思，大大方方把自己的思路全部说了出来。
　　不用问也知道，想要做到这一切并不是一件容易的事情。
　　别的不说，光是测量体型就需要冒着巨大的风险。
　　因为没人知道，这个庞然大物在发现有人类靠近的时候会作何反应，也不知道它究竟掌握着什么样的攻击手段。

第一百三十七章 比杨德的野心（4/5）
　　毫无疑问，对于任何一个足够庞大的机构来说，官僚主义都是不可避免的。
　　尤其是是这种需要动用大量核武器的计划，必然要向最高决策委员会上报。
　　毕竟V5口头上说放权，但实际执行起来都是由他们自己下属的机构进行协调。
　　所以当艾伦阐述完自己的计划后，斯雷安立刻就通过远程通信设备开始向那些真正的幕后大佬汇报情况。
　　这一汇报就是整整两个多小时，直到确认方案可行性极高后，他这才拿到了行动的授权。
　　等临近中午的时候，一艘满载着各种设备、炸弹和人的大型军用飞艇才缓缓升空，朝着一望无际的大海深处飞去。
　　看着下方蔚蓝色的海面，一直保持沉默的西索突然开口问道：“这件事情并不在你的预料之中，对吗？”
　　“嗯！确切的说是我被算计了！”
　　艾伦不加思索的点了点头，没有任何回避或是隐瞒意思。
　　因为他明白，对于西索这种第六感极度敏锐，而且经常撒谎骗人的家伙而言，任何小花招都是没用的。
　　“呵呵，是那些培育嵌合蚁的家伙在搞鬼？”西索嘴角微微上翘露出了玩味的笑容。
　　“是猎人协会副会长帕利士通、尼特罗会长的儿子比杨德，还有卡金国的王室。他们可能是觉得我会威胁到嵌合蚁初期的繁殖和扩张，所以故意制造了这一出，让我在至少半个月到一个月时间内没有时间和精力去顾及其他的事情。不得不说，他们的策略很高明，而且是真正的阳谋，就算我知道真相也必须跳进来。”
　　在说这番话的时候，艾伦的脸色和情绪都十分平静，既没有被人算计后的懊恼，也没有一丁点愤怒之类的情绪。
　　因为他在很早以前就明白一个道理，越是在这种时候越要保持理智与冷静，先把最紧急的状况处理完，然后再去考虑要如何让对方为此付出代价。
　　不然一旦被非理性的愤怒和报复欲望支配，不仅会让事情变得更加糟糕，同时还有可能不小心踩中敌人预先设计好的其他陷阱。
　　西索无疑察觉到了这一点，立刻笑着追问道：“那事后你一定会报复吧？”
　　“啊！我想关于这一点，你应该最清楚才对。”艾伦转过身盯着这个变态的眼睛回答道。
　　“哈哈哈哈！没错！你的报复心理可是我见过所有人当中最强的，怎么可能会忍下这口气。看来这场游戏会变得越来越有趣，而我也将遇到更多美味的果实。”西索大笑着伸出舌头舔了舔嘴唇，语气中带着强烈的兴奋与期待。
　　但艾伦并没有理会这个又开始犯病的家伙，眯起眼睛盯着玻璃窗外浅蓝色的天空，用只有自己才能听见的声音说道：“比杨德、帕利士通、还有卡金王室，你们不是想要探索黑暗大陆吗？不是想要举行王位继承战吗？接下来，我会把你们这些野心和欲望统统一个一个的粉碎、摧毁。因为我已经明确警告过，一旦开战，那么只有胜利者才有权利结束它。现在，我们之间的战争开始了！”
　　……
　　与此同时，经过人工培育的嵌合蚁女王已经悄无声息在NGL自治区的无人地带登陆，开始大量进食并繁衍兵蚁，短短一两个星期的功夫就建立起了巨大的巢穴。
　　而它们的出现，让周围方圆上百公里之内扔保持着原始风貌的人类村庄遭到了毁灭性的打击。
　　成千上万的村民不分男女老幼，统统被兵蚁打晕、杀死，然后带回巢穴做成肉丸子，供女王享用。
　　此时此刻，无论是那些打着环境保护名义暗地里制造贩卖毒品的上层统治集团，还是纯粹只想要在大自然包围中平静生活的环保主义者，都没有任何本质上的区别。
　　因为在蚂蚁的眼中，他们只是一种食物和营养的来源，仅此而已。
　　渐渐地，一些兵队长和师团长也开始出现在数量越来越庞大的蚁群中。
　　躲在暗处的比杨德看到这一幕，脸上顿时露出了满意的表情：“不错！照这个速度，再有一个月左右就应该会诞生第一个护卫，并开始孕育最后的王。你那边准备好了吗？”
　　“当然！我已经通过各种渠道散布消息，用不了多久便会有大批猎人进入这个地区调查。他们会把念的所有知识带给蚂蚁。到那个时候，就算艾伦赶回来无法对这个计划造成任何阻碍。”帕利士通摸着下巴一脸微笑的回应道。
　　“棒极了！只要送走了老头子，黑暗大陆的大门就会再次敞开。我已经迫不及待想要再次踏上那片未知的土地，完成一次整个人类世界前所未有的征服，解开所有被隐藏的秘密和历史。”
　　一提起这件事情，比杨德立刻就会陷入一种歇斯底里的疯狂。
　　没有人知道上次前往黑暗大陆探索的时候究竟发生了什么，但他的这种情绪和执着显然并不正常。
　　善于观察和窥探人心的帕利士通意味深长提醒道：“我建议你最好不要小看艾伦！他可是那种具有无限成长潜力的天才和怪物。如果小看他，可是会为此付出代价的，非常非常惨痛的代价。而且我敢保证，他现在对于我们的算计一定很生气。”
　　“不！你错了！我从未小看过任何人，尤其是像他那么才华横溢的年轻人。恰恰相反，我把他当成了除猎人协会之外最强大的对手。相信等老头子死后，他一定会对我展开狩猎。一想到有这样危险的敌人在身后不断追逐，我就激动地浑身发抖。因为这才是最棒的冒险啊！”
　　比杨德咧开嘴说出了自己内心之中最真实的想法。
　　作为尼特罗会长唯一的子嗣，最强大的几个念能力者之一，他比起危险和死亡，更害怕一辈子就这么被困在平凡与无聊的人类世界。
　　更何况猎人，只有在狩猎别人和成为猎物的时候，才能体会到那种语言无法形容的强烈刺激。
　　“同时对付艾伦和协会吗？你还真是有够疯狂呢。不过仔细想想，似乎会很有趣的样子。”帕利士通眼睛里闪烁着黑暗深邃的光芒。
　　“无论敌人有多少、是谁！我都会赢得最后的胜利！因为我是比杨德·尼特罗！注定会将自己的名字刻在人类历史上的伟大探险者与征服者！而黑暗大陆则是成就这一切的最佳舞台！至于其他人，只能成为我的陪衬，就连你也不例外。”比杨德用斩钉截铁不容置疑的语气宣布道。
　　“陪衬？呵呵呵呵！那就让我们拭目以待吧。”
　　帕利士通听到这句话，仅仅是不置可否的笑了笑，完全没有想要反驳的意思。
　　因为他知道这位合作者的性格，同样在心底里也有着属于自己的小算盘。
　　确切的说，除了要出掉尼特罗会长这一点是共识之外，剩下的就是各凭本事。
　　如果有共同利益就合作，如果没有那就分道扬镳。
　　确认了嵌合蚁大军已经度过最脆弱的时期，两人很快便离开NGL自治区。
　　其中比杨德返回卡金国，开始积极筹备前往黑暗大陆的各项细节，尤其是如何借助卡金这个超级古国的政治影响力，迫使V5最终选择屈服，而不是开战。
　　相比之下，帕利士通则返回猎人协会，继续给尼特罗会长制造麻烦，使其无法在短时间内调集更多的力量去对付已经成长起来的嵌合蚁军团。
　　一切都在按照他们预料中那样有条不紊的进行。
　　除了一点，那就是经过一个多星期的飞行，终于成功抵达正在快速移动岛屿巨兽上空的艾伦……

第一百三十八章 移动中的岛屿（五更完毕）
　　“我的天啊！海水下面那些巨大的黑色阴影究竟是什么？触手？鳍？还是别的什东西？”
　　一名四十岁上下的女人举着手里的望远镜，从飞艇上俯视下边那无比惊悚的画面。
　　作为V5派遣到这支队伍中的观察员，她的责任是确保每一枚核武器都被用在正确的地方，同时记录领队艾伦在这次行动中的表现，然后上交一份评估报告。
　　不得不说，这是一个很重要的职位。
　　虽然危险，但也同样是一个机会。
　　不过现在亲眼看到这次危机需要应对的目标后，她的脸色瞬间变得一片煞白，就连拿着望远镜的手都在不受控制的轻微颤抖。
　　因为透过清澈的海水，可以清晰看到在这座面积巨大的岛屿周围的大海深处，有一条条比万吨集装箱货轮还要粗大的东西正在前后摆动。
　　正是由于这些不明器官的摆动，导致这个庞然大物可以在海水浮力的帮助下快速移动。
　　无论是有深海恐惧症，还是有巨物恐惧症，看到这一幕都会感到头皮发麻。
　　“我想这问题还是交给生物学家和海洋猎人们回答吧。”
　　艾伦转过身瞥了一眼那些同样被震撼到说不出话来的临时团队成员。
　　这些人当中既有学者、专家，也有协会派来的一小队猎人。
　　唯一可惜的是，这里边并没有莫老五这个曾经在蚂蚁篇打出MVP表现的王牌。
　　“难以置信！这……这真的是一个生物吗？”
　　“你们觉得它有没有可能是由无数个同类生物聚集在一起形成的？就像海葵一样？”
　　“有可能！我认为首先应该放下潜水设备，靠近一点去观察岛屿底部的情况。”
　　“赞同！鲍勃！我要第一个潜下去，你要一起来吗？”
　　“当然！伙计！我们可是最好的搭档！”
　　……
　　经过短暂的讨论，两名海洋猎人很快便穿上潜水服、护目镜和氧气瓶，等飞艇高度下降到一定程度后，纵身一跃跳进了大海中，溅起两团水花。
　　很显然，在胆量、好奇心和探险精神方面，他们绝对是合格的。
　　但没过一会儿功夫，可怕的事情发生了。
　　在两名海洋猎人潜入这个庞然大物腹部下方准备进行拍摄的时候，飞艇上的电子屏幕上突然出现了惊人的一幕！
　　只见那些一条条巨大、粗壮，像是触手一样的东西，实际上是一条条表面呈现出黑褐色的超巨型蠕虫，而末端还有长着锯齿形尖牙的大嘴，不断在撕咬吞噬着周围海域所有的一切。
　　他们根本来不及做出任何反应，甚至连念能力都没来得及发动，就被一个巨大的嘴巴一口吞下，彻底失去了联系。
　　看着显示器上那白色的雪花屏幕，观察员下意识捂住了嘴，眼睛里闪烁着深深地恐惧。
　　足足过了好几分钟，她才开口问道：“那是什么？这座岛又是什么？”
　　“唔……我觉得这玩意好像跟岛屿中心那副巨型的骨架十分相似，你觉得呢？”鲍得罗语气中带着强烈的不确定。
　　艾伦不加思索的点了点头：“的确很像！尤其它所在的位置相当可疑。我以前总觉得那条巨兽应该是来自黑暗大陆的生物，可现在看来我错了，而且错的离谱。因为它应该就是这座岛的一部分。”
　　“你是说……”
　　费婕明显意识到了什么，表情顿时变得凝重无比。
　　“是的！目前我们所看到的部分，无论是水下那些宛如触手一样的黑褐色巨型蠕虫，还是整个岛屿本身，都不是这个庞然大物真正的主体。准备登陆吧，我想我们需要再一次去那个地方看看了。”
　　艾伦不加思索给出了自己的判断。
　　至于那两位凶多吉少的海洋猎人，眼下已经没办法进行救援了。
　　因为岛屿下边有成千上万这样的超巨型蠕虫，谁也不知道刚才吞下他们的究竟是哪一个。
　　“需要携带武器吗？”观察员表情严肃的询问道。
　　“嗯！我可能需要起码几次剧烈的爆炸，来揭开控制这座岛的生物究竟是什么。还有它为什么会突然之间向人类世界快速移动，是否受到了某种力量的影响和操控。”
　　说罢，艾伦直接具现化出从枭身上掠夺来的能力——神奇的包袱皮，示意不远处的武器专家把飞艇上搭载的核弹全部放进去。
　　大概几分钟之后，原本体型巨大的核弹就变成了手指肚粗细，而且几乎没有什么重量。
　　拎着这些世界上最危险的炸弹，他很快便让维尔娜拉萨斯以实体现身，带上一支调查小队骑在红龙的背上，向着岛屿中心位置那个巨大的骨架方向飞去。
　　没过多久，众人便平安抵达目的地。
　　刚一降落，其中一名生物学家就忍不住冲到近前，一边抚摸着那巨大的白色骨架，一边惊呼道：“不可思议！太不可思议了！这些骨头居然保存的如此完好，而且在如此潮湿的环境下没有一丁点腐烂的迹象。”
　　“教授，现在可不是感叹的时候。做好准备，接下来我们要沿着这条巨兽蜿蜒向下的骨骼前往岛屿的最深处。相信我，到时候你会被眼前看到的壮观景象惊呆的。”
　　艾伦一边说着，一边将绳子绑在腰间，同时把另外一头递给这位已经有五十多岁的生物专家。
　　等所有人都绑好绳子后，他这才第一个带头往下走。
　　不用问也知道，这样做的目的就是为了保证队伍中几名手无缚鸡之力学者的安全。
　　等抵达最深处那个宛如肠道一样的器官附近，就是这些人发挥作用的时候了。
　　因为在飞艇上的时候，艾伦就曾经不止一次尝试着想要使用“野兽知识”这个技能来获取这座活着岛屿的具体信息。
　　可遗憾的是，每次使用，技能都会提示他目标无效。
　　也就是说，在系统的判定中，目前所看到的部分并不能被能被归类到“野兽”的范畴，亦或是它真正的本体还隐藏在更深的地方。
　　随着深度不断增加，周围的光线开始渐渐般的黯淡下来，大部分人都默默打开了帽子和胸口悬挂的照明灯。
　　没有人说话！
　　因为他们都已经被提前告知，那种红色的巨型蠕虫是依靠感知震动来判断周围的的环境并发起攻击。
　　而声波就是震动的一种。
　　尤其是在极度安静的环境下，哪怕只是一点声音都能被清晰的感知到。
　　所以越是靠近地底，小队成员的精神就越紧张。
　　对于他们来说，这下边完全可以称得上是完全未知的领域，只有艾伦一个人下去过，就连费婕和鲍得罗都不知道真正的情况。
　　只要稍微有那么一点意外，除了极个别念能力高手之外，剩下的人统统都会死无葬身之地。

第一百三十九章 智慧生命（1/5)
　　整整四十分钟过后，整个队伍终于结束了漫长而又紧张的步行，终于抵达暗无天日的地下深处。
　　也不知道是怎么回事，今天这座用来堆放无法消化呕吐物的垃圾场居然空空如也，不管是蠕虫还是那些大块的呕吐物都消失的无影无踪，周围更是一片死寂，安静的令人感到不安。
　　如此诡异的情况，别说那些仅仅只是看过照片的其他人，就连艾伦本人脸上都露出了疑惑的表情。
　　没有任何犹豫！
　　他直接打开猎人追踪开始侦测周围的情况，反复确认除了自己的队伍之外根本没有什么别的活物后，这才抬起胳膊打了个安全的手势。
　　瞬间！
　　在场每一个人都不由自主送了一口气。
　　尤其是那位五十多岁的生物学家，立刻用一种急不可耐的语气追问道：“原本摆放在这里的那些呕吐物呢？它们怎么都消失了？”
　　“别问我，我也不知道。或许……这一切变化都跟脚下这个庞然大物开始迅速移动有关。走吧，让我们去前边另外一个溶洞，那里可能隐藏着我们需要的答案。”
　　说罢，艾伦解开绑在腰上的绳子，通过上一次探索时为了防止迷路，故意在墙上留下的记号，很快便找到了那个有着巨大宛如肠道一样器官的地方。
　　只不过与上次不同，这里眼下已经没有了大量的红色幼虫，仅仅只剩下一个直径超过五十米，并且不断张开闭合、张开闭合的肌肉组织。
　　“这……这是？！！！！！！”
　　生物学家顿时被眼前看到的这一幕惊呆了。
　　不光是他，队伍中每一个人都下意识瞪大眼睛，纷纷把照明灯对准那宛如深渊一样的巨口。
　　有一个家伙甚至因为走的太近，差点在肌肉放大的时候掉下去。
　　幸好，他身上绑着安全绳，最终被另外几个人一起拖了上来，仅仅是身上沾染了一些恶心的不明粘液。
　　“教授，现在看你们的了。”艾伦直截了对生物学家说道。
　　“当然！交给我们吧！不过这可能需要一点时间，我们要先使用仪器测量一下这个器官的深度和长度。除此之外，还需要进行采样和细胞分析，最终才能得出相对准确的答案。”
　　这位五十多岁的老人一边说着，一边指挥自己的助手们取出大量照明设备，把整个巨口附近全部照的宛如白昼一般。
　　而且还在一块地势相对平坦的地方摆设简易的试验台。
　　得亏艾伦使用“神奇的包袱皮”额外携带了大量的设备，不然估计还要回飞艇几趟。
　　至于其他人，有的利用自己的能力开始协助生物学家们测量这个奇怪器官的长度和深度，还有的试图搞清楚在这条又粗又长宛如肠子一样的器官另外一端通往什么地方。
　　就在大家都紧张忙碌的时候，地面突然出现轻微震动。
　　这个变化顿时让所有人都下意识停止了手头上的工作，把目光投向周围四通八达的隧道。
　　“继续！不管发生什么都不要停下！我会保证你们的安全！”艾伦表情严肃的给出了承诺。
　　确切的说，他已经通过猎人追踪发现了密密麻麻无数象征红色蠕虫的红点正在朝这个地方冲过来。
　　“是……是那些虫子来了吗？”老教授用略带颤抖的声音问。
　　“嗯！来了！而且数量非常多！我现在有足够的理由怀疑，控制这座岛的东西有智慧，而且还给我们设下了一个陷阱。”艾伦不加思索的回答道。
　　说话的功夫，他直接掏出弓箭，并且张开了最大范围的感知圆。
　　不用问也知道，接下来他将以最强的姿态来迎击这些宛如潮水般蜂拥而至的蠕虫。
　　“难以置信！拥有智慧的未知生物吗？”
　　强烈的震惊过后，老教授忍着内心之中的恐惧，重新回到实验台前继续进行着自己的研究。
　　与此同时，鲍得罗、费婕和协会派来的猎人们则都做好了战斗准备。
　　尤其是几名临时招募的雇佣兵，一个个手里都拿着造型奇特的枪械，但却没有弹夹和子弹，看上去像是放出系的念能力者。
　　大概三五分钟左右，第一条蠕虫便从七点钟方向的洞穴冲了出来。
　　它的体型并不算大，仅有不到六米长、三米高，远远无法与上一次在岛上遇到的那几条相媲美，体表的皮肤也没有形成坚固的角质层，反倒是红里透白，仿佛刚出生的婴儿皮肤。
　　“开火！”
　　雇佣兵的队长毫不犹豫下达了攻击命令。
　　瞬间！
　　五名士兵瞬间释放出气，以极快的速度将其注入到手里奇怪的枪械中。
　　哒哒哒哒哒哒！
　　还不到一秒钟功夫，枪口便喷射出大量的念弹并形成一道密集的火力网，迅速把虫子打的血肉模糊，大量碎肉在空气中四散飞溅，还没等冲进洞穴就已经变成了尸体。
　　但还没等他们来得及喘口气，九点、十二点、两点和四点方向的虫子也都纷纷冲了进来。
　　与第一条十分相似，它们的体型普遍也都不算大，就好像前不久才被催化出来的一样，可数量却多到密密麻麻一眼望不到尽头。
　　看到这一幕，艾伦立刻拉开弓弦，同时赋予其穿透、高速旋转、喷射加速、超破坏箭四重能力，对准其中一条通道射出了致命的死亡之箭。
　　轰！
　　一声巨响过后，整条通道所有的虫子都瞬间炸裂开，变成了漫天的血雾和碎肉。
　　紧跟着，他又转过身冲着其他通道挨个点名，每射出一支箭，都能瞬间把整个通道清理的干干净净。
　　如此惊人的威力，别说是那些生物学家，就连刀口舔血的佣兵和协会里派来的猎人都愣在原地。
　　“队……队长！我的眼睛没出问题吧？那真的是箭矢造成的破坏，而不是某种特殊的超级武器？”一名佣兵结结巴巴的问。
　　“你的眼睛没出问题，因为我们所有人都看到了。真是可怕的念！如果出现在战场上，怕是一击就能撕碎最坚固的战车。”佣兵队长惊叹道。
　　作为使用念能力战斗的雇佣兵，他见识过许多能力者在战场上被大口径狙击步枪、火炮、地雷、炸弹、交叉火力网等现代武器造成的杀伤吓得瑟瑟发抖，但能用冷兵器发挥出超越热武器威力的，今天还是第一次见到。
　　尤其是当箭矢穿过蠕虫身体产生的恐怖撕裂，还有血浆和碎肉飞溅的画面，简直就是暴力美学的极致。
　　费婕无疑见惯了这种场面，并没有像其他人那样大惊小怪，依旧保持淡定，低声对身边的武道家说道：“看来用不着我们出手了呢。”
　　鲍得罗苦笑着点了点头：“是啊！以这些蠕虫的防御力，是不可能挡得住艾伦射出的箭矢。而且我能感觉到，那些箭的威力又更上一层楼了。”
　　“不过接下来才是重点！如果控制这座岛的神秘生物真有足够的智慧，那么它应该很快就会改变策略。”西索死死盯着周围蠕虫的动静。
　　毕竟能快速从失败中汲取教训并做出改变，才是高等智慧生命的标志。

第一百四十章 送你一个大宝贝（2/5）
　　毫无疑问，对于一名拥有强大远程攻击力量的猎人来说，没什么比在这种洞穴环境下，对付一群爬行速度不是很快的蠕虫更轻松的事情了。
　　艾伦甚至还找到了一点玩“塔防类”游戏的感觉。
　　因为地下相对有限的空间首先限制了进攻方向，蠕虫只能从周围八九个狭长的隧道顶着威力巨大的死亡箭矢向前冲，往往一支箭射过去就能穿死十几二十条。
　　尽管虫子的数量非常多，甚至多到了在追踪地图上密密麻麻全都是红点的程度，可它们当中显然没有那种身体表面布满坚硬角质层的成年个体。
　　宛如潮水般的自杀式冲锋就这样持续了大概七八分钟左右，直到所有通道全都被鲜血、碎肉和内脏填满，那些外围的虫子才终于停下来。
　　很显然，控制它们的那个智慧生物已经意识到用这样的方式，几乎是不可能突破坚不可摧的防御，更不可能让拥有近乎无限体力的艾伦感到疲劳。
　　“停……停了？那些蠕虫放弃了吗？”
　　生物学家看着周围那宛如地狱般的惨烈画面，只感觉胃酸和胆汁不断上涌。
　　不光是他，就连那些经历过战争的雇佣兵都忍不住趴在角落里大吐特吐。
　　当然，这也不能怪他们精神脆弱，而是在这种密封且不透气的环境下，虫子的尸体、血液和内脏所散发出来的刺鼻味道，全部都集中在一起无法扩散，对于味觉和嗅觉绝对是一个不小的挑战。
　　再加上强烈的视觉冲击，没有直接吓晕过去已经算得上是意志坚定了。
　　“没有！它们还在周围。我想我们已经没有时间再进行任何研究了，教授。还记得岛屿下边那些更粗壮、更巨大的黑褐色蠕虫吗？可能用不了多久，这些家伙就会从那个肠子一样的器官里钻出来。”
　　虽然轻松挡下了蠕虫山呼海啸般的进攻，可艾伦脸上却没有一丁点高兴的表情。
　　因为他知道，本次攻击很可能只是单纯的试探，而且同样也证明了自己的猜测，那就是控制这座岛屿的未知生命是有智慧的。
　　“天啊！我们该不会要死在这吧？”
　　“核弹呢？为什么不把核弹拿出来？”
　　“对！用核弹！就算要死，我也希望自己能死的有尊严一点！”
　　“跟这些该死的虫子拼了！”
　　……
　　一时之间，团队中不少人都被艾伦描绘出面的画面吓得有点情绪激动，甚至是出现了轻微的精神崩溃。
　　幸好，这些人大部分都是手无缚鸡之力的学者，很快便被雇佣兵和猎人们联手控制住，并用沙包大的拳头强迫其迅速冷静下来。
　　毕竟眼下的情况已经够糟糕了，如果内部再出现什么问题，那此次行动立刻就会变成一场灾难。
　　“能跟我们说说接下来的计划或是打算吗？”佣兵队长深吸了一口气试探道。
　　艾伦轻轻摇了摇头：“抱歉，我没有什么特别的计划和打算。确切的说，现在任何计划都没有任何意义了。相信你应该能感觉到，外面那些蠕虫已经把我们的退路彻底堵死，如果仅仅只是几个人突围的话还有成功的希望，但带着这么多没有战斗能力的学者撤退已经成了不可能的事情。除非使用核武器，否则根本不可能炸开头顶的泥土和岩石回到地面。”
　　“那就这样呆在原地等死？”佣兵队长下意识皱起了眉头。
　　“不！当然不是！看到那个不断蠕动宛如肠道一样的巨大器官了么？难道你就不好奇它究竟通往什么地方吗？”艾伦眼睛里闪烁着令人不寒而栗的光芒。
　　“你该不会是……”
　　佣兵队长似乎明白了什么，转过身盯着那个依旧在不断一张一合的巨口，整个人都忍不住打了个哆嗦。
　　“啊！没错！接下来我要往下走！去这座岛的最深处！不过在此之前，我要代表人类给那个不知名的生物送上一个大宝贝。”艾伦抿起嘴角露出了极度危险的笑容。
　　“该死！你这真是个疯子！不过这样做真的没问题？爆炸威力真的不会波及到我们？”佣兵队长压低声音质问道。
　　“我会用爆炸当量最小的那一颗！如果这个肠子一样的器官真像调查结果提到的那样，一直延伸到这座岛屿地下最深处，甚至是直通大海，那么应该不会对我们造成太大的影响。”
　　说罢，艾伦打开“神奇的包袱皮”，从里边取出一颗个头最小的核弹，并且启动引爆装置设定为二十分钟，将其交给旁边的一名操作系念能力者。
　　“把它尽可能深的送到最下边，没问题吧？”
　　“没问题！交给我吧！”
　　这位来自协会的海洋猎人二话不说，立刻将自己的气注入其中。
　　还不到一秒钟的功夫，这颗核弹头就长出了一对造型怪异的手脚，纵身一跃跳下了深渊巨口。
　　很显然，他是专门为这次任务挑选出来的特殊人才。
　　可以赋予没有生命的物体手脚，然后使其具有移动、奔跑和跳跃的能力，将威力巨大的核弹头送到指定位置。
　　而且由于规则相对简单，所以可以操纵的距离非常远，甚至可以达到几公里之外。
　　不过考虑到地下核爆炸的威力大部分都会被泥土和岩层吸收，再加上核弹本身的当量就不高，所以核心爆炸范围撑死了能有两三百米左右，再加上念能力的防御，只要扔出一公里之外就能确保自身的安全。
　　滴答滴答滴答滴答……
　　伴随着机械手表十分有节奏的响声，团队中的所有人都聚集到了一起。
　　艾伦更是使用炼金石的能力，制造出一个最外层包裹着坚冰、里边则是由厚重岩石构成的圆形全封闭掩体。
　　在这个狭小的空前内，每个人都能听到彼此沉重的呼吸，同时紧张等待着那一声巨响的到来。
　　二十分钟的时间说长不长，说短也不短。
　　等最后一秒钟到来的刹那，一声震耳欲聋的巨响顿时回荡在整个岛屿的上空。
　　核聚变产生的剧烈爆炸制造出了可怕的地震，导致大半个岛屿都在剧烈的颤抖。
　　感受到这些的艾伦完全没有一丁点犹豫，马上最大限度释放出自己的气，将这个密封的球体完全包裹起来，最大限度对其进行强化，以抵挡马上就要到来的冲击。
　　西索则迅速在内部制造出大量“伸缩自如的爱”，用来减缓撞击带来的伤害。
　　大概几秒后之后，所有的人都感觉到一股巨大的力量狠狠撞了上来，然后整个球形掩体被大量泥土和碎石裹挟着向前快速旋转、滚动。
　　在这难以置信的能量释放过程中，泥土和碎石通过那个巨大骨架形成的隧道被掀上半空，远远看上去跟火山喷发没有任何区别。
　　位于飞艇上的观察员无疑看到了这一幕，猛地从椅子上站起来大喊道：“怎么回事？发生了什么？”
　　“是……是核弹！应该是我们的人引爆了一颗核弹！”
　　一名工作人员赶忙用颤抖的声音给出了答案。
　　“那我们派出的队伍呢？还活着吗？”观察员用十分急促的语气又问。
　　“不知道！他们进入地下太深了，而且刚才的爆炸导致不少仪器都开始出现失灵，暂时无法确认情况。不过有一个好消息，这座岛的移动速度降下来了。不！应该说是完全停止了！”
　　在说这番话的时候，这名工作人员脸上露出既高兴又悲伤的复杂表情。
　　很显然，在他的认知中出现这种情况的可能性只有一个，那就是同归于尽。

第一百四十一章 未知的神秘生物（3/5）
　　随着核爆炸的余波渐渐平息，整个岛屿陷入了一片诡异的寂静。
　　位于天空中的飞艇自然不用多说，正一边试图恢复通讯与总部取得联系，另外一边则紧张的观察着下方的动静。
　　而控制整座岛屿的神秘生物仿佛也在核爆中受到了严重的伤害，已经无力在控制海洋中那些宛如触手一样的黑色蠕虫，任由其遵从本能不断吞噬海底的一切，不管是鱼群、贝壳、沙子、珊瑚还是别的什么，远远看上去就如同梦境中最可怕的梦魇。
　　不过不管怎么说，它只要不继续向人类世界所在的方向移动，对于V5来说就是一个巨大的利好消息。
　　因为这可以让他们获得了更多的研究和准备时间。
　　并且在得知艾伦率领的登陆团队目前下落不明后，位于大后方的斯雷安立刻组织了一支专业的救援队，搭乘另外一架飞艇赶往出事地点。
　　就在一切紧锣密鼓进行中的时候，位于地下最深处的废墟中，那颗圆形的全封闭掩体终于啪的一声碎裂开，十几个穿着防护服、灰头土脸的人从里边走了出来。
　　其中一个人手里拿着专门用来检测辐射的仪器小心翼翼在周围转了两圈，很快便摘下摘下头套对身后其他人说道：“没有检测到超标的放射性物质！暂时安全！”
　　听到这句话，所有人都不约而同松了一口气，纷纷脱下又闷又热的防护服。
　　一名海洋猎人甚至还恶狠狠的踢了一脚被泥土、石块活生生挤压致死的红色蠕虫，以发泄内心之中积压的恐惧与愤怒。
　　对于这群刚刚经历了一场劫后余生的人来说，没什么比能够再次呼吸到新鲜空气，感受到自己心脏跳动，更值得庆幸的事情了。
　　但艾伦并没有给他们太多的休息时间，稍微确认了一下位置和方向后，立刻用复制出来的元素之土、大地之核、大地精华创造出两个大型土元素傀儡，以极快的速度将那些被泥土和碎石堵住、淹没的隧道重新挖通。
　　由于使用念能力赋予了其操纵大地的力量，所以挖掘进度甚至要比那些大型机械都更有效率。
　　大概十几个小时左右，队伍就重新回到了之前的那个溶洞。
　　唯一不同的就是，下边那个宛如肠道一样的器官，此刻已经全部在剧烈爆炸下被撕得粉碎，只剩下一个空荡荡散发着刺鼻异味的岩石隧道。
　　“你确定真的要下去？”佣兵队长盯着那深不见底的通道问。
　　“不然呢？”艾伦头也不抬的反问。
　　“我觉得做到这一步就行了！现在整座岛屿已经停止了移动，也许那个未知的生物已经被核弹炸死了也说不定呢。”
　　很显然，对于佣兵们来说，他们已经完成了契约上的内容，不想再继续拿生命去冒险了。
　　事实上不光是佣兵，就连那些专家教授的反应也都差不多。
　　艾伦敏锐的注意到了这一点，不由得笑着摇了摇头：“不好意思，我这个人从来都不喜欢把希望寄托于某种侥幸上。所以无论如何，我都要下去把这件事情搞清楚。至于你们，原意来的自然最好，要是不想来我也不强求。”
　　“我加入！”
　　鲍得罗第一个站出来明确表达了自己的态度。
　　“我也是！”费婕紧随其后。
　　“呵呵，这么好玩刺激的事情怎么能少得了我呢。”西索脸上浮现出兴奋与期待的笑容。
　　作为小团队中的一员，鲍得罗和费婕知道艾伦的念能力有多强大，而且关键时刻还有能力在瞬间就把自己和周围的人传送进副本里，所以无论遇上什么样的情况都能全身而退。
　　而西索这个变态纯粹只是想要找刺激罢了。
　　但其他人明显都被之前的核爆炸，还有那宛如潮水般涌来的蠕虫吓得不轻，最终都选择返回地表向天空中的飞艇发出求救信号。
　　艾伦并没有为难对方，而且还让两个元素傀儡挖出一条通往地表的隧道。
　　等做完这一切，他才来到深渊巨口的旁边，准备下去一探究竟。
　　由于不知道这个深不见底的隧道究竟通往何处，所以艾伦直接变化成半龙人，借助翅膀的力量来控制气流，带着三名队友在一片黑暗之中缓慢下落。
　　当四人来到底部的时候，发现脚下居然不是坚硬的岩石，而是一大片被核爆炸成焦糊状的肌肉组织。
　　尽管表面已经基本全部碳化，可下边仍旧还有活着的部分在继续蠕动。
　　“难以置信！这里简直就跟噩梦里的场景一样！莫非这座岛屿下面全部都是由这样的肌肉组织构成的？”费婕强忍着想要呕吐的冲动问。
　　“肯定是！看看这些被核爆炸蒸发、烧焦、碳化的部分，厚度足足有一两百米，可就算是这样也没能将其全部摧毁。真不敢相信肌肉组织居然可以拥有如此惊人的防御力。如果不是核弹，我们可能永远都不可能进入到这个地方，光是那些强壮的肌肉就能把所有入侵者全部活活挤死。”
　　艾伦蹲下来仔细检查周围的剧烈爆炸遗留下来的残骸。
　　尤其是那个足有近百米深的伞状深坑，无疑就是爆炸的中心点，使用仪器甚至可以检测到极高的辐射含量。
　　他没有任何犹豫，迅速提醒鲍得罗、费婕和西索把防护服重新穿上。
　　虽说念能力者可以再某种程度上抵挡这种伤害，但艾伦还是感受到了自己职业面板的血量在一点一点缓慢下降。
　　这也就意味着，核辐射的确能对身体造成不良影响。
　　重新穿好防护服，一行人立刻继续沿着爆炸开辟出来的通道继续向前探索。
　　介于这里完全没有光线，所以只能靠头顶安全帽上的照明灯勉强看清前方十几二十米范围内的情况，每前进一步都需要格外小心谨慎。
　　至于圆，更是从落地的那一刻就一直开着。
　　此时此刻，艾伦也顾不上节约自身的气，尽可能将范围扩大到自己能力的极限。
　　就这样又向前行进了半个多小时，他终于抵达了整座岛屿的核心，同时也看到了那个悬在头顶，周围连接着成千上万肌肉和神经的半圆形球体，以及球体表面那密密麻麻宛如大脑一样的沟壑。
　　毫无疑问，这是一个由数以百万、千万兆神经元构成的器官，或者说是生命体。
　　不管是那些大小不一的蠕虫，还是遍布整座岛屿地下最深处的大片肌肉组织，都是在它的控制下运作。
　　只不过现在，这个不知名的生物或者是器官，似乎在核爆炸产生的剧烈震荡中受到了影响，暂时失去了部分控制能力，就好像人脑在遭到突然撞击时会失去陷入昏迷和平衡感一样。
　　但即便如此，它还是察觉到了入侵者的到来，开始疯狂调动周围大片红色的肌肉，试图将三人挤死。
　　注意到这一点的艾伦毫不客气，直接从“神奇的包袱皮”里取出另外一颗当量更大的核弹，砰地一声扔在自己脚下，冷笑着开口威胁道：“我想你应该对这个东西的威力有很深的印象吧？给我老实点！否则我不介意把你直接炸上天！”
　　“你确定它能听懂我们在说什么？”
　　鲍得罗死死握着两面盾牌，一脸紧张盯着两侧不断蠕动的大片肌肉群。
　　身为一名武道家，他非常清楚如果被这样结实且充满力量的肌肉彻底包住意味着什么。
　　“当然！我敢保证这家伙不仅能听懂我们在说什么，而且搞不好还拥有比人类更高的智力水平……”

第一百四十二章 这就是人类！（4/5）
　　咕咚——咕咚——
　　伴随着肌肉急剧收缩、碰撞发出的声音，那个半圆形的不明生物瞬间停止了想要将入侵者杀死的举动。
　　尽管它没有眼睛这样的器官，可还是通过某种未知的方式感受到了核弹的存在，并且认出了这种差点杀死自己的强大武器。
　　与此同时，球体表面与周围肌肉链接的神经突然断开了两根。
　　而这两根宛如触手一样纤细的东西，用一种及其缓慢的速度靠近站在最前边的入侵者。
　　当它试图触碰头部的瞬间，艾伦突然释放出了自己的念将其弹开，同时毫不客气的警告道：“别碰我！”
　　但这个不明生物却并未因此而放弃，反倒是借助触手的长度和柔韧性，在空气中拼凑成了一行小字——谈判。
　　“它……它居然会我们的文字？！！！”
　　费婕赶忙揉了揉眼睛，仿佛不敢详细自己看到的事实。
　　“我说过！这个东西拥有非常高的智力，甚至比我们人类要高得多。所以你最好不要把它当成单纯的怪物或者野兽，而是要把它当成一个危险的异类智慧生命。”艾伦死死盯着近在咫尺的两根触手解释道。
　　他能感觉到，这个生物是想通过这两根触须来跟自己进行类似脑电波一样的交流。
　　但问题是，他不确定既然对方有这样的能力，那是不是也有影响、甚至控制人类大脑思维的力量？
　　毕竟在面对来自黑暗大陆的生物时，无论怎么小心都不为过。
　　鲍得罗显然发现了这一点，主动站出来说道：“让我来吧！如果我被控制了，那就连我和这个怪物一起杀掉。”
　　“小心点！把这个插在身上！”
　　艾伦将“携带他人的命运”天线递了过去，同时具现化出“傀儡手机”。
　　如果武道家被控制，那么他就能通过这根天线再控制回来。
　　要是不行的话，还有侏儒洗脑帽可以用。
　　出于对艾伦的信任，鲍得罗连一句话都没有多问，直接把天线插进自己的肩膀，然后迈步向前走了两步，右手指敲了敲自己的太阳穴。
　　未知生物显然理解了他的意思，立刻操纵触须黏在两侧的太阳穴上。
　　瞬间！
　　他的身体不由自主的颤抖了一下，紧跟着张开嘴用一种十分陌生且机械的声音说道：“人类，你们为什么要攻击我？我们之前不是已经达成协议了吗？”
　　“协议？你跟什么人达成了协议？”艾伦皱起眉头质问道。
　　很显然，此刻鲍得罗的嘴巴和声带肌肉都被这个神秘生物控制了，但他的思想和意识却并未受到任何影响。
　　尤其是眼睛，依旧不由自主流露出强烈的震惊，仿佛不敢相信仅仅两根细长的触须就能夺取自己对于身体一部分的控制权。
　　“跟你一样的人类！是他告诉只要我沿着这个方向一直前进，就能够找到更多的食物。作为回报，我给了他一些自己的记忆和知识。”不知名的生物直截了当回答道。
　　“一样的人类？你还记得他的样子吗？”艾伦眯起眼睛释放出淡淡的杀气。
　　因为他基本可以确定，这个人一定是比杨德、帕利士通或者卡金王室派来的。
　　尤其是去过黑暗大陆的比杨德嫌疑最大！
　　“样子？在我看来你们人类都是一样的，根本没有什么太大的区别。我已经回答了你的问题，现在该你回答我的问题了。为什么要攻击我？”未知的生物再一次提出了最开始的问题。
　　“很简单！你被骗了！那个告诉你能够找到更多食物的地方，实际上是人类生活的世界。而像你这样的生物一旦靠近，势必会引发大量的灾难和死亡。所以为了守卫我们的种族和文明，自然要想尽一切办法来消灭你。”
　　艾伦没有隐瞒什么，大大方方说出了包括V5在内全体人类高层的思维模式。
　　不明生物听到这句话，顿时变得极为愤怒和暴躁，两侧大片的肌肉开始剧烈蠕动，仿佛随时都有可能涌过来将几个入侵者挤压成肉末。
　　但最终，它还是慢慢平息下来，借助鲍得罗的嘴巴大声质问道：“他为何要欺骗我？又为什么引导我前往你们的世界？”
　　“你一定无法理解这背后的逻辑和动机，对不对？或者说你对于人类完全一无所知！”艾伦抿起嘴角露出了讽刺的笑容。
　　“……”
　　不知名的生物陷入了沉默，似乎默认了这种说法。
　　“所谓的人类，实际上就是一群被无尽野心和欲望驱使的矛盾集合体，每个人都拥有自己独立的思想和人格。而那个跟你达成协议的人类，实际上是为了实现某个目标，将自己的利益置于整个族群的利益之上。所以我才会前来消灭你，确保人类世界不受威胁。很简单的逻辑，不是吗？”艾伦意味深长的解释道。
　　毫无疑问，这个未知生物虽然拥有极高的智力，甚至拥有控制神经、肌肉的能力，但却并不明白人心的险恶。
　　不过现在这些都不重要了！
　　因为它的命运从知道人类世界位置的那一刻就已经注定了！
　　“我可以离开！并且保证永远也不再踏入你们的世界！”未知生物明显害怕了。
　　尤其是核爆炸的威力，让它第一次直观感受到了人类这种看上去十分弱小的生物的可怕。
　　“离开？你似乎搞错了什么！人类的种族特性之一，就是以最大的恶意来揣测对手。既然你已经知道了人类世界所在的位置，而且还拥有威胁到人类生存的力量，又怎么能奢望我们会放过你？更何况，你现在已经没有了可以谈判的筹码。非常抱歉，我必须摧毁你，同时摧毁岛屿下边成千上万受到你控制的巨型蠕虫。”
　　说完这句话之后，艾伦一股脑将“神祇包袱皮”里仅剩的几颗核弹一股脑倒出来，同时发动能力将威力最大的那颗复制了一个，然后悄无声息把本体塞进自己的背包。
　　等做完这一切，他直接启动按下一个电子遥控起爆按钮。
　　滴滴滴滴滴！
　　所有炸弹都瞬间被激活，并且出现了三十秒的倒计时。
　　费婕看到这一幕，立刻冲上去用手中的钩爪割断那两根触须，把鲍得罗从这个未知生物的控制中夺回来。
　　相比之下，西索这个神经病甚至还有闲工夫掏出手机，摆出各种姿势拍摄了好几张自己与那个未知生物的合影。
　　听到计时器滴答滴答的熟悉响声，未知生物立刻意识到发生了什么，马上控制周围大片红色的肌肉群长出一根根粗壮的触手，试图把这些危险的东西从自己身边弄走。
　　可艾伦怎么可能任由它这样做，立刻掏出弓箭将那些靠近的触手全部撕碎。
　　一直等到倒计时只剩下不到五秒钟的时候，他才带着西索、费婕和鲍得罗传送进副本里。
　　四个人刚刚消失，引爆装置上的倒计时就变成了零。
　　还没等到那些触手把这些恐怖的炸弹运出十几米远，比太阳还要耀眼的白光瞬间照亮了这个暗无天日的地下世界。
　　然后巨大的蘑菇云腾空而起，火焰、冲击波、地震和震耳欲聋的轰鸣将整座岛屿炸的四分五裂，不管是海底那些粗壮无比的灰褐色超巨型蠕虫，还是岛屿上边的生物都在这惊天动地的爆炸中彻底消失。
　　不仅如此！
　　爆炸还造成了恐怖的海啸！
　　数十米高的海浪摧枯拉朽般将破碎的岛屿彻底摧毁，就连那些巨大的蠕虫都被极速的水流撕成一节一节。

第一百四十三章 小心卡金！（五更完毕）
　　“我的老天！那家伙可真是个疯子！他……他居然一口气引爆了所有的核弹！”
　　刚刚回到飞艇上不久的佣兵队长死死抓住扶手，抵挡着飞艇在气流冲击下产生的剧烈晃动，同时盯着窗外不远处那天崩地裂的壮观画面。
　　尽管在得知艾伦带着剩下的核弹头进入到更深的地方，观察员立刻命令驾驶员离开岛屿上空，停留在一个她认为相对比较安全的地方。
　　可此刻仍旧被强劲气流吹得东倒西歪，窗户上的玻璃更是全部碎裂，一些人甚至不小心撞伤了头，还有更多的人摔倒在地半天爬不起来。
　　幸亏这次核爆的引爆点是地下最深处，否则飞艇一定会被恐怖的冲击波瞬间撕成碎片，不管是普通人还是念能力者都会死。
　　当余波渐渐散去，破碎的岛屿完全沉入海底后，观察员这才挣扎着爬起来，用激动不已的语气宣布道：“你说的没错！他完全就是个疯子！但同样也是英雄！因为他以自己的生命作为代价，彻底消除了这个足以对整个人类世界产生巨大威胁的可怕生物。”
　　“你觉得他死了？”佣兵队长脸上浮现出古怪的表情。
　　“当然！难道你认为还有人能够在这种情况下幸存？别开玩笑了！那可是好几颗大当量核弹被一起引爆！就连岛屿都被瞬间撕碎，更何况是脆弱的人类。”
　　观察员不加思索给艾伦和他所率领的小队判了死刑。
　　但佣兵队长显然并不这么认为，意味深长的回应道：“我的看法刚好和你相反。那个年轻人的许多做法虽然看似疯狂，但实际上每一次都是经过认真考虑后筛选粗来的最优解，就好像他第一次使用核弹来脱困一样。虽然看似危险，可是却把整个团队从最危险的境地拯救了出来。相信这一次也不会例外！”
　　“可他怎么躲过核爆炸呢？据我所知，就算是再强大的念能力者也无法抵挡核弹的威力。别说是核弹了，就连贫者蔷薇这样的高爆炸弹都无法抵挡。”观察员皱起眉头质问道。
　　“念本身就具备近乎无限的可能！更何况他的念还是那么的强大、惊人……”
　　还没等佣兵队长把话说完，就听到身后一名海洋猎人兴奋不已的大喊：“快看！那是什么？”
　　顺着他手指的方向，所有人都看到一个黑点从深海中一跃而起，正以极快的速度向飞艇接近。
　　大概半分钟左右，艾伦便带着西索、费婕和鲍得罗直接从窗户跳进来，解除了自己的半龙人状态，笑着对在场呆若木鸡的人说：“怎么，不欢迎我们回来吗？”
　　“欢迎！当然欢迎！快告诉我，你们在下边遇到了什么？又是怎么躲过核爆炸的？”四十岁上下的女观察员第一个回过神来，语气急促的询问道。
　　“这件事情说起来有点话长。不过我想这些影像资料应该能满足你的好奇心。”
　　说着，艾伦直接把随身携带的微型摄像机取下来，直接扔给对方。
　　“还有这个！”西索也交出了手里拍摄的几张搞怪照片。
　　很快，在飞艇上专业设备的帮助下，包括观察员和学者在内的所有人，都看到了那个位于岛屿最深处的未知生物，以及它控制鲍得罗与艾伦交谈的全部内容。
　　尤其是当它提到自己已经与某个人类达成协议的时候，每个人脸上都露出了或是震惊、或是愤怒、或是阴沉无比的表情。
　　很显然，不管这个家伙是谁，都可以被冠以“人奸”的称号，直接跳过审判处以极刑。
　　看完之后，所有照片和录影都被当做宝贵的研究资料，被封存在一个坚固的密码箱里，准备带回去上交给V5处理。
　　随着危机被完全解除，那些停靠在罗法市的大量战舰和飞艇很快便从公众视野里消失的无影无踪，只是对外宣称进行了一场国际联合演戏。
　　大部分普通人根本不知道发生了什么，甚至不少被禁止出海的渔民还抱怨政府的这种做法影响了自己收入。
　　看着这些新闻上故意转移话题和混淆视听的报道，斯雷安不由得笑着摇了摇头感叹道：“很不可思议，对吧？我们明明做了那么伟大的事情，可是却不能让公众知道。因为一旦他们知道世界的真相，一定也会陷入无穷无尽的恐慌。到时候原本稳定的人心会陷入混乱，社会秩序也会荡然无存。”
　　“这算什么，安慰吗？”艾伦嗤笑着反问。
　　跟预料中一样，当回到人类世界后，V5并没有立刻放他离开，而是连续召开了好几场听证会和科学研讨会，只为确认照片和影像资料中那种未知生物的能力与危险等级。
　　最后甚至还给这玩意起了个“岛屿掌控者”的名字，同时将该生物的危险等级列为A。
　　因为那些专业人士一致认为，这种生物拥有学习、读取记忆、控制人类思维和行为的能力，一旦进入人类世界后果简直不堪设想，必须对其进行严防死守。
　　作为这次危机处理的总指挥与决策人，艾伦自然也获得了极高的赞誉。
　　再加上观察员在报告中特意提到，他并没有像别的猎人那样过度依赖念能力，而是在关键时刻两次使用科技的力量——核弹，最终把整座岛屿彻底摧毁。
　　并且最后那段对于人类本性的宣言，让这些身居高位的政客们对他表现出来的价值观简直满意到了极点。
　　以最大的恶意来揣测对手，然后竭尽所能摧毁一切潜在的威胁，这正是V5长年以来保护人类世界的手段。
　　在他们的眼里，艾伦完全就是最理想的合作者。
　　甚至有人按耐不住，暗地里示意原意帮助他取代尼特罗，成为整个猎人协会的下一届会长。
　　但遗憾的是，这种提议对于他来说完全没有一丁点吸引力。
　　斯雷安注视着眼前这个年轻人的眼睛，用一种颇为无奈的语气自嘲道：“安慰？不！我只是想要让你明白这个世界最真实的一面。虽然猎人是一个半公开的职业，可一旦进入到某个更高的层面，就意味着永远也回不去了。你所做的事情，甚至不能对家人和以前的朋友透露半个字。”
　　“关于这一点，我早就知道了。而且也不打算退回去！因为比起那种平凡的日子，我更喜欢现在这种惊险刺激的生活。挑战未知的领域，战胜强大的对手，狩猎自己感兴趣的猎物，这才是我所追求的一切。哦，对了，关于那个神秘人，你们查出什么眉目了吗？”艾伦突然把话锋一转。
　　“还在调查！不过你最好别抱太大希望。因为他很小心，几乎没有留下任何可供追踪的记录，甚至使用了没有的登记注册的交通工具。知道这意味着什么吗？”
　　提起这件事情，斯雷安脸上的表情立刻变得无比严肃。
　　艾伦面无表情的点了点头：“知道！这个人身后站着一个国家！而且是一个相当强大的国家！”
　　“没错！也就是说，我们不能把它归类为单纯的恐怖袭击，亦或是反人类罪行，而是要按照政治事件来进行处理。”斯雷安脸色阴沉的解释道。
　　“不用查了。我可以明确的告诉你，这件事情一定跟卡金国王室脱不了关系。他们正在跟比杨德合作，谋划着一个巨大的阴谋。如果不出意外的话，用不了多久整个世界都会被拖下水。”
　　说完这句话，艾伦便不再理会对方那惊愕无比的眼神，直接推开门消失在走廊的尽头……

第一百四十四章 NGL自治区（1/5)
　　“接下来我们要去哪？”
　　离开那栋V5下属专门处理危险生物的办公大楼后，西索立刻忍不住开口询问。
　　很显然，这个变态已经有点迫不及待想要来一场厮杀，以满足自己内心之中的黑暗欲望。
　　“这还用问吗？当然是去NGL自治区！相信在我们忙着处理这件事情的时候，那边的嵌合蚁已经完成了大量的繁衍，搞不好连师团长和护卫都生出来了，正是进行狩猎的最佳时机。”艾伦不加思索的回答道。
　　虽然在毁灭那座岛屿和未知生物的时候，他为了节省时间追求速度，毫不犹豫使用了威力巨大的核武器，但实际上光是一来一回就浪费了差不多半个月。
　　紧跟着又被带到这里参加证会和科学研讨会，一拖又是半个月。
　　直到昨天才正式宣布任务结束，并向所有接受雇佣的参与者账户里汇了一笔巨款，同时要求每个人都签署保密协议。
　　不得不说，虽然V5在走程序方面相当官僚主义，但在给钱方面却意外的大方。
　　几乎有一个算一个，都对那一长串零和前端的数字表示满意。
　　尤其几个放出系念能力的佣兵，拿到钱后第一件事情就是冲进距离最近的夜店，找衣着清凉性感的公关小姐姐们谈论人生去了，简直真实的要命。
　　“哦？终于要开始了吗！真是令人期待呀。”西索眼睛里闪烁着兴奋的光芒。
　　“别急，在此之前我还要打电话邀请另外一个人加入队伍。”
　　说着，艾伦掏出手机拨通了其中一个号码。
　　大概七八秒左右，属于伊尔迷那毫无情感的声音便透过听筒传了出来：“喂？你总算是打电话来了。要知道这段时间为了等你，我可是推掉了好几单大生意。”
　　“抱歉，稍微发生了一点意外。如果不介意的话，能麻烦你直接去NGL吗？我们在那边汇合。另外，你的好朋友西索也在团队里。”艾伦直截了当表明了自己的意思。
　　眼下已经是四月下旬，估计飞到巴路沙群岛那边起码要到五月初，他已经没有时间浪费在等人上了。
　　“唉——西索也在？”伊尔迷的声音难得出现了一点点起伏。“看来你要做一些很危险的事情呢。OK！没问题！不过报酬……”
　　“报酬的事情不用担心，不管你想要钱还是药剂都没问题。”艾伦十分大方的给出承诺。
　　“需要把我的老爸和爷爷也叫上吗？”伊尔迷意味深长的试探道。
　　艾伦明显犹豫了一下，很快拒绝道：“不用！如果方便的话，可以把你弟弟柯特带上，他的能力应该能派上用场。”
　　“明白了！我们NGL见！”
　　“NGL见！”
　　刚一挂掉电话，西索马上笑着调侃道：“哦呀哦呀！没想到你居然还邀请了伊尔迷，看来某些人很快就要倒霉了呢。”
　　“不！这次主要不是去找那几个幕后黑手的麻烦！而是要打一场战争，一场人类与嵌合蚁之间的战争。另外，你知道我跟尼特罗会长，还有大部分猎人最大的不同之处吗？”艾伦抬起头盯着这个变态的眼睛。
　　“是什么？”西索饶有兴致的反问。
　　“我从不会敌人产生任何同情与怜悯！并且坚信只有死掉的敌人才是最好的敌人！至于他们的情绪，无论愤怒、憎恨、悲伤也好，还是懊恼、悔恨、痛苦也罢，都跟我没有半点关系。我既不会尝试着去理解，也不会为自己的杀戮而感到后悔。对于我来说，狩猎就是杀死猎物，夺取对方的一切来壮大自己，除此之外不再具有任何意义。”
　　说完这句话，艾伦直接租了一架小型飞艇准备直奔目的地。
　　由于NGL居住着这个世界上最极端的环境保护者，所以他们拒绝一切跟科技有关的东西，必须先到邻国罗卡里欧，然后通过重重检查，确认没有携带违禁品后才会被获准进入。
　　当然，这个理由只是NGL高层为了掩饰暗地里制造毒品和枪械刻意编造出来的谎言。
　　至于究竟是从一开始，高层就以环保主义者作为掩护，还是环保主义者在获得权利之后腐化变质，渐渐沦为毒贩那就不得而知了。
　　总之在这样一套政策下，NGL几乎与外界完全隔绝，无论里边发生了什么，也很难及时被外界知晓。
　　可能也正是这个原因，所以卡金国和比杨德才把嵌合蚁最初的投放地点选在NGL。
　　毕竟就算刚开始发现了袭击，NGL高层也会为了掩饰自身制造毒品的事实，选择强行把事情压下去。
　　等到嵌合蚁大军发展起来，他们再想要向外界求助已经晚了。
　　……
　　经过连续几天的飞行，一行人乘坐的小型飞艇终于成功降落在罗卡里欧边界。
　　双脚刚一落地，艾伦第一眼看到的就是一片茂密原始的森林，以及绵延起伏的高山、峡谷。
　　毫无疑问，NGL自治区虽然面积不大，但地形情况相当复杂，再加上各种河流水道纵横，天然就是那种交通和通讯都极度不便利的地方。
　　尤其是位于不远处那个专门用来搜查出入境人员随身物品的边境站点，纷纷露出警惕与敌视的目光。
　　“那些家伙的眼神还真是让人感到不舒服呢。要干掉他们吗？”西索摆弄着手上的纸牌问道。
　　“随便！反正这些家伙肯定知道高层贩毒的事情，而且搞不好还是其中的受益者与帮凶。在我的眼里，他们早就该死了。”艾伦满不在乎的耸了耸肩膀。
　　“呵呵，我最喜欢的就是你这一点，从不掩饰自己讨厌的人。”
　　话音刚落！
　　西索瞬间冲出去，仅仅用了不到两三分钟的功夫，就把整个NGL的检查站屠戮一空。
　　其中有两个家伙试图举起枪进行射击，但他们的反应和动作都太慢了，最终都被那一张柔软轻薄的纸牌割开喉咙，倒在地上痛苦的咽下最后一口气。
　　“你怎么知道这些人跟贩毒有关联？”费婕瞥了一眼地上横七竖八死相凄惨的尸体。
　　“很简单！如果你是正在从事毒品生产的NGL高层，那么你会让一群什么都不知道的人负责重要边境守卫和监视工作吗？或许大部分生活在里边的平民不知情，但这些人绝对是知情者和参与者。更何况，我可不会遵守极端环境保护者定下的可笑法律，更不会放弃便利的科技产品，去选择马匹这种极度落后的交通工具。”
　　说罢，艾伦将“神祇包袱皮”里的一辆大脚越野车释放到空地上。
　　有时候他真心觉得富坚老贼创造NGL这个国家，实际上是专门用来映射嘲讽那些极端环境保护主义者的。
　　因为在现实世界中，这群人也基本都是总是被别用心的人利用来利用去，完全没有一丁点脑子和是非分辨能力，经常被卖了还帮别人数钱。
　　正如有句话说的那样，极端的环境保护主义者和极端的动物保护主义者，要么是纯粹的傻，要么是纯粹的坏。
　　现在看来，这句话说的还真是相当有道理……

第一百四十五章 论揍敌客家族的女装传统（2/5）
　　随着整个边境检查站点被屠戮一空，自然也就不需要再接受任何检查，更不需要交出手头的科技产品。
　　一行人直接坐上专门为复杂野外地形设计的大脚越野车，浩浩荡荡进入到NGL自治区的内部。
　　那些边境检查站里参与贩毒的人员，恐怕做梦都想不到，西索对于恶意的感知要远超常人，仅仅是一些带有警惕和敌意的目光，就以为他们引来了杀身之祸。
　　毕竟在念能力者的眼中，手上沾染过无辜者鲜血的恶人，跟完全没有杀过人的平民，在气息上是截然不同的两种生物。
　　沿着凹凸不平的土路一直向前，艾伦很快便抵达了第一个村庄，与等候在这里多时的揍敌客家族长子和幼子汇合。
　　当看到那辆用来代步的大脚车时，伊尔迷面瘫的脸非常罕见露出了惊讶的表情：“咦？你们是怎么把这玩意带过边境的？要知道那些家伙可是把我的手机都给没收了呢。”
　　“呵呵！杀光他们不就好了么。更何况，我们的领队相当讨厌暗中从事毒品制造和贩卖的NGL高层呢。”西索笑眯眯的回答道。
　　“啊！原来如此！早知道我也应该把他们都干掉！这样就不会白白损失一部手机了！”伊尔迷摸着下巴露出恍然大悟的表情。
　　“别担心！我帮你把手机取回来了。给！”
　　说着，西索把自己从检查站点偶然找到的手机扔了过去。
　　不得不说，这两个家伙之间绝对有奸情！
　　不然怎么可能连彼此使用的手机都能认得出来？
　　简直比某些陷入热恋中的男女都要离谱！
　　后边进入选举篇，伊尔迷甚至还把亚路嘉这个涉及到揍敌客家族最核心机密的孩子对西索全盘托出。
　　以他谨慎的性格，这已经不是用简单的“朋友”能够解释了，而是百分之百无条件的信任。
　　再加上后边那个所谓的“婚前契约”……
　　难怪不少人腐女都对这两个家伙产生各种各样幻想，甚至连十八禁的**本子都出了不下十几二十部。
　　“谢了！要知道这部手机里可是存着不少优质客户的电话号码呢。如果丢掉的话会很麻烦。”
　　伊尔迷查看了一下手机没有任何问题后，立刻向这位也不知道算是“未婚夫”还是“未婚妻”表达了自己的谢意。
　　“不用客气！”西索不以为意的挥了挥手。
　　至于一旁小小年纪就成为女装大佬的柯特，则是用十分好奇的眼神上下打量艾伦。
　　在家里的时候，他可是没少听自己的哥哥、父亲和爷爷提起过对方的念能力有多强大、气量有多恐怖，甚至为此不再接任何与其有直接关联的生意。
　　要知道整个念能力圈子能享受到这种待遇的，加在一起也不超过两掌之数，其中最有名的就是猎人协会的会长尼特罗。
　　可就算是尼特罗会长，也是在与马哈·揍敌客交手过后才获得了这样的特殊待遇。
　　但艾伦呢？
　　席巴和杰诺两位现役最强的杀手甚至连尝试都没尝试过，就干脆利落的直接放弃了。
　　在柯特的眼里，这简直不像是强势无比的父亲和爷爷会做出的决定。
　　艾伦无疑注意到了这位揍敌客家族幼子的目光，立刻笑着问：“有事？”
　　“不，没有，我只是有点好奇。”
　　柯特赶忙弯下腰彬彬有礼的行了一礼，优雅的宛如大家闺秀，怎么看都像是个女孩。
　　怪不得有人说，女装这种事情只分零次和无数次。
　　一旦穿上，心里立刻就会发生无法用语言描述的变化，并且从开始排斥到渐渐适应，再到一点点喜欢上这种感觉。
　　而且身为母亲的基裘在这方面也出了不少力，基本就是拿儿子在当女儿养。
　　艾伦一直觉得，二胖子糜稽就是因为不想女装，所以才故意把自己吃成了一个球。
　　不然以揍敌客家族优秀的基因，只要把赘肉减下来百分之百也是帅哥一枚。
　　毕竟女装也不是谁都能驾驭得了的！
　　不仅要求长相足够漂亮可爱，还要有一个好身材，不然就只会辣眼睛。
　　就在艾伦大脑思维开始下意识胡思乱想的时候，刚刚与西索完成亲密交流后的伊尔迷突然开口问道：“所以……这次我的委托内容就是对嵌合蚁军团开战，对吧？”
　　艾伦轻轻点了点头：“是的！不过你的任务并不是杀死它们，而是捕捉控制，然后把它们带回来。鲍得罗会负责为其强制开念，费婕则控制它们快速开发出各种各样的能力，最后由我来完成最后的夺取。至于报酬，每带回五十个兵蚁、五个兵队长，亦或是一个师团长，我都会支付给你一瓶治疗药剂。怎么样，这个条件可以接受吧？”
　　“嗯！相当优厚的条件，这次委托一定能让我收获颇丰。”伊尔迷连想都没想便直接答应下来。
　　至于可怜的女装大佬柯特，早就被大哥强行剥夺了发表意见的权利，完全就是个彻头彻尾的工具人。
　　“既然如此，那就让我们行动起来吧。”
　　说着，艾伦直接发动念能力——狩猎地图，直接把彭丝和爆库儿两个人在上边标记出来。
　　正如他预料中一样，这两个对于危险一无所知的小情侣，直接在帕利士通的引导和算计下，正朝着NGL内部进发，暂时还没有与嵌合蚁军团遭遇。
　　这意味着蚂蚁大军还处在猥琐发育阶段，没有开始尝试着向邻国进行扩张。
　　事实上，根据动漫中猎人协会最后的统计，嵌合蚁后在临死前，一共生育了一个王，三个直属护卫，四十余名师团长。
　　按照每一个师团长手下四到六名兵队长，每一名兵队长下属十五到三十名最低等级的兵蚁来计算，兵队长数量应该在两百个到三百个之间，兵蚂数量可能会稍微多一点，但也不会超过九千。
　　也就是说，由蚁后直接生产的嵌合蚁军团一共也才不到一万只，别说是威胁到整个人类，就是距离威胁一个大国都还差得远呢，光是现代战争威力巨大的热武器和密集火力网，就能轻松消灭其中的百分之九十九。
　　难怪V5的态度那么暧昧，从始至终都没有亲自下场的意思。
　　不过考虑到这一万只嵌合蚁是吃光了差不多NGL所有的国民，还有大量的野生动物和鱼类才好不容易生出来的，它们的生命能量肯定比人类要强得多。
　　可以说即使最低级的兵蚁，一旦开发出念能力，都要远胜于大部分协会里的猎人。
　　而对于红龙而言，它们就是最美味的食物和大补品。
　　一想到自己马上就要吃到大量且美味无比的茧，保持着虚化状态的维尔娜拉萨斯顿时变得异常激动，不断伸出舌头舔着嘴唇。
　　而艾伦一行人也驾驶着越野车，径直朝爆库儿小队岁在的位置驶去。

第一百四十六章 异性恋是不会有好结果的！（3/5）
　　就在艾伦开着车冲向那些与世隔绝的内陆村庄时，NGL自治区内出现袭击人类巨大虫子的传闻，早就已经在协会中散布开来。
　　对于职业猎人，尤其是那些生物、幻兽猎人来说，这简直就是无法抵挡的诱惑，纷纷动身进入到这个几乎与外界没有任何联系的地区。
　　才短短几个星期的功夫，就有至少十支队伍在一望无际的茂密森林中穿梭，试图找出巨大虫子存在的证据。
　　而刚刚完成念能力学习的爆库儿，刚好就是其中一支队伍的领导者。
　　带着建功立业，向世人证明自己能力与功绩的美好愿望，他此刻正骑乘者一匹栗色的骏马一路向事发地点狂奔。
　　一起参加过同一届猎人考试，但却惨遭淘汰的彭丝就坐在后面，搂着自己男友的腰，满脸都是幸福的表情。
　　很显然，这两个人完全不明白在这个世界搞异性恋是不会有好结果的，更不明白富坚老贼对于异性恋赤裸裸毫不掩饰的恶意。
　　“喂！爆库儿，这里真有袭击人类的巨大虫子吗？”
　　队伍中另外一名叫做巴鲁达男性成员忍不住开口询问道。
　　“不知道！也许有，也许没有。毕竟这里可是NGL，全国都是自然保护区，据说里边生存者许多没有向学术界报告的动植物，就算有能袭击人类的虫子也没什么奇怪的。更何况，哪怕不是巨大的虫子，如果最终能确认是未曾被发现过的动物，也是不错的结果。对我这个新手幻兽猎人来说，最重要的就是积累功绩。既然到了这里，那就必须做点成绩出来。”爆库儿兴致勃勃的回应道。
　　能看得出，他已经走出了在猎人考试中，被艾伦强势压制产生的心理阴影，同样也明白了那是念的力量。
　　可惜的是，在这个由四人组成的小团体中，真正初步掌握念能力的就只有他一个。
　　剩下三个，哪怕是身为女友的彭丝都还不会念。
　　巴鲁达轻轻点了点点了点头：“好吧，你说的有道理，至少对于我们来说是个机会。另外，明年我们也准备去参加猎人考试，获取职业执照了。”
　　“唉？真的吗？那我们岂不要成为竞争者？”彭丝脸上露出了吃惊的表情。
　　“哈哈哈哈！这也是没办法的事情！不过要是我们在考试中对上了，我会看在同伴的份上手下留情的。”巴鲁达趁机开起了玩笑。
　　“哼！到时候谁手下留情还不一定呢！我可是马上就要掌握那种力量了！”彭丝十分骄傲的扬起下巴。
　　“那就让我们比比看谁更快！”
　　“怕你？比就比！”
　　……
　　就在两人闲着没事在马上拌嘴的时候，队伍中另外一名成配库巴立刻指着前方不远处大喊道：“快看！那是什么？”
　　“是……是尸体？有人死了！”
　　彭丝的眼里显然最好，一下子便认出了倒在地上的那个人已经没有任何生命迹象。
　　没有任何犹豫！
　　整支队伍立刻勒住奔跑的马匹，从上边跳下来仔细检查尸体的状况。
　　只见这个身穿白色制服、嘴巴戴着口罩的男人，背后有一个巨大无比的抓痕。
　　不用问也知道，这就是他身上唯一的伤口，同时也是致命的地方。
　　因为这一击不仅撕开了衣服和肌肉，同时还把里边包括脊椎、心脏和肺叶在内的重要器官全部撕裂。
　　“什么东西能造成这样的伤口？”巴鲁达一脸凝重的问。
　　“不清楚！但我敢保证这绝对不是人类干的！”配库巴不加思索的回答道。
　　“枪？”爆库儿从尸体旁边捡起了一把黑色的手枪。“看来这家伙是制造毒品的NGL内部人员。”
　　“那边！那边还有一具尸体！”彭丝指着十几米外的树林提醒道。
　　顺着她手指的方向，果然看到了另外一个身穿同样制服、手持武器的尸体。
　　甚至就连伤口和死亡的方式都一模一样！
　　就在爆库儿被尸体上那恐怖的伤口感到震惊的时候，三个足有两米多高、直立行走，浑身上下长满坚硬甲壳的兵蚁缓缓从茂密的树林后面走了出来。
　　尤其是那锋利的上肢，绝对能轻而易举就能把一个人瞬间撕碎。
　　配库巴看到这一幕，顿时被吓得浑身发抖：“出现了……是……是怪物！”
　　“该死！彭丝！巴鲁达！配库巴！我一发信号就跑！无论发生什么都不要回头！”
　　不得不说，作为一名团队领袖，爆库儿在关键时刻总算是没掉链子，主动承担起了吸引注意力的责任，好让其他人有机会逃跑。
　　看着三个高大的兵蚁不断靠近，他终于发动了自己的念能力——七色弓箭。
　　瞬间！
　　气把拇指、食指和中指连接到一起，形成了一把弓的形状。
　　紧跟着用另外一只手拉开弓弦，凝聚出一支赤红色的箭矢。
　　下一秒……
　　这支箭矢直接飞出去狠狠撞上一名兵蚁的脑袋，顿时引发剧烈的火焰和燃烧。
　　不用问也知道，这支红色的念箭兼顾了放出系和变化系的能力。
　　虽然威力实在不怎么样，但用来对付最低级的兵蚂绝对足够。
　　短暂的剧烈燃烧之后，被击中的兵蚁立刻仰面朝天躺在地上咽下最后一口气。
　　趁着另外两名兵蚁被同伴的死亡吓了一跳时，爆库儿立刻扯着嗓子大喊道：“就是现在！跑！”
　　话音刚落！
　　四个人掉头便朝茂密的树林深处狂奔。
　　在生命受到威胁的情况下，每一个人都使出了吃奶的力气，连一秒钟都不敢停留。
　　尤其是爆库儿，还要时不时回头注意身后的追兵，使用七色弓箭干掉追上来的虫子，不知不觉便迷失了方向。
　　等他们来到一个自认为相对安全的地方后，终于气喘吁吁的停下来休息，开始商量要如何跟其他在这一地区活动的职业猎人取得联系，组建一支专业的讨伐队。
　　不过还没等讨论出什么结果，一只巨大的嵌合蚁突然从天而降，挥舞锯齿状的锋利手臂，直接将一个人的脑袋切了下来。
　　由于动作太快、太突然的关系，被杀者一直等到看见无头的尸体倒在地上，才意识到自己已经被干掉了。
　　紧跟着兵队长、师团长也纷纷出现，轻而易举便将这支小队歼灭在原地，就连爆库儿这个职业猎人也成了俘虏。
　　唯有比较机灵的彭丝逃进附近的村庄，不断释放出携带消息的蜜蜂。
　　可就在她专注于这件事情的时候，一只浑身是刺的嵌合蚁缓缓从树后面走出来，举起手里的枪扣下扳机。
　　砰！
　　伴随着清脆的枪响，彭丝应声倒地，看着鲜红色的血液迅速将衣服染红，眼神中充满了绝望。
　　她明白自己根本不是这些巨型虫子的对手，而且子弹似乎伤到了肝脏，最多几分钟就会因为失血过多而陷入休克。
　　更可怕的是，眼前这个怪物很可能会把她当成食物吃下去，就如同那些被啃食到面目全非的人类尸体一样。
　　【这里就是我生命的终点吗？】
　　彭丝在内心之中这样问自己。
　　当嵌合蚁准备再次扣动扳机的时候，远处忽然出现一道白色的伞状激波，紧跟着震耳欲聋的轰鸣响彻天空。
　　轰！
　　还没等在场的两人反应过来发生了什么，艾伦便从天而降，仅仅是高速冲击产生的余波，就把蚂蚁那条持枪的手臂当场碾碎，然后笑着冲彭丝挥了挥手：“呦！好久不见！你最近过得怎么样？”
　　“艾伦？！救……救我……”
　　彭丝在失去意识之前用最后的力气说出了这句话。

第一百四十七章 方向正确（4/5）
　　【贯穿伤。肠道、肝脏轻微受损，大量失血……】
　　简单检查过彭丝的伤口，艾伦顿时松了一口气：“呼——总算是及时赶到了。”
　　确认弹头没有留在身体里，他立刻掏出一瓶治疗药剂给对方灌了下去。
　　短短几秒钟功夫，腹腔上那个单孔就迅速愈合，苍白的脸色也渐渐有了一丝血色。
　　眼见这个年轻的女孩已经脱离生命危险，他这才转过身盯着那个已经失去了一支手臂的嵌合蚁，眯起眼睛说道：“那么，接下来我要怎么处理你呢？算了，反正不过是兵蚁，直接开念吞噬吧。”
　　伴随着最后一个字脱口而出，他整个人瞬间从原地消失，紧跟着出现在蚂蚁的身后，伸出一只手将其全身上下的精孔全部打开。
　　不得不说！
　　嵌合蚁在生命力和念能力天赋方面的确要远远超过人类。
　　尤其是眼前这个家伙，刚刚开念就达到了相当惊人的气量，而且在不到两三秒钟之内就完成了最基本的缠。
　　速度之快，直逼奇犽、小杰这样的天才。
　　但遗憾的是，它已经没有了深入学习的机会，被艾伦一拳穿胸而过。
　　“维尔娜拉萨斯！开饭了！”
　　“吼！！！！！”
　　红龙瞬间化做实体，从嘴里喷出炙热的生命之火，将其变成茧然后一口吞下，脸上露出无比满足的表情。
　　“如何？这颗茧的气量有多少？”艾伦饶有兴致的问。
　　“一万两千左右。”
　　维尔娜拉萨斯不加思索给出了一个大概的数字。
　　听到这个答案，艾伦眼睛顿时放光：“刚刚开念的兵蚁就有一万两千的气量吗？那兵队长的气量应该在五万以上，而师团长应该在十万以上。如果能全部吞噬……不！不需要全部，只需要有一半，甚至是三分之一、四分之一，我就能获得难以想象的气量。”
　　“不仅如此！这些蚂蚁凝结出来的生命精粹要远比人类强得多，可以帮助你大幅度提高肌肉效率。”维尔娜拉萨斯补充道。
　　“提高肌肉效率？你的意思是……让我获得像蚂蚁一样的肌肉类型？”艾伦惊讶的挑起眉毛。
　　因为他以前读过一些关于蚂蚁肌肉的科普文章。
　　里边提到蚂蚁的肌肉是一种效率非常高的“原动机”，甚至比航空发动机的效率都要高出好几倍，因此能产生巨大的力量。
　　确切的说，大部分昆虫的肌肉，不管是速度、爆发力、持久力都要远远强于哺乳动物。
　　就拿蟑螂来说，如果有人类那么大的话，可以在两秒钟之内跑完一百米。
　　唯一的缺点就是，这种类型肌肉对于能量消耗也非常巨大，尤其是对空气含量比例的要求格外高。
　　“不！以人类的身体结构、呼吸系统和消化系统，绝对无法维持全身上下都是那样的肌肉。不过我可以帮你给一些关键位置的肌肉改造成这种类型，如此一来既不会让身体无法承受，又能让你的力量、爆发力、反应速度提升几个档次。”维尔娜拉萨斯给出了自己的意见。
　　作为一条拥有生命之力的红龙，她时刻监控着艾伦的身体状况，以最安全、最优化的方式来进行升级和改造，并把夺取来的生命精粹注入到指定位置。
　　艾伦若有所思的点了点头：“原来如此！就按照你计划做吧。还是老规矩，优先提升反应速度和爆发力，然后才是其他。”
　　“明白！”
　　就在一人一龙刚刚敲定了关于未来的提升方向后，那辆越野车才沿着凹凸不平的林间小路姗姗来迟。
　　不过值得庆幸的是，除了五名团队成员之外，车顶上还趴着几名嵌合蚁，每一个头顶上都插着伊尔迷专用的念针。
　　“哎呀！这不是那个能操控蜜蜂的小姑娘吗？她怎么会出现在这里？”
　　鲍得罗第一个从车上跳下来，盯着陷入昏迷的彭丝问。
　　“真是可怜，看样子之前还受了不轻的伤呢。”
　　费婕走上前将女孩抱起来放到越野车的后坐上，轻轻拨弄着对方脸颊的柔顺长发。
　　伊尔迷没有理会彭丝这个幸存者，立刻控制着兵蚁从车顶跳下来，面无表情的说道：“这四个归你了！不得不说，抓住这些家伙比我想象中要容易，而且它们看上去好像也不是很聪明的样子。”
　　“那是当然！以你的实力，除了面对师团长时需要小心点，兵队长和普通兵蚁捕获起来根本没有什么难度。鲍得罗，给它们开念。费婕，准备控制它们，看看能不能开发出什么有用的能力。”
　　由于之前艾伦已经明确交代过每个人的分工，所以整个团队立刻开始有条不紊的运作起来。
　　在“180分的恋爱奴隶”的狂热情绪感染下，四名兵蚁居然在检测出各自的念能力属性后，短短不到一个小时左右，便纷纷开发出了各自的能力。
　　虽然全部都是没什么开发潜力的垃圾能力，但起码证明了他的思路与方向没有任何问题。
　　最终，这四个倒霉蛋都被一拳打死，变成茧进了红龙的肚子。
　　等搞定这一切，众人便暂时离开这个已经被嵌合蚁大军血洗过的地方，来到十几公里之外的一处河岸边上宿营。
　　随着天色渐渐黯淡下来，现在已经不适合再继续前进追踪那些已经归巢的嵌合蚁了。
　　更何况，通过狩猎地图，艾伦可以清楚的看到爆库儿现在的位置，也就是蚁后进食产卵的巢穴，完全不需要像其他人那样，像个没头苍蝇一样到处乱闯。
　　点燃篝火，他随意在河里抓了几条卖相还算不错的鱼，穿起来摆在火上慢慢烤着，快熟的时候才撒上一些调味品。
　　凭借着高达三百点的烹饪技能，以及来自艾泽拉斯美味的调味料，没过一会儿功夫，香味便漂浮在整个营地的上空。
　　彭丝似乎闻到了食物的味道，所以很快便睁开眼睛，猛地从汽车后排的座椅上惊醒，一脸警惕的盯着四周。
　　当看到鲍得罗、西索这些熟悉的身影后，才立刻捂住嘴巴强忍着没有发出刺耳的尖叫。
　　等自己冷静下来，她赶忙走到篝火旁边，对正在烤鱼的艾伦低声说道：“谢谢，谢谢你救了我。”
　　“别客气！好歹我们也算是一起参加过猎人考试的同期生。感觉怎么样，有没有什么不舒服的地方？”艾伦抬起头微笑着问。
　　“我……我很好。”
　　彭丝下意识摸了摸中弹的部位，发现那里的皮肤和肌肉完好无损。
　　如果不是衣服上还沾染着大片黑褐色的血迹，她甚至会认为自己昏迷之前噩梦般的遭遇都只是幻觉而已。
　　“给！吃点东西吧。对于你的那些同伴，我只能说很遗憾，赶到的时候他们不是被蚂蚁杀死，就是被掳走当做食物了。”艾伦一边说着，一边将一条鱼递了过去。
　　彭斯接过来刚刚咬了一口，眼泪便像断线的风筝不断地往下掉，最后甚至开始失声痛哭。

第一百四十八章 这是一场战争！（五更完毕求订阅）
　　毫无疑问，全职猎人是一个充满了珍奇异兽、财宝、遗迹和念能力的有趣世界，但同样也是个极度残酷的世界。
　　尤其是对于那些渴望挑战未知的猎人和探险家来说，往往一次判断失误就会让自己，乃至整个团队全部完蛋。
　　但死亡并不是最可怕的！
　　更令人绝望的是，整个小队都死光了，可自己却活了下来。
　　如果换成那种冷酷无情、没心没肺的家伙还好，不然恐怕余生都会沉浸在悲伤、痛苦与自责中无法自拔。
　　再严重点的，甚至在内心中反复质问自己，为什么要活下来？为什么干脆死了一了百了？
　　很显然，彭丝目前就处在这样一种精神极度不稳定的状态。
　　尽管费婕试图开解这个小姑娘，可遗憾的是她现在根本什么都听不进去，一直到哭累了才躺在越野车后座上昏昏沉沉的睡下。
　　“真可怜！一下子死了那么多同伴，换做是谁都会受不了吧。”鲍得罗微微叹了口气。
　　虽然他平日里看上去有点五大三粗，属于那种标准的钢铁直男，但一向都很有同情心和正义感。
　　但遗憾的是，对这个观点表示赞同的就只有费婕和艾伦两个人。
　　至于剩下的几个……
　　好吧！
　　你跟杀手家族揍敌客的长子和幼子谈论友情？
　　抱歉！
　　那是什么玩意？
　　能直接换成钱吗？
　　毕竟谈感情伤钱啊！
　　至于西索，在他眼里估计只有“青涩的苹果”、“美味的苹果”、“坏掉的烂苹果”，还有自己暂时无法干掉的粗壮果树。
　　简单来说，这家伙完全没有同伴的概念。
　　因为凡是被他盯上或是喜欢的人，最终目的都是为了在某场一对一的决斗中将其杀死。
　　越是喜欢就越要将其毁掉！
　　这种扭曲病态的心里跟帕利士通简直如出一辙。
　　看着这三个面无表情的“非正常人类”，艾伦嘴角不由自主的轻微抽搐了一下，同时暗自琢磨自己的性格明明很正常，可为什么总是会吸引像西索、帕利士通这样的变态？
　　一定是什么地方出了问题！
　　不过还没等他考虑清楚究竟是什么地方出了问题，车上携带的无线电设备突然之间发出了大量杂音，紧跟着尼特罗会长的声音透过扩音器传了出来。
　　“呼叫艾伦！呼叫艾伦！你听得到吗？”
　　“我在！听得到！”
　　艾伦赶忙回到车内拿起对讲机回应道。
　　由于这里完全没有建立过任何信号塔，所以手机是完全无法使用的，只能用最原始的无线电进行联络。
　　这也是为什么，他特地让人在车上装了一台无线电设备的原因。
　　现在终于派上了用场。
　　“哦？居然这么快就联络上了，真是有点超出我的预料。看来你和你的团队眼下已经抵达NGL境内了，对吧？”尼特罗会长开门见山的询问道。
　　“没错！我们在NGL自治区！”艾伦不加思索的给出了肯定答复。
　　听到这个消息，尼特罗会长明显放松了不少，继续追问：“那你跟那些危险物种接触过了吗？”
　　“是的！嵌合蚁后已经开始大肆捕食人类，通过这种方式把人类的基因与其他生物混合，繁衍出了大量很麻烦的后代。根据我测试得到的结果，即使最低级的兵蚁在开念之后，也会有至少一万的气量。至于兵队长和师团长暂时还没有见过，但我觉得前者应该有五万、后者则是十万以上。至于直属护卫起码六十万起步，王可能会达到惊人的两三百万的量级。”
　　艾伦没有任何掩饰，大大方方把自己知道的全部说了出来。
　　因为事情到了这一步，隐瞒已经没有任何意义了。
　　除非V5亲自下场用核爆摧毁蚁巢，不然的话谁也没办法阻止蚁王的诞生。
　　这也正是这个计划最厉害的地方！
　　只要确保蚁后度过最初的危险阶段，那么它就能迅速繁衍出一支大军。
　　当规模效应形成后，三护卫和王很快便会开始孕育。
　　再加上NGL极度封闭的环境，等发现就已经是晚期了。
　　按照艾伦的估计，猫女尼飞比特八成已经出生，再加上众多的师团长、兵队长和兵蚁，正面强攻已经变成了不可能的事情，光是清理外围就需要话费大量的时间和精力。
　　尽管他背包里还藏着一颗从V5那里偷偷顺来的核弹，可问题是在这里用了的话，事后要怎么解释呢？
　　怕不是要立刻被那些政客打上“极度危险”的标签，搞不好会被直接没收执照，将其从猎人协会踢出去。
　　毕竟核爆炸可不是普通爆炸，百分之百会留下证据。
　　蔷薇炸弹也是同理。
　　“也就是说，嵌合蚁肉体的生命能量要比人类强大无数倍，是这个意思吧？”尼特罗沉默了半天之后，语气终于变得严肃起来。
　　“是的！虽然我到目前为止还没有遇到会念能力的嵌合蚁，但随着在这个范围内失去联络的猎人越来越多，它们学会只是时间问题。做好准备吧，会长，这将会是一场协会与嵌合蚁的战争，更是一场念能力者之间的惨烈大战。”
　　在说这番话的时候，艾伦瞳孔里闪烁着异样的光芒，刚好与月光相互辉映，形成了极为漂亮的颜色。
　　“呵呵呵呵……”
　　篝火旁边的西索无疑看到了这一幕，立刻伸出舌头开始疯狂舔着嘴唇，浑身上下散发着骇人的杀气，让其他人都不由自主变得紧张起来。
　　“喂！你的杀气露出来了。”伊尔迷好心的提醒道。
　　“哦呀！抱歉，抱歉，又没控制住自己。不过别担心，我不会乱来的。”
　　西索在不到一秒钟的时间内上演了变脸绝活，就连原本病态危险的笑容也变得“和蔼友善”起来。
　　但是很可惜，在场这些人都相当了解这个变态，纷纷与其保持了相对安全的距离。
　　“你最好说到做到，不然的话我可是会毫不犹豫站在雇主一边。”伊尔迷面无表情的发出警告。‘
　　“嗯嗯嗯！明白！你看我像是那种会做傻事的人吗？”西索举起双手摆出一副“我是乖宝宝”的样子。
　　“念能力者之间的战争吗？看来他们还真是费了不少心思，居然摆出了这么大的阵仗。不过正合我意！就让这场战争来的更猛烈一些吧！哈哈哈哈！”
　　伴随着豪迈的大笑，尼特罗中断了通讯。
　　盯着那台只剩下杂音的无线电设备，艾伦用只有自己才能听见的声音自言自语道：“会长，这可不光是您的战争，同样也是我的战争。而且我可不会像您一样，给那些蚂蚁投降的机会。包括女王在内，全部都是我猎杀和吞噬的对象。只有死的蚂蚁才是好蚂蚁！从它们选择吃人那一刻，结果就已经注定了。”

第一百四十九章 好巧！这番话也正是我想对你说的（1/5）
　　经过一夜的短暂休息，团队在第二天一大早便再次动身，继续沿着凹凸不平的土路向内陆深入。
　　看着沿途那些一片狼藉空空如也的村庄，费婕终于忍不住开口问道：“NGL自治区一共有多少人口？”
　　艾伦微微叹了口气回答：“差不多两百多万。照目前的局势来看，已经至少有三分之一甚至更多成为蚂蚁肚子里的食物了。真是可怕的生物呢！如果不加以阻止的话，估计最多一年左右就能把这座岛屿上数千万的人类全部吃光，然后转化成大量的兵蚁、兵队长和师团长。如果他们足够聪明的话，还可以学习人类的科学知识，制造先进的武器对大陆发起入侵。”
　　“那你觉得嵌合蚁和尼兰特岛那个东西，究竟哪个更危险？”鲍得罗突然凑过来插了一嘴。
　　“嗯……不太好比较。尼兰特岛那个生物虽然也很恐怖，但它的目标太大了，就算没有我们，V5只要不惜代价对其进行狂轰滥炸，也能将整座岛击沉。而嵌合蚁威胁来自于近乎无限的成长性，只要能获得充足的营养，摄取到更强生物的遗传基因，那么它们就能一直快速迭代进化下去。尽管这种极端的演化方式最后很可能会导致自我灭亡，但在此之前它们会先将其他物种全部灭亡。”艾伦摸着下巴分析道。
　　“人类世界能维持到现在还没有灭亡，还真是一个奇迹呢。”费婕苦笑着感慨道。
　　她以前一直都觉得这个世界很安全，但自从加入小团体跟随艾伦一起行动，突然发现那些全都是一种假象和错觉。
　　人类的世界从未安全过！
　　而且一直在遭受来自黑暗大陆各种各样的威胁，稍有不慎就会导致可怕的灾难，甚至是全部人类死光光。
　　“所以我们才要去探索黑暗大陆，揭开这个世界所有的秘密，而不是永远被禁锢在莫比乌斯湖中心的培养皿里。无论这个过程有多么危险、残酷，结果有多么令人绝望。”
　　说罢，艾伦再次掏出狩猎地图，开始计算距离嵌合蚁巢穴还有多远、需要走几天。
　　不过还没等他完成计算，一直坐在后排座位上保持沉默的彭丝突然瞪大眼睛，指着右侧车床外面的天空，激动的大喊：“是……是那些怪物！它们又出动了！”
　　“柯特，跟我来，到工作时间了。”
　　伊尔迷二话不说，立刻推开车门纵身一跃踩着树枝朝其中一批嵌合蚁飞行的方向追去。
　　女装大佬柯特则一言不发紧随其后。
　　没过一会儿功夫，这对揍敌客家族的兄弟便消失在视线范围之外。
　　另外一边，西索也早已按耐不住内心之中的兴奋与战斗欲望，直接锁定了一个疑似兵队长的家伙，用略带玩味的语气问：“这个家伙归我，没问题吧？”
　　“没问题！不过注意点别打死了，最好能活着带回来。”艾伦头也不回的叮嘱道。
　　“OK！”
　　得到许可后，西索也从车上跳出去，追逐那个属于自己的猎物了。
　　不用问也知道，这个疯子肯定会先给对手开念，然后再慢慢享受战斗的过程。
　　尤其在见识到最低级兵蚁刚刚觉醒念的气量，以及那惊人的学习速度，他觉得这里简直就是自己梦寐以求的果园，一眼望去全都是美味且可以随时采摘的果实。
　　至于鲍得罗与费婕也不甘示弱，追着另外一队蚂蚁往西边去了。
　　等所有人都离开之后，彭丝的情绪才慢慢平复下来，仅仅是瞪着两只充满憎恨、仇视的眼睛盯着那些渐渐消失在远处的嵌合蚁。
　　大概七八分钟左右，她才转过身，死死咬着下嘴唇问：“你能教我如何才能在短时间内获得强大的念能力吗？我需要力量！足以杀光这些怪物的力量！”
　　“为了复仇？”艾伦下意识皱起眉头。
　　因为他从对方身上感受到了像酷拉皮卡一样的气息。
　　“没错！我准备好了！无论需要付出什么样的代价！”彭丝语气坚定的回应道。
　　但艾伦却轻轻摇了摇头：“不，你还没有准备好。现在的你，只不过是在极端愤怒、仇恨和恐惧下做出的冲动选择。我并不介意教你念能力，但前提是要从极端的情绪中走出来。否则就算学会了念，你最终的结果也不过是被它吞噬。”
　　“我……我做不到！每当闭上眼睛，我就能看到那些怪物，还有同伴惨死的画面。”彭丝声音中带着一丝颤抖。
　　“念是精神和意志的体现！如果你内心真是如此脆弱的话，那即是学会了念，也只会是个弱者，根本没有资格加入这场战争。所以静下心来好好想清楚吧，反正我们至少要在这里呆很长一段时间。”
　　说完这句话，艾伦提开车门走下来，冲着不远处的树林喊道：“都出来吧！我已经发现你们了！”
　　瞬间！
　　接近三十只造型各异的嵌合蚁从树后面缓缓走了出来。
　　其中为首的家伙，明显使用了大量熊和人类的基因，看上去十分的高大、强壮且魁梧，体表长满了浓密厚实的棕色毛发。
　　他明显是个比较高级的师团长，咧开嘴露出一口锋利的尖牙，用人类的语言说道：“有意思！看看我发现了什么？一个散发着惊人生命力的特级食材。相信女王陛下一定会对你的肉质感到满意的。”
　　“好巧！这番话也正是我想对你说的。”艾伦翘起嘴角露出欣慰的笑容。
　　毕竟光是这个家伙无意之间散发出来的生命力，就已经相当惊人了。
　　如果开念的话，绝对能瞬间达到十万以上的气量。
　　再加上他身后还有五个兵队长，二十几只兵蚁，简直就是KFC豪华全家桶自己送上门来。
　　尤其是红龙维尔娜拉萨斯，此刻已经在不停用爪子抹口水，并且急不可耐的催促自己的主人赶紧动手。
　　“哼！愚蠢的人类！”
　　这位不知名的师团长直接挥舞着爪子冲了过来。
　　在跑动的过程中，它双手肉垫下边猛然间弹射出十根比刀还要锋利的骨刺，朝艾伦所在的位置狠狠甩出去。
　　由于速度太快的关系，普通人只能看到十点寒芒一闪而逝。
　　但是下一秒……
　　铛！铛！铛！铛！铛！
　　艾伦站在原地一动不动，任由这些暗器一样的东西射在自己身上，然后被缠全部弹开。
　　“那种生命能量加强了？”师团长瞪大眼睛露出了震惊的表情。
　　“不，不是加强，而是我根据需要稍微调整了一下而已。另外，能麻烦你稍微安静一会儿吗？我打算先把你身后那些手下全部处理掉。至于你，还是留到最后慢慢享用吧。”
　　伴随着最后一个字脱口而出，艾伦整个人宛如离弦之箭，嗖的一声冲了出去。
　　这些嵌合蚁还没来得及做出任何反应，直接就被开念、杀死、吞噬一套带走。
　　甚至在临死前的最后一刻，都没搞清楚自己身上突然迸发出来的强大生命能量是什么。

第一百五十章 穿梭之门（2/5）
　　看着体型巨大无比的红龙将自己的手下全部变成茧吞下肚子，这个有着熊一样外形的师团长终于意识到自己踢到了一块多么硬的钢板。
　　尤其是那扑面而来的念，压得他连呼吸都变得沉重起来，甚至出现了一种强烈的幻觉。
　　那就是这个人类少年似乎正在变得越来越高大，将自己完全笼罩在黑色的阴影之下。
　　“哦？已经能清晰感受到气量上的绝对差距了吗？你果然很有天赋呢。”艾伦脸上浮现出赞赏的微笑夸奖道。
　　当然，这个赞赏的笑容在对方的眼里就是不折不扣的“恶魔微笑”。
　　但师团长不愧是师团长，当巨大的压力快要到极限时，猛地从浑身精孔里喷射出大量的气，发疯似的咆哮道：“可恶！你不过是个低贱的人类！本大爷可是高贵的师团长！”
　　“低贱的人类？呵呵！看来你还没有见识过人类作为一个种族的可怕之处。不过这也不奇怪！毕竟向你们这样刚刚从野兽进化出智慧的物种，无法理解大脑和智慧的重要性，对于强弱的定义依旧停留在身体结构、肌肉、骨骼这些最原始的部分。既然你已经觉醒了念能力，那么就让我们先来玩玩吧。”
　　说着，艾伦将自己的气控制在一定范围之内，然后一个闪身来到近前，瞬间将气集中到拳头上，对准嵌合蚁的腹部打了下去。
　　砰！
　　“哇！！！！”
　　“咳咳咳……”
　　棕熊师团长嘴里瞬间喷出一口鲜血，捂着嘴剧烈咳嗽。
　　难以忍受的疼痛让它不由自主的弯下腰，眼睛里闪烁着无与伦比的惊骇。
　　因为在拳头打在自己身上以前，它完全没有看清楚对手的动作，只有在接触逇一刹那，提前零点一秒感受到了气的存在。
　　一击得手的艾伦并没有乘胜追击，而是漫不经心的解释道：“念能力战斗第一课！学会控制你的气，把它聚集到需要的地方。比如说攻击的时候，将气集中到拳头上就能打出极高的破坏力。同样的道理，防御时如果集中到某个点，便能大幅度提升防御力。怎么样，很有趣不是吗？顺便提一句，刚才那一击，我只用了你身上气量的不到一半。”
　　“该死！你在侮辱和戏耍我吗？”师团长怒不可遏的质问道。
　　“戏耍可能有那么一点，但绝对没有侮辱的意思。因为我对于食物可是始终保持着一份敬畏之心呢。更何况，你难道就不想知道念究竟是什么，以及如何用它来开发出各种各样强大的能力吗？”艾伦有意识的引导着话题。
　　不用问也知道，他想要试试能不能让这个脑子不怎么灵光的家伙开发出有用的能力。
　　毕竟不管怎么说都是个师团长，无论是天赋还是资质都不缺。
　　可这个棕熊模样的家伙也不傻，立刻变得异常警惕：“你究竟想要干什么？”
　　“很简单，我在教你如何使用身体周围的生命能量啊。怎么样，要学吗？还是说你更愿意像那些手下一样，直接被我干掉。”艾伦意味深长的发出死亡威胁。
　　“混蛋！你会为自己的傲慢付出代价！等我掌握这种力量就会把你撕成碎片！”棕熊师团长无能的狂怒道。
　　很显然，他明白自己没有任何讨价还价的余地，要么被干掉，要么忍受屈辱等待复仇或者逃跑的机会。
　　“呵呵！非常好！就是这样的气势！来吧，让我看看你能开发出怎样有趣的念。”
　　伴随着令人不寒而栗的笑声，艾伦再次展现出了自己对敌人冷酷、残忍和无情的一面。
　　其手段之凶残，让坐在车内的彭丝都忍不住起了一身鸡皮疙瘩，甚至对这些蚂蚁的恨意也变得不那么强烈。
　　毕竟这位师团长实在是太惨了！
　　简直就是闻者伤心，见者流泪为。
　　尤其是从甘舒那里夺取来的“一小撮火药”，每次都能刚刚好破开气的防御，在这个棕熊模样的嵌合蚁身上制造一个拳头大小，但又不会致命的焦黑色伤口。
　　凡是被火药炸伤、灼烧过的人都知道，这种伤口会产生多么难以忍受的疼痛。
　　在艾伦疯狂的殴打、折磨、虐待、威逼和压迫下，棕熊师团长的念能力水平以极快的速度在提升。
　　短短半个小时之后，就开发出了自己独有的念能力——穿梭之门。
　　可能是出于想要逃离眼下这种命运被别人操控的窘境，所以这个能力可以在视线覆盖范围之内，制造出两道只能让自己通过的门。
　　其中一扇在自己身边，而另外一扇则由必须用眼睛锁定一段时间。
　　然后只要跳进身边的那扇门，立刻就能从另外一扇门走出来。
　　两扇门之间的距离越远，眼睛需要锁定的时间就越长，并且中间决不能受到干扰，否则就要开始重新计时。
　　不得不说，这是一个相当有趣的能力，明显兼顾了放出系和具现化系的特点。
　　正常情况下，大部分人在第一次面对这种能力的时候，几乎是不可能来得及做出反应的，只能眼睁睁看着对方从自己的视线范围内消失。
　　事实上，棕熊师团长也是这么想的。
　　当那强壮魁梧的身躯穿过门出现在几百米之外的时候，还不忘冲艾伦伸出中指，十分嚣张的嘲讽道：“哈哈哈哈！来啊！抓本大爷啊！你不是很厉害么？”
　　“如你所愿！”
　　下一秒……
　　喷射加速启动！
　　轰！
　　艾伦整个人以超越声音的速度冲了出去，短短一秒钟多一点，便来到了这个有点得意忘形的家伙身后，似笑非笑的问：“我抓到你了！告诉我，现在你打算怎么办呢？用这种刚刚开发出来的有趣能力继续逃跑吗？”
　　“这……这怎么可能……”
　　棕熊师团长的笑容瞬间凝固在脸上，缓缓转过身露出难以置信的表情。
　　“没什么不可能的。你和我之间的差距，就如同你跟那些普通人类之间的差距一样大。在这样的差距下，任何反抗都是徒劳的。事实上，我之所以教授你念能力，为的就是夺取它。现在看来，你的确没有令我失望，开发出了一个很不错的能力。”
　　艾伦用十分淡然的语气说出了让对方精神和意志崩溃的残酷现实。
　　说实话，如果用这个能力配合火力全开的猎人形态，他有信心干掉任何一个敌人，不管是蚁王、三护卫，还是比杨德。
　　因为对于大部分念能力者来说，五十米到一百米就差不多是最远的攻击极限了。
　　一旦超过这个距离，百分之九十九以上的能力都会变得无效化，哪怕是放出系能力者的念弹，也基本无法精准命中两三百米之外的目标。
　　可加持多重念能力的箭矢呢？
　　凭借喷射加速这项能力，可以轻松射出一公里的距离，而且完全不用担心威力会减弱多少。
　　当两扇门被放置好之后，只需要挪动一步就能瞬间躲开攻击，并出现在一公里之外。
　　至于敌人，只能掉头冲向另外一扇门所在的地方，甚至连靠近的机会都没有，便会被硬生生在两扇门之间风筝到死。

第一百五十一章 越强大，身边的“好人”就越多（3/5）
　　“不！！！！我不会死的！我一定能逃出去！”
　　把人类当做食物的棕熊师团长，显然无法接受自己即将成为别人食物的结局，立刻又通过“穿梭之门”回到之前的位置。
　　然后疯狂催动自己的念能力，试图在短时间内打开一扇更远的大门。
　　但遗憾的是，既然艾伦可以用一秒钟多一点的时间冲过去，自然就可以用一秒多一点的时间原路返回。
　　还没等师团长达成能力发动的条件，突破音障发出的轰鸣响彻天空。
　　紧跟着一股无法用语言形容的巨大力量从身后传来！
　　砰！
　　咔嚓！
　　仅仅一拳！
　　支撑上半身结构的脊柱便应声碎裂，整个人横着飞出去数十米远，在地上不停地翻滚，直到撞上一颗大树才停下来。
　　正常来说，如果是人类受到这样的伤势，恐怕直接就断气了。
　　但嵌合蚁那顽强的生命力让棕熊师团长依旧顽强的活着，哪怕腰部扭曲成恐怖的麻花状。
　　“抱歉，你的死活不是由你自己决定的，而是由我来决定。毕竟食物是没有选择权的，不是吗？”
　　艾伦缓缓走到近前，蹲下来注视着棕熊师团长充满绝望的眼睛。
　　“愚蠢的蚂蚁呀，从你们以人类为食的那一刻起，就已经决定了注定会被人类所摧毁。因为真正的人类才不是你们认为中那种弱小的样子，而是这个世界上最恐怖、自私和残忍的生物。对于我们来说，一切威胁到自身存在的东西，都会毫不犹豫的予以消灭。”
　　“做梦！没有人能够摧毁我们！女王会诞下无敌的王！而他将会统治整个世界！”棕熊师团长用所剩不多的力气反驳道。
　　在蚁后还没有死去之前，蚂蚁的遗传基因仍旧在深刻影响着它精神和意志，没有任何东西能够动摇它对于族群的忠诚。
　　这是一种生物本能，就好像大部分人类都无法摆脱强烈的生殖冲动一样。
　　艾伦听到这番话立刻忍不住嘲讽道：“无敌？统治世界？别逗我发笑了！”
　　无论女王最终生出了什么，它都会被人类所击败。
　　因为对于人类来说，你们只是刚刚进化出智慧，但却远远未开化的野兽。
　　甚至就连你们的女王，都是人类创造出来进行内斗的工具。
　　虽然这样说有点悲哀，但其实人类的敌人从来都只有人类自己而已。
　　比起你们吃掉的那点数量，人类国家与国家之间惨烈的战争，往往可以轻松造成几倍乃至几十倍的伤亡。
　　另外，对于你的能力，我有个小小的建议，为什么你要把门的数量设置成两个呢？
　　为什么不制造更多的门？
　　如此一来，你的移动就会变得无法预测，甚至制定一系列复杂的战术。”
　　“不可能……这不不是真的！你在撒谎！”
　　棕熊师团长震惊的瞪大了眼睛，完全无法相信自己奉若神明的嵌合蚁女王，居然是人类创造出来的工具。
　　“不信就算了！反正我只是在完成夺取能力的一些前置条件，顺便试试你们这些嵌合蚁在得知这一切背后真相后，会有什么样的反应。现在看来，这也许是未来对付王的一张底牌呢。相信自视甚高的他得知自己从不是什么天选之子，仅仅不过是个工具，内心之中一定会产生愤怒、紧张、焦虑之类的负面情绪，从而失去冷静彻底化身成为一只受伤的野兽。”
　　说完这句话，艾伦直接一拳将棕熊师团长的胸腔捣碎，呼唤出红龙将其吞噬。
　　等做完这一切，他才低声询问道：“如何，这颗茧的气量有多少？”
　　“十六万！美味！真是美味极了！更多！给我更多这样的食物！”维尔娜拉萨斯的声音中带着毫不掩饰的喜悦与兴奋。
　　“哦？果然跟我预料中的一样！嵌合蚁是一个严格按照等级来划分内部阶级。这也就意味着，在制造兵蚁、兵队长、师团长、三护卫和王的时候，所消耗的营养和生命力是完全不同的。每上升一个等级，都会有从量变到质变的飞跃。”艾伦摸着下巴十分认真的分析道。
　　此时此刻，他才明白幻影旅团在流星街讨伐自封女王的“蝎子”扎赞时，飞坦为何即便使用锋利的长刀加上硬，最后都没能造成一点伤害，甚至连刀都断了。
　　一方面是因为自行断尾变形之后，扎赞的防御力明显提高了一大截，另外一方面则是她的气量要比对方高出太多。
　　想到这，艾伦不由得微微感叹道：“这样看来，莫老五这个讨伐队的MVP还真是当之无愧，居然只身一人连续战胜了两名师团长，并且最后还拖着疲惫不堪的身体拖住三护卫之一。这简直就是开场选辅助，结果团战时却一不小心超神了。”
　　要知道莫老五专攻的方向可是海洋，陆地从来都不是他的主场。
　　可即便是这样，这个家伙依旧拿出了及其亮眼的战绩，事后被晋升为三星猎人绝对名至实归，真正的战术兼微操大师。
　　就在艾伦考虑要如何才能逮住更多师团长的时候，伊尔迷和柯特终于完成狩猎，带着一群身体插着念针的兵蚁和一名兵队长回来了。
　　另外一边，鲍得罗与费婕也控制着一队嵌合蚁走出树林。
　　不用问也知道，他们直接把两支前往附近村落抓捕村民的嵌合蚁小分队，全部一个不落抓了回来。
　　看到这一幕，艾伦满意的点了点头：“干得漂亮！就按照昨天的流程，对它们进行念能力的开发吧。要知道就在刚才，我可是夺取了一个不错的能力。”
　　“哦？是什么能力？”费婕一脸好奇的问。
　　“暂时保密！如果有必要，我会在接下来的战斗中使用，到时候你就知道了。”艾伦故作神秘的笑着回答道。
　　费婕没好气的翻了个白眼：“切！真不明白，你已经有那么多能力了，并且很多都是几乎不怎么使用的，为什么还要再继续夺取更多？”
　　“两点！”艾伦伸出了两根手指。“第一，现在不用，不意味着将来不用，更不意味着没用。能力越多就意味着底牌越多，可以在任何时候给对手一个意料之外的惊喜。尤其是某些不讲道理的规则性能力，必须要用同样不讲道理的规则性能力去进行对抗。第二，我这个人稍微有点收集癖，喜欢把那些自己感兴趣的能力从敌人那里夺过来，然后统统据为己有。”
　　“同意！如果我有你这样的能力，也绝对会在杀死目标之前，将对方身上的念抢夺过来。拥有的能力越多，敌人就越难以防备，可以让暗杀工作变得轻松简单。”伊尔迷语气中带着一丝羡慕。
　　不光是他，旁边柯特脸上同样的表情。
　　毕竟凡是亲眼见过红龙能力的人，都会不可避免的想要得到它。
　　只不过随着尼特罗会长被击败之后，大部分人都把这份贪婪与渴望隐藏在心底，不敢轻易表露出来罢了。
　　因为在那一战中，艾伦所表现出来的惊人速度、反应、层出不穷的念能力，以及龙人化后那恐怖无比的气量，还有可以在天空自由自在的飞行，让所有人都意识到他已经不知不觉变成了一个极其危险，且难以被击败的狠角色。
　　正如有句话说的那样，当你变得足够强大时，就会发现身边几乎全部都是“好人”，根本找不到几个“坏人”。
　　这不是人们的道德水平提高了，而是大部分人都不敢对你起坏心思，否则就会遭受灭顶之灾。

第一百五十二章 “资深果农”西索（4/5）
　　开念、控制、开发、夺取……
　　两队蚂蚁在短短半个小时之后就全部进了红龙的肚子。
　　而且其中有一个兵队长，开发出一种有趣的操作系念能力。
　　它可以给指定的单一目标上一个“标记”，然后只要将气包裹在飞行类道具上，比如说子弹、标枪、箭矢、飞刀等等，那么这些道具就会在射出去之后自动矫正方向和飞行轨迹，直到命中带有标记的目标，亦或是耗尽所有的气。
　　简单来说，就是给远程武器加上自动定位和追踪功能。
　　尽管这种操作会在几次修正过后，大幅度降低箭矢的速度、穿透力与破坏力，但却能持续给对手造成极大的麻烦，用来作为一种额外的战术使用肯定能起到不错的效果。
　　更何况，这种能力配上“超破坏箭”加“一小撮火药”，威力其实也没有削弱多少。
　　因为气量上限的关系，艾伦所使用的一小撮火药，可不是甘舒所能比拟的，而且附着在箭矢上之后，压根不需要考虑留下一半的气来保护自己。
　　经过测试，一支单纯只加持了一小撮火药能力的爆炸箭，能够轻而易举将制造出宛如超大口径榴弹炮相差无几的破坏力，用来对付人类和嵌合蚁这种体型的生物绝对是足够了。
　　毕竟全职猎人的世界，最典型的一个特点就是攻高御低。
　　即使像尼特罗会长、黑化后的小杰这种站在强化系顶点的念能力者，只要在气量方面没有达到压倒性的优势，也依旧会被瞬间破防，导致断手断脚。
　　坐在车里等了大概一个小时左右，鲍得罗终于忍不住开口询问道：“西索这个家伙去了那么久，怎么还没有回来？该不会是被干掉了吧？”
　　“嗯——我觉得被干掉的可能性不大，应该只是玩的太开心以至于忘记了时间吧。”伊尔迷摸着下巴面无表情的回答道。
　　“该死！那个疯子该不会真的在教嵌合蚁念能力吧？”费婕脸色微微一变。
　　要知道学会念能力之前的蚂蚁，跟学会念能力之后的嵌合蚁，完全是两种截然不同的威胁等级。
　　前者虽然在力量、爆发力、速度方面远超人类，但以她目前所拥有的实力应付起来并不算困难。
　　哪怕是兵队长，只要小心一点，也能通过一个吻轻松控制住。
　　但如果蚂蚁们学会了念能力呢？
　　现在只需要输入少量气就能完成长时间控制的情况将一去不复返！
　　她必须一次性注入更多的气，才能让这些虫子服从于自己的意志。
　　并且念能力会加强所有嵌合蚁的基本攻防，再加上开发出来的各种能力，搞不好一个不小心便会翻车。
　　“听起来的确像是西索会做的事情。不过无所谓了！反正蚂蚁们学会念只是迟早的事情，早一点和晚一点区别没有任何区别。”
　　说着，艾伦瞥了一眼手里的狩猎地图，发现那个代表爆库儿依然还健在。
　　不得不说，这家伙还挺能苟的。
　　如果能撑到自己的团队抵达，那他也不介意顺手将其救出来。
　　但要是冒着巨大的风险硬闯防守严密的蚁巢还是算了吧。
　　作为一名领导者，艾伦首先要优先确保自己团队成员的安全，在此基础上能救谁就救，救不了也没办法。
　　就拿生活在NGL的普通居民来说，哪怕见到嵌合蚁的可怕，也依旧不肯听从劝告离开这篇危险地区，而是坚定认为这也是自然选择、淘汰的一部分，就像人类以其他动物为食，这些巨大的虫子也可以吃人类。
　　甚至还有一些家伙，试图攻击或是摧毁代步用的越野车。
　　但遗憾的是，连像样武器都没有的他们，怎么可能是一群强大念能力者的对手，当场被胖揍了一顿。
　　从此之后，艾伦对于拯救NGL自治区内平民这件事情就变得佛系了起来。
　　没办法不佛系！
　　人家自己都觉得被嵌合蚁吃掉没什么，你还能怎么办？
　　就在他暗自吐槽这些脑子里有坑的极端环保主义者时，一个熟悉的身影突然从天而降，脸上挂着淡淡的笑意和无与伦比的满足：“呵呵！果然当初接受你的条件是一个正确选择呢。这些可爱的小蚂蚁简直太美味了！美味的让人浑身上下都不由自主的颤抖！”
　　“你这家伙！该不会真的教会那个兵队长，然后又把它放回去了吧？”费婕挑起眉毛质问道。
　　“不！不是放走，而是碰巧遇到敌人的援兵，结果把它救走了。”西索装出一副遗憾的样子摊了摊手。
　　“你绝对是故意的！”
　　伊尔迷不愧是最了解这个变态的人之一，直截了当的拆穿了他的谎言。
　　“好吧，我承认是故意的。难道你们就不觉得，让这些有趣的小蚂蚁学会念是一件很有意思的事情吗？如此一来，接下来的狩猎行动就会变得越来越有意思，而且果实也会变得越来越美味、越来越诱人。”西索舔着嘴唇替自己辩解道。
　　可伊尔迷却并不吃这一套，瞪着两只深邃的黑色眼睛盯着对方：“可你变相提高了我的工作难度！”
　　“我帮你多抓几个兵队长和师团长，这总行了吧？”
　　西索对此显然早有预料，立刻抛出了一个补偿条件。
　　“OK！我没问题了。”
　　得到自己想要的承诺之后，伊尔迷立刻换上一副事不关己高高挂起的模样。
　　相比之下，鲍得罗则显得有些兴奋和期待。
　　不用问也知道，他十分渴望能够跟那些学会念能力的嵌合蚁交手，以此来作为自己变强的契机。
　　至于艾伦本人，从招募西索的那一刻就已经预料到了这种情况。
　　毕竟对于一个“资深老果农”来说，凡是能让果实变美味的方法，这家伙都会毫不犹豫的试一试。
　　所以他表现的十分淡定，仅仅是问了一句：“那个兵队长的能力是什么？”
　　“一种很有趣的念弹，应该是放出系的能力者。”西索不加思索的给出答案。
　　“哦？那你觉得它回去之后，整个嵌合蚁军团用多久能把念能力普及开？”艾伦饶有兴致的又问。
　　西索轻轻摇了摇头：“不知道！也许几天，也许一两个星期。但在未来几天的时间里，会念的蚂蚁应该会越来越多，战斗也会变得越来越有趣。如果不介意的话，下次遇到师团长能让一个给我吗？”
　　“怎么，兵队长已经不能满足你了吗？”艾伦抬起头，语气中带着一丝玩味。
　　“不，当然不是。我只是觉得师团长应该更厉害一点，能够带来更多额外的刺激。另外，我发誓不会杀了它，而是会把它打成半残留给你吞噬。”西索一脸认真的保证道。
　　“可以！不过请记住你的承诺。如果下次再像今天这样，我会毫不犹豫的踢你出局，物理意义上的。”艾伦意味深长的警告道。
　　“明白！你是BOSS，你说了算。”
　　西索嘴角微微上翘，脸上浮现出扭曲与病态的笑容。

第一百五十三章 气量，百万级突破！（五更完毕）
　　接下来的几天时间里，一切果然跟西索预料的一样，掌握念能力的嵌合蚁数量开始变得越来越多。
　　虽然第一天仅遭遇到两名掌握缠的兵队长，可第二天这个数量就陡然提高到了好几倍。
　　而且不光是兵队长，就连普通兵蚁也出现了念能力者。
　　等到一个星期过后，外出狩猎的嵌合蚁小队中，已经有三分之一左右都学会了最基本的念，其中开发出相应能力的数量也在不断提高。
　　要知道整个猎人协会注册人数也才区区几百！
　　现在掌握念能力的蚂蚁数量，已经是协会总人数的好几倍。
　　尽管它们大多数对念能力战斗的理解，还停留在使用气强化身体、爪子和拳头的基础上。
　　可也架不住人多呀！
　　尤其在连续几天都有狩猎队莫名消失，让师团长和女王都迅速意识到了有敌人在附近，开始派出成建制的军团巡逻搜捕。
　　往往一出动就是上百个，而且必然会配备大量拥有飞行能力的，简直麻烦到了极点。
　　因为即使是艾伦所率领的精英团队，也依旧无法确保能在短时间内快速歼灭上百只蚂蚁。
　　而这些蚂蚁只要有一只逃脱，立刻就会引来超过一名护卫、十名师团长，上百名兵队长，以及两千只兵蚁的围攻。
　　其中直属护卫和师团长无一例外都已经是念能力者，其中不乏在动漫中有过重点描述的家伙，比如说豹子基度、狮子雷欧鲁、龙虾布罗普塔……
　　但更多的还是一些生面孔。
　　为了最大限度榨干嵌合蚁军团所能带来的好处，艾伦并没有选择太早的与对方硬碰硬，而是采取了游击战术，不断在距离巢穴半径三十公里左右的地方袭击巡逻队。
　　每次得手就就会立刻转移。
　　根本不给对方找到自己的机会。
　　等时间来到五月中旬的时候，他已经吞噬了整整两千多个茧！
　　其中六个是师团长，兵队长一百个，剩下都是最低级的兵蚁。
　　当第一阶段狩猎行动结束的时候，在不计算红龙肚子里那些储备的情况下，艾伦光是在生命精粹的强化下，自身气量就已经突破了百万级，达到惊人的一百二十万左右，即使平日里只保持着最基本的缠，浑身上下依旧散发着语言无法形容的恐怖窒息感。
　　更可怕的是，利用从茧里抽取的生命精粹，维尔娜拉萨斯完成了部分肌肉的改造和重组，让他的反应速度在原有基础上提升了一倍，力量和爆发力提升了足足四倍。
　　作为亲眼目睹这一切变化的见证者，柯特终于意识到兄长、父亲和爷爷为何会把眼前这个比自己稍大一些的少年称之为怪物！
　　这不是什么夸张的形容，而是再贴切不过的描述！
　　在这段时间里，艾伦的气量以肉眼可见的速度整整增长了一倍有余。
　　从最开始仅仅是给人一种无形的压力，到现在只要靠近十米范围就会产生强烈的窒息感，仅仅用了十天多一点的时间。
　　如此恐怖的变强速度，远远超出了他所能认知和理解的范畴。
　　“有事？”
　　艾伦无疑注意到了这位“女装大佬”的视线，脸上浮现出疑惑的表情。
　　要知道这已经不是他第一次注意到对方偷偷盯着自己，最近几天尤为频繁。
　　“能……能告诉我，你当初创造那只红色念兽的时候，究竟是抱着一种什么样的心情吗？”柯特鼓足勇气询问道。
　　毕竟打探别人的念能力可是大忌，所以他表现的格外紧张。
　　伊尔迷似乎也意识到了这一点，立刻转过身用充满警告意味的眼神打量着自己的弟弟。
　　但艾伦却不以为意的笑着回答：“当然可以！不过我很好奇，你为什么会对这个感兴趣？难道……你想要模仿我也创造一个类似的东西？”
　　柯特明显犹豫了几秒钟，但最后开始轻轻点了点头：“是的！现在的我太弱了，无法完成自己想要做到事情，所以想要尽快变得更加强大！”
　　“理由很充分！但问题是，我不觉得自己是个适合的模仿目标。因为我当初的觉悟是赌上一切，要么一直赢下去，要么就输掉自己的所有。最重要的是，我还使用了一些极为特殊且稀有的媒介。”
　　艾伦没有隐瞒什么，大大方方把自己创造红龙的过程说了出来。
　　反正这个世界上绝不可能出现第二颗红龙蛋，自然也就不可能有人创造出拥有类似能力的念兽。
　　但柯特却并不知道这一点，脸上顿时露出恍然大悟的表情，喃喃自语道：“赌上一切，只能赢不能输的觉悟？怪不得可以创造出如此强大的念兽！”
　　“我建议你不要试着去模仿他！因为有些东西是模仿不来的！而且尝试着模仿别人的念能力是一件非常危险的事情，很可能会发生比死亡还要糟糕的结果，更不要试图去利用那个家伙的力量。”伊尔迷十分眼见用了及其严厉的语气。
　　“请放心，哥哥，我不会违反家族规定的。”
　　柯特显然知道大哥口中“那个家伙”指的是什么，十分乖巧的低下头表示服从。
　　伊尔迷听到后脸上顿时露出满意的表情：“嗯！总之不要学奇犽，他可不是个好榜样。”
　　【那个家伙应该指的就是共用一个身体的亚路嘉和拿尼加了吧……】
　　尽管两兄弟都没有真正说出“那个家伙”指的是谁，但艾伦还是凭借对于剧情的熟知猜到了真相。
　　毕竟除了拿尼加之外，恐怕也不会有第二个人能让伊尔迷露出如此忌惮的表情和眼神。
　　不过他很好奇，拿尼加那宛如BUG一样的许愿能力，是不是可以帮助自己弥补一下残缺不全的游戏系统。
　　起码多学几个商业技能，亦或是把同账号内的其他游戏角色放出来两三个。
　　再不济，能修复副本外面的世界，让自己把猎人史诗任务做了也行。
　　要知道在第三次团队副本结束的时候，“远古树叶”和“黑龙的肌腱”便已经凑齐了，眼下就放在腰包里。
　　可遗憾的是，这两样东西目前就只能当个收藏品兼摆设，完全没有一丁点用处。
　　要不是全部换装了十八格的黑龙皮包，空位相对比较富裕，早就被全部摧毁了。
　　带着对于拿尼加许愿能力的期待，艾伦很快带领着团队撤出嵌合蚁的活动范围，打算退回邻国休整一下，顺便迎接尼特罗会长和讨伐队成员的到来。
　　确切的说，是他有点迫不及待想要去见见莫老五这个能把辅助硬生生打成MVP的人才，顺便把彭丝这个没什么自保能力的女孩送到安全地带，再跟会长上报一下关于嵌合蚁的最新情报。

第一百五十四章 嵌合蚁讨伐队（1/5）
　　就在艾伦一行人刚刚撤离嵌合蚁巢穴周围的时候，奇犽也正在背着被自己打晕的小杰，拼命朝着NGL与邻国的边境狂奔。
　　就在不久之前，他们与凯特一起遭遇到了三护卫之一的猫女尼飞比特。
　　结果一个照面，身为资深猎人的凯特就被对方斩断了一只手臂。
　　那种无法用语言形容的恐怖感和巨大实力差距，让奇犽完全鼓不起一丝反抗的勇气。
　　就好像全身上下的细胞都在发出警告，留下来绝对就会死一样。
　　因此他立刻遵从凯特的命令，直接将冲动的小杰打晕，选择丢下同伴可耻逃跑。
　　经过长达十几个小时连续不断在茂密的丛林中狂奔，奇犽终于疲惫不堪的回到了NGL自治区与邻国罗卡里欧的边界。
　　小心翼翼将仍旧在昏迷中的好友平放在地上，他立刻掏出口袋里的手机，果然发现信号已经恢复了，二话不说立刻拨通其中一个号码。
　　简短说明一下情况后，话筒另外一边立刻传来某个女人激动不已的质问：“什么？把凯特丢下了？到底发了什么？给我好好解释解释啊！”
　　“我们遭遇到了一名十分恐怖的敌人。仅仅一个照面，凯特就失去了一条手臂。在他的判断下，我才不得不选择撤退，因为就算留下来也只会成为累赘。抱歉，真的非常非常抱歉。”奇犽语气中带着无尽的懊恼、自责和悔恨。
　　曾几何时，他认为只要学会了念，自己就已经不再需要畏惧任何东西。
　　可残酷的现实再一次狠狠在他的脸上抽了一巴掌！
　　如果没有凯特自我牺牲，他和小杰恐怕都会死，并且被凶残的嵌合蚁吃掉。
　　“嗯，明白了。总之现在那边等着，我们也刚好在要去那边的路上，而且还带了支援部队。另外，别太自责，这不是你们的错。”
　　这次说话的不再是那个暴躁的女人，而是一名声音十分成熟稳重的男性。
　　在他的安慰下，奇犽的情绪慢慢恢复平稳，静静坐在一颗大树下，耐心等待援军的到来。
　　大概几个小时之后，一辆绿色的旧式卡车终于出现在公路的尽头。
　　没过一会儿功夫便停靠在近前，从后车厢内跳下来三个人。
　　其中为首的正是远道而来的尼特罗。
　　在会长的右手边，跟着一名身材高大、健壮的男人，肩膀上还扛着一根又粗又长，用灰布裹起来的怪异武器。
　　不用问也知道，他就是拥有操作系念能力——紫烟拳的莫老五。
　　而左手侧则是一身黑色西装，给人一种理智、冷静感觉的诺布。
　　【尼特罗会长？！！】
　　奇犽惊讶的瞪大了眼睛。
　　可还没等到他来得及开口打个招呼，莫老五就率先开口抱怨道：“搞什么，原来是小孩子啊？因为好奇心和好胜心，总喜欢冲锋陷阵，所以才会受伤的吧。赶紧回家吧！这里可不是你们玩过家家游戏的地方！”
　　“还是算了吧，莫老五先生。”诺布推了推眼镜制止道。“他们很可怜，不是么？对方只是小孩子而已，别那么刻薄。”
　　感受到两人那高高在上态度，以及赤裸裸毫不掩饰的轻蔑，奇犽再次意识到了自己的弱小与无力，甚至没有心情进行反驳。
　　尼特罗会长看到这一幕，立刻笑着说道：“看来你相当消沉啊！敌人真的有那么棘手吗？”
　　奇犽深吸了一口气，强迫自己保持冷静，低声回答道：“那些嵌合蚁，已经有接近三分之一学会了使用念。尤其是切断凯特手臂的那个家伙！比迄今为止碰到的任何一个敌人气场都更加邪恶！在他的面前，大哥、西索所散发出来的那点恶意，简直就像成年人和小孩子之间的差距。而且学会念的我能清楚察觉到，你们也非常强，可即便如此，我也不觉得你们能赢得了那个家伙。”
　　“呵！人们一旦遇到从未见过的东西，往往会对此做出过高的评价。你如今陷入了一种恐慌状态，之后的事情还是交给我们来处理，你和你的朋友就好好在安全的地方休息吧。”
　　诺布显然还不知道嵌合蚁的可怕之处，依旧保持着某种不为人知的优越感。
　　一旁的莫老五反应也差不多，大笑着调侃道：“哈哈哈哈！你说的话跟我一样啊！”
　　不过很快，他就把话锋一转，对着奇犽说教道：“小子，念能力者之间的战斗，在开始考虑赢不赢得了的时候，你就已经输了。
　　不清楚对方的能力是很正常的事情，哪怕只是一瞬间的松懈、胆怯、犹豫和不自信，都会造成无法扭转的致命伤。
　　最重要的是，不要太过于执着气量上的差距，竭尽所能发挥自己的优势。
　　胜败乃兵家常事，无论敌人多么强大、情况多么恶劣，也要抱着百分之百求生的心态去战斗。
　　这才是使用念来进行战斗的精髓！
　　被对方的气场压制，从逃跑的那一刻起，你就已经失去对战的资格了，甚至不如一个失败者！
　　至少失败者还有面对强敌的最后勇气。”
　　“莫老五！已经够了！”诺布再次制止道。
　　就在两人说话的功夫，一辆造型拉风的大脚越野车突然从NGL境内一侧冲了过来，直接将摆放在两颗大树中间的栅栏撞了个稀巴烂。
　　而那些服从NGL高层命令，专门为制毒贩毒打掩护的工作人员，立刻拔出枪想要对车子里的人进行射击。
　　可还没等到他们来得及扣下扳机，就被车窗侧面射出来纸牌、念钉全部杀了个精光。
　　速度之快，让所有人都来不及做出任何反应。
　　等反应过来的时候，这辆车已经在非常漂亮的漂移动作下完成急停，紧跟着从上边走下来七个人。
　　尤其是为首的艾伦，刚一出现就让奇犽回想起了不久之前的那一幕，浑身上下瞬间被汗水浸透，呼吸也跟着变得异常急促、沉重。
　　与此同时，几秒钟前还摆出一副信心十足模样的诺布跟莫老五，此刻脸上也都露出难以置信的表情，那惊骇无比的眼神就如同在看一个怪物，而不是人类。
　　唯有尼特罗会长依旧保持着镇定，仅仅是笑着感叹道：“这惊人的气量！看来你这段时间吞噬了不少嵌合蚁呢！告诉我，它们真有那么可怕吗？”
　　“是的！现在嵌合蚁已经掌握了气的使用技巧，差不多三分之一到一半左右的兵蚁、几乎全部兵队长和师团长都已经是念能力者了。”艾伦不加思索的给出了答案。
　　虽然他暂时还不知道这究竟是因为西索的关系，还是某些猎人被抓了俘虏，结果在承受不住恐惧和酷刑，主动向蚂蚁投降，以教授念能力来换取自己可以活下来导致的结果。
　　毕竟正常而言，就算一只兵队长掌握了念的全部修行技巧，也不可能在没有专业老师的指导下，如此快速的制造出大量觉醒念的兵蚁。
　　所以艾伦有理由怀疑，在嵌合蚁的巢**，肯定有一个、甚至是数个完全掌握念能力技巧的家伙，在源源不断对新诞生的兵蚁、兵队长和师团长开念，然后教授它们如何开发各种各样适合自己的能力。
　　其中天赋最高的几个师团长，已经能够在战斗中使用凝、坚、硬、圆、周、流、隐等高级技巧。
　　虽然还远远谈不上熟练，可它们的学习和进步速度根本不是大多数人类所能比拟的。
　　师团长尚且如此，那直属护卫更不用多说。
　　艾伦曾经用望远镜远远看了一眼。
　　不管是猫女比特，还是用魔兽基因制造出来的尤匹，气量都远超动漫中七十万左右的量，而是达到了惊人的一百万以上，浑身上下洋溢着澎湃的生命力。
　　似乎有一只看不见的黑手，正在对这些嵌合蚁进行更大幅度的强化与提升。

第一百五十五章 黑色幽默（2/5）
　　“它们跟你比怎么样？我是指那些最强大的个体！”尼特罗摸着下巴上的白色胡须，一脸严肃追问道。
　　相比起动漫中对于嵌合蚁军团实力的一无所知，他现在已经通过前后几次对话有了一定的心理准备。
　　感受到会长眼睛里闪烁的强烈战意，艾伦抬起手猛地释放出了自己的念。
　　瞬间！
　　大量的气将前方数百米之内全部笼罩！
　　心理承受能力相对比较弱的诺布连一秒钟都没撑住，整个人便扑通一声跪在地上，浑身上下不受控制的颤抖。
　　莫老五则稍微好一点，拄着那个包裹在布里的烟斗，勉强保持着站立。
　　这两个人没有一个气量超过十万，所以在十倍以上差距的冲击下，根本没有任何抵挡或是反抗的资本。
　　相比起此刻的狼狈，他们几分钟之前对奇犽的那番说教，简直就像是笑话一样，充满了黑色幽默与讽刺。
　　幸好！
　　这个过程仅仅持续了几秒钟，艾伦便收回自己的念，意味深长的说道：“在不动用任何底牌的情况下，光从气量上而言，我应该跟直属护卫的水平相差无几。至于尚未出生的王，很可能是直属护卫的三倍以上。”
　　“开……开什么玩笑！这个世界怎么会有那样的怪物？”诺布用难以置信的语气反驳道。
　　“虽然我也想把它当成是一个玩笑，但遗憾的是这就是事实，残酷无比的事实。从个体的基本素质来说，人类从来都不是什么强者，更不用提跟嵌合蚁这种可以大量吸收其他物种优秀基因，然后传递给下一代的极端生物。所以如果你们想要加入这场战争，那就请不要抱有任何侥幸心理，做好陷入苦战，亦或是战死的准备吧。”
　　艾伦毫不客气打断了对方不切实际的幻想。
　　从蚂蚁现阶段所表现出来的实力，他敢保证战况一定会比原剧情更激烈，搞不好会长带的这点人全阵亡也不奇怪。
　　“也就是说……直属护卫已经出生了！”尼特罗脸色微微一变。
　　艾伦不加思索的点了点头：“没错！不仅出生了，而且还不止一个。至少我亲眼看到了其中的两个，一个是白发、拥有猫一样耳朵和尾巴的家伙，另外一个是浑身上下皮肤呈红色的高大身影。”
　　“嗯——这下可真是麻烦了。”尼特罗会长露出既兴奋又为难的表情。
　　“您打算怎么做？”艾伦似笑非笑的试探道。
　　“哈哈哈哈！当然是先削减敌人的数量！你要一起来吗？”尼特罗会长大笑着提出了邀请。
　　“当然！不过不是现在。我和我的团队需要休整几天，稍微回复一下体力和精力。”说着，艾伦转过身瞥了一眼那些跟自己打了十多天游击的队友们。
　　由于长期得不到充足的睡眠和休息，大部分人都已经相当疲惫了。
　　尤其是战斗狂人西索，因为过于频繁的跟掌握潜能力的高级嵌合蚁进行激烈战斗，气量已经不足刚刚进入NGL的一半。
　　如果再不休整的话，怕是连对付兵队长都有困难了，更别提迎战师团长这种嵌合蚁中的高端战力。
　　不过变态就是变态！
　　虽然好几次都险些死在嵌合蚁的围攻下，可此时西索的脸上却仍旧挂着兴奋与满足的表情，时不时还会发出令人毛骨悚然的笑声。
　　能看得出，他的心情非常好，以至于连看到两个“青涩的苹果”后，都没有任何情绪波动，更没有露出一丁点的杀气。
　　“既然如此，那我先行一步，确保灾难不会再继续扩散，波及到周围别的国家和地区。如果你休息好了就来找我吧。另外，尼兰特岛那件事你处理的很好，甚至比我想象中还要好得多。要知道我在第一次遇到那玩意的时候，可是吓得直接落荒而逃。”尼特罗会长语气中带着一丝感慨。
　　“哦？您也遇到过？那玩意究竟是什么？它在那片未知的土地上数量多吗？”
　　一提起黑暗大陆，艾伦顿时就来了兴致。
　　按照富坚老贼目前给出来的线索，人类八成是从黑暗大陆逃难到莫比乌斯湖中心这个大型“培养皿”里的。
　　这也就意味着，黑暗大陆本身存在某种强大无比的史前文明。
　　而这种文明也许是人类建立的，最终毁于一场可怕的灾难或是战争。
　　也有可能是其他智慧生命建立的，人类只不过是它们的奴隶或者附庸。
　　当毁灭降临的时候，人类成功逃了出来，而那个未知的文明则彻底走向毁灭，留下了一座座远古时代的都市遗迹。
　　不管真相是什么，艾伦都对此充满了兴趣。
　　尼特罗轻笑着摇了摇头：“抱歉，我不知道。因为那里实在是太大了，人类目前所触及到的仅仅只是微不足道的一小部分。不过要记住一点，那就是在伟大的自然面前要永远保持谦卑，否则它很快就会给你一个印象深刻的教训。”
　　“您难道不准备阻止我去探索黑暗大陆吗？”艾伦惊讶的挑起眉毛。
　　“如果是以前的话，我可能会这么做。但是现在，他们把探索黑暗大陆变成了一股滚滚向前的历史洪流，任何挡在前边的人都会被碾碎，哪怕是我也不例外。所以过去的那些坚持已经不再有任何意义，整个人类世界即将迎来新的篇章。眼下对于我来说，消灭嵌合蚁带来的威胁才是最重要的。”
　　说完这句话，尼特罗会长冲身后的莫老五和诺布招了招手示意两人跟上，渐渐消失在原始茂密的树林深处。
　　目送三人离开，艾伦这才把目光投向奇犽：“我的增高药呢？”
　　“给！”
　　后者二话不说，直接从口袋里掏出一张卡片丢了过来。
　　“完美！现在我们两清了。”
　　艾伦刚一接到手便立刻将其变成实物，一瓶足足有一百粒的增高药。
　　就在他刚想拧开数一数的时候，奇犽终于忍不住开口问道：“你有没有什么办法能让我们在短时间内快速变强？”
　　“在短时间内快速变强？”
　　艾伦停下拧瓶盖的动作，抬起头注视着这个揍敌客家族最有天赋的孩子。
　　“啊！我受够了这种弱小无力的感觉！你能帮我们，对吗？”奇犽死死攥着拳头毫不畏惧与之对视。
　　作为一个对念格外敏感的人，他已经察觉到鲍得罗那不同寻常的气量增长速度。
　　如果仅仅只是一个人，可能还能用天赋或者巧合来解释。
　　但后来费婕的出现，让他完全确定了自己的猜测。
　　那就是对方绝对掌握着某种可以让人快速变强的方法。
　　艾伦无疑也意识到了这一点，颇为玩味的回应道：“是的！我的确有这样的能力。但问题是，这涉及到了某些秘密，所以请给我一个帮你们的理由。”
　　“你想要什么作为交换？”奇犽小心翼翼的试探道。
　　“很简单！还记得你们之前学习念能力的时候，曾经欠过我一个人情吗？在不久的将来，我会要求你来偿还。到那个时候，无论我提出的要求是什么，你都必须立刻兑现这个承诺，不得已任何理由拖延或是拒绝。这是一个制约与誓约，如果你违反了，那么就会失去自己所有的念和能力，最好想清楚再回答。”
　　艾伦几乎没有任何掩饰，直接把目标对准了亚路嘉和拿尼加。
　　但遗憾的是，奇犽此刻还没有拔出大哥伊尔迷插在脑袋里的针，自然也就没想起还有这么个一直被关在地下室里的妹妹（弟弟），不加思索的点了下头：“可以！只要你能让我和杰在短时间内迅速变强，无论让我做什么都可以。”
　　“既然如此，交易成立。走吧，一起去距离这里最近的城市。”
　　说着，艾伦重新回到越野车上，与尼特罗会长一行三人乘坐的那辆绿色卡车一起，浩浩荡荡奔赴相对比较安全的大后方。

第一百五十六章 更加强大的蚂蚁军团（3/5）
　　NGL自治区内陆。
　　庞大的嵌合蚁巢**部。
　　身为直属护卫之一的尼飞比特，此刻正拖着只剩下半口气的凯特，沿着昏暗的隧道来到一处宽敞的地下溶洞。
　　就在她刚刚走进来的一刹那，守在这里的普夫便立刻笑着问：“你又抓到了一个有趣的玩具？”
　　“嗯！这家伙跟之前那些垃圾完全不同，实力可是很强的呢。就连我击败他都费了一番手脚。”
　　比特将奄奄一息的凯特提起来，眼睛里流露出兴奋的光芒。
　　“哦？那你打算怎么处理他？送给女王陛下作为食物，还是像那些家伙一样，控制起来作为教授和训练念能力的老师？”
　　在说这句话的时候，普夫把目光投向溶洞内那些正在竭尽全力给兵蚁、兵队长们开念，教导它们如何使用和开发念能力的人类，爆库儿赫然就是其中之一。
　　不仅如此！
　　蚂蚁们还学会了先给那些强掳回来的人类开念，然后再把他们做成更加美味营养的肉丸子送给女王食用。
　　也正是这个原因，直接让后来出生的兵蚁、兵队长、师团长和三护卫，实力都比动漫中有了极大的提升。
　　尤其是最近一段时间从卵里孵化出来的家伙，差不多刚出生就带着相当惊人的念。
　　很显然，这个来自黑暗大陆的物种已经充分认识到，要如何吃人才能最大限度获得更多的营养，并且使得整个族群变得越来越强大。
　　比特摸着下巴犹豫了片刻，很快笑着回答道：“我觉得还是把他做成人偶，用来进行战斗训练比较好。别忘了之前那群在巢穴周围不断袭击巡逻队的家伙，想要抓住他们光有数量可是不够的，必须还要有足够的战斗经验。”
　　“听起来是个不错的主意。另外，最近一段时间千万不要打搅到女王，因为王的孕育已经到了最关键时刻。任何威胁都必须予以坚决的铲除！”普夫语气中带着强烈且不容置疑的杀气。
　　作为直属护卫，保护王不受伤害几乎是深深刻在基因中的本能，同样也是他存在的意义。
　　“明白！如果那些人类敢再次靠近，我和尤匹会亲自出马，保证让他们有来无回。”
　　同为直属护卫，比特显然能够理解普夫的担忧，不加思索的点了点头。
　　听到这两个强大嵌合蚁之间的谈话内容，凯特苍白的脸色顿时变得异常难看，更意识到这群已经融合了人类基因的蚂蚁，要远比自己想象中可怕得多，满脑子想的都是要如何把这些关键的情报送出去。
　　就在他绞尽脑汁思考对策的时候，普夫突然煽动自己那宛如蝴蝶一样的翅膀，制造出大量由念形成的鳞粉。
　　短短两三秒钟的功夫，凯特就出现了意识模糊的征兆，再加上失血过多、精神疲惫，整个人很快便进入一种昏昏沉沉的催眠状态。
　　一旁的比特看到这一幕，马上发动自己的能力，将凯特彻底变成受到自己控制的人偶。
　　等做完这一切，她才冲不远处拥有治疗能力的嵌合蚁兵队长招了招手，示意给自己的新玩具治疗伤势。
　　没过一会儿功夫，只剩下半口气的凯特便在念能力的治疗下恢复得七七八八，并开始与那些刚刚获得念能力的蚂蚁进行对战练习。
　　……
　　与此同时，另外一边尼特罗会长也带着两名帮手，迅速来到一座山峰的顶端，居高临下俯视着下方嵌合蚁军团的活动迹象。
　　当亲眼见到那些蚂蚁身上的缠后，诺布立刻忍不住惊呼道：“难以置信！它们……它们居然真的大规模掌握了念能力！而且这种数量，恐怕光凭我们三个恐怕很难将其全部歼灭。”
　　“这可是最糟糕的情况！会长，我们真的不需要多招募点人手吗？”莫老五也开始对这次任务产生了质疑。
　　“已经来不及了！就像艾伦说的那样，做好陷入苦战，甚至是战死的准备吧。”尼特罗会长颇为无奈的叹了口气。
　　事实上，如果能调来更多的人，他也不会只带着两名辅助就加入这场战争。
　　可问题是，帕利士通这个家伙，早就提前把协会里的高端战力全部派往不太好联络的荒郊野外执行任务去了。
　　如果不是艾伦处理尼兰特岛的速度够快，怕是连这几个人都抽调不出来。
　　诺布无疑注意到了会长的反应，轻轻推了推眼镜说道：“既然如此，那就先从削减敌人的数量开始。莫老五，分散对手注意力的任务就交给你，没问题吧？”
　　“啊！没问题！不过你最好小心点，一旦被这些学会了念能力的嵌合蚁围住可不是开玩笑的。”
　　说罢，莫老五马上拿出巨大的烟斗放在嘴里深深的吸了一口气，开始不断制造紫烟兵队。
　　眨眼功夫，数十个设定了复杂自动操作的烟雾傀儡便凭空出现，以极快的速度从四面八方向前方嵌合蚁巢穴逼近。
　　在它们持续不断的骚扰下，蚂蚁们原本布置在附近的密集侦查网很快便出现漏洞。
　　而诺布则趁着这个机会，立刻发动能力——“四次元公寓”，将一个个落单的兵蚁、兵队长统统抓进来，交给尼特罗会长处决。
　　凭借着天衣无缝的配合，他们大概一两天的功夫就干掉了一两百名兵蚁，十几个兵队长。
　　但同样的，这种高效的杀戮也引来了师团长和直属护卫们的警惕。
　　等到第三天的时候，比特和尤匹便离开巢穴，开始在周围的森林里巡视。
　　远远感受到两人那包含着恶意的恐怖气量，莫老五和诺布这才相信艾伦之前那番话绝非夸张，同样也对自己之前轻视奇犽的报告感到无比羞愧。
　　因为在这样的敌人面前，别说是像奇犽、小杰那样的新手猎人，就是他们这样的老手也会不由自主产生恐惧与绝望的情绪。
　　尽管尼特罗会长很想要亲自掂量一下直属护卫的实力，但考虑到对方是两人一起行动，根本没办法将其分开。同时以诺布的实力，一旦靠近分分钟就会被发现，可能连能力都来不及发动，就会被瞬间杀死。所以最终不得不下令停止所有行动，向后方撤退二十公里，躲在一个相对安全的洞穴里，远远监视着蚂蚁大部队的动向。
　　“看来我们没办法赶在王诞生之前将女王解决掉了呢！”莫老五坐在洞口，两只眼睛死死盯着远方。
　　“解决女王？我们现在连靠近巢穴都做不到。那两个直属护卫太可怕了！”诺布脸色阴沉的回应道。
　　能看得出，他们俩的心情都非常差，尤其是后者，已经有点失去了斗志。
　　“别急，耐心点，等艾伦和他的团队回来时，我们就能对巢穴发起第一轮试探性攻击了。在此之前，只要保证这些蚂蚁不会向其他地方扩散即可。”尼特罗会长用十分平淡的语气安慰两人。
　　确切的说，随着两名护卫的实力已经被确认，他便意识到这里就是那些家伙给自己准备的埋骨之所。
　　再加官僚们那暧昧的态度，以及帕利士通最近一段时间的操作，无一不透露着有太多人厌倦了他继续坐在猎人协会会长的位置上。
　　想到这，尼特罗眼睛里顿时迸射出不服输的意志，下意识摸了摸那个随身携带的小盒子，苍老的脸上浮现出一抹不易被察觉草的笑意。
　　【想要我的命？那就来！不管蚂蚁最终诞生的王有多么强大！我都会拉着它一起下地狱！】

第一百五十七章 有人说过你们俩就像一对夫妇吗？（4/5）
　　罗卡里欧国距离边境最近城市的一家旅店内。
　　此刻小杰已经从昏迷中醒了过来，正跟奇犽商量着什么。
　　大概过了两三分钟之后，他才从床上跳下来，直接弯下腰恭恭敬敬的鞠了一躬，气势十足的大喊道：“请务必教我们快速变强的方法！拜托了！”
　　“那么条件……”
　　艾伦摸着下巴饶有兴致注视着眼前这个精神状态有些不对劲的小家伙。
　　“奇犽已经跟我说过了！绝不能向任何人透露这个秘密！我以自己的性命发誓，一定会遵守到死为止。”
　　小杰不愧是典型的强化系性格，完全没做一丝一毫的犹豫，更没有试图想要讨价还价的意思，干净利落的答应下来。
　　对于他来说，只要能够获得战胜敌人救出凯特的力量，哪怕付出更大的代价都无所谓，更何况是区区保守秘密。
　　艾伦满意的点了点头：“很好！那就让我们直接开始吧。都过来，靠近点。”
　　在他的示意下，包括费婕、鲍得罗、奇犽和小杰四个人，迅速紧挨着站在一起。
　　至于伊尔迷、柯特和西索这几个临时团队成员，早就在进入城市后分散开各玩各的去了。
　　尤其是西索，虽然进过一次副本躲避核爆炸，可仅仅只是在门口待了一段时间，并不知道里边还有千奇百怪的敌人和BOSS可以打。
　　再加上体力消耗有些大，所以他眼下应该还躺在床上休息。
　　侥幸逃过一劫的彭丝，也被丢给驻扎在这里的其他猎人照顾。
　　铁石心肠的艾伦完全无视了分别时，女孩眼睛里流露出来的依依不舍。
　　因为在这个世界，异性恋是不会有好结果的！
　　他可不想给自己找麻烦，更不希望把宝贵的时间和精力浪费在毫无意义的事情上。
　　伴随着副本传送启动！
　　两个小家伙只感觉眼前一花，然后便瞬间出现在黑石塔的门口。
　　看着斜坡上方那些身披重甲、手持巨斧的兽人战士，以及周围那古老复杂的建筑和地形，奇犽立刻忍不住问道：“这是哪？那些怪物又是什么？”
　　“你可以理解为这是我用念创造出来的空间！在这里，所有的生物都不是真实存在的，而是某种具现化出来的傀儡。你们可以通过与之进行修炼、战斗，来不断增强自己的实力。最重要的是，这里的时间流速跟外面正常世界不太一样。简单来说，你在这里度过十天，外面的世界才会度过一天。”
　　艾伦又把之前忽悠人的那套说辞拿了出来，但同时也把整个副本运行的机制解释了一遍。
　　至于为什么选黑石塔，当然是因为这里分上下两层，可以同时满足不同实力人锻炼的需求。
　　“十倍时间差？也就是说……这里修炼的速度是外面世界的十倍！怪不得！怪不得你们三个实力提升的那么快，这简直就是在作弊！”
　　奇犽瞬间抓住了关键，脸上顿时露出无比惊骇的表情。
　　但一根筋的小杰则更多表现出了欣喜，紧握着拳头兴奋不已的大叫道：“太棒了！多出十倍的时间！还有这些怪物可以进行实战训练！我们一定可以变得足够强大，然后去救出凯特。”
　　“呵呵，小弟弟，我奉劝你们最好别太小瞧那些怪物。虽然它们的智力都普遍不高，但却拥有各种各样的技能。如果不小心一点的话，可能真的会死。”费婕故作好心的提醒道。
　　“谢了，大婶。我们会注意的。”
　　说着，奇犽拉着小杰一起重进大厅，直接跟那些青面獠牙的兽人战成一团。
　　虽然刚开的时候还有点狼狈，但他们很快便找到了对手的攻击节奏，甚至还学会了如何卡视野来躲避魔法攻击。
　　就在两个小家伙聚精会神进行战斗的时候，费婕整个人已经在暴走的边缘，声音颤抖的喃喃自语道：“大……大婶？！！！！这个该死的臭小鬼！别拦着我！我要给他一个教训！”
　　“算了，冷静点，那只是小孩子的无心之过，别太在意。”鲍得罗赶忙将其拉住安抚道。
　　“正因为如此，我才生气！老娘今年二十六岁！风华正茂！哪里有一点像大婶的地方？说啊！你倒是说啊！”费婕眼睛里闪烁着令人不寒而栗的光芒。
　　毫无疑问，一旦涉及到年龄的问题，女人往往都会变的无比敏感。
　　再加上奇犽天然的毒舌属性，怪不得总是被比斯姬胖揍。
　　现在看来，还是打的太轻了，应该下手再重一点，不然他永远也不会吸取教训。
　　最终，在鲍得罗的劝解下，费婕总算是忍了下来，气呼呼的前往上层，找那些兽人和龙人发泄内心之中的愤怒去了。
　　在致命的亲吻下，两人很快便控制了一支由精英NPC组成的小队，开始有条不紊清理着沿途上的所有怪物，锻炼自己的念能力与战斗技巧。
　　由于他们都已经是副本里的老手，再加上黑石塔上层也刷过不下三十几次，早就已经轻车熟路，完全不需要担心。
　　所以艾伦这次选择跟在奇犽和小杰后身后，一方面对其进行指导，另外一方面防止他们在慌乱之下到处乱跑，最后直接开火车，把半个副本的怪都拉出来。
　　就这样，一行三人沿着既定的路线，朝着黑石塔下层缓慢进发。
　　不过因为没有经验，而且也不知道怪物技能的关系，两个小家伙在打到吊桥附近的时候，就已经耗光了所有的气，一屁股坐在地上气喘吁吁。
　　“该死！这些家伙简直比贪婪之岛的怪物还要难应付。尤其是那些诡异的魔法攻击，简直让人防不胜防。”奇犽擦了擦额头上的汗小声抱怨道。
　　“这不是正好吗！只要不断跟它们战斗，我们就能不断的变强。”小杰脸上洋溢着兴奋与期待的表情。
　　奇犽赞同的点了点头：“是啊！而且我们现在还有了充足的时间！在这里锻炼十天，外面的世界才会过去一天。”
　　“加油！我们一定能救出凯特！”
　　“嗯！”
　　就在两个小家伙互相加油打气的时候，艾伦立刻插嘴道：“别想得太美。我可以明确的告诉你们，由于这里的时间流速比外面的世界更快，所以在这里生长和衰老的速度也同样会快十倍。也就是说，你们的时间并没有真正意义上变多，仅仅是提前透支了而已。”
　　“唉？是这样吗？”小杰一脸惊讶盯着自己最好的朋友。
　　奇犽脑子显然转的比较快，立刻解释道：“没错！试想一下，如果我们在这里呆上十年，肯定已经长大了，对不对？可一旦回到外面的世界呢？那里才仅仅过了一年，相当于透支了未来九年的时间，甚至连家人和朋友都可能认不出我们了。”
　　“可是我们的确度过了十年啊！时间并没有减少！”
　　小杰挠了挠后脑勺表示理解不能。
　　“笨蛋！我并没有说时间减少了！是透支！透支懂吗？”
　　奇犽似乎也不知道该怎么继续解释，整个人顿时有点抓狂。
　　“不……不懂！”
　　小杰依旧一脸茫然，完全搞不清楚其中的逻辑关系。
　　艾伦看到这一幕，终于忍不住笑了打趣道：“有人说过，你们俩之间的关系就像夫妇一样吗？”
　　瞬间！
　　两个原本还在争吵的小家伙当场愣在原地，其中奇犽的脸色更是一下子变得通红。

第一百五十八章 真·魔鬼训练（五更完毕）
　　有人说过，战斗是最好的老师。
　　因为无论什么样的技巧，都是诞生自实战，然后一点一点发展演变而来。
　　尤其对于那些天才来说，有时候听从老师的教导，倒不如让他们直接在实战中去自己体会、领悟。
　　很显然，奇犽和小杰就是这样的人。
　　在不断与副本中各种各样怪物战斗的过程中，他们渐渐形成了独属于自己的风格，而且气量也在急速增长。
　　当然，代价就在地狱式的残酷压榨下，被鞭子狠狠抽打着不断前进。
　　作为一个魔鬼教练，艾伦本着练不死就往死里练的一贯风格，制定了一份普通人根本不可能活过五天的恐怖特训计划。
　　不管是小杰还是奇犽，每天除了八个小时的吃饭休息时间之外，基本不是进行基础训练，就是在各大副本里跟怪物拼命。
　　没错！
　　就是拼命！
　　为了能从他们那瘦小的身体里把潜力统统榨干，艾伦压根从不给他们恢复到最佳状态的机会，几乎都是在用一半，甚至是三分之、四分之一的气量进行极限战斗。
　　如此惊人的训练量，就连有过类似经历的鲍得罗和费婕都为之动容。
　　等游戏世界一百四十天，现实世界半个月的地狱式突击特训结束后，两位主角的气量都提升到了六万以上，是动漫中这个时期的三倍还多。
　　重新回到旅店的房间内，看着窗外照射进来的阳光，不管是奇犽还是小杰都有一种恍若隔世的感觉。
　　尤其前者，甚至还用力掐了一下自己的大腿，然后一脸庆幸的感叹道：“真想不到我们居然还能活着回来！”
　　“是啊！有好几次我都觉得自己要死了呢。”小杰心有余悸的点了点头。
　　“不过收获也是巨大的！我能感觉到自己变得更强了，而且那个招式也差不多准备完成。下次在遇到强敌的时候，我不会再逃跑了。”奇犽紧握着拳头信心十足的说道。
　　随着气量开始与大哥伊尔迷越来越接近，他脑袋里那根念针的影响力正在变弱，估计用不了多久便能发现并将其拔出来。
　　小杰笑着附和道：“没错！我觉得自己现在能打赢那个家伙！把凯特救回来！”
　　听到这两个小家伙有点膨胀的发言，艾伦终于忍不住给了一人一个爆栗，没好气的训斥道：“少自大了！以你们的实力，目前也只比嵌合蚁中的兵队长稍微强一点，可能对上师团长都有点勉强。至于直属护卫，那是我和尼特罗会长才能对付的角色。”
　　“哎呦！”
　　“好疼！”
　　摄于魔鬼教练的淫威，奇犽和小杰都没敢做出任何反驳，仅仅是捂着脑袋刚才被敲过的地方，蹲在地上偷偷吐舌头。
　　“记住，你们俩的念能力开发还很不成熟，所以千万不要试图接近直属护卫，那不是你们能对付的敌人。”艾伦语气严肃的告诫道。
　　但遗憾的是，小杰内心之中早就已经打定了主意，仅仅是一声不吭的低着头。
　　至于一旁的奇犽则十分无辜的摊了摊手，表示自己也无能为力。
　　要知道现在的猫女尼飞比特，光是气量就已经达到了惊人的百万级。
　　而且在能力开发方面，很可能也跟原著中完全不同，保不齐就能开发出什么变态的能力。
　　尤其是她的特质系属性十分偏向于操作，最容易搞出各种不讲道理的规则性能力。
　　原著中，被黑化小杰暴打的比特，可是连续使用了很长时间的玩具修理者，无论是身体和精神都距离巅峰状态相差甚远。
　　可即便是这样，她仍旧有好几次机会可以直接在小杰缔结制约与誓约之前将其杀死，但最后都选择了投鼠忌器。
　　也就是说，两人之间的胜负实际上只是一次小概率的偶然事件，是由无数巧合拼凑到一起才得到的结果。
　　相比起手头人手和资源都十分有限，不得不采取牺牲战术的尼特罗会长，艾伦更喜欢堂堂正正从正面杀进去，对整个嵌合蚁族群进行一场灭绝式的大屠杀。
　　开玩笑！
　　这里可是人类控制的地盘！
　　作为这里无可争议的主宰！
　　铲除一群入侵的吃人小蚂蚁，居然搞得像是在对方主场作战一样，居然还要偷偷摸摸的？
　　简直滑天下之大稽！
　　就在艾伦还想要说点什么的时候，房间门突然被推开，伊尔迷、西索和柯特鱼贯从外面走了进来。
　　当注意到奇犽和小杰身上气量增幅后，揍敌客家族的长子立刻惊讶不已的问：“你对他们做了什么？”
　　“没什么，特训而已。”艾伦笑着回答道。
　　“特训！你是在开玩笑吗？短短两个星期的特训就能让一个人的念增长三倍？”伊尔迷面无表情的质疑道。
　　从态度就能看出，他完全不相信这套说辞。
　　相比之下，西索的反应则简单直接的多，两只眼睛透露出强烈的兴奋与期待，时不时还伸出舌头舔着嘴唇。
　　估计在这个变态的眼里，两颗青涩的果实即将成熟，差不多到了可以采摘的时候。
　　“不，当然不是普通的特训，而是真正意义上的地狱特训。相信我，那可是比死亡更痛苦、更绝望的训练。关于这一点，你可以去问问他们俩。”说着，艾伦伸出手指了指旁边的两位主角。
　　奇犽无疑注意到了大哥那充满探究的目光，立刻点了点头：“他说的没错！在那种训练下，我们有好几次差点真的死了呢。”
　　“哦？濒临死亡的残酷修行吗？听起来似乎有点意思……”伊尔迷摸着下巴露出若有所思的表情。
　　他曾经听父亲和爷爷提到过，对于念能力者而言，每一次濒临死亡的经历都可以使自己的念变得更强。
　　可由于这种方法太过于危险，一个不小心就会把命丢掉，所以真正敢这么玩绝对少之又少。
　　但从奇犽和小杰的眼神中，隐约可以看到那种战胜死亡后才会有的觉悟。
　　联想到治疗药剂那不可思议的效果，伊尔迷立刻意识到艾伦八成掌握了某种让人无限濒临死亡，但又不会真正死去的方法，并以此来帮助别人来快速提高气量。
　　趁着大哥陷入沉思的时候，女装大佬柯特主动弯下腰行了一礼，用不是很确定的语气问：“他们俩也要跟我们一起行动吗？”
　　“暂时不会。因为他们还没有获取加入这场战争的资格，我说的没错吧？”艾伦盯着两个小家伙。
　　奇犽从口袋里掏出两个半块的木板，不加思索的回答道：“对！尼特罗会长说过，我们还需要打到两个家伙，从他们手中夺取另外半块，然后才能获得进入讨伐队的资格。”
　　“既然如此，那就先预祝你们能够赢得胜利。我已经在这里耽搁太久，现在要先走一步了。”
　　说完这句话，艾伦立刻带上自己的团队搭乘那辆大脚越野车再次向NGL境内驶去。

第一百五十九章 宰伊洛（1/5)
　　目送造型拉风的大号越野车渐渐消失在公路的尽头，奇犽这才头也不回的问：“接下来我们去哪？”
　　“当然是按照尼特罗会长的吩咐，先找到联络人再说。不管持有另外两块木板的人是谁，我都会打到他们，然后追上去跟艾伦一起救出凯特。”小杰斩钉截铁的回答道。
　　“说的也是！而且这一次，我们只能赢不能输。因为我可不想再参加一次那可怕的地狱式特训了。”奇犽眼睛里闪烁着发自内心的强烈恐惧。
　　因为跟艾伦那疯狂无比的训练计划相比，揍敌客家族从小为他量身定制的各种拷打、折磨和锻炼，简直就像小孩子过家家一样。
　　至少后者无论看上去多么可怕，都不会超过一个人所能忍受的极限，往往在靠近临界点还有很远的时候就停下来了。
　　但前者……
　　真的是在把一个人往死路上逼！
　　要么坚持下来不断的变强！
　　要么直接体验一把濒临死亡的痛苦与绝望！
　　有好几次，奇犽都觉得艾伦真的想要杀死自己和小杰，但再最后一秒都能刚好将两人救回来。
　　“哈哈哈哈！我也不想再参加了！不过可以肯定的是，他的方法真的很有效。”
　　小杰大笑着露出爱恨交织的复杂表情。
　　一方面，他十分享受每天在副本里与各种敌人交战的乐趣，同时也能感受到自己的力量在飞速提升。
　　但另外一方面，他也深深地体会到在整个训练过程中，艾伦完全没有把自己当成“人”来对待，而是当成了某种“怪物”。
　　那种在耗尽所有体力之后，还要拼命压榨每一个细胞潜力的痛苦，任何人在品尝过一次之后都不会再想要品尝第二次。
　　可他们俩呢？
　　在这种超越极限的状态下足足坚持了一百四十天！
　　就在奇犽和小杰一边吐槽自己这些日子地狱般的经历，一边在公告板上留下联络信息时，艾伦已经率领团队再次穿过NGL边境进入到内陆。
　　与上一次看到的情况不同，这一次道路两旁的村庄基本上已经全部变成了空空如也的废墟，有的角落还能看到一些残留的尸体跟血迹。
　　在嵌合蚁凶残的扫荡下，基本没有任何村庄能够幸免。
　　至于那些私下里偷偷制毒、贩毒的NGL高层，早就已经死伤殆尽，甚至有些还被转化成了兵队长、师团长。
　　在这里不得不提一下，那就是嵌合蚁的繁殖方式——摄食交配。
　　简单来说，就是直接将某个生物吃下去，然后将其与蚂蚁和别的生物基因序列进行优化混合，紧跟着再生出相应的卵。
　　由于整个过程异常血腥残忍，甚至是被活生生的吃下去，所以该生物有一定几率保留生前的部分人格、记忆。
　　当然，那些被直接拿去作为孕育三护卫和王的倒霉蛋，就没有这样的机会了。
　　连着经过七八个村庄都没有发现一个活人，费婕终于忍不住感叹道：“不管这场人类与蚂蚁的战争结果如何，这个国家完蛋了！”
　　“是啊！不出意外的话，应该会被邻国直接兼并。毕竟连国民都死的差不多了，上层统治结构全部瓦解，根本不可能作为国家继续保存下来。”鲍得罗点头表示赞同。
　　就在两人说话的功夫，西索突然指着前方不远处的树林提醒道：“那边好像有个人！”
　　“人？你确定是人吗？”伊尔迷故意在人这个词上专门加了重音。
　　“呵呵，不管他是什么，我总觉得可能会很有趣。”西索翘起嘴角笑着回应道。
　　吱——
　　伴随着刹车发出的刺耳响声，一行人在路边停了下来。
　　艾伦第一个推开车门走下来，举起手里的望远镜，果然看到一个身穿黑色上衣、头戴连体帽，整个脸被遮挡在阴影之下的人类身影。
　　“需要我把他抓过来吗？”费婕用不是很确定的语气问。
　　“不用，我打算亲自去会会他。”
　　说罢，艾伦纵身一跃从陡峭的斜坡跳下，以极快的速度在林间穿行，还不到几秒钟功夫就拦在这个神秘人的面前。
　　对方显然也察觉到了他的到来，立刻从口袋里掏出一把造型类似乌兹冲锋枪的武器，二话不说直接扣下扳机。
　　哒哒哒哒哒哒！
　　在枪口火舌不断喷吐的过程中，大量黄橙橙的蛋壳从侧面倾泻而出。
　　但遗憾的是，本应该能轻易把人撕成碎片的子弹，此刻却像是撞上一睹无形的墙壁一样，全部都被挡了下来。
　　大概一两秒钟，整整一个弹夹便彻底被打光，只剩下空枪膛发出咔嚓咔嚓的噪音。
　　神秘人看到这一幕，马上丢掉手里的武器，用一种低沉嘶哑的声音说道：“你是猎人协会的猎人，对吧？我想我们也许应该坐下来谈谈！”
　　“谈谈？如果换成是你的话，你会跟一个刚见面就开枪打了自己三十发子弹的家伙说什么呢？NGL暗地里的无冕之王，这个世界最大的毒枭——宰伊洛阁下！”
　　艾伦冷笑着拆穿了对方的伪装。
　　没办法，这家伙身上那件黑色的大衣加连体帽实在是太显眼了。
　　而且浑身上下散发出一种令人作呕的味道！
　　对于念能力者来说，这股气息就如同粪坑里经过长时间发酵的粪便。
　　除非是嗅觉和味觉同时失灵，否则隔着老远都能清晰感受到。
　　“哦？你认得我！”宰伊洛抬起头露出一双阴冷无比的眼睛。
　　在嵌合蚁基因的改造下，他早已不是人类的模样，看上去既狰狞又恐怖。
　　“怎么可能不认识呢！要知道NGL变成现在这幅鬼样子，你可是其中最主要的责任人之一呢。”
　　艾伦一边说着，一边释放出自己那恐怖无比的念。
　　不用问也知道，他打算就在这里解决这个比幻影旅团更应该死上一万次的人渣，而不是放任其前往流星街继续兴风作浪。
　　宰伊洛显然也是一名念能力者，马上警惕的连连后退，同时自己也释放出一股充满扭曲、邪恶的气。
　　尽管对方恐怖的气量让他感觉有些喘不过气来，但还是勉强保持了冷静和理智。
　　“年轻人，你在做一件毫无意义的事情。因为按照大多数人类国家的法律，原来的那个我早就已经死了，现在的我只是一个微不足道的嵌合蚁。不如这样，我给你一个银行账户，里边有一百亿戒尼，然后就当没见过我。如何？”
　　“呵呵！你觉得我会在意你究竟是人类还是嵌合蚁？还是觉得用区区一百亿戒尼就能收买我？不！都不是！我不想从你身上得到任何东西，只是单纯的想让你死！仅此而已。所以请不要白费心思了！今天不管是谁，都不能让你活着走出这片树林……”

第一百六十章 神秘的黑色液体（2/5）
　　毫无疑问，宰伊洛是整部全职猎人作品中，富坚老贼唯一花费大量篇幅去介绍其过去经历的大反派，并且竭尽所能渲染其内在的邪恶与反人类性格。
　　甚至就连NGL私下里制造、贩卖毒品，都是在为某个不为人知的疯狂计划服务。
　　他的目的很简单，那就是将所有童年的不幸转化成为对整个人类世界的报复。
　　但遗憾的是，嵌合蚁军团的突然出现，让这一切全部化为泡影。
　　可即便如此，宰伊洛仍旧是唯一一个被女王吃掉，并且以保持完整记忆、人格转生成蚂蚁的家伙。
　　同时还在诞生的第一时间就抵挡了嵌合蚁基因的影响，直接脱离女王的控制，打算离开这片已经失去利用价值的土地，打算前往三不管地带——流星街东山再起。
　　或许对于大部保留了人类记忆与性格完成转生的蚂蚁来说，这种感觉就像是一种痛苦与折磨，但对于宰伊洛来说，这却是一种蜕变，一种升华。
　　当抛弃了人类的身份之后，他非但没有变弱，反倒获得了解脱，更加坚定自己那充满恶意的思想。
　　要是没有遇到也就算了！
　　但是今天碰巧遇上，那艾伦自然也就不可能放过对方。
　　“我们之间有什么仇怨吗？”宰伊洛脸色凝重的询问道。
　　他能感觉到，眼前这个危险到了极点的少年是真的想要杀了自己，而且精神上没有一丝一毫的犹豫、动摇。
　　“不！没有！我甚至不会站在道德和法律的角度来审判你！干掉你仅仅是因为个人原因！简单来说就是看你不爽，所以要干掉你。另外，既然你也是念能力者，那便让我们赌上所有的念，在这里做个了结吧。”
　　说罢，艾伦便不再理会对方释放出来的谈判信号，整个人以极快的速度冲出去，抡起拳头便狠狠砸向对方的腰子。
　　毕竟他以他目前所拥有的气量，哪怕仅仅只是包裹着缠的拳头，也能产生难以想象的杀伤力与破坏力。
　　“该死！”
　　宰伊洛掌握念能力的时间显然并不长，而且本身也不太擅长战斗，压根来不及做出任何反应，只能凭借在嵌合蚁巢穴中学会的技巧，将气集中在被打击的部位。
　　下一秒……
　　迅猛的冲击力伴随着剧痛，让他整个人腾空而起，沿着地面翻滚着飞出去几十米远，最终撞上一棵大树的树干才停下来。
　　从腰部凹陷的程度，以及脸上那汗如雨下的表情，不难看出肾脏绝对是碎掉了。
　　但这位NGL的地下王者却并没有像普通人那样躺在地上痛苦哀嚎，而是强忍着剧痛以最快速度从地上爬起来，将自己的气转化成一团漂浮在半空中的纯黑色粘稠液体，咬着牙威胁道：“最后一次警告！别在靠近了！否则我就算是死，也会拉着你陪葬。”
　　“哦？你的能力好像很有意思的样子！”艾伦脸上浮现出了感兴趣的表情。
　　因为按照宰伊洛的性格，妥妥的应该是特质系，再加上他那对于整个人类世界赤裸裸毫不掩饰的报复欲望，肯定会开发出相当可怕且变态的能力，绝对有被夺取和吞噬的价值。
　　“给！这里是一些银行的账户和密码，里边大概有几千亿戒尼，现在全部都归你了。我只想要平静的离开。”
　　宰伊洛二话不说，迅速从口袋里掏出一打专门用来记录备用资金的小本子往地上一扔，小心翼翼的开始后退。
　　尽管这些是他原本计划用来东山再起的资本，不过现在能用来买命也未尝不是一个聪明的选择。
　　钱没了可以再赚，但命没了可就什么都没了。
　　“我说过！钱并不能收买我！我要的东西只有一样，那就是你的命。除此之外，我本打算从你身上获得任何其他的东西。”
　　艾伦对于地上那个价值连城的小本子连半点兴趣都欠奉，直接掏出几枚瑟银箭头，加持上好几种能力，直接朝目标甩了出去。
　　“你会为自己的傲慢、顽固和坚持付出代价！”
　　眼见自己最后的和平努力彻底失败，宰伊洛立刻接受了必须要拼命的现实，同时操控着那团黑色的粘稠液体挡在身前。
　　所有的箭头在撞上去的一刹那，仿佛被吸入了另外一个空间，完全没有产生一丁点的涟漪，亦或是冲击力。
　　大概几秒钟之后，所有的箭头便从黑色的液体中掉落出来，并且每一个上边都锈迹斑斑，轻轻一碰便彻底腐朽，化作一堆毫无价值的尘埃。
　　【空间和时间相结合的能力？不！不对！应该是某种更复杂、更可怕的念。】
　　艾伦眯起眼睛默默的进行分析。
　　眼见对手没有继续发起攻击，宰伊洛立刻将那滩黑色的粘稠液体一分为二。
　　其中一部分依旧环绕在自己周围防御，而另外一部分则分裂成无数的小水滴，如同雨点般飞向对手。
　　由于不清楚这些液体真正的作用，艾伦完全没有硬接的打算，一个闪身便冲出去十几米远，转过身注视着被黑色雨点覆盖的地方。
　　结果不看不知道，一看吓一跳！
　　不管是树木、叶子、泥土、石头，还是别的什么东西，只要沾染上一丁点，那么接触的部分就会像经过了成千上万年一样，变成一滩粉末或是尘埃。
　　“果然是某种不讲道理的规则类能力呢……”
　　看到这一幕的艾伦脸上终于浮现出一丝凝重。
　　没有任何犹豫！
　　他直接发动从嵌合蚁身上夺取来的念能力，直接给宰伊洛身上打了个“标记”。
　　由于该能力发动的前提条件是必须先击中对方一次，所以刚才那一拳早就完成了这一目标。
　　“你对我做了什么？”
　　宰伊洛无疑也发现了自己受伤部位多出来的那个醒目的红色X标记，十分警惕的大声质问。
　　“呵呵，马上你就知道了！”
　　还没等对方从震惊中反应过来，艾伦手上便多出了一把上古骨弓。
　　不过这一次，他没有直接瞄准敌人，更没有加持那些威力巨大念能力，而是仅仅使用“一小撮火药”加“自动追踪”两项能力，瞄准天空口气射出十几支瑟银箭。
　　眨眼功夫，这些箭便如同天女散花一般，纷纷在半空中划过一道道不可思议的轨迹，从次面八方向宰伊洛飞去。
　　很显然，光凭那仅剩一半的黑色粘稠液体根本不足以挡住全身。
　　所以宰伊洛不得把黑色液体全部集中挡住前方，背后则靠着一颗大树的树干。
　　就在刚刚完成这一切的刹那，所有的箭矢便蜂拥而至。
　　轰！轰！轰！轰！
　　尽管大部分从前方飞过去的箭矢都被黑色的液体吞没，但后边还是有四根直接撞上树干，引发耀眼的火光与爆炸。
　　粗壮的树干几乎在一刹那就被炸断！
　　宰伊洛也被气浪与冲击波掀飞出去好几米远，再加上肾脏破裂带来的疼痛，半天都没能从地上爬起来。

第一百六十一章 让万物腐朽的力量（3/5）
　　注视着宰伊洛那双充满恶意的眼睛，艾伦站在原地漫不经心的说道：“放弃吧，对上我你没有任何胜算的。无论那种夜色的液体有多么强大，但它的速度实在太慢了，就如同一把万斤重锤，不管破坏力怎样恐怖，打不中就没有任何意义。”
　　“放弃？抱歉！在我的字典里可从来都没有放弃这两个字！”
　　宰伊洛从嘴里吐出一口暗红色的鲜血，扶着旁边另外一颗树的树干再次站了起来。
　　坚定！
　　执着！
　　疯狂！
　　毫无疑问！
　　抛开善恶的基本观念，光是站在精神和意志的角度来看，他无疑已经站在了整个人类种族的顶点。
　　要知道就连像莫老五、诺布那样的资深猎人在感受到艾伦那恐怖的气量后，都会忍不住产生恐惧和绝望的情绪。
　　可宰伊洛呢？
　　他从始至终都没有将自己放在一个弱势的位置上！
　　更没有让恐惧支配大脑！
　　“是么，那你要如何拖着那伤痕累累身体继续战斗并赢得胜利呢？”
　　艾伦并没有嘲笑对方的不自量力，反倒是露出了饶有兴致的表情。
　　确切的说，在搞清楚那些黑色液体的本质之前，他并不准备太早干掉这个猎人世界最大的毒枭。
　　“总会有办法的，不是吗？毕竟我可是连被那些怪物吃掉都挺过来了！更何况，只要是人就会有弱点，你也不例外。”
　　宰伊洛擦了擦嘴角的血迹，立刻操纵那些黑色的粘稠液体重新汇聚到一起，围绕在身体周围。
　　艾伦赞同的点了点头：“说的没错！这个世界上没有什么东西是完美的，不管是谁都会有属于自己的弱点。但问题是，以你目前的身体状况还能坚持多久呢？一分钟？十分钟？即使嵌合蚁的生命力要比人类旺盛，内脏破裂、大出血也很快就会死吧。”
　　“你觉得我会怕死？”宰伊洛冷笑着讽刺道。
　　“不！你当然不怕死！但你却害怕在完成自己的计划之前就死掉，对吗？”艾伦翘起嘴角似笑非笑的反问。
　　听到这句话，宰伊洛的笑容瞬间凝固在脸上，整个人变得阴沉无比：“恭喜，你猜对了。看来在我找到你的弱点之前，你就已经先一步找到了我的弱点。”
　　“所以我才奉劝你放弃挣扎！因为挣扎的越激烈，你的死亡过程就会越痛苦。”
　　艾伦一边说着，一边缓慢的向前逼近。
　　因为他已经注意到，费婕不知何时已经悄无声息绕了一个大圈，偷偷来到距离对方身后不到二十米的地方。
　　宰伊洛的注意力完全被艾伦所吸引，根本没察觉到最致命的威胁就在自己身后。
　　当两人之间的距离不足十米的瞬间，他终于控制黑色的粘稠液体构成一张巨大的网劈头盖脸试图将艾伦包裹起来。
　　可就在这个时候，潜伏在后面的费婕终于动了。
　　在超越常人的敏捷加持下，她一个冲锋就来到近前，并在敌人反应过来之前完成了擒拿锁喉的动作，死死按住脑袋送上一个致命的吻。
　　180分的恋爱奴隶发动！
　　下一秒……
　　NGL地下世界的帝王，整个人类世界最大的毒枭，顿时趴在地上变成一条舔狗。
　　气质和画风瞬间崩坏！
　　“哈哈哈哈！叫啊！叫的欢快点！你这条下贱的色胚！”
　　费婕抬起靴子踩在宰伊洛的脸上狂笑，平日里隐藏起来的强S性格再次发作。
　　尽管早已不是第一次看到这样的画面，可团队中不少人还是忍不住捂上了眼睛。
　　尤其是年纪最小的柯特，仿佛整个人都被震撼到了，举起纸扇遮住嘴巴和鼻子，两只眼睛闪烁着既惊讶又好奇的复杂光芒。
　　“别玩了！赶紧问一下他那些黑色的液体究竟是什么能力。”艾伦忍不住开口提醒了一句。
　　要是他再不出声，估计这位“女王”能跟她的“宠物”玩上十几二十分钟。
　　“OK！”
　　费婕显然也对那种由念创造出来的诡异液体十分感兴趣，直截了当的询问道：“告诉我，小公狗，你的能力是怎回事？”
　　“是……是让万物腐朽！无论什么东西，只要触碰到那些液体都会迅速腐朽、瓦解、凋零。如果是生物的话，那么就会不可避免的衰老、死亡。女王大人，请继续惩狠狠地继续折磨我！践踏我吧！”
　　宰伊洛一边回答，一边趴在地上疯狂舔着费婕皮靴上的泥垢。
　　“腐朽？听起来倒是挺符合他那扭曲、病态，渴望向全人类发起报复的性格与心里。”艾伦摸着下巴露出若有所思的表情。
　　毕竟念能力往往能真实反应一个人的性格，以及心底最深处的渴望。
　　比如说尼特罗会长渴望超越自己的极限，所以他就获得了百式观音这种超越物理极限的出手速度；
　　再比如说用于一颗少女心的比斯姬，十分讨厌自己金刚芭比的样子，所以获得了魔法美容师－曲奇小姐，还有让身体长时间保持在萝莉形态的能力。
　　毋庸置疑，腐朽是一种极为可怕的规则性能力。
　　要不是宰伊洛本身缺乏严格的训练导致完全不擅长正面战斗，再加上觉醒念的时间也很短，来不及进行更深层次的开发和战术制定，否则想要干掉这个家伙绝对需要费一番手脚。
　　搞清楚宰伊洛能力的真相，艾伦很快便在费婕的配合下，完成了夺取能力的全部前置条件，最后一拳结束了这个反人类枭雄的生命。
　　当红龙完成吞噬后，他第一时间制造出一大团黑色粘稠的液体，感受着其中所蕴含的恐怖力量，不由得微微感叹道：“真是可怕的能力！幸亏没让这家伙逃回人类世界，不然麻烦可就大了。”
　　“哦？真的吗？”西索挑起眉毛表示怀疑。
　　“不相信的话你可以试试。”艾伦做了个请的手势。
　　西索无疑是个典型的行动派，立刻发动念制造出一条伸缩自如的爱，将其中一端扔进黑色的液体中。
　　还不到一秒钟的功夫，这条足以承受一辆大卡车重量都不会断的胶状物便呈现出诡异的黑色，然后当场碎裂成一节一节。
　　要不是他的反应够快，及时将其掐断，估计连手指和胳膊都要跟着遭殃。
　　“哎呀呀！这东西还真是跟你形容的一样可怕呢，连念都会不可避免的受到影响。看来我要恭喜你了！因为这种能力只有在你的手里才能最大限度发挥威力！”西索笑眯眯的恭维道。
　　但艾伦却轻轻的摇了摇头：“不！你错了！我可不会经常使用这个能力。因为凡是被它触碰到的人，都会在非常短的时间内快速衰老、死亡。而衰老就意味着气量会大幅度降低，更意味着变成茧的质量会下降……”

第一百六十二章 蚁王诞生的前兆（4/5）
　　毫无疑问，半路遇上宰伊洛完全可以称得上是一个意外惊喜。
　　虽然他的身份在嵌合蚁军团中并没有什么存在感，但那种可以让万物腐朽凋零的能力却异常强大。
　　在接下来的旅途中，艾伦利用那些外出狩猎的蚂蚁小分队做了一系列测试。
　　结果发现那些黑色的粘稠液体在对付念能力者的时候，首先会快速消耗目标身上防御性的气，等气消耗光之后才会导致身体的衰老、死亡。
　　毕竟气的本质就是生命能量，所以当身体处在生命能量保护的情况下，可以暂时抵挡腐朽力量的入侵。
　　尽管如此一来，杀伤力远不及在对付没有念保护的生物和物体上那么可怕，但实战意义却远高于前者。
　　根据他的计算，一旦目标被黑色液体黏上，耗光一名气量在一万左右的普通兵蚁仅需要几秒钟，而一名气量在五万以上的兵队长也只需要三十秒左右。
　　而且这玩意还可以作为一种防御的手段，可以吸收几乎任何形式的冲击，简直就是最理想的盾牌。
　　如果用它来制造一个密封的空间，哪怕是站在剧烈爆炸的中心也不用担心受到任何伤害。
　　不光是没有伤害，甚至连爆炸产生的冲击波与气浪都感受不到。
　　就在艾伦满脑子都在想应该如何更进一步开发这种力量的时候，三个熟悉的身影突然出现在道路的前方，正是尼特罗会长、莫老五和诺布。
　　他们看上去十分狼狈、疲倦，已经没有了刚抵达边境时的意气风发，即便是会长本人的衣服都破破烂烂的，明显是进行过相当激烈的战斗。
　　伴随着令人牙疼的刹车声，越野车瞬间一个漂移横过来，贴着地面滑行了好几米远才稳稳的停下来。
　　艾伦第一个推开车门走下来，用半开玩笑的语气着问：“你们这是遇上直属护卫了吗？居然搞成这幅样子！”
　　“哈哈哈哈！没错！我们遭遇到直属护卫了，而且还不止一个。如果不是诺布反应快，及时把所有人拉进四次元公寓，我可能就要用那个东西了。”尼特罗咧开大嘴笑着回应道。
　　“会长，拜托请正经一点，这可不是什么好笑的事情啊。”莫老五拄着大烟斗抱怨道。
　　“没错！我们可是差一点就死了呢。”诺布扶了扶眼镜也跟着附和道。
　　“同时对付两个直属护卫？您还真是老当益壮呢！”艾伦脸上顿时露出惊讶的表情。
　　不过考虑到会长百式观音那无法用常理解释的出手速度，似乎在短时间内压制两个护卫也不是什么难事。
　　尼特罗摸着下巴上的胡子感慨道：“是啊！那两个嵌合蚁的身体素质和气量还真是如你描述的一般无二，光是站在那里就已经让人感到不寒而栗了。不敢想象如果王出生的话，又该有多么强大、恐怖。看来想要打赢这场战争，可能得全靠你了。毕竟我已经太老了，就算使用那个东西也没办法同时对付三个护卫加上王。”
　　“别担心，三护卫交给我就好。至于您，专心对付即将诞生的王就行了。不管最后结果如何，我都会把所有嵌合蚁消灭干净，一个不留。”艾伦不加思索的给出了保证。
　　“哦？你原意把王让给我？”
　　尼特罗诧异的瞪大了眼睛，似乎有点不敢相信自己耳朵听到的事实。
　　因为在他的眼里，眼前这个少年一直都是个战斗狂人，热衷于战胜强大的敌人并将其吞噬，最终转化成为自己的力量。
　　而嵌合蚁的王，无论从那个方面都是一个最理想的目标。
　　按照老人原本的打算，是由自己和其他讨伐队成员来对付三护卫。
　　但现在看来，似乎又有了新的选择。
　　艾伦当然知道会长想要表达的意思，微笑着点了点头：“当然！您连那个都准备好了，我自然要把最好的留给您。对于一名追求极限武道的人来说，要挑战就要挑战最强的，不是吗？”
　　“呵呵！你果然很了解我呢。想不到在这个年纪，我竟然还能当一回挑战者，人生真是变化无常啊。”尼特罗眼睛里闪烁着毫不掩饰的兴奋与期待。
　　“正是因为变化无常，没人知道下一秒会发生什么，所以生命才会如此有趣。顺便问一句，您打算什么时候发起总攻？事先声明，我可不会接受任何蚂蚁的投降，更不会允许这些吃人的怪物活着。”
　　艾伦旗帜鲜明的表明了自己的态度。
　　他实在无法理解，在动漫中为什么会长允许那些双手沾满人类鲜血的蚂蚁投降，甚至还特赦这些家伙以另外一种身份融入到文明社会中去。
　　难道仅仅因为投降的蚂蚁有了人性？
　　还是说因为他们觉醒了来自人类时候的记忆？
　　不管是哪一个，都不可能成为被赦免罪行的理由！
　　尼特罗无疑察觉到了这一点，轻笑着回应道：“我明白你的立场，所以也不会阻止你去做自己认为对的事情。至于总攻的时间，就先设在半个月之后吧。我还有点事情需要回一趟协会，这里交给你没问题吧？”
　　“没问题！在这段时间我会竭尽所能削减蚂蚁的数量。如果王诞生的话，保证您会第一时间得到消息。”艾伦毫不犹豫的答应下来。
　　“既然如此，那我就可以放心离开了。”
　　说到这，尼特罗会长转过身对两位助手吩咐道：“莫老五、诺布，你们接下来的任务是协助艾伦，没问题吧？”
　　“没问题！”
　　“我也一样！”
　　两人都毫不犹豫的给出肯定答复。
　　因为他们已经见识过了艾伦强大的气场，同样也知道在自己抵达之前，这个年轻人已经率领自己的团队与嵌合蚁交手十余天，歼灭了一千多只蚂蚁，而自自身却没有任何损失。
　　无论是个人实力，还是在指挥团队作战方面都无可挑剔。
　　“很好！那我就先走了一步了。小心点，如果王比预料中出生的更早，那么别犹豫，立刻先撤退，等我回来之后再想办法。”
　　说完这句话，尼特罗纵身一跃从高处跳了下去，没过一会儿功夫便消失在茂密的丛林深处。
　　目送会长渐渐远去的身影，诺布立刻把目光投向艾伦，一脸严肃的问：“如果不介意的话，能说说你的计划吗？
　　要知道最近一段时间，那些蚂蚁可是变得越来越狡猾、越来越警惕了。
　　只要在巢穴周围五公里的范围内察觉到有入侵者，立刻就会派出以师团长为首的大股部队，数量经常高达上千。
　　要是发生激烈战斗，连直属护卫都会立刻出动。”
　　“也就是说，它们最近一段时间突然变得格外紧张，对吧？”
　　艾伦明显察觉到了什么，眼睛里闪过一抹亮彩。
　　“唔——你不说我还真没注意到，好像的确是变得紧张多了。该不会是……”
　　莫老五不愧是靠脑子战斗的战斗的男人，也瞬间联想到了可怕的事情，脸色顿时变得难看起来。
　　“恭喜你，猜对了。不出意外的话，应该是王的孕育已经到了最终阶段。”艾伦意味深长给出了肯定的答复。
　　毫无疑问，事情到了这一步已经不能再像以前那样慢慢悠悠的打游击，而是必须要在王诞生之前，给予嵌合蚁一次无法恢复的重创。
　　至少将师团长数量削减到十五个以内！
　　而兵蚁的数量也要控制在两千以内！
　　否则一旦女王死掉，这些家伙像原剧情一样分散到世界各地去，那么百分之百会对普通民众造成巨大的威胁。

第一百六十三章 正面强攻（五更完毕）
　　王的诞生，对于整个嵌合蚁军团来说都是一件大事。
　　尤其是三位直属护卫，每天看到女王那越来越大的肚子，都会不由自主露出狂喜的表情。
　　因为他们就是为了守护王而诞生的！
　　并且愿意为了王献出自己的一切！
　　“你觉得我们的王还需要多久才能孕育成熟？”尤匹头也不回的问。
　　“嗯——根据目前的情况，可能还要一个星期到半个月左右吧。虽然从感情上来说，我也希望王能赶快出生。但从生物学的角度而言，王在女王的肚子里孕育时间越长，就意味着可以吸收更多的营养，同时也会变得越来越强大。这还真是让我有点左右为难呢。”比特摸着下巴回答道。
　　很显然，她最近学习了大量关于生物、医药和化学的知识，已然成为整个嵌合蚁军团的首席科研专家。
　　甚至就连那些被控制的人类念能力者，脑子里都装上了她发明的东西，彻底沦为蚂蚁的奴隶和工具。
　　尤匹似懂非懂的点了点头：“还要半个月吗？既然如此，我先去外面巡逻了。”
　　但还没等他走出几步，比特便侧过身意味深长的调侃道：“巡逻？我看你是想要去找昨天那个老人再打上一架吧！”
　　“嘿嘿嘿嘿！难道你就不想吗？尤其是那难以置信的出招速度！我可是非常期待能够再见识一次呢。”尤匹咧开嘴露出了嗜血的笑容。
　　“是啊！我也好想再见识一次。”比特兴奋不已的摇晃着猫一样的尾巴。
　　就在两名护卫说话的功夫，一名兵队长突然急匆匆的冲进来大喊道：“比特大人！尤匹大人！不……不好了！十几天前给我们造成重大损失的那伙人类又回来了！而且就在二十分钟之前，他们刚刚歼灭了我们布置在外围的所有士兵。布罗普塔（龙虾）和佩基（猫头鹰）师团长都已经被杀死了。”
　　“什么？我可是在外围布置了一千五百多士兵，才二十分钟就已经全灭了？”比特脸上露出吃惊的表情。
　　“哼！真是一群废物！”尤匹不屑的撇了撇嘴。
　　比特深以为然的点了点头：“没错！他们太让我失望了！不过能坚持到全员战死也算有点骨气。立刻召集巢**所有的师团长和兵队长，这次绝不能让这些危险的人类再跑了。”
　　“遵命！”
　　兵队长弯下腰深深地鞠了一躬，赶忙发动自己的能力，将消息送到每一位师团长的耳边。
　　大碍五六分钟之后，整整两千名嵌合蚁精锐便集结完成，浩浩荡荡向着事发地点飞去。
　　……
　　与此同时，刚刚完成了一场激烈战斗，不应该说是单方面屠杀后，艾伦正坐在地上不断翻着眼前凭空出现的卡片，同时还不忘抬起头欣赏维尔娜拉萨斯撒欢一样在战场附近穿梭，将那些重伤垂死的蚂蚁烧成茧吞下肚子。
　　对于红龙来说，这简直就是一场狂欢兼自助餐盛宴。
　　一眼望去，整个战场到处都是美味的食物，虽然质量稍微差了那么一点，可胜在数量够多，而且还管饱。
　　在不断吞噬的过程中，她的体型也在以肉眼可见的速度变大，身上那赤红色的鳞片也越来越亮，不断向四周散发着巨龙特有的威势。
　　“你可真是个疯子！居然直接对一千五百名嵌合蚁发起正面攻击，就连尼特罗会长都不会制定出这样的作战计划。”莫老五苦笑着感叹道。
　　如果不是亲眼所见，他永远也不会相信，一个人的力量居然可以强大到可以完全无视数量的程度。
　　要知道由于念的神秘莫测性，大部分能力者都会尽可能选择一对一，而不是同时对方复数的敌人。
　　可艾伦呢？
　　直接通过策略先把分散的蚂蚁集中到一起，然后手持弓箭宛如死神一样从天而降，短短十几分钟就将所有敌人屠戮一空。
　　尤其是那漫天的箭雨，在没有命中目标之前，根本没人知道上边究竟加持了什么样的能力。
　　再配合层出不穷的奇特念能力，根本没有蚂蚁能逃过一劫。
　　死神，果然名不虚传！
　　艾伦不以为意的笑着摇了摇头：“不，你错了。不是尼特罗会长不会制定出这样的计划，而是因为他老了。如果换成是五六十年前，我保证他会比我做的还要离谱。更何况，这些嵌合蚁大部分都是最低级的兵蚁，兵队长和师团长数量少得可怜。”
　　正如人与人的体质不能一概而论一样。
　　念能力者跟念能力者之间的差距，有时候比念能力者与普通人之间的差距还要夸张。
　　看看选举篇西索一个人屠杀讨伐队那些三流猎人就知道，当双方气量差距超过某个临界点的时候，强大的一方即使是随意攻击，都能给弱小一方造成无法挽回的致命伤。
　　而艾伦在火力全开的状态下，箭矢造成的恐怖破坏力要远胜于西索使用的纸牌，往往一击便能轻松将前方直线范围内上百米的敌人全部撕成碎片，用来清理杂兵简直再合适不过了。
　　“可即便如此，这也是不得了的战绩。相信经过这次重创，蚂蚁们应该不会再轻易派出那么多的军队了。”诺布推了推眼镜分析道。
　　“刚好相反！我觉得他们直接扑过来的可能性更大。”艾伦不加思索说出了自己跌判断。
　　“哦？为什么？如果王的孕育已经到了关键时刻，他们不是应该固守巢穴才对吗？”莫老五皱起眉头询问道。
　　艾伦笑着伸出两根手指：“第一，越是危险的敌人越要趁早铲除，这才是蚂蚁们的思维方式。第二，我可是那些蚂蚁们的眼中钉、肉中刺，即使是为了王的安全，直属护卫们也一定会出动，至少先试探出我的力量和能力。所以做好准备吧，之前只能算是热身，真正的战斗马上就要开始了。”
　　就在莫老五还想说点什么的时候，使用剪纸能力负责监听三护卫的柯特突然从远处走过来，用一种十分紧张的语气汇报道：“他们来了！护卫两名、师团长二十五人、兵蚁两千！”
　　“我觉得我们最好还是先撤退暂避锋芒的比较好！”伊尔迷面无表情的提议道。
　　“撤退？这么有趣的事情怎么能够撤退啊！你说对吧，艾伦？”
　　西索嘴角微微上翘，浑身上下都散发着强烈的战意。
　　很显然，刚才那高效的屠杀彻底激发了他潜意识中的黑暗欲望，眼下唯一想做的事情就是大开杀戒，哪怕结果是被嵌合蚁大军淹没。
　　“诺布，设置好四次元公寓的入口了吗？”艾伦头也不抬的问。
　　“嗯！按照你的吩咐，就放置在那边，随时可以掩护所有人撤退，同时也能按照要求把那些东西快速从里边取出来。”诺布直截了当给出肯定的答复。
　　听到这番话，艾伦立刻满意的点了点头：“非常好！既然退路都已经安排好了，那就让我们来大闹一场吧。如果有谁撑不住，那就自己向后撤退。总之这一次，我要把蚂蚁的数量至少削减一半以上。”
　　话音刚落！
　　他立刻将两根手指放进嘴里吹响了召唤宠物的口哨。
　　许久没有露面的鲁伯斯瞬间现身。
　　不过有趣的是，这位暗影狼王此刻并不是一个人，屁股后面还跟着一只同样毛色的小狼崽。
　　没错！
　　经过差不多两个月左右的怀胎，它终于生下了一条小公狼。
　　更有趣的是，游戏里的猎人系统，似乎将一大一小两只狼当成了一个整体。
　　只要召唤，两个就会同时出现。
　　解散的时候也同理。
　　这也就意味着，如果能把这条小狼也养大，那艾伦等于同时拥有了两只宠物。

第一百六十四章 比特与尤匹（1/5）
　　“嗷呜！！！！！！！！”
　　浑身长着白色绒毛，看上去有点萌蠢的小狼崽仰起头发出一声嚎叫。
　　不过很快，鲁伯斯就给了它一爪子，硬生生将嚎叫变成了呜呜呜的惨叫。
　　很显然，狼王对于这个让自己丢尽脸面的后代相当不满，甚至还有那么点难为情和娇羞……
　　没办法！
　　自己生孩子这种事情，换成任何一个雄性生物都会怕是都会感到浑身不自在，甚至是将其视一辈子洗不掉的耻辱与黑历史。
　　要不是反抗不了，鲁伯斯咬死自己无良主人的心都有了。
　　“好了，别闹小脾气，我保证绝不会再有第二次。更何况，这回我们要对付的敌人可不是之前那种小打小闹，而是一支真正的军队。”
　　艾伦显然注意到那幽怨无比的眼神，赶忙伸手摸了摸宠物的的脑袋进行安抚。
　　同时还不忘把才出生没多久小狼崽，转手扔给身后的诺布，让这个“守门人”负责照顾。
　　很显然，他也知道在“怀孕石”这件事情上，自己的确做的有点过分。
　　但当时不知道为什么，一想起能让雄性生物怀孕这种诡异状况就觉得十分有趣，结果在好奇心驱使拿鲁伯斯做了个小小的实验。
　　就在狼王想要接着这个机会发泄一下内心之中的愤怒与不满时，远处的天空突然密密麻麻出现了一大片黑点。
　　不用问也知道，这些黑点就是从巢穴那边飞过来的嵌合蚁大军。
　　其中拥有飞行能力的，抓着没有飞行能力的，以最快速度向这边赶过来。
　　“我的老天！这数量还真是夸张！”
　　费婕只感觉浑身上下的鸡皮疙瘩瞬间竖起，整个人忍不住打了个哆嗦。
　　“看来是精锐倾巢出动了呢。”
　　莫老五脸色凝重的从地上站起来，开始迅速制造紫烟兵队，并且把部分紫烟士兵变成团队内其他人的样子。
　　很显然，这位战术大师又要开始玩微操了。
　　通过自身能力的辅助，他能让在场每一位主攻手都发挥出正常情况下两到三倍的力量。
　　当所有人都进入临战状态，三护卫中的“猫女”比特便第一个从天而降，轰的一声在地上砸出一个大坑。
　　只见她先是不慌不忙的扫了一眼讨伐队的成员，然后才把目光锁定在艾伦身上，抿起嘴角笑着问：“你应该就是最强的那个吧？”
　　“没错！是我！”艾伦不加思索的点了点头。
　　“嗯——跟昨天那个老人比起来，你们俩谁更强一点？”比特摸着下巴继续追问道。
　　“大概应该是我更强一点吧。怎么样，要来试试吗？”艾伦饶有兴致的提出了对战邀请。
　　他能感觉到，眼前这个两个护卫的气量并不比自己差多少，都在一百万以上，正好可以检验一下实力究竟提升了多少。
　　“求之不得！”
　　比特兴奋的瞪大了眼睛，双腿肌肉瞬间绷紧，紧跟着爆发出难以想象的巨大力量。
　　还不到一秒钟的功夫，她就已超越声音的速度冲了过来。
　　下一秒……
　　轰！
　　两人的拳头狠狠撞在一起，爆发出震耳欲聋的轰鸣。
　　恐怖的激波与气浪甚至将周围的泥土、石块，还有树枝树叶统统卷上半空。
　　“唉？居然能接住我全力一击！你果然很强！”比特稍微后退了两步，脸上浮现出毫不掩饰的惊讶。
　　不光是她，就连刚刚落到地上的尤匹也都露出了同样的表情。
　　要知道从诞生以来，三个护卫还从未遇到过任何一个能够与自己匹敌的对手。
　　哪怕是面对尼特罗，他们也能察觉到会长身上的气量远不如自己。
　　可这一次不同！
　　艾伦无论是在气量，还是在身体素质，尤其是肌肉爆发力方面，完全不逊色于混合了无数物种最优秀基因的嵌合蚁。
　　“真是两个怪物啊！如果换成我们的话，怕是一拳就会被打死吧。”诺布抹了一把脸颊淌下来的汗水喃喃自语道。
　　莫老五深以为然的点了点头：“的确是怪物！总之，尽量远离那两个护卫，交给艾伦来应付就好。我们的任务是把那些师团长、兵队长和普通兵蚁全部都吸引过来。”
　　“你们负责进攻！防守的事情交给我！只要我还活着，就不会让任何人受到一点伤害。”鲍得罗举着两面盾牌承诺道。
　　“哈哈哈哈哈！这才是最棒的战场和舞台！来吧！让我们开始狂欢！”
　　伴随着那宛如神经病一样的发言，西索立马掏出一打纸牌，对准前方密密麻麻的兵蚁射了出去。
　　伊尔迷也一言不发，疯狂投掷包含着操作系念能力的针，让位于最前方的蚂蚁当场反水去攻击自己的同伴。
　　一场惨烈的大战就此拉开帷幕。
　　作为战场支援的鲁伯斯更是毫不客气，一口气先召唤出十几个暗影分身，径直重进敌人最密集的地方自爆。
　　每次都能带走数十名蚂蚁的生命，就连兵队长也无法幸免。
　　最终在莫老五的掩护，以及鲍得罗坚不可摧的防御下，讨伐队以绝对劣势的数量硬生生顶住了两千多只嵌合蚁的正面攻击。
　　费婕甚至还通过亲吻成功控制了一名师团长，四个兵队长。
　　看着正面战场惨烈焦灼的厮杀，艾伦立刻掏出弓箭笑着对两名护卫说道：“既然这是一场种族战争，那就让我们跳过毫无意义的部分，直接用战斗来决定对错和输赢吧。”
　　“正好！这也是我想要说的！”
　　说罢，尤匹纵身一跃率先发起攻击。
　　与比特相比，他的速度明显慢了许多，但力量却要远远强过前者，每次挥拳都能产生巨大的破坏力。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　在不断攻击的过程中，这个有着红色皮肤的护卫开始变化形态，以便让自己能更快、更凶狠的发起攻击。
　　如果不是艾伦的神经反射速度早已完成了从量变到质变的飞跃，恐怕分分钟就会被按在地上暴打。
　　不过现在，他不仅能够看清所有的攻击路线，而且还能从容不迫的进行闪避。
　　旁边的比特看到这一幕，也迅速加入战团，从侧面不断借助速度的优势发动突袭。
　　一时之间，整片区域内到处都是三人的残影，外人根本没办法插手。
　　只是偶尔能够听到攻击或是防御瞬间，气与气碰撞发出的巨大响声，亦或是看到时不时飞出来的恐怖箭矢。
　　偶尔有其他蚂蚁想要靠近帮忙，结果分分钟就会被打爆或者撕碎。
　　尤其是后者，一旦飞进密集的蚁群中间，立刻便会制造出一大片无人区，凡是在这份范围内的所有兵蚁、兵队长，都会瞬间暴毙。
　　而红龙维尔娜拉萨斯则会趁机冲进去，化做实体把那些还没死透的倒霉蛋变成茧吞下肚子

第一百六十五章 小蚂蚁，你好像还没有搞清楚状况啊（2/5)
　　“尤匹！注意限制他的移动！别让这家伙轻轻松松就拉开弓弦！”比特大声提醒着自己的同伴。
　　就在半分钟之前，一支包含着变化系气的瑟银箭紧贴着脸颊飞了过去，那刺骨的寒意让她到现在都保持一种高度的警惕。
　　如果被射中的话，怕是中箭部位的血液瞬间便会冻结，连带周围的肌肉和骨骼都统统失去知觉。
　　“啊啊啊啊啊啊！该死！你说的倒容易！可这家伙的反应和速度都太快了！我根本打不中他！”
　　作为唯一一个完全由魔兽基因构成的直属护卫，尤匹显然并不擅长复杂的思考，完全靠强大的体魄与野兽般的知觉进行战斗。
　　而像这样的战斗方式，最容易被各种技巧与战术针对。
　　很不幸，艾伦的战斗风格就充满了技巧和策略性。
　　才短短几分钟功夫，他就把尤匹玩弄于股掌之上。
　　无论对方多么愤怒，变化成什么样子，最终都无济于事。
　　就连几次念炮轰击都只打到了残影。
　　在这场一对二的战斗中，速度和反应的优势再一次被体现得淋漓尽致。
　　相比之下，反倒是能让自己在瞬间进入超音速状态的“猫女”比特威胁更大一点。
　　她就像一个不断游走在战场边缘的刺客，抓住机会就会跳出来发动突袭，只要稍微不注意便有可能中招。
　　【真是麻烦！果然同时对付两个还是稍微有点吃力，必须要使用一些特殊能力才行。】
　　再次避开比特从背后的偷袭后，艾伦迅速意识到在不动用红龙这张底牌的情况下，光靠弓箭很难对直属护卫这个级别的嵌合蚁造成什么致命伤。
　　原因很简单！
　　不管是“喷射加速”，还是“超破坏箭”、“爆炸箭”、“追踪箭”等加持了念能力箭矢，想要达到相当破坏力都需要至少一到两秒钟的准备和蓄力时间。
　　可一到两秒钟，对于尤匹和比特来说都太长了。
　　后者自然不必多说，光是凭借大腿上那恐怖的肌肉组织就能轻而易举进入超音速，不管是闪避还是冲上来打断都绰绰有余。
　　尤匹虽然看似笨重，可实际上速度也相当快，而且还能改变身体形态，能凭空制造出一面坚硬的骨盾，并在上边加持大量的气进行防御，就连“超破坏箭”都能硬接下来。
　　想明白这一点后，艾伦脸上突然浮现出一抹玩味的笑容。
　　瞬间！
　　一个手持巨大镰刀，全身上下笼罩在黑色长跑内的怪物凭空出现，抬起头露出了一双充满不祥的眼睛。
　　“不可直视的死神”——发动！
　　两名护卫还没反应过来究竟是怎么回事，便发现自己的手臂和腿分别都不听使唤了。
　　不光不听使唤，甚至还在某种神秘力量的操控下，开始对自己发起攻击。
　　“这究竟是怎么回事？我的胳膊失控了！”尤匹一边操纵另外两条手臂死死压着那条疯狂挥舞、挣扎的手臂大叫道。
　　尽管通过魔兽的基因凭空制造出六条手臂，即使一条失控了也不会像大部分人那样手忙脚乱，可这种状况却依旧让他感到了未知的恐惧。
　　同样的，比特的一条腿也直接高高抬起，硬是摆出了体侧一字马的高难度造型。
　　在这种状况下，别提什么高速移动了，就连保持平衡都有些困难。
　　但相比起尤匹的鲁莽，比特不管是脑子和观察力都要强得多，立刻意识到那个漂浮在天空中的死神有问题，眯起眼睛质问道：“这是你搞的鬼，对吗？”
　　“嗯！没错！我身边这个东西，叫做不可直视的死神。任何人只要与之完成对视，哪怕仅仅是零点一秒中，也会失去对身体某个部位的控制权。这种控制是随机的，就连我也不知道它究竟会控制什么。如果你想要摆脱这种情况，要么杀了我，亦或是强迫我收回能力，要么就把受到控制的部位从身体上切除下来。”
　　艾伦脸上挂着淡淡的微笑给出了详细的解释。
　　因为这是“不可直视死神”能力的制约与誓约之一，当别人问起能力的时候，使用者必须给出完整且详细的说明。
　　作为回报，死神可以同时对复数目标造成影响。
　　“原来如此，这也是念吗？既然如此，那就……”
　　比特眼睛里闪过一丝狠辣，直接抬起手将自己那条不听使唤的腿硬生生切了下来。
　　噗！
　　伴随着刺眼的鲜血四散飞溅！
　　如此一来，这条腿就不再受到死神的控制。
　　紧跟着，她立刻发动自己的念能力，召唤出一个巨大的红色影子。
　　而这个红色的影子将一根根线与身体各部位连接到一起，哪怕是那条断掉的腿也不例外。
　　凭借着无数条由念构成的线操控，断掉的腿硬生生又被接上。
　　虽然神经、骨骼和肌肉仍处在断裂状态，可却能像没有断掉之前一样使用。
　　“有趣！这就是你的念能力？”艾伦眼睛里闪烁着好奇与惊讶的光芒。
　　毫无疑问，这个能力跟原剧情中的“黑子舞想”十分相似，但又有少许不同。
　　因为黑子舞想可没有控制断掉肢体的能力。
　　相比之下，拥有改变自身形态力量的尤匹则更简单直接，控制细胞和肌肉直接将那条手臂吞噬掉，从六条手臂变成五条。
　　只要在接下来的战斗中，他不再召唤出第六条手臂，就不用担心会被死神控制。
　　比特死死盯着眼前这个人类少年，用十分严肃认真的语气说道：“我的判断果然没错！对于尚未出生的王来说，你是个巨大的威胁。今天，我就要在这里把威胁彻底铲除。让我们开始第二个回合吧！”
　　“铲除我？小蚂蚁，你好像还没有搞清楚状况啊。或者说，你们还没有理解人类的智慧与恶意是多么残忍、可怕。就杀戮和毁灭的效率而言，除了极少数的天灾，我们就是这个世界上最恐怖的死神。”
　　说着，艾伦突然毫无征兆的抬起手，朝着不远处战场中的嵌合蚁大军射出一道恐怖的念炮。
　　轰！
　　一道明亮刺眼的光闪过，那些冲在最前边的蚂蚁全部都死了个精光，瞬间在焦灼的战场上清理出一片空地。
　　诺布看到这一幕，立刻启动四次元公寓的入口，将里边存放的几个巨大且装满化学液体的罐子从里边取了出来。
　　亲身经历过与疯狂化学家一战的鲍得罗，马上意识到接下来会发生什么，扯着嗓子大喊道：“进去！所有人都进到里边去！如果不想死的话！”
　　在他的呼唤下，包括西索这个战斗狂人都撇下对手，直接跳进四次元公寓的入口。
　　当团队全员完成撤退，入口彻底闭合，艾伦这才缓缓拉开弓，朝那几个装满化学液体的罐子射出最致命的一箭。

第一百六十六章 在人类最恶毒的武器面前恐惧吧！颤栗吧！
　　人类发明最可怕、最恶毒的武器是什么？
　　也许大多数人都会不由自主的最先想到核武器！
　　因为它的破坏力和杀伤力最大，往往一颗就能轻松将一座城市从地图上抹去，让数以千万计的人死去。
　　可事实恰恰相反！
　　正是由于威力太大，所以位于核爆中心位置的人大多都感受不到什么痛苦，瞬间就会被炸死，甚至是彻底气化，最多只在残垣断壁上留下一个黑色的影子。
　　相比之下，反倒是生化武器要可怕得多。
　　尤其是臭名昭著的毒气，往往会让一个人在临死前承受无与伦比的巨大痛苦。
　　所以生化武器才是人类发明所有武器中，最可怕、最恶毒的一种。
　　现在，这群刚出生没多久，认为人类只不过是低贱食物的嵌合蚁，终于要品尝到来自人类的恶意与报复。
　　只见那支加持了“一小撮火药”的爆炸箭以极快速度飞跃战场，精准集中地上那些巨大的玻璃罐子。
　　瞬间！
　　轰！
　　轰！轰！轰！
　　伴随着剧烈的爆炸和火光，大量位于战场中心位置的嵌合蚁都被直接吞没，变成一只只浑身上下冒着黑烟的半熟焦尸。
　　不过这还不算完！
　　那些在爆炸中产生的烟雾，正在以极快的速度向四周扩散，短短几秒钟就让地上的花草树木成片成片的枯萎、凋零。
　　至于那些吸入毒气的蚂蚁，则纷纷摔倒在地，满脸痛苦的发出惨叫。
　　还有些因为呼吸越来越困难，硬生生扯断了自己的喉咙和气管。
　　眨眼功夫，两千多兵蚁、二十多名师团长、以及近百名兵队长，就有接近一半失去了战斗力，躺在地上无比痛苦的等待死亡降临。
　　至于另外的那一半也没好到哪去，只不过由于吸入的毒气比较少，所以暂时还不足以在致命。
　　但不管怎样，它们的身体内部都承受了巨大的伤害，甚至有些就算活下来也会留有严重的后遗症。
　　“你在削减我们的数量？！”
　　比特看到这一幕瞳孔瞬间放大，满脸都是惊骇的表情，甚至用手捂住了自己的口鼻。
　　尽管她在学习的过程中，也曾经读到过一些关于人类生化武器的记录，可是却从未想过这些不起眼的东西居然如此恐怖，能在短短十几秒钟之内就毁掉一支嵌合蚁精锐大军。
　　艾伦随手取出一个防毒面具戴在自己脸上，意味深长的点了点头：“没错！很壮观，不是吗？告诉我，现在你还认为人类是弱小的一方，而嵌合蚁是强大的一方吗？”
　　说实话，他一直都不明白蚂蚁究竟从哪来的优越感？
　　尤其是梅路艾姆这个蚁王，整天拽的跟二五八万一样，还把人类比作牛羊，甚至对人类高度复杂的政治活动指指点点，跟尼特罗会长说要给人类建一个所谓的保护区。
　　结果呢？
　　直接被区区一颗贫者的蔷薇炸死！
　　真不知道他哪来的勇气！
　　也许真应了那句话，越是无知的傻瓜越无所畏惧。
　　纵观整个蚂蚁篇，蚁王从始至终都只是个拥有智慧的野兽而已，既单纯又愚蠢、自大，而且还是个彻头彻尾的工具人。
　　他短暂的一生完全可以用可笑、可悲、可怜、可叹来形容。
　　哪怕到死亡前的最后一秒，都没有意识到自己之所以会死，其实就是因为缺乏最基本的恐惧和敬畏之心。
　　现在，艾伦就要提前把恐惧深深刻进每一个蚂蚁的内心和基因最深处，让它们明白相比起人类，自己才是弱小和无助的一方。
　　每一只蚂蚁看到人类都应该像其他所有的野兽一样，感到发自内心的恐惧与绝望！
　　感受到那扑面而来的深深恶意，比特不由自主打了个哆嗦，用一种沉重的语气质问道：“你究竟想要干什么？”
　　“很简单！杀光你们！一个不留！因为是你们先挑起了这场种族战争！现在，做好迎接来自人类的报复和毁灭吧。很快，你们就会知道自己有多么的弱小，而人类有多么的强大，强大到超出你们那小小脑袋想象的极限。”
　　艾伦张开双臂大声向所剩不多的蚂蚁幸存者大声宣判了它们的命运。
　　对于刚刚亲眼目睹了化学毒气恐怖的蚂蚁们来说，此刻的他就如同来自另外一个世界的死神，高高在上俯视着自己脆弱的生命。
　　“你不会得逞的！我们的王会击败你！然后率领军团摧毁你们人类的世界！”
　　扔下这句话，比特立刻拉着尤匹一起钻进树林消失的无影无踪。
　　因为在气流的作用下，毒气已经开始向这边扩散，再不走的话很可能就要走不了了。
　　“呵呵，看来我已经在他们内心深处烙下了恐惧的种子，接下来就是耐心等待这颗种子生根发芽。好好享受最后的时光吧，小蚂蚁，留给你们的时间不多了。”
　　艾伦抿起嘴角露出玩味的笑容，迅速具现化出青色炼金石，通过操控风的能力将所有毒气驱散。
　　另外一边，红龙维尔娜拉萨斯也以实体形态出现，再次开起了自助餐狂欢派对。
　　将那些被毒气折磨到奄奄一息的嵌合蚁烧成茧一口吞下。
　　没过一会儿功夫，尸横遍野的战场就已经清理的七七八八。
　　除了周围在毒气影响下彻底枯萎的花草树木还能证明这里发生了一场大战，其他地方都已经彻底恢复正常。
　　大概五六分钟左右，四次元公寓的入口终于再次打开，诺布小心翼翼从里边探出半个脑袋，确认毒气已经消散这才走出来，用不是很确定的语气问：“计划成功了？”
　　“托你们努力的成果，我制造的毒气差不多杀死了两千只左右的兵蚁，十几个师团长，近百名兵队长，而且还打伤了一名直属护卫。相信很长一段时间，它们都不敢轻易离开巢穴。”艾伦不加思索的回答道。
　　“也就是说，现在巢穴里剩下的蚂蚁数量应该不到一千五百只了，对吧？”莫老五扛着大烟斗也跟着从公寓里走了出来。
　　“是的！最重要的是，它们现在已经明白了什么是恐惧，对于人类的恐惧。接下来我要让这些小蚂蚁在绝望中一点一点走向死亡，缓慢而又痛苦的死亡……”
　　艾伦眼睛里闪烁着令人不寒而栗的光芒。
　　那是属于猎人特有的冷酷与无情，只为彻底杀死猎物而存在。
　　“哦呀！真是可怕呢！看来这些小蚂蚁用不了多久便会迎来死神的审判。其实站在个人的角度，我还是蛮喜欢它们的。”西索摸着下巴装出一副颇为遗憾的模样。
　　伊尔迷面无表情的点了点头：“嗯！我也蛮喜欢它们的！”
　　很显然，虽然这两个家伙所谓的喜欢，前一个指的意思是喜欢杀死蚂蚁带来的快感，后一个指的是杀死蚂蚁能给自己带来丰厚的收益。
　　如果非要做个比喻，那么西索的喜欢就相当于吃货说自己喜欢牛，实际上喜欢鲜美多汁牛肉放在嘴里咀嚼的口感与味道。
　　伊尔迷的喜欢则类似于农场主，喜欢的是把牛送进屠宰场，然后将牛肉卖掉获取最终的收益……

第一百六十七章 你晕车吗（4/5）
　　嵌合蚁巢**，
　　战败归来的比特正跪在女王的面前，用极其严肃的语气将自己和尤匹的战败，以及大半精锐遭到屠杀的全过程统统说了出来。
　　尤其强调了艾伦在最后时刻，表示要将整个蚂蚁族群全部杀光，一个不留的报复宣言。
　　女王听完这番话立刻陷入了沉思，整整好几分钟过后才通过心电感应询问：“也就是说，人类并没有我们想象中那么脆弱。他们当中也有强者，而且还掌握着许多我们无法理解、更无法制造的强大武器，没错吧？”
　　比特赶忙点了点头：“是的！为了王的安全！我建议您立刻进行转移。不然的话，一旦对方真的攻上门来，再次释放那种可怕的毒气，以这里的通风状况，恐怕到时候连逃都逃不掉。”
　　“可问题是，这个世界到处都是人类，我们又能逃到哪去呢？”女王轻轻抚摸着肚子里那个已经发育成型的王反问。
　　作为掌握心灵感应能力的族群主宰，她能感觉到比特内心之中的恐惧与焦虑。
　　没错！
　　站在整个嵌合蚁战斗力巅峰的直属护卫之一，居然开始害怕了。
　　而害怕的对象正是之前被当做食物的人类！
　　这种突如其来的转变让女王充满了疑惑与不解。
　　因为她完全感受不到人类这种既没有锋利牙齿、爪子，也没有坚固甲壳、厚实毛皮的生物有什么值得害怕的。
　　比特显然早有准备，立刻摊开一张地图，十分认真的解释道：“我已经从那些奴隶的嘴里得知了一些关于这个世界的状况。
　　我们眼下所处的位置是优路比安大陆最南端一个叫做巴路沙群岛的地方。
　　这里一共有五个国家，我们眼下活动的范围主要集中在NGL自治区，是人类数量相对比较稀少且科技落后的地方。
　　带上少量师团长、兵队长和士兵从海上跨越岛屿抵达另外一端，就能抵达一个叫做东果陀的国家。
　　那里不仅人口众多，而且还拥有相对比较先进的知识与技术。
　　最重要的是，该国与外界相对封闭，甚至没有什么交流。
　　所以我们完全可以直接攻占王宫，将他们的最高统治者控制起来，然后利用这个傀儡为军团提供充足的食物，同时向人类学习制造威力强大的武器。
　　只要动作足够快，那些追捕我们的家伙就不会察觉到。”
　　不得不说，为了王的安全，比特真的是做足了功课。
　　而且在毒气的威胁下，意识到了科学知识和技术的重要性，再也不迷信个体实力的强大，发自内心渴望得到威力强大的武器。
　　“东果陀……”女王明显有些意动。
　　因为她听到那里的人类数量更多，而人类的数量多就意味着有更充足的食物和营养。
　　“陛下，请不要犹豫了，赶快做出决断吧。不然等那个可怕的人类打上门来，我们都会死的。”一名师团长也跟着催促道。
　　“好吧！那就转移！立刻去准备！把所有的卵都带上！”
　　从越来越多逃回来的蚂蚁身上感受到强烈恐慌情绪后，女王终于明白了问题的严重性，最终同意比特的搬家计划。
　　大概一个多小时之后，大量嵌合蚁纷纷离开巢穴，装出一副想要外出捕猎的样子。
　　但实际上，所有这些举动都是为了迷惑敌人。
　　真正的女王、直属护卫和师团长，早就已经悄无声息混在里边离巢穴，朝着东边快速移动。
　　……
　　与此同时，远在几公里之外宿营休息的艾伦也察觉到了不对劲。
　　确切的说，是狩猎地图上那个原本属于爆库儿的红点消失了，而且亡者之眼内凭空多出了一段记录。
　　【被吃了？不！不对！如果蚂蚁想要吃他，应该早就吃了才对，绝不会等到现在。】
　　“发生了什么？你的脸色好像有点不对劲！”
　　诺布无疑是个相当敏感的人，一下子就察觉到艾伦情绪的变化。
　　“是嵌合蚁巢穴那边好像发生了点状况。对了，你晕车吗？”
　　艾伦突然话锋一转，脸上更是浮现出不怀好意的表情。
　　“晕车？”诺布被这个问题搞得有点摸不着头脑，下意识摇了摇头。“不，当然不晕。”
　　“是么，那就太好了。来，看着我的眼睛。”
　　艾伦二话不说，直接摘掉对方的眼镜，然后发动念能力——“亡者之眼”。
　　瞬间！
　　大量影像资料如同潮水般一股脑涌入诺布的大脑。
　　在短短几秒钟的时间里，他便看到了爆库儿临死前那段时间所发生的一切。
　　当传输结束的刹那，这个可怜的家伙立刻感到头晕目眩，胃里的东西止不住往上涌。
　　根本来不及多想！
　　诺布直接一个箭步冲出去，扶着一个大树的树干开始狂吐。
　　一直到把胃里所有的东西都吐干净，他才脸色苍白的问：“该死！你刚才给我看的是什么？”
　　艾伦十分无辜的摊了摊手回答道：“抱歉，我也不知道。事实上，那是一位被蚂蚁俘虏猎人临死前最后看到的内容。现在，告诉我，他在临死前都经历了什么？越详细越好！”
　　“临死前看到的东西？原来如此！”诺布露出恍然大悟的表情，赶忙掏出一张面巾纸擦了擦嘴。“我看到在巢**，大量蚂蚁像是在搬运卵、肉丸之类的东西。但是很快，包括这位死者在内，大概还有七八个猎人俘虏被直接送到女王面前活生生吃掉。而且他们头顶还戴着某种奇怪的装置，一直到最后也有反抗。”
　　“一下子吃掉七八个猎人俘虏？”艾伦下意识皱起眉头。
　　“没错！尤其是最开始看到的那些蚂蚁，它们的行为就好像是……好像是在搬家一样！”诺布猛然间抬起头说出了自己的猜测。
　　“不好！女王想要逃跑！”
　　搞清楚敌人的打算，艾伦连一秒钟都没有停留，直接让红龙变成实体，纵身一跃跳上龙背，径直朝嵌合蚁的老巢飞去。
　　等他抵达的时候，这里已经人去楼空，除了极少数留下来掩人耳目的炮灰，其余蚂蚁全部消失的无影无踪。
　　在巢穴深处，甚至还能看到一个由人类骸骨堆砌起来的巨大深坑，密密麻麻足有上百万具，其中不乏几岁大的小孩子。
　　有些上边还残留着新鲜的血液，一看就是不久之前才遇害的。
　　光凭这个装满骸骨的大坑，嵌合蚁就必须被彻底消灭干净！

第一百六十八章 居然被吓跑了？！！！（五更完毕）
　　毫无疑问，嵌合蚁突然之间集体消失无疑是一个重磅消息。
　　不管是对于猎人协会，还是对于V5，这都是一个巨大的威胁。
　　所以在短短几天之内，包括尼特罗会长在内的大量帮手、专家便搭乘飞艇降落在这个已经被遗弃的巢穴。
　　看着周围那些正在紧张忙碌调查线索的人，这位一百二十多岁的老人终于忍不住低声问道：“你都干了些什么，居然把蚂蚁吓成这个样子？”
　　“没什么，我只是向它们展示了一下人类的强大与恶意，仅此而已。”艾伦十分无辜的回答。
　　他做梦都没想到，蚂蚁居然这么不经吓。
　　自己才用从疯狂化学家那里夺取来的能力制造了点毒气，结果就把对方吓得选择弃巢而逃。
　　这要是真把那颗核弹拿出来爆一下，还不得直接逃离人类世界，去莫比乌斯湖另外一端的黑暗大陆。
　　看来嵌合蚁的本质也跟其他生物没什么区别，都是典型的欺软怕硬。
　　当发现敌人所拥有的力量远远超出自己预料时，第一时间选择了退却并保存实力，而不是冲上去同归于尽。
　　“哈哈哈哈！人类的强大与恶意……”
　　尼特罗忍不住大笑起来。
　　早在几分钟之前，他就已经从诺布和莫老五嘴里得知了那个疯狂的数量削减行动，同样也知道嵌合蚁的损失有多么惨重。
　　尤其疯狂化学家的能力，不仅能造成极大范围的杀伤，而且死亡过程及其惨烈、痛苦，任何看过的人都会忍不住产生恐惧。
　　很显然，嵌合蚁的转移正是因为感受到恐惧和威胁。
　　因为它们的个体无论多么强大，也没能力抵挡那种可怕的化学毒气。
　　“别笑，我说的可都是实话。不过这群蚂蚁究竟会躲到什么地方去呢？”艾伦摸着下巴露陷入沉思。
　　由于巢穴里留下来的兵蚁都是一些彻头彻尾的炮灰，根本不知道女王、直属护卫和是团长们去了什么地方，因此他现在只能耐心的等待消息。
　　毕竟像异种生物大规模迁移这种事情，几乎很难瞒过人类的眼睛。
　　一旦靠近人口稠密的区域，各种各样的照片、视频很快便会出现在互联网，亦或是新闻上。
　　到时候只要追踪这些消息，很快就能找到蚂蚁们新的藏身之所。
　　至于靠“狩猎地图”进行追踪，他也不是没有尝试过。
　　但也不知道是因为双方气量相差无几的关系，还是蚂蚁们使用了某种未知的念能力，结果导致两个象征尤匹和比特的巨大红点，硬生生覆盖了整个岛屿外加周边地区。
　　尼特罗会长摸着下巴上的胡子说道：“不管这些小蚂蚁躲到什么地方，早晚都会暴露。因为根据专家们的调查得出的结论，女王孕育的王已经到了最关键时期，它必须通过大量进食来确保营养充足。所以理论上应该不会走的太远，很可能还在这座岛上。”
　　“会不会是东果陀？”
　　艾伦突然想起原剧情中，王出生后就是带着三护卫直接突袭这个国家的王宫，通过操控最高领导人的尸体来实现对人类的统治。
　　而这种手段，曾经一度让讨伐队的成员们感到相当头疼。
　　因为他们不仅要对付蚂蚁，还要对付那些被蚂蚁直接或是间接控制的整个人类政权。
　　“东果陀？”尼特罗会长脸上露出了若有所思的表情。“有可能！不！应该说可能性很大。那里与NGL自治区一样，常年都处在一种与外界隔绝的环境下，最适合嵌合蚁繁衍发展了。”
　　“既然如此，那我立刻带人过去那边调查一下。”
　　艾伦直接站起身准备离开这个空荡荡的巢穴，前往东果陀看看有没有蚂蚁存在的迹象。
　　毕竟只要还是个人类，看到那个装满骸骨的巨大深坑，都会不由自主的感到愤怒，同时发自内心渴望将整个嵌合蚁族群彻底毁灭。
　　这与善恶无关，仅仅是站在人类的立场上，绝对不允许有专门以自己为食的生物存在。
　　不过还没等他走出去多远，尼特罗会长便大声将其叫住：“等等！别那么急躁。我能理解你的心情，但眼下还是不要轻举妄动的比较好。我已经以协会的名义发布高额悬赏，相信用不了多久便会有消息。而且东果陀可不像NGL，那里的政治环境更加复杂，如果你乱来的话，后果会很严重。”
　　“有多严重？V5会为了区区一个小国的统治者就通缉我吗？”艾伦抿起嘴角意味深长的反问道。
　　“那倒是不会！但身为协会的猎人，直接与某个国家的政权发生冲突总归不是一件好事。”尼特罗耐心的解释道。
　　作为猎人协会的会长，他需要为整个协会的未来考虑。
　　如果跟东果陀的高层发生直接冲突，那么无论结果如何，猎人协会的处境都会变得十分尴尬。
　　“别担心，他们不会有这样的机会。如果蚂蚁真的在东果陀，那么这些家伙做的第一件事情就是控制上层统治阶级，进而掌控整个国家。如果不在，您觉得我会浪费时间去跟那些政客、官僚打交道？”
　　说罢，艾伦直接转身登上停靠在外面的协会专用飞艇，示意驾驶员直接飞往东果陀。
　　自从尼兰特岛事件结束后，他已经与V5中不少手握实权的政客与官僚们建立起了不错的合作关系，所以在某些事情上已经不需要再像以前那样小心翼翼。
　　别说这次行动是为了消灭对人类社会威胁巨大的嵌合蚁，就是真对东果陀的统治阶层做了些什么，V5也会睁一只眼闭只眼。
　　毕竟与区区一个自我封闭的边缘独裁小国相比，他的价值更大，甚至能够帮助整个人类世界应对来自黑暗大陆的威胁。
　　以政客们的精明程度，很容易就能做出取舍，甚至都不需要犹豫。
　　看着飞艇缓缓升空，尼特罗不由得微微叹了口气：“唉，这件事情似乎变得越来越麻烦了呢。”
　　“会长，就这样放艾伦离开真的没问题吗？我总感觉他的眼神有点危险，很可能会赶出一些出格的事情。”诺布十分谨慎的提醒道。
　　“没办法！他可不是那种会随随便便听别人劝告的家伙，而是那种一旦确认猎物便会一直追逐到最后的猎人。眼下我们能做的就是尽可能的从中斡旋，确保不会出现协会与东果陀政府对抗的局面。另外，继续追踪世界各地的新闻，一旦出现有怪兽吃人，亦或是大量人口失踪消息，第一时间派人确认是不是嵌合蚁干的。”
　　尼特罗并未在这个问题上纠结太久，迅速以会长的身份做出指示。
　　眼下包括V5在内，不少国家的最高领导人都在关注嵌合蚁突然从NGL自治区消失的事情，他必须尽快给出一个准确的答案。
　　否则整个人类世界都会处在一种高度紧张且恐慌的状态。
　　尤其是那些经济和商业高度发达的大城市，哪怕仅仅是遭到小规模的入侵，都会导致极为严重的后果。
　　而这种后果在许多政客们的眼里，要比NGL自治区上百万人口的死亡更加可怕……

第一百六十九章 学会恐惧（1/5）
　　坐在飞艇上，看着窗外时不时飞过的鸟儿，西索突然开口问：“那些可爱的小蚂蚁真的是被吓跑了？”
　　“嗯！没错！虽然很可能是为了保护尚未出生的王，但它们的确开始对人类产生了恐惧。”伊尔迷面无表情的回应道。
　　“呵呵，从无到有教会了另外一个以人类为食的物种恐惧吗？听起来还真是可怕呢！”
　　西索脸上顿时露出玩味的笑容，同时还不忘用眼角的余光瞥了一眼不远处，仍旧在反对尝试用狩猎地图定位两名直属护卫的艾伦。
　　伊尔迷赞同的点了点头：“是啊，的确很可怕。因为这种恐惧是建立在毁灭与死亡的基础上。想象一下，如果你突然之间发现每天都在吃的食物，居然掌握着可以轻而易举杀死自己的力量，那该有多么绝望和恐惧？”
　　“绝对是一场恐怖的噩梦。现在我终于有点理解那些小蚂蚁为什么要逃走了。”西索心有余悸的感叹道。
　　“嵌合蚁的情况可能比这还要严重得多。相信通过之前的交战，你应该能感觉到蚂蚁在心理上，其实是坚信自己比人类更加高等。但是最后一场战役，艾伦把它们所有的骄傲、自尊和心里优越感全部打得粉碎，然后狠狠地践踏在脚下。这种心理落差才是最致命的！搞不好你最爱的小蚂蚁，已经失去了与人类正面作战的勇气，变成一堆只想要生活在阴暗下水道里的老鼠。”
　　作为一名杀手，伊尔迷显然十分擅长分析低手的心里，短短几句话就把嵌合蚁军团眼下艰难处境描绘的一清二楚。
　　要知道这个世界可不是只有人类一种智慧生物，还有大量不同种类的魔兽与人类生活在一起，甚至在遥远的古代还相互之间爆发过战争。
　　但最后怎么样？
　　人类彻底统治了莫比乌斯湖中心位置的世界！
　　而那些拥有智慧的魔兽，要么躲进深山老林里继续过着与世隔绝的生活，要么融入人类文明之中，成为人类的附庸和奴仆，就如同猎人考试中那些频繁出现的凶狐狸一样。
　　很显然，嵌合蚁现在也开始面临着同样的问题和选择。
　　只不过它们吃掉的人类太多了，所以不太可能被文明社会所接纳，再加上艾伦对于整个嵌合蚁族群赤裸裸毫不掩饰的恶意，等待它们的最终可能只有死路一条。
　　西索听到这番分析立刻露出失望的表情：“那就太可惜了！我最讨厌美味可口的果实腐坏、烂掉。不过在此之前，应该还是能稍微玩一玩的。”
　　“哦？杀了那么多师团长和兵队长，还没能满足你吗？”伊尔迷抬起头十分惊讶的盯着对方。
　　“满足？在见过直属护卫和艾伦的战斗，我怎么可能满足啊。那种惊人的念，光是回想起来就令人兴奋的发抖。”
　　在说这番话的时候，西索那浓郁的杀气再一次不受控制的泄露出来，伸出舌头不停舔着嘴唇。
　　“会死的呦！”
　　伊尔迷明显知道这个变态想要做什么，故作好心的提醒了一句。
　　“没关系！能死在这样的敌人手里，未尝不是一种幸福。更何况，如果连尝试都不敢，那我的生命还有什么意义呢。”西索满不在乎的耸了耸肩膀。
　　眼见劝阻无效，伊尔迷立刻说道：“如果你死了，我会帮你收尸的。当然，代价是你所有的遗产都归我。”
　　“没问题！”西索毫不犹豫的答应下来。
　　……
　　与此同时，罗卡里欧境内，小杰和奇犽正在与莫老五的两个弟子展开激战，争夺加入讨伐队的最后两个名额。
　　跟原剧情中一样，放出系的拿酷戮对上了强化系的小杰，操作系的秀托对上了变化系的奇犽。
　　唯一不同的是，这次两位主角不管是气量、战斗经验，还是对自身念能力的掌控，都在地狱式的特训中被彻底磨砺出来。
　　才短短几分钟的功夫，拿酷戮便被猜猜拳一发命中，整个人腾空而起，哇的一声喷出大口鲜血，整个人两眼一翻晕了过去。
　　而念能力制造出来的波特克林也在主人陷入昏迷后自动消失，无法再计算利息。
　　看着倒在地上的竞争者，小杰下意识握了握拳头，用只有自己才能听见的声音说道：“我果然变强了！能行！我一定能救出凯特！”
　　话音刚落！
　　奇犽也拖着被打倒且失去行动能力的秀托从一旁的树林走了出来，笑着调侃道：“干得不错！看来我们都在差不多的时间里打败了对手，前一段时间的罪总算没白受。不然下次再见到那个家伙，我可一定要好好报复回来。”
　　“哈哈哈哈！别这么说，艾伦也是为了我们好。如果不是他的严格，我们根本不可能在这么短的时间内变强这么多。”小杰挠了挠后脑勺大笑起来。
　　“算了，你高兴就好。走吧，现在让我们一起去找庞姆汇合，然后一起出发去加入讨伐队。这次，我一定要给那些蚂蚁点颜色瞧瞧。”奇犽咧开嘴露出小恶魔一般的坏笑。
　　“那这两个人怎么办？”小杰指了指拿酷戮和秀托问。
　　“嗯——不如就扔在这里算了。”奇犽给出了一个最简单粗暴的解决方案。
　　他可不想背着一个成年人大老远从野外走回城市。
　　但小杰却摇了摇头：“不行！他们会遭到野兽袭击的！”
　　“那你的意思是……”
　　奇犽把目光投向自己的好友。
　　“把他们背回去吧。不管怎么说，这两个人都是莫老五先生的弟子，而且我们还抢了他们的资格，心里中有点过意不去。”
　　说罢，小杰主动弯下腰将拿酷戮背在身后，深一脚浅一脚的朝城市所在的方向走去。
　　奇犽则背起秀托紧随其后。
　　两人相视一笑，稚嫩的脸上都浮现出开心的笑容。
　　至于原因也非常简单，他们赢了。
　　不过还没等到两人走出多远，突然看到一个有着类似牛脑袋的人型生物从密林里冲了出来，浑身上下散发着惊人的气，二话不说抡起拳头便狠狠砸下来。
　　下一秒……
　　轰！
　　伴随着震耳欲聋的巨响和震动，地面上出现了一个直径超过三十米的大坑。
　　幸亏两个小家伙的反应速度都足够快，所以堪堪避开了这一击。
　　“嵌合蚁？怎么会出现在这里！”
　　奇犽眼神瞬间变得警惕起来，赶忙找了个相对安全的地方把秀托放下，整个人进入到临战状态。
　　但还没等他出手，一旁的小杰便率先站出来说道：“你留在这里保护莫老五先生的弟子，这个敌人交给我来解决。”
　　“OK！不过小心点，按照艾伦对于蚂蚁等级的划分，这家伙很可能是个师团长，而且从刚才那一拳的威力判断，很可能是典型的强化系。”奇犽小声告诫道。
　　“知道了！总之，交给我。”小杰信心十足的点了点头。

第一百七十章 四面出击的蚂蚁（2/5）
　　“咦？有意思！你们居然也是念能力者！”
　　长着牛一样脑袋的嵌合蚁脸上浮现出惊讶的表情。
　　很显然，刚才那一拳他是奔着杀人去的，完全没有任何留手的意思。
　　“你是谁？为什么要攻击我们？”小杰单刀直入的质问道。
　　“我的名字叫比霍恩！是女王麾下的师团长！奉比特大人的命令，对周围人类的城市和村庄发起进攻。现在你们做好受死的准备了吗，小鬼？”
　　这个体型高大、健壮的蚂蚁完全没有任何掩饰的意思，大大方方把自己的名字、身份和目的一股脑全部说了出来。
　　确切的说，也不需要掩饰。
　　因为直属护卫比特给他的指示就是搞事情，而且搞得越大越好，尽可能在王出生之前把人类所有的目光都吸引过来。
　　不光是他，接到类似任务的还有另外几名师团长。
　　“比特？！”
　　小杰听到这个名字，瞳孔瞬间放大，整个人情绪顿时变得异常激动：“她在哪？你们把凯特怎么样了？”
　　“哼！如果你能答应我，我就告诉你。”比霍恩咧开嘴露出了凶残无比的笑容。
　　“很好！那就打倒你！”
　　强化系的人性格都是直来直去。
　　所以在立下规则之后，小杰立刻俯下身子开始给自己的拳头聚集，准备像对付拿酷戮一样，直接一发入魂带走对方。
　　但可惜的是，身为人类的拿酷戮在气量方面怎么可能比得过一名嵌合蚁的师团长。
　　事实上，在经过艾伦地狱式突击特训后，就连奇犽和小杰都能在气量方面甩开他一个量级。
　　也正是因为这一点差距，他才会在发动能力之后，仍旧被猜猜拳瞬间破防，根本没办法像平时那样，靠拖延时间来不停的计算利息，直到对手破产强制进入绝的状态为止。
　　可小杰并没有意识到这一点，所以直接选择了与对方硬碰硬。
　　当一大一小两个人拳头碰撞到一起的刹那！
　　轰！
　　瞬间产生的恐怖气流将周围所有花草树木吹得东倒西歪。
　　没有任何意外！
　　作为不管是气量还是身体素质都处在绝对劣势一方的小杰，整个人当行横着飞了出去，径直撞断了两三个大树的树干，这才勉强停下来稳住身形。
　　从眼睛里透露出来的震惊不难看出，他完全没有预料到会是这样一种结果。
　　“哈哈哈哈！你很吃惊，对吗？”比霍恩举起沙包大的拳头发出肆无忌惮的狂笑。“其实出现这种状况的原因很简单！那就是我的气和力量，要比你强大好几倍。虽然作为人类，你已经可以算得上优秀，但比起本大爷来还是差得远了。”
　　“杰！小心！这家伙的气量至少是我们的两倍到三倍！别跟他硬拼！”一旁的奇犽大声提醒道。
　　“嗯！知道了！”
　　小杰擦了擦嘴角流出来的血，迅速从地上爬起来。
　　“没用的！无论你怎么样挣扎，最终都会死在本大爷的手上。”
　　比霍恩叫嚣着再次把气集中到拳头上，以雷霆万钧之势发起了冲锋。
　　……
　　就在两位主角遭遇嵌合蚁师团长的时候，整个巴路沙群岛周围所有人口稠密的城镇、村落，都不约而同爆发了嵌合蚁的入侵。
　　大量伤亡报告和触目惊心的吃人暴行，在不到半个小时的功夫就立刻在新闻、互联网上快速传播。
　　一时之间，对于这种未知物种的恐惧充斥着普通民众最敏感的神经。
　　部分国家甚至连军队和警察都全员出动，试图杀死这些吃人的野兽。
　　可他们并不知道，学会了念的嵌合蚁差不多可以完全无视轻武器的攻击。
　　结果短短十几分钟左右，主要使用手枪和步枪的军队、警察便死伤惨重，剩下的也纷纷溃逃。
　　看着飞艇上电子显示器播放出来的各种报道、图片和影像资料，艾伦脸上浮现出了一丝冷笑：“有意思！这些蚂蚁居然在试图分散我们的视线和注意力。”
　　“嗯！虽然手段实在算不上高明，但确实很有用。至少猎人协会在面对这种情况的时候，必须要优先确保民众的安全。”费婕赞同的点了点头。
　　“那我们现在怎么办？继续按照原定计划前往东果陀，还是先去猎杀这些入侵人类世界的蚂蚁？”鲍得罗用不是很确定的语气问。
　　“很简单！兵分两路。你们先去东果陀调查情况，我一个人去清理这些胆大包天的蚂蚁。记住，如果真的发现有什么不对劲的地方，先不要轻举妄动，直接给我打电话。”
　　说完这句话，艾伦直接推开飞艇的舱门一跃而下，在半空中让红龙实体化，直接载着自己朝距离最近遭受入侵的城市飞去。
　　注视着那个巨大的红色巨兽渐渐变成一个小点，西索顿时露出玩味的表情，笑眯眯的说道：“哎呀呀，BOSS居然撇下我们独自享乐去了。真希望能在东果陀找到那些蚂蚁的踪迹，不然这趟旅程也就太无趣了。”
　　“喂！我警告你，最好别打什么坏主意。”费婕眯起眼睛发出威胁。
　　也许是女人敏锐第六感的关系，她总觉得眼前这个变态似乎正在谋划着什么。
　　“呵呵，别担心，我不会做什么危害团队的事情，只是想要自己一个人外出找点刺激。”西索漫不经心的解释道。
　　对于费婕的警告，这个变态明显完全没有放在心上。
　　确切的说，整个团队里除了艾伦和伊尔迷之外，他不觉得其他人能够对自己造成任何威胁，哪怕是拥有近乎完美防御能力的鲍得罗也不例外。
　　“该死！我就知道这个混蛋靠不住。”费婕扶着额头低声抱怨道。
　　“别去管西索就好了。如果他真的惹出什么事端来，直接将其开除团队就好。”伊尔迷一脸无所谓的耸了耸肩膀。
　　“说的也是！西索原本就是那种随心所欲的人，除非你能证明自己实力比他更强，否则他才不会听从一个比自己还要弱的人的命令。”鲍得罗也跟着附和道。
　　最终，团队以二比一通过了对西索放任不管的决定。
　　至于可怜的女装大佬柯特，连发言的机会都被自己的大哥剥夺，继续老老实实躲在角落里当工具人，想要通过剪纸能力来打探到两名护卫究竟带着女王躲到了什么地方。
　　可在某种不知名的念能力干扰下，他只能听到大量嘈杂无比的声音。

第一百七十一章 “蠢豹”基度（3/5）
　　“快！射击！射击！别让这个家伙冲过封锁线！”
　　在一座大城市的街道上，一名身穿制服的警长举起手里的枪，一边冲着身后的警员大声下达命令，一边毫不犹豫扣动手中的扳机。
　　只见在他们的正前方，有一道黄色宛如闪电一样的身影，正在以肉眼几乎无法分辨的速度疾驰。
　　不用问也知道，这个家伙不是别人，正是有着“蠢豹”绰号的师团长——基度。
　　伴随着警长一声令下，所有的警员纷纷扣动扳机，将无数子弹疯狂倾泻而出。
　　一时之间，居然形成了一道还算比较密集的火力网。
　　正常情况下，任何生物在面对这样的枪林弹雨时，都只能选择躲起来，亦或是用身体硬抗。
　　但对于拥有恐怖速度的基度，仅仅是翘起嘴角露出不屑笑容，同时还不忘低声嘲讽道：“太慢了！实在太慢了啊！”
　　大量的气瞬间包裹住双脚上！
　　下一秒……
　　嗖！
　　他整个人从原地消失了！
　　不！
　　不只是消失！
　　而且还直接出现在了封锁线的后面。
　　至于那些迎面飞过来的子弹，全部都打在空气上。
　　还没等警长和警员们反应过来发生了什么，基度直接挥舞着爪子将所有人的喉咙撕碎。
　　看着从大动脉里喷涌而出的血液，他顿时得意的大笑起来：“哈哈哈哈！我果然还是太强了！没有人能在速度和反应胜过我！我就是这个世界的速度之王！”
　　“速度之王？你确定吗？”
　　伴随着意味深长的询问，艾伦追截从天而降，砰地一声在地上砸出一个大坑。
　　“是你？！”
　　基度显然认出了眼前这个人类少年，脸色顿时变得警惕起来。
　　虽然他没有参加过不久之前的那场战役，但却也听别的师团长提起过，正是对方用某种可怕的毒气一下子杀死了由两千名精锐组成的军团，就连两名直属护卫比特和尤匹都承认自己战败了。
　　“嗯！没错！是我。”
　　艾伦扫了一眼地上已经咽气的警察，眼睛里闪烁着锐利的寒光。
　　毫无疑问，这只豹子肆无忌惮屠戮普通人的行为，已经严重挑战了他的心理底线。
　　但脑袋里只剩下一根弦的基度对此完全不知情，反倒是跃跃欲试的问：“那你要跟我来一场速度和反应的比试吗？”
　　“啊！当然可以！不过赌注是你的念和命！如果你输了，那么我就会取走它们，没问题吧？”艾伦一边说着，一边缓慢的向前逼近。
　　虽然他的步伐和动作在豹子的眼里都如同慢动作一样，可不知为何却产生了一种巨大的压迫感。
　　咕咚！
　　基度下意识吞了口唾沫，强忍着内心之中的恐惧回应道：“好……好呀！前提是你能抓住我的话！”
　　“契约成立！我欣赏你的勇气！作为回报，我会让你死的稍微痛快一点。”
　　伴随着最后一个字脱口而出，艾伦瞬间启动喷射加速，一个闪身便来到近前。
　　如果换成是别的嵌合蚁师团长，可能根本来不及做出任何动作。
　　但豹子却在这千钧一发之际，瞬间化作一道残影从原地消失，让他抓了一个空。
　　“咦？这是什么能力？”
　　艾伦转过身盯着已经出现在十几米之外的基度，脸上露出了毫不掩饰的惊讶。
　　要知道以他的速度和反应，这个世界上基本应该不存在能够在如此近距离情况下逃离的可能性。
　　除非……
　　“好险！好险！差一点就被抓到了呢。”
　　基度用力拍了拍胸口，眼神中充满了劫后余生的庆幸。
　　如果刚才拿一下被抓住，他敢保证自己百分之百会被瞬间杀死，连一丁点反抗的余地都没有。
　　“有意思！看来这场游戏可以玩的稍微久一点了。”
　　说罢，艾伦再次使用喷射加速主动发起攻击，打算先确认那种突然消失的能力究竟是什么。
　　但这一次，基度显然有了心理准备，还没等对手靠近，就率先使用能力瞬间移动出去二十米左右，紧跟着二话不说，迈开腿就开始极速狂奔，连一秒钟都不敢停留。
　　而艾伦则紧随其后，不断使用喷射加速追上去，迫使豹子不停地使用能力。
　　如此一来，两人就形成了一个追、一个逃的有趣画面。
　　由于双方的速度都实在是太快了，因此没过一会儿功夫便离开市区，进入到一望无际的大森林里。
　　“喂喂喂！开什么玩笑！你这家伙的气难道是无限的吗？”
　　一口气狂奔了十几公里之后，基度脸上终于露出了慌张的表情。
　　没办法不慌！
　　要知道他已经连续使用了几十次能力，眼看着身上的气就要消耗光了。
　　可艾伦呢？
　　依旧不紧不慢的跟在后面，时不时突然加速拉近距离，简直让人防不胜防，稍有不注意便会翻车。
　　“抱歉，如果按照现在的速度，我可以这样持续整整一天都没问题。另外，你的能力应该跟速度无关，是某种瞬间移动类的能力吧。而且每次移动的距离，会牢牢限制在二十米之内，方向也只能是正前方。”
　　艾伦似笑非笑说出了自己反复观察得出的结论。
　　不得不说，因为嵌合蚁提前得到了关于念能力的系统性训练方法，所以这只豹子得到了一种与原剧情截然不同，但却又十分强大的能力。
　　但不管多么强大的能力，如果使用者是个蠢货，那也很难发挥出其真正的威力。
　　非常不幸，基度就是这样一个白痴。
　　“什……什么？！你是怎么知道的？”豹子震惊的瞪大了眼睛。
　　“很简单！观察！你以为我为什么有那么多次机会能抓住你，但却都没有付诸实际行动，反倒是让你刚刚好逃脱？”艾伦意味深长的反问道。
　　“该死！”
　　基度就算再傻，听到这番话也意识到自己落入了对方的陷阱。
　　可是他已经在逃跑的过程中消耗了太多的体力和精力，眼下已经是强弩之末，就如同掉落进陷阱的猎物，无论怎样挣扎最后结果都不会有任何改变。
　　注意到豹子眼睛里透露出来的恐惧和绝望，艾伦笑着说道：“给你一个关于能力的建议！为什么一定要朝正前方呢？你完全可以让这个能力以自己为中心，三百六十度的进行瞬间移动。如此一来，不管是谁，想要抓到你的难度都会呈几何倍提高。”
　　“啊！对呀！我怎么没想到呢！”基度脸上露出恍然大悟的表情。
　　不过还不到一秒钟，他便感受到胸口传来一阵剧痛。
　　低下头一看，发现一把造型奇特的匕首从后背刺入，前段露出来的部分还散发着宛如火焰一样明亮的光。
　　“你输了！现在，你的能力和命都归我了。维尔娜拉萨斯，吞噬他！”
　　艾伦猛地拔出匕首，对红龙下达了进食命令。

第一百七十二章 威尔芬（4/5）
　　看着维尔娜拉萨斯将奄奄一息的基度烧成茧吞下肚子，艾伦立刻获得了对方的能力。
　　正如预料中的一样，这是一种类似于瞬间移动的能力，极限距离是二十米。
　　但令人意外的是，方向并没有任何限制，只是豹子太过于专注速度，导致完全没有考虑过向其他方向移动。
　　意识到这一点后，艾伦不由得笑着摇了摇头感叹道：“蠢豹不愧是蠢豹，估计所有天赋都点在速度和反应上，结果智力严重缩水，居然连自己开发出来的能力都没能搞明白。真是个奇葩中的奇葩！”
　　不过调侃归调侃，但不管怎么说，基度都是一名师团长，在气量和肉体强度上一点也不差。
　　尤其是提炼出来的生命精粹，可以大幅度强化和提升腿部肌肉的力量。
　　将手上闪烁着火焰般红色光芒的匕首——毁灭之刃重新塞进腰包，艾伦很快跳上红龙的背再次腾空而起，朝着下一个出事地点飞去。
　　豹子与原剧情截然不同的能力，让他明白了一个道理。
　　那就是除了三个从孕育期就已经被固定的直属护卫，师团长和兵队长们的能力极有可能会由于提前获得念的知识，导致出现各种各样不确定的变化。
　　自己决不能太过于依赖脑海中关于原本剧情的记忆，否则搞不好是会吃大亏的。
　　就在艾伦以极快的速度在低空飞行的时候，口袋里的手机突然响了起来。
　　出于下意识的第一反应，他立刻掏出来按下了接听键。
　　瞬间！
　　莫老五急躁的声音从另外一边传了过来：“艾伦！你目前在什么地方？”
　　“罗卡里欧中部的一座城市！我刚刚处理完一个外形像是豹子的师团长，你那边遇到什么麻烦了吗？”艾伦直截了当的询问道。
　　“消灭了一个？这么快！”莫老五语气中带着强烈的惊讶。
　　要知道嵌合蚁大面积入侵人类世界才短短不到几个小时，不管是政府部门还是猎人协会都来不及做出反应，只有跟随会长来到NGL的那几个人勉强能出动应付一下。
　　“当然！别忘了，我可是一向以速度和效率出名的。只要有准确的位置，这些蚂蚁根本蹦跶不了多久。”艾伦冷笑着回应道。
　　“既然如此，那我就不客气了。有一件十分紧急的事情需要拜托你。协会刚刚接到报告，距离NGL最近的边境城市遭到嵌合蚁大举入侵，至少有两个师团长，大概一四十百多只兵蚁和兵队长。而且我的两个徒弟，还有小杰、奇犽一个都联系不上，能麻烦你去确认一下吗？”莫老五用一种十分担心的语气恳求道。
　　“OK！没问题！交给我吧。”
　　艾伦毫不犹豫的答应下来，同时示意红龙调转方向。
　　虽然他不觉得以小杰和奇犽的实力会遇到什么危险，但还是决定去看看。
　　毕竟在动漫中，这两个主角可是仅凭两万出头的气量，就在蚂蚁大军中大杀特杀。
　　尽管眼下嵌合蚁军团质量因为彻底掌握念能力的关系大幅度提升，可他们的也同样比原本的自己强大三倍有余。
　　再加上那座边境城市原本就有不少猎人驻扎，理论上应该不会出什么大问题才对。
　　不过艾伦不知道的是，自己的判断与实际情况刚好相反。
　　由于蚂蚁们发起进攻的时间点，刚好赶上小杰、奇犽与莫老五的两个弟子完成对决，后者暂时丧失了战斗能力。
　　而小杰和奇犽又在郊外被师团长比霍恩牵制住，没办法及时赶回去。
　　偌大一座城市只剩下庞姆和几个负责后勤的猎人，不管在数量还是质量上都远远不是蚂蚁的对手。
　　“该死！敌人的数量太多了！我们根本成不了多久。”
　　一名穿着牛仔裤的女猎人一脚踹开扑上来的兵蚁，冲身后的同伴大喊道。
　　“我知道！但问题是，如果我们撤了，那些普通民众怎么办？”另外一名胖子咬着牙反问。
　　就在两人说话的功夫，一个半人半狼的嵌合蚁突然从天而降落在旁边的屋顶上。
　　只见他四只着地，背上背着一个像是导弹发射架一样的东西。
　　还没等两位猎人反应过来，两颗小型导弹便立刻射出，以极快的速度飞过来。
　　“小心！”
　　胖子赶忙一把将穿着牛仔裤的女人推开。
　　但不幸的是，他自己却被其中一枚导弹当行命中。
　　不过很奇怪，这颗导弹并没有如预料中那样爆炸，而是把一种由念创造出来的植物植入了体内。
　　而那个被推开的女人最终也没能跳过一劫，被另外一枚导弹直接追上，直接击中背部。
　　眼见两个猎人都已经中招，半人半狼的嵌合蚁这才从屋顶跳下来，狞笑着说道：“我叫威尔芬！从现在起就是你们俩的主人了！”
　　“什么？”
　　女人一脸震惊的看着对方，似乎有点不敢相信自己的耳朵。
　　可就在内心之中刚刚燃起反抗意志的时候，那个被导弹植入身体的植物便开始急速生长。
　　“哈哈哈哈！看来你还没有明白自己的处境。介绍一下，这是我的能力——卵男。一旦发动，就会始终追着目标直到命中为止。而只要命中，便能把一种叫做黑百足的植物注入身体。如果你反抗我的命令，那么黑百足就会快速生长，最后把整个身体撕裂。但要是你不反抗，它就会停止生长。很简单的规则，不是吗？”
　　威尔芬狂笑着把自己的能力介绍了一边。
　　因为在他看来，这两个人根本不可能逃得出自己的掌心。
　　“你想控制我们？”胖子眯起眼睛试探道。
　　威尔芬不加思索的点了点头：“没错！我建议你们从现在开始忘了自己人类的身份。如果表现好的话，我可以去求比特大人，把你们改造成跟我一样的同类。”
　　“做梦！我们就算是死，也不会背弃自己人类的身份。”女人斩钉截铁的表明了态度。
　　胖子也不甘示弱，冷笑着讽刺道：“没错！恐怕像你们这种刚刚获得了智慧的野兽根本不会明白身为人类的骄傲与自豪！”
　　“那还真是可惜。看来你们很快就要被黑百足撕碎了呢。”威尔芬摊了摊手表示遗憾。
　　就在他准备欣赏接下来血腥残忍的一幕时，头顶的太阳突然被一个巨大的黑影遮蔽。
　　当抬起头的一刹那，这位师团长看到了一条红色巨龙悬停在自己的脑袋上方。
　　那恐怖的威势，让他感觉自己全身上下的血液都凝固了，浑身上下的毛发更是像受到刺激一样，开始大量的脱落，两条腿更不由自主的剧烈颤抖……

第一百七十三章 一个正常人都没有（五更完毕）
　　“你还有什么想说的吗？”艾伦居高临下俯视着对方问道。
　　很显然，他认出了对方的身份，同样也知道这家伙在被女王吃掉之前，曾经是宰伊洛的手下之一。
　　无论是以前的制毒、贩毒的行为，还是现在嵌合蚁师团长的身份，都足以直接宣判死刑，立即执行。
　　“别……别杀我！我愿意投降！”
　　威尔芬显然不是什么硬汉，更没有所谓的节操，直接扑通一声跪下来求饶，同时以极快的速度解除了两名猎人身上的黑百足。
　　但是很遗憾，艾伦并不打算给这个家伙改过自新的机会，更不相信狗能改得了吃屎，随手甩出一枚瑟银箭头，瞬间贯穿了威尔芬的胸口。
　　由于速度太快的关系，两三秒钟之后，这位师团长才感受到剧烈的疼痛，仰面朝天倒在地上，感受着生命力的快速流逝。
　　随后在红龙的生命之火灼烧下变成茧，被当场吞下肚子。
　　等做完这一切，艾伦才让维尔娜拉萨斯重新虚化，自己则跳下来问两名猎人：“你们没事吧？”
　　“啊！没……没事！非常感谢你能及时赶到，不然我们俩恐怕就真的要死在这了！”女人赶忙起身道谢。
　　胖子则抹了一把脸上沾染的血迹，苦笑着感慨道：“真想不到，我们最后的救星居然会是大名鼎鼎的死神。不过亲眼看到你之后，我终于明白为何那么多通缉犯提起你的名字和绰号都会感到恐惧了。他们的确应该恐惧！相比起这些嵌合蚁，你才是真正的怪物呀。”
　　“感谢夸奖！不过我现在稍微有点赶时间，能麻烦你们告诉我，小杰、奇犽，还有莫老五的两个徒弟在哪吗？”艾伦直截了当的询问道。
　　也不知道究竟是什么东西在一直在干扰，他狩猎地图的能力最近彻底失效了，所以找起来人变得异常麻烦。
　　“抱歉，我们跟你提到的这几个人不是很熟，但庞姆应该知道。她就住在几条街之外的一栋房子里。”女人转过身指明了方向。
　　“谢了！”
　　艾伦纵身一跃跳上屋顶，准备直接抄近路。
　　“应该说谢谢的是我们才对！”女人踮起脚尖挥舞着双手大喊道。
　　“别客气！以后有缘再见！”
　　说罢，艾伦直接跳了下去，没过多久便找到了庞姆居住的房子。
　　可就在他刚要敲门的时候，突然听到里边传来一声刺耳的尖叫，紧跟着一名留着黑色长发，手持两把菜刀的疯女人破窗而出。
　　不用问也知道，这个浑身上下散发着阴郁气质的女人就是诺布的徒弟——庞姆。
　　而此时此刻，她的身下压着一只疑似兵队长的嵌合蚁，疯狂挥舞着两把菜刀。
　　一时之间，各种鲜血、碎肉、残破的肢体四散飞溅，那画面光是看着都让人感觉胃酸上涌。
　　等庞姆停下来的时候，这只可怜的蚂蚁已经只剩下最基本的骨架。
　　只有其他诸如肌肉、皮肤、内脏之类的东西，全部甩在周围的地上、墙上、窗户上，一眼望去到处都是，差不多洒满了附近的街道。
　　作为唯一的观众，艾伦嘴角忍不住轻微的抽搐，强忍着想要吐槽的欲望。
　　莫老五和诺布这俩人都他妈收的什么徒弟啊！
　　简直一个正常的都没有！
　　拿酷戮是个外表凶恶、暴躁，但内心又十分热血温柔的别扭鬼。
　　秀托更不用多说，是个混杂着骄傲与胆小的矛盾体，经常会因为纠结跟犹豫错失良机。
　　不过最离谱的还是庞姆！
　　明明不管是长相还是身材都属于顶级美女的她，偏偏整天把自己打扮的像个“贞子”，而且充满了神经质，完全没有一丁点强化系的特征，反倒是跟具现化系有的一拼。
　　“嗯？你是谁？”
　　肢解完眼前的蚂蚁，庞姆终于发现了站在一旁的艾伦，拎着两把沾满血迹和碎肉的刀站了起来。
　　那气质和架势，直接去演恐怖电影里的女鬼，亦或是变态杀人魔都没问题。
　　“我叫艾伦，受莫老五先生的委托，来这里查看一下他的两个徒弟，还有小杰和奇犽的状况。如果不介意的话，能告诉我他们的位置吗？”艾伦小心翼翼表明了来意。
　　他不确定这个女疯子会不会突然拎着两把菜刀冲上来，连自己也一起剁了。
　　“莫老五？”
　　庞姆听到这个名字先是愣了一下，但很快便反应过来，迅速回答道：“据我所知，他们不久之前去城外的郊区决斗了。不过算算时间，现在应该回来了才对。该不是遇上什么麻烦了吧？”
　　话音未落！
　　她便急匆匆重进屋子，抱着一个紫色的水晶球跑出来，直接发动自己的能力——“寂寞深海鱼”。
　　可过了半天，水晶球内什么影像都没能浮现出来，就只有一片白色的迷雾。
　　“该死！怎回事？我的能力……失效了？”庞姆一脸茫然的自言自语道。
　　“不！不是你的能力失效了，而是所有侦测追踪的能力都受到了干扰。嵌合蚁中有人专门针对我们开发出了有趣的能力。”艾伦意味深长的解释道。
　　如果仅仅只是狩猎地图失效，他还不敢太确定。
　　但是现在看到“寂寞深海鱼”也失效，再加上之前柯特只能听到杂音的剪纸，基本可以断定百分之百是蚂蚁那边搞的鬼。
　　不得不说，这一手玩的真是漂亮。
　　一方面彻底断绝了自己被念能力追踪到的可能，另外一方面又让师团长率领手下攻击人类城镇来转移注意力。
　　要不是艾伦早就知道东果陀会是蚂蚁们的首选目标，八成会被这一系列眼花缭乱的动作迷惑，最终做出一些错误的选择。
　　“干扰？原来如此！”
　　庞姆脸上露出了恍然大悟的表情。
　　就在她还想说点什么的时候，发现对方已经宛如一支离弦之箭冲了出去。
　　只要知道了大概位置，以艾伦目前的速度，估计最多十分钟左右就能把人找到。
　　当然，前提是还活着。
　　至于街道上那些入侵的嵌合蚁，路过的时候就顺手解决了。
　　当他冲出市区范围的时候，这座城市里八成以上的蚂蚁都已经死了个精光，只剩下小猫两三只还在负隅顽抗，试图按照命令继续制造更大的杀戮和破坏。
　　还有几个比较聪明的家伙，想要在一处存放易燃易爆化学物品的仓库放火，结果被后来赶到的庞姆大卸八块，场面血腥的让不少猎人都下意识捂住了鼻子和嘴巴。
　　等最后一只也被处决，整座城市终于恢复了平静，警察也开始重新回到街上维持秩序，同时组织医疗队抢救伤员。

第一百七十四章 奇犽觉醒（1/5）
　　就在城内嵌合蚁全军覆没的时候，郊外小杰、奇犽与比霍恩的战斗也已经临近尾声。
　　尽管比霍恩拥有的气量是两位主角的三倍，而且混杂了大量其他物种的优秀基因后，力量和耐力更是嵌合蚁军团所有师团长中最强的，只比直属护卫尤匹差那么一点。
　　可他还是为自己最开始的轻敌付出了惨痛代价。
　　由于性格中带着残暴与自大的因子，所以这家伙最开始根本没有把小杰放在眼里，甚至几次拳拳到肉的互殴，都轻易而居将对方打翻在地。
　　但很快，随着奇犽的加入，战斗便开始朝着意料之外的方向发展。
　　眼下，比霍恩的浑身上下密密麻麻遍布着大大小小的瘀伤、挫伤，还有皮肤被电焦的痕迹，正瞪着两只血红色的眼睛，不停从鼻孔里往外喷出热气，仿佛要把眼前这两个小家伙撕成碎片。
　　同样，奇犽和小杰的状态也没好到哪去。
　　尤其是负责正面硬刚的后者，其中一条手臂已经严重骨折，张开嘴大口大口喘着粗气。
　　没办法！
　　强化系与强化系之间的战斗，体魄与气量就是决定性的差距，经验、技巧等因素对于胜负影响并不大。
　　除非能开发出类似尼特罗会长百式观音那样的特殊能力，否则基本不存在以弱胜强的情况。
　　“该死！艾伦说的没错，师团长果然不是那些普通蚂蚁和兵队长能比的。真的好难对付。”奇犽强忍着内心之中的恐惧抱怨道。
　　不知道为什么，每当遇到过于强大的对手时，他内心之中就会不由自主产生一种无法用语言形容的畏惧感。
　　而这种畏惧感在极短的时间内就会影响大脑，从而迫使身体做出一些违背主观意愿的事情，比如说转身逃跑。
　　如果此刻并肩作战的人不是最好的朋友，那么他敢保证自己二话不说就会丢下同伴选择撤退。
　　“奇犽，你没事吧？”小杰无疑察觉到了好友异常的反应，一脸关心的询问道。
　　后者赶忙摇了摇头：“不！没事！我只是稍微有点累了而已。”
　　“加油！再坚持一下！我们马上就能打倒他了！”小杰露出阳光般的笑容鼓励道。
　　尽管他眼下断了一条手臂，可仍旧保持着高昂的战意与乐观的精神。
　　没有对于强者的恐惧！
　　更没有憎恨眼前这个差点杀了自己的敌人！
　　他的念头非常单纯，并且只有一个，那就是赢战斗的胜利。
　　正向有句话说的那样，越是单纯、执着的人，在专注做一件事情的时候往往越可怕。
　　因为他们根本不在乎失败后需要付出怎样惨痛的代价，也不会考虑身边的人是否会受到牵连，满脑子就只想要达成那个目标。
　　“嗯！明白！”
　　奇犽赶忙点了点头，强行把内心之中的恐惧压下去。
　　看到两个小鬼无视自己在那里卿卿我我，比霍恩顿时气不打一处来，怒不可遏的咆哮道：“很好！你们成功激怒了我！现在游戏结束了！接下来我会拿出全部实力，来让你们感受一下什么是真正的绝望！”
　　伴随着最后一个字脱口而出，他猛地弯下腰，将所有的气都集中到头顶的两个坚硬的角上。
　　还不到一秒钟的功夫，整个人便像一辆极速狂奔的列车，径直冲了出去。
　　那恐怖的威势，光是看着就知道绝对不能迎接。
　　“杰！快躲开！”
　　奇犽脑袋里隐藏的那根针再次开始发作，让他根本不敢与敌人硬碰硬。
　　可遗憾的是，小杰却并不这么认为，直接紧握拳头开始蓄力，准备用猜猜拳来挡下这一击。
　　“不！不要！“
　　在奇犽发疯似的吼叫下，两人瞬间碰撞到了一起。
　　轰！
　　强劲的气流瞬间在周围制造出一场小型龙卷风，大量泥土和砂石四散飞溅。
　　等一切散去之后，小杰整个拳头，连带胳膊都被锋利的角贯穿，扑通一声跪在地上，满脸都是难以置信的表情。
　　“哈哈哈哈！去死吧！”
　　比霍恩狞笑着抡起拳头，毫不客气的打出了终结的一拳。
　　砰！
　　小杰顿时腾空而起，从嘴里喷出大量猩红色的鲜血，向后飞出去十几米远，直到撞上一块石头才停下来，面部冲下倒在地上一动也不动。
　　“杀……杀了你！我要宰了你！！！！！！！”
　　在极度愤怒的情绪支配下，奇犽身上顿时爆发出比平时至少强大数倍的气，愣是将脑子里那颗针给硬生生挤了出来。
　　不过此时的他，已经不顾上去考虑为什么自己脑子里会突然调出这么一个东西。
　　瞬间！
　　这个揍敌客家族最有天赋的孩子把身体周围的气转化成刺眼的白色电光。
　　还没等反应过来发生了什么，比霍恩便发现自己的右臂不见了。
　　确切的说是被斩了下来，只留下一个鲜血喷溅的巨大伤口。
　　“怎……怎么可能……”
　　这位师团长明显有点不敢相信自己的眼睛！
　　但问题是，那不断传来剧痛的伤口在不断提醒他，这一切都是真的，而不是某种幻觉与噩梦。
　　“接下来，我会把你的四肢一个一个切下来，让你慢慢在恐惧与绝望中死去。”
　　奇犽阴沉着脸，眼睛里流露出一种令人不寒而栗的黑暗。
　　比霍恩明显被这种突如其来的变化吓得不轻，立刻就想要转身逃走。
　　可就在刚刚完成转身的一刹那，剧痛再一次传来。
　　这一次被截断的是一条腿！
　　众所周知，一条腿是无法进行高速奔跑的。
　　别说奔跑了，就连保持平衡都是十分困难。
　　紧跟着另外一条腿和胳膊也在短短不到两秒钟左右，全部被肉眼无法捕捉的速度切了下来，鲜血更是从大动脉里喷涌而出，如果不快点止血的话，用不了多久便会因为失血过多而休克、死亡。
　　当奇犽准备拧下这个蚂蚁师团长的脑袋为好友报仇时，突然听到远处传来一声震耳欲聋的巨响。
　　随后一个身影猛地从树林中窜出，当场贯穿了比霍恩的胸口。
　　来者不是别人，正是从刚刚从城内赶到的艾伦。
　　他没有理会贪吃的红龙自行实体化，把蚂蚁师团长烧成茧吞下肚子，而是把目光直接投向倒在不远处奄奄一息的小杰，立刻皱起眉头问：“这是怎么回事？”
　　“对不起！真的对不起！都是我的错！快救救杰！你一定有办法的，对吗？”
　　奇犽依旧保持着神速状态，一个闪身将自己最好的朋友抱过来，满脸都是乞求和期待。
　　“居然伤的这么重！看来你们把我的警告都当成了耳旁风啊。”
　　艾伦用十分严厉的眼神瞪了对方一眼，立刻掏出治疗药水先灌下去，同时使用“念系缝合”把两条皮开肉绽的手臂重新缝好。
　　大概几秒钟之后，小杰便从死亡的边缘被拉了回来。
　　眼见自己最好的朋友重新恢复稳定的呼吸和心跳，奇犽终于忍不住喜极而泣，恭恭敬敬弯下腰鞠了一躬：“谢谢！太感谢了！”
　　“我还有更重要的事情，现在没空跟你们俩算账。但是记住！你们欠我一个解释！”
　　说罢，艾伦再次骑着红龙腾空而起，赶往下一个遭受嵌合蚁入侵的地方。
　　作为唯一一个拥有高速机动能力的人，他必须在平民伤亡数字超过某个限度前，让整个事态完全平息下去。
　　不然的话，猎人协会和尼特罗会长都要承受巨大的政治压力和舆论压力。
　　至于这两个主角的作死行为，还是先往后放放再说。
　　毕竟连揍敌客家族和金都不管，又哪里轮得到他这个外人操心。

第一百七十五章 紧急征召（2/5）
　　一个多小时之后，庞姆住的房子里。
　　莫老五的两个徒弟，还有奇犽围坐成一团，盯着躺在床上昏迷不醒的小杰。
　　足足过了两三分钟，拿酷戮终于忍不住开口问道：“他还有多久才能醒过来？”
　　“不知道，艾伦没提，但医生说生理上已经没有什么大碍了。”奇犽低着头十分沮丧的回答道。
　　毫无疑问，他不久之前刚刚被训斥了一顿，而且认为这一切都是自己造成的，此刻心底充满了内疚和自责。
　　“可恶！如果当时我没有晕过去就好了！”拿酷戮死死攥着拳头，眼神中充满了不甘与愤怒。
　　“没想到嵌合蚁的师团长居然强大到这种程度。像我们这样的人，真有资格加入讨伐队吗？”
　　秀托低着头，明显陷入了强烈的自我否定与怀疑。
　　因为当他醒来之后看到周围那坑坑洼洼的地面，还有周围遭到严重破坏的环境，立刻便意识到战斗的激烈程度远远超出了自己的想象。
　　一名师团长尚且如此，那更可怕的直属护卫和王呢？
　　弱小的自己到时候会不会成为老师的累赘？
　　“蚂蚁跟我们最大的不同就在于其强大的体魄和更强的生命力。也就是说，跟嵌合蚁战斗的时候，你要做好对手比你的气量更多、力量更大、速度更快、耐力更好、防御力更强的心理准备。尤其它们的身体结构与我们完全不同，许多我们认为致命的地方，对它们而言可能只是普通伤。所以千万不要大意，否则下一秒可能就会死。”
　　奇犽一口气把自己刚刚总结出来的经验全部说了出来。
　　尽管在最后关头成功靠突然爆发的气，将脑子里的针挤了出来，而且还凭着开发出来的新能力——神速，把一名师团长大卸八块。
　　但他明白，这并不意味着自己的实力超越了比霍恩。
　　刚好相反！
　　即使在极端情绪的支配下气量陡然增强了那么多，可最终也只是刚刚好能用“硬”破开对方的“坚”。
　　尤其是强化系那宛如铠甲一样的坚，几乎就像一块铁板，每次插进去手指都会感到一阵剧痛。
　　“你的意思是……我们还有机会？”
　　拿酷戮猛地抬起头，眼睛里燃起了一丝希望之光。
　　奇犽不加思索的点了点头：“啊！当然有机会。难道你们没看新闻吗？那些蚂蚁不知为何，突然对周边地区人口稠密的城市发动了进攻。这也就意味着，光靠尼特罗会长手上那点人根本应付不过来，我们被征召只是迟早的事情。另外，艾伦最多也只会把那些威胁最大的师团长解决掉，余下部分的兵队长和兵蚁还是要由我们来处理。”
　　话音刚落！
　　一阵刺耳的手机铃声突然响了起来。
　　原本坐在角落里盯着水晶球的庞姆瞬间从椅子上跳起来，以最快速度拿起电话按下接听键，用既紧张又兴奋的语气问候道：“师……师傅！您终于打电话来了！请问有什么需要我帮忙的吗？”
　　“庞姆！奇犽、小杰、秀托和拿酷戮都在你那里吗？”诺布直截了当的问。
　　“是的！他们都在！”庞姆赶忙给出肯定的答复。
　　“很好！包括你在内的所有人，从现在开始就是讨伐队的一员了。你们的第一个任务是去隔壁的布拉特市，清剿在那里为非作歹的蚂蚁。速度要快，如果二十八个小时以内还没有搞定，就会被视作任务失败，懂了吗？”诺布语气中带着一丝严厉。
　　庞姆赶忙用力点了点头：“明白！我一定不会让您失望的。”
　　说罢，她立刻挂断电话，冲着屋内其他几个人大喊道：“你们几个！还傻站着干嘛？快点给我动起来！”
　　“可……可杰怎么办？”奇犽用不是很确定的语气问。
　　“带着他一起上路！”
　　在手持两把菜刀的庞姆威慑下，屋内的男性们很快就选择了屈服，就连拿酷戮这个暴躁老哥都没敢冒头。
　　毕竟谁也不知道如果拒绝或是反抗的话，下一秒那两把菜刀会不会砍在自己身上。
　　大概十分钟之后，一行人就坐着租来的卡车，以最快的速度冲着临近的城市疾驰而去。
　　……
　　与此同时，远在另外一座城市的诺布也微微松了一口气，头也不抬的说道：“我刚才确认过，你的两个徒弟，还有小杰和奇犽都没事，而且那边的嵌合蚁也被完全消灭，看来艾伦是赶上了。”
　　“哈哈哈哈！怪物不愧是怪物！居然在这么短的时间里，就已经搞定了两个地方，看来几天之内就能把事态控制住。”莫老五大笑着感叹道。
　　“是啊！而且多亏他提前发动了那场战役，直接摧毁大量嵌合蚁军团的有生力量，不然后果简直不堪设想。”诺布摘下眼镜揉了揉眉心。
　　“嗯！不过现在最重要的是找到女王和肚子孕育的王！只要这两个蚁群中最重要的领导者存在一天，就能制造出更多的蚂蚁。对了，刚才那个被抓住的家伙呢？它是不是知道些什么？”莫老五转过身朝后边看去。
　　可还没等到他找到什么，诺布便苦笑着回答道：“别找了。那个家伙明显中了某种能力，亦或是用念定下了某种制约与誓约。就在它准备开口透露点什么的时候，整个身体瞬间炸开，直接把好几个拷问人员也一起炸死了。”
　　听到这句话，莫老五脸色终于微微一变：“你的意思是……敌人早就预料到了这一点，所以每一个主动向人口密集区域发动攻击的蚂蚁，都不可能透露任何有用的情报？”
　　“没错！不仅如此，根据艾伦那边提供的信息，所有跟搜索、追踪有关的能力，也都受到了干扰。眼下我们唯一能指望的就是可以在东果陀找到直属护卫和女王的踪迹。”诺布表情严肃的解释道。
　　没办法！
　　虽然他已经几次三番向协会那边上报，明确阐述了自己这边人手短缺，同时需要大量念能力高手的帮助。
　　可这一切像是泥牛入海！
　　在副会长帕利士通的运作下，整个协会内部眼下根本派不出什么像样的猎人。
　　莫老五显然也知道这件事情，臭着脸低声咒骂道：“狗屎！又是协专和审查部！这些思想顽固、完全不知道实际情况的家伙，就只知道业绩和贡献度。他们根本不明白嵌合蚁的危害！”
　　“省省吧！连尼特罗会长都被他们架空了，你和我又能怎么样。希望艾伦能者多劳，尽快把这场蚂蚁造成的骚乱和破坏平息下去。毕竟死神在某种程度上还是很有威慑力的，尤其当他站在我们这边的时候，相信协会里的那些人暂时还不敢做什么出格的举动。”
　　说完这句话，诺布拉着莫老五一起登上路边那辆略显破旧的老式吉普，迅速发动引擎沿着公路向东驶去。

第一百七十六章 东果陀（3/5）
　　就在整个巴路沙群岛都被嵌合蚁搞得鸡飞狗跳时，位于岛屿另外一端的东果陀却异常安静。
　　一方面因为这里跟NGL一样，长期实行完全封闭的统治，几乎不与外界进行太多接触。
　　所以除了上层统治阶级之外，大部分民众连外面世界发生了什么都不知道。
　　另外一方面，就在几个小时前，以比特、尤匹和普夫为首的嵌合蚁军团已经成功攻陷王宫，将这个国家的最高领导人——迪哥控制了起来。
　　当然，这些还比较单纯的蚂蚁们并不知道，自己控制的其实只是个冒牌货。
　　真正的迪哥早在三十年前就已经放弃了这里，自己躲在一个没人知道的地方享受美好而又平凡的生活。
　　借助念能力和“猫女”发明的大脑控制装置，这个圆滚滚的胖子很快就变成了一个彻头彻尾的傀儡。
　　在他的帮助下，短短几个小时的功夫，全国上下的军事和政治大权就已经全部成为了蚂蚁们的囊中之物。
　　至于女王，早就在第一时间躲进最安全的地下室，继续吃着由手下送来的人肉丸子，准备度过最后一个阶段，直到把王生出来。
　　看着一切事情都在按照原定计划有条不紊的进行，比特明显松了一口气，转过身问跟在自己身后的普夫：“你那边准备的如何了？”
　　后者不加思索的回答道：“已经差不多了！所有关于这个国家的技术、武器和各种资料都已经搜集的七七八八，你随时可以去查看。不过我们真得有必要学习制造和使用人类的武器吗？”
　　“当然！我最开始的想法也跟你一样，但是自从遇到那个家伙之后，我的想法就改变了。或许人类个体十分脆弱，完全无法与我们相媲美，但他们所制造出来的武器却十分强大。强大到足以轻而易举杀死像你和我这样的护卫。”比特表情凝重的解释道。
　　每当回想起毒气肆虐的画面，她脑海中就会回想起艾伦当初的宣言，以及那赤裸裸毫不掩饰的恐怖恶意。
　　也正是在那个时候，她重新认识了人类这个被女王认定为食物的种族，同样也明白了什么是畏惧和恐慌。
　　“能轻易杀死我们？你确定人类真的有这样的武器吗？”普夫眼神中透露出强力的怀疑。
　　毕竟他没有亲身经历过那场惨败，更不明白人类为了自相残杀发明了多少种可怕的武器，内心之中对于这种谨小慎微的作风不屑一顾。
　　比特毫不犹豫的点了点头：“啊！有的！从那些奴隶的嘴里，我已经得知了好几种威力可怕的武器。相比起牙齿、利爪和坚硬的骨骼、肌肉，人类更擅长使用智慧和科技的力量。而且他们的武器都是可以进行大批量的生产、列装，哪怕一个普通人也能靠手里的武器对我们造成巨大杀伤。”
　　“所以你想要给兵蚁们也配备同样的武器？”普夫脸上浮现出了玩味的笑容。
　　“对！只有这样，我们才能与人类进行对抗。另外，女王目前正在孕育王，暂时无法产卵，我们必须想办法制造出一支数量庞大的军队。”比特耐心的解释道。
　　因为她需要对方的合作，才能完成整个计划的后半部分。
　　“呵呵，明白了。你打算借助我的能力，对这个国家的军队和国民进行筛选！然后利用人类研究出来的技术，把他们转化成为我们效力的士兵。很聪明的计划，而且能为我们的王打造一支强大的军队。”普夫翘起嘴角露出邪恶的笑容。
　　作为三护卫中最善于揣测别人心理活动的一个，他瞬间就理解了比特想要表达的意思。
　　毕竟对于即将出生的王而言，眼下蚁群的数量实在是太寒酸了。
　　而这个计划刚好能弥补缺憾。
　　在两名直属护卫的联手合作下，一个极度邪恶且残忍的计划终于提上日程。
　　只不过这一次，学会了恐惧的蚂蚁们并没有大张旗鼓的直接动员整个东果陀数百万的人口，而是先从已经掌握的军队开始。
　　他们按照顺序，把一支支军队调遣到首都来，然后由普夫释放鳞粉进行催眠，再交给比特进行基因改造实验。
　　没过多久，宫殿内空出来的房间里就多出了上千枚巨大的卵。
　　……
　　另外一边，西索和伊尔迷一行人也通过乔装改扮，悄无声息潜入到东果陀境内。
　　凭借着猎人协会强大的技术实力，以及来自V5的政治支持，他们每个人都拿到了能够以假乱真的证件、标识，此刻正在首都的街道上闲逛。
　　看着周围一切如常的行人和店铺，费婕下意识皱起眉头，低声质疑道：“奇怪！这里一点都不像被嵌合蚁占领控制的样子。难道艾伦的判断出错了？”
　　“别急着下结论！我们先找个地方住下来，等晚上的时候去找将军和官僚的府邸打探情报。”伊尔迷迅速做出了判断。
　　由于艾伦不在的关系，他现在就是这个团队的临时领袖。
　　没办法！
　　鲍得罗和费婕原本就不擅长领导别人，而柯特的年纪又太小。
　　总不能让某个喜欢到处找刺激的变态来当领队吧。
　　“呵呵，我倒是觉得那些小蚂蚁就隐藏在东果陀。因为我已经闻到了它们的气味！”西索舔着嘴唇意味深长的说道。
　　“哦？你觉得它们会藏在什么地方？”鲍得罗侧过身问。
　　“不知道。也许……我们可以去王宫里看看。毕竟想要控制一个国家，最好的办法就是先控制这个国家的最高领导人。”西索摸着下巴提议道。
　　“别惹麻烦！入侵王宫的风险太大了！在获得艾伦的许可之前，我们的行动最好还是小心一点比较好。”
　　伊尔迷完全没有任何犹豫，当场驳回西索的建议。
　　因为他明白，像这种地方几乎一定会有念能力者，而且一旦被认出来就有可能引发政治风波，属于标准的雷区。
　　西索听到这番话顿时露出失望的表情：“唉！真是扫兴。你们这些家伙太无聊了，还是艾伦在的时候比较有趣。”
　　“如果艾伦知道你的脑子里在想什么，我保证他会直接捏断你身上所有的骨头。”伊尔迷一语双关的威胁道。
　　“哈哈哈哈！也许吧！”
　　西索非常罕见的没有狡辩，仅仅是大笑着摊了摊手。
　　大概二十分钟左右，一行人总算是找到一家还算不错的旅店住了进去。
　　通过跟老板和服务员简单的交谈，他们很快了解到这个国家有哪些重要且手握实权的人物，以及这些“大人物”都住在什么地方，平时会去哪些娱乐场所。
　　等到天黑之后，费婕换上一身性感的晚礼服，与伊尔迷结伴进入到一家装修豪华的高级酒店。
　　今天晚上，她将会凭借自己的能力，轻而易举从那些高官和将军们嘴里得到这个国家最近一段时间的所有信息，哪怕是那些最机密的情报也不例外。
　　因为大多数性取向正常的男人都无法拒绝主动送上门的美女，更不会拒绝一个甜蜜的吻……

第一百七十七章 神的不在场证明（4/5）
　　当东果陀高级酒店内的高官、贵妇、名媛们开始随着音乐翩翩起舞的时候，罗卡里欧一座小城的郊外，一场有趣的追逐战正在上演。
　　【该死！该死！该死！为什么？为什么他能看见我？我明明已经使用了神的不在场证明！他应该完全感知不到我的存在才对！】
　　梅雷翁（变色龙）一边憋着气在森林中狂奔，一边还不忘回过头瞥了一眼那个不紧不慢跟在自己身后的人类少年。
　　无论他怎样调转方向，亦或是躲在树后面，对方总能在第一时间发现。
　　很显然，此刻正在追他的不是别人，正是远道而来的艾伦。
　　至于变色龙手下那几个兵队长和兵蚁，早就在第一时间解决掉了。
　　众所周知，剧烈运动对于氧气的消耗是巨大的。
　　所以短短不到一分钟左右，梅雷翁就简直不住了，猛地张开嘴吸进了一口新鲜空气。
　　伴随着吸气，“神的不在场证明”也随时消失，他整个身形再次暴露出来。
　　“别跑了！你逃不掉的。与其继续做无谓的挣扎，倒不如快点接受命运的安排，不是吗？”艾伦意味深长的说道。
　　听到这句话，梅雷翁顿时停下脚步，转过身气喘吁吁的质问：“你是怎么在隐形后找到我的？”
　　艾伦微笑着解释道：“很简单！你被我标记了。只要这个标记还在，无论你隐形多少次我都能毫不费力的找到。”
　　事实上，在他的眼里，此刻的变色龙头顶挂着一个红色向下的大箭头，简直显眼的不能再显眼，哪怕发动神的不在场证明也不例外。
　　但遗憾的是，别人却看不到。
　　毫无疑问，这个箭头就是技能——猎人标记。
　　它的最大用处有两个，其中一个是增加远程攻击的强度，另外一个就是反隐形。
　　除非是盗贼的消失，否则其他隐形能力都无济于事，依旧可以被猎人轻松追踪到。
　　很显然，“神的不在场证明”并不具备类似盗贼消失的能力，所以只要被打上猎人标记，那就别指望能逃跑了。
　　“标记？这是你的某种能力吗？我还真是有够倒霉的！居然碰到了一个完美克制自己的对手。”梅雷翁一屁股坐在地上扶着额头抱怨道。
　　“差不多吧！其实你可以带上一个小型氧气罐，在准备发动能力憋气的时候吸上一口，可以有效提高憋气时间。现在你准备好迎接死亡了吗？”
　　艾伦取出一个瑟银箭头，迅速在上边加持了两种以上的念能力。
　　梅雷翁抬起头脸上露出一丝苦笑：“不能放过我吗？你应该知道我只是在服从命令而已，而且我的攻击也没有造成太大的人员伤亡。”
　　艾伦毫不犹豫的摇了摇头：“抱歉，不行。除非你从出生到现在从未杀害过一个人类，也从未吃过一口人肉，否则我拒绝接受任何形式的投降，也不会留下任何一个嵌合蚁俘虏。”
　　“哈哈哈哈！这还真是严苛呢。看来我的生命就要到此为止了，动手吧。”
　　梅雷翁张开双臂闭上眼睛欣然接受了自己死亡的命运。
　　从明白“神的不在场证明”无法骗过对方后，他就知道自己完了。
　　“永别了！”
　　艾伦用力甩出箭头，当场在对方胸口撕开一个大洞，把包括心脏和胸腔在内所有的重要器官全部摧毁。
　　红龙也紧随其后冲上去，将其变成茧一口吞下。
　　感受着多出来的新能力，他脸上立刻露出了玩味的笑容：“神的不在场证明吗？还真是有趣的能力。比杨德、卡金王室，你们恐怕永远都不会想到，这些蚂蚁能为我提供多少不可思议的能力，而这些能力用不了多久便会用在你们身上。”
　　毫无疑问，梅雷翁的能力在整个嵌合蚁师团长中都算得上顶级。
　　尤其是可以完全避开圆的探测。
　　而且就算不小心碰到了对方，对方也感觉不到，简直就是偷袭、搞破坏的神技。
　　就在艾伦打算尝试一下自己能憋多久的气时，口袋里的手机突然响了起来。
　　无奈之下，他唯有先掏出手机按下接听键。
　　瞬间！
　　费婕的声音便通过话筒传了出来：“你猜猜我们在东果陀调查到了什么？”
　　“说吧，我在听。”艾伦十分平淡的回应道。
　　因为无论调查到了什么，他都不会感到惊讶。
　　“根据那些高官和将军的描述，最近几天这个国家的最高统治者迪哥的行为似乎有些反常。他不仅整天把自己关在宫殿里，而且还频繁调动军队。每次调动结束后，都会有一大批人凭空消失。我们怀疑那些消失的人是被吃掉了！”费婕语气中带着一丝兴奋。
　　艾伦听到这个消息脸上顿时露出一丝诧异：“消失的人数大概是多少？”
　　“大概有两三千人！”费婕不加思索给出了估算的数字。
　　“两三千？按照女王的进食速度，应该吃不了这么多人才对。那些蚂蚁该不会是……”
　　艾伦瞬间回想起原剧情中，比特和普夫似乎联手合作，想要对整个东果陀数百万人进行筛选，然后通过基因技术为王组建一支庞大的军队征服世界。
　　“你想到了什么？”费婕十分好奇的追问。
　　“一件很麻烦的事情！你们先不要轻举妄动，更不要试图靠近宫殿。如果我没猜错的话，包括直属护卫和女王应该都在里边。”
　　说完这番话之后，艾伦立刻挂断了电话，紧跟着立刻打给尼特罗会长。
　　之所以说麻烦，是因为这些通过基因改造，从人变成蚂蚁的受害者，根本没办法界定他们究竟是属于人类还是蚂蚁。
　　首先，从遗传基因上来说，他们同时混合了人类与嵌合蚁，而且从完成转化的那一刻开始就是天生的念能力者，非常容易受到不怀好意家伙的窥探、利用。
　　动漫中，帕利士通就带回了几千枚卵，然后将其作为自己玩乐的棋子，以及进军黑暗大陆的资本。
　　其次，无法确定这些受害者诞生之后，究竟是会像普通蚂蚁那样对女王或是王言听计从，还是会保留部分自我意识和记忆。
　　如果是前者，自然需要坚决的予以消灭。
　　可要是后者，应该怎样才能让他们摆脱被控制的状态？
　　最后，也是最重要的一点，他们孵化出来之后，是不是会以人类为食。
　　在确认对方丧失人性，犯下不可饶恕的罪行之前，艾伦还真做不到杀死几千名无辜者的受害者。
　　所以这件事情只能交给猎人协会来想办法处理。
　　当然，前提是绝不能让帕利士通知道，更不能让他参与其中。

第一百七十八章 王的诞生（五更完毕）
　　“喂？艾伦，为什么突然给我打电话？你该不会是遇上什么自己解决不了的麻烦吧？”
　　短暂的拨号声音结束后，尼特罗会长的声音立刻透过听筒传了出来。
　　而且也不知道是不是错觉，他的语气中仿佛还带着一丝幸灾乐祸的意味。
　　“笑吧，趁现在能笑就多笑一会儿，因为听完这个消息，您很快就要笑不出来了。”艾伦没好气的回应道。
　　“哦？究竟发生了什么？”
　　尼特罗会长立刻收起玩世不恭的态度，一下子变得严肃起来。
　　“还记得之前我们讨论过蚂蚁可能会迁移到东果陀吗？现在这个预言也很可能成真了！根据费婕和伊尔迷的调查，已经发现这个国家的最高领导人行为突然变得十分反常，而且频繁的调遣军队，每次调遣结束后都会有一部分人莫名其妙的失踪。到目前为止，这个数字已经达到了两三千。怎么样，听起来是不是有点耳熟？”
　　艾伦没有任何隐瞒的意思，大大方方把自己知道的全部说了出来。
　　他相信以会长的老奸巨猾，肯定能明白这意味着什么。
　　果不其然！
　　尼特罗听完之后顿时陷入沉默长达一两分钟之久，然后才忍不住微微叹了口气：“唉——这么说那些蚂蚁已经控制了东果陀的政权和军队，接下来我们要面对的不仅仅只是蚂蚁，还有受到它们控制的人类，没错吧？”
　　艾伦不加思索的点了点头：“嗯！不仅如此！如果我没猜错的话，如此大量的人口失踪绝对不仅仅是为了让女王进食，而是在研究如何大范围、更快速把人类转化成为嵌合蚁。如果它们成功的话，那么以整个东果陀数百万的人口，立刻就能组建起一支规模庞大，且全部由念能力者组成的军队。再加上一定的工业基础和武器制造研发能力，您应该知道后果会有多严重吧。”
　　“这简直就是最糟糕的状况！比它们在NGL的时候威胁简直大了十倍都不止。”尼特罗迅速得出了结论。
　　他终于明白为何刚才对方会说“听完就笑不出来”这种话了。
　　一想到数以万计会念能力的蚂蚁装备上人类现代化的武器，这位一百二十多岁的老人立刻感觉浑身上下的鸡皮疙瘩都起来了。
　　到那个时候，除了由V5出面直接组建人类联军开启全面战争，估计根本没有第二种方法可以彻底消灭嵌合蚁军团。
　　“没错！眼下最麻烦的是，我们要如何处理那些被改造的受害者。如果放任不管的话，那么某些人一定会趁机加以利用。”艾伦意味深长的暗示道。
　　“嗯——关于这件事情我需要考虑考虑。另外，你先别急着动手，我得去跟V5联络一下，先拿到授权。毕竟不管怎么说，这都涉及到一个国家的政权，最好能从内部找到几个合作者。这样一来，我们也能避免与人类军队交战。”
　　尼特罗会长并没有立刻给出答复，反倒是提醒不要轻举妄动。
　　但艾伦显然并不吃这一套，笑着回应道：“那您的动作可要快一点了，不然我可不会一直等下去。”
　　“放心，最多几天V5就会给我们授权。因为他们绝不会坐视嵌合蚁发展壮大，甚至是建立一个属于自己的国家。好了，这件事就先说到这。等拿到授权我会再给你打电话，到那个时候就是总攻了。”
　　说罢，尼特罗会长主动挂断了电话。
　　“几天？您还是太高估那些老官僚的办事效率了。”
　　听着耳边传来的忙音，艾伦随手将手机扔进口袋，直接骑着红龙腾龙而起，径直朝下一个目的地飞去。
　　……
　　与此同时，在东果陀宫殿的地下室里，嵌合蚁女王高高隆起的腹部依然破碎，正倒在地上痛苦的抽搐。
　　在她的身边，一个浑身上下散发着恐怖气场的生物正挥舞着尾巴，用十分好奇的眼神打量着周围。
　　王……
　　终于诞生了！
　　三个直属护卫第一时间感应到了这一点，迅速从四面八方冲进地下室，恭恭敬敬的跪在地上，满脸都是狂喜。
　　“这里是什么地方？”王皱起眉头质问道。
　　他的眼神是如此的冷酷无情，甚至没有理会旁边奄奄一息的母亲，完全遵从生物本能行事。
　　“陛下，这里是东果陀宫殿的地下室。”普夫第一个抢着回答道。
　　“宫殿？”
　　王脸上露出了感兴趣的表情。
　　“是的！您要上去参观一下吗？”比特主动提议道。
　　王不加思索的点了点头：“当然！顺便把食物准备好，我饿了。记住，要最美味的食物，而不是那些垃圾。”
　　“明白！我们早就为您准备好了所有的一切。”说着，比特给尤匹使了个眼色。
　　后者立刻心领神会，立刻起身去地牢，打算从那些关押的囚犯中，挑选出两个气量最高的倒霉蛋送给蚁王食用。
　　毫无疑问，这些凶残的蚂蚁早就学会了如何给人类开念，然后像养殖动物一样来养殖人类。
　　至于女王，在王诞生的瞬间就已经被抛弃了。
　　因为它已经完成了自己的历史使命，再也没有任何存在的意义。
　　当女王死亡的刹那，那些还在外面四处搞事情的师团长都不约而同的感受到了这一点。
　　确切的说是基因中那种无形的束缚一下子消失了！
　　随着束缚的消失，他们不需要再继续服从直属护卫的命令，纷纷开始有了自己独立的意志，还有些甚至觉醒了部分身为人类时的记忆。
　　很快，师团长们就分成了两派，其中一派决定单飞，找个地方去繁衍自己的族群，另外一派则打算去向王效忠。
　　根本没有任何人注意到，就在死去女王的尸体旁边，还有一个有效无比的婴儿挣扎着从粘稠的液体里爬了出来。
　　一名留着金色长发、外形娇俏可爱、头上还戴着一顶粉色帽子，宛如少女一般的嵌合蚁看到这一幕，立刻冲过去将巴掌大小的婴儿捡起来，小心翼翼的抱在怀里，眼神中充满了怜爱，同时还有对于王冷血残暴的畏惧。
　　趁着三护卫都在为王的诞生而欢欣鼓舞，根本没人注意到自己，她带着这个幼小的婴儿偷偷溜出了宫殿。
　　不过高傲无比的王显然并不会在意这点小事，正坐在金碧辉煌的大殿中央，活生生将两个最近才掌握缠的人类撕成碎片吃了下去。
　　对于来到这个世界上的第一餐，他脸上浮现出了十分享受的表情：“不错的食物！我很满意。看来这段时间，你们不仅选了一个好地方，而且还把一切都打理的井井有条。”
　　“愧不敢当！能让你感到满意是我们最大的荣幸。”普夫弯下腰深深地鞠了一躬，眼睛里甚至留下了激动的泪水。
　　“对了，这里怎么如此冷清，连仆人和卫兵都没有几个？”蚁王颇为奇怪的问。
　　“万分抱歉，我们前一段时间遭遇到了一场惨败，结果损失了许多士兵。不过请不必担心，新的军队已经在筹备中，很快您就会获得一致规模更庞大、更精锐的军队去征服世界。”比特羞愧不已的解释道。
　　“惨败？是谁击败了你们！”王惊讶的瞪大了眼睛。
　　“是……是一个人类！一个强大无比的人类！我和比特两个人加在一起也不是他的对手。”尤匹低声回答道。
　　“一个人类？有趣！人类中也有能与我们匹敌的强者吗？那他的肉质一定相当美味！”蚁王咧开嘴露出了残忍嗜血的笑容。

第一百七十九章 最后决战之前的准备（1/5）
　　王的诞生和女王的死去，对于整个嵌合蚁军团来说都是一件大事。
　　因为女王的死去意味着蚁群的分裂。
　　按照嵌合蚁的繁殖与扩张方式，一旦王被生出来，立刻就会带上三名直属护卫前往另外一个地方不断与其他生物交配，从而生下新的女王。
　　所以他们并没有保留像女王一样，对于原本族群的强大无比控制能力。
　　同样的，王和直属护卫们也不会把原本族群的师团长、兵队长和兵蚁们视作自己人，充其量就只是当做可以利用的工具与炮灰。
　　所以从这一刻起，嵌合蚁就不再是铁板一块，慢慢浮现出激烈的内部矛盾。
　　尤其是那些失去女王制约，开始浮现出身为人类记忆的蚂蚁们，开始大批量逃亡的情况。
　　尽管凶残的护卫们毫不留情处决了其中一些，但还是不可避免的暴露了自身的存在。
　　比特好几次向王劝谏不要太小看人类，可遗憾的是作为整个族群最高意识的集合体，王的基因中根本没有任何关于恐惧的概念。
　　最终，她只能把所有的精力都集中在快速制造更多的卵，同时借助东果陀整个国家的工业力量，疯狂制造各种大威力的枪支、火炮、炸弹等武器，暗地里还不忘偷偷研究可怕的生化武器，打算用这些东西来武装那些由人类转化而来的士兵。
　　等到艾伦处理完那些四处闹事的师团长和兵队长，抵达东果陀境内的时候，蚂蚁们已经组建起了一支大概在五百左右的现代化军队。
　　虽然数量方面还很少，但也不再依靠原始的爪子、牙齿这些原始低级的武器来与敌人进行战斗。
　　“如何，那些小蚂蚁们最近都在做什么？”
　　刚跟自己团队汇合，艾伦便迫不及待询问起了这里边的状况。
　　伊尔迷直接掏出厚厚一摞从隐蔽角落里拍摄的照片，面无表情的说道：“你自己看吧！这些家伙正在学习人类制造和使用热武器。而且我们还调查到，几个东果陀政府原本废弃的生化武器实验室又被重启了。”
　　“哦？它们终于意识到科学和技术的重要性了吗？不过很可惜，这一切都已经晚了。”艾伦扫了一眼这些照片，脸上浮现出不屑一顾的冷笑。
　　要知道科技发展可不是区区几个月乃至几年时间就能收获结果的。
　　恰恰相反，它需要巨大的资本投入和非常长的研发周期。
　　再加上东果陀原本就不是什么科技强国，大部分武器都落后这个世界先进国家两三代以上，就算成千上万蚂蚁全部装备枪支、火炮，也只会被以V5为首的人类国家按在地上反复摩擦，连一点反抗之力都不会有。
　　而且嵌合蚁要是使用武器的话，那就等同于放弃了他们原本最大优势——远超人类的身体素质，试图与人类在数量、资源和制造能力方面展开惨烈的物种竞争，基本跟自我毁灭没有任何区别。
　　“你打算什么时候动手？”西索舔着嘴唇问。
　　艾伦摸着下巴稍微思索了片刻，马上回答道：“大概半个月左右吧。不过在此之前，我打算先解除它们对这个国家的控制，顺便看看王是否诞生了。”
　　“呵呵呵呵！如果不介意的话，能把这个机会给我吗？你不在的这段时间里，我都快要无聊死了。”西索翘起嘴角露出了亢奋无比的笑容。
　　“你确定？会死的！”艾伦挑起眉毛盯着眼前这个变态。
　　但西索却满不在乎的摊了摊手：“没关系！只要足够刺激，能满足我如饥似渴的欲望就好。”
　　“好吧。既然你强烈要求，那试探王宫的任务就交给你了。不过我强烈怀疑，你是不是能通过直属护卫那一关。为了确保任务的成功率，我会在外面接应你。记住，这只是一次侦查，见到王之后就立刻撤退。”
　　艾伦很快便对原本制定好的计划作出了调整。
　　毕竟试探王宫可不是一件容易的事情，稍有不慎便会遭到三名直属护卫，外加蚁王的围攻，就连他本人也是在夺取“神的不在场证明”后才敢一探。
　　不过现在既然有人原意揽下这个危险的任务，他自然也乐得清闲。
　　“OK！交给我吧！”西索不加思索的点了点头。
　　“那我呢？”鲍得罗指了指自己的鼻子。
　　“你跟柯特一起，去破坏所有正在研制生化武器的实验室和工厂，我绝不允许蚂蚁获得那些那些危险的东西。费婕和伊尔迷负责搞定这个国家的上层，尤其是那些手握兵权的将军，不能让对方再继续肆无忌惮转化人类了……”
　　短短几分钟的功夫，艾伦就给所有人都分配好任务。
　　他要在尼特罗会长赶过来之前，提前把一切准备工作都搞定，尽最大努力减少平民的伤亡。
　　“不需要让那些高官给军队下令，让他们主动向蚂蚁发起进攻吗？我们完全可以把这件事情伪装成一场军事政变，先打蚂蚁们一个措不及防，然后在趁乱发起突袭。”伊尔迷摸着下巴建议道。
　　身为一名杀手，他才不在乎别人的死活，只想要用最简单、最省力的方式来干掉敌人。
　　艾伦轻轻摇了摇头：“算了吧！那些由普通人组成的军队，根本不可能是嵌合蚁的对手。更何况，我们并不知道王宫内是否还有活着的俘虏，所以无法直接向王宫发起覆盖性的炮击。”
　　“原来如此！那就让东果陀的军队封锁战场附近的区域，防止平民不小心卷入进来。”
　　说着，费婕从口袋里掏出厚厚一打写满了名字和住址的小纸条。
　　不用问也知道，这些都是参加宴会、舞会时偷偷记录下来的，现在终于要派上用场了。
　　对于一名操作系的念能力者来说，没什么比通过挟持政府高层来达到控制整个国家的目的更令人兴奋了。
　　而且这次行动背后还有V5的授权，完全不用担心时候会遭到报复。
　　一想到那些高高在上的大人物，马上就要宛如发情公狗一样跪在地上舔自己的靴子，她便会产生一种莫名的兴奋与期待。
　　艾伦无疑察觉到了这一点，忍不住提醒道：“别玩的太过火了！记得顺便多拍两段视频作为证据，如果有谁敢不识抬举，就威胁事后要利用媒体和舆论来让他身败名裂。”
　　“放心，我在这方面比你有经验，并且还特地准备了一些道具，保证能让那些高官们玩过一次之后就会上瘾的。”
　　说罢，费婕掀开身边一个黑色的手提箱。
　　瞬间！
　　里边各种各样的皮衣、绳子、鞭子、镣铐、项圈、蜡烛、润滑油等一系列辣眼睛的东西顿时进入众人的视线。
　　如此劲爆的画面，别说是其他人，就连变态西索都惊呆了。
　　至于柯特，早就在第一时间用纸扇遮住了整张脸，只留下一双眼睛直勾勾盯着大哥伊尔迷，仿佛在问这些东西都是干什么用的，拷问吗？
　　好在伊尔迷绝大部分时候已经习惯了保持面瘫，所以并未露出什么奇怪的眼神或者表情。
　　“该死！快把箱子合上！这里还有未成年人呢。”艾伦扶着额头，嘴角不受控制的轻微抽搐。
　　“哈！抱歉，抱歉，我忘了。”
　　费婕赶忙关上箱子尴尬的笑了笑。
　　一时之间，整个房间内所有人看她的眼神都变了……

第一百八十章 变态是会互相吸引的（2/5）
　　短暂的插曲过后，众人很快便按照两人一组分散开，各自去执行任务去了。
　　作为危险系数最高的一组，艾伦和西索两人借助夜色的掩护，很快便绕开层层守卫，来到占地面积巨大的宫殿外围。
　　透过夜视望远镜，他们可以清楚地看到大量热武器的嵌合蚁士兵正守卫在各个入口出，每隔一段时间还会有巡逻队经过。
　　唯一与原剧情不同的是，负责站在高处警戒的人并不是比特，而是普夫。
　　这家伙把大量念创造出来的鳞粉洒在周围的空气中，不仅覆盖范围远超前者的“圆”，而且感知能力也没有任何下降，反倒是更强了。
　　因为这些鳞粉不仅有催眠的作用，而且还能让普夫查看到每一个入侵者的精神状态，从而判断出对方的目的。
　　“有趣！看来比特真如调查中描述的那样，最近把所有精力都投入到了转化嵌合蚁士兵，以及研究威力更加强大的武器上，就连守卫这座宫殿安全的职责都交给了别人。”艾伦摸着下巴露出玩味的表情。
　　“那个长着翅膀的家伙也是直属护卫之一？”西索饶有兴致的问。
　　艾伦不加思索的点了点头：“没错！枭亚普夫，一个十分难缠且诡异的敌人。他的主要能力有两个，其中一个就是你现在看到散布在空气中的鳞粉，同时具有催眠、暗示和读取对手情绪状态的能力。另外一个是分裂和重组，将自己分散成无数微小的分身，并且在需要的时候重新汇聚到一起。而且与另外两名护卫一样，他在气量方面拥有压倒性的优势。”
　　“呵呵！听起来就很美味！”
　　西索整个人顿时变得兴奋起来，两只眼睛闪烁着赤裸裸毫不掩饰的渴望。
　　不过这一次他并没有失去控制，更没有轻易泄露自己的杀气。
　　“待会我会把这个家伙引开，你直接进入宫殿二楼，没问题吧？”艾伦抬起头盯着身边这个变态的眼睛。
　　“不，不，不，我改主意了。还是由我来引开他，你去宫殿里吧。”
　　西索充分展示了什么叫做变化无常的性格，才看到普夫不到几秒钟就立刻变卦了。
　　没办法！
　　变态和变态之间天然就具有某种莫名的吸引力！
　　仅仅是一眼，他便确定对方是和自己一样的人，所以内心之中产生了强烈且无法抑制的冲动，就如同当初第一次见到库洛洛一样。
　　只不过上次与库洛洛之间的决斗被酷拉皮卡打断了，这次他无论如何都不会让这颗完美的果实从自己手里溜走。
　　对于西索可能出现的反复横跳，艾伦早就有了心理准备，仅仅耸了耸肩膀吐槽道：“你还真是善变呢！不过无所谓，反正谁进去都一样。但你最少要拖住对方五分钟以上，在此之前决不能失手或者死亡。”
　　“嗯！明白！我就算是死，也会把他固定在原地一动也不能动。”西索瞬间释放出大量“伸缩自如的爱”，斩钉截铁的给出保证。
　　“既然如此，那就让我们开始吧。”
　　伴随着最后一个字脱口而出，艾伦深吸一口气，当场发动“神的不在场证明”，直接消失的无影无踪。
　　“咦？不光是视觉，就连气息、味道和存在感也完全屏蔽了吗？你似乎又获得了有趣的能力呢……”
　　看着艾伦消失的地方，西索脸上露出无比惊讶的表情。
　　但是很快，他就把注意力收回来，死死盯着宫殿外面那跟最高的柱子，迅速进入临战状态，浑身上下散发着惊人的杀气，把树上休息的鸟儿吓得都飞了起来。
　　如此诡异的现象，自然引来了普夫的关注，立刻停下手里正在拉着的小提琴，居高临下注视着这个从远处缓慢走过来的人类。
　　没有任何犹豫！
　　这个蝴蝶男纵身一跃，借助那对五彩斑斓的翅膀迅速越过围墙，降落在距离西索仅有半步之遥的地方，笑着开口问道：“你就是比特提到的那些猎人中的一个吧？”
　　“啊！是的！”西索咧开嘴露出扭曲病态的笑容。
　　“那你今天来有什么目的？你的那些同伴呢？”普夫意味深长的试探道。
　　在说话的时候，他的眼睛死死盯着散布在空气中的鳞粉，试图读取眼前这个人的精神状态。
　　可遗憾的是，除了某种无法用语言形容的强烈战意，还有亢奋的精神状态，什么有用的信息都读取不到。
　　没有恐惧！
　　没有紧张！
　　更没有对于死亡的敬畏！
　　不正常！
　　绝对不正常！
　　西索伸出舌头舔了舔嘴唇：“目的？我原本没有什么特别的目的，就只是想要出来找点乐子而已。可谁知道，命运居然如此的眷顾我，让我遇到了你这颗美味的果实。来吧！打一场！让我看看你这个直属护卫究竟有什么本事。”
　　“就仅仅只是为了战斗？”
　　普夫下意识皱起眉头，似乎无法理解对方的行为动机。
　　“当然！不然还能是为了什么？要知道我做梦都想要跟你们这些蚂蚁中的顶尖战力来一场巅峰对决呢。”
　　话音刚落！
　　西索便猛地丢出手中一张纸牌，紧跟着瞬间射出数十道“伸缩自如的爱”，在周围形成一个巨大且十分粘稠的弹力胶网络。
　　普夫一个没反应过来，愣是被那一条条粉红色的弹力胶围在中间动弹不得。
　　但他的气量足有一百多万，所以仅仅是维持着坚的状态，就轻松挡住了一切攻击。
　　“哈哈哈哈！真是难以置信的念！没错！这就是我想要的战斗！”
　　西索狂笑着借助弹力胶的伸拉特性强化自己拳头的力量，表情狰狞的冲了上去。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　短短几秒钟的功夫两人就对了数百拳！
　　但无论西索的攻击有多快、多狂暴，最终都无法破开蝴蝶男的防御，哪怕使用了坚和流也无济于事。
　　十倍的气量差距产生的劣势再一次被体现得淋漓尽致。
　　而且普夫还通过散布在空气中的鳞粉清晰感受到了眼前这个神经病兼疯子高涨的情绪，意识到对方真的就只是单纯来找自己打架的。
　　“人类……还真是一种奇怪的生物呢。既有那些怕死的胆小鬼，也有你这种对于死亡毫不畏惧的疯子。”
　　伴随着喃喃自语，蝴蝶男抓住一个空挡，一拳打中了对方脆弱的腹部。
　　下一秒……
　　噗！
　　西索整个脸瞬间变得煞白，紧跟着从嘴巴里喷出一大口鲜红色的血液，整个人在地上翻滚了十几米远才堪堪停下来。
　　从眼神中难以置信的光芒不难看出，他完全不敢相信自己连一拳都撑不住就受了严重的内伤，肠子和肾脏在这一击之下都出现了破裂，无法忍受的疼痛不断通过神经传递给大脑。

第一百八十一章 你不过是人类制造出来的工具罢了（3/5）
　　就在西索与普夫进行战斗的时候，艾伦已经借助“神的不在场证明”和“影遁”互相切换，悄无声息进入了宫殿内部。
　　整个过程既没有惊动任何人，也没有杀死那些看上去很容易得手的嵌合蚁士兵。
　　因为他此行的目的仅仅只是为了确认王是否已经诞生，实力究竟如何。
　　小心翼翼穿过由尤匹镇守的楼梯，艾伦终于成功来到二楼金碧辉煌的大厅。
　　还没等他找个地方进入影遁状态换上一口气，立刻就看到在大厅的尽头，一个脑袋上顶着绿色安全帽的人型生物坐在一张垫子上。
　　在这个家伙的对面还有一个白色头发的小女孩。
　　两人的中间摆着一张棋盘，似乎正在专心致志的对弈。
　　【果然已经诞生了么……蚁王梅路艾姆！】
　　艾伦眯起眼睛注视着无意识之中散发出来的惊人气量，眼神顿时变得锐利起来。
　　因为在红龙的感知下，这个站在整个嵌合蚁族群顶点的王，气量既不是之前推断的两百万、三百万，而是整整五百万有余。
　　与所有后来出生的嵌合蚁一样，这家伙比原剧情中要强大许多，明显是在女王肚子里的时候摄取了足够的营养和生命力。
　　而且王本身就拥有某种特质系的念能力，可以通过吃拥有念能力的人来增加自己的气量。
　　在这方面，艾伦倒是与对方十分相似，都可以通过从别人那里掠夺力量来强化自己。
　　唯一的不同在于，他是创造出念兽红龙去吞噬，而王则是自己直接用嘴吃，但本却质没有什么区别。
　　至于坐在棋盘对面的女孩，不用问也知道肯定就是传说中军仪不败的小麦了。
　　【要不要上去打个招呼呢？】
　　艾伦摸着下巴陷入了沉思，同时从“神的不在场证明”转化成“影遁”状态。
　　毕竟总憋着气多少还是有点难受的。
　　就在他刚刚完成切换，突然看到“追踪人形生物”的小地图上，出现了一个高速移动的红点，紧跟着“猫女”比特突然从楼二的窗户跳了进来。
　　更巧的是，这家伙居然还开着圆……
　　结果不出意外，比特瞬间发现了躲在角落里的敌人，然后猛地主动发起进攻。
　　“真倒霉！这都让我赶上了！”艾伦无奈的叹了口气。
　　根本来不及考虑太多，他直接释放出全身的气，抡起拳头迎了上去。
　　轰！
　　一声巨响过后，强劲的气流顿时充斥着整个房间。
　　作为没有任何力量的小麦顿时被吹得东倒西歪，并且大惊失色的呼喊道：“怎么了？发生了什么？”
　　“是你？！！！！”
　　当看清楚潜藏着的真面目后，比特脸色瞬间大变，瞳孔中流露出强烈的恐惧与忌惮。
　　另外一边，王也缓缓从垫子上站起来，将小麦挡在自己的身后。
　　“呦！好久不见！”艾伦笑着挥了挥手。
　　“王！小心！他就是我跟您提到的那个人类！”比特赶忙头也不回的大声提醒道。
　　“哦？”王微微吃了一惊，但是很快恢复如常。“怪不得能击败你和尤匹！好惊人的生命能量！作为食物的话，应该属于最珍贵、最顶级的了。”
　　“食物？呵呵，你还真是大言不惭呢，蚂蚁的王。难道你的手下还没有教会你什么是恐惧吗？或者说，你还不知道自己是被人类制造出来的工具么？”艾伦意味深长的反问道。
　　很显然，他在故意引爆这颗重磅炸弹，然后看看这位高傲的王究竟会有何反应。
　　“什么意思？你在戏耍我？”王的眼神瞬间变得危险起来。
　　他甚至连一秒钟都没有停留，直接便消失在原地。
　　下一秒……
　　尾巴和拳头同时攻向艾伦的头部和心脏。
　　砰！砰！
　　尽管王的速度在某种程度上来说已经算得上是非常快了！
　　但在艾伦的眼里依旧跟普通攻击没什么区别，基本就跟慢动作一样。
　　而且由于双方的气量差距仅有两三倍左右，所以他几乎没费什么劲就轻而易举全部挡了下来。
　　等做完这一切，艾伦才伸出右手食指左右摇了摇：“戏耍？不，不，不，别误会，我只是在阐述一个事实。好好用你的脑子想想，为什么会突然凭空出现一个融合了人类基因的嵌合蚁女王？在它之前的王和蚁群为什么凭空消失了？又为什么会碰巧出现在NGL这种与外部世界隔绝的地区，让它轻松获取到足够的食物并把族群慢慢发展壮大？如果你不是个真正的蠢货，应该很容易就能得出一个结论，不是吗？”
　　听到这番话，王顿时停下了所有的动作，眼神更是不断在震惊与愤怒中不断切换。
　　毫无疑问，他并不笨，而且还非常聪明，拥有远超人类的智力和学习能力，很快便意识到其中所蕴含的大量信息。
　　到最后，这位王浑身上下都散发着恐怖的气息，转过身厉声质问道：“比特！告诉我！你是不是早就知道了这一切？”
　　“万分抱歉！我……我不是故意要欺瞒您的！”比特扑通一声跪下来，整个身体紧贴着地面。
　　事实上，自从上次战败之后，她就暗中调查了一下女王的经历，结果发现背后极有可能隐藏着巨大的阴谋。
　　而这个阴谋的策划者，正是被整个族群视作食物的人类。
　　“得知自己不过是人类创造出来的工具，你现在的心情如何？”
　　艾伦用一种充满讽刺的语气继续刺激着眼前这个已经开始有点精神崩溃的蚁王。
　　“其实在人类真正的高层眼中，你们充其量只不过是个小小的威胁而已，连危害都算不上。到目前为止，追杀你们的只有猎人协会中极少的一小部分力量，而那些强大无比的国家还没有一个下场。可笑你居然把人类视作食物？比自己低等的生物？如果这个逻辑成立的话，那么你这个被人类创造出来的东西又算什么？”
　　“啊啊啊啊！！！！！！！！！！”
　　在残酷真相的刺激下，王终于彻底抛弃理智，陷入了某种歇斯底里的疯狂状态。
　　只见他宛如野兽一样，发疯似的冲上来想要干掉眼前的人类。
　　但遗憾的是，艾伦这次只是来确认自己心中的猜测，并没有恋战的打算。
　　直接使用瞬间移动的能力跨越楼层从对方的视线范围内消失，同时发动“神的不在场证明”，不紧不慢的离开王宫。
　　在他的身后，发狂的蚁王开始无差别进行攻击和破坏，眨眼功夫就把大殿拆成一片废墟，就连两名护卫都惨遭殴打。
　　幸亏比特和尤匹皮糙肉厚，虽然受了一些伤，可并没有危及到生命。
　　当蚁王发泄了完了慢慢安静下来的时候，艾伦早就已经走远了。

第一百八十二章 王的命运从出生那一刻就已经注定了（4/5）
　　宫殿围墙外面的空地上，三护卫之一的普夫无疑察觉到了身后的异状，立刻试图撇下已经身受重伤，但是却宛如神经病一样越来越兴奋、越来越疯狂的西索，想要回去查看王那边究竟发生了什么。
　　可已经进入状态的西索，怎么可能放任自己的猎物离开，立刻瞬间释放出大量“伸缩自如的爱”，将周围彻底变成一个巨大的蜘蛛网，狂笑着说道：“哈哈哈哈！别想逃！你是我的！今天要么我杀了你，要么你杀了我，没有第三种选择。”
　　“哼！真是不自量力的蠢货！你难道还没有察觉到我们之间实力的巨大差距吗？”普夫冷笑着问。
　　“怎么可能感觉不到！但正是因为如此，所以才令人兴奋和激动啊！只有摧毁像你这样的家伙，我才能感受到自己生命存在的意义。”
　　说着，西索抹了一把从嘴角流出来的血，再一次如同疯狗一般扑了上去。
　　挥拳！
　　挥拳！
　　再挥拳！
　　为了能够打破对手身上那坚不可摧的防御，他把所有的气都集中在攻击上。
　　至于来自对手的反击，就只能依靠丰富战斗经验和反应速度来进行闪避。
　　不得不说，这样做的确让这个变态在某种程度上获得了打伤直属护卫的力量，虽然只是皮肤表面的擦伤。
　　但同样的，他也将自己完全暴露在死亡的风险中，只要有一击没有躲开，亦或是没能及时用伸缩自如的爱挡住，那这场战斗立刻就会落下帷幕。
　　就在西索享受着这种与死亡擦肩而过产生的快感时，普夫突然之间分裂成无数仅有蜜蜂大小，瞬间从伸缩自如的爱缝隙中穿过，然后又重新在半空中汇聚成一个整体。
　　通过散布在空气中的鳞粉，他很容易读取到了对方惊愕的情绪，用及其轻蔑的语气嘲讽道：“不好意思，你似乎没有足够的实力来逼迫我进行二选一呢。”
　　“你这是要逃吗？”西索眯起眼睛试图通过言辞来激怒对手。
　　可遗憾的是，普夫是三护卫中最聪明、最狡诈的一个，那里会被这种无聊的小伎俩所激怒，留下一个充满玩味的笑容后，便煽动翅膀朝王所在的宫殿飞去。
　　等他彻底消失在夜空之中，躲在一旁观看了半天好戏的艾伦这才解除“神的不在场证明”，缓缓从树后面走出来，意味深长的问：“感觉如何？”
　　“呵呵，棒极了。只可惜最后没能尽兴。”西索意犹未尽舔了舔拳头上沾染的血迹。
　　当然，这些血都是他自己的。
　　“别急，等到尼特罗会长到来发起最后决战的时候，你就能尽兴了。给，快点喝下去，不然你可能真的会因为内脏出血死掉。”说着，艾伦将一瓶治疗药水扔了过去。
　　西索接住后二话不说，立刻拧开塞子仰起头一饮而尽。
　　短短几秒钟的功夫，残破不堪的身体便恢复的七七八八。
　　感受着剧烈的疼痛渐渐消失，他不由得微微感叹道：“真是有趣的液体，不管多么严重的内伤只要喝下去就能神奇的全部治愈，怪不得伊尔迷会对你这位雇主言听计从。”
　　“走吧，我们今天晚上的任务已经完成了，剩下的就是监视和等待。而且我觉得那位才诞生不久的蚁王，也需要冷静下来好好考虑一下自己究竟算是什么。”
　　在说这番话的时候，艾伦脸上浮现出了玩味的表情。
　　他现在真的很想知道，王此刻的心情究竟是什么样的。
　　愤怒？
　　懊恼？
　　不甘？
　　还是某种无法用语言形容的强烈屈辱感？
　　毕竟心理上的重创有时候比肉体还要严重得多，尤其是对于那些性格极度高傲、自负的家伙来说。
　　“王真的诞生了？！他的实力怎么样？”西索一脸好奇的问。
　　没办法不好奇！
　　连三名直属护卫的念都如此惊人，那么作为站在整个嵌合蚁族群最顶点的王，又应该能强大到什么程度呢？
　　艾伦不假思索的回答道：“如果单纯按照气量来计算，王大概是我目前状态的两到三倍，而且还在不断的增长中。另外，他还可以通过吃其他念能力者来源源不断强化自己的念。如果能获得一两年的时间，我们可能就会看到一个真正意义上不可战胜的怪物。”
　　“听起来还真是可怕呢！但他已经没有时间了，对吧。”西索摸着下巴露出似笑非笑的表情。
　　艾伦轻轻点了点头：“是啊！王已经没有机会了。因为不管是比杨德还是卡金王室，压根就没有给他任何活下来的机会。从诞生的那一刻，他的命运就已经注定了，甚至没有任何选择的机会。蚂蚁们的嗜血与残暴仅仅只是停留在表面，属于掠食者的动物本能，与人类相比它们太单纯了，连隐藏自己的想法都没学会，又怎么可能是人类的对手呢。”
　　西索则更是遗憾的叹了口气：“唉——太可惜了！等这些小蚂蚁都死光，我恐怕很长一段时间都会失去寻找新玩具的兴致。”
　　“不用担心！要是还继续痴迷于找三个直属护卫决斗，我觉得你应该活不到蚂蚁都死光，而是会在此之前先死掉。”艾伦毫不客气的泼了一盆凉水。
　　如果换成其他人，可能听到这样的话立刻就会当做是某中讽刺，然后当场翻脸。
　　可西索是谁？
　　他压根就不是正常人！
　　而是一个精神扭曲的变态加神经病。
　　只见这家伙非但没有生气，反倒是兴奋的大笑起来，一边笑还一边张开双臂说道：“那不是更好吗？如果有机会的话，我可是十分乐意跟那只可爱的小蝴蝶一起同归于尽。”
　　“我会给你这个机会的！”艾伦直截了当给出承诺。
　　尽管不太清楚两个变态之间究竟擦出了什么禁忌的火花，但他却一点也不介意满足对方的愿望。
　　毕竟西索也就这么点兴趣和爱好，而且他打赢普夫的可能性虽然不能说是零，但也绝对不会超过百分之五，根本不会影响到制定好的计划。
　　“你果然最懂我！”西索十分风骚的抛了个媚眼。
　　这个动作可把艾伦恶心坏了，直接一拳将其打翻在地，一脸嫌弃的警告道：“别在我面前玩弄那些无聊的小花招，不然我保证下次就会捏碎你身上半数以上的骨头。”
　　“呵呵呵呵！明白！还是那句话，你是BOSS，你说了算。”
　　西索吐出嘴里刚刚被打出来的鲜血，非但没有一丁点愤怒的情绪，并且竟然浮现出享受的表情。

第一百八十三章 吃素的兔子（五更完毕）
　　“你可真是个彻头彻尾的变态！”艾伦颇为无奈的揉了揉眉心。
　　西索对此不以为耻反以为荣的笑着点了点头：“谢谢夸奖！”
　　“我这可不是在夸奖你啊！混蛋！”艾伦没好气的翻了个白眼。
　　如果是换成以前，他绝对会给这个家伙一点颜色眼看。
　　不过现在嘛……
　　多少已经有点习惯，或者说是有免疫力了。
　　毕竟在念能力者圈子里混的时间长了，自然就会不可避免遇见各种各样的类似的人。
　　而且越是强大的念能力者，思维方式往往就越不正常，骨子里更是充斥着疯狂与偏执。
　　就在两人准备转身撤退的时候，突然发现身后树林中突然有一道黑影闪过。
　　“啊哈！这里居然还有一只小老鼠！”
　　正处于精神亢奋状态的西索二话不说，直接第一个冲了出去。
　　要知道这段时间不断与嵌合蚁交战，他的念能力也在飞速提升，虽然还比不上小杰和奇犽这两个利用了副本十倍时间差的主角，但也比以前的自己强出许多，否则也不可能伤到普夫。
　　凭借着对于猎物敏锐的嗅觉，这个变态很快便追上了那个黑影，并借助伸缩自如的爱，三两下功夫就把对方困了个结实。
　　当艾伦随后赶到的时候，立刻看到一个身上穿着黄色蓬松衣服，头戴一顶粉红色帽子，外形十分女性化且娇俏可爱的嵌合蚁，正蜷缩成一团用十分恐惧的眼神盯着两人，怀里似乎还抱着一个仅有巴掌大小的婴孩。
　　“别！别杀我！我什么坏事都没做过。”嵌合蚁可怜巴巴的哀求道。
　　能看得出，她真的十分害怕，而且本身并没有太多蚂蚁的特征。
　　如果不是屁股上有一个类似兔子一样毛茸茸的短尾巴，绝度会被当成一个十几岁的人类少女。
　　“你是谁？还有，你手上那个婴儿又是怎么回事？”艾伦眯起眼睛质问道。
　　不知为何，他总觉得眼前这个小蚂蚁很眼熟，但又想不起来究竟是谁。
　　动漫中蚂蚁篇出场人物那么多，尤其是数量众多的嵌合蚁军团，有些甚至只出现一两秒，根本不可能全部记住。
　　“希娜！我叫希娜！以前是雷欧鲁师团长的手下！不过后来被比特大人调去侍奉女王！至于这个婴儿，她是跟王一起生出来的，刚出生的时候只有手掌大小，不过最近几天突然开始急速成长，我也不知道究竟是怎么回事。”
　　自称希娜的少女嵌合蚁早就被西索那恐怖的杀气吓坏了，一股脑把自己知道的全部都说了出来。
　　“希娜？狮子雷欧鲁的手下？”艾伦摸着下巴陷入了沉思。
　　大概两三分钟之后，他终于想起来这个长相颇为可爱的嵌合蚁是谁了。
　　事实上，这个小东西正是原剧情中那个为“蠢豹”基度除念的人，能力是直接将念能力吃下去，然后肚子会像怀孕一样鼓起来。
　　简单来说，就是嵌合蚁军团中的除念师。
　　至于危险性和战斗能力，四舍五入基本约等于零。
　　“要杀了她吗？”西索掏出一张纸牌，眼神中闪烁着危险的光芒。
　　希娜哪见过这阵仗，瞬间被吓得哭了出来：“呜呜呜呜！别……别杀我！我真的什么坏事都没做过！既没有杀过人类，也没有吃过人。”
　　“哦？真的吗？”艾伦弯下腰注视着对方的眼睛。
　　“真的！绝对真的！事实上我只吃素！”希娜赶忙拼命点头。
　　“那么你的能力是？”艾伦饶有兴致的继续问道。
　　“我能把别人的念吃下去！”
　　希娜根本不敢隐瞒，老老实实说出了自己的能力。
　　她现在只想做一件事情，那就是在眼前这两个杀气腾腾的人类面前保住性命。
　　“除念？！”
　　西索瞬间瞪大眼睛，意识到眼前这只小蚂蚁的珍贵。
　　毕竟除念师在整个人类世界范围内都属于极度稀有且珍贵的角色，甚至享有某种程度的免死特权。
　　艾伦给身边的变态打了个稍安勿躁的手势，然后指了指那些粉红色“伸缩自如的爱”说道：“演示一下！”
　　希娜二话不说，直接低下头狠狠咬了一大口，然后迅速咀嚼并吞了下去。
　　她就如同一只大号的兔宝宝，三两下功夫就把捆绑在自己身上的念全部吃得一干二净，同时肚子以肉眼可见的速度高高隆起，就如同怀孕了七八个月的孕妇。
　　“还真是除念师！如何，你想要她的能力吗？”西索不怀好意的问。
　　“不，不必了，我已经有类似的能力了，没必要再多此一举。更何况，如果真的没有杀过人或是吃过人，放她一条生路也未尝不可。毕竟我也不是那种不讲道理的屠夫或恶魔。”
　　说罢，艾伦小心翼翼抱起了被放在地上的婴儿。
　　如果没记错的话，这个婴儿应该就是金口中提到凯特绝对不死能力转生而成的。
　　在蚂蚁决定放弃NGL巢穴的时候，所有被它们俘虏控制的猎人和念能力者统统都被女王全部吃掉了。
　　想必凯特就是在那个时候完成转生的吧……
　　“唉？我可以不用死了吗？谢谢！真是太感谢您了！”
　　希娜挺着大肚子站起来，迅速擦了擦脸上的鼻涕和眼泪，弯下腰深深鞠了一躬。
　　不得不说，她现在的样子看上去实在有点滑稽。
　　“别急着谢，接下来我会对你进行一段时间的观察，直到确认没有撒谎和危害才会放你离开。给，这个婴儿就先交给你来照顾吧。”
　　说罢，艾伦将疑似凯特转生的小婴儿递给对方。
　　“明白！我会好好表现，绝不让您失望。”希娜信心十足的挥舞着小拳头。
　　“希望如此吧。”
　　看着这家伙元气满满毫无心机的样子，艾伦不由得笑着摇了摇头，然后带头沿着原路撤退，准备返回旅店跟团队其他成员汇合。
　　与此同时，远在一栋金碧辉煌的酒店客房内，费婕正在跟二十几名高官和将军玩一些紧张刺激的成年人游戏。
　　只见这位身穿黑色皮衣、手持长鞭的女王，正在对那些白花花且异常肥硕的家伙进行轮流抽打，时不时还会滴上几滴滚烫的蜡油。
　　而那些遭受虐待的家伙，非但没有发出痛苦的哀嚎，反倒是兴奋的呻吟起来，并且毫不犹豫动用手头的权利，将那个已经被蚂蚁控制的最高领袖迪哥架空。
　　至于伊尔迷，此刻正举着摄像机，面无表情把这一幕全部拍摄下来。
　　身为职业杀手，他的拍摄手法不仅十分精湛，并且兼顾到了每一个细节，属于那种不用剪辑就能直接挂到某些特殊网站上赚钱的水平。
　　一看就知道拥有相当丰富老道的经验，绝对受过专业训练……

第一百八十四章 被困死蚂蚁（1/5)
　　东果陀境内某个毒气制造厂内。
　　鲍得罗正身披重甲、双持盾牌，在一群荷枪实弹的士兵面前横冲直撞。
　　不管是子弹、手雷，还是火箭筒，都无法对他造成哪怕一丁点的伤害，才短短不到十分钟左右的功夫，负责守卫这座毒气工厂的士兵就全部被打翻在地。
　　而女装大佬柯特则利用从士兵们身上找到的手雷、炸药，将所有机器和原材料一起炸掉。
　　看着整个厂房陷入滚滚浓烟和烈焰的包围，鲍得罗直截了当开口问道：“这是最后一座了吧？”
　　“嗯！任务完成！我们可以撤退了。”柯特不加思索的回应道。
　　“比预想中要轻松得多。除了少量躲在暗处的嵌合蚁，基本就只遭遇到部分人类军队的抵抗。看来费婕和伊尔迷他们那边也成功了，否则迎接我们的可能就是坦克跟大炮。”
　　说罢，鲍得罗掏出手机发出一条代表任务成功的短消息，然后与柯特一起消失在茫茫夜色之中。
　　随着毒气工厂被炸毁，大量高官、将军被迫跳反，王宫对外的通讯遭到彻底切断，嵌合蚁几乎一夜之间就失去了对这个国家的控制。
　　单纯的他们根本不明白，人类的统治与政治活动有多么复杂，根本不是靠掌控一两个最高领导人就能行的。
　　恰恰相反！
　　一个国家的最高领导人，往往是该国内部最大利益集团推举出来的代言人。
　　如果他不能很好地为整个利益集团服务，那么最终被赶下台，亦或是死于非命也只是时间问题。
　　很不幸，从出生已经确定身份和地位的嵌合蚁，根本无法理解这一点，天真的以为只要控制一个国家的最高领导人，就能永远的控制整个国家，不管是平民还是官僚都会选择服从而不是反抗。
　　再加上艾伦的出现让三护卫根本不敢轻易离开宫殿，更不敢离开王的身边，导致它们完全被困死了。
　　“该死！那个家伙果然很难缠！他一出现，不仅让王的精神和意志受到重创，而且还切断了我们对于这个国家的控制。”
　　比特一拳将失去利用价值的假迪哥杀死，眼神中混杂着愤怒与恐惧交织的复杂情绪。
　　她做梦都没想到，对方居然如此简单轻易就把自己辛辛苦苦谋划的一切全部摧毁，而且还反手将了一军。
　　“立刻召回散布在外面的所有师团长、兵队长和士兵，那些人类应该很快就要来了。”普夫脸色阴沉的说道。
　　“可王那边怎么办？他现在的情绪十分低落，甚至不愿意跟我们说话。”尤匹十分担忧的问。
　　“让王独自冷静一会儿吧！像这种事情，别说是王，就连我都有些无法接受。女王，还有我们，居然都是人类故意创造，用来实现某种目的的工具……”
　　普夫在说这番话的时候，浑身上下都在不由自主的微微颤抖，瞳孔内充满了疯狂与暴虐。
　　如果可以的话！
　　他现在就想要把全世界的人类统统杀光，为王洗刷掉那种语言无法形容的巨大耻辱。
　　尤匹轻轻点了点头：“明白了！我会继续守护在王的身边寸步不离。不过光凭这样是不够的。那个人类拥有某种可以隐藏自己外形和气息的能力，我们完全不知道他什么时候会回来，甚至一直就潜伏在周围没有离开。”
　　“用地雷和炸弹！把整个宫殿周围变成一片连老鼠都无法通过的死亡之地。如此一来，无论他有什么样的能力，只要不知道地雷埋藏的位置就一定会不可避免的触发爆炸。”
　　比特不愧是三护卫中最善于学习的人，一下子就给出了解决方案，而且用的还是人类发明创造的武器。
　　就在三护卫私下里达成一致的时候，蚂蚁的王正坐在被自己亲手毁掉的废墟中，浑身上下再也没有一丁点之前的高傲与霸气，取而代之的是强烈的失落、沮丧。
　　他注视着手里那枚棋子，然后用不带一丝感情的语气问：“你觉得人类究竟是什么？”
　　“唉？人类？”小麦露出了不知所措的表情。
　　“嗯！没关系，尽管把你的观点所出来，我不会怪罪你的。”王不加思索的给出承诺。
　　自从得知自己的出现并不是偶然，而是人类精心设计策划的结果后，他就陷入了强烈的自我怀疑、自我否定中。
　　因为在此之前，他一直觉得字就是“天选之子”，注定要为了征服整个世界而生。
　　小麦明显犹豫了几分钟，最后才不是很确定的说道：“人类是一种既复杂又矛盾的生物。既有善良、正义感和同情弱小的一面，同样也有暴虐、残忍、充满无穷无尽欲望的另外一面。其实在我的心目中，您其实跟大部分人类并没有太多不同之处。”
　　“哦？你知道我是谁吗？”王眼睛里闪烁着好奇的光芒。
　　“是的！我知道。因为那个闯入的人已经说出了您的身份，蚂蚁的王。”小麦不加思索的回答道。
　　“那么你害怕吗？要知道我可是以你们人类为食的怪物呢。”王抬起头注视着眼前这个女孩没有任何聚焦的眼睛。
　　但小麦却轻轻摇了摇头：“不，不害怕。从某种程度上来说，您应该也是人类之间互相争斗的牺牲品。事实上，人类总是喜欢自以为是，而且一遍又一遍重复自己曾经犯下的错误。为了自相残杀，我们发明了无数可怕的武器，在这些武器当中，您并不是最危险的，同样也不是威力最恐怖的。”
　　“哈哈哈哈！有趣！你真的很有趣！那么告诉我，你们人类发明过最危险、最恐怖的武器是什么？”蚁王大笑着询问道。
　　不知道为什么，当这个女孩说出不害怕三个字之后，他内心之中原本的失落和沮丧都一扫而空，整个人瞬间变得轻松了不少。
　　“太多了！比如说可以一下子就摧毁一座城市的炸弹，再比如说可以让人吸入体内就痛苦不堪慢慢死去的化学毒气。早在几年前，这个国家的军队就曾经用毒气处死过一批反抗者，原因仅仅是因为他们试图穿过边境，逃到外面的其他国家去。”
　　小麦平静说出了自己知道的一些内幕。
　　作为一个由于少数人进行军事独裁统治的国家，东果陀从来不缺乏黑暗面，甚至可以说黑暗面才是整个社会的常态。
　　王听到这番话嘴角微微上翘，摆弄着手上的棋子说道：“既然如此，那就让那些人类来吧。本王就在这里等着他们！如同下棋一样，无论什么局势恶劣到什么程度，只要没到最后一刻就有反败为胜的机会。”
　　话音刚落！
　　他啪的一声将棋子放在了棋盘上。
　　将军！

第一百八十五章 决战开始（2/5）
　　毫无疑问，艾伦和他手下小团队的行动取得了空前的成功。
　　不仅从源头上掐断了嵌合蚁对东果陀的控制，同时还将对方牢牢锁死在宫殿里。
　　尽管有不少蚂蚁试图突破封锁，但最终无一例外都被守候在外面的西索、伊尔迷、鲍得罗等人逮住并消灭掉。
　　就这样，随着时间一点一点的推移，蚂蚁们似乎放弃了突围的念头，开始疯狂对整个宫殿周围进行加固，远远望去就如同一座堡垒。
　　而且它们还通过某种念能力，将泥土全部转化成为坚硬无比的岩石，从地上到地下四通八达，简直就像迷宫一样。
　　如果不是外围安置了大量用来侦测地下震动的仪器，估计这些家伙能直接挖一条几十乃至上百公里的通道，直接从海边逃走。
　　等大半个月过去，尼特罗会长带着来自V5的授权抵达时，针对嵌合蚁最后一场围歼战终于要打响了。
　　看着远处那片被改成迷宫一般的要塞，莫老五终于忍不住扶着额头吐槽道：“我的老天！这些蚂蚁疯了吗？它们这是想要干什么？跟我们打一场守城战？”
　　“我奉劝你最好还是别小看这座城堡比较好。根据我们的测试，大部分小口径的炮弹甚至连一层外墙都无法穿透。这也就意味着，我们必须在蚂蚁准备好的场地里，跟它们来一场不死不休的决战。”伊尔迷意味深长的提醒道。
　　“里边现在有多少只蚂蚁？”诺布皱起眉头问。
　　他原本还打算潜入进去设置一个四次元公寓的入口，然后趁对方毫无防备的时候瞬间发起突袭。
　　可现在搞成这个样子，别说是偷偷潜入了，就连入口在什么地方都找不到。
　　艾伦摸着下巴回答道：“不太好说。也许是一两千个，也许是三四千，也有可能是六千以上。
　　因为对方已经偷偷对东果陀全国上下的军队进行了筛选，大概有一万四千人左右下落不明。
　　刨除那些作为食物储备的部分，剩下的应该都已经变成卵进入到基因重组和转化阶段。
　　至于究竟孵化出来多少，那就只有他们自己知道了。
　　另外，关于追踪、侦查类能力之所以失效的原因，我也找到了，是一个嵌合蚁兵队长的能力。
　　正是他持续不断的干扰，我们才迟迟得不到有效地信息。
　　哦，差点忘了说，这座城堡内到处都埋藏着地雷和炸弹，所以除了蚂蚁之外，这些东西也是需要注意的地方。”
　　“哈哈哈哈！看来蚂蚁的王已经做好准备，在这里与我们一决胜负了。不过我很好奇，按照你的性格，应该不会就这样坐视对方占尽主场优势吧？”尼特罗会长摸了摸下巴上的胡子，大笑着试探道。
　　“当然！”
　　艾伦嘴角微微上翘，从口袋里取出一枚不断向周围空气中散发着热量与暗红色幽光的球体。
　　“这是？！！”
　　尼特罗会长无疑感受到了其中所蕴含的惊人力量，脸上顿时浮现出震惊的表情。
　　不光是他，在场每一个人的反应也都差不多。
　　好奇心比较重的奇犽更是伸出手指戳了戳这个滚烫的小玩意，用不是很确定的语气问：“它是什么？”
　　“一件蕴含着恐怖威力的东西！接下来，我要用它直接摧毁蚂蚁们引以为傲的城堡，同时还有最后一点脆弱的自信。”
　　艾伦一边说着，一边缓缓迈步往前走。
　　毫无疑问，他此刻手上拿着的正是萨弗拉斯之眼的复制品，并且打算用念创造一个拉格纳罗斯的复制体，把眼前这个坚固的乌龟壳直接掀了。
　　在数量众多的蚂蚁在迷宫里玩捉迷藏？
　　他才没有那个闲工夫！
　　更不会任由敌人来掌控最后大决战的节奏！
　　要知道在艾泽拉斯的历史中，黑铁矮人召唤炎魔之王可是直接创造出了黑石山，以及燃烧平原和灼热峡谷那种可怕的地理灾难。
　　尽管艾伦知道自己用气创造出来的，肯定不如原版那么厉害，但也绝对不会弱到哪去。
　　围墙上那些躲在暗处盯着外面情况的蚂蚁看到突然有个人迎面走过来，立刻拉响了刺耳的警报。
　　短短几秒钟的功夫，比特便出现在最高处的那颗柱子顶端，居高临下向外面张望，目光中充满了强烈的警惕。
　　在无数双眼睛的注视下，艾伦停在距离坚固围墙仅有不到五十米的地方，冲着不远处的对手大喊道：“小蚂蚁，你们准备好迎接来自人类的报复和毁灭了吗？”
　　“别废话了！直接攻过来吧！我会让你们在靠近王之前流干最后一滴血。”比特不加思索的给出回应。
　　“不错的气势！希望接下来你们能一直保持下去，不然这场战争可就太无趣了。”
　　说完这句话，艾伦便立刻具现化出象征火焰的红色炼金石，将其与萨弗拉斯之眼的复制体融合到一起，并且从红龙那里一口气抽调整整一百五十万的储备气量，一股脑注入其中。
　　瞬间！
　　这颗闪烁着刺眼白光的球体便腾空而起，宛如一颗小太阳飞向半空。
　　还没等其他所有人反应过来，它又以极快的速度撞向坚固要塞的中心。
　　下一秒……
　　轰！！！！！！！！！！！！
　　伴随着地面剧烈的摇晃，以及回荡在耳边的巨响，大地被硬生生撕裂开一道口子，赤红色的岩浆宛如喷泉一样从地底深处涌出，瞬间便吞没了无数来不及逃走的嵌合蚁。
　　更可怕的是，岩浆还点燃了那些埋藏在附近的地雷、炸弹。
　　一时之间，到处都是可怕的爆炸。
　　最终一个浑身上下由熊熊烈焰和岩浆构成的巨大身影拔地而起，高举着手中炙热的战锤咆哮道：“让火焰净化一切！！！！！去死吧！小虫子！”
　　话音刚落！
　　恐怖的烈焰冲击以它为中心，当场席卷了周围数十米的范围，连比特都不得不狼狈的连连后退，完全不敢与这个可怕的怪物正面对抗。
　　“感受拉格纳罗斯的愤怒吧！”
　　炎魔之王的复制体显然完美继承了副本中的全部台词和技能，挥舞着烈焰战锤开始追杀周围所有的蚂蚁，往往一击就能造成无与伦比的破坏。
　　在它的肆虐下，嵌合蚁辛辛苦苦修建起来的堡垒，短短几分钟的功夫就化作一篇炙热的炼狱。
　　大量岩浆几乎把所有的东西都吞没了，以至于就连躲在最深处的王都不得不放弃原本的打算，直接出现在了无比混乱的战场上。
　　唯一可惜的是，拉格纳罗斯复制体的破坏力虽然惊人，可它的动作实在太慢了，根本无法对三护卫和王造成任何实质性的威胁。
　　不过伴随着大量蚂蚁士兵的死亡，以及要塞的轰然崩塌，它已经出色完成了自己的使命，剩下的就是制造混乱，把护卫和王彻底分开。

第一百八十六章 尼特罗VS蚁王（3/5）
　　“难……难以置信！那究竟是什么？某种天灾一样的怪物吗？”
　　拿酷戮下意识张大嘴巴，完全不敢相信自己眼睛看到的事实。
　　但进过熔火之心副本的鲍得罗显然对这一幕十分熟悉，苦笑着摇了摇头：“不！应该是艾伦用气创造出来的元素傀儡！不过像这么夸张的，我也是第一次见到。”
　　“太可怕了！用念来引发自然灾害强行改变环境！这真的是人类能够做到的事情么？”
　　秀托只感觉心脏不受控制的狂跳，身心都彻底被眼前看到的景象所深深震撼。
　　尤其是当拉格纳罗斯高高举起手中的烈焰战锤砸下来的一刹那，给人一种毁天灭地的恐怖气势，仿佛世间没有什么东西能够在这一击之下幸存。
　　更没有任何一种语言和词汇可以形容那种感觉！
　　“会长，您年轻的时候能做到这种程度吗？”诺布扶了扶眼镜低声询问道。
　　“怎么可能做得到！如此惊人的气，除了艾伦那条可以吞噬掠夺的红色巨龙念兽之外，人类世界根本没有第二个能力者可以做到。而且你注意到他刚才手里拿着的东西了吗？那才是制造这个可怕元素生物的关键媒介。”尼特罗意味深长的回答道。
　　“现在的年轻人真是恐怖啊！如果不努力一点的话，我们这些老家伙恐怕很快就要被淘汰了吧。”莫老五扛着大烟斗开起了玩笑。
　　因为他已经清楚地看到，三名护卫和王已经拉格纳罗斯狂暴的攻击分隔开，胜利的天秤正在朝自己这边大幅度倾斜。
　　“哈哈哈哈！说的也是！这边就交给你们了，我直接过去找王。”
　　说罢，尼特罗会长纵身一跃从滚烫的岩浆上空跳过，径直降落到蚁王的面前。
　　他甚至没有多说一句废话，瞬间便使出自己的念能力——百式观音。
　　还没等王反应过来发生什么，一个巨大的巴掌便从天而降，轰的一声将其扇出去上百米远，直接翻滚着从直属护卫的视线范围消失了。
　　“王！!”
　　护主心切的比特立刻就想要冲过去救驾。
　　但小杰、奇犽、拿酷戮、秀托和莫老五迅速将其团团围住。
　　尤匹则被鲍得罗、伊尔迷、诺布拦住了去路。
　　至于最后的蝴蝶男普夫，当然是被迫对上已经兴奋到高潮的西索。
　　剩下诸如费婕、庞姆、柯特等人则负责处理那些兵队长、师团长和兵蚁。
　　看着那一块块被岩浆彻底隔离开的战场，以及战场中间疯狂进行破坏的拉格纳罗斯，艾伦知道自己第一阶段作战计划已经圆满成功，所以没有立即加入战斗，而是独自一人潜入原宫殿遗址的内部，去寻找那些可能的幸存者，以及存放尚未孵化卵的房间。
　　毕竟他已经跟尼特罗会长商量好了，绝不会留哪怕一颗嵌合蚁的卵给帕利士通和比杨德。
　　……
　　与此同时，远在战场最西北端的空旷地带，尼特罗已经凭借百式观音那无与伦比的出手速度，硬生生将王打出去好几公里远，强行将其带到这篇空旷且没人打搅的地方。
　　感受着王身上那股恐怖到极点的气场，会长脸上露出了极为严肃认真的表情，低声感叹道：“真不愧是能够高速进化迭代的危险生物啊！你这样的念，恐怕以我现在的状态，连破坏表面的防御都做不到呢。看来无需试探，直接可以动用最后的底牌了。”
　　“你就是这些人的首领？那个家伙呢？你们当中他应该才是最强的吧？”王皱起眉头质问道。
　　“你是指艾伦？抱歉，他现在还有别的任务，所以先来陪我这个老头子玩玩吧。”
　　说着，尼特罗会长从口袋里掏出两支注射器，毫不犹豫扎入胳膊把里边的药剂注射进血管。
　　伴随着浅绿色液体随着血液循环流遍全身！
　　短短几秒钟的功夫，一股汹涌澎湃的生命能量便从苍老的身体里喷涌而出！
　　他整个人迅速恢复到最年轻力壮的状态，无论是气量还是肌肉都得到了成倍的强化。
　　王无疑感受到了这一点，立刻露出惊讶的表情：“你做了什么？”
　　尼特罗咧开嘴笑着回应道：“果然没有令我失望！这种重新恢复年轻的感觉，简直棒极了。来吧，蚂蚁的王，让我们赌上性命来打一场。”
　　“哼！你以为这样就能打赢我？别做梦了！我跟你在力量等级上，从最开始就不在同一个层面上。”
　　王也跟着放出了自己的气。
　　瞬间！
　　周围整个地面都在那恐怖的念撕裂下，凭空出现了一个巨大的坑，就好像被强化系的拳头打过一样。
　　没错！
　　仅仅只是放出气就制造出如此惊人的破坏力。
　　毫无疑问，在这段时间里，他又吃掉了大量的人类，所以气量又获得了惊人的增长。
　　按照吃一个刚刚开念的人可以获得五百到一千左右的气，那么一千个人就是五十万到一百万。
　　而王这段时间，足足吃了有五千个之多。
　　“呵呵，能不能打赢要试过之后才知道。”
　　意识到站在自己面前的蚁王有多强后，尼特罗非但没有感到恐惧，反倒是涌起一股强烈的兴奋，立刻双手合十发动了狂风骤雨般的攻击。
　　赌上自己的性命挑战最强！
　　以超越为目的体验武之极致！
　　这是他一生为之追求的目标和信仰！
　　现在，所有期待的这一切终于被摆在面前，怎么可能会不激动、不兴奋。
　　因为接下来的二十分钟左右，将会是尼特罗人生中最巅峰的一战。
　　他甚至有些打心底里感谢帕利士通和比杨德，给自己创造出这样一个近乎无法战胜的对手。
　　而另外一边，第一次见识到百式观音的王，完全无法理解那超越物理常识，快到几乎无法分辨的出手速度究竟是怎么回事。
　　只能靠超越对手十几倍气，以及与生俱来的坚硬外骨骼硬抗。
　　整个人如同一只小虫子，不断在金色的大巴掌拍打中飞来飞去，完全没有一丁点还手的余地。
　　别说还手了，就连拉近距离都做不到。
　　要知道这里可不是原剧情中那个有无数柱子可以借力的废弃地下墓穴，而是一片空旷的开阔地。
　　这也就意味着，每次被击退都只能回到原地，再次发起第二轮冲击。
　　结果王空有更强大的气量和身体素质，可是却拿尼特罗会长毫无办法，只能被动的挨打、重复不断的挨打……
　　尽管由于气量的绝对差距，大部分普通攻击都造成不了什么严重的伤害，可是那种无与伦比的憋屈，还是让王浮现出了愤怒和懊恼的表情。

第一百八十七章 王麦恋还没开始就结束了（4/5）
　　“你那种不可思议的出手速度究竟是怎么回事？”
　　在挨了一顿胖揍之后，王终于忍不住开口询问道。
　　尽管他并没有学过物理，但也知道在空气的阻力下，仅凭肌肉的力量是绝对不可能达到这种夸张的程度。
　　“哈哈哈哈！这就是我的能力！通过将满怀感激的信念，以及渴望超越自身极限的意愿融汇贯通，才最终获得的力量。你可以理解为刻苦修炼的极致。”
　　尼特罗会长显然已经打爽了，十分开心的给出了答案。
　　“刻苦修炼的极致吗？有意思！”王脸上露出若有所思的表情，但很快又继续说道：“不过像这种程度的攻击，你就算耗光自己的气，也无法真正对我造成致命伤。所以只要坚持到最后，一定还是我赢。”
　　“那就让我们拭目以待吧！”
　　尼特罗满不在乎的耸了耸肩膀，继续主动发起进攻。
　　短短不到一分钟的时间里，两人就完成了成千上万次的交锋，每个回合都不会超过零点一秒。
　　在这种超越常理的急速攻防中，王虽然大多数时候都处在一种被动挨打的局面。
　　可他的身体和精神开始慢慢适应，甚至是开发出其基因中所隐藏的巨大潜力。
　　要知道嵌合蚁的王，可是容纳了女王所有吃过食物中最精华的部分，理论上其他嵌合蚁拥有的优秀基因，基本上一个都不缺。
　　只不过大多数时候都处在一种半休眠状态，只有在遭遇强敌或是危险的时候，才会被慢慢的激活。
　　目前，在尼特罗会长的攻击下，他终于开始有了觉醒的征兆，整个人如同一道闪电，不断在金色的手掌间不断穿梭，试图攻破眼前那铜墙铁壁般的防御。
　　同样的，这位高傲的蚂蚁之王也第一次感受到了战斗带来的快乐。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　轰隆！
　　全盛状态的尼特罗是如此的恐怖，以至于无论王如何努力，最后结果都是无功而返，周围的地面和环境更是遭到了前所未有的破坏，连地面都被砸出一个大坑。
　　在速度和反应方面无法超过某个临界点，那么就无法完全躲开百式观音的攻击。
　　他用实际行动证明了自己当初人类最强念能力者的称号绝非浪得虚名！
　　……
　　就在会长与王的战斗陷入僵持阶段时，艾伦已经在某个尚未被岩浆淹没的地下室内，找到了堆积如山的卵，还有一个被留在这里的女孩——小麦。
　　作为一个看不见任何东西的盲人，小麦的听觉无疑是非常明锐的。
　　当有人走进来的一刹那，她立刻便从地上站起来，十分紧张的问：“谁？是谁在那里？”
　　“别紧张，是我。”艾伦漫不经心的回答道。
　　“你？啊！我想起来了！你是前段时间闯进来的那个猎人！”小麦吃惊的捂住嘴巴。
　　“没错！别担心，我不会伤害无辜者，而且还会把所有被蚂蚁掳来的人都救出去。”
　　在说这番话的时候，艾伦直接张开“神奇的包袱皮”，把数以千计的卵全部塞进去，直接提在手里。
　　留给帕利士通？
　　不存在的！
　　他宁愿把这些卵交给V5，也不会交给这个令人讨厌的家伙。
　　“哦？他这段时间吃了多少人或是蚂蚁？”艾伦停下脚步转过身问。
　　“不知道！也许是几百、也有可能是几千。总之，他一直在不停的吃，似乎在为今天这样的局面做准备。”小麦不加思索把自己知道的全部说了出来。
　　很显然，还有扑面而来的血腥味道，把她吓坏了。
　　尽管在此之前，她曾经说过并不害怕王，可后来才意识到自己错了，而且错的离谱。
　　蚂蚁的残暴远远超越人类认知和底线！
　　确切的说，它们根本没有任何人性，就如同野兽一样被各种各样最原始的欲望支配，同时还没有任何关于伦理道德的约束。
　　“可蚂蚁的王让你活下来了，对吗？”艾伦十分感兴趣的反问道。
　　说实话，他有点好奇，一个人类是如何跟一个不停吃人的怪物融洽相处，最后还能产生懵懂好感的。
　　尤其这个怪物还几次三番表现出了想要将其杀死的念头。
　　斯德哥尔摩综合征？
　　还是顶尖棋手与顶尖棋手之间的惺惺相惜？
　　艾伦想不通，同样也想不明白。
　　因为在他的思维逻辑中，人类就应该站在人类的立场上，把所有吃人的蚂蚁全部杀光
　　小麦苦笑着点了点头：“是啊！他让我活了下来。因为我还没有输！一旦我输了，那么结果恐怕会跟之前那些棋手一样被杀掉吧。虽然他们清理了尸体，但我依旧可以闻到残留在空气中浓郁的血腥味。”
　　“很好！看来你还没有忘记自己身为人类该有的身份和立场。我刚才还在想，如果你对那些蚂蚁，尤其是他们的王产生了某种不该有的情感，我该怎么办。不过现在看来，似乎没有必要担心这个问题了。”艾伦脸上露出满意之色。
　　毫无疑问，由于他的干预，导致嵌合蚁讨伐战并没有像原本剧情那样，一直持续了好几个月，从而给了两人之间比较长的相处时间。
　　现在的小麦虽然也跟王相处了一段时间，可只是以对弈棋手的身份。
　　并且王在得知自己其实是被人类创造出来的之后，彻底抛弃了原本的高傲与自尊，开始肆无忌惮释放内心之中的原始欲望，
　　所以无论他对小麦表现出怎样的特殊照顾，都绝对无法收获哪怕一丁点的好感，最终统统只会转化成为强烈的恐惧情绪。
　　不过还没等来得及喘口气，一个熟悉的身影突然从天而降，狠狠甩在旁边十几米外的地面上，整个人挖的一声喷出了一大口鲜血。
　　不用问也知道，这个倒霉蛋不是别人，正是强烈要求与蝴蝶男普夫单挑的西索。
　　可即便如此，他脸上依旧挂着兴奋与满足的笑容，抬起那条还没断裂的胳膊挥手打了声招呼：“呦！真高兴能在这个时候看到你。如果不介意的话，能帮我治疗一下伤势吗？不然的话，我可就真的要死了。”
　　“你还怕死？”艾伦挑起眉毛盯着这个变态的眼睛。
　　“呵呵呵呵！你应该知道我并不畏惧死亡，只是害怕如果现在死掉，以后就不能品尝更多美味的果实了。”

第一百八十八章 枭亚普夫战死（五更完毕）
　　很显然，艾伦并不是那种见死不救的人，尤其眼下西索还属于自己小团队中的一员。
　　所以他稍微花了几秒钟功夫，把这个变态从濒死边缘拉了回来。
　　“果然还是健康的身体最棒了！多谢！”
　　西索稍微活动了一下筋骨，很快便再一次把目光投向远处的蝴蝶男。
　　由于有拉格纳罗斯这个庞然大物的存在，普夫根本不敢将自己分裂成蜜蜂大小，否则分分钟就会被掀起的烈焰全部烧死。
　　此时此刻，他正打算借助飞行的优势从侧面穿过去，直接前往王的身边护驾。
　　可遗憾的是，艾伦怎么可能让蝴蝶男去打搅尼特罗会长人生最后的决斗，直接将小麦扔给西索，瞬间发动能力——喷射加速。
　　整个人腾空而起，宛如一颗炮弹飞了出去。
　　“是你？！”
　　普夫早已在空气中洒满了鳞粉，所以一下子就感知到了对手的到来，立刻摆出防御姿态。
　　下一秒……
　　轰！
　　一声巨响响彻天空！
　　没有任何意外！
　　普夫直接被从天上打了下来，扑通一声掉落进下方滚烫的岩浆。
　　“去死吧！小虫子！”
　　拉格纳罗斯也趁机高高举起手中的烈焰战锤狠狠砸下去。
　　瞬间！
　　滚烫的岩浆在这一击下四散飞溅！
　　那恐怖的威力就连周围另外两名护卫都不由得为之侧目。
　　就在不少人都认为普夫很可能已经被干掉的时候，这个家伙猛然间从岩浆里一跃而起，沿着地面不断地翻滚，直到把所有的烈焰全部扑灭才停下来。
　　等那些黑色的浓烟渐渐散去，他才露出浑身上下恐怖无比的烧伤，就连华丽的蝴蝶翅膀都在炎魔之王攻击下消失殆尽，原本柔美英俊的脸也彻底毁容，变得既狰狞又恐怖。
　　“真不愧是直属护卫，换成其他嵌合蚁，恐怕掉进去几秒钟之后就会被烧成灰烬吧。”艾伦发自内心的赞叹道。
　　要知道那可不是什么普通的岩浆，而是拉格纳罗斯身体的一部分，由大量气转化而来的。
　　就连他都不确定自己掉进去会承受多么严重的烧伤。
　　“对于王来说，你果然才是最大的那个威胁。”普夫咬牙切齿的说道。
　　“那你打算怎么做呢？杀了我吗？或者说，你有这样的能力吗？”艾伦一边笑着问，一边缓缓向前逼近。“来吧，让我们赌上所有的念结束这一切。”
　　“不管有没有这样的能力，我都要拖着你一起下地狱。”
　　伴随着最后一个字脱口而出，普夫全身上下爆发出强大无比的气，以一往无前的气势发起决死冲锋。
　　可当艾伦抡起拳头准备给对方迎头痛击的时候，他突然将自己分裂成了两个，分别从一左一右包抄，并且几乎在同时进行夹击。
　　“分身战术吗？有趣！就让我看看你能玩出什么花样。”
　　凭借超越极限的神经反射速度与爆发力，艾伦毫不费力的躲开了对手的攻击，同时使用隐藏起自己变化系的气，借着擦身而过的机会将其注入到蝴蝶男的肺部。
　　“嗯？你刚才做了什么？”普夫一脸警惕的质问道。
　　通过散布在空气中的鳞粉，他能直接读取到目标的情绪和精神状态，从而推断出对手此刻在想些什么。
　　而刚才他就察觉到了眼前这个危险人类的异常波动。
　　“没什么，我只是将一点气送进了你的肺。顺便问一句，你能承受超过零下一百九十摄氏度以上的超低温吗？”艾伦脸上浮现出十分恶劣的笑容。
　　因为其实这个问题完全是多余的。
　　没有任何生物的肺可以承受超过零下五十摄氏度的低温，更别提是一百九十摄氏度的超低温了。
　　确切的说，肺是大部分生物最脆弱、最娇嫩的器官。
　　越是身体对氧气需求量大的生物，肺泡的张力往往就越大，表面遍布的毛细血管壁就越薄，只有这样才能在短时间内完成大量氧气与二氧化碳的交换。
　　很不幸，嵌合蚁就是这样一种需要消耗大量氧气才能维持自身生存和剧烈运动的生物。
　　“什么？！！！”
　　普夫无疑读取到了危险的信息，立刻想要通过感知来检查自己的胸腔。
　　可还没等付出实际行动，一股刺骨的寒意和剧痛突然从肺部冒出，紧跟着两具分身都开始不受控制的剧烈咳嗽。
　　短短几秒钟的功夫，他就从鼻子和嘴巴里喷出大量冰渣，混杂着黑色血块的气管和肺泡。
　　毫无疑问，这样的伤是绝对无法通过像分裂重组这样的能力来恢复的。
　　因为分裂只是按照比例对已有的细胞和器官进行重新分配、整合，并不能让已经坏掉的器官重新长出来。
　　这也就意味着，如果肺全炸了，就算变成蜜蜂大小也一样无法进行呼吸。
　　看着跪在地上的蝴蝶男，艾伦抬起手看了一眼表，漫不经心的提醒道：“现在你已经没办法呼吸了。最多五分钟左右，大脑就会开始缺氧，然后意识模糊陷入休克，最终彻底死亡。”
　　“咳咳咳咳……”
　　伴随着剧烈的咳嗽，普夫控制两个分身挣扎着从地上爬起来，眼神中流露出凶狠无比的光芒：“就算死！我也要在临死前给你造成足够的伤害！”
　　话音刚落！
　　他瞬间将自己分裂成成百上千蜜蜂大小的自己，一股脑涌向艾伦的眼睛、鼻子、嘴巴和耳朵。
　　“想让我变成瞎子、聋子和哑巴？天真！”
　　大量的气瞬间在艾伦的拳头上聚集。
　　下一秒……
　　超破坏拳！
　　轰！
　　超过九成以上的小普夫都在这一击之下彻底消失。
　　毕竟这种分裂最大坏处就在于念的防御力会大幅度下降，根本无法挡住威力强大的正面攻击。
　　可就在艾伦觉得自己已经可以打完收工的时候，突然感觉到眼前视线出现了一闪而逝的轻微模糊。
　　尽管持续时间非常短暂，可仍旧引起了他的警惕。
　　但还没等他想明白这究竟是怎么回事，猎人职业模板的生命值瞬间掉了足有一千点。
　　定睛一看，原来是剩下那一成的小普夫汇聚到一起，不知何时来到近前，试图将一柄锋利的匕首刺进太阳穴。
　　不！
　　确切的说已经刺过一次了！
　　“催眠？你对我使用了催眠能力？”
　　艾伦挥手打掉匕首，直接一把抓住对方的脖子。
　　“该死！最后还是失败了吗……”普夫眼睛里流露出强烈不甘与绝望。
　　艾伦轻轻摇了摇头：“不！你成功了！确切的说是差一点就成功了。只是我的身体稍微有点特殊而已。真是没想到，你的鳞粉催眠能力居然这么厉害，居然能不知不觉影响一个人的思维和感知，甚至是忽略身边正在发生的事情，连我都不知不觉着了道。现在，让我来告诉你关于能力的几点建议吧，因为我已经迫不及待想要吞噬你，夺取你全部的气和能力……”

第一百八十九章 你将会是第二个（1/5)
　　伴随着枭亚普夫的死亡，三名直属护卫便只剩下了两个。
　　尤其红龙——维尔娜拉萨斯在第一次烧制百万气量级的茧时，整整用了一分钟以上，足见其实力之强悍。
　　要知道平时，烧制大部分师团长的茧也只会用五到十秒钟左右。
　　当她将茧吞下去的刹那，脸上顿时浮现出无比享受且满足的表情，同时急不可耐的催促道：“快！快去把另外两个也解决掉！他们实在是太美味了！”
　　“别急，先让我试试这个蝴蝶男的能力。”
　　说着，艾伦瞬间发动鳞粉的能力，背部立刻凭空出现了一对漂亮的紫罗兰色蝴蝶翅膀。
　　然后轻轻一抖，大量肉眼几乎无法分辨的鳞粉便散布在周围的空气中，将方圆几百米之内全部覆盖在其中。
　　透过观察气的颜色，几乎不费什么力气就能分辨出一个人此刻正处在什么样的情绪和精神状态下，甚至还能透过这些情绪来预测出这个人下一步会采取什么样的行动。
　　不得不说，这个能力几乎跟他本人开发出来改变物质形态的能力有异曲同工之妙，都是让对方根本想不出什么太好的办法来进行防御。
　　更可怕的是，这些鳞粉还具有强烈的催眠和暗示作用。
　　刚才普夫就利用这种催眠暗示能力，让艾伦忽略了他分裂出来的一些小普夫，然后在视觉盲区进行重组，最后差一点把锋利无比的匕首刺进太阳穴。
　　要知道那一下暴击可是整整一千点生命值！
　　如果换成其他人的话，怕是这一下就要当场殒命。
　　相比之下，分裂自身的能力就相对鸡肋一些。
　　因为分裂的太小意味着不管是身体素质还是念都会遭到大幅度削弱，只有在进行侦查、情报搜集和秘密潜入的时候才能派上用场。
　　与“神的不在场证明”配合使用，才能真正意义上将其百分之百的发挥出来。
　　但出于个人习惯，艾伦对于同时操控多个自己感觉有点别扭，另外在心理上也稍微有那么点抗拒。
　　就在他准备前往下一个战场的时候，柯特突然从远处跳过来，一脸紧张的喊道：“大哥那边要撑不住了！他让我来喊你去忙帮！”
　　“没问题！刚好我也正准备过去。”
　　艾伦纵身一跃从满是岩浆的中心地带飞了过去。
　　刚一落地，他就看到鲍得罗、伊尔迷、诺布在尤匹的疯狂攻击下节节败退。
　　尤其是作为主力的武道家，全身上下的血气已经燃烧的差不多了，完全在靠意志硬撑。
　　诺布则躺在地上两条腿全部断裂，嘴里不停的往外喷血。
　　只有性格谨慎的伊尔迷还保持着部分战斗力，不断用念针来牵制对手。
　　不过从他所剩无几的气量来判断，这也已经是强弩之末。
　　“你们看起来好像有点惨呀！”
　　艾伦猛地挥出一拳将尤匹击退，立刻给每个人分发了一瓶治疗药水，防止有人内伤大出血猝死。
　　有经验的伊尔迷和鲍得罗毫不废话，立刻拔出塞子就往嘴里灌。
　　反倒是诺布一边咳着血，一边问：“这是什么？”
　　“一种能够快速至于伤势的药剂。喝吧，对你只有好处没有坏处。”鲍得罗主动开口解释道。
　　喝下药剂后，他那张因为大量失血导致的苍白脸色终于恢复些许红润，但整个人精神状态看上去依旧十分疲惫不堪。
　　“如果你不想要可以给我！我愿意出每瓶三十亿戒尼的高价。”
　　伊尔迷不愧是“老生意人”了，哪怕在战场上也不忘能赚一点是一点。
　　但诺布也不是傻子，立刻从这位揍敌客家族长子的态度意识到手中药剂的珍贵，也学着对方一口气喝了个精光。
　　当那些红色液体顺着食道进入到胃部，然后又被迅速吸收随血液流遍全身，短短几秒钟那些触目惊心的伤势便开始恢复、愈合。
　　这一幕吓得他赶紧把两条断裂的腿摆正。
　　眨眼功夫，连骨头也重新接上了。
　　“全……全都好了！这也是你用念能力制造出来的东西吗？”诺布眼睛里闪烁着难以置信的光芒。
　　毕竟他刚才都已经做好死在这里的准备了。
　　“算是吧！你们现在可以稍微休息一会儿，剩下的交给我来吧。”
　　艾伦没有理会诺布的提问，把所有注意力都集中在不远处那个还在不断通过积攒怒气来改变自身形态的红色身影。
　　“好疼啊！混蛋！”
　　只见尤匹挣扎着从地上爬起来，三两秒钟的左右就通过改变身体的骨骼与肌肉，将刚才那一拳造成的伤势全部消弭于无形。
　　很显然，他可以借助念的力量来控制全身细胞、肌肉、骨骼、甚至是基因，比蝴蝶男普夫更为难缠，属于典型又肉、输出又高的那类狠角色。
　　对付这样的家伙，像是直接冻伤肺这样讨巧的小伎俩根本没有任何用处。
　　因为冻伤了一个肺，他完全可以再制造出来一个。
　　别说肺这样构造相对简单的器官，就是眼睛这种复杂的器官也能凭空制造出来无数十个。
　　想明白这一点后，艾伦直截了当放弃了所有速战速决的念头，将拳头捏的咯咯作响，笑着回应道：“疼？疼就对了！接下来，你还会品尝到更多的疼痛，直至最后死亡为止。”
　　“哈！终于轮到你出场了吗？我还以为要等这些小角色都死光了，你才会出现呢。”尤匹咧开嘴露出跃跃欲试的狰狞笑容。
　　“抱歉，解决普夫的时候稍微花了一点时间。不过现在，他的能力已经属于我了……”
　　伴随着最后一个字脱口而出，艾伦身后再次张开那对绚丽的蝴蝶翅膀，将大量鳞粉播撒在空气中。
　　“这……这是普夫的能力！他真的被你杀了？”尤匹的瞳孔骤然放大，满脸都是惊骇的表情。
　　不光是他，另外三个人的反应也都差不多。
　　毕竟三名直属护卫是如此的强大，以至于讨伐队的成员连伤到它们都是一件十分困难的事情，更不用提将其打倒或者杀死了。
　　可现在，突然听到一名护卫死亡的消息，自然会免难产生一种不真实的感觉。
　　“没错！他已经死了，而你将会是第二个。来吧，让我们赌上所有的念，为你们短暂而又可悲的生命画上一个句号。”
　　释放完鳞粉之后，艾伦瞬间用坚包裹住全身，打算来一场拳拳到肉的正面碰撞。
　　“不！你不会得逞的！因为我会在这里消灭你！你根本没有机会靠近王的身边！”
　　尤匹咆哮着以半人马姿态发起冲锋。
　　在愤怒情绪的强化下，他身上的气一下子提升了不少，而且还在随着时间的推移持续不断增加。

第一百九十章 只有怪物才能击败怪物（2/5）
　　轰！
　　一声震耳欲聋的巨响过后，两人都不由自主被强劲的气流向后推出去三十几米远，并且在中心点制造出一个巨大的深坑。
　　感受着手臂上传来的酸麻，艾伦脸上露出了惊讶的表情：“你的肌肉力量还真是让我大开眼界！居然能拉平我们之间气量上的差距！”
　　“哼！你也不赖！怪不得能干掉普夫！”尤匹也低下头看着手上那面已经被打碎的骨盾。
　　要知道自从在战斗中领悟半人马形态，他就再也没有受过任何伤。
　　尤其是这面由最坚硬骨头组成的盾牌，哪怕是诺布那种极度危险且麻烦的空间切割，都没能伤害到这块盾牌一分一毫。
　　可现在……
　　它居然被一拳打碎了！
　　没错！
　　就是一拳！
　　那种撞击瞬间产生的恐怖爆发力，甚至让尤匹有一种被超级舰炮击中的错觉。
　　不过这种伤势对于他来说并不是什么太大的问题。
　　经过简单的吞噬、分解、重组后，一面完好无损的崭新盾牌又重新出现。
　　坐在一旁观战的鲍得罗看到这一幕，立刻忍不住吐槽道：“这家伙跟艾伦一样，都拥有类似不死之身的强大恢复能力吗？果然只有怪物才能击败怪物啊！”
　　“什么不死之身？”伊尔迷十分好奇的问。
　　“就是字面上的意思！在我们抓捕念能力犯罪者的时候，曾经遇到过一个绰号叫食尸鬼的家伙，可以通过消耗气来恢复任何伤势，哪怕心脏被打碎也不例外。后来艾伦夺取了这项能力，并按照自己的需要进行了修改。虽然很少会使用，但其实普通方法是无法对他造成真正致命伤的。”鲍得罗低声解释道。
　　“你的意思是……艾伦也拥有跟这名护卫类似的能力？”
　　诺布吃惊的瞪大眼睛，似乎有点不敢相信自己耳朵听到的事实。
　　鲍得罗轻轻点了点头：“嗯！没错！艾伦最可怕的地方就在于，你根本不知道他下一秒会使用什么样的能力。而且只有手持弓箭的时候，才是他火力全开的状态。”
　　“也就是说，一个护卫还不足以让他全力以赴，对吧。”伊尔迷摸着下巴露出若有所思的表情。
　　“对！我想他应该想把底牌留到最后用来对付王吧。毕竟尼特罗会长已经老了，恐怕很难在一对一的战斗中打赢王。”鲍得罗按照自己对于艾伦的了解猜测道。
　　“你觉得会长不是王的对手？”
　　诺布显然是尼特罗的死忠派，听到这番话脸色顿时变得难看起来。
　　但强化系性格的鲍得罗那里会注意到这些，直截了当反问：“难道与护卫激战之后，你还没有意识到吗？就念能力而言，这些嵌合蚁，尤其是三名护卫和王，在肉体生命能量方面要远远超出人类太多。我们几个联手攻击了这么长时间，那个护卫受伤了吗？没有！他连皮都没擦破一点。”
　　“有道理！以尼特罗会长现在的气量，恐怕真的很难对王造成什么实质性威胁。”伊尔迷深以为然的赞同道。
　　就在几人说话的功夫，艾伦与尤匹再次碰撞到一起，以极快的速度挥舞拳头互殴。
　　尽管后者为了弥补自己神经反射速度方面的劣势，直接变化出六条手臂疯狂的挥动，但仍旧不是前者两条手臂的对手，短短几秒钟的功夫就有些支撑不住了。
　　“破绽！”
　　艾伦敏锐的抓住了对手攻击间隙的空挡，一拳打中了脆弱的下巴。
　　凭借着这一拳造成的短暂冲击，他瞬间攻破尤匹的防御，盯着对方那惊诧不已的眼睛，笑着问：“速度既是力量！你有被超音速击中过吗？”
　　“什……什么？”尤匹显然不明白这句话的意思。
　　但是下一秒！
　　艾伦的双臂便化作两道流星，借助喷射加速的力量，暂短让自己挥拳的频率超过了音速。
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！
　　在那肉眼无法分辨的拳头轰击下，尤匹整个人不受控制的浮空，全身上下坚硬的肌肉和骨骼一寸一寸的撕裂，鲜血与破碎的内脏从嘴里喷涌而出，剧烈的疼痛更是随着神经源源不断传递给大脑。
　　无法反抗！
　　闪避不能！
　　向来以力量和防御自豪的他，此刻才发现自己居然如此的弱小、无助，只能眼睁睁看着身体一点一点陷入崩溃，却什么都不能做。
　　超破坏拳！
　　伴随着一个标准的蓄力动作，艾伦以窝金的绝招作为最后收尾。
　　轰！
　　一声地动山摇的巨响，尤匹早已破破烂烂的上半身猛地炸裂开，鲜红色的血浆与碎肉四散飞溅。
　　如此惊人的视觉冲击，让旁边观战的人都下意识瞪大眼睛，生怕错过了这个精彩的瞬间。
　　就在大多数人都认为这名有着红色皮肤护卫死定了的时候，尤匹身体里猛然间爆发出一股更强的气！
　　紧跟着，所有飞散出去的血肉像是受到某种力量操控一般，又重新汇聚到一起，并且体型也莫名奇妙变得越来越巨大，最终形成了一个高度超过六米的红色巨人。
　　只见他仿佛像是彻底丧失了神智一样，一边疯狂攻击，一边怒不可遏的咆哮道：“啊啊啊啊！！！！！好疼啊！杀了你！我要撕碎你！”
　　【以理智作为代价，换取更强大的力量吗？】
　　艾伦一下子就看穿了尤匹变成红色巨人的本质，但并不确定这究竟是属于制约与誓约，还是死后更强的念。
　　确切的说，他无法肯定刚才那一击是否杀死了尤匹。
　　但眼下考虑这些已经乜有任何意义了！
　　因为红色巨人全身上下的细胞里充斥着惊人的气，仿佛随时都有可能引发剧烈的爆炸。
　　简单来说，这具身体现在就是一颗巨大的炸弹。
　　它的目的不是用拳头杀死敌人，而是直接引爆自己，将周围所有的敌人吞噬。
　　为了不让爆炸波及到别的地方，艾伦二话不说，立刻引诱着红色巨人往拉格纳罗斯身边跑。
　　这位用气创造出来的炎魔之王，眼下由于已经清理掉了周围所有的小虫子，正站在原地一动不动，正好可以废物利用一下。
　　如果换成有理智的情况下，尤匹是绝对不会轻易靠近这个由火焰和岩浆构成的巨大元素傀儡。
　　不过可惜的是，他眼下已经失去了理智，只剩下渴望杀死艾伦的念头不断在脑海中回荡，结果一头扎进拉格纳罗斯的攻击范围。
　　“让火焰净化一切吧！！！！！”
　　发现敌人的踪迹，炎魔之王再次举起手中的烈焰战锤狠狠砸了下去。
　　凑巧的是，红色巨人细胞里聚集起的气也已经抵达临界点。
　　当两者碰撞后，一道耀眼的火柱冲天而起，直接把宫殿中心位置大半的地方全部焚烧殆尽，可怕的冲击波与热浪更是把一切统统摧毁、碾碎。

第一百九十一章 百式观音——零式（3/5）
　　当剧烈爆炸产生的余波渐渐散去，原本宫殿中心的位置已经完全变成了一个深不见底的大坑。
　　不管是炎魔之王——拉格纳罗斯也好，还是变成红色巨人的尤匹也罢，全部都消失的无影无踪，只留下周围大片的残檐断壁。
　　“他死了吗？”艾伦站在深坑的边缘朝下面望去。
　　“没有！还活着！就在下边！不过距离死亡也只剩下一步之遥。要夺取他的能力吗？”
　　维尔娜拉萨斯不知何时已经化为实体，口水不争气的从嘴角流了下来，简直就像一条看到食物产生条件反射的狗，而不是一条艾泽拉斯的守护巨龙。
　　没办法！
　　三护卫的茧实在是太美味！
　　如果不是考虑到要夺取能力，她此刻已经冲下去准备享用大餐了。
　　“通过愤怒情绪来提高念能力吗？算了吧！这可不是我想要的。”艾伦稍微犹豫了片刻，最后还是摇了摇头拒绝道。
　　尽管尤匹的能力十分强大且便利，但他可不希望在战斗中失去理智。
　　“那他是我的了！”
　　说着，红龙张开强壮的双翼纵身一跃飞了下去，直接喷出炙热的生命之火，慢慢把已经奄奄一息的尤匹烧成茧，最后一口吞下。
　　与此同时，艾伦面前也凭空浮现出几张卡片。
　　他随手翻了一张，结果这张卡片瞬间释放出一道金光，紧跟着表面浮现出尤匹办成半人马的模样。
　　“这算什么？我越不想要就越要给我吗？”
　　看着金色的卡片从手上慢慢消失，艾伦脸上露出了哭笑不得的表情。
　　作为一名自诩技巧战术型的选手，他最讨厌的就是在战斗中失去对自己情绪的控制，所以这个靠愤怒来不断增强念的能力根本毫无用处。
　　就在艾伦准备去找最后一名护卫——尼飞比特的时候，几公里之外的天空突然出现了一股恐怖的气息。
　　紧跟着一道白色的光贯穿天地！
　　它是如此的耀眼，以至于太阳都为之黯然失色。
　　“发生了什么？”
　　刚刚从远处赶过来的鲍得罗语气紧张的问道。
　　“如果我没记错的话，那边好像是尼特罗会长和王的战场。”诺布脸上浮现出凝重的表情。
　　“该死！那个老头子该不会是用了自己最后的底牌吧？你们留下来去帮小杰、奇犽他们对付最后的护卫比特，我去会长那边看看。”
　　说罢，艾伦也不管那些人同不同意，直接发动喷射加速的能力，以迅雷不及掩耳的速度从天空中掠过，眨眼功夫便消失的无影无踪。
　　……
　　与此同时，在几公里之外空旷的平地上，已经释放完百式观音零式的尼特罗正坐在地上大口大口的喘着粗气，整个身体从壮年开始迅速衰老。
　　他明白，这是自己即将走向生命尽头的征兆，非但没有像普通人那样长吁短叹，反倒是开心的大笑起来。
　　“哈哈哈哈！想不到我居然会在临死前享受到人生最后一场，同样也是最激烈的一场对决。蚂蚁的王，你应该活着吧？”
　　“啊！我当然还活着！不过你最后这一击还是真有点出乎意料。将所有的念一口气释放出来吗？如果你的气量能有我的七分之一到八分之一，也许我现在可能已经死了呢。”
　　伴随着低沉的声音，王掀开压在身上的石块和泥土缓缓走了出来。
　　此刻他全身上下密密麻麻遍布着大小不一的伤口，坚硬的外骨骼已然被百式观音零式喷涌而出的恐怖气量撕裂，大量不明液体顺着伤口慢慢往外流。
　　要知道衡量念能力者的强弱，总气量固然是一个重要的指标，但还有一个指标就是瞬间能够调动参与攻击和防御的气量。
　　大部分人一次性能调动自身总气量的十分之一投入到进攻中，就已经可以算的上是非常强力的攻击了，最典型的例子就是小杰的猜猜拳。
　　可尼特罗会长呢？
　　他的百式观音零式可以一口气将自身全部的气投入到攻击中！
　　没错！
　　是全部！
　　百分之百的气！
　　这也就意味着，哪怕对手的气是他的十几倍之多，也无法用缠或是坚防御住。
　　所以王明明有着惊人的总气量，以及与生俱来的坚硬外骨骼，可仍旧伤的不轻。
　　虽然还远远算不上致命，但比起动漫中只是轻微擦伤要严重得多。
　　“抱歉，这已经是我的极限了。”尼特罗会长十分坦然的承认了自己的失败。
　　因为药剂已经让他短暂恢复到自己最巅峰的时候，不管是肉体还是精神，所以无论结果如何都不会感到遗憾。
　　更何况，他马上就要死了。
　　“告诉我！究竟是谁策划了这一切？又是谁创造了我们？”王擦了擦嘴角流出来的血迹，眼睛里闪烁着愤怒的光芒。
　　“这重要吗？”尼特罗用一种怜悯的眼神注视着对方。
　　王不加思索的回答道：“是的！我要把这些家伙一个一个找出来杀掉！没有人可以操纵和玩弄我的命运！”
　　“为了挣脱注定命运吗？太晚了！你已经没有这样的机会了。因为死神已经来了……”尼特罗抬起头看着远处天空那个正在急速变大的黑点。
　　下一秒……
　　轰！
　　艾伦宛如一颗炮弹从天而降，直接在地上砸出一个大坑。
　　看到会长苍老无比的模样，他第一时间就意识到发生了什么，微微感叹道：“您果然还是这么干了。”
　　“呵呵，这才是一名追求武道极致之人该有的归宿。如何，你那边都处理完了吗？”尼特罗笑着询问道。
　　“已经解决了两个护卫，原本正打算去解决第三个的，可是看到您用了那一招，所以特地赶过来看看。”艾伦转过身瞥了一眼十几米之外的蚁王，抿起嘴角模仿对方第一次见面的口吻调侃道：“好惊人的气量！怪不得能抗下百式观音最强的零式。作为食物的话，应该属于最珍贵、最顶级的了。”
　　“食物？！”
　　王听到这个词立刻感受到了强烈的愤怒，浑身上下顿时释放出惊人的杀气。
　　从来都只有他把别人当成是无，自己被别人当成食物的这还是第一次。
　　“怎么，生气了？我只不过是把你当初对我说过的话，原封不动的奉还而已。这场人为制造出来的灾难该收场了！而你这个完成使命的工具也已经失去利用价值，是时候退场了。来吧，让我们赌上所有的念，为你短暂而又可悲的一生画上休止符。”
　　伴随着最后一个字脱口而出，艾伦直接让一身巨人追猎者套装现行，手持弓箭做好了全力以赴杀死对方的准备。
　　毫无疑问，王是他来到这个世界遭遇到最强大的对手，同样也是唯一一个在气量方面与自己势均力敌的敌人。

第一百九十二章 惊天动地的一箭！（4/5）
　　“哼！归根结底，这个世界所有的问题和矛盾最终都要用暴力来解决。只要能杀了你们，杀了那些胆敢操控我命运的幕后黑手，以及所有敢于反抗的人类，这个世界就依旧会臣服在本王的脚下。”
　　王一脸狰狞说出了自己这些日子里悟出来的“真理”。
　　通过连续不断的吃人，他意识到大多数人类潜意识中都存在着对于饥饿、痛苦和死亡的恐惧。
　　而这种恐惧的根源则是来自于暴力！
　　只要自己足够强大、足够残暴、足够野蛮，那么就能让那些懦弱的人类服从于自己的统治。
　　艾伦听到这番话，立刻忍不住笑着点了点头：“我同意前半句。
　　没错！这个世界的确所有的问题和矛盾最终都能够用暴力来解决。
　　因为就算解决不了问题本身，只要把提出问题和制造矛盾的人解决掉就可以了。
　　但是后半句，请恕我不敢苟同。
　　诚然，通过强大的力量来征服一片土地的确不是什么难事。
　　但如果想要让居住在这片土地上的人臣服，尤其是臣服一个以自己为食的怪物，我敢保证最终只会得到无穷无尽的而反抗。
　　统治和政治是一种高度复杂的行为！
　　像你这种思维方式仍处在原始弱肉强食丛林法则的野兽，连身为王者最基本的责任与义务都没有搞清楚，就妄想要统治人类？
　　更何况，人类可不是什么弱者啊！小蚂蚁！”
　　“闭嘴！我不想再听到你的声音！”
　　恼羞成怒的王猛然间加速，以极快的速度冲上来，抡起拳头和尾巴发起狂风骤雨般的攻击。
　　很显然，刚刚出生才不到一个月，仍旧还在学习和完善心智的他，怎么可能在这种辩论中占据上风。
　　但艾伦怎么可能会给蚁王贴身肉搏的机会，瞬间发动能力——穿梭之门。
　　下一秒……
　　两扇门两米高的大门凭空出现，其中一扇就在身边，另外一扇就在大概五百米之外。
　　完全没有任何犹豫！
　　他直接给王上了一个猎人标记，然后穿过门抵达了另外一端，举起手中的上古骨弓缓缓拉开。
　　短短几秒钟的功夫，瑟银箭上便加持上了复数的能力。
　　强化穿透！
　　喷射加速！
　　超破坏箭！
　　液化空气！
　　一小撮火药！
　　黑色液体——腐朽！
　　青色炼金石——操控气流！
　　……
　　伴随着加持的能力越来越多，箭矢末端的箭头上开始散发出一股恐怖的毁灭气息。
　　为了能破开王身上那坚固无比的防御，艾伦一次性就在这一支箭内注入了全身上下超过四分之一的气量。
　　“这……这是？！！！”
　　已经衰老到连呼吸都开始异常困难的尼特罗会长看到这一幕，满脸都是震惊的表情。
　　因为他能感觉到，这一箭所能造成的破坏力，绝对已经超过了自己百式观音的零式。
　　同样的，王也感受到了，立刻停下所有的动作，全神贯注盯着那支箭，眼神中第一次流露出了恐惧。
　　是的！
　　他害怕了！
　　与尼特罗会长超越物理常识的恐怖出手速度不一样，这支箭真真正正让他嗅到了死亡的气息。
　　但有趣的是，艾伦并没有立刻松开手指，而是选择引而不发，就这样让对手站在原地移动也不敢动。
　　足足过了十几秒钟，他才意味深长的开口说道：“为什么停下了？来呀！你不是想要杀死我重新掌控自己的命运吗？”
　　“本王又不是傻子！你的箭……好像有些不同寻常？”蚁王小心翼翼的试探道。
　　“不错的眼光！这是我在跟尼特罗会长切磋过后才领悟的念能力技巧！再加上这段时间辛辛苦苦搜集能力，最终才在几天前完成了最后的融合。甚至可以说，它就是专门为你准备的呢。如何，是不是感到很荣幸？”艾伦似笑非笑的反问。
　　就在说话的功夫，箭矢上包裹的气还在不断增加，甚至占到了身体总气量的一半以上，也就是一百三十多万。
　　不管是尼特罗会长还是王都非常清楚，一旦那两根拉着弓弦的手指松开，必然是惊天动地的一击。
　　“专门为我准备的？”蚁王脸色微微一变。
　　“是的！因为早在几个月之前你还没有诞生，女王还呆在某个秘密实验室里的时候，我就预见到了这一切。对于我来说，你们的出现就相当一场狂欢盛宴，同样也是我变强的养料。今天，我将在这里吞噬你，正式登上顶点成为这个世界最强的念能力者。”
　　艾伦没有任何掩饰的意思，直截了当说出了自己的野心。
　　更巧的是，上一个获得这个称号的人正是一旁正在缓慢步入死亡的尼特罗会长。
　　“最强？你竟然想把本王当成最后一块垫脚石！”
　　王终于被这番言辞激怒了，终于将自己那恐怖的气量统统转化成为一种极度粘稠的液态覆盖全身。
　　等这些液体完全凝固的时候，一件闪烁着金色光芒的盔甲就这样十分自然的穿在了他的身上。
　　毫无疑问！
　　这不是什么变化系、具现化系的能力，仅仅只是单纯将海量的气进行压缩。
　　正常情况下，人类念能力者是绝对无法做到这种程度的。
　　它不是技巧和控制的问题，而是需要总气量超越某个临界点才有可能做得到。
　　“怪物……”
　　尼特罗会长艰难的从牙缝里蹦出这个词。
　　因为除了怪物之外，他实在无法形容眼前这两个家伙所展现出来的实力。
　　尤其艾伦，到现在还没有使用红龙附体的能力，更没有动用那惊人的储备气量。
　　“哈哈哈哈！就是这样！愤怒吧！憎恨吧！然后超越自己的极限！只有如此，你才有被吞噬的价值。毕竟我还需要最后一颗茧完成从量变到质变的过程！”
　　伴随着开心的大笑，艾伦终于松开了拉开弓弦的手指。
　　瞄准射击！
　　轰！
　　在恐怖气量的加持下，喷射加速瞬间让箭矢的飞行速度超越了六倍音速。
　　尽管王早就已经全神贯注做好了准备。
　　可他依旧只看到了一点寒芒在眼前闪过，然后拼尽全力调整身体想要避开，但最后还是差了一点。
　　整个右肩连带手臂一起，当场被箭矢贯穿！
　　那恐怖的破坏力在不到零点一秒时间内便直接将其撕成碎片，连一丁点残渣都没有剩下。
　　更可怕的是，在摧毁了王的一条手臂后，瑟银箭矢的速度丝毫未见，紧跟着又撞上后边一座巨大的岩石。
　　只见刺眼的强光冲天而起，直接把方圆数百米之内的一切统统摧毁，中心位置更是形成了一个足有几十米深的大坑。
　　那恐怖的画面，看上去就好像刚刚经历了陨石撞击，亦或是核爆炸一样。

第一百九十三章 让我也来成为你的敌人！（五更完毕）
　　“真是难以置信的破坏力！原来这就是你火力全开的姿态吗？看来我还远远没有达到武之极致啊……”
　　尼特罗先是看了一眼远处那个恐怖的深坑，紧跟着又看了看只剩下一条手臂，满脸都是惊骇之色的蚁王，不由得微微发出感叹。
　　作为一名开创了“心源流”的宗师，他明白如果不是王身上穿着那件由气压缩而成的盔甲，恐怕就不是丢掉一条手臂那么简单，而是半个身体都会在一击之下彻底粉碎。
　　这种箭根本不是用来对付普通能力者的，而是用来弑杀像蚁王这种强大的异种生物。
　　简单来说，就是为了对付黑暗大陆上那些体型夸张到无法想象的庞然大物。
　　“呼——居然躲开了吗？看来六倍音速还是太慢了一点，需要提升到差不多八倍左右。”艾伦稍微活动了一下有些酸麻的手臂，开始迅速调整气息，并准备取出第二支瑟银箭。
　　很显然，这种威力惊人的箭矢即使对于他而言也是一种巨大的负担。
　　尤其是一次性聚集调动超过一半的气，相当于把半数以上的生命能量从细胞里压榨出来，那种感觉肯定不会太好。
　　以目前所剩的气量来说，估计射完第二箭之后，就只能从红龙那里抽调储备气量来进行战斗了。
　　【太危险了！绝对不能让他射出第二箭！不然的话……会死！】
　　眼见对手又要挽弓搭箭，王终于从惊骇中回过神来，完全不顾的自己已经失去了一条手臂，大量血液正顺着伤口不断的往外淌，整个人如同离弦之箭冲了出去。
　　不用问也知道，他想在第二只箭准备完成之前将其打断。
　　看着单纯耿直的蚁王，艾伦脸上浮现出了嘲弄的表情，然后当着对方的面直接钻身边的门，重新回到五百米之外，不慌不忙的启动另外一个能力——标记。
　　瞬间！
　　在王断掉的手臂附近出现了一个红色醒目的X形记号。
　　紧跟着，他以极快的速度取出三支瑟银箭，在上边加持上三重念能力，一小撮火药、自动追踪和黑色的腐朽液体。
　　多重射击！
　　嗖！嗖！嗖！
　　三支箭矢以极快的速度飞了出去。
　　其中一支从正面直奔蚁王，另外两支则分别从一左一右划过两道优美的弧线，刚好从三面将包围。
　　“嗯？”
　　王显然察觉到了加持在这些箭矢上的气好像并不多，而且并没有像之前那根箭让自己不由自主的感到恐惧。
　　再加上速度相当“慢”，根本无法与刚才那六倍音速的箭相媲美，所以他下意识伸手将正面的箭矢抓在手里。
　　就在刚刚握住的一刹那……
　　轰！
　　一小撮火药瞬间引爆！
　　瞬间把包裹在表面那一层黑色的粘稠液体泼洒在伤口附近。
　　还不到一秒钟，左右两侧的箭也撞了上去，刺眼的红色火光与爆炸当场将王吞噬。
　　不过这种程度的爆炸显然伤不到王的一根汗毛。
　　短短几秒钟的功夫，他就挥舞着仅存的手臂把烟雾驱散开，眯起眼睛质问道：“你再给我挠痒痒吗？”
　　“不！我的目的已经达到了。难道你还没有感觉到吗？自己正在快速流逝的生命能量。”艾伦故作好心的提醒道。
　　“什么？！”
　　可能是因为自身气量太多的关系，王此时此刻才意识到身上粘着的那些黑色液体，居然在不断消耗着自己的气，赶忙想要将其甩掉。
　　但不管怎么弄，他都无法让黑色的液体撕扯下来，反倒是手上也沾染上了一些。
　　“别白费力气了！这些黑色的粘液一旦沾染上就绝对无法祛除，而且还会随着念的消耗不断增加，直到耗光你所有的气，把你彻底变成一堆腐朽的尘埃。按照我的计算，你大概还有十五分钟时间。所以在这最后的十五分钟时间里，竭尽所能的取悦我吧。”
　　说罢，艾伦再次拉开弓弦，以及其高超的箭术技巧将一支支带着不同属性的箭源源不断的射出去。
　　其中既有加持喷射加速的超音速箭，同样也有蛇皮走位的追踪箭，硬生生把蚁王困在两扇穿梭之门的中间动弹不得，只能被动的不断挨打。
　　幸亏身上有一件由念构成的金色盔甲，所以大部分攻击只能造成非常轻微的伤害，不然换成另外一个人早就不知道死多少次了。
　　可现在的问题是，王身上沾满了黑色的腐朽粘液，浑身上下的气正在以难以置信的速度流逝，而且还有越来越快的趋势，整个人远远看上去如同掉进墨汁或是沥青湖一样。
　　“可恶的人类！你从头到尾都在玩弄我，对吧？不管是之前故意告说出真相，还是今天这场战斗，你都是故意的。”蚁王眼睛里闪烁着极度凶狠与暴虐的光芒。
　　艾伦直截了当点了点头：“是的！我就是在玩弄你啊！小蚂蚁！因为现在的你还没有达到我的要求！你要需要变得更强大！才有被杀死和吞噬的价值！”
　　“杀了你！我一定要杀了你！挖出你的心脏和大脑统统吃掉！”
　　这番话无疑再次点燃了王内心之中熊熊燃烧的怒火。
　　不过这一次，他没有急着种上去主动发起进攻，而是把目光投向了奄奄一息，只剩下半口气的尼特罗会长。
　　随着不可逆转的衰老进入到最后阶段，他的意识已经开始模糊，全靠坚强的意志硬撑着想要看完这场自己一辈子都望尘莫及的战斗。
　　当察觉到王那赤裸裸毫不掩饰的恶意后，这位老人忍不住笑了，用一种及其虚弱的语气说道：“你想吃了我？那就来吧！趁着我还没有咽气。”
　　“你不介意？”王有些惊讶的盯着对方。
　　“不，当然不。因为现在的你对于念的理解太弱了，根本无法对艾伦构成真正的威胁。他甚至到现在都没有掀开最后一张底牌，而你却已经要败了。所以作为感谢，就让我来成全他最后的愿望吧。”
　　说到这，尼特罗突然停顿了一下，艰难的转过，苍老的脸上露出了标志性的危险笑容：“没有一个能够势均力敌的对手，想必你一定很失望、很寂寞吧？既然如此，就让我也来成为你的敌人！”
　　“我的荣幸！”
　　艾伦瞬间领悟了会长想要做什么，单手抚胸深深地鞠了一躬。
　　“哈哈哈哈！不用客气！因为能够与你一战也是我的夙愿啊！只可惜我已经没有这样的机会了，所以就由蚂蚁的王来替我完成吧。”
　　在尼特罗豪放的大笑声中，蚁王猛地冲上去，宛如一只残暴嗜血的野兽，以极快的速度将这位老人杀死、啃食。
　　当整个尸体被完全吃干净之后，王擦了擦嘴上沾染的血迹和碎肉，身后瞬间浮现出一个巨大的金色观音像。
　　不用问也知道，他通过吃掉尼特罗获得了百式观音这个极为可怕的能力……

第一百九十四章 工具人（1/5）
　　“现在，让我们开始第二个回合吧！”
　　感受到百式观音的强大后，王再一次露出了自信和桀骜的表情。
　　他相信凭借这个能力，自己一定能干掉眼前这个强敌。
　　“第二个回合？不！小蚂蚁！看来你还没有明白状况啊！接下来与我对决的将会是老头子的遗志！而你只不过是实现这个愿望的工具人。确切的说，你从始至终都只是个工具人，被形形色色的人利用来、利用去，还真是可悲的一生呢。”
　　说罢，艾伦直接对保持隐形状态的红龙吩咐道：“维尔娜拉萨斯！附身！”
　　“明白！”
　　眨眼功夫，他的身体就长出了大量深红色的坚固鳞片，同时身后长出龙人形态标志性的翅膀和尾巴。
　　最重要的是在完成合并的刹那，红龙肚子里那恐怖的储备气量瞬间得到了释放。
　　方圆几公里至内都在这一次短暂的释放中，掀起一股强劲恐怖的飓风，大量泥土、碎石四散飞溅，一些距离比较近的树木甚至被连根拔起。
　　“这……这怎么可能？！！！”
　　王瞳孔骤然放大，显然被眼前看到的这一幕惊呆了。
　　他简直不敢相信，区区一个人类，居然拥有比自己还要强大的体魄和生命能量。
　　“这就是我最后的底牌啊！来吧，让我看看你究竟能把百式观音的力量发挥到什么程度。”
　　伴随着最后一个字脱口而出，艾伦猛地拉开弓弦以狂风骤雨般的速度射出无数箭矢。
　　由于附身带来的总气量增幅，他只需要一瞬间就能调动原本需要好几秒钟蓄力才能达到的气，并且箭矢的威力不减反增。
　　在这种全方位无死角的覆盖下，王根本无路可退，唯有借助百式观音那超越物理极限的速度拼命抵挡，整个人如同在暴风雨舟的小船，随时都有可能被吞没。
　　此时此刻，他终于体会到尼特罗在面对自己时的无奈，以及被强大对手全方位碾压的痛苦与绝望。
　　更可怕的是，这种激烈的战斗让气的消耗速度雪上加霜，再加上那些黑色粘液不断的蚕食，他的念正在按照肉眼可见的速度变得越来越少。
　　而艾伦却在红龙的支持下，肆无忌惮倾泻着箭雨，仿佛无穷无尽，永远也不会感到疲惫一样。
　　【该死！不能再这样下去了！】
　　蚁王在战斗方面的智慧并不差，很快意识到如果自己不拉近两者之间的距离，那么百式观音就无法发挥其真正的威力。
　　可问题是，两扇相隔五百米的门让这一切变成了不可能。
　　就算他能顶着恐怖的箭雨冲到近前，对方也不会乖乖站原地，而是会直接从身边的门钻进去，再从另外一边走出来。
　　并且身上这些不断消耗气的黑色液体也杜绝了所有逃跑或是战术撤退的可能性！
　　因为如果逃掉的话，最后的下场也只会是变成一滩腐朽的尘埃随风飘散。
　　这种强烈的无力感，就如同之前将整个嵌合蚁族群困死在宫殿内动弹不得的手段如出一辙！
　　没有任何选择的余地！
　　更看不到任何赢得胜利的希望！
　　有的仅仅只是一条通往无尽深渊的绝路！
　　死局！
　　想明白这一点之后，王所有愤怒、懊恼、冲动的情绪统统都消失了，原本充满暴虐的气也不知何时平静下来，满脑子就只想着一件事情，那边是先想办法挡住所有迎面飞过来的箭雨。
　　他的这种变化刚好契合了百式观音的特性。
　　短短几秒钟的时间内，那些狂风骤雨般的箭矢便被巨大的金色手掌全部拍打到一边。
　　这一次，他没有与这些破坏力巨大的箭矢正面碰撞，而是使用了某种卸力技巧，凭借无与伦比的速度来改变箭矢飞行的轨迹，仅用极少的气就达到防护自身不受伤的目的。
　　“有意思？这么快就将百式观音变成了自己的东西吗！你的天赋还真是可怕呢。”艾伦果断停止射击称赞道。
　　“因为我已经有了死在这里的觉悟！当一个生命连死亡都不再害怕的时候，那这个世界就再也没任何值得畏惧的东西了。你不是一直想要看到超越极限的我吗？在生命的最后几分钟里，我将满足你的愿望。”
　　在说这番话的时候，王的脸上没有任何表情，就好像在说一个无关紧要人的死活，而不是自己。
　　此时此刻将自身置之死地的他，才真正有了那么一丝王者该有的风采。
　　艾伦满意的点了点头：“不错的眼神！作为回敬，我也会拿出一些从未使用过的力量，来送你走完生命的最后一程。”
　　“你还有底牌？”王的眼睛里闪过一丝惊讶。
　　“是的！虽然不多，但还是有一点的。只不过以前从没有人能逼我使用它们。但我觉得，你现在有了这样的资格。”
　　艾伦一边说着，一边将普夫的鳞粉附着在一根箭矢上，使其散发出五颜六色的炫目光晕。
　　下一秒……
　　八倍音速！
　　翼龙钉刺！
　　轰！
　　只见七彩的炫色箭矢以肉眼根本无法分辨的速度飞了出去！
　　大量散落在空气中的鳞粉形成了一道炫目的彩虹！
　　但王显然早就已经有了准备，用更快的速度控制百式观音，一击横推迫使箭矢偏离方向，狠狠撞上旁边的地面。
　　看着那支深深插入地面的瑟银箭矢，他直截了当的说道：“你的箭对我已经无效了！”
　　“无效？你以为我的箭矢只有射中才会产生作用吗？别天真了！它现在就已经开始生效了呀……”
　　话音刚落！
　　艾伦再次拉开弓弦射出一支支加持不同念能力的箭。
　　只不过这一次，在鳞粉的催眠与暗示下，王再也没没有办法像刚才那样，将所有的箭矢挡下来。
　　短短几秒钟的功夫，他就再次沦落到被动挨打的窘境。
　　而且为了让对手无法看清楚箭矢的飞行方向，艾伦还故意在每一支箭上都加了一小撮火药，确保爆炸产生的火焰烟雾可以有效地遮挡视野。
　　很显然，刚才那支包裹着鳞粉的翼龙钉刺，其实早已把命中和未命中两种音速全部考虑进去。
　　如果命中，王自然会在技能的影响下陷入昏睡十秒钟左右，而这个时间已经足够再射出最开始的那种恐怖箭矢，将他直接当场秒杀。
　　可要是未命中，那么这些散布在空气中的鳞粉也能随着呼吸，大量进入蚁王的身体里，从而起到催眠、暗示和干扰的作用。
　　身为亲自品尝过百式观音大巴掌的人，艾伦可不会让拥有更多气量的王轻易靠近自己。
　　毕竟这是一场生死搏杀，而不是一场切磋。
　　另外，他也没有把握能在一场近身肉搏中，战胜拥有百式观音能力的王。
　　确切的说，如果将包括嵌合蚁军团在内所有念能力者的气量拉到同一水平线上，要求他们参加一场擂台比武，那么赢的人一定是尼特罗会长。
　　因为在某种程度上，百式观音这个能力在近距离战斗中，几乎就等同于无敌。

第一百九十五章 驱散射击！假死！冰冻陷阱！（2/5)
　　保持耐心！
　　保持距离！
　　一点一点消耗掉王身上那惊人的庞大气量！
　　这就是艾伦给自己定下的战斗策略。
　　尽管他准备了两招专门用来应付这种情况的底牌，但能不用最好还是不要用的比较好。
　　【果然在应对势均力敌的对手时，还是要保持距离发挥猎人最擅长的远程攻击。】
　　看着明明拥有强大实力，可是现在却只能狼狈不堪躲避、格挡箭矢攻击的蚁王，艾伦终于意识到自己最大的优势就是距离。
　　只要保持足够的距离，便能靠风筝战术杀死任何敌人，甚至完全不给对方还手的机会。
　　这个时候，对手的实力其实已经不重要了，重要的是如何保持自己的节奏。
　　相比之下，正在承受着各种不停属性箭矢狂轰滥炸的王则大脑高速运转，同时拼命压榨自己的潜力，试图摆脱眼下的困境。
　　因为就算要死，他也要在临死之前给自己的对手一个印象深刻的教训，而不是像现在这样憋屈的被压在原地动弹不得，甚至连对方的衣角都摸不到。
　　毫无疑问，对付远程攻击，通常来说只有两种方法。
　　第一种是想方设法拉近双方的距离，迫使对手与自己近身肉搏。
　　第二种则是使用同样的远程攻击打回去！
　　很显然，前者已经尝试过，但是失败了。
　　所以摆在王面前只剩下第二个选择，那便是立即开发出一种放出系的能力。
　　不需要有多强的破坏力，只要能打破对手的节奏，使其无法像现在这样肆无忌惮开弓射箭就好。
　　正向有句话说的那样，人都是被逼出来的。
　　更何况他在此之前还吃了无数的念能力者，很快便找到一个适合的能力，猛地举起胳膊用自己仅存的一只手开始聚气。
　　下一秒……
　　轰！
　　一道刺眼的光柱从掌心喷涌而出！
　　“念炮？！”
　　由于有鳞粉的帮助，艾伦提前读取到了对手的情绪，先一步跳开，并没有被打中。
　　但这个闪避动作无疑打乱了攻击节奏，而且还被迫远离了近在咫尺的穿梭之门。
　　“终于逮到你了！”
　　王无疑抓住了这个间隙，双脚猛地用力一蹬，整个人以极快的速度拉近距离。
　　就在艾伦刚要拉弓继续射箭的时候，他又再次射出威力惊人的念炮。
　　还不到两三秒钟的功夫，两人的距离就从五百米缩短到了不足三十米。
　　而这个距离刚好是百式观音最远所能够覆盖到的地方。
　　没有任何犹豫！
　　王直接发动百式观音——九十九掌，无数只金色的大手从天而降，劈头盖脸的砸下来。
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　再强大气量的加持下，这些金色手掌的破坏力直线提升，几乎是之前尼特罗会长使用百式观音的十几倍。
　　一时之间山崩地裂！
　　凡是被九十九掌覆盖的地方，硬生生被打出了一个面积超过数百平方米的大坑。
　　当漫天的尘埃渐渐散去，终于露出位于中心位置的艾伦。
　　此刻的他用龙翼包裹住自己的身体，并且使用硬加固了翅膀，所以成功挡住了大部分的攻击。
　　尽管看上去稍微有点狼狈，但其实伤的并不重，仅仅损失了不到一千五百点生命值，一瓶治疗药水下去瞬间补满。
　　看着重新被补满的生命值，艾伦这才略微松了一口气：“幸好你的气已经被消耗了大半，不然我刚才还真是危险呢。”
　　“你居然没有受伤？！”
　　王看到这一幕脸色顿时变得难看起来。
　　要知道九十九掌差不多可以说是百式观音除了零式之外最强的一招了。
　　可现在，这倒数第二强的招式居然无法给自己的敌人造成一丁点伤害，对于心理上的打击可想而知。
　　“也不能说没受伤，但确实比预料中要低得多。这也就意味着，你和我气量之间的差距已经彻底拉开，很快就会大到无法弥补的程度。到那个时候，你的一切反抗与挣扎都将不再有任何意义。”艾伦翘起嘴角露出了意味深长的表情。
　　那些能腐化一切黑色液体显然比预料中更加致命！
　　才短短十分钟左右的功夫，就让蚁王失去了百分之七十的气量，而剩下的也将在几分钟之内全部消耗殆尽。
　　果然不讲道理的规则系念能力才是最可怕的！
　　“不！已经不需要等到那个时候了！我刚才说过，我已经做好了死在这里的觉悟。所以……百式观音——零式！”
　　王毫不犹豫使出了最后同归于尽的招式。
　　瞬间！
　　两只金色的大手分别从一左一右包了过来！
　　如果换成是以前，艾伦绝对无法从这种分秒级的速度下逃脱。
　　但在吞噬了大量嵌合蚁师团长和两名护卫之后，他的身体属性早已完全超越了人类的极限。
　　就在百式观音的双手即将合上瞬间，大脑、反射神经和肌肉终于完成了所有的信息传递，整个人猛地跳了出来。
　　喷射加速启动！
　　轰！
　　伴随着一声巨响，他非但没有后撤，反倒是径直冲到王的面前，抬手就是一个熟练的“驱散射击”。
　　由于距离太紧的关系，王根本没来得及做出任何反应便陷入了一种莫名的迷惑与困惑状态。
　　假死！
　　冰冻陷阱！
　　砰！
　　在白色的冰霜能量作用下，蚁王完全被冻结在原地，连眼睛都没办法眨一下。
　　“呼——好险！差点就要被零式抓住了！”
　　完成了一套猎人PVP招牌动作的艾伦有些后怕的拍了拍胸口。
　　要知道百式观音零式可是把全身上下所有的气一口气放出。
　　按照王目前所拥有的气量，绝对能造成极为可怕的伤害，搞不好真是会死的人的。
　　所以他一点也不像拿自己的小命开玩笑。
　　强化穿透！
　　喷射加速！
　　超破坏箭！
　　液化空气！
　　一小撮火药！
　　青色炼金石——操控气流！
　　……
　　艾伦知道冰冻陷阱最多只能给自己争取十几秒的时间，所以完全没有犹豫，直接开弓弦把大量的念注入到箭矢上。
　　当陷阱即将消失的刹那，他马上松开手指射出了这终结的一箭。
　　仍处在冰冻状态的王完全无法做出任何闪避动作，更无法控制百式观音来进行格挡，只能眼睁睁看着一点寒芒迎面飞来，轰的一声把自己拦腰斩断，大半身体直接在这一击之下彻底粉碎，鲜血和碎肉更是四散飞溅。
　　不过他身上那件由气压缩而成的盔甲还是起到了不错的防御作用，不然恐怕连尸体都不会剩下。
　　至此，这场激烈的战斗终于落下帷幕。

第一百九十六章 登上人类最强的宝座（3/5）
　　“我……终于还是输了么……”
　　感受着传递到大脑的剧烈疼痛，王终于意识到发生了什么，眼神中流露出对于失败的不甘和对生命的眷恋。
　　“维尔娜拉萨斯，解除附体。”
　　艾伦一边给红龙下达命令，一边迈步来到对手的身边，用一种不带任何感情色彩的语气说道：“放心，等你死后，我会找那些幕后黑手，让他们为自己的行为付出代价，非常惨痛的代价。”
　　“这算什么？怜悯？”王露出了自嘲的笑容。
　　“不！这只是在给予食物最基本的尊重，因为接下来我将吞噬你，夺取所有的一切。”艾伦直截了当的回答道。
　　“那你还在等什么？来吧！我吃了那么多人，现在被你这个人类吃掉也没什么好抱怨的。世界本质就是弱肉强食，我比那些人类强大，自然可以把他们当做食物。而你比我强大，把我当成食物也是天经地义。”王脸上浮现出解脱的表情。
　　“你能这么想就最好了。哦，差点忘了告诉你，其实女王给你准备了一个名字。梅路艾姆！寓意为照亮一切的光！”艾伦把自己知道的最后一点秘密说了出来。
　　毕竟对方马上就要死了，如果最后连自己的名字都不知道，那也太悲哀了一点。
　　“梅……路艾姆？原来我也有名字吗？”
　　原本已经准备等死的王终于再次睁开眼睛，了无生气的瞳孔内再次闪过一抹亮彩。
　　“嗯！只可惜，你野兽本性中的残暴害死了自己的母亲，也并未给这个世界带来任何光明，只带来了灾难、杀戮、死亡和毁灭。虽然究其根源，也许并不是你们的错，但作为以人类为食的危险物种，还是彻消失的比较好。因为这就是我身为猎人的职责！永别了，梅路艾姆。”
　　说完这番话，艾伦直接给红龙下达了吞噬命令。
　　早已按耐不住的维尔娜拉萨斯顿时现形，张开大嘴猛地喷出一团生命之火，瞬间将王彻底吞没。
　　整整五六分钟过后，他那残缺不全的身体才终于被烧制成一个散发着紫色幽光的茧。
　　“这种品质……真是难以置信！”红龙舔着嘴唇发出充满兴奋的感慨。
　　“如何，它能让你和我完成最后的蜕变吗？”艾伦饶有兴致的问。
　　维尔娜拉萨斯毫不犹豫的点了点头：“当然！如果能获得那个能力的话，我们将变得不可战胜。”
　　“哪个能力？你指的是王通过吃掉对方来获取念和强化自身气量的能力？”艾伦摸着下巴露出若有所思的神情。
　　因为他一直不是很确定，这个能力究竟是应该属于念能力，还是属于嵌合蚁的种族天赋。
　　“对！我能感觉到，这个能力现在就孕育在这颗茧的里边。除此之外，还有那个令你一直十分羡慕且渴望得到的百式观音。但可惜的是，你没能达成夺取它的全部条件，所以只能通过抽卡来碰碰运气了。”维尔娜拉萨斯颇为遗憾的解释道。
　　艾伦不以为意的耸了耸肩膀：“既然如此，那就开始吧。我觉得自己最近的运气好像还不错。”
　　“希望如此吧。”
　　说着，红龙张开嘴巴，一口将这个紫色的茧吞下肚子。
　　与此同时，艾伦面前也浮现出几张卡片。
　　他稍微犹豫了几秒钟，立刻翻开最右边的那一张。
　　瞬间！
　　金色的光芒从卡片正面迸射而出，上边赫然描绘着蚁王吞噬人类尸体的血腥画面。
　　“真的抽到了？！”维尔娜拉萨斯惊讶的瞪大了眼睛。
　　“我说过，最近的运气还不错。如何，这个能力究竟有什么用？千万别告诉我，必须要去啃食那些血淋淋的尸体。”艾伦直截了当的问。
　　“不，不需要，我可以代替你吃。别忘了，你当初创造我，不就是为了解决这种麻烦的吗？”维尔娜拉萨斯没好气的翻了个白眼。
　　听到这个回答，艾伦顿时哭笑不得的点了点头：“好吧，说的也是。现在夺取能力已经不需要在像以前那样，必须达成一系列麻烦的条件，只要吃一口对方的肉就可以了，对吧？”
　　“没错！另外，包括百式观音在内，蚁王所以通过吃获得的能力，现在都已经属于你了。不出意外的话，整个人类世界应该没有第二个人可以在一对一的战斗中胜过你。恭喜，你终于可以站在最高处俯视所有的念能力者。”
　　也不知道是不是因为刚刚吃了一颗最美味的茧，所以维尔娜拉萨斯的情绪稍微有些激动和兴奋，甚至说起了恭维的话。
　　要知道在平时，她只有在遇到美味食物的时候，才会暴露出自己“吃货”的本性。
　　当然，也有可能是肚子里茧的数量达到一定程度，所以又得到了某种程度的进化。
　　看着体型已经快要成长到极限的红龙再次化作虚无，艾伦下意识握紧拳头，用只有自己才能听到的声音感叹道：“已经是最强了吗？不过想想也差不多。以我现在的气量，以及掌握的各种诡异能力，除非有人能够做到全知全能，否则最终能够获得胜利的一定是我。比杨德、卡金王室，我马上就要来找你们了……”
　　就在他准备转身返回宫殿去解决最后一个护卫，为这场人类与嵌合蚁之间的战争画上一个休止符时，远处宫殿方向突然之间爆发出一股惊人的气。
　　紧跟着一声震耳欲聋的巨响回荡在上空。
　　轰！！！！！！！
　　哪怕隔着好几公里，依旧可以清晰感受到地面传来的剧烈震动。
　　“这种强度的攻击……小杰黑化了？”
　　艾伦脸色微微一变，立刻将自身所剩无几的气转化成为喷射加速，径直朝事发地点狂奔。
　　因为除了这个任性妄为的家伙之外，他实在想不出讨伐队里还有谁能打出如此威力惊人的攻击。
　　在超音速的加持下，几公里的距离转瞬即逝。
　　当抵达目的地的时候，艾伦赫然看到本应该是青少年的小杰，此刻已经长到了三十岁左右的模样，眼睛里闪烁着愤怒、悲伤和暴虐的情绪，正在疯狂挥舞着拳头将比特按在地上暴揍。
　　后者的脑袋早已被打碎，只剩下死后更强的念控制着身体，不断做出各种各样匪夷所思的动作试图进行反击。
　　至于其他人，早就已经无法插手，只能站在一旁眼睁睁的看着。

第一百九十七章 战斗并未结束，而是才刚刚开始（4/5）
　　“谁能告诉我发生了什么？”艾伦皱起眉头质问道。
　　要知道为了避免这种情况的发生，他几乎把所有讨伐队的成员都留了下来。
　　在这种阵容下，就算一时之间无法解决最后一个护卫，起码也能将其拖住维持不胜不败的局面，等自己最后来收场。
　　“那个叫做比特的家伙告诉杰，凯特已经被女王吃了。然后……然后就变成了现在这个样子……”奇犽用略带颤抖的声音给出了答案。
　　能看得出，这个小家伙的情绪相当不稳定。
　　因为他知道，在短时间内获得如此恐怖的力量提升，必然要支付极为可怕的代价。
　　不光是奇犽，其他人的脸色也都差不多。
　　尤其是将小杰视作青色果实的西索，有好几次都想要冲上去加入这场战斗，可最终都被伊尔迷用眼神制止了。
　　他显然非常清楚，这一战结束之后，自己的小苹果恐怕就要彻底坏掉，甚至是当场死亡。
　　所以想要借着这个机会，赌上自己的生命来一场最后的决斗，哪怕被杀死也无怨无悔。
　　“现在怎么办？要阻止他吗？”莫老五捂着额头用十分无奈的语气问。
　　艾伦不加思索的摇了摇头：“已经来不及了！打电话给协会吧！让他们立刻准备好特殊病房，顺便来处理剩下的麻烦事。”
　　他不是没想过直接告诉小杰凯特还活着，只是转生成了嵌合蚁。
　　但问题是，转生后的凯特还太小了，记忆根本没有觉醒，就算说出来也要有人信才行。
　　“知道了。”
　　莫老五立刻从口袋里掏出电话拨通了其中一个号码。
　　“对了！尼特罗会长呢？”诺布突然插了一嘴。
　　“会长已经战死了。因为他不光注射了禁药，而且还用百式观音零式耗光了自己所有的生命力，我们当初看到的那一幕，就是零式造成的景象。”
　　艾伦没有隐瞒什么，直截了当公布了老头子死亡的消息。
　　确切的说也没什么可隐瞒的。
　　因为不管是V5还是比杨德和卡金王室，都在关注着这场讨伐战。
　　他们恐怕早已通过某些科技手段亦或是念能力，看到了尼特罗被蚁王吃掉的血腥画面。
　　“什么？会长战死了！！！这……这怎么可能！”
　　诺布扑通一声跪在地上，满脸都是震惊和难以置信。
　　还没等众人从尼特罗战死的重磅消息回过神来，莫老五突然挂断手机，骂骂咧咧的抱怨道：“该死！事情似乎变得麻烦起来了。协会那边不知为何乱成一团，而且帕利士通似乎提前知道了什么，早在几天前就率领救援队出发，现在距离我们这里仅有几个小时的路程。”
　　“几天前提前出发？”费婕语气中透露出强烈的疑惑。
　　莫老五轻轻点了点头：“没错！我敢保证这家伙绝对在策划着什么阴谋。”
　　“别担心，我知道帕利士通的目的，更不会让他从这里得到任何东西。”艾伦取出放在口袋里的神奇包袱皮，眼睛里闪烁着令人不寒而栗的光芒。
　　“里边装的是……”费婕小心翼翼的试探道。
　　艾伦漫不经心的回答道：“是卵！由人类改造城嵌合蚁的卵！他们经过了严格的筛选，所以一旦孵化就会使天生的念能力者。试想一下，如果有四千多个这样的卵全部孵化，并且被某个人控制，那将会是一种怎样的结果。”
　　“原来如此！这样就说得通了！帕利士通这个混蛋想要获得这些卵，说不定还想要靠这些念能力者来彻底控制协会。绝不能让这个混蛋得逞！”
　　莫老五不愧是靠脑子战斗的人，一下子就意识到问题的严重性。
　　先不说质量如何，光是四千名念能力者就已经是个相当庞大的数量了。
　　要是全部加入猎人协会的话，分分钟就能改变内部原本已经形成的平衡。
　　更何况眼下具有最高威望的尼特罗会长战死，位于领导阶层的十二支又互相谁也不服谁，届时一定会引发激烈的矛盾和灾难。
　　“所以我们的战斗并没有结束，而是才刚刚开始。嵌合蚁只是明面上的敌人！接下来将要面对的则是来自暗处的敌人。”
　　说罢，艾伦直接走向仍旧还在鞭尸的小杰，一把抓住他的胳膊大声何止道：“够了！你的对手已经死透了！”
　　“可……可是凯特再也回不来了！”
　　伴随着这句话脱口而出，小杰的身体开始迅速退化，重新恢复成十几岁的模样，同时不管是骨骼、肌肉、血管，还是内脏都在慢慢萎缩，呈现出一种枯死的状态。
　　短短两三秒钟的功夫就已经彻底失去意识。
　　“杰！”
　　奇犽第一个冲上来，将自己的好友抱起。
　　一旁的西索更是第一时间问：“你能治好他吗？”
　　艾伦毫不犹豫的摇了摇头：“抱歉，我无能为力。因为这不是任何伤势、疾病或者诅咒，而是制约与誓约的代价。而且这种程度的念，恐怕就连除念师也无能为力。”
　　“不！我有办法！”奇犽猛地站了起来。
　　伊尔迷听到这句话，脸色顿时变得可怕起来，用及其严厉的语气质问：“你知道自己在干什么吗？”
　　“啊！知道！只要能救杰！不管是什么方法我都愿意尝试。”奇犽毫不畏惧的抬起头与大哥对视。
　　“不可以！你的行为会让整个家族陷入危险之中！我不允许！”伊尔迷寸步不让的发出警告。
　　“不好意思！这件事情你说了不算！而且我跟老爸有过约定！绝对不背叛朋友！”
　　说完这句话，奇犽全身上下瞬间被银色的电光所笼罩，整个人化作一道光瞬间消失在原地。
　　在场除了艾伦之外，根本没有一个人能够看清他的动作。
　　“奇犽刚才说的办法是什么？”西索十分好奇的问。
　　伊尔迷脸色阴沉的回应道：“一个关于揍敌客家族的秘密！这里人太多了，如果你想知道的话就跟上来吧。总之，一定要阻止奇犽的冒失举动，否则后果不堪设想。”
　　“哦？有这么严重？”
　　西索惊讶的挑起眉毛，很快把目光投向艾伦，似乎在征求许可。
　　毕竟两人之间有过约定。
　　而且随着尼特罗会长的战死，他是在场唯一一个能够让所有人都信服的领导者。
　　“去吧！我会负责把小杰送到协会专属的特殊病房里，尽可能保住他的命。”艾伦不加思索给出了肯定答复。
　　“多谢！”
　　很快，西索和伊尔迷就双双离开团队，沿着奇犽留下来的足迹追了过去。

第一百九十八章 白跑一趟的帕利士通（五更完毕）
　　伴随着嵌合蚁讨伐战彻底落下帷幕，精疲力尽的众人就这样坐在已经彻底变成废墟的宫殿周围，默默消化着尼特罗会长战死的消息，还有背后可能隐藏的可怕黑幕，同时耐心等待协会后援的到来。
　　大概几个小时之后，印着猎人协会标志的飞艇便出现在天空上，而且不止一架，而是几十架。
　　“哼！这家伙总算是到了！不知道他看到空空如也的孵化房间后，脸上会有什么样的表情。”莫老五抿起嘴角露出了讽刺的笑容。
　　“别小看帕利士通！他可是能把尼特罗会长按在会长位置上动弹不得的难缠角色。”
　　诺布显然已经从会长战死的噩耗中恢复过来，眼睛里闪烁着愤怒的火焰。
　　由于这次讨伐队有艾伦及其团队的强势加入，所以他没有去执行危险的潜入任务，成功保住了一头乌黑亮丽的秀发，并没有变成一个秃子。
　　同样，庞姆也没有被改造成嵌合蚁，整个人看上去仍旧神经兮兮的，跟贞子没什么两样。
　　就在两人说话的功夫，大量飞艇以极快的速度下降高度，停靠在宫殿废墟的周围。
　　大概十分钟左右，身穿黄色西装的帕利士通便从其中一艘飞艇上走了出来，脸上挂着阳光般的笑容，主动开口问候道：“呦！讨伐队的诸位，辛苦了。我代表猎人协会感谢你们杰出的贡献，以及为守护整个人类世界做出的牺牲。现在请立刻登上飞艇接受治疗吧，剩下的交给我就行了。”
　　“你知道尼特罗会长已经战死了吗？”莫老五盯着对方的眼睛质问道。
　　“什么？会长战死了！”帕利士通瞬间露出惊讶无比的表情。
　　如果不是提前知道这家伙是幕后黑手之一，恐怕立刻就会被他精湛的演技所骗过。
　　“啊！会长在与王的战斗中，不仅使用了禁药，而且还使用了百式观音的零式，直接耗光了所有的生命力。不过我很好奇，你为何要带这么多的飞艇过来？难道还有我们不知道的伤员，亦或要装在别的什么东西吗？”诺布意味深长的试探道。
　　“哈哈哈哈！怎么会！这只是为了预防平民出现伤亡的情况，所以特意多带了一些人。好了，别废话，快点上飞艇吧，医疗队的各位还在瞪着给你们检查身体、治疗伤势呢。”
　　帕利士通显然不想让任何人知道自己的计划，迫不及待想要把讨伐队的成员统统赶上飞艇。
　　看着他那张欠揍的脸，莫老五真的很想抡起拳头狠狠地打上去，但最终还是忍住了。
　　目送讨伐队其他成员都陆陆续续成功登上飞艇，艾伦这才在经过帕利士通身边的时候压低声音说道：“不用找了，这里没有你想要的东西。”
　　“嗯？什么意思！”帕利士通突然愣了一下。
　　“字面上的意思！因为你想要的东西都在我这里！”艾伦轻轻晃了晃手中那个装满了卵的“神祇包袱皮”。
　　帕利士通看到这一幕，笑容顿时凝固在脸上：“你是怎么知道我想要这些卵的？”
　　“我不光知道你想要这些卵，而且还知道你准备在接下来的会长竞选中找点乐子。猜猜看，接下来我会采取什么样的行动，将你所有的计划和乐趣全都粉碎掉？”艾伦冷笑着反问道。
　　“哎呀呀，听起来真是可怕呢。不过既然你想要玩这场游戏，那我只能奉陪到底了。”帕利士通一脸不爽的回应道。
　　作为一个心理极度扭曲、病态的家伙，他最讨厌的就是有人打乱自己的计划、妨碍自己找乐子。
　　“不！不是游戏！而是宣战！还记得上次我说过什么吗？一旦开战，就只有胜利者才有结束它的资格。顺便给比杨德带一句话，当下次相遇的时候，我会亲手拧下他的脑袋。”
　　说完这句话之后，艾伦便头也不回的走上飞艇，然后直接关上舱门，示意驾驶员返航。
　　看着飞艇缓缓升空朝着猎人协会飞去，帕利士通立刻掏出手机拨通了合作对象的电话。
　　大概十几秒左右，比杨德的声音便透过话筒传了出来：“如何？我们的计划成功了吗？老头子已经死了么？”
　　“成功了！尼特罗会长确认战死，你和卡金那边已经可以开始动起来了。另外，我这里有个坏消息要告诉你，艾伦似乎知道我们的计划，并且抢在我之前带走所有嵌合蚁的卵。他还让我给你带一句话，下次见面的时候会亲手拧下你的脑袋。”帕利士通直截了当把刚才发生的事情全部说了出来。
　　“拧下我的脑袋？也就是说，他向我们宣战了，对吧？”比杨德语气瞬间变得兴奋起来。
　　“没错！现在包括你我在内，都已经是他狩猎的目标。而且在嵌合蚁讨伐战结束后，我已经感觉不出他的实力了。但有一点可以确定，那就是他非常非常的危险。”帕利士通非常罕见使用了一些平时根本不会用的形容词。
　　但比杨德对此却并不十分在意，反倒是开心的大笑道：“哈哈哈哈！这不是正好吗？强大的敌人！未知的冒险！真是令人期待啊！”
　　“总之小心点！不知道为什么，我突然有了一种不太好的预感。”帕利士通提醒道。
　　“没必要！我倒想试试这个被老头子看中的年轻人究竟成长到了什么样的程度！”
　　“你还真是一如既往的自大呢。”
　　“因为我是比杨德·尼特罗！老头子死掉之后，我就是整个人类世界最强的念能力者。用不了多久，我会证明这一点。”
　　很显然，比杨德对于自己实力有着强烈且盲目的自信。
　　因为他曾经见识过巅峰时期父亲那无敌般的强大，同样也去过莫比乌斯湖另外一端的黑暗大陆，甚至差一点就带回了珍贵无比的炼金植物。
　　所以在看待那些后来者的时候，往往习惯于站在高处去俯视对方。
　　别说像艾伦这种入行才一年多的新手，就是金·富力士和协会十二支都没有被他放在眼里。
　　这个自大的家伙根本不明白，在吞噬了蚁王之后艾伦的念变得有多么恐怖！
　　而且随着时间的推移，那些茧里的生命精粹将会让他完成从量变到质变的飞跃，彻底变成一个超人。
　　“希望如此吧。再见。”
　　眼见比杨德根本不听自己的，帕利士通也懒得继续废话，直接挂断了电话，指挥剩下那些飞艇集体返航。
　　毕竟卵都已经被带走了，他也失去了留在这里的理由。
　　至于东果陀会变成什么样子，他一点兴趣都没有，更不想理会那些既愚蠢又贪婪的高官和将军。

第一百九十九章 终于长高了……一公分（1/5）
　　猎人协会专属的特殊医院内，小杰已经被放进了一个巨大且复杂的一起仪器内进行全身检查。
　　整整十分钟之后，琦多终于拿着一份密密麻麻写满各种符号和专业术语的报告书从里边走了出来。
　　没有理会在门口等待的莫老五等人，她径直来到艾伦面前质问道：“他究竟对自己做了什么？居然让全身的细胞都处在一种濒临死亡的状态！”
　　“是制约与誓约。这个任性妄为的家伙强迫自己强制成长，直到足以杀死王的直属护卫——尼飞比特。”艾伦一脸无奈的叹了口气。
　　不得不说，熊孩子真是一种相当可怕的生物，尤其是掌握了某种强大力量，而且完全不拿自己生命当做一回事的熊孩子。
　　看看从参加猎人考试到现在，小杰干了多少危险的事情就知道，落得今天这副下场绝对不是什么巧合。
　　但考虑到他现在的年纪刚好处在“叛逆期”，再加上金这个完全不负责任的家长，只能说能活到现在还没有死已经是个奇迹了。
　　“强制成长？你的意思是……他击败了一名王的直属护卫！”琦多顿时露出惊骇的表情。
　　她可是听说过嵌合蚁直属护卫的强大，就连尼特罗会长都说自己没有必胜的把握。
　　艾伦轻轻摇了摇头：“不！不是击败！而是彻头彻尾的虐杀！他仅仅只用一击就打爆了直属护卫的头，剩下的就是在与对方死后更强的念战斗，直至把整具尸体锤烂。关于讨伐战的全部视频资料，我已经上交给协会了，你可以自己去看。”
　　“难以置信！这也就是说，他现在这种半死不活的样子实际上是在支付代价，正常的医疗已经无法起到任何作用了。我会给他注射一针生命精华制造出来的药剂，但这也仅仅只能拖延一点死亡的时间，并不能从本质上改变最终结果。”琦多迅速给出了诊断结果。
　　在她的眼里，这种伤势根本就是不可能被治愈的。
　　“多谢。我也没指望你能治好他，能拖延半个月到一个月的时间就足够了。哦，对了，我这里还有一些能让人长高的药，帮我检查一下看看是不是有什么副作用。”
　　说着，艾伦从口袋里掏出长老的增高药B-30递了过去。
　　“嗯？”琦多仅仅是看了一眼，脸上立刻露出了古怪的表情。“这是贪婪之岛金和他团队制造出来的东西吧？”
　　“你认得？有什么问题吗？”艾伦十分好奇的问。
　　很显然，“狗姐”不但认识这种增高药，而且还知道一些内部消息。
　　“我当然认得！而且还知道两个关于它的传闻。第一，凡是吃下这种药的人，都相当于接受了某种誓约与制约，身高会永久性的停止增长。第二，它似乎带有某种诅咒，越是想要利用其变高的人，往往会起到反效果。比如说某个矮子利用增高药让自己长到两米后，就遭遇了严重的交通事故，结果双腿被截肢。当然，这只是传闻，究竟是不是真的我还没有确定。”
　　琦多把一口气把自己知道的全部说了出来。
　　从眼神和表情不难看出，她并不支持用这种“非科学”的方式增加身高。
　　但艾伦显然并不这么认为，同样也不觉得那些所谓的“诅咒”能对自己造成什么伤害，十分满意的点了点头：“棒极了！这也就意味着，这种药没有什么明显的副作用，对么？”
　　“算是吧！如果你真想要使用，最好每个星期不要超过一粒。”琦多随手将整瓶要还回去并给出自己的建议。
　　说实话，她完全不理解眼前这个年轻人为什么如此执着身高的问题。
　　毕竟按照年龄来计算，艾伦明明才刚度过青少年时期，起码还有四五年时间可以继续长高。
　　“明白了！”
　　艾伦二话不说，直接取出一粒扔进嘴里咽下肚子。
　　下一秒……
　　那仿佛永远固定在一米七的身高，终于又长高了一公分。
　　更有趣的是，全身上下的肌肉、骨骼、血管和内脏也都随之做出了细微调整，完全没有造成任何不适。
　　感受到这一点后，他顿时有一种泪流满面抱头痛哭的冲动，甚至还想要给制作出来这种药物的金和他的团队送一面锦旗。
　　长老的增高药B-30！
　　好东西啊！
　　比什么大天使的吐息、黄金天秤、风险骰子强多了！
　　就在艾伦沉浸在再次长高的喜悦中时，琦多突然开口试探道：“尼特罗会长的战死对于整个猎人协会来说都是一个巨大的冲击。作为这次讨伐队无可争议的主力，以及功勋最高的人，你有什么打算？”
　　“打算？你是想要问我是不是对会长的位置感兴趣吧？”艾伦似笑非笑的反问。
　　“没错！虽然你还很年轻，但不管是从功绩还是个人实力都已经足够了。而且V5中有不少官僚都是你的支持者，如果你参与竞争的话，应该有很大希望能够赢得最后的胜利。至少比帕利士通这个家伙篡夺权利强的多。”琦多十分严肃的解释道。
　　自打从东果陀回来之后，帕利士通就一直在上蹿下跳，趁着十二支大部分成员都不在肆无忌惮收买人心，想要把自己职位上那个“副”字去掉。
　　但遗憾的是除了“协专”的成员，八成以上真正的猎人对这个家伙根本没有任何好感。
　　再加上“狗姐”旗帜鲜明的反对，最终导致功亏一篑。
　　对于帕利士通的动作，艾伦一直都看在眼里，抿起嘴角意味深长的回应道：“我对会长的位置没有任何兴趣，也不打算在协会内任职。至于帕利士通不用太担心，我很快就会请他出局。他甚至没有机会参加精选会长的资格。”
　　“请他出局？”琦多眼睛里闪过一丝疑惑。
　　“是的！你要明白，对于整个人类世界来说，协会仅仅只是一个得到官方支持的民间组织。虽然猎人们享有一定的特权和司法豁免，但终究还是无法与真正的国家政权相媲美。不需要多，我只要证明帕利士通跟嵌合蚁女王的出现存在某种可能的联系，那么想必申请一份调查和拘押令应该不难吧？身为一个犯有反人类罪行嫌疑的家伙，你觉得他还有资格参加会长竞选吗？甚至就连副会长的职位都会保不住！”艾伦冷笑着说出了自己的计划。
　　帕利士通不是喜欢找乐子吗？
　　不是喜欢专门搞崩别人的心态吗？
　　那他就利用四千多颗嵌合蚁卵来跟V5做一个利益交换，直接让这个家伙什么都玩不成。
　　相信那些贪婪的官僚们一定会非常乐意接纳这些天生的念能力者。
　　至于帕利士通的死活，他们才不在乎呢。
　　别说帕利士通这个只会玩阴谋诡计的家伙，连尼特罗会长不是也说抛弃就抛弃了么。
　　在政客的眼中，利益才是最重要的东西。
　　谁能给他们带来最大的利益，谁就是他们最好的朋友。

第二百章 打破规则（2/5）
　　毫无疑问，在对付帕利士通这样拥有极高智力的家伙时，直接打破原有规则出其不意才是最有效的做法。
　　因为如果把自己限制在特定的框架内，你很快就会发现无论使用什么样的方法，对手都已经做好了万全的准备。
　　简单来说，就是用“盘外招”来进行降维打击。
　　这跟下棋的时候，发现自己不管怎么样都赢不了一位顶尖棋手一样。
　　此时，最需要做的不是在棋盘上继续做没有任何意义的挣扎与纠缠，而是直接抡起沙包大的拳头用武力逼迫对手认输。
　　尽管听起来有些野蛮、粗鲁和卑鄙，但不可否认它很有效。
　　很显然，艾伦现在就准备用“盘外招”来给帕利士通一个大大的“惊喜”。
　　在猎人协会呆了两天，等到十二支中的“龙”、“牛”和“兔”赶回来之后，他便立刻独自一人动身来到V5总部所在的城市。
　　刚一见面，早已收到消息并等候多时的斯雷安立刻迎上来，张开双臂大笑着欢迎道：“你可算是来了！我的大英雄。怎么样，又一次消灭威胁拯救人类世界的感觉不错吧？”
　　“拯救世界？别开玩笑了！嵌合蚁事件从一开始就是人为制造出来的。更何况它们从始至终也没有造成什么太大的威胁，充其量只能算作是外来物种入侵。”艾伦没好气的翻了个白眼。
　　“哈哈哈哈！你还是跟以前一样那么有幽默感。不过介于我们眼下还没有什么切实的证据，而且卡金也不是什么小国、弱国，这种话最好还是憋在肚子里比较好。记住，对外我们已经给巨大的嵌合蚁定性为来自黑暗大陆，你可千万别给自己找麻烦。”斯雷安意味深长的告诫道。
　　尽管V5已经启动了对卡金、比杨德的秘密调查，可他知道就算调查出什么结果，最终也只能不了了之。
　　没办法！
　　卡金可是整个世界除了V5之外，最强大的国家，没有之一。
　　尤其是在经历了这一代国王的改革与励精图治后，整个国家都呈现出一种欣欣向荣的景象，不管是财政、科技、军事都已经与V5不相上下。
　　更可怕的是，作为一个超级古国，念能力对于卡金王室来说从来都不是什么秘密。
　　甚至排名靠前的几位王子，私下里都拥有一支听命于自己的念能力部队。
　　这也就意味着，哪怕嵌合蚁女王真的是卡金王室故意放出来的，V5也会出于地缘政治角度考虑装作什么都不知道。
　　反正遭受毁灭性的打击的是像NGL、东果陀这样的边缘小国。
　　他们就算毁灭了，也不会对整个人类世界的格局产生影响。
　　“放心，我又不是傻瓜，怎么可能会做那种吃力不讨好的事情。”艾伦不以为意的耸了耸肩膀。
　　听到这个回答，斯雷安顿时松了一口气，紧跟着迫不及待的问：“之前我们在电话里提到的那些东西，你都带来了吗？”
　　“当然！就在这。”
　　艾伦晃了晃手上拎着的“神奇包袱皮”。
　　“非常好，跟我来吧。”
　　斯雷安毫不废话，立刻使了个眼色示意无关人等都马上出去，自己则启动了一个需要密码、指纹、虹膜等多重身份验证的秘密入口。
　　大概两三分钟之后，两人便一前一后来到最深处一个空旷且巨大无比的地下仓库。
　　与普通的仓库不同，这里周围密密麻麻装满了各种摄像头和监控设备。
　　斯雷安指着身后空荡荡的地方说道：“就放在这里吧！稍后我会派专人来负责照料所有的卵，以及卵你孵化出来的受害者。我向你保证，V5会给予他们最基本的人权保障。”
　　“如你所愿。”
　　艾伦将手中的包袱皮轻轻朝前方一抖。
　　瞬间！
　　一片密密麻麻宛如蛋壳形状的卵便铺满了地面。
　　透过半透明的外壳，甚至还能看到里边正在孕育，已经初步具备嵌合蚁特征的人类。
　　不过随着女王和王的先后死去，他们的思维和意识已经不再受到任何外界因素的干扰与支配，危险性已经下降到了最低，可以尝试着重新纳入人类的社会体系中。
　　“真是难以置信！嵌合蚁居然能在如此短的时间内，一下子制造出这么多念能力者。如果我们能拥有这样的技术和能力就好了。”斯雷安轻轻拍了拍身边的一枚卵感叹道。
　　“如果不计较质量的话，其实以人类的科技也可以做到。但蚂蚁最厉害的地方在于，它们在改造之前可以进行筛选和引导，直接剔除掉那些弱者，只把有潜力成为强者的少数派留下来。”艾伦一针见血指出了问题的关键。
　　确切的说，比特设计的这种改造技术，其实本质上是建立在普夫鳞粉能力基础之上的。
　　如果没有了这个能力，那么根本无法保证改造后嵌合蚁士兵是否能够达到王的要求。
　　所以对于整个嵌合蚁军团而言，普夫的重要性要远远高于比特。
　　“筛选和引导？”斯雷安敏锐的抓住了关键词。
　　艾伦微笑着点了点头：“对！直属护卫中有一个家伙拥有的能力极为特殊，可以对别人进行催眠和引导，让这些受到催眠的人展示出自身的潜力，并源源不断开发出各种各样的能力。如此一来，潜力不足的就会在第一时间被剔除掉，而那些被选中的也不用担心因为走歪路，导致出现记忆体不足的状况。”
　　“听起来还真是恐怖呢！幸亏嵌合蚁已经被歼灭，否则放任它们发展下去的话，一定也会对人类造成巨大威胁。”斯雷安语气中带着强烈的畏惧。
　　要知道念能力者的记忆体，指的就是天赋中所能容纳能力数量的最高上限。
　　通常来说，大部分念能力者的记忆体最多只能容纳一个念能力，以及两到三个由该念能力延伸出来的应用技巧。
　　以莫老五为例，他的能力就是操作烟雾，至于把烟雾变成兔子、士兵、还是幻化成别人的模样，都属于从前者延伸出来的应用技巧。
　　这也是为什么在原剧情中，西索发现华石斗郎修炼了错误的念能力后，立刻毫不犹豫的将其杀掉。
　　因为华石斗郎的记忆体已经被占满，不可能再开发出其他符合自身强化系的念能力，上限几乎已经被锁死。
　　但普夫的能力呢？
　　他能无视记忆体的上限，帮助其他人无限制的开发念能力。
　　从某种程度上来说，这才是整个全职猎人作品中最强的辅助能力，没有之一。
　　“蠢豹”基度在普夫的帮助下，甚至连续开发了三种截然不同的能力。
　　这在人类念能力者的眼中，几乎是无法想象的……

第二百零一章 踢他出局！（3/5）
　　一股脑交出四千多枚卵后，艾伦如愿以偿拿到了由V5最高机构签署的调查与临时拘捕令。
　　尽管那些政客们都非常清楚，嵌合蚁事件根本不可能调查出什么结果，但还是毫不犹豫抛弃了猎人协会现任副会长帕利士通，而选择了支持他。
　　至于理由，自然就是那些躺在地下室内的那些卵，以及刚刚从卵里孵化出来的两个天生念能力者。
　　经过测试，他们的基础气量都已经超过了一万，稍加训练后便能加入特遣队，甚至在不久的将来成为一名精锐。
　　突然凭空多了这样一支强大且可控的有生力量，无疑让整个V5的高层都感到兴奋与喜悦。
　　再加上艾伦原本就是他们中意的合作者，所以自然一路大开绿灯，才短短几天功夫就把所有手续都办完了。
　　如果换成另外一个人，怕是没有十天半个月的功夫都别指望能得到回应。
　　看着手上这张十分轻薄、但却具有极大权利的小纸片，艾伦不由得笑着说道：“真是期待帕利士通看到这玩意的时候，脸上会露出什么样的表情。愤怒？懊恼？怨恨？还是无所谓？”
　　“你打算什么时候使用它？”斯雷安饶有兴致的问。
　　“不急！我要等这个家伙最兴奋、最开心的时候，再一脚将其踢下万丈深渊。而且我还要让他明白，小聪明从来都不是决定胜负最重要的因素，强大的力量才是。”艾伦小心翼翼将这张纸叠好塞进腰包里。
　　在接下来的猎人协会会长选举中玩勾心斗角？
　　抱歉！
　　那从来都不是他的风格！
　　因为在他眼里，整个选举过程与其说是斗智斗勇，到不如说是一群小肚鸡肠谁也不服谁的家伙在互相怄气。
　　不仅手段低劣，而且格局也特别的小，只盯着猎人协会那一亩三分地。
　　结果选举前脚一结束，琦多刚刚继任会长，后脚协会就成了V5用来监视比杨德的工具，
　　这在尼特罗会长时代，几乎是不可能出现的。
　　斯雷安若有所思的点了点头：“原来如此！你这是准备直接把帕利士通从猎人协会的管理层中踢出去！不过我要提醒你，这个家伙手下的协专跟一些政府机构、大企业和富豪之间有十分紧密的合作。”
　　艾伦无所谓的耸了耸肩膀：“没关系！这些合作都是建立在帕利士通是猎人协会副会长基础之上的。如果他失去了这个职位，恐怕除了极少数的死忠之外，连那些协专的成员都会迅速将其抛弃，更不用提那些无利不起早的家伙。”
　　“哈哈哈哈！说的也是。如果我没猜错的话，接下来你还会对比杨德和卡金王室下手，对吧？”斯雷安意味深长的试探道。
　　“当然！我从未掩饰过自己的目的，也无需掩饰。”艾伦不假思索的回应道。
　　“那么理由呢？比杨德暂且不论，卡金可没有你想象中那么简单，搞不好可是会闹出政治风波，甚至是被定性为恐怖分子。”斯雷安语气严肃的警告道。
　　“你知道比杨德和卡金王室为什么要千方百计出掉尼特罗会长吗？”艾伦似笑非笑的反问。
　　斯雷安摸着下巴稍微沉思了片刻，很快摇了摇头：“我想不出。不过从他们最近先后两次搞出来的大动静，所图肯定不小。”
　　“何止是不小！他们的野心超乎你的想象。其中比杨德想要打破V5的禁令，前往莫比乌斯湖的另外一端探索黑暗大陆。而卡金王室则希望借此机会，打着移民新大陆的旗号，在海上利用湖中卵仪式秘密举行王位继承战，以此来选出下一任国王。”艾伦一脸玩味的说出了自己知道的内幕。
　　“什么？！你说什么？”
　　听到这番话，斯雷安瞬间变得激动起来。
　　要知道以上这两个消息，无论哪一个都足以对现有的人类世界格局产生颠覆性的影响。
　　“难道我说的还不够清楚吗？
　　你以为卡金王室凭什么能够从远古时代延续至今，从未被推翻过？
　　又是凭什么可以凭借短短几十年的改革，就从一个衰败破旧的封建制国家成功转型成为现代国家？
　　这一切都是源自于他们独特的王位继承战，还有那个用念创造出来的壶。
　　至于比杨德，他曾经跟尼特罗会长有过约定，只要后者一天不死，他就一天不能踏足黑暗大陆。
　　所以千万不要以为尼特罗会长的死无关紧要！
　　刚好相反！
　　这是一系列重大连锁事件的开端！
　　请做好准备吧，人类的历史马上就要翻开新的一页，而你们所主导的国际体系也将受到前所未有的冲击与挑战。”
　　艾伦直截了当把事态的严重性挑明了。
　　毕竟要对付卡金王室，首先需要得到V5的许可，至少是默许才行。
　　而想要得到这种默许，就必须让这些政客们清醒地认识到卡金所能造成的破坏与威胁。
　　“该死！我必须马上把这些消息上报。”
　　斯雷安根本不敢怠慢，立刻急匆匆的离开办公室，去找他的顶头上司了。
　　看着他渐渐远去的背影，艾伦终于翘起嘴角笑了调侃道：“这群自私自利的政客和官僚，一定要火烧到自己屁股才会变得积极起来。”
　　就在他准备起身离开这里的时候，口袋里的手机突然响了起来。
　　出于下意识的第一反应，他马上掏出来按下了接听键，琦多的声音立刻通过听筒传了出来。
　　“喂？你眼下在什么地方？”
　　“干嘛问这个？”艾伦感觉有些纳闷。
　　“赶快回来！十二支已经都到齐了，正准备商讨选举新会长的具体事宜，我需要你的帮助和支持。”琦多语气中带着一丝急迫。
　　不用问也知道，她已经意识到自己在这场游戏中，绝对不可能是帕利士通的对手。
　　“别急，我这就回去。另外，不用太担心帕利士通。他已经被我踢出局了。”艾伦漫不经心的解释道。
　　“踢他出局？这么说你拿到了……”
　　还没等琦多把话说完，艾伦就打断道：“嘘！小点声，先别让任何人知道，因为我要给他一个惊喜，一个大大的惊喜。所以这几天就先让这家伙得意一会儿，委屈你先陪他玩玩。”
　　“你还真是有够恶趣！不过如果是对付帕利士通，我还是挺愿意配合的。总之快点回来，我已经迫不及待想要看到他那令人厌恶的笑容凝固在脸上。”
　　在说这番话的时候，琦多声音中带着赤裸裸毫不掩饰的幸灾乐祸。
　　凡是能让帕利士通倒霉、吃瘪的事情，她都原意去尝试一下，更不用提是这种直接让其身败名裂的狠招。

第二百零二章 十二支的认可（4/5）
　　就在艾伦和琦多偷偷通电话的时候，猎人协会总部高层专用会议室内，十二支成员的十一个都坐在这里，聚精会神盯着大号显示器上正在播放的战斗画面。
　　至于内容，自然就是嵌合蚁讨伐战，最终决战时的录像。
　　尽管由于艾伦频繁使用喷射加速这个能力，导致画面经常会出现严重的掉帧、顿卡和模糊，但所有人看是看得津津有味。
　　尤其是那层出不穷的念能力，以及使用弓箭作为武器时所展现出来的恐怖破坏力，让这些自诩精英和高手的家伙纷纷露出震惊和难以自信的表情。
　　一直到全部播放完，帕利士通才带头拍手鼓掌，大声称赞道：“真是太精彩了！看来我们有必要直接给艾伦的执照加上三星，以示对他巨大功绩的表彰，你们觉得呢？”
　　“我没意见！不过比起这个，我倒是更在意他如此毫不掩饰向我们展现自身能力的潜台词。”金摸着下巴露出了玩味的笑容。
　　“潜台词？”牛——米哉斯顿下意识皱起眉头。
　　“啊！没错！正常来说，大部分念能力者应该都会选择隐藏自己的能力，因为这样可以在战斗中赢得某种优势。但凡事都有例外！据我所知，只有两种人才会把自己的能力展示出来给别人看。一种是完全不明白这样做可能带来风险的傻瓜，还有一种就是绝对自信，认为自己已经站在山巅成为最强，不畏惧任何形式的挑战。你们觉得，艾伦会是哪一种？”金意味深长的问道。
　　“嗯——我觉得应该是后者吧。从他与王之间的战斗细节来看，这家伙简直就是个怪物，而且根本没有什么明显的弱点。”
　　兔子——皮约恩一边玩手机，一边头也不抬发表着自己的看法。
　　蛇——盖璐也跟着点头附和道：“同意！这个叫艾伦的年轻人现在差不多已经是人类当中最强的念能力者了。起码在我认识的人当中，不存在能够与之相媲美的家伙。”
　　“通过吞噬敌人来夺取气和能力吗？想想还真是可怕呢。”身材消瘦的猴——西游微微感叹道。
　　“所以这家伙公布战斗录像，实际上是在向我们示威，对吗？”鸡——克鲁克一脸不爽的反问。
　　金笑着摇了摇头：“不，与其说是示威，到不如说是震慑更恰当一点。估计在艾伦的眼中，就算我们十二支加在一起，也不是他一个人的对手。尤其是嵌合蚁讨伐战过程中，他一定夺取了大量的气和能力，早已经超越人类的极限，进入到另外一个层次。因此我建议你们在制定选举规则的时候，最好稍微谨慎一点，不然惹恼了这位人类最强的念能力者可不是开玩笑的。”
　　“最强？连你觉得他已经是最强了吗？”虎——康宰语气中带着强烈的质疑。
　　“当然！光从总气量上来说，艾伦就已经超出了我们十几倍以上。你知道这意味着什么吗？意味着绝大部分的攻击，连他身上防御性的缠都无法打破。甚至一些能力都会在气量的巨大差距下遭到削弱，乃至彻底无效化。再加上那多到根本数不清的能力，他这个最强比年轻时候的老头子更加实至名归。”金一脸认真的解释道。
　　尽管念能力者之间的战斗，一直都是以先搜集情报为主，然后再根据有限的情报加以分析，并制定出有针对性的战术。
　　如此一来，就算双方的实力有一定差距，可以弱胜强的例子也屡见不鲜。
　　但现在的艾伦已经强到了就算搜集到情报也没有任何意义的程度！
　　因为在那恐怖无比的箭矢面前，哪怕是十二支的成员也没人能避开，瞬间就会当场撕成碎片，连完整点的尸体都保留不下来。
　　就在康宰还想要说点什么的时候，外出打电话的琦多终于推开门走了进来，直截了当的问：“如何，你们商量出什么结果了吗？”
　　“抱歉，没有。大家刚才都在讨论关于那个叫艾伦的少年，以及他所表现出来的可怕实力。话说，你好像跟他的关系很好，对吧？”皮约恩放下手机抬起头盯着琦多。
　　“对！我跟他认识的最早，而且也有过一些合作。”琦多不加思索给出肯定的答复。
　　“那这样就简单多了！我觉得让琦多来制定规则最合适，你们觉得呢？”皮约恩主动提议道。
　　“可以！”
　　“赞同！”
　　“附议！”
　　“我认为可行！”
　　……
　　一时之间，十二支中超过半数以上成员都纷纷表态支持。
　　除了一个人！
　　那就是脸上仍旧挂着阳光般笑容，但眼睛里却一点笑意都没有的帕利士通·希尔。
　　此时此刻的他，正用及其可怕的目光注视着显示器上最后定格的画面，内心之中早已掀起滔天巨浪。
　　尤其是最后杀死蚁王的那一箭，他敢保证自己的合作对象比杨德绝对接不下来。
　　所以一旦两人再次相遇，比杨德百分之百会被艾伦杀死。
　　这是源自于实力上的绝对碾压！
　　没有任何侥幸可言！
　　“喂，帕利士通，你在想什么，居然走神了？”琦多装模作样的大喊道。
　　“不，没什么，你们继续就好，不用管我。我还有点急事需要去处理一下，制定好规则直接通知我就行。”
　　说罢，帕利士通完全没有理会其他人惊愕的表情，直接起身走出会议室。
　　目送他渐渐远去的背影，琦多脸上立刻露出了一丝笑容，自顾自的说道：“既然大家这么信任我，那我就勉为其难制作一份选举规则。等制定出来之后，所有人在这个基础上进行删改，确保其公平、公正。”
　　“不用急，你可以慢慢来，我们的时间很充裕。”米哉斯顿无所谓的耸了耸肩膀。
　　就在两人说话的功夫，帕利士通已经拨通了比杨德的号码，用一种不带任何情感的声音说道：“不好意思，又在这个关键时刻给你打电话。但我有个坏消息要告诉你！即使在尼特罗会长死后，你也依旧不是人类最强的念能力者，艾伦才是。”
　　“怎么回事？”比杨德十分疑惑的问。
　　“我刚刚看过他在嵌合蚁讨伐战中的战斗录像，你永远不会相信这个年轻人变得有多恐怖。他射出的箭矢，已经超越了任何念能力者所能承受的极限，只有尼特罗会长的百式观音才能勉强抵挡一下。我建议你最好还是改变计划，不然在走进猎人协会之前就会被他杀死。相信我，你不会有任何发动能力，亦或是还手的机会。”帕利士通十分严厉的警告道。
　　“知道了，我会认真考虑的。”
　　说完这句话，比杨德便直接挂断了电话。
　　从那敷衍的语气中不难看出，他完全没有听进去，更没有意识到自己的生命已经进入了倒计时……

第二百零三章 亚路嘉终于来了！（五更完毕）
　　巴托奇亚共和国枯枯戮山。
　　这里是世界第一杀手世家揍敌客的老巢，同样也是该国最有名的旅游景点。
　　不过今天，整个揍敌客家族包括管家在内的所有人，脸上都露出了凝重的表情。
　　因为被誉为整个家族最具天赋的孩子奇犽，终于从外面回来了，而且一回来就提出了一个让家主席巴感到为难的要求。
　　此刻，这对父子正瞪大眼睛注视着彼此。
　　足足过了一分钟，席巴才用低沉的声音问：“你确定真的要这样做吗？”
　　“啊！我们有过的约定，绝不背叛朋友。”奇犽不假思索的回答道。
　　看着儿子身上散发出来的惊人气场，席巴不由得微微感叹道：“看来你在这段时间真的成长了许多，甚至远远超出了我的预料。好吧，那你就去试试。不过我有个条件，那就是在这个过程中不能让家族陷入危险。”
　　“明白！我保证，亚路嘉绝不是你想象中那个样子。”
　　说罢，奇犽立刻转身朝防守森严的地下室走去。
　　注视着他的背影渐渐消失在黑暗之中，杰诺老爷子终于忍不住开口说道：“难以置信的成长速度！根据伊尔迷送回来的消息，奇犽应该是跟那个叫艾伦的年轻人在一起呆过一段时间后，才突然实力暴涨的，对吧？”
　　“嗯！伊尔迷说他应该是掌握了某种能让人反复进入濒死状态，而又不会真正死去的极限训练方式。也只有在这种方式下，一个人的念才会不断爆发式的增加。最重要的是奇犽的眼神，那是有过死亡经历，但有没有死掉人才能拥有的。”席巴摸着下巴解释道。
　　对于艾伦这个异类，揍敌客家族的态度一直都很明确，那就是尽量不要与之为敌。
　　如果可以的话，最好建立起像跟尼特罗会长一样良好的合作关系。
　　通过这次嵌合蚁讨伐战，他更是得从柯特和伊尔迷的嘴里得知，艾伦已经成为名副其实的人类最强念能力者。
　　尤其是手持弓箭火力全开的状态，简直就是一台人形杀戮机器，根本不是靠数量，亦或是什么诡异能力就能对付得了的。
　　“现在的年轻人还真是不得了，看来我这个老头子如果不想被淘汰掉就得更加努力才行。不过你觉得艾伦在得知亚路嘉的能力后，会不会起窥探的心思？”杰诺意味深长的问。
　　“很难说！不过我觉得就算他感兴趣，也只会采取交换的方式来达到自己的目的，而不是粗暴的动手抢夺。”席巴十分认真的分析道。
　　杰诺若有所思的点了点头：“也就是说存在风险，但并不算太大。”
　　就在这对父子说话的功夫，奇犽已经进入到地下最深处那个专门用来关押亚路嘉的房间，装模作样完成了三个撒娇的要求，带着自己可爱的妹妹（弟弟）大摇大摆走了出来。
　　并且在一众管家的陪同和监视下，乘车缓缓离开揍敌客家族那庞大无比的宅邸。
　　另外一边，伊尔迷也跟西索交代完了关于亚路嘉能力的可怕与危险。
　　两人正跟在后面穷追不舍，打算在奇犽抵达猎人协会之前，在半路将其拦截下来。
　　双方就这样一追一逃，展开了一场精彩激烈的追逐战。
　　……
　　与此同时，猎人协会总部，琦多也早就制定完选举的规则，一干人等开始为了夺取会长的位置勾心斗角。
　　听着那些宛如政客拉选票一样的演讲和许诺，艾伦忍不住打了个哈欠，用充满讽刺的语气问：“这种无聊且没完没了的投票要进行到什么时候？”
　　“当然是直到选出一个能够得到大家认可的新会长为止。”琦多压低声音回答道。
　　“可问题是，我明明已经表态对这个位置没有任何兴趣，为什么还有人给我投票？”艾伦扶着额头抱怨道。
　　是的！
　　他这个本应该是吃瓜群众外加搅局者的人，居然也被硬生生拖进了选举，而且得票数还不低。
　　至于原因……
　　自然是有人在暗中大肆宣传嵌合蚁讨伐战中，他所表现出来的压倒性实力，以及独自一人杀死几十名师团长、两名直属护卫和王的辉煌战绩。
　　崇拜强者是人类的天性！
　　尤其是像猎人协会这样聚集了大量念能力者的地方。
　　“嘘！保持安静，这可是严肃的会长选举。如果你还想给帕利士通一个大大的惊喜，最好不要立刻宣布放弃，否则他一定会有所警觉的。”
　　在说这番话的时候，琦多用眼角的余光扫了一眼脸上依旧挂着阳光般笑容的帕利士通。
　　这家伙从竞选开始，就表现出了超乎寻常的热情和兴致，而且不厌其烦利用手中权利操控协专成员，给其他候选人制造各种各样的麻烦。
　　“随便吧，反正我现在也没有什么别的事情可做。”艾伦无所谓的耸了耸肩膀。
　　就在他准备掏出手机玩会游戏打法时间的时候，刺耳的铃声突然响了起来。
　　一时之间，整个会场所有人的目光都瞬间集中过来。
　　但艾伦却十分淡定的当着众目睽睽之下按下接听键：“喂？”
　　“艾伦，我现在需要你的帮助。”奇犽急促的声音透过听筒传了过来。
　　“帮助？”
　　艾伦瞬间意识到这个小家伙很可能已经把亚路嘉从揍敌客家族带了出来，脸上顿时浮现出兴奋和期待的笑容，不加思索的回应道：“没问题！坚持住，我马上就到。”
　　“需要我把现在的位置发给你吗？”
　　听到艾伦答应帮忙，奇犽明显松了一口气。
　　很显然，同时被西索和伊尔迷追赶，给他造成了巨大的心理压力。
　　“不，不必，我有办法找到你。”
　　说罢，艾伦直接挂断电话，瞬间发动能力——狩猎地图，将奇犽、西索和伊尔迷三个人直接在地图上标记出来。
　　紧跟着，他完全无视了自己还在参加严肃的会长竞选，撂下一句“我弃权”，然后便大摇大摆的离席，留下一脸蒙B的候选者，以及前来投票的猎人。
　　“该死！这家伙还是跟以前一样任性。”
　　看着陷入到一片混乱的选举现场，琦多不由得扶着额头叹了口气。
　　但一旁的金却笑着说道：“这才是人类最强念能力者该有的风采。不过我很好奇，你们俩之间究竟达成了什么协议，居然会让像他这样的人陪你一起玩选举游戏？”
　　“哼！到时候你就知道了！”琦多傲娇的扬起下巴，轻轻抚了抚眼镜。
　　“呵呵，那就让我拭目以待吧……”

第二百零四章 你有资格成为我的敌人吗？（1/5）
　　夜晚，茂密的树林内，奇犽正背着亚路嘉沿着蜿蜒起伏的山路极速狂奔，整个人如同一道银色的电光，轻而易举便超越专业赛车的速度。
　　当然，这并不是他不想乘坐交通工具，而是自己乘坐的那辆车已经坠毁在半路上。
　　伊尔迷的袭击比预料中来得更快、更突然，再加上西索这个变态也在一旁助纣为虐，所以除了逃跑之外根本没有什么太好的选择。
　　唯一让奇犽感到庆幸的是，艾伦已经答应赶过来帮忙，因此只要在这段时间内不被追上即可。
　　亚路嘉明显感觉到了哥哥情绪的变化，十分好的问：“我们这个样子下去真的没问题吗？”
　　“嗯！别担心！我可是找了个相当强力的外援。等他赶到，不管是伊尔迷还是西索，都得老老实实的滚回去。”奇犽咧开嘴笑着回答道。
　　作为最早几个认识艾伦，并且与其有过深入交往的人，他对于这位念能力启蒙老师的实力有着绝对的信任。
　　尤其在嵌合蚁讨伐战结束后，他愈发相信对方已经可以称得上是整个人类世界最强的念能力者，没有之一。
　　因为哪怕是在最后小杰黑化暴走，直接将三护卫之一的比特按在地上疯狂鞭尸时，艾伦依旧轻而易举抓住了那个已经完成蓄力的恐怖拳头。
　　这也就意味着，被讨伐队其他成员视作不可战胜的暴走小杰，在艾伦面前依旧是个可控的目标，并没有超出自身能力范围之外。
　　“唉？这个人也是哥哥的朋友吗？”亚路嘉语气中带着一丝惊讶。
　　“朋友？嗯——勉强算是吧。不过他应该也对你的许愿能力感兴趣，所以当初才跟我定下那样的制约与誓约。”奇犽用不是很确定的语气解释道。
　　随着脑袋里的针被拔出，他渐渐开始意识到艾伦显然早就知道了亚路嘉及其能力的秘密，并且通过跟自己交易的方式来获取了一次许愿的机会。
　　不过相比起伊尔迷这种打算一劳永逸杀死亚路嘉的激进行为，艾伦做法无疑要温和得多，而且完全建立在双方自愿的基础上，所以他也没打算赖账，否则就不会在遇到危险后，第一时间选择向其求助。
　　“原来如此！那他的愿望会是什么呢？”
　　对于有人窥探自己的许愿能力，亚路嘉显然早就已经习以为常了。
　　确切的说，在他的成长过程中，身边就一直围绕着各种各样试图利用这种能力为自己牟利的人，甚至就连血脉至亲也不例外。
　　正因为如此，所以奇犽这个完全没有任何类似想法与念头的哥哥才显得如此可贵。
　　“哈哈哈哈！抱歉，我也不知道呢。不过应该不会跟金钱、权利和力量有关。因为对于他来说，这些东西都是唾手可得的。其实我也挺好奇，他究竟会许一个什么样的悬望。”奇犽大笑着猜测道。
　　就在这对兄妹（兄弟）有一句没一句闲聊的时候，杀气腾腾的西索和伊尔迷突然从斜坡上方冲出来，拦住了他们俩的去路。
　　而负责拦截的梧桐、卡娜莉亚紧随其后及时赶到。
　　天上，雨音驾驶者由孜婆年变化而成的飞行器也追了上来。
　　一时之间，揍敌客家族的四位管家，三个儿子齐聚一堂，并且分裂成了三个阵营。
　　其中雨音和孜婆年的立场是中立，也就是按照席巴的吩咐，监视亚路嘉可能造成的危害，确保事态不会发展到失去控制的程度。
　　梧桐、卡娜莉亚则完全站在奇犽这边，打算帮助其平安抵达猎人协会的总部。
　　最后伊尔迷和西索这对组合的目的则是阻止奇犽。
　　当然，介于管家是无法插手主人之间的矛盾，更不能对主人动手，所以梧桐第一时间锁定了在场唯一的外人——西索。
　　西索明显也察觉到了这一点，立刻舔了舔手上的纸牌笑着问：“怎么，你想要跟我玩玩嘛？”
　　“当然！让我们去那边树林吧。”梧桐主动提出邀请。
　　“OK！你看上去味道似乎还不错。”
　　说罢，两人便一前一后消失在茫茫夜色之中。
　　眼前无关人等已经离开，伊尔迷这才开口说道：“趁现在，我还没有生气，立刻转身回家，我可以当做什么事都没有发生过。”
　　“不！你已经控制不了我了！”
　　奇犽把亚路嘉放下来，做好了全力以赴战斗的准备。
　　“哦？是么！看来参加过嵌合蚁讨伐战让你稍微有点膨胀，甚至是产生了能战胜我的错觉。没关系，我很快就会教会你有些差距不是一天两天就能弥补回来的。”
　　说罢，伊尔迷手上瞬间多出了好几根闪烁着寒光的钉子，开始缓缓向前逼近。
　　意识到自己的大哥不是在开玩笑，而是要准备动真格的，奇犽脸上顿时冒出了汗珠，身上银色的电光再次闪烁，随时准备进入神速状态。
　　虽然他对自己开发出来的能力有着足够信心，可战斗经验的差距绝不是那么容易就能抹平的。
　　就在两人距离越来越近，战斗随时都有可能一触即发的刹那，一个巨大无比的黑影突然遮住了头顶的月光。
　　不管是雨音、孜婆年，还是年轻的见习管家卡娜莉亚，都下意识抬起头看着上方的庞然大物，眼神中充满了惊骇之色。
　　还没等她们反应过来，一个黑影便从天而降，轰的一声宛如炮弹在地上砸出一个深坑。
　　当尘埃渐渐散去，远道而来的艾伦终于抖了抖身上的泥土从坑里走出来。
　　尽管他没有做出任何具有威胁性的举动，可还是让揍敌客的管家们不由自主的神经绷紧。
　　伊尔迷看到这一幕，瞳孔更是骤然放大，阴沉着脸质问道：“是你把他叫来的？”
　　“没错！看来这一局是我赢了，对吧？”奇犽一扫刚才的紧张，脸上更是浮现出挑衅的笑容。
　　伊尔迷没有理会弟弟的挑衅，直截了当把目光投向艾伦，眼神中流露出强烈的忌惮：“告诉我，你这一次是打定主意要跟我为敌吗？“
　　“为敌？你觉得就凭你跟西索两个人，有资格成为我的敌人吗？”艾伦将自己那恐怖的念毫无保留的释放出来。
　　眨眼功夫，一股恐怖无比的气息将在场每一个人压得喘不过气来。
　　尤其是年纪最小的卡娜莉亚，更是两眼一翻当场晕了过去。
　　唯一能保持正常的，就是亚路嘉这个体内疑似寄宿这来自黑暗大陆某种不明生物的小家伙了……
　　（PS：抱歉最近中午有点事，更新的可能会比较晚）

第二百零五章 愿望（2/5）
　　“你根本不明白自己在干什么！更不明白那个东西究竟就有多危险！”
　　伊尔迷显然并不想就这么放弃，试图用危言耸听的方法来让艾伦放弃原本的立场。
　　他明白，如果动手的话，自己根本没有任何胜算。
　　“不，你错了，我十分清楚自己在做什么。另外，你用那个东西来称呼自己的弟弟，是不是有些过分了？”
　　说着，艾伦从口袋里掏出事先准备好的小礼物，一只由工程学制造出来的小宠物——机械松鼠。
　　不得不说，艾泽拉斯工程专业技能虽然有点蒸汽朋克的味道，但科技含量和水平着实不低。
　　才短短几秒钟的功夫，这个由无数齿轮、几块孔雀石打造而成的小玩意便瞬间活过来，在手臂和肩膀上爬来爬去，时不时还会做出一些可爱的动作讨主人欢心。
　　没有任何犹豫！
　　艾伦直接把这只机械小松鼠递到亚路嘉的面前。
　　后者明显十分想要，但又有些犹豫。
　　足足过了三五秒钟，他才鼓足勇气小心翼翼的问：“这是送给我的吗？”
　　“对！它现在是你的了。”艾伦笑着给出了肯定的答复。
　　“非常感谢！奇犽哥哥，快看，我得到了一个礼物。”亚路嘉将机械松鼠高高举起兴奋不已的炫耀道。
　　虽然奇犽此刻被艾伦释放出来的强大气场压得有些呼吸困难，但还是勉强基础一丝笑容回应道：“你喜欢就好。”
　　“当然喜欢！它还会围着我转呢。真是个小机灵鬼！”
　　得到新玩具的亚路嘉就如同大多数小孩子一样，完全察觉到眼下压抑的氛围，自顾自开始跟机械松鼠玩了起来，甚至比同龄人表现的还要天真。
　　看着这个小家伙兴高采烈的模样，艾伦抬起头，意味深长的对伊尔迷说道：“你的弟弟似乎并没有你想象中那么危险、可怕，不是吗？有句话说得好，当你在凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你。对待一个天真无邪的孩子，最好的办法就是用同样的方式去尝试着跟他沟通、相处，而不是站在最恶意的角度去揣测他可能造成威胁。你犯了一个认知上的错误，仅此而已。”
　　“说得好！”奇犽眼神中流露出感激之色。
　　因为这番话一直都是他想要对父母、爷爷、哥哥们说的。
　　只可惜，他的年纪太小了，而且在很长一段时间都被念针封闭记忆，以至于把亚路嘉彻底遗忘了。
　　所以现在无论如何，他都不会允许任何人把亚路嘉关进那个暗无天日的地下室里，每天只能孤独的与那些布娃娃为伴。
　　“这可是最糟糕的状况！看来你知道亚路嘉的能力，所以也起了窥探之心，对吗？”
　　伊尔迷不是傻瓜，一下子就从艾伦的态度中察觉到了不对劲的地方。
　　尤其是那个机械小松鼠，完全就是特地为亚路嘉准备的。
　　艾伦毫不掩饰的点了点头：“没错！我有一个愿望必须要借助他的能力才能实现。关于这一点，我跟奇犽早就有过约定，所以就不劳你费心了。如果可以的话，能麻烦你立刻转身离开吗？我可不想亲手打死前不久才跟自己并肩作战过的队友。”
　　“一样！我也不想跟你这样的怪物为敌。但这涉及到了整个揍敌客家族的安危，我没有任何退缩的余地。”伊尔迷也明确表达了自己的立场。
　　“也就是说，我只要证明奇犽不会因为许愿治疗小杰给揍敌客家族带来致命的威胁，你就会选择放弃，对吧？”艾伦提出了一个假设。
　　“是的！”伊尔迷不加思索的点了点头。
　　“很好！那么……奇犽，我现在希望你立刻来满足我的一个愿望。”艾伦直接提出了兑现承诺的要求。
　　或许伊尔迷天真的以为不管是谁，只要向亚路嘉许愿就必须遵从一系列规则。
　　而且愿望越难以实现，造成的危害结果就越恐怖。
　　可他却知道，这一切都只是表面现象，实际上奇犽可以直接命令亚路嘉来实现任何愿望，并且必须要支付所谓的代价。
　　“现在？”奇犽眼睛里闪烁着狡黠的光芒。
　　“对！就是现在！别玩你那套小把戏了，否则伊尔迷不是不会轻易放弃的。当然，你要是想借我的手除掉他就直说。”艾伦干脆利落的把话挑明。
　　“OK！告诉我你的愿望是什么。”
　　意识到自己平时用来骗家人的花招已经被看穿，奇犽十分光棍的耸了耸肩膀。
　　尽管一直都没搞明白，艾伦究竟是从什么渠道得知关于许愿能力的事情，还有自己跟亚路嘉之间亲密的关系。
　　但他明白如果不立刻证明点什么，那么伊尔迷八成会被真的打死。
　　“还记得你和小杰特训的地方吗？我的愿望就是让它变得跟我大脑记忆中一样完美。”
　　艾伦大大方方说出了自己的愿望，即补全WOW残缺不全的游戏内容。
　　毕竟像现在这种只能打副本，连猎人史诗任务都做不了，实在是有点坑。
　　尤其是主武器弓，短时间内根本找不到“伦鲁迪洛尔，上古守护者的长弓”的替代品。
　　至于弩、枪械之类的武器，他也不是没试过。
　　但效果都不太好，远远比不上弓箭那么顺手。
　　其中弩的填装和拉弦都比较麻烦，导致完全无法进行快速且高频率的射击，更无法在移动中完成射击。
　　至于枪械也有同样的问题，而且射击时还会产生巨大噪音，根本无法将暗夜精灵猎人远程刺客的优势发挥到极致。
　　“原来如此！你是为了这个，所以当初才跟我做了交易。没问题！拿尼加！实现他的愿望！”
　　奇犽以命令的口吻对自己身边的妹妹（弟弟）下达了明确指示。
　　后者在短短不到一秒钟的时间内，立刻就变成了一副面色擦白，同时两眼空洞的恐怖模样，用一种及其低沉的声音回答道：“埃！”
　　话音刚落！
　　这个不明生物便迈步走到艾伦的面前，伸出手轻轻触摸了一下。
　　下一秒……
　　轰！
　　艾伦只感觉整个大脑瞬间炸裂开，无数的信息和未知的神秘能量开始在身体里不断回荡，原本残缺不全的游戏内容开始慢慢得到修复。
　　也许是几秒钟，也许是几分钟……
　　当他再次回过神来的时候，惊讶的发现背包里放着的“远古树叶”和“奥妮克希亚的头颅”两样东西，已经显示可以接任务了。
　　不光如此！
　　而且拍卖行系统也正式上线，甚至可以搜索到里边五花八门的拍卖品。

第二百零六章 这就是传说中的阴兵吗？爱了爱了！（3/5）
　　【难以置信！】
　　【这就是拿尼加近乎无限的许愿能力吗？】
　　【不过这拍卖行里的东西是从那来的？】
　　【莫非是传说中的WY百万阴兵？】
　　【爱了爱了！】
　　……
　　尽管艾伦早就预料到拿尼加的力量会十分变态，可却万万没想到居然能变态到这种程度。
　　有了拍卖行系统，就意味着像“萨弗拉斯之眼”，“逐风者禁锢之颅”这些东西将不再仅仅只是召唤超级元素傀儡的媒介。
　　而是可以做出两把橙色武器——“萨弗拉斯，炎魔拉格纳罗斯之手”，以及“雷霆之怒，逐风者的祝福之剑”不可或缺的重要道具。
　　意识到这一点后，他第一时间搜索了“萨弗隆战锤”。
　　结果还真检索到一个！
　　不过看了一眼标价，一万五……
　　又看了看自己兜里的金币，八千出头……
　　好吧，暂时买不起。
　　不过只要有了购买渠道，攒够钱仅仅是单纯的时间问题。
　　并且拍卖行系统的意义也不局限于此！
　　还有各种各样的药剂、装备、材料、道具等出售，基本上可以满足现阶段的大部分需求。
　　就在艾伦痴迷于不断浏览拍卖行里那些花样繁多的商品时，奇犽终于忍不住开口问道：“如何？你的愿望实现了吗？”
　　“啊！当然！现在我们两清了。”
　　艾伦赶忙点了点头，眼睛里闪烁着兴奋的光芒。
　　要不是还有外人在场，他说不定会直接选择接任务，先去把猎人史诗任务完成了。
　　旁边的伊尔迷从头到尾看完这一幕，没有任何表情的脸上终于有了一丝动容：“我终于明白了！奇犽！原来你可以直接给那拿尼加下达命令，而不是完成他的三个撒娇请求，更不需要支付任何代价。”
　　“没错！你还要阻止我吗？大哥！”奇犽眯起眼睛质问道。
　　“不！已经没有这个必要了。既然你已经证明了不会威胁到家族的安全，我自然也必要冒着生命危险去跟一个怪物为敌。不过你别以为这件事情就这么过去了，用不了多久我会再次找上你的。”
　　说完这番话之后，伊尔迷立刻毫不犹豫的转身离开。
　　因为他知道，自己就算留下来也没有任何意义，更不可能从艾伦的面前完成对奇犽的操控，从而获得对拿尼加的控制权。
　　目送这个家伙以极快的速度消失在茫茫夜色之中，奇犽绷紧的神经终于彻底放松下来，同时低声抱怨道：“总算是走了，我还以为他会一直纠缠下去呢。”
　　“伊尔迷是个极度理智的人，他可不会在对自己绝对不利的情况下贸然出手。不过我建议你最好还是小心点。因为再见识了拿尼加对你命令百分之百服从后，伊尔迷一定会产生想要控制你的念头。毕竟他可是个典型的操作系，而操作系最典型的性格就是强烈的控制欲。”艾伦好心的提醒了一句。
　　“我明白！他不会有机会得逞的！因为我已经掌握了可以跟他对抗的力量！”奇犽指尖闪过一抹银色的电光，语气中带着一丝决然。
　　“希望不会闹到兄弟相残的地步吧。既然伊尔迷已经放弃原本的打算，我也没有留在这里的必要了。”
　　说罢，艾伦立刻让红龙实体化，准备直接掉头返程。
　　不过就在他刚刚跳上龙背，还没来得及起飞的时候，奇犽突然大喊道：“对了！还有西索！那个家伙跟梧桐一起去了那边的树林，我有点担心，能麻烦你去看一眼吗？”
　　“交给我吧！”
　　话音刚落！
　　维尔娜拉萨斯张开双翼，庞大的身躯缓缓腾空而起。
　　借助狩猎地图的标记，艾伦很快便找到了正在几公里之外对战的两人。
　　只见梧桐左右手各持一摞金灿灿的硬币，借助拇指的力量以超越子弹的速度将其弹射出去，简直就像一台人形密集阵。
　　如果换成是普通人，分分钟就会被硬币恐怖的射速打成筛子。
　　可西索不仅轻松通过“伸缩自如的爱”把这些硬币拦下来，而且还好几次将其反弹回去，每次都能让梧桐手忙脚乱。
　　不用问也知道，他在经历了嵌合蚁讨伐战，尤其是最后跟蝴蝶男普夫的激战中，自身念能力得到了极大的强化。
　　尤其是那些被气强化过的硬币，如果在以前肯定不可能接的像现在这么轻松。
　　就在这个变态准备给对手致命一击的时候，艾伦直接从半空中跳了下去，以肉眼几乎无法分辨的速度抓住了他的手腕：“到此为止吧！伊尔迷已经放弃原本的计划了。”
　　“哦呀哦呀！这还真是一个意外惊喜。有兴趣陪我在这里玩玩吗？”
　　西索的精神显然亢奋到了极点，整个人摆出一副跃跃欲试的架势。
　　“抱歉，现在的你已经让我提不起什么兴趣了。”艾伦微笑着拒绝道。
　　“这可真是太遗憾了。好吧，看在你的面子上，今天就先到此为止。那边的管家先生，你可是捡回了一条命呢。”
　　西索意味深长的瞥了自己的对手一眼，也跟着转身消失在茫茫夜色之中。
　　至于梧桐则弯下腰扶着膝盖大口大口喘着粗气，一脸不甘的怒吼道：“可恶！怎么会差这么多？”
　　“很简单！实战！我指的不是那种会手下留情的切磋，而是以赌上性命为基础的生死搏杀。你的临战经验太少了，所以才会被耍的团团转。”艾伦漫不经心的给出了答案。
　　光从气量上来判断，其实这位管家并不弱，绝对有机会在战斗中对西索造成致命伤。
　　可问题是，他在战斗经验和智慧上差的太远，根本无法跟西索这种经常游走于生死边缘的疯子相媲美。
　　“你是谁？”
　　梧桐这才想起还有一个外人，迅速起身用警惕的目光打量着这个救了自己一命的少年。
　　“我是奇犽的朋友，是他拜托我过来看一眼的。给你个建议，下次再碰到西索最好离他远点，不然死的一定是你。”
　　给完忠告，艾伦便不再理会管家那惊愕的表情，直接跳上红龙的背消失在夜空之中。
　　此时此刻，他已经获得了自己梦寐以求的东西，迫不及待想要找个相对安全且没人打搅的地方，先去把猎人史诗任务全部搞定。
　　毕竟“上古骨弓”的十一点敏捷虽香，可基础伤害实在太低了。
　　相比之下，“伦鲁迪洛尔，上古守护者的长弓”才是最理想的远程武器。
　　而且手不定还能顺手打个野外BOSS，蓝龙——艾索雷葛斯，用成年蓝龙肌腱换取十八格的龙筋箭袋。

第二百零七章 谁让我一时不痛快，我就让他一辈子不痛快！4/5）
　　借助红龙那高速的飞行能力，艾伦没过多久便回到了猎人协会总部所在的城市。
　　不过他并没有急着返回总部去继续欣赏那出闹剧，而是随便找了一家还在营业的旅店租了个房间，然后毫不犹豫的进行了传送。
　　但结果并不像预期中那样，会直接传送到炉石绑定的旅店，依旧还是需要选择一个副本。
　　当进入副本后，选择远古树叶接受任务，这才会被直接传送到费伍德森林的树人面前。
　　等完成所有的对话并接到相应的后续，艾伦又被按照任务顺序挨个被瞬间传送到四个需要击杀的恶魔身边。
　　借助强大念能力的帮助，这些生命之不过区区几万的家伙，基本就是一箭一个轻松秒杀。
　　每当捡起恶魔头颅的刹那，才会被传送到下一个恶魔旁边。
　　当击杀完四个恶魔和野外BOSS蓝龙——艾索雷葛斯，将所有任务所需的东西上缴完毕，他又被传送回最初进入的副本。
　　看着手上那把已经合成好的翠绿色长弓与手杖，艾伦不由的笑着感叹道：“终于到手了！不过我好像还是不能直接前往副本外面的世界，而是只有从副本掉落物品接到任务才能短暂的进入片刻。”
　　很显然，也不知道是他许愿时表达的不够清晰，还是拿尼加只能做到这一步。
　　总之，想要自由自在前往副本外面的世界基本已经宣告落空。
　　但好消息是，像诸如BOSS掉落的头颅这类东西，终于可以兑换相应的武器和装备了。
　　不管怎么说，这都是一个巨大的进步。
　　再加上已经上线的阴兵版拍卖行，该有的功能基本齐全，并且可以着手开荒下一个团队副本黑翼之巢。
　　给自己心爱的史诗弓装上+7的狙击瞄准镜，艾伦这才心满意足的离开旅店，径直来到十分热闹的选举会场。
　　也不知道是不是巧合！
　　他才刚以推开门走进来，就看到雷欧力这位暴躁老哥站在讲台上，猛地举起拳头砸了下去。
　　砰！
　　伴随着一声巨响，木质讲台应声碎裂。
　　紧跟着拳头像是凭空消失了一样，直接穿过重重阻碍，狠狠打在金·富力士的脸上。
　　后者当场仰面朝天倒在地上。
　　名场面！
　　而且因为金的性格向来都不讨人喜欢，所以到场投票的猎人们纷纷站起来大声欢呼，还有些更是拍手叫好。
　　“漂亮的一拳！打得好！大叔！”艾伦来到雷欧力身边大声称赞道。
　　在他看来像金这种完全不履行父亲责任的家长，就应该被好好教训一顿。
　　“那是当然！另外，再重复一遍！我还不到二十岁！别叫我大叔！”雷欧力转过身咆哮道。
　　“啊，知道了，大叔。”
　　艾伦故意又把那个最能刺激对方敏感神经的词汇加了进去。
　　“可恶！我迟早要暴揍你一顿出出气！”雷欧力发出无能的狂怒。
　　“嗯嗯嗯，知道了。”
　　艾伦满不在乎的挥了挥手，随后从口袋里掏出那张由V5最高机构签署的调查与临时拘捕令，径直来到帕利士通的面前：“虽然按照原本的打算，应该再看你耍一会儿猴戏，但我已经有些厌倦了，所以还是现在就踢你出局吧。”
　　“踢我出局？”
　　帕利士通脸上的笑容瞬间消失，取而代之的是眼睛里那无比的深邃与黑暗。
　　“没错！这是一份由V5最高机构签署的调查与临时拘捕令！现在，我宣布猎人协会的副会长——帕利士通·希尔因为涉嫌跟嵌合蚁入侵事件有关，被正式以反人类罪和谋杀罪逮捕拘押。”
　　为了让所有人都看清楚自己手上那张纸所具有的权威性，艾伦故意将其高高举起，任由高清摄像头反复拍摄。
　　当上边的内容被原原本本放大到显示器上，整个选举会场瞬间沸腾了。
　　因为不管这些罪名最后是否能成立，都意味着帕利士通上了V5的黑名单。
　　而这样的人，不管从什么角度考虑，都绝对不可能成为猎人协会的会长。
　　更何况，其中还牵扯到前会长尼特罗的战死。
　　所以短短几秒钟的功夫，帕利士通就从颇受爱戴的副会长，瞬间变成人人喊打的过街老鼠。
　　他本人甚至都没办法进行反驳。
　　毕竟比起空洞的语言，V5签发的调查与拘捕令显然更能令人信服。
　　盯着眼前薄薄的一张纸，帕利士通沉默了足有一两分钟，然后才阴沉着脸低声说道：“原本我还在纳闷，你会怎么处理那些嵌合蚁制造出来的卵，但现在看来，你应该用它们跟V5做了个交易，对吧？”
　　“是的！我这个人其实很简单，谁让我一时不痛快，我就让他一辈子不痛快。这仅仅只是个开始，更精彩的还在后边呢。”艾伦也同样压低声音贴在对方耳边做出回应。
　　他不会轻易杀死帕利士通！
　　这家伙跟西索一样，都是个精神和心里扭曲的变态，根本不畏惧死亡，反倒是更害怕陷入枯燥平淡的生活，找不到一点乐子。
　　所以想要让这样的人感受到痛苦，最好的方式就是打乱他所有的计划与布置。
　　“听起来还真是可怕呢！有人说过，你的报复心有些太过于强大了吗？”帕利士通意味深长的问。
　　“不好意思，当力量强大到一定程度之后，就是可以这样肆意妄为。更何况，是你们先惹到我的，我有权利进行自己认为合理的报复。别废话，赶紧站起来跟我走，否则我会以拒捕的名义在这里将你就地格杀。
　　说着，艾伦取出史诗弓摆出一副准备要动手的架势。
　　他的这个举动不仅让会场内那些普通猎人感到震惊，就连十二支也都纷纷露出了或是紧张、或是警惕的眼神。
　　感受到瑟银箭矢那可怕的气量，帕利士通立刻站起身乖乖举起双手：“好吧！我承认，这一局你赢了。但是别得意，就像你说的，这只是一个开始。而且我保证，你最后完全不可能找到任何实质性的证据。”
　　“我不需要证据，也不会去做所谓的调查。我想做的只有一件事，那就是让你从此刻起体会不到一丁点乐趣。”
　　伴随着最后一个字脱口而出，艾伦直接把一对银手镯扣在对方的手腕上。
　　“真是残忍呢！你这样做还不如直接杀了我。”帕利士通生无可恋的叹了口气。
　　“杀了你？不！死亡也许对于大部分人来说都是一件很可怕的事情，但对于你这种人而言反倒会成为一种解脱，我才没那么傻去帮你解脱。”
　　说完这句话，艾伦便押着帕利士通以一种及其屈辱的方式离开了选举的会场。

第二百零八章 来自“非酋”怒吼（五更完毕，求订阅）
　　毫无疑问，帕利士通被逮捕拘押对于整个猎人协会来说，都算得上是一场十二级大地震。
　　尤其是他直辖下的协专，几乎在一夜之间便陷入空前的混乱。
　　其中死忠派竭尽全力想要组织动员更多的人对其进行营救，但更多的人则是选择与其划清界限，生怕被不小心牵连进去。
　　毕竟被V5最高权力机构直接下令逮捕和拘押，已经足以说明帕利士通彻底失去了在政治方面的支持。
　　而协专成员的工作，大部分都是对接大企业、富豪和政府部门，因此政治敏感性都非常高。
　　如果不及时划清界限的话，搞不好随时都有可能失去工作。
　　至于下届会长的选举，在没了帕利士通这根搅屎棍之后，短短两个小时便分出胜负。
　　组织策划能力非常突出琦多不出意外，以极高的票数当选了猎人协会第十三代会长，开始着手处理协会内部的事物。
　　另外一边，小杰也在拿尼加的治疗下恢复健康。
　　一切仿佛都在朝着好的方向发展。
　　但艾伦知道，这一切都不过是暴风雨前的宁静。
　　用不了多久，比杨德和卡金就会站出来公开发表进军黑暗大陆的演说，从而掀开这个世界人类历史的新篇章。
　　趁着这段空档期，他果断向第三个团队副本——黑翼之巢进军。
　　“这里就是我们要挑战的地方？”
　　站在通往一号BOSS房间的斜坡上，费婕用略显好奇的目光扫了一眼里里边遍地的龙蛋，还有狂野拉佐格尔那高达健壮的身形。
　　艾伦不加思索的点了点头：“嗯！没错！这次你的能力终于有发挥的余地了。”
　　“OK！那些人型生物就交给我吧！”
　　费婕瞥了一眼看台上站着的几个兽人，下意识舔了舔有人的红唇。
　　“记住！尽可能多的去控制敌人，让他们自相残杀。鲍得罗，你站在身边保护鲁伯斯，千万不要让任何人打断它的精神控制。”艾伦不慌不忙的开始布置任务。
　　介于一号属于难度比较低的BOSS，所以在明确分工后，身为MT的武道家便一健步冲上去，抡起盾牌将几名兽人全部拍翻在地。
　　鲁伯斯更是二话不说，直接将两只爪子按在宝珠上，开始控制狂野的拉佐格尔开蛋。
　　费婕则跟艾伦互相配合，轻轻松松控制了大量的兽人战士、法师，并下令让他们攻击自己的同类。
　　一时之间，整个房间内乱成了一锅粥，各种火球和奥术爆炸的声音不绝于耳。
　　甚至都不用自己动手，光是他们自相残杀就行了。
　　大概几分钟左右，第一阶段就宣告结束。
　　当进入第二阶段的瞬间，早已等候多时的艾伦立刻拉开弓弦，射出了蓄力半天的恐怖箭矢。
　　轰！
　　一声震耳欲聋的巨响过后，狂野拉佐格尔的血量瞬间下去三分之一。
　　区区三箭过后，它便惨叫着倒在了地上。
　　“是错觉吗？我怎么感觉好像比熔火之心更容易。”鲍得罗摸着下巴用不是很确定的语气问。
　　“不！不是错觉，而是费婕的能力在这里帮了大忙。在她的气量被消耗光之前，一切都应该会比较顺利。更何况，我们在嵌合蚁讨伐战过程中都变得比以前更强了。”艾伦一边解释，一边蹲下去摸尸体。
　　奥术能量宝石！
　　巨龙追猎者护腕！
　　愤怒护腕！
　　还行！
　　没黑！
　　“怎么样，掉落什么好东西了吗？”费婕凑过来满怀期待的问。
　　“抱歉，只有一件鲍得罗的装备，剩下都是我的。”
　　说罢，艾伦随手将愤怒护腕扔给武道家，至于剩下两个则直接扔进自己包里。
　　“该死！我抗议！这是歧视！赤裸裸的歧视！为什么总不掉落我的能用的装备？三次！我已经整整三次在熔火之心里没有更换过一件装备了！”费婕愤愤不平的抱怨道。
　　她此时此刻的样子，像极了游戏中那些“非洲酋长”总看不到想要掉落时的无能狂怒。
　　“放松，面包会有的，装备也会有的。凡事贵在坚持，只要一直打下去，总有一天你会得到自己想要的东西。”艾伦哭笑不得的安慰道。
　　没辙！
　　现在除了安慰还能怎么办？
　　毕竟掉落这种事情又不是人为能够决定的，而是完全随机看脸。
　　有些“脸帝”甚至一个CD就能毕业，另外一些“非酋”则可能出现七等一，一直等到该版本结束开新的资料片。
　　遥想70级的时候，某人一把蛋刀从第一次通关黑暗神庙背到八十级巫妖王之怒开启，结果愣是没见过另外一半。
　　这都是命啊！
　　“没错！贵在坚持！当初教我习武的师傅也是这么说的。”鲍得罗赞同的点了点头，迅速将愤怒护腕换上。
　　不得不说，他的这番话瞬间起到了火上浇油的作用。
　　费婕恶狠狠地瞪了一眼，用刺耳的声音怒吼道：“闭嘴！我现在不想听到你的声音！更不想看到你那张可恶脸！”
　　“额……我又说错了什么吗？”
　　“老实人”鲍得罗挠了挠头，完全不理解这个女人又抽什么风。
　　“通常来说，我会把你刚才的行为归类为炫耀和挑衅。”
　　艾伦扶着额头，开始为这位武道家低到令人发指的情商感到悲哀。
　　这要是换成游戏里，怕不是要被那些“非酋”玩家把脑浆打出来。
　　短暂的小插曲过后，一行人很快来到二号BOSS的房间。
　　当看到堕落的瓦拉斯塔兹那熟悉的样子后，费婕脸上顿时露出惊讶的表情：“这不是……你创造的那个红色念兽吗？”
　　“是的！老规矩！这个BOSS由我自己来搞定，你们最好躲的远一点，否则一旦被恐怖的龙息喷中可不是闹着玩的。”艾伦十分严肃的警告道。
　　就在他准备发动能力——穿梭之门，启用风筝战术的时候，维尔娜拉萨斯突然开口说道：“让我也加入这场战斗吧。”
　　“你？”艾伦瞬间愣了一下。
　　“对！我能感觉到，他的身体里有某种能让我完成蜕变的强大能量，那是属于生命的能量。”维尔娜拉萨斯兴奋不已的回答道。
　　“生命能量？哦……我明白了！是红龙的精华！”、
　　艾伦眼睛里闪过若有所思的光芒。
　　众所周知，根据背景设定，瓦拉斯塔兹是因为追击黑龙王子奈法利安遭到埋伏，所以才受伤并被黑龙那堕落污秽的力量控制，不得不与玩家进行战斗。
　　但他本人却并不想这样做，所以会在开战前给所有玩家加一个名为“红龙精华”的BUFF，让战士获得无限怒气、有蓝职业获得无限法力值、盗贼获得无限能量。
　　简单来说，就把自己身为红龙最宝贵的生命能量分散给玩家，让玩家可以更快速、更高效的斩杀自己。
　　这也就意味着，同为红龙的维尔娜拉萨斯也可以吸收该能量，并将其转化成为自己的一部分……

第二百零九章 变成龙蛋（1/5）
　　作为黑翼之巢的二号BOSS，堕落的瓦拉斯塔兹无疑是一个相当难以对付的敌人。
　　甚至可以说是整个六十年代最恐怖的BOSS之一！
　　因为他有一个特殊的技能叫做——燃烧刺激，会每秒降低目标百分之五的生命上限，如果不能在短时间内将其杀死，那么用不了多久便会死翘翘。
　　正是由于燃烧刺激的可怕，导致后续八十级、九十级版本时，大部分玩家虽然能轻松单刷60级的所有团队副本，将那些原本需要四十个人齐心协力才能推到的BOSS按在地上反复摩擦，可面对堕落的瓦拉斯塔兹仍旧需要最少组上两个人。
　　不然一旦中了这个可怕的技能，无论你的护甲值、基础属性和血量有多高，最终的下场都只有一个，那就是倒下。
　　艾伦一点也不想尝试一下，如果自己中了燃烧刺激会不会死，更不希望鲍得罗和费婕为此而丧命。
　　所以他必须竭尽所能在这个技能释放到自己身上之前将其快速杀死！
　　“你确定不需要我们俩帮忙？”
　　鲍得罗盯着趴在地上尚未被激活的BOSS询问道。
　　“嗯！因为太危险了！搞不好就连我都会重伤，所以你们还是先到门口去等一会儿吧。”
　　艾伦一边回答，一边通过自残来激活那件防火服，同时设定好传送之门的坐标点。
　　另外一边，维尔娜拉萨斯也已经以实体状态出现，瞪着两只眼睛死死盯着那个趴在地上的同类，不断伸出舌头舔着锋利的牙齿，显然是已经迫不及待想要将对方身体里那诱人的生命精华吞噬掉。
　　不得不说，相比起艾泽拉斯那些道貌岸然的守护巨龙，她才更接近于西方神话传说中的恶龙。
　　尤其是那种发自骨子里的贪婪与永不满足，简直就像是人类内心之中原始欲望的真实体现。
　　有时候艾伦甚至会觉得维尔娜拉萨斯就像是没有被伦理道德、秩序和法律束缚的自己，既可怕又纯粹。
　　等到费婕和鲍得罗退回到副本门口的斜坡，艾伦这才深吸了一口气问：“你准备好了吗？”
　　“当然！我已经迫不及待想要获得那股能量了！”维尔娜拉萨斯急不可耐的回应道。
　　“非常好！那就让我们开始吧！”
　　说罢，艾伦直接完成与堕落瓦拉斯塔兹的对话，然后以极快的速度退到后方门的旁边，拉开弓弦疯狂将全身的气都集中到锋利的箭矢上。
　　短短十几秒钟的功夫，这根“末日之击”上便散发出毁灭一切的狂暴气息。
　　“火焰！死亡！毁灭！畏缩吧，你们这些凡人，在奈法里奥斯大人的怒火之下畏缩……不——我要与此进行战斗！阿莱克斯塔萨帮帮我，我必须与之进行战斗！”
　　“奈法利安的愤怒让我比以前任何时候都要强大！你应该马上逃跑，凡人！黑石怒气在我的血管中流淌！”
　　伴随着堕落瓦拉斯塔兹撕心裂肺的吼叫，这条强大的红龙终于释放出了自己生命的精华。
　　尽管对于艾伦来说，这仅仅只是一个增益BUFF，可对于维尔娜拉萨斯却是能够让自己完成进化的宝物。
　　只见她连一秒钟都没有犹豫，直接便扑上去，利用自己的牙齿和利爪与对方扭打在一起，疯狂吞噬着那些从伤口中流淌出来的鲜血。
　　两个庞然大物贴身肉搏的场面壮观无比！
　　甚至哪怕是挥一下尾巴都能在墙壁和地面上砸出一个大坑！
　　那些坚硬的地砖也石板连一秒钟都撑不住就会被打得粉碎！
　　而撞击引发的震动更是让整个黑石塔都在剧烈摇晃！
　　凭借红龙血脉的力量，堕落瓦拉斯塔兹不断释放火焰新星，连空气中都弥漫着赤红色的烈焰，只要吸上一口气瞬间便会灼烧鼻腔、气管和肺泡。
　　当激烈的战斗进行了十几秒左右，他终于对准维尔娜拉萨斯释放了燃烧刺激。
　　“虚无！”
　　艾伦看到这一幕立刻给自己的念兽下达命令。
　　当维尔娜拉萨斯消失的一刹那，他立刻松开手指让箭矢飞了出去。
　　下一秒……
　　轰！！！！！！！
　　体型巨大的堕落瓦拉斯塔兹被箭矢恐怖的动能带的飞了起来，狠狠撞上后方的墙壁，紧跟着引发剧烈爆炸与坍塌。
　　等漫天的尘埃渐渐散去，立刻露出他那被压在石块下边的尸体。
　　很显然，这个黑翼之巢的二号BOSS死了。
　　并且还是被一箭秒杀！
　　不过艾伦并没有急着去摸尸体，而是立刻问维尔娜拉萨斯：“你感觉如何？燃烧刺激没对你造成什么不可挽回的伤势吧？”
　　“感觉很奇怪。我……我想我可能要休息一段时间。”红龙用一种虚弱的语气回答道。
　　“休息？”艾伦下意识皱起眉头。
　　“是的！别担心，这不会影响到你使用那些已经夺取的能力，只是暂时无法进行附体和实体化。”维尔娜拉萨斯主动解释道。
　　就在艾伦还想要说点什么的时候，维尔娜拉萨斯突然以实体状态出现，然后全身上下以难以置信的速度开始缩小、聚集……
　　最终融合成一个仅有排球大小且长满红色鳞片的蛋。
　　“这是？！！！”
　　看着缓缓落在自己手里的龙蛋，艾伦整个人都蒙了。
　　因为从那真是无比的触觉可以轻易判断出，这绝不是什么用念能力创造出来的东西，而是一个实体，一个真是存在的龙蛋。
　　“太难以自信了！我该不会是真的创造出了一条红龙吧？”
　　他吃惊的长大了嘴巴。
　　此时此刻，如果把手轻轻放在蛋壳上，甚至能感受到里边那正在跳动的心脏。
　　“呜呜呜呜……”
　　鲁伯斯这个时候也凑过来伸出舌头舔了**壳，眼睛里闪烁着好奇的光芒。
　　跟在它屁股后头的小狼崽子则用鼻子嗅了嗅。
　　“你们也觉得很不可思议，对不对？”艾伦一只手捧着龙蛋，一边伸手摸了摸鲁伯斯的脑袋。
　　后者赶忙点了点头，将自己的想法通过灵魂链接传递给主人。
　　艾伦听完立刻皱起眉头反问：“你是说……这枚龙蛋里同时有我和堕落瓦拉斯塔兹身上的味道？”
　　“呜呜呜！！”
　　鲁伯斯又发出一阵急促的低吼。
　　“好吧！看起来一切都要等龙蛋孵化后才能揭晓谜底了。不管怎么说，这是一个意外惊喜，我现在只希望它不会变成惊吓。”
　　说完这句话，艾伦小心翼翼把龙蛋放进腰包第一个空位，内心之中充满了担忧。
　　毕竟创造一个类似红龙的念兽是一回事，但搞出一条真正的红龙又是另外一回事了。

第二百一十章 新幻影旅团（2/5）
　　红龙变成了龙蛋，这对于艾伦来说无疑是一件比较头疼的事情。
　　但好在副本里的怪物和BOSS都是按照一定机制运行的，也没有什么智慧，所以并未给黑翼之巢的开荒带来任何负面影响。
　　在扫荡了堕落瓦拉斯塔兹掉落的金币和战利品后，团队继续朝着下一个目标继续推进。
　　就在艾伦专心致志攻略团队副本的时候，远在三不管地带流星街的某个废弃仓库内，八个身穿各种各样古怪服饰的男女正齐聚一堂。
　　他们不是别人，正是前不久才刚刚成立的新幻影旅团。
　　没错！
　　在库洛洛率领的第一代幻影旅团全部死光后，流星街长老们通过推荐的方式，又一次招揽来了一批实力不俗的念能力者。
　　其中为首的女人，正是代号信鸽的希拉。
　　尽管她本人更喜欢躲在幕后操纵一切，并不希望走上前台。
　　可遗憾的是，暂时没能找到合适的团长人选，所以唯有自己先顶上。
　　看着这些流星街出身，眼神中完全没有一丁点对于死亡恐惧的危险分子，希拉深吸了一口气，用略带威严的声音说道：“相信你们应该都很清楚，幻影旅团的重建意味着什么，同时也应该明白自己肩负的责任。废话我就不多说了，现在直接来宣布建团后的第一个任务。”
　　“等等！团长，我听说上一任幻影旅团被一个叫做死神的家伙团灭了。难道我们不需要为他们复仇吗？”其中一名上身肌肉十分发达的青年男性开口质疑道。
　　“没错！虽然我也不太喜欢库洛洛那伙人，但不管怎么说他们都是流星街的居民。按照惯例，那个赏金猎人必须要为自己的行为付出代价。”旁边另外一个留着黑色短发的少女也跟着附和道。
　　“复仇？哼！如果你想要找死的话请随便，但不要连累其他人，更不要连累整个旅团。死神艾伦可不是你们这些家伙能对付的角色！”
　　希拉显然没料到第一次召集团员准备执行任务就遇到这种麻烦事，眼神中充满了愤怒与懊恼。
　　很显然，她低估了流星街居民之间强烈的身份认同感和伙伴意识。
　　要知道流星街可不像外界许多人想象中那样，是一个弱肉强食适者生存的混乱之地。
　　恰好相反！
　　在推举出来的长老们治理下，这里居住区的治安相对还是不错的。
　　否则十几年前也不会出现某个流星街居民被冤枉判罪，结果后来时候被证明无辜后，包括参与该案件的警察、检察官、法官、目击证人、陪审员、律师等三十一人全部被清算。
　　而清算的方式则是由三十一个人通过握手的方式，面带微笑与对方同归于尽。
　　没有人临阵退缩！
　　更没有人畏惧以这样的方式死去！
　　他们只是默默接受了任务，然后用自己的生命去完成。
　　试问一个完全依靠弱肉强食丛林法则运行的环境下，又怎么可能会有这么多人愿意为了“流星街”而去慷慨赴死。
　　通过这次疯狂的自杀式袭击，流星街彻底建立起属于自己的尊严。
　　从此之后，再也没有任何人敢于轻视这些既无国籍、也无存在证明的流星街居民。
　　“你觉得我们不是他的对手？”留着黑色短发的少女皱起眉头质问。
　　“当然！死神艾伦已经是整个人类世界最强的念能力者，根据他在嵌合蚁讨伐战中的表现，就算你们所有人一起上，都不可能活过五秒钟。所以千万别犯傻，整个流星街还有许多老弱病残指望着你们来养活呢。”希拉用略带讽刺的语气回答道。
　　有时候她真不理解，这些流星街出身的念能力者脑子里都装了些什么。
　　狗屎吗？
　　“最强？”
　　上身肌肉十分发达的青年脸上露出了怀疑的表情。
　　“嗯！就连昔日的无敌的尼特罗都战死了，可他却只身一人杀死了超过三十名师团长、五千只兵蚁、数百名兵队长、两名护卫，以及站在嵌合蚁进化顶点的王。不要妄想去给库洛洛那群蠢货复仇了，你们没有任何机会。而且从今以后，所有人必须严格禁止肆意杀害无辜者，否则我不保证他是不是会再次找上门来，把这个新的幻影旅团再次赶尽杀绝。记住，这不是在开玩笑，而是随时都有可能发生的事情。”
　　在说这番话的时候，希拉的语气中充满了严厉与警告的意味。
　　毕竟为了重建幻影旅团，她可是费了好大得劲才说服那些长老，把眼前这些桀骜不驯的家伙凑齐。
　　要是惹恼了艾伦导致再次团灭，那很长一段时间都很难找到合适的人选了。
　　“OK！我们懂了！开始说任务的事情吧。”
　　蹲在角落里一身西装革履的小个子男人抬起手，阻止了团队中其他还想要继续追问的成员。
　　他能感觉到，这位名义上的临时团长已经相当恼怒，再刺激下去的话恐怕会起到反效果。
　　更何况，通过刚才简单的对话，他们已经搜集到了不少的信息。
　　眼见众人不再纠结关于复仇的事情，希拉终于略微松了一口气，直接从口袋里掏出一张照片仍在桌子上：“给！都看看吧！这就是你们第一次任务的目标。”
　　“你的意思是……宰了他？可我们不是盗贼团伙吗？应该抢劫金银财宝才对！杀人这种事情应该是揍敌客家族的业务范畴吧？”背上背着一把双手巨剑的壮汉十分疑惑的摸着下巴。
　　“不！不是杀人！是把他从关押的地方营救出来。”希拉赶忙纠正道。“当然，为了掩人耳目，附近刚好有一个金库，你们就顺手给抢了吧。”
　　“救人？听起来更离谱了！这家伙是谁？”身穿西装的小个子男人眯起眼睛试探道。
　　“帕利士通·希尔！猎人协会前任副会长。不过现在，他只是一名正在接受调查和拘押的囚犯。”
　　希拉没有任何隐瞒的意思，大大方方说出了照片上那个人的真实身份。
　　“哇偶！大人物！如果我没猜错的话，营救只是第一步，对吧？”留着黑色短发的少女翘起嘴角似笑非笑的问。
　　希拉不加思索的点了点头：“恭喜，你猜对了。营救只是为了赢得他的信任，接下来你们要跟随他一起前往卡金，调查这个国家的王室还有比杨德究竟在谋划着什么。”
　　“那理由呢？作为一个盗贼团伙，我们以什么理由加入？”
　　“很简单！你们就说看中了卡金王室的财宝，准备找机会干一票大的。别担心，帕利士通不会太过在意这些，他跟卡金王室的关系与其说是盟友，倒不如说是互相利用。”
　　“既然如此，那就让我们快点行动起来吧。”
　　……

第二百一十一章 狩猎比杨德！生死无论！（3/5）
　　对于当前人类世界秩序的维持者V5而言，卡金无疑是一个相当麻烦的国家。
　　尤其是在得到艾伦泄露的大量信息后，他们很快便展开了各种各样的调查。
　　结果不查不知道，一查吓一跳。
　　卡金现任国王纳斯比，不光已经建造好了能够同时容纳数十万人横渡大洋的超巨型渡轮，而且还对全国的军队进行了最后的组织动员，明显是打算孤注一掷迫使V5妥协，然后掀起一场探索黑暗大陆的狂潮。
　　这种疯狂的做法无疑让许多上层政客为之震惊和愤怒，但又同样拿不出什么太好的解决办法。
　　毕竟人家连最坏的打算年战争都准备好了，普通的外交方式肯定是无法解决这一次争端。
　　一时之间，V5总部的办公大楼里每天都在召开紧急也会，商讨应该如何面对这次威胁。
　　私下里，各种试探与交锋更是从未停止过。
　　就在这种试探和交锋频率越来越快的时候，比杨德终于站出来陪纳斯比一起演了一出戏，用一番煽动力极强的电视演讲彻底点燃民众对于黑暗大陆的兴趣，以及对于无穷无尽的资源、土地与财富的贪婪。
　　经过短短几天的发酵，不光是卡金国，就连整个人类世界都沸腾了。
　　如此狂妄的举动无疑把V5逼近了死角。
　　现在摆在他们面前的选择只有两个，一个是发动战争摧毁卡金，至少是卡金王室，彻底断绝对方探索黑暗大陆的念头。
　　而另外一个则是接纳卡金加入现有的国际秩序，由V5变成V6，同时要求对方共享关于这次探索的全部收益。
　　“该死！全都被艾伦说中了。这些家伙完全就是一群疯子！”斯雷安一边咬牙切齿的咒骂，一边看着电视上反复播放的新闻。
　　要知道卡金国王纳斯比的行为，完全就是把整个国家当做筹码全部压上去，任何一个精神正常的国家领导人都不会做出这样的选择。
　　可这个人呢？
　　他不但做了，而且还直接把事情做绝，完全不给自己留一条退路。
　　就在斯雷安焦头烂额准备应对可能出现的危机时，漂亮的女秘书立刻拿着一份文件从外面走进来，将其摆放在桌子上：“先生，这是最高决策委员会刚刚签发的命令。”
　　“哦？内容是什么？”斯雷安十分好奇的问。
　　女秘书不加思索的回答道：“狩猎比杨德·尼特罗！生死勿论！而且他们指名要求由死神艾伦亲自出马！除此之外，还有一个坏消息。就在一个多小时之前，有一伙穷凶极恶的念能力者袭击了关押帕利士通的监狱，成功将他救了出去。”
　　“我的天啊！怎么所有的麻烦事都赶在一起了？查清楚劫狱这伙人的身份了吗？”斯雷安扶着额头，脸上露出痛苦的表情。
　　他可是已经连续一个多礼拜没睡上一个好觉了，几乎每天都在高强度的工作中度过。
　　其中体现最明显的，就是头顶那扩散越来越厉害的地中海发型。
　　估计照这个速度下去，最多几个月就会彻底变成一个秃子。
　　“根据监视器拍摄到的画面，我们的资料库中没有任何能够与之匹配的身份。也就是说，他们来自流星街的可能性超过百分之九十。除此之外，搞情报的那些家伙反应也很奇怪，完全没有想要继续追查的意思。我觉得……”
　　还没等女秘书把话说完，斯雷安就立刻打断道：“你知道就好，别说出来。”
　　“懂了！这份命令我就先放在这里，请您尽快与艾伦先生取得联系。因为您的顶头上司希望在最短时间内能听到比杨德死亡的消息。”
　　说完这句话，女秘书弯下腰略微欠了欠身，随后便转身离开。
　　她前脚刚推开门走出去，斯雷安后脚就立刻拿起手机，拨通了最上边的那个号码。
　　短短几秒钟过后，艾伦的声音就透过话筒传了过来：“喂？这么晚还给我打电话，有什么急事吗？”
　　“相信你已经看过这几天的新闻了吧？”斯雷安开门见山的询问道。
　　“当然！这么热闹，我想看不到都难。如何，你们这些做事拖拖拉拉的官僚商量出什么对策了吗？”艾伦似笑非笑的调侃道。
　　斯雷安听到这种略带讽刺的发言，马上忍不住抱怨道：“快别在里说风凉话了！你知道卡金的军事力量有多强吗？他们也是拥有核武器的国家！而且那个叫做纳斯比白痴国王简直就是个疯子，摆出一副要跟我们同归于尽的架势。换成是你，你敢冒着爆发核战争的危险去组织他吗？”
　　“不要为自己的软弱找借口。如果换成是我，我会直接潜入王宫杀掉纳斯比，以及所有支持这件事情的人。暴力永远是解决问题最好、最有效的手段，只是看你有没有这样的胆量罢了。”艾伦语气中充满了轻蔑与不屑。
　　“政治暗杀可是禁忌！不到万不得已的时候，我们是不会轻易使用的。算了，我懒得跟你辩论这个，还是让我们直接进入正题吧。”斯雷安果断转移了话题。
　　经过一段时间的相处，他已经知道电话另外一端那个年轻人对于政客和官僚的印象有多差，再继续讨论下去绝对会自取其辱。
　　艾伦也没有在这个话题上多做纠缠，直截了当的问：“说吧，这一次你们又给我安排了什么任务？”
　　“狩猎比杨德！生死勿论！”
　　斯雷安干脆利落的说出了V5高决策委员会刚刚签发的命令。
　　“哦？那我的好处呢？千万别告诉我是钱！你应该知道，我对钱没什么兴趣。”艾伦瞬间开始坐地起价。
　　“你想要什么？”斯雷安十分谨慎的试探道。
　　“所有关于黑暗大陆的记载和资料，以及通航许可。”艾伦一股脑说出了自己想要的东西。
　　“什么？你也想要去黑暗大陆？”斯雷安明显吃了一惊。
　　“啊！没错！确切的说是任何有理想、有追求的猎人都会渴望去探索黑暗大陆。更何况，反正你们现在已经不可能阻止卡金探索黑暗大陆的行为，与其在这里死撑，倒不如好好想想如何利益最大化。”艾伦漫不经心的解释道。
　　“好吧，我尽量帮你争取，但究竟能拿到多少就难说了。”斯雷安无奈的叹了口气。
　　“那就这么说定了！我现在就动身去追捕比杨德。”
　　听到对方没有立刻拒绝，艾伦就知道这件事情八成是稳了，语气中带着一丝丝兴奋。
　　经过这么漫长的准备，他终于要前往探索那篇真正未知的领域，去见识更加广阔的空间。
　　“预祝你狩猎愉快！”
　　送上一句祝福后，斯雷安果断挂断了手机，迅速站起身径直去找自己的顶头上司。
　　关于黑暗大陆的情报和资料，保密等级向来很高，他目前还不够资格，必须要找等级更高的人帮忙交涉才行。

第二百一十二章 让他再一次回想起被自己父亲支配的恐怖！（4/5）
　　“如何，他们答应你开出的条件了吗？”
　　刚一挂断电话，费婕就忍不住开口询问道。
　　毕竟她已经见识过来自黑暗大陆生物的恐怖，所以对于那些秘密的资料十分重视。
　　只有了解更多的信息，才能更好的避开危险。
　　“算是吧。”艾伦耸了耸肩膀。“虽然那家伙没有给出保证，但我觉得他没胆量骗我。”
　　“所以……我们终于要跟比杨德的团队全面开战了？”鲍得罗兴奋的从椅子上站了起来，两只眼睛都在放光。
　　“啊！全面开战了！V5给我们的命令是狩猎比杨德，生死勿论。”艾伦翘起嘴角意味深长的给出了肯定的答复。
　　自从成功通关黑翼之巢和祖尔格拉布两个团队副本，他现在基本已经把身上的装备从T1过渡到T2，基础属性再一次得到全方位的提升，正打算找个人来练练手。
　　比杨德显然是个不错的狩猎目标。
　　唯一遗憾的是，变成龙蛋的维尔娜拉萨斯过了那么多天也没有任何孵化的迹象。
　　不过以艾伦目前的实力，即使不使用红龙附身也是整个人类世界当之无愧的最强念能力者。
　　所以对于狩猎比杨德，他一点也不担心，反倒有些跃跃欲试。
　　“哈哈哈哈！棒极了！太棒了！终于可以好好打上一架了！我们现在就出发，前往卡金寻找比杨德踪迹吗？”鲍得罗大笑着问。
　　但艾伦却笑着摇了摇头：“不！没这个必要。因为他正在来猎人协会总部的路上，用不了多久自己就会出现在我们的面前。”
　　说罢，艾伦将制作出来的狩猎地图仍在桌子上。
　　只见那个代表比杨德的红点已经离开卡金，不出意外的话几天之内就会抵达。
　　“他是疯了吗？V5都已经下达格杀勿论的命令！还来猎人协会总部岂不是自投罗网？”费婕瞪大眼睛发出难以置信的惊呼。
　　“不！比杨德不仅没疯！而且还选择了一个理论上最安全的方法来摆脱眼前危险的处境。难道你没有听说过，最危险的地方就是最安全的地方吗？更何况，说不定现在卡金已经跟V5接上头，正秘密进行一些不为人知的秘密谈判，甚至是利益交换。只要新的协议一但达成，那么猎人协会对于他来说不仅不是威胁，反倒是一种变相的保护。”艾伦摸着下巴十分认真的分析道。
　　费婕若有所思的点了点头：“原来如此！不过你应该不会让他走进猎人协会的大门，对吧？”
　　“嗯！的确不会！我会在猎人协会的大门口，让他再一次回想起被自己父亲支配的恐怖，还有那失败所带来的耻辱。”
　　在说这番话的时候，艾伦身后瞬间浮现出一尊巨大无比的金色观音像。
　　不用问也知道，他这是准备使用尼特罗会长的能力，好好给比杨德一个印象深刻的教训。
　　“呵呵，看来我可以稍微期待一下这场战斗了，相信它一定会很精彩，同样也很有趣。”费婕幸灾乐祸的笑了。
　　鲍得罗也跟着附和道：“是啊！不管比杨德如何选择，等待他的最后结果都只有失败。因为如果试图拉开距离，那么就会遭受箭雨的狂轰滥炸，可要是近身面对的就是百式观音，光是想想都令人绝望。不知道他到时候意识到这一点会不会直接投降认输。”
　　“应该不会吧！毕竟比杨德可是一个非常骄傲自负的人，他宁愿死都不会选择认输，而且我也没打算让他活着踏上黑暗大陆。”艾伦意味深长的说道。
　　……
　　与此同时，远在大海上空飞艇内的比杨德正坐在椅子上，望着窗外那一片蔚蓝的景色，脸上浮现出得意的笑容。
　　从嵌合蚁入侵到尼特罗会长的死亡，再加上前两天演的那出戏，整个人类世界已经没有什么力量能阻止他前往梦寐以求的黑暗大陆。
　　眼下唯一要做的，就是跟V5达成一系列利益交换与协议。
　　而他本人就是其中最关键的一个筹码。
　　至少要让V5相信，他原意把从黑暗大陆带回来的东西拿出来共享。
　　不过就在比杨德沾沾自喜的时候，口袋里的电话突然响了起来。
　　没有任何犹豫！
　　他直接拿起来按下接听键，笑着问候道：“呦！没想到你这么快就出来了。我还以为你至少要被关上几个月才能洗清嫌疑呢。”
　　“我可不是通过合法手段离开那个该死的地方，而是在某些朋友的帮助下越狱了。”
　　帕利士通的声音从电话另外一端传了过来。
　　“帮你越狱？是谁？他们该不会疯了吧！这可是相当于直接向V5宣战。”比杨德语气中带着强烈的惊讶。
　　没办法不惊讶！
　　因为上一个敢这么干的家伙，坟头都已经长出好几颗参天大树了。
　　“说起来你不会相信的。救我出来的不是别人，正是刚刚成立的新幻影旅团。他们自称打算在卡金干一票大的，所以想要临时加入我们。你觉得应该接受吗？”帕利士通用略带玩味的语气问。
　　比杨德不以为意的回应道：“随你的便。不过我觉得，这些家伙的目的肯定不单纯。”比杨德无所谓的耸了耸肩膀。
　　“OK！明白了！还有，你眼下该不会是正在前往猎人协会的路上吧？”帕利士通主动试探道。
　　“没错！我准备直接向猎人协会自首，让V5相信我是原意合作的。不然的话，卡金那边的谈判可能会非常困难，同样也不会有什么实质性的进展。”比杨德说出了自己的想法跟理由。
　　可帕利士通显然不不认为这是个好主意，立刻告诫道：“我敢打赌，艾伦此刻应该就在猎人协会的门口等着你。如果你真的去了，恐怕很难活着走进协会大楼。”
　　“别担心！我承认那个年轻人很有天赋，但他现在绝不可能是我的对手。更何况，我又不是没带帮手。”
　　在说这番话的时候，比杨德转过身瞥了一眼不远处的两名团队成员。
　　这些都是他为了探索黑暗大陆，特地培养出来的高手，每一个单独拿出来都拥有不逊色于猎人协会十二支的水平。
　　“你还真是跟尼特罗会长一样顽固，从来都不听别人的劝阻。算了，既然你想试试那就去吧。不过要是不小心死了，那么我就会接受你的全部遗产，成为这次探索黑暗大陆的领头人。没问题吧？”
　　帕利士通显然不太看好比杨德的计划，更不觉得对方能在艾伦狂风骤雨般恐怖的攻击中侥幸存活。
　　“没问题！如果我死了，那么整个团队都归你指挥，无论你想要干什么都行。”比杨德不加思索的答应下来。
　　达成协议后，两人心照不宣的同时挂断手上的电话。

第二百一十三章 像你这种人也会感受到害怕？（五更完毕）
　　“唉，看来我得想办法再找一个新的合作者了。”帕利士通微微叹了口气。
　　此时此刻的他，身上还穿着黑白相间的条纹囚犯服，正躺在一辆刚刚抢来的货车后车厢，周围更是坐满了新幻影旅团成员。
　　“怎么回事？”留着黑色短发的少女语气不善的问。
　　帕利士通耸了耸肩膀回答：“我们的合作者比杨德，眼下正打算前往猎人协会去自首，而他将要面对一个极为可怕的敌人。我严重怀疑，他可能会死在那里。所以为了稳妥起见，我们需要一个新的合作者，至少在这方面有着丰富经验，并且能赢得卡金国王室的信任。”
　　“你说的那个敌人该不会是死神艾伦吧？”上半身肌肉极度发达的青年脸上露出好奇的表情。
　　“哦？你们也知道他？”帕利士通眼睛里闪烁着危险的光芒。
　　“当然！别忘了，我们可是第二代幻影旅团。第一代以库洛洛为首的幻影旅团，就是死在这个家伙的手上。”身穿西装的小个子男人意味深长的说道。
　　“呵呵，所以……你们想要找他复仇？”帕利士通翘起嘴角笑了。
　　这笑容中既有嘲笑对方的不自量力，也有找到新玩具的喜悦。
　　要知道被关押的这段时间，他可是每天都在想出来之后要怎么样还以颜色。
　　可谁知道，现在居然有几个傻子送上门来了。
　　留着黑色短发的少女显然并没有意识到自己在跟一个多么危险的人物打交道，自顾自的承认道：“没错！如果方便的话，可以告诉我们这个死神艾伦的能力、弱点和更多详细信息吗？”
　　“没问题！不过我觉得百闻不如一见。既然想要复仇，为什么不去猎人协会总部门口等着呢？相信我，那里一定会爆发一场激烈的大战。更何况比杨德也不是什么软柿子，说不定到时候会有你们的机会。”帕利士通笑眯眯的提议道。
　　“听起来似乎不错。你们觉得呢？”身穿西装的小个子把目光投向同伴，征求其他人的意见。
　　“我同意！”
　　“赞同！”
　　“附议！”
　　“那个女人根本不是流星街出身，她根本不配做我们的团长。”
　　“要是连前代幻影旅团被消灭的仇都搞不定，我们加入这个团队还有什么意义呢。”
　　……
　　一时之间，在场七个人都纷纷站出来表态。
　　幸亏身为代理团长的希拉不在，否则八成会被这些家伙活活气死。
　　就在帕利士通准备再说点什么来煽动这股仇恨情绪的时候，后车厢顶部突然传来一声巨响。
　　砰！
　　紧跟着一只手硬生生将坚固的金属板撕开一个口子。
　　这个突如其来的变化让新幻影旅团的成员都瞬间变得紧张起来，还有的甚至拔出武器做好了战斗准备。
　　可还没等到他们动手，帕利士通就立刻抬起手笑着说道：“放松，他不是我们的敌人，至少目前还不是。你说对吧，金。”
　　话音刚落！
　　金·富力士从撕开的窟窿跳了进来，抿起嘴角回应道：“啊！确切的说，我是来加入你们的。”
　　“加入？”帕利士通惊讶的挑起眉毛。
　　“对！你们不是要前往黑暗大陆吗？其实我也对那里很感兴趣！”金漫不经心的给出了自己的理由。
　　尽管这辆车里足足有七个念能力者对自己表现出了强烈的敌意，但是他仍旧没有一丝一毫的紧张，眼睛里只有眼前穿着囚犯服的帕利士通。
　　“哈哈哈哈！大名鼎鼎的金·富力士也要加入吗？这还真是荣幸之至！可以！我同意了！不仅同意，我还原意推选你来做团队的一号人物。”帕利士通大笑着张开双臂表示欢迎。
　　“让我来当团队领袖？那比杨德呢？”金露出了疑惑之色。
　　“比杨德正在前往猎人协会总部的路上。不出意外的话，他应该会死在艾伦的手里吧。”帕利士通用一种十分冷漠的语气解释道。
　　从这种态度就不难看出，他已经把比杨德当成一个死人了。
　　“原来如此！”金若有所思的点了点头。
　　毕竟作为看过嵌合蚁讨伐战录像的人，他太清楚一旦艾伦进入到火力全开状态有多么恐怖，完全就是一台人形杀戮机器。
　　而且那恐怖的气量，就算是出动正规军，如果不使用像蔷薇、核弹这样威力巨大的武器，都很难对其造成什么有效伤害。
　　尽管比杨德也算得上是世界前五，甚至前三的念能力者，但直接对上这个人类最强胜算还是低的微乎其微。
　　想明白这一点后，金立刻意味深长的问：“那你就不打算去帮帮自己的盟友吗？如果是的你话，应该有办法让比杨德活下来吧？”
　　“抱歉，我现在也是自身难保呢。当然，我身边这些新幻影旅团的成员要是想去做点什么，那是他们的自由。”帕利士通脸上再次浮现出标志性的笑容。
　　任何对他有所了解的人都知道，一旦这家伙露出这样的笑容，那一定是在打什么坏主意。
　　金轻笑着感叹道：“你还是跟以前一样恶趣呢。不过无所谓，正好我也想亲眼见证这场战斗。而且我不觉得比杨德一定会死，说不定只是失去念能力。”
　　“不！你错了！比杨德一定会死！因为你根本不了解艾伦的报复心理有多强！他可是亲口对我说过，谁要是让他一时不痛快，他就让对方一辈子不痛快。更何况，像比杨德那么骄傲自大的家伙，你觉得他会容忍自己失去能力变成一个普通人吗？如果镇发生了这样的事情，他会毫不犹豫的选择自我了断。”
　　在说这番话的时候，帕利士通浑身上下都散发出一股令人厌恶的黑暗、扭曲气息。
　　“所以你害怕了？真是令人难以置信！像你这种人也会感受到恐惧？”金仿佛发现了新大陆一样，忍不住开心的调侃道。
　　“如果一个人有能力毁掉你人生中所有的乐趣，你也会感到恐惧的。那个年轻人实在太危险了，我觉得我们应该联手除掉他，你认为呢？”帕利士通小心翼翼的试探道。
　　“不好意思，我可没兴趣参与这种事情，更不会与那样一个怪物为敌。另外，我也奉劝你最好不要再去招惹他，否则……”
　　金故意拖了个长音，没有把后半句话说出来。
　　“哎呀呀，别那么正经，我不过是开个玩笑而已。”
　　帕利士通仅仅用了一秒钟就完成了极限变脸，整个人再次恢复到平日里的那种健康阳光的状态。

第二百一十四章 爸爸打儿子（1/5）
　　经过数天的飞行，比杨德一行人终于降落在猎人协会总部所在的城市。
　　刚一落地，他就立刻感慨道：“算算时间，差不多有二十年了吧！自从上次跟老头子缔结契约之后，我就再也没有来过这里了。不过除了科技稍微变得先进了一点之外，剩下的一切看上去好像都没什么变化。”
　　“现在可不是长吁短叹的时候。别忘了，我们眼下还处在被通缉的状态。尤其是你，V5已经下达通缉令，并且注明生死勿论。”旁边一名戴着眼镜，留着一头长发长卷发的男人提醒道。
　　“哈哈哈哈！别担心。我保证会出现的拦截者只有一个，那就是艾伦。但他不会选择在这种人多的地方动手，而会在猎人协会总部大楼的门口等我。”
　　在说这番话的时候，比杨德眼睛里闪烁着兴奋与期待。
　　要知道“比杨德”这个名字本身就蕴含着超越的意思。
　　所以他也一直以超越自己的父亲艾萨克·尼特罗为目标，同时坚信父亲年轻时经常提到的一句话，既“人停止挑战之时，便是人生终结之日”。
　　正因为如此，他才会与卡金王室联手制造了融合人类基因的嵌合蚁女王，并将其作为送给父亲人生的最后礼物。
　　不过让人没想到的是，在嵌合蚁讨伐战中艾伦异军突起，展现出了难以置信的成长速度和个人实力，甚至猎人协会内部已经将其视作尼特罗会长第二，整个人类世界眼下最强的念能力者。
　　对于比杨德来说，这是完全无法接受的。
　　毕竟他才是艾萨克·尼特罗的儿子，继承了那种伟大挑战精神的强者，注定要超越自己的父亲，把名字铭刻在人类历史的新篇章上的探险家和征服者。
　　因此他要击败艾伦，证明自己才是最强的。
　　这既是一种无法释怀的执念，更是尼特罗会长临死前故意留下来的挑战和障碍。
　　对于这个挑战，比杨德不想退缩，也不能退缩。
　　带着必胜的信心，他与两名团队中战斗力最强的成员一起，搭乘一辆黑色的出租车径直来到猎人协会总部的大门口。
　　当推开车门走下来的刹那，一股惊人的气势便将三人笼罩在其中。
　　而这股气的主人，正是坐在猎人协会总部门口台阶上的艾伦。
　　很显然，从比杨德降落的那一刻，他就已经提前从V5那里得到了准确的消息。
　　“该死！还真是被你给预料中了。”戴着眼镜的男人无奈的叹了口气。
　　如果可以的话，他真希望能避免这一战。
　　可惜，人生不如意十有八九。
　　并且往往越是害怕什么，就越是会发生什么。
　　“不！你不懂！因为这就是命运啊！”
　　比杨德下意识攥紧拳头，昂首挺胸迈着极其缓慢但却又无比稳健的步伐，独自一人往前走。
　　至于他带来的两位帮手则被鲍得罗和费婕一左一右拦下。
　　四人在交换了一个眼神之后，分别选定自己的对手，然后便一言不发退回到广场上。
　　还没等那些进进出出的工作人员反应过来发生了什么，双方就毫无征兆的碰撞到一起。
　　砰！砰！砰！
　　轰！
　　一时之间，整个大楼前方的小广场尘土飞溅，就连地上铺设的砖石也在念的攻击下四散飞溅。
　　短短几秒钟的功夫，地上和墙壁上就遍布着大大小小十几个坑。
　　尤其是身披重甲的鲍得罗，每次使用盾击都会造成极为恐怖的破坏，让对手根本不敢硬接，只能不断的闪避后退。
　　尽管这两组人之间的战斗打的十分热闹，可比杨德和艾伦都没有看一眼的兴趣，仅仅只是注视着彼此。
　　当双方之间的距离只剩下最后十几米的时候，比杨德终于停下脚步，率先用一种略显沙哑的声音问：“老头子在临死前，你应该在场，对吧？”
　　“啊！我在场。”艾伦轻轻点了下头。
　　“他都跟你说了些什么？”比杨德略显好奇的继续追问道。
　　“他对我说，没有一个能够势均力敌的对手，想必你一定很失望、很寂寞吧？既然如此，就让我也来成为你的敌人！”
　　艾伦没有任何隐瞒，直截了当把尼特罗最后的话重复了一遍。
　　“嗯？什么意思？莫非……”
　　比杨德显示愣了一下，紧跟着马上联想到了什么，脸色瞬间变的凝重起来。
　　艾伦从台阶上站起来，抖了抖裤子上的尘土，背后瞬间浮现出一个巨大无比的金色观音像，笑着回应道：“没错！恭喜你猜中了。他让嵌合蚁的王吃了自己，并通过这样的方式让敌人获得百式观音，只为能让我稍微多感受一点战斗带来的乐趣。而我不出意外的击败蚁王，又夺回了这个能力。现在，你准备好再一次感受被自己父亲支配的恐惧，以及只能挨打不能还手的绝望与屈辱了吗？”
　　“该死！我就知道那个老头子一定会在死后给我留下一个巨大的挑战！可没想到，居然会这么麻烦。“比杨德盯着那个熟悉无比的观音像，语气中充满了无奈。
　　没有任何人比他更了解百式观音的可怕！
　　尤其是在眼下这个距离，基本只能靠挨打来硬扛过去。
　　“就让我来代替尼特罗会长好好教训一下你这个不孝子吧！要知道弑父不管在任何情况下，都属于相当严重的罪行呢。再加上我们之间的恩怨，今天你恐怕要死在这里了。”
　　伴随着最后一个字脱口而出，艾伦以超越物理极限的速度完成了双手合十。
　　下一秒……
　　轰！
　　巨大的金色巴掌从天而降，直接将对手狠狠拍进泥土里。
　　不过这还不算完！
　　在接下来的零点一秒时间内，他有先后出手十几次，压根不给比杨德任何还手或是拉开距离的机会。
　　而且每一掌都是自上而下的重击！
　　绝不使用横扫、拍飞之类的击退招式！
　　当这一轮痛殴结束后，比杨德全身上下已经伤痕累累，挣扎着好不容易才从那个大坑里爬出来，脸上的表情更是狰狞无比：“可恶！你这家伙居然能把百式观音用的比老头子还要熟练！”
　　“你错了！不是我用的比尼特罗会长熟练，而是我神经反射速度要比尼特罗会长快得多。所以从大脑产生攻击的念头并传递给肌肉这个瞬间，我比他快上至少十倍。如果你还有什么底牌没有亮出来，那就快点吧。不然没机会了。”艾伦冷笑着解释道。
　　毋庸置疑，百式观音发动瞬间双手合十这个动作已经超越了物理常识，所以已经没办法再继续提速。
　　但信号从大脑到肌肉传递的过程，人与人之间体质的差异，以及神经反射的速度就体现出来了。
　　只要他的反应足够快，那么不管是谁进入百式观音的笼罩范围，都绝不可能有任何逃脱的机会。
　　除非对方的移动速度可以超过百米零点零一秒！

第二百一十五章 挨最毒的打（2/5）
　　零点零一秒跑完百米是一个什么概念？
　　如果换算成公里的话就是一秒跑完十公里，相当于三十倍音速，也就是三十马赫。
　　这种瞬间加速度所产生的巨大阻力和压强，根本不是人类血肉之躯所能够承受的！
　　再加上艾伦本身也是典型的速度型选手，所以从尼特罗踏入百式观音笼罩范围那一刻起，他的失败就已经注定了。
　　除非拥有瞬间传送出去超过一百米的能力，不然一切挣扎都只是在拖延，而无法改变最终结果。
　　当然，百式观音也并非没有缺点，那就是除了最后一招零式之外，严重缺乏爆发力，几乎每一掌所携带的气量都不是很多。
　　所以尽管艾伦的总气量要远远比对方多得多，可凭借坚、流和硬的熟练切换，比杨德硬是顶住了好几轮攻击，而代价仅仅是断了几根骨头，背部出现大量看上去十分恐怖的瘀伤。
　　不过这也跟他比较熟悉百式观音从第一掌到第九十九掌的所有套路有关。
　　不然换个实力差不多的人过来，这会儿估计已经被拍成肉饼了。
　　“真是有够顽强呢！你难道就不能停止反抗，老老实实被我打死吗？”艾伦摆出一副十分困扰的样子嘲讽道。
　　“呸！别那么急躁，多一点耐心，我们之间的战斗还没有真正开始呢。”比杨德吐了一口嘴里的淤血，眼神中依旧闪烁着对于胜利的执着与渴望。
　　要知道从战斗开始到现在，他还没有展示过自己的能力，仅仅只是在单纯的挨打，哪怕意识到两人之间巨大的气量差距也没有任何想要放弃的意思。
　　“有趣！你的能力该不会跟挨打和受伤有关系吧？既然如此，那我就成全你好了。”
　　说罢，艾伦双手再次合十，瞬间配合手势发动百式观音——九十九掌。
　　瞬间！
　　无数金色的大巴掌从天而降，以迅雷不及掩耳的速度重重的拍下来。
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　整个猎人协会总部的大楼，都在这种恐怖的攻击下开始剧烈摇晃，并伴随着震耳欲聋的巨响。
　　短短零点一秒中之内，这个小广场就彻底变成了一片废墟。
　　如此惊人的破坏力，别说是在猎人协会总部的门口，就是在饱受战乱的地区，也会有人出来瞅一眼看看究竟发生了什么。
　　因此以琦多为首的猎人协会十二支，迅速各显神通从大楼里冲了出来。
　　但是当他们看到眼前那巨大的金色观音像，还有前方广场宛如被火炮犁地的惨状后，都纷纷露出了或是吃惊，或是难以置信的表情。
　　与艾伦关系最好的琦多更是直截了当质问道：“这究竟发生了什么？你怎么会有尼特罗会长的能力？还有，你刚才在跟什么人战斗？”
　　“这件事情说来话长，我过一会儿再跟你解释，现在麻烦你们稍微离远一点。至于造成的破坏，我也会照价赔偿。”
　　艾伦此刻已经把所有注意力都集中在比杨德身上，哪里有空去理会别人。
　　就在百式观音九十九掌结束的刹那，他已经清晰感觉到自己对手身上的气陡然增加了好几倍。
　　很显然，比杨德的能力触发条件很可能就是挨打，而且是挨一顿毒打。
　　承受的伤害和痛苦越高，就能爆发出越强大的念。
　　而且这种念能力的来源，很可能跟长期被尼特罗会长的百式观音暴揍有关系。
　　毕竟任何念能力者如果常年在被自己老爹天天按在地上摩擦的环境下长大，也会想办法开发出一种能够在挨打中不断变强的能力。
　　“唔——真是令人久违的疼痛啊！想不到老头子都已经死了，我居然还能体会到这种感觉。”
　　伴随着痛苦的呻吟声，比杨德缓缓推开压在自己身上的石块和泥土，缓缓从那个巨大的坑里走了出来。
　　尽管他此刻已经伤痕累累，给人一种随时都有可能倒下的错觉，但气量却已经上升到了一个非常危险的临界点，而且所有那些疤痕和淤青都闪烁着诡异的光芒。
　　“比……比杨德？！”
　　琦多一眼就认出了这个最近几天在电视上出尽风头的家伙。
　　“喂喂喂！开什么玩笑！这家伙可是通缉犯啊！怎么敢出现在猎人协会总部的门口？”兔子——皮约恩惊讶的挑起了眉毛。
　　不光是她，其他十二支的成员反应也都差不多。
　　“哈哈哈哈！这可不能怪我！我可是打算来自首的呢。”比杨德咧开嘴大笑着回应道。
　　“自首？”
　　牛——米哉斯顿下意识掏出了三种颜色的念能力卡片。
　　“没错！不过现在这些都不重要了！既然战斗开始，那就要一直打到分出胜负位置，你说对吧？老头子临死前亲自选定的继承者！”比杨德挥舞着拳头主动发起了进攻。
　　这一次，他的速度明显得到了相当可怕的提升，几乎在一眨眼的功夫就将两人的距离缩短到了三十米。
　　可艾伦的速度显然更快！
　　直接一巴掌将其再次按在地上，然后冷漠的回答道：“是啊！理由什么的东西都已经不重要了。重要的是，你今天一定会死在这里。来吧，让我看看你所能承受的极限在哪里！又能通过承受痛苦让自己念变得多强！”
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！”
　　“老子可是比杨德·尼特罗！不管你现在有多强，我都一定能超越你！”
　　比杨德咆哮着再次迸发出更强的气，硬生生把压在自己身上那巨大的手硬生生举了起来。
　　不用问也知道，他也是个典型的强化系，而且是通过受伤还让自己的气量、速度、力量和反应全方位立体式的提升。
　　从目前的状态来看，这家伙还远远没有达到最高上限。
　　“干得不错！值得夸奖！我现在承认你是在我之下，整个人类世界第二强的念能力者，甚至比已故的尼特罗会长巅峰时期还要强。确切的说，你已经超越了他。”艾伦脸上浮现出淡淡的微笑，毫不吝啬送上了自己的赞赏。
　　但比杨德却并不领情，瞪着两只充满杀气的眼睛：“少得意了！小鬼！我很快就会让你为自己的傲慢和自大付出代价。”
　　“呵呵，如果你能做到的话就尽管来吧。要知道我眼下可是连五分之一的实力都没拿出来。”艾伦完全无视了对方的威胁，甚至没有拿出弓箭的意思。
　　因为他想要看看比杨德这种能力的极限究竟在哪里，是不是能达到小杰黑化后的程度。

第二百一十六章 龙蛋孵化了（3/5)
　　就在艾伦与比杨德之间的战斗进入到白热化的时候，距离猎人协会大概三四百米之外的一栋大厦顶层，金、帕利士通和新幻影旅团的成员正举着手里的望远镜，默默看着猎人协会总部门口被破坏到不成样子的小广场。
　　足足过了一分钟，帕利士通才笑着赞叹道：“哎呀呀，真是可怕。就连对付比杨德都不需要拿出自己最强的姿态，死神艾伦果然是个不折不扣的怪物呢。真不知道这个世界上还有谁能够战胜他。”
　　“他应该代表了人类所能触及到的力量天花板。想要击败这样的怪物，需要的是五大灾难那样超越常理的力量。”金不慌不忙的发表了自己的观点。
　　“是啊！看来我只能寄希望于在探索黑暗大陆的时候，这个家伙会被那些危险的生物杀死，不然以后的日子可就难过了。”帕里斯通颇为无奈的叹了口气。
　　不过很快，他就又把目光投向那些脸上挂着震惊表情的新幻影旅团成员，笑眯眯的问：“如何？你们现在还想要为库洛洛和他的同伴复仇吗？”
　　“哈……哈哈哈！我觉得还是算了吧。像复仇这种没有任何意义且不能带来好处的事情，完全不符合我们幻影旅团的风格。”留着黑色短发的少女发出了尴尬无比的笑声。
　　因为通过刚才的观察，她基本已经可以确认如果自己上去的话，估计连一秒钟都撑不住，瞬间就会被杀死。
　　确切的说，她连百式观音的攻击细节都看不清。
　　“赞同！虽然我不怕死，但也不想被人像一只蚂蚁踩死。”背着巨剑的壮汉也跟着附和道。
　　“差距太大了！那真是人类能够做到的吗？原来……念真的可以让人像神灵一样强大！”身穿西装的小个子整个人陷入了沉思。
　　毫无疑问！
　　艾伦和比杨德的战斗让这些出身流星街，并且自视甚高的家伙彻底意识到，自己原来并没有想象中那么厉害。
　　恰恰相反！
　　与真正的高手比起来，他们就如同地上的蚂蚁一样，一个不小心就会被对方踩扁。
　　更意识到暂代团长希拉并没有骗人！
　　她所说的每一个字都是真的！
　　没有一丝一毫夸张的成分！
　　“呵呵，明智的选择。看来你们还没蠢到无可救药的程度。记住，如果不想死的话，最好就离那个家伙远点。在对待恶性罪犯的时候，他可是遵从恶即斩的原则。也就是说，他不会送你们去进监狱坐牢或是服苦役，而是会当场处决。”帕利士通意味深长的告诫道。
　　当一名新幻影旅团成员准备说点什么的时候，远处猎人协会大楼门口的战场突然传来一声震耳欲聋的巨响。
　　只见伴随着身上受的伤越来越重，比杨德终于将自己的念提升到了极致，释放出强大无比的气场。
　　尽管这种提升只是暂时的，而且也持续不了多长时间，可他仍旧获得了与艾伦正面对抗的力量。
　　凭借着被强化到极致的力量、速度和反应，这家伙甚至能硬顶着百式观音的攻击前进，好几次差点摸到艾伦的衣角。
　　“在坚韧和忍耐中不断变强！怪不得你能从危机四伏的黑暗大陆活着回来。但是很遗憾，你的生命就到此为止了。作为对你努力取悦我的奖赏，我就让你见识一下我真正的力量吧。”
　　伴随着这句话脱口而出，艾伦身后那个巨大的金色观音像终于消失，取而代之的是手上多出一把通体呈绿色，并点点缀着鲜花和嫩叶的弓。
　　“哦？你终于肯动真格的了吗？”比杨德抹了一把嘴角残留的血迹。
　　“当然！在对待那些展示出宝贵品质的敌人，我向来不介意献上自己的敬意。”
　　说话的功夫，艾伦已经熟练的完成了挽弓搭箭的全套动作，大量的气聚集在箭矢上，迅速形成好几种截然不同的能力。
　　才短短几秒钟的功夫，在场所有的人都感受到了那毁灭一切的恐怖气息。
　　作为被这支箭矢指着的人，比杨德无疑感受的最清晰，同样也明白要是自己被射中的话，那么绝对是十死无生。
　　躲开！
　　必须要躲开这一击！
　　就在艾伦准备松开手指让箭矢飞出去的刹那，包里沉默了许久的龙蛋终于有了反应。
　　下一秒……
　　啪！
　　龙蛋居然自己从腰包里跳出来，径直飞向半空中。
　　紧跟着，它在众目睽睽之下开始释放出赤红色炙热的火焰，整整一大片天空都被烧成了鲜艳无比的红色。
　　机会！
　　比杨德抓住了艾伦愣神的一刹那，如同炮弹一样冲出去，抡起拳头狠狠砸了下去。
　　尽管在最后时刻艾伦回过神来，试图使用瞬移能力向左侧挪动了二十米，可还是晚了一步。
　　在巨大的力量冲击下，他不由自主向后滑行了十几米才勉强稳住身形，同时发现猎人职业面板居然掉了一千五百多点生命值。
　　战斗经验丰富的比杨德显然不会放过这样的好机会，立刻追上来想要扩大优势。
　　但艾伦怎么可能再给对方这样的机会，马上施展连出珠箭绝技，以肉眼难以分辨的速度一口气射出十几支瑟银箭，愣是把对手逼的退了回去。
　　眼见逼近失败，比杨德二话不说便高举双臂，在手中凝聚出一个巨大的念弹，大吼着扔了出去。
　　“尝尝这个！”
　　“哼！你以为只有你会放出系的技巧？”
　　艾伦冷笑着抬起胳膊射出一道威力同样惊人的念炮。
　　当两者碰撞到一起，一声轰然巨响回荡在猎人协会总部大楼的上空。
　　所有的玻璃都在这威力恐怖的爆炸中彻底碎裂！
　　强劲的气流更是吹得人睁不开眼睛！
　　其实在嵌合蚁讨伐战中，他已经获得了好几个类似的能力，包括但不仅限于布罗普塔（龙虾师团长）、尤匹、还有一些兵队长和兵蚁，只不过威力都比不上加持了念能力的箭矢，因此使用的相对比较少。
　　眼见远程攻击无效，比杨德立刻又尝试着想要拉近距离。
　　不过还没等他进入三十米的警戒线，天上漂浮着的龙蛋终于发出咔嚓咔嚓的声音，紧跟着一道道蜘蛛网一样的裂纹出现在蛋壳表面。
　　随后……
　　啪！
　　一条覆盖着红色鳞片的卡通小龙从里边飞了出来。
　　她甚至完全没有停留！
　　直接一个俯冲来到主人身前，猛的张开双翼贴了上来。
　　仅仅不到零点一秒的功夫，重获新生的维尔娜拉萨斯便化身成为一件覆盖全身每一个角落的红龙甲。
　　没错！
　　这一次不是转化成为半龙人形态，而是变成了一副造型华丽无比的铠甲！

第二百一十七章 新形态、新能力（4/5）
　　龙蛋突如其来的孵化，以及紧跟着变成一件铠甲的事情，让在场每个看到这一幕的人都不由自主的感到了震惊。
　　不过还没等他们搞清楚发生了什么，比杨德便利用这个机会冲到近前，大声咆哮道：“去死吧！硬！”
　　下一秒……
　　轰！
　　在恐怖气量的加持下，他终于挥出了自认为足以造成致命伤的拳头。
　　可难以置信的是，艾伦就那样站在原地，甚至连身体都没有晃动哪怕一下。
　　很显然！
　　红色的铠甲吸收了所有的冲击力，完美防御住了这一击。
　　“这……这怎么可能？！！”比杨德瞪大眼睛，完全不敢详细自己眼睛看到的事实。
　　“抱歉，你的运气好像不太好呢，刚好赶在了这个时间点上。反弹！”艾伦伸出一根手指，轻轻在对方的胸口点了一下。
　　瞬间！
　　刚才被吸收的那一拳冲击力以气的形式从指间喷涌而出。
　　完全没有任何防备的比杨德整个人就像被自己的拳头打中了一样，腾空而起飞出去几十米远，在地上犁出一条深深的沟壑，半天都没能再站起来。
　　但艾伦此刻的注意力已经不在对手身上了，而是低声试探道：“维尔娜拉萨斯？”
　　“我在！”红龙立刻给出了回应。
　　听到那熟悉的声音，艾伦原本紧张的神经立刻放松下来，用十分好奇的语气问：“能解释一下这是怎么回事吗？”
　　“是进化！我借助那些红龙的精华完成了最后的转生。”维尔娜拉萨斯不假思索的回答道。
　　“那能力呢？你的能力又有什么变化？还有这种铠甲形态又是怎么回事？”艾伦一股脑把自己的疑问全部提了出来。
　　通过紧密的生命链接，他能感觉到红龙虽然已经彻底变成了生物，可依旧是靠自己的念来维系。
　　唯一不同的地方在于，原本存储的大量气都莫名其妙被转化成了依附在盔甲上的防御力。
　　这也是为什么刚才比杨德那一拳，完全没有造成哪怕一丁点的伤害。
　　不仅没有造成伤害，而且大量扩散开的气都被鳞片的夹缝吸收，然后集中到一点反弹回去。
　　“两点变化！第一，原本附身的能力彻底消失了，取而代之的是眼下这种铠甲状态。而且那些原本由你来控制的储备气量，现在换成由我来控制。盔甲可以变化成任何你想要的形态，甚至是让你彻底化身成为一条巨龙。第二，所有吞噬的茧会在未来慢慢融合到一起，最终演变成我的心脏。”
　　维尔娜拉萨斯一股脑把自己能力的变化全部说了出来。
　　毫无疑问，这些变化虽然有利有弊，但总体来说还是变得更加强大了。
　　别的不说，光是能长期穿在身上并自主防御、反弹敌人的攻击这一点，就已经相当厉害了。
　　基本可以杜绝被偷袭，亦或是遭遇围攻的状况。
　　更何况盔甲还能根据需要随意改变形态，原本的附身能力与其说是消失，到不如说是进化成了另外一个样子。
　　意识到这些之后，艾伦立刻摸着下巴用不是很确定的语气问：“也就是说，我夺取来的能力会慢慢失去，对吧？”
　　“不！不是失去，而是缓慢融合，你可以通过人为干预，将两个以上拥有不同能力的茧合并成一个。而这个新诞生茧的能力会拥有之前两个茧能力的部分特性。简单那来说，就是一个淘汰和优化的过程。”维尔娜拉萨斯轻声解释道。
　　“明白了！”艾伦若有所思的点了点头。“那我最后可以保留下来几个能力呢？”
　　“五到十个左右。你保留的能力越少，我得到的心脏就会越强大。”维尔娜拉萨斯给出了一个大概的数字。
　　“融合吗？好像很有趣的样子！”艾伦翘起嘴角露出玩味的笑容。
　　可就在他刚想要尝试一下的时候，比杨德终于再一次拖着重伤的身体缓缓从地上爬起来。
　　此时此刻的他身上已经没有一块完好的皮肤，嘴里更是大口大口的吐着淤血，有几根断裂的肋骨深深扎进肺部，甚至从后背穿透出来，看上去随时都有可能咽下最后一口气。
　　可即便如此，这家伙仍旧爆发出了比刚才还要强大的气场，宛如一名在战场上已经战至最后一兵一卒的猛将，打算赌上自己的生命来做最后一搏。
　　“这就是超越一切的坚韧吗？可惜对于我来说已经没有任何意义了。作为对这种精神和意志的褒奖，就让我来送你上路吧。”
　　说着，艾伦控制着红龙甲急速变形，让手臂的护手变成了锋利的爪子形状。
　　“我……我怎么可能会输！我可是比杨德·尼特罗！注定要征服黑暗大陆的传奇！”
　　带着对于胜利疯狂的执着与渴望，比杨德几乎燃烧了自己所有的生命力，宛如一颗炮弹发起了最后的冲锋。
　　“传奇？也许吧！”
　　艾伦满不在乎的耸了耸肩膀，紧跟着整个人刷的一下从原地消失。
　　下一秒……
　　他直接出现在比杨德的身边，用铠甲变化而成的利爪瞬间抓住对方的脑袋，然后猛的用力一拽。
　　噗！
　　猩红色的血柱从断裂的脖子里喷涌而出！
　　随后无头的尸体在强大的惯性作用下向前跑了十几米，租后扑通一声倒在地上。
　　秒杀！
　　仅仅一击，艾伦就兑现了自己的诺言，那就是下次见面的时候拧下比杨德的脑袋。
　　由于整个过程实在太快，以至于被杀的人自己都没有意识到发生了什么。
　　直到比杨德意识到自己的脑袋已经被拧下来，眼睛里这才露出惊骇无比的光芒。
　　可还得等他开口说点什么，艾伦就咔嚓一下将整个脑袋捏碎，沉声吩咐道：“维尔娜拉萨斯！吞噬他！”
　　“明白！”
　　红龙盔甲一侧的龙头护肩突然活过来，仿佛一条巨蟒不断拉长，径直来到比杨德的无头尸体旁边，张开嘴喷出炙热的生命之火，直至将其烧成一个茧吞下肚子。
　　等做完这一切，维尔娜拉萨斯并未像以前那样直接化作虚无，仅仅是改变自身形态，从原本的全身重甲的外形，变成了一件紧贴身体的轻薄软甲。
　　如果不仔细看的话，甚至会认为这就是皮肤上长出来的红色鳞片。
　　再套上一件外衣，外人根本感受不到她的存在。

第二百一十八章 即将开始的王位继承战（五更完毕）
　　“呼——终于都结束了！现在我的敌人只剩下一个，那就是卡金的王室。”
　　艾伦用力甩了甩手上不小心沾染的血迹和脑浆，脸上露出嫌弃的表情。
　　毫无疑问，穿着红龙甲的状态下，他的身体素质相当于自身+猎人职业面板+维尔娜拉萨斯的总和。
　　尤其是最后一个，带来的提升绝不是一星半点，而是相当于跟一条巨龙完成了合体。
　　哪怕是肌肉瞬间产生的爆发力，都足以让艾伦进入超音速状态。
　　这也是为什么，比杨德最后连反应的机会都没有，就被恐怖的爆发力配合瞬移能力秒杀。
　　看着洒在地上大片的血迹，还有被破坏到已经需要重建而不是修复的小广场，琦多终于忍不住揉了揉眉心，走上前来询问道：“是V5给你下达的命令，让你除掉比杨德？”
　　“嗯！没错！不过这只是一部分原因，还有一部分是我们之间的私人恩怨。”艾伦漫不经心的解释道。
　　“你这么做会激怒卡金的！要知道比杨德可是他们前往探索黑暗大陆的王牌。”琦多语气中带着一丝警告的意味。
　　她完全没有预料到，自己才刚刚坐上会长的位置，结果就凭空出现了这么多的麻烦。
　　艾伦满不在乎的摊了摊手：“别担心！卡金王室恰好是我下一个狩猎目标。更何况，他们真正的目的也不是为了探索黑暗大陆，而是为了举行王位继承战，以此来选出下一任国王。”
　　“王位继承战？”
　　琦多显然是第一次听到这个词，好奇的瞪大了眼睛。
　　“对！在古代的时候，卡金得到了一个有趣的壶。这个壶可以赋予拥有王室血统的人一个由念构成的守护灵兽。通过某种不为人知的规则，获得守护灵兽的继承者们会像养蛊一样彼此厮杀，直到剩下最后一个人。而这个胜利者，就是卡金的下一任统治者。简单来说，就是利用死后更强的念来让新的国王获得某种强大的规则力量，以此来带领整个国家走向繁荣和富强。”
　　艾伦把自己知道关于王位继承战的内容统统说了出来。
　　尽管上辈子的时候，他在网络上看到过许多关于卡金王位继承战的猜测。
　　有的人认为让王子们互相厮杀只是现任国王纳斯比的阴谋，实际上是为了强化自己的能力，亦或是延长自己的寿命。
　　还有的人认为，那个壶绝对有问题，说不定是某种可怕的转生仪式，所有卡金历代国王，都只是创造这个壶的能力的傀儡，完全被夺舍了。
　　但最终由于富坚老贼长时间停刊，导致所有的猜测都只能是猜测，根本没人知道继承战的真正意义和结果究竟是什么。
　　但有一点可以确定，那就是纳斯比绝对没安什么好心。
　　“我不明白！这不是卡金的内政吗？跟我们又有什么关系呢？”琦多十分不解的问。
　　艾伦直截了当的回答道：“当然有关系！
　　首先，卡金王室本身就是嵌合蚁事件的幕后黑手之一，而且他们还算计过我。
　　其次，你以为王位继承站就是王子们自相残杀吗？
　　不！举行这个仪式还需要大量的祭品，那就是平民的生命。
　　换句话说，那艘能够容纳二十万人前往新大陆的渡航船，实际上就是一个超大型的全封闭培养皿。
　　所有被选中的平民，都将被迫加入其中成为新国王诞生的牺牲品。
　　身为猎人协会的会长，你难道会眼睁睁看着二十万平民掉进死亡陷阱而不去救援吗？
　　更何况，这件事情也不是你想要置身事外就能置身事外的。
　　无论V5与卡金达成了什么样的秘密协议，猎人协会都将会是执行者。
　　以你资历和威望，根本无法像尼特罗会长在位时那样，直接拒绝来自他们的不合理要求。
　　所以无论是你也好，还是整个猎人协会也罢，都将不可避免的卷入其中。”
　　“该死！那个老头子真是连死了都在给我们出难题。他刚才还在录像里命令我们前往黑暗大陆，抢在其他人之前解决灾祸、带回希望。”琦多扶着额头抱怨道。
　　“这不是正好吗？历史的车轮滚滚向前，当一些被视作禁忌的规则彻底打破，我们人类就会爆发出对于探索未知世界强烈的热情。至少在遭遇重大挫折和失败之前，这股热情是不会消退的。”
　　说完这句话，艾伦掏出手机拨通了其中一个号码。
　　短暂的忙音过后，斯雷安急促的声音立刻透过听筒传了出来：“怎么样，你干掉比杨德了吗？”
　　“是的！比杨德已经死了，我要的东西呢？”艾伦反问道。
　　“干得漂亮！你要的东西已经准备好了，是我派人给你送过去，还是你自己来取？”
　　斯雷安听到这个消息，立刻高兴的溢于言表，那种喜悦与兴奋隔着电话都能感受得到。
　　“我自己去取吧。”艾伦稍加思索后做出了选择。
　　“OK！正好我的顶头上司也想要跟你当面谈谈关于卡金，还有探索黑暗大陆的具体事宜。”
　　一提起卡金跟黑暗大陆的事情，斯雷安的态度就一下子变得严肃起来。
　　“哦？什么事？该不会是你们跟卡金之间的谈判出了什么问题吧？”艾伦摸着下巴意味深长的试探道。
　　斯雷安赶忙否认道：“不！当然不是！别瞎猜！现在谈判还在继续，不过纳斯比国王很快就会做出巨大的让步。总之，比杨德的死会像第一个倒下来的多米诺骨牌一样，迅速形成连锁反应，为我们争取到更多的利益。”
　　“既然如此，那你们就好好加油吧。”
　　艾伦干脆利落的挂断了电话，然后对身边的琦多说道：“看！连V5都明白前往探索黑暗大陆已经是个不可逆转的趋势。
　　态度也从最开始的严格禁止，直接变成现在的想要分一杯羹。
　　你这个猎人协会的会长最好也快点开始做准备吧，不然的话等接到命令时一定会手忙脚乱。
　　另外，再提醒你一句，今年的猎人职业考试一定要严格把关。
　　否则我保证V5一定会尝试着塞一些自己人进来。
　　毕竟他们可是前不久刚刚获得了数千枚经过嵌合蚁改造的卵，每一个卵都能孵化出相应的念能力者。
　　除此之外，即将举行王位继承战的卡金国王子们，也会千方百计让手下混入其中，以便让自己在王位继承战中获得先手优势……”

第二百一十九章 V5变V6（1/5）
　　V5总部办公大楼顶层的会议室，来自缔结整个人类世界秩序的五个最强大国家代表此刻正齐聚一堂，通过视频连线与卡金现任国王纳斯比举行秘密谈判和磋商，试图签署一份双方都能接受的协议，通过和平的方式来解决这次政治危机。
　　不过由于根本利益上的冲突，导致一连谈了好几天都没什么结果。
　　而且会议上的火药味也越来越浓，谁也不愿意先做出让步。
　　就在谈判再次陷入僵局的时候，紧闭的大门突然被敲响了。
　　紧跟着一名工作人员从外面走进来，趴在为首的代表耳边小声嘀咕了两句。
　　后者最开始的时候还紧锁着眉头，可听完这个消息顿时，脸上顿时露出了惊讶和喜悦的笑容，直截了当对卡金王国说道：“尊敬的纳斯比陛下，我这里刚好有一份刚刚从猎人协会那边送来的东西，不知道您是否有兴趣跟我们一起看看？”
　　“哦？是什么？”纳斯比拖着肥硕的下巴反问。
　　“是一份战斗录像，同样也是一份执法录像。相信我，看了它之后，您就会改变自己的立场了。”说罢，这位首脑给那位送来消息的工作人员使了个眼色。
　　后者二话不说，立刻开始播放几分钟前拿到手的录像。
　　短暂的雪花屏过后，巨大的电子显示器上便突然浮现出两个人互相对立的身影，其中一个人正是被卡金王室任命为探索黑暗大陆的总负责人——比杨德，而另外一个则是艾伦。
　　纳斯比看到这一幕，立刻意识到这场决斗肯定是比杨德输了，否则V5也不会选择在这个时候将其拿出来作为压倒骆驼的最后一根稻草。
　　接下来战斗的过程也充分说明了这一点！
　　被他寄予厚望的比杨德从始至终都在挨打，压根没能给对手造成哪怕一丁点伤害，直到最后被瞬间拧下脑袋。
　　一场碾压般的战斗！
　　要知道比杨德可不是什么弱者！
　　恰恰相反！
　　他在很早以前就已经是公认的世界五大念能力者之一，其综合评价还在金·富力士之上。
　　可此时此刻，在新的最强者面前，居然完全没有一丝一毫的反抗之力。
　　一时之间，死神艾伦这个名字终于被深深地烙印在这些人类世界最高领导人的脑海中，就如同当年战无不胜的艾萨克·尼特罗一样。
　　当战斗录像全部播放完毕，为首的代表脸上终于露出一丝得意的笑容，开口问道：“如何，不知道您对于这个结果还满意吗？”
　　“你们想用比杨德的死来逼迫我让步？或者说，你们觉得没有了他，我就会停止原本的计划？”纳斯比冷笑着反问。
　　“不，您误会了。我的意思是，我们完全没必要闹得这么僵。V5是一个代表整个人类利益的共同体，我们愿意接纳每一个有实力为全人类命运负责的国家和组织，卡金自然也不例外。只要您愿意在这份协议上签字，并保证遵守上边的一切条款，我们非但不会阻止，反而会命令猎人协会加入其中，为探索黑暗大陆尽一份力量。”
　　为首的代表不愧是职业政客，一开口就把自己摆在道德和全人类利益的制高点上。
　　他的目的很简单，那就是让这场政治危机尽快结束，防止V5在全世界建立起来的崇高威望和秩序遭到破坏。
　　“好吧，我同意签字。但有一个额外要求，这个杀死比杨德的年轻人也必须上船，”纳斯比稍微思索后立刻提出了交换条件。
　　“您该不会是想要趁机打击报复吧？”为首的代表意味深长的试探道。
　　但纳斯比却摆出一副得十分大度的模样大笑着摇了摇头：“哈哈哈哈！怎么会！我只是想要借这个机会认识一下这位继尼特罗会长之后，被公认为人类最强念能力者的青年才俊，顺便化解一下我们之间的误会。”
　　“我会把您的要求转达给艾伦。但究竟会不会选择上你的船，那就是他自己的事情了。”为首的代表给了一个模棱两可的答案。
　　因为他也不确定，这个年轻人内心之中到底是怎么打算的，又会不会听从V5的命令。
　　“没关系！只要帮我转达就好。我相信他是个聪敏人，不会拒绝我的邀请。现在，还是让我们完成这份协议的签字吧。”
　　说罢，纳斯比拿起笔从身边的大臣手里接过一份由V5送来的文件，以及其熟练地动作签上自己的名字。
　　至此，统治人类世界上百年的V5从今天开始正式变成了V6。
　　与此同时，前段时间闹得沸沸扬扬的政治危机也彻底平息下来，全世界所有的新闻媒体都开始疯狂报道关于卡金即将展开的探索殖民新大陆计划。
　　甚至无数所谓的“专家”也跟着纷纷跳出来，用自己那贫瘠可笑的知识，给普通民众做一些毫无意义的“科普讲座”。
　　在他们的嘴里，黑暗大陆仿佛就像是一个普通的荒岛，除了偶尔会遇上一些诸如狮子、老虎、熊一样的强大食肉动物，大部分都是无害的普通动植物。
　　还有几个家伙甚至把过去探索黑暗大陆的可怕遭遇，以及低到令人发指的生还率，全部归结到各种不明细菌、病毒和致幻植物上。
　　一时之间，大部分民众都被唬的一愣一愣，甚至不少人还主动报名加入这场史无前例的移民队伍。
　　根本没人知道，在那艘巨大的B·W1号上将会发生多么可怕的事情。
　　当然，这些都给V5没有任何关系了。
　　毕竟大部分登上B·W1号的人都是来自卡金国的平民，无论死多少都不会影响到自己国家的利益。
　　等完成签字仪式，为首的代表立刻召见了自己最得力的下属——斯雷安。
　　这位最近一段时间升迁最快的家伙，眼下已经是一副强者的模样，原本地中海的发型也全部掉了个精光，在灯光的照射下泛着刺眼的亮光。
　　只见他略微先是略微欠了欠身，然后才主动开口询问道：“阁下，您找我？”
　　“嗯！坐吧。”这位同样年纪不小的老男人指了指桌子旁边的沙发。
　　“非常感谢！”
　　斯雷安小心翼翼坐下来，两只眼睛一直没有离开自己的顶头上司。
　　后者站在办公室的窗前望着外面的景色，头也不回的说道：“狩猎比杨德这件事情，你做得很好，我们在谈判中占据了压倒性的优势。之前关于那些嵌合蚁卵的交易也很棒，让我们一下子获得了四千多个实力不俗的念能力者。告诉我，你对于死神艾伦这个人怎么看？”
　　“艾伦？您是指他的政治倾向、世界观和价值观？还是指他的性格？”斯雷安用不是很确定的语气反问道。
　　“都说说吧！因为这关系到我们下一步的计划。要知道他现在已经不再是个普通的猎人或者念能力者，而是一个牵一发而动全身的重要人物，有资格参与到接下来的博弈中……”

第二百二十章 沉迷于拍卖行无法自拔（2/5）
　　伴随着卡金重新纳入到现有的世界体系中，原本风云变幻的政治局势立刻平息下来，所有人的注意力都被停靠在港口离那艘外形宛如鲸鱼一样，能一次性容纳二十万人前往新大陆定居的巨大B·W1号渡轮牢牢吸引，并且急不可耐想要看到它出航的壮观景象。
　　当然，像这种规模的移民显然不可能一蹴而就，光是物资就需要筹备相当长的一段时间。
　　而这段等待的时间里，卡金迎来了有史以来最大规模的游客涌入。
　　不管是政客、富商、普通人，还是那些怀着其他心思的别国间谍，都汇聚在这里，耐心等待着人类的历史被翻开新的一页。
　　当然，这些暂时都给艾伦没什么太大的关系。
　　他此刻正待在猎人协会总部，一边等待琦多给自己介绍的微生物专家到来，一边开始将种类繁多的茧归类，然后尝试着进行融合。
　　除此之外，就是每天泡在拍卖行里，研究这个“阴兵”系统的东西究竟是怎么运作的，是不是跟自己原本玩的那个服务器连接到一起了。
　　通过研究，他发现了一些相当有趣的规律。
　　第一，如果自己用一口价的方式买下某件物品，那么所有同类物品的价格都会瞬间上涨百分之五，再买第二个则会翻倍到百分之十，以此类推。而这些上涨的价格会随着时间的推移慢慢回落，直至恢复到正常水平。
　　第二，如果使用拍卖竞价，那么差不多每隔现实世界一个小时的时间，就会必然有个不知名的家伙进行一次抬价，每次抬价比例约为底价的百分之十。所以最好的省钱方式就是看中的东西先别买，估计等快到时间再进行竞价。
　　第三，如果自己想要卖东西，价格一定不能超过拍卖行内同类物品的平均价，否则有很大概率会流拍，白白损失保管费。而且大量出售单一物品，会导致该物品平均价迅速下跌。
　　第四，凡是用念能力复制出来的东西，统统都不能摆上货架。
　　第五，拍卖行的东西并非一成不变，而是会随着时间的流逝不断变化。
　　“有意思！看来拍卖行系统不太像是玩家们在参与，反倒是像是在按照事先设计好的程序在运行。不过无所谓了，只要我能买到自己想要的东西就好……”艾伦摸着下巴分析道。
　　凭借着卖团队副本掉落材料和装备赚到的钱，他果断开启了剁手模式。
　　一口气买了不少像滋补药剂、密林药剂、泰坦合剂、有限无敌药水、猫鼬药剂、巨人药剂、速游药水、水下呼吸药剂、自由行动这些可以在关键时刻能够起到意想不到作用的消耗品。
　　至于像“萨弗隆战锤”这种价格死贵，对于现阶段基本没什么太大提升的东西，还是暂时先放一放的比较好。
　　当然，作为一个有严重收集癖的人，相比起橙锤，他其实更想要挂在拍卖行里那把名为“提布的炽炎长剑”的单手剑。
　　毕竟属性的提升只是一时的事情，可帅却是一辈子的事！
　　只可惜，这把武器的价格实在是有点太高了，估计要攒上好久才能买得起……
　　就在艾伦整日沉迷于浏览拍卖行里那些琳琅满目的商品，想方设法试图把手里的东西卖出高价时，琦多终于把那位专家带了过来。
　　看着这位全身上下穿着白色防护服，性格看上去有些害羞且十分柔弱的年轻女孩，艾伦立刻忍不住开口问道：“这就是你给我找的专家？”
　　“啊！没错！她叫桑比卡·诺顿，一星病毒猎人，是协会里最杰出的几位医生之一。我可是费了好大劲才说服她来加入你的团队。”琦多轻轻拍了拍女孩的肩膀介绍道。
　　“哦——我想起来了。”
　　艾伦瞬间意识到眼前这个女孩是谁，若有所思的点了点头。
　　她不是别人，正是那个在动漫选举篇中有过短暂出场的候选人，而且得票数还一度排在第十一位。
　　“你……你好，请……请多指教。”桑比卡·诺顿紧张不已的弯下腰鞠了一躬。
　　“欢迎你加入我的团队。另外，不用那么客气，我这里没太多规矩，而且人数也算不上多，如果有什么需要的就直接跟我说。”艾伦面带微笑的安抚道。
　　“没错！别看这家伙年纪比较小，可他在关键时刻从未令人失望过，是个值得信赖的好队长。”费婕一把搂住对方的脖子，十分亲密的贴了贴脸。
　　这个女流氓的举动瞬间就让桑比卡·诺顿涨红了脸，低着头支支吾吾半天说不出话来。
　　琦多看到这一幕，不由得微微叹了口气，然后直接伸出手：“把你答应给我的报酬交出来！”
　　“没问题！都在这里了！”艾伦将事先准备好的背包递了过去。
　　琦多打开扫了一眼，狗脸上顿时露出满意的表情：“棒极了！跟你做交易真是一件愉快的事情！”
　　“感谢夸奖！如果你这边没什么别的事情，我明天就要动身去V5那边拿关于黑暗大陆的资料了。不出意外的话，我们应该会在船上重逢。”
　　艾伦没有掩饰什么，直截了当说出了自己接下来的计划。
　　早在半个月前，他就已经接到斯雷安打来的电话，知道卡金现任国王纳斯比向自己正式发出邀请。
　　虽然不太清楚对方有什么不可告人的目的，但艾伦还是决定去赴约。
　　毕竟对于这位上一任王位继承战的获胜者，他可是充满了兴趣。
　　而且他还十分想要知身为一名父亲，亲眼看着自己的儿女自相残杀是一种怎样的心情。
　　“这么早？我还以为你要等猎人考试结束呢。”琦多语气中带着强烈的惊讶。
　　“抱歉，我对这届猎人考试没有任何兴趣。事实上，这届猎人考试与其说是选拔职业猎人，倒不如说是一场涉及到了好几方的间谍大战，一旦协会被渗透，那么你以后的日子可就要难过了。”艾伦意味深长的提醒道。
　　“别担心，我已经找到了一个适合的人选来顶替十二支的空缺，专门负责对考生进行筛选。现在还剩下一个位置，你要不要来？”琦多主动提出了邀请。
　　“加入十二支？”艾伦毫不犹豫的摇了摇头。“算了吧！我可没兴趣去处理那些没完没了的琐事。更何况，我接下来要做的事情很可能会不那么合法，加入了反而会牵连到协会。”
　　“你究竟想在那艘船上做什么？”琦多下意识皱起眉头。
　　“不知道，这取决于我跟V5之间的谈话，以及他们愿意给我什么样的授权。”
　　说罢，艾伦拿起手机以最快速度订了几张飞艇的豪华客舱票，带上自己的团队离开了猎人协会的总部。

第二百二十一章 强者的标志（3/5）
　　短短几天之后，V5总部的大楼里，所有的政客和官僚都在紧张忙碌着。
　　要知道从V5变成V6可不是光动动嘴皮子就能搞定的！
　　必须要对现有权利进行一定程度的修改和再分配，光是每天没完没了的会议就让他们感到头疼欲裂。
　　当然，这一切都跟斯雷安没有任何关系。
　　因为他再一次得到了晋升，已经不需要再去处理那些扯皮的事情，而是专门负责接管跟探索黑暗大陆，以及监视卡金王室一举一动的特别行动办公室。
　　不得不说，对于任何人来说，这份新工作都绝对是一个不小的挑战。
　　尤其是当读完那些关于黑暗大陆探索记录，还有各种可怕灾祸的详细信息后，斯雷安再次失眠了。
　　没办法不失眠！
　　光从这些资料就能看得出，黑暗大陆的危险程度绝对超出了任何人想象的极限。
　　远的不说，光是已经探明的五大灾难，到目前为止都没有任何办法解决。
　　因为它们当中不少都根本无法被杀死！
　　确切的说是无法被人类已知的任何手段杀死！
　　不管是核弹、蔷薇，还是各种生化武器，甚至就连念能力也包括在其中。
　　斯雷安甚至不敢想象，如果这些恐怖的怪物真的在人类世界扩散开，那将会是一种怎样的地狱场景。
　　就在他沉浸在对于未知的惶恐中时，女秘书终于推开门从外面走了进来，用一种不带任何感情色彩的声音汇报道：“先生，您一直在等的客人到了。”
　　“快请他进来！算了，还是我亲自走一趟吧。”
　　说着，斯雷安急匆匆抱起桌子上那厚厚的一摞资料，快步冲出办公室。
　　才刚推开门没走几步，他就看到等候在走廊里的艾伦，立刻笑着打了声招呼：“好久不见，你的气色看上去不错。”
　　“是啊！每天吃吃睡睡，气色能不好就怪了，反倒是你，怎么一副快要死掉的样子，居然连头发都掉光了。”艾伦盯着对方头又圆又亮的脑袋忍不住开起了玩笑。
　　要知道两人上一次见面的时候，这家伙虽然也是地中海发型，可至少还有差不多一半的面积长着头发。
　　但现在，只剩下亮闪闪的强者标志。
　　“该死！快别提了！还不是让卡金那群混蛋逼的！前段时间，我每天的睡眠时间只有不足四个小时，私人医生都觉得我随时有可能猝死。等解决完卡金的麻烦，上司又让我接管黑暗大陆和监视卡金国的一举一动。自从看了这些跟黑暗大陆有关的情报后，我的失眠状况又严重了不少。”
　　一提起掉头发这件事情，斯雷安立刻便开始大倒苦水。
　　从那张痛苦的老脸上不难看出，他真的已经相当疲惫，不管是精神还是肉体。
　　“放松！你又不需要跟着一起去黑暗大陆，只要老老实实坐在办公室里指挥就好了。”艾伦微笑着安慰道。
　　“希望如此吧！给，这些是我承诺过的黑暗大陆详细资料，你拿去在船上慢慢看。现在，跟我去见一下我的顶头上司，同时也是V5这个组织的首席代表，厄本先生。”
　　斯雷安一边说着，一边将手里那些资料塞到对方手上，然后带头朝楼上的办公室走去。
　　两人就这样一前一后，很快便乘坐电梯来到一扇黑褐色的大门前。
　　只见斯雷安先是跟守在门口的警卫交谈了两句，然后便带着艾伦一起推开门走了进去。
　　这是一个大概有两百平方米左右的房间。
　　两侧墙壁上，挂满了大大小小十几副人物侧脸的油画。
　　在房间的正中央，摆放着一张桌子，桌子后面的椅子上坐着一名六十多岁的老人。
　　很显然，应该就是位高权重的厄本先生。
　　斯雷安单手抚胸略微欠了欠身，主动开口说道：“阁下！我身边这位就是您一直惦记的艾伦。”
　　“哦？本人看上去比影像资料里的更加年轻。如果我没记错的话，你好像还没成年吧？”厄本苍老的脸上浮现出淡淡的笑容。
　　“是的！我今年才十六岁。”艾伦毫不掩饰的报上了自己这具身体的年龄。
　　“果然是年轻有为！斯雷安，你先出去，我希望能单独跟这个年轻人谈谈。”厄本直截了当把自己的手下从房间里赶了出去。
　　目送斯雷安推出去并关上门，他这才似笑非笑的问：“如果我没记错的话，你应该跟卡金王室有着不小的恩怨，对吧？”
　　“没错！这些家伙算计过我，而且还是嵌合蚁事件的元凶。所以我打算找个机会进行报复！”
　　艾伦没有掩饰什么，大大方方承认了自己对于卡金王室的恶意。
　　“非常好！你很坦诚！我喜欢坦诚的人！那么告诉我，你原本的计划是要怎么进行报复呢？”厄本紧跟着又问。
　　“很简单！破坏他们处心积虑想要举行的王位继承战，最后再杀掉现任国王纳斯比。如此一来，卡金势必会陷入一场空前的内乱，其中渴望终结王室统治的派系一定会趁机出手，大幅度削弱王室所掌握的力量。不管最终结果如何，卡金都会因此而走向衰落，搞不好王室都会被彻底推翻、废除。”
　　毫无疑问，关于报复卡金王室这件事情上，艾伦表现的一直都比较克制，只把目标锁定在少数几个人身上。
　　因为他明白，除了现任国王之外，就连大部分的王子都是不知情的。
　　但厄本听到这番话，立刻露出了失望的表情：“破坏王位继承战？你知道那个仪式所形成的念有多可怕吗？”
　　艾伦轻轻点了点头：“嗯！大概知道一部分。而且我还知道，那个壶里很可能蕴含着历代仪式失败者死后更强的执念。”
　　“那你还觉得自己有能力破坏王位继承战？”厄本脸上浮现出好奇的表情。
　　“这个世界上从没有什么无敌的力量，也不会有完美无缺的念能力。无论那个壶里蕴含着多少死后更强的执念，它的本质都只是一种由生命能量构成的气。而我，最擅长处理跟气有关的东西。说了这么半天，你打算给我什么样的授权呢？”
　　说着，艾伦抬起头注视着老人那双明亮锐利的眼睛。
　　“呵呵！你果然很聪明！我给你最高等级的授权！如果可以的话，直接把船上所有的卡金王室成员全部杀光也没关系。尤其是那个壶，无论如何都要将其毁掉。为了确保万无一失，我会让情报部门的人在暗中协助你。但有一点，如果你失败了，那么我将不会承认今天谈话的所有内容，甚至还会将你列为最高等级的通缉犯。”厄尔直接挑明了自己的态度。
　　“如果失败就会自动变成弃子吗？这还真是你们这些政客的作风呢。不过无所谓！”艾伦不加思索的答应下来。

第二百二十二章 凯特加入（4/5)
　　谈话的时间很短，仅仅只有十几分钟。
　　当艾伦从大楼里走出来的时候，外面已经是中午时分。
　　在门口等候多时的费婕第一个凑上来询问道：“如何？那些家伙跟你说了些什么？”
　　“没什么新鲜的东西，无非就是他们惯用的老一套。最重要的是，我拿到了V5在黑暗大陆几次探索的详细记录。有了这个，那片土地对于我们来说就不再是完全未知的领域。”艾伦把手里那些资料一股脑塞给这个女流氓，防止她继续骚扰可怜的桑比卡。
　　“你真的要对付卡金王室？”费婕语气中带着一丝严肃。
　　艾伦毫不犹豫的点了点头：“当然！尤其是现任国王纳斯比，一定非死不可。还有那个用来举行王位继承站仪式的壶，也必须被彻底毁掉。”
　　“好吧，看来在船上的这两个月，我们有的忙了。”费婕无奈的叹了口气。
　　“会爆发激烈的战斗吗？”鲍得罗眼睛里闪烁着兴奋与期待。
　　自从跟比杨德带来的帮手打过一架之后，他就意识到自己已经在持续不断的修炼和战斗中，不知不觉提升到了接近协会十二支的水平。
　　尤其是在装备和两面强力盾牌的辅助下，几乎没有多少人能够打破那坚不可摧的防御。
　　正因为如此，这位武道家比任何人都渴望能跟继续跟强者交手。
　　“嗯——不太好说。但介于连纳斯比这个国王都会亲自上船，表面秩序肯定是会维持的。但暗地里，那些王子们一定会想尽一切办法除掉自己的兄弟姐妹，好让自己成为唯一的获胜者。所以战斗肯定是不可避免的，搞不好还会遭遇各种各样的突然袭击、暗杀。”艾伦摸着下巴分析道。
　　尽管富坚老贼极力在王位继承站中营造一种“斗智”的氛围，但在他看来王子们的行为更接近于遵从某种游戏规则之下的博弈。
　　首先，王子们本身不能亲自出手，否则就会立刻出局。
　　刚好相反，他们如果想要除掉谁，就必须利用自己的手下和盟友。
　　简单来说，这是一场比拼统御、管理、阴谋、个人魅力和政治手腕的比赛，谁能调配好手头有限的资源，让更多有能力的为人自己效力，那么他就能赢得最后的胜利。
　　凡是能在如此激烈竞争中坚持到最后的王子，也必然是一位相当杰出的国王。
　　这也就意味着，王子们获得什么样的守护灵兽，觉醒了何种念能力，其实并没有想象中那么重要。
　　如果真到了需要亲自下场的时候，也就离输掉不远了。
　　“突然袭击和暗杀吗？听起来这艘船上还真是十分危险啊！”鲍得罗微微感慨道。
　　就在桑比卡刚开口想要说点什么的时候，艾伦口袋里的手机突然响了起来。
　　他赶忙掏出来按下接听键，一个足以刺穿骨膜的女高音瞬间在耳边爆炸。
　　“啊啊啊啊啊！！！艾伦大人！不好了！女王生出来的那个孩子！她……她说自己叫凯特！”
　　不用问也知道，这个打电话的女人正是唯一存活下来的嵌合蚁——希娜。
　　她最近一直都生活在猎人协会的监控下，负责照料那个正在以极快速度成长的小婴儿。
　　“哦？记忆终于觉醒了吗？”
　　艾伦脸上的表情十分平静，明显早就预料到了这样的结果。
　　“唉？您不感到吃惊吗？”希娜语气中带着强烈的惊讶。
　　因为他自己在听到这个名字的时候，可是吓得差点从地上跳起来。
　　“还好。你打电话来该不会就是为了告诉我这个消息吧？”艾伦直截了当的反问道。
　　“不！当然不是！凯……凯特说她想要跟您谈谈。”希娜赶忙解释道。
　　“没问题。把电话给她吧。”艾伦不加思索的答应下来。
　　大概两三秒钟之后，一个略显稚嫩的女孩声音透过听筒传来了过来：“死神艾伦！很高兴认识你。我可是听小杰和奇犽说起过不少关于你的事迹。如果我没猜错的话，你在筹备团队准备前往黑暗大陆，对吧？”
　　“啊！没错！”艾伦给出了肯定的答复。
　　“如果不介意的话，可以算上我一个么？”凯特主动提出了加入申请。
　　“你？”
　　艾伦愣了一下。
　　他想不通对方为什么要加入自己团队，更不知道凯特完成转生后还保留着多少实力。
　　“没错！这也是金的意思。”
　　凯特完全没有掩饰的意思，大大方方把自己加入的最主要动机说了出来。
　　“你跟金通过电话了？他为什么要让你加入我的团队？”艾伦一头雾水的问。
　　凯特笑着回答道：“因为他想要跟你来一场比试和竞争。就在比杨德死掉之后，金已经成为了那个团队实际上的领导者，帕利士通也在其中。他让我给你的原话是，让我们来比比谁能最先解决灾祸，为整个人类世界带回新的希望。”
　　“蛤？这算什么？一个挑战？”
　　艾伦被金这种略显孩子气的行为逗笑了。
　　“你认为它是什么，它就是什么。另外，琦多率领的猎人协会十二支也是竞争者之一。怎么样，你有兴趣接受吗？”凯特的情绪似乎格外兴奋，就连语调都上升了两度。
　　“当然接受！这么好玩的事情，怎么能少得了我呢。不过事先声明，在船上的这段时间，我会对卡金王室动手，你没问题吧？”艾伦似笑非笑的询问道。
　　“卡金王室？他们是嵌合蚁入侵事件的元凶吗？”
　　凯特显然不是傻瓜，一下子就猜到了整件事情的来龙去脉。
　　“是的！他们不光是嵌合蚁时间的元凶，同样还准备在海上以二十万平民的生命作为祭品，举行那个血腥残忍的王位争夺战。而我要做的，就是彻底终结者一切。”艾伦给出了自己动手的理由。
　　“OK！我加入！要知道我跟他们也有一笔账要好好算算呢。”凯特的声音一下子变得阴沉下来。
　　不过想想也不奇怪。
　　他可是先被抓起来当了一段时间的奴隶，紧跟着又被嵌合蚁女王活生生吃掉，那种痛苦、绝望和屈辱感根本不是普通人能够忍受的。
　　现在找到幕后真凶，要是不狠狠的报复一下让对方付出惨重代价，心里怎么可能平衡的了。
　　“呵呵，那我代表整个团队欢迎你的加入。哦，对了，把那个小兔子也带过来吧，她的能力多多少少还是能派上一点用场的。最后，预祝我们合作愉快，卡金见。”
　　“OK！卡金见！”
　　……

第二百二十三章 各自的目标（五更完毕）
　　随着距离出航的日子越来越近，卡金整个国家已经彻底陷入了一种狂热，不，应该说是癫狂的状态。
　　不管是电视上，还是网络上，各种各样的新闻媒体都在不停说着关于探索黑暗大陆，以及整整二十万人殖民的事情。
　　港口附近的所有酒店、旅馆都住满了人，街道上的人口密集程度更是以肉眼可见的速度在增加。
　　各种公共服务设施和娱乐场所全部进入到超负荷运转状态。
　　要不是提前早就准备，现在估计连社会秩序都要崩溃了。
　　不过国王的纳斯比对此却并不十分在意，仅仅是每天居高临下看着远处那艘巨大的渡轮，眼神中充满了令人不解的复杂光芒。
　　就在他仿佛陷入沉思的时候，一个人从屋外走了进来，单手抚胸恭恭敬敬的鞠了一躬：“陛下！最新消息！您等待的那个年轻人已经登上了前往我国的飞艇。如果没有遭遇到极端天气的话，应该会在五天之后抵达。”
　　“哦？既艾萨克·尼特罗之后人类最强的念能力者——死神艾伦终于要来了吗？”纳斯比翘起嘴角露出玩味的笑容。
　　“没错！需要给他安排一个下马威吗？”男人小心翼翼的询问道。
　　“不，不需要。不仅不要安排下马威，而且给我按照最高规格的礼仪进行接待。记住，他可是这次渡轮上身份最特殊，同样也是最尊贵的客人之一。”纳斯比头也不回的吩咐道。
　　“明白了！一切如您所愿！”
　　男人再次弯下腰深深地鞠了一躬，然后倒退着走出房间。
　　等他彻底离开，纳斯比这才问房间里另外一名手下：“王子们那边都安排好并通知到了吗？”
　　“是的！按照您的要求，他们都服下了壶中卵，并且全部得知在起航之后，王位继承战就会打响。事实上一些王子早就在此之前便做好了准备，甚至把手下安排金猎人考试，想要以此作为突破口。”身穿黑色西装的中年男子赶忙站出来解释道。
　　“呵呵，他们还真是急不可耐呢。”
　　听到自己的子女们为了登上王位正在积极谋划，纳斯比肥硕的脸上浮现出欣慰的笑容。
　　“陛下，我不明白，您为什么一定要邀请那个叫做艾伦的年轻人上船呢？根据我们的调查，他可是个危险人物，说不定会对继承战造成阻碍乃至破坏。”中年男子十分不解的质疑道。
　　“你当然不会明白！因为这涉及到了继承战中隐藏最深的秘密。总之，按照我的吩咐去做就好了。”
　　纳斯比并未正面给出答案，而是十分敷衍的挥了挥手，示意房间内的所有警卫和仆从都离开。
　　等这些人都消失之后，他才意味深长的喃喃自语道：“死神艾伦！你会成为这次仪式中最棒的祭品！以你的念和力量，绝对能够催生出卡金历史上最伟大的王，我的孩子将会成为整个世界的统治者！”
　　……
　　与此同时，已经完成所有准备工作，就等着起航的金和帕利士通两人，也在讨论者跟艾伦有关的话题。
　　“你真的向他发出挑战了？”帕利士通笑着问。
　　“是的！而且他也明确的接受了。不出意外的话，这次比试的胜利者就会在我们之间产生。至于琦多率领的协会，虽然人数和资源方面占优，但她的性格并不适合在危机四伏的黑暗大陆进行探索，同样也缺乏打破固有思维框架的勇气，根本不足为虑。”金漫不经心的回答道。
　　“那我们的目标是？”帕利士通饶有兴致的试探道。
　　“当然是解决能够传染杀气的魔物——双尾蛇地狱铃声，带回长寿食品尼托洛米。”
　　金显然早就已经做出了决定，连想都没想便说出整个团队的第一个目标。
　　毕竟整个黑暗大陆那么庞大，不可能漫无目的瞎闯，所以挑战一个已经探明的地方才是最明智的选择。
　　“唉？是那种吃了能令人长寿的米吗？我还以为第一个目标会是三原水和瓦斯生命体埃呢。”帕利士通非常罕见露出了惊讶的表情。
　　“我原本也是打算去找三源水，可问题是你不会同意的。在你的心目中最渴望的，就是沿着老头子走过的足迹继续前进。我说的没错吧？”金似笑非笑的反问道。
　　帕利士通笑着摊了摊手：“哎呀呀！这都被你看穿了，看来你也是个相当可怕的人呢。为了能让这场游戏变的更好玩一点，就让我们也来做对手如何？”
　　“对手？我们现在不已经是对手了吗？不过这次你想用对付老头子的手段来对付我，是绝对不可能成功的。”金的语气中带着一丝挑衅。
　　因为这种内外部都有一个难缠对手的局面，让他有一种被逼进死角的感觉，整个人都变得兴奋起来。
　　“哈哈哈哈！那就让我们拭目以待！另外，你觉得艾伦会选择什么作为自己在黑暗大陆的第一个目标？”帕利士通的精神明显也变得有些亢奋。
　　事实上，早在加入猎人协会十二支的时候，他一直渴望能跟眼前金做对手。
　　但可惜的是，金对此一直没有给出反应。
　　但是今天，两人终于正是确立了对手的关系，接下来他们将会在这个小团体内壁展开激烈的竞争，直到有一个人被完全淘汰出局。
　　金稍微思索了几分钟，很快猜测道：“我觉得以他的性格和行事作风，应该会选择去探索古代城市遗迹，解决植物兵器金银锭，带回能够治愈一切疾病香草吧。要知道他可是所有猎人当中，对于自己身为人类这个种族认同感最强烈的家伙。这一点从他对待嵌合蚁入侵事件就能看得一清二楚。”
　　帕利士通若有所思的点了点头：“也就是说，这是一场速度的较量，原则上我们不会在目标方面发生冲突。”
　　“这可不一定！别忘了，我们现在的身份可是受到卡金国雇佣的探险队。如果在船上，艾伦跟卡金王室发生了冲突，我们又应该怎样选择呢？”金提出了一个假设。
　　“这就要看卡金王室是否能证明自己有能力对付这个可怕的怪物了。如果做不到，我是绝对不会轻易加入其中的。”
　　说罢，帕利士通站起身来到窗前，盯着远处港口里停靠的那艘巨大黑鲸渡轮，也不知道究竟在想些什么。

第二百二十四章 热情的纳斯比（1/5）
　　“这里就是卡金？看上去似乎跟其他地方的大都市没有什么区别，根本感受不到一丁点所谓超级古国的文化传承。”费婕盯着街上那些打扮时髦的男男女女小声嘀咕道。
　　自从下了飞艇之后，她就没见过任何一座具有象征意义的古代建筑，仿佛所有的历史古迹都凭空消失了，只剩下遍地的高楼大厦，以及各种现代娱乐场所。
　　艾伦漫不经心的解释道：“这是因为在三十年前，这个国家发生了一场悄无声息的政变，又被称之为历史上最安静的政变。
　　现任国王纳斯比上台后，对整个国家进行了激进的现代化改造。
　　才短短三十年时间，他就利用某种不知名的方法追上了V5用百年时间才建立起来的庞大工业体系。
　　而这种快速的社会变迁是需要付出代价的。
　　你现在看到的一切就是代价的一部分。
　　毕竟为了快速推动现代化的进程，过去一些腐朽、陈旧且不合时宜的封建思想必须被抛弃，否则就会起到反效果。
　　通常情况下，像这种社会思潮方面的变革需要几十年乃至上百年时间。
　　但纳斯比选择了一刀切！
　　将过去的卡金与未来的卡金做了一个完全的切割。
　　所以虽然这个国家的历史与文明还在延续，但他们的思维方式和生活习惯却发生了根本性的改变。
　　如果你想在这里探访名胜古迹，亦或是享受某些古老的文化传承与异域风情，那恐怕要大失所望了。”
　　“我倒是觉得这样也不错。至少没有什么陌生感，而且不管吃饭、休息还是娱乐都十分方便。”鲍得罗无所谓的耸了耸肩膀。
　　身为一名武道家，他才不在乎卡金在这三十年里发生了多么剧烈的变化，只想要尽快找个地方吃点东西，填饱饥肠辘辘的肚子。
　　“我们接下来先去哪里？”费婕用不是很确定的语气问。
　　“嗯——虽然我更想先跟凯特汇合，但遗憾的是他起码还要两天之后才能到。而且根据目前酒店和旅馆爆满的状况，我们只能去找那位纳斯比陛下，让他给我们安排一个住处。”艾伦稍加思索后便做出了决定。
　　没办法！
　　队伍里这么多人总不能露宿街头吧？
　　要知道他可是出了正常价格十倍的钱，最终都没能找到一个原意让出豪华套房的客人。
　　由此可见人们对于这次探索和殖民抱着多么强烈的热情。
　　就在一行人穿过热闹的步行街，准备叫一辆出租车去见见这位卡金之王的时候，一排两辆黑色的轿车突然停靠在路边。
　　还没等周围的路人反应过来发生了什么，便从车上走下来几个黑衣人。
　　为首的家伙主动向艾伦鞠了一躬，用十分恭敬的口吻问候道：“晚上好，艾伦先生。我仅代表王室欢迎您接受邀请来到卡金。请上车吧，纳斯比国王陛下已经准备好了丰盛的晚宴，正在宫殿内等候您的赏光。”
　　“哦？没想到国王陛下居然这么客气，居然在我刚下飞艇不到十五分钟就派来了转车。”艾伦脸上浮现出意味深长的表情。
　　不用问也知道，纳斯比肯定是在监视他的一举一动，所以才能如此精准的派人来拦截。
　　“当然！您可是代表了人类个体力量所能达到的极限，同时也是这趟旅途中最尊贵的客人。”为首的黑衣人毫不吝啬使用着各种恭维与赞美之词。
　　能看得出，他明显经过相当专业的训练，同时还是一位能力不俗的念能力者。
　　不！
　　不光是他！
　　这三辆车上从司机到护卫，统统都是念能力者。
　　意识到这一点后，艾伦悄无声息给费婕使了个眼色，然后四个人分成两队，分别上了第一辆和第二辆车。
　　其中他本人跟战斗力最底下的桑比卡坐在一起，而鲍得罗则跟费婕一起。
　　如此一来，不管哪一辆车上发生了意外，都不会轻易出现伤亡的情况。
　　不过这些黑人明显并没有动手的打算，甚至没有释放出哪怕一丁点的敌意与戒备，平平安安将他们送进了一座奢华无比的宫殿里。
　　等候多时的纳斯比更是第一时间迎出来，大笑着张开双臂说道：“欢迎！欢迎你的到来，我年轻的朋友。”
　　“您的热情令我受宠若惊。”艾伦单手抚胸略微欠了欠身。
　　尽管很多时候，他都喜欢用相对简单粗暴的方式来解决麻烦，但这并不意味着不懂得怎么伪装和演戏。
　　刚好相反！
　　欺骗和撒谎才是他最擅长的东西。
　　只不过在多数时候，艾伦的对手都要比自己弱得多，所以才会选择直接使用物理手段来消灭敌人。
　　但是现在，他需要面对的是一个强国的最高统治者，要是在大庭广众之下动手杀人，那就等同于在挑衅整个人类社会的法律、秩序和国际体系，只有傻子和白痴才会那么蛮干。
　　“哈哈哈哈！如果不是看过你战斗时的样子，真不敢相信你平时居然会是这幅彬彬有礼的样子。虽然之前可能存在一点小误会，但不会影响到我们成为朋友，对吗？”纳斯比大笑着试探道。
　　艾伦不加思索的点了点头：“当然！”
　　“非常好！我现在越来越喜欢你了！走吧，让我们到楼上去，那里已经准备好了带有卡金特色的精美食物，相信远道而来的你们一定饿了。”
　　说着，纳斯比带头走上楼梯，来到位于二楼的餐厅。
　　只见在一张张白色的长条桌面前，早已密密麻麻摆满了上百道分量十足的精致菜肴，年轻貌美的侍女正手捧酒瓶，等待客人入席。
　　与此同时，一支乐队还在现场演奏起了优美的音乐。
　　什么是穷奢极侈？
　　看看眼前这一幕就明白了！
　　这就是权利和财富所带来的力量！
　　虽然纳斯比也是一个念能力者，身后还站着一只令人作呕的守护灵兽，可对于艾伦来说将其干掉根本没有任何难度。
　　但他却能通过权利和财富，来让无数人为自己服务与效命。
　　带着各自不为人知的心思，两人很快便进入席位，一边享受这丰盛的大餐，一边有一句没一句的聊着。
　　一直到这顿饭吃完，纳斯比都没有提及已经死去的比杨德，以及被金接管的团队。
　　同样，艾伦也没有透露任何关于登船之后的计划。
　　互相试探无果后，这位卡金之王立刻将一行人送到临时的住处，一座紧邻港口的酒店顶层套房。

第二百二十五章 艾伦：我不做人了！（2/5)
　　“呼——这顿饭吃的我紧张死了。尤其是那位国王背后站着的东西，简直让人想吐。”
　　刚一检查完屋内，确认没有任何摄像头与窃听装置后，费婕马上毫无形象的一屁股坐在沙发上，语气中充满了嫌弃与厌恶。
　　毕竟对于念能力者来说，像窃听器、针孔摄像头这些所谓的高科技监控设备，实际上都没有什么太大的用处。
　　因为只需要张开一个圆，马上就能把这些隐藏在各个角落里的小玩意全部找出来。
　　卡金国王纳斯比无疑也非常清楚这一点，所以省下了这些无聊的小伎俩。
　　不过暗地里有没有特殊的念能力者在监视，就不得而知了。
　　“那是卡金王室代代相传的守护灵兽。根据性格的不同，每一个参加壶中卵仪式人的守护灵兽都不相同。而且这些守护灵兽不会听从主人的命令，而是会自主行事。另外，除了守护灵兽之外，参加壶中卵仪式的人还可以额外开发出独特的念能力。简而言之，包括国王和那些参战的王子在内，统统都是双重能力者。”
　　艾伦直截了当说出了卡金王室最麻烦的地方。
　　尽管到目前为止，他还么有见过那个壶，但也已经从纳斯比身上清晰感受到，那股由死后更强念带来的压迫感。
　　毫无疑问，这个壶有着跟红龙类似的能力，那就是把仪式参与者死后更强的念全部存储在里边。
　　日积月累，已经庞大到超乎绝大多数人想象的程度。
　　如果直接杀死纳斯比的话，那么最大的可能是被壶里那些恐怖的念诅咒，一直纠缠着直至死亡。
　　所以先确认壶的位置，然后想方设法将其搞到手，才是整个报复计划最至关重要的一步。
　　“该死！这可不是什么好消息。”
　　一听到双重能力者，以及会自主行事的守护灵兽，费婕顿时不由自主的皱起眉头。
　　艾伦笑着安慰道：“别担心，王子们最大的敌人就是他们自己。不出意外的话，大部分王子都会在自相残杀中慢慢减少，我们主要需要面对的敌人只有一个，那就是纳斯比本人。”
　　就在鲍得罗刚想要开口说点什么的时候，紧闭的房门突然被敲响了。
　　砰！砰！砰！
　　瞬间！
　　原本还一副放松模样的众人立刻变得警觉起来。
　　鲍得罗更是把一只手放在箱子的拉环上，随时准备船上铠甲进入战斗状态。
　　“是谁？”艾伦大声询问道。
　　“放松，我没有敌意，只是想来跟你打个招呼。”金·富力士的声音透过门缝传了进来。
　　搞清楚造访者的身份，大家顿时解除了戒备。
　　艾伦更是直接打开门，用半开玩笑的语气问：“你是怎么知道我们住在这里的？”
　　金笑着回答道：“很简单！随便找个人问问就行了。毕竟你们的行踪又没有保密，而且我住的地方离这里非常近。”
　　“就仅仅只是打招呼？”艾伦脸上露出了似笑非笑的表情。
　　“嘛，除了打招呼之外，顺便表明一下我们的态度和立场，那就是绝不轻易加入你跟卡金王室之间的恩怨。”金意味深长说出了自己特地赶过来的真正目的。
　　“这是你的意思，还是帕利士通的意思？”艾伦直截了当的问。
　　他早就通过V5的情报系统得知帕利士通越狱后的动向。
　　更何况，主动表明态度和立场这种事情，根本不像是金的行事风格，所以推断八成是帕利士通的手笔。
　　只不过这家伙现在有点怕了，所以自己不敢来，只能托人带话。
　　“呵呵，你还是跟以前一样敏锐。没错，是帕利士通的主意。确切的说，他在向你投降认输，以换取你在船上的这段时间不找他麻烦，仅此而已。”
　　眼见自己的低劣的伪装被拆穿，金立刻十分光棍的主动承认。
　　从眼睛里透露出来的无奈不难看出，他其实并不想要这样做，但为了整个团队的利益，又不得不做出妥协。
　　“原来如此！”艾伦若有所思的点了点头。“告诉帕利士通，如果他这段时间足够老实低调，那我就先暂时放过他。但要是他试图在背后继续搞小动作，那么请参照比杨德的下场。”
　　“这还真是可怕的威胁！不过我觉得，他这次应该是不敢了。对了，凯特呢？他还没有到吗？”金扫了一眼屋子里的人，语气中带着某种兴奋与期待。
　　“凯特还有两三天才能到。另外，凯特现在已经是她，而不是他了。”艾伦十分玩味的纠正道。
　　“转生的时候性别变了？那她现在是更接近人类，还是更接近嵌合蚁？”
　　金显然并未见过凯特，仅仅是通过几次短暂的电话，连视频连线都没有做过，完全不知道自己徒弟眼下的状态。
　　艾伦摸着下巴犹豫了片刻，很快回应道：“应该是更接近于蚂蚁吧。严格意义上来说，她是王的孪生姐妹，拥有跟王一样的资质。但遗憾的是，王吸收了绝大部分营养，最终彻底发育成型。而她只是个微不足道，差点就死在女王肚子里的小婴儿。可即便如此，凯特的念也无疑会朝着更强的方向进化。”
　　“听起来似乎很有趣。等凯特到了麻烦给我打个电话，我需要确认一下她现在的状态。”金脸色严肃的提出了一个请求。
　　“没问题！她到了我会给你打电话的。其实我也很好奇，她现在的念究竟是什么样子。”艾伦不加思索的答应下来。
　　“谢了！如果没什么别的事情，我就先回去了。毕竟不管怎么说，我名义上都是受雇于卡金王室，要是让那位国王陛下知道我们俩坐在一起谈话，肯定会惹出一系列不必要的麻烦。”
　　说罢，金挥了挥手，头也不回的转身离开。
　　不过还没等到他走出多远，艾伦突然想起了什么，立刻从背后将其叫住：“等等！贪婪之岛上的怀孕石，你手上还有吗？”
　　“嗯？怀孕石？你怎么会对这种东西感兴趣？”金立马停下脚步，语气中带着强烈的疑惑。
　　“没什么！我打算用来帮助某些珍稀动物加快繁衍的速度。”艾伦半真半假的说出了理由。
　　虽然他答应过鲁伯斯，不会再对其使用怀孕时。
　　可他却没有答应不对那个每天都在快速长大的小狼崽用！
　　正所谓爷生父、父生子、子生孙，子子孙孙无穷尽也。
　　想要搞出一个真正的狼群，就只能干点不是人干的事情。
　　反正每只狼只坑一次，大家雨露均沾，到时候谁也别笑话谁。
　　“帮助动物繁衍？哦——我明白了！没问题！稍有我让人给你送过来。”
　　金显然不是傻瓜，立刻联想到经常跟随在艾伦身边那条有着漂亮银白色毛发的巨狼，马上给出肯定的答复。
　　毕竟怀孕石也算不上是什么稀有的东西，是他在挖掘某个古老墓穴时的意外发现，而且还不止一颗，即使送出去也不心疼……

第二百二十六章 新的嵌合蚁女王——凯特（3/5）
　　众所周知，对于一群正在积极筹备王位继承战的王子们而言，父亲的一举一动都非常值得关注。
　　随着卡金国王纳斯比在宫殿设宴热情款待了一群陌生人的消息传开后，所有对那个位子感兴趣的王子都开始把目光投向了艾伦及其同伴。
　　紧跟着他们发动手中所有的力量，将这个小小的团队从里到外调查的一清二楚。
　　尽管V5已经在网络上屏蔽了所有跟艾伦有关的信息，可对于站在权利金字塔上层的家伙来说，这点小小的阻碍根本算不了什么。
　　当拿到他成为猎人所有的任务记录，以及那长达十几页纸的击杀名单时，每一位王子都感到了震惊和头皮发麻。
　　仔细算算，在短短两年左右的时间里，死在艾伦手里的包括嵌合蚁在内，总数量已经超过了五位数！
　　也就是一万多！
　　真正的万人屠！
　　其中绝大部分都是念能力者！
　　真正从尸山血海中杀出来的最强！
　　没有任何侥幸可言！
　　对于王子们来说，这简直就像一把最锋利的剑摆在自己面前，无论谁得到都能立刻在王位继承战中获得决定性的优势。
　　但同样的，他们又不敢太早、太过直接的进行接触，那样搞不好会惹恼卡金国王纳斯比。
　　所以接下来几天时间里，艾伦每天都会接到各种各样的礼物。
　　从名刀剑到各类特殊定制的枪械，再到金银珠宝、古董、首饰、怀表、汽车、飞艇、游艇、艺术品，更离谱还有直接送女人的……
　　等到凯特带着小兔子希娜找上门来的时候，整个房间里已经堆满了总价值超过一千亿戒尼的东西。
　　“你们这是抢劫了某个大型拍卖行吗？”
　　留着一头酒红色长发的凯特盯着那些礼物，脸上露出了错愕的表情。
　　“抢？你觉得以我的身家需要去抢劫吗？”艾伦一边摆弄手上两把精致的超大口径左轮，一边笑着反问。
　　“那这些东西是……”
　　凯特弯下腰捡起一个不知道谁扔在沙发上的钻石手镯，语气中带着一丝疑惑。
　　“是卡金的王子们送来的。那些家伙在讨好艾伦，希望他能在接下来的王位继承站中帮助自己。其中大王子本杰明，二王子卡米拉，三王子乔莱，四王子切利多尼希，六王子泰森送的最多。”费婕漫不经心的解释道。
　　此时此刻，她十根手指上都戴着不同颜色的昂贵宝石戒指，身上更是挂满了金光闪闪的各种首饰，整个人看上去就如同一个移动的小金库。
　　“给死神送礼？真亏他们想得出来呢。”凯特冷笑着讽刺了一句。
　　艾伦轻轻点了点头：“的确很蠢！不过这些王子并不知道我跟比杨德和纳斯比之间的恩怨，他们可能错误的以为我是被请来为探索黑暗大陆保驾护航的，所以才会试图拉拢我。”
　　“那你打算怎么做呢？将计就计？还是给那些王子一个明确的暗示？”凯特瞪着两只与蚁王一模一样的紫色瞳孔试探道。
　　“不，我什么都不会做，就任由这些王子们随便去猜好了。倒是你，从男性变成女性，生理上没有什么不适应的地方吧？”艾伦十分好奇的上下打量着凯特。
　　后者先是低下头看了看自己的手掌，然后苦笑着回答：“我也不太清楚。可能是因为嵌合蚁基因强大适应能力的关系，基本感感受不到什么异常。可能唯一的问题就是对于高品质食物强烈的渴望！这也是我想要去黑暗大陆的原因之一！只有那里的东西才能满足我旺盛的食欲！”
　　“原来如此！哦，对了，金一直想要在出航前跟你见上一面，以确认你身体的状况。”艾伦直截了当把金的原话转达给对方。
　　通过简单的观察，他基本可以确认眼前这个看上去只有十几岁大小的女孩，从身体上来说就是一个活生生的嵌合蚁女王。
　　尽管凯特在极力压制蚂蚁凶残的天性，但依旧存在着某种潜在的风险。
　　只有金这样的专家才能解决。
　　“明白了！我现在就去找他。”
　　凯特无疑也非常清楚自己的状态，二话不说便要了地址，直接推开门走了出去。
　　一直等到他彻底离开，艾伦这才把目光投向趴在珠宝堆里撒欢的小兔子：“你最近在猎人协会的监视下过得如何？”
　　“唔……还不错吧。虽然他们经常会让我给一些奇奇怪怪的东西除念。”
　　希娜一边回答，一边拼命把珠宝首饰往自己的口袋和背包里塞，妥妥的一个小财迷。
　　“那你有好好锻炼自己的能力吗？”艾伦饶有兴致的询问道。
　　根据猎人协会的规定，严格意义上来说他依旧掌握着眼前这个小兔子的监控和处置权。
　　希娜无疑也知道这一点，赶忙拼命点了点头：“当然！我可是一直在按照您的吩咐，不停的进行除念练习。现在只需要三天时间，就能把吃下去的念消化干净。”
　　艾伦听到这番话，立刻顿时露出满意的表情：“很好！我期待着你接下来的表现。如果在这趟旅途中你的表现足够好，那么我就会给予你真正意义上的自由，让你像个正常人类一样生活。”
　　“明白！我会努力的！”
　　说罢，希娜抱着沉甸甸的书包坐在房间角落里玩起了手机。
　　能看得出，她的性格相对比较单纯，除了稍微有点贪财之外，很容易就能得到满足。
　　最重要的是，她从未对人类表现出过任何攻击欲望跟倾向，属于嵌合蚁中少数无害的类型。
　　再加上本身也仅仅是一个兵队长兼除念师，就算放归社会应该不会产生什么太大的危害。
　　起码在艾伦眼中，这支小兔子要比转生后的凯特安全多了。
　　后者甚至具备在极短时间内，再次制造出一支嵌合蚁大军的能力。
　　随着凯特与希娜的到来，整个团队所有成员都已经就位，接下来要做的就是调查那个壶的位置，并且耐心等待出航日期的到来。
　　至于王子们频繁的小动作，根本没有被艾伦放在眼里，更不打算参与其中。
　　但他不参与，不意味着别人不参与。
　　特地被琦多请来加入十二支的酷拉皮卡，此刻正在想方设法把自己人安插到四王子切利多尼希的身边，准备找个机会一举夺回族人的眼睛。
　　为了做到这一点，这位复仇者邀请了大量好友与经验丰富的猎人。
　　但他并不知道，这其实是一场早就已经安排好了的阴谋，而主使者也悄无声息拿到了一张船票……

第二百二十七章 卡金的王子们（4/5）
　　已经进入最后筹备阶段的黑鲸号船舱内，八名新幻影旅团的成员全部挤在一个堆满了各类物资的仓库内。
　　通过V5建立起来的情报和间谍网络，他们轻而易举就抢在出航之前提前登上了这艘巨大无比的渡轮。
　　作为代理团长的希拉盯着这些褪去了桀骜不驯态度的亡命之徒，用不带任何感情色彩的语气说道：“关于营救帕利士通的事情，你们做的不错，值得表扬。不过那只是开胃菜，接下来才是正题。”
　　“正题？”
　　身穿西装的小个子男人抬起头，眼睛里闪烁着异样的光芒。
　　“没错！监视任务已经结束了！接下来你们要做的是协助死神艾伦找到卡金王室代代相传的那个壶，然后想办法将其偷出来或是抢出来。至于在这个过程中发现的其他财宝，你们想拿多少就拿多少。”希拉不加思索说出了新任务的内容。
　　“呵呵，也就是说我们终于要回归盗贼团的本职工作了，对吧？”上半身肌肉十分发达的青年咧开嘴露出了兴奋的笑容。
　　希拉毫不犹豫的点了点头：“是的！我不管你们怎么做，又打算用什么方法。总之，在船只靠岸之前把壶抢过来。在这次任务中表现最突出的人，就会成为新幻影旅团的团长，而我也将退居二线，成为你们的联络人。”
　　“有意思！如此说来这将是一场团长位置的争夺战咯。”留着黑色短发的女孩微微翘起嘴角。
　　一时之间，在场另外七名团员眼睛里都闪烁着令人不寒而栗的光芒。
　　不用问也知道，这些家伙平日里根本就是谁也不服谁，都想要争夺团长的位置。
　　这次，终于可以在相对公平的环境下一决胜负了。
　　布置完任务，希拉很快便从这些流星街出身的家伙视线范围内消失，偷偷来到十四王子和王妃的住处，隔着老远注视着远处那个窟庐塔族最后的幸存者，还有对方身上那不同寻常的念。
　　足足过了好几分钟，她才长长的出了一口气，用只有自己才能听见的声音喃喃自语道：“这是你最后的人生旅程了，酷卡皮卡。用不了多久，你就会跟自己的朋友在死后的世界团聚。对于你来说那才是最好的归宿，而不是像现在这样宛如一个复仇的幽灵整天漂浮在天空之上，让所有人都紧张不安。”
　　说完这句话，这个从事情报搜集工作的女人，很快转身消失在茫茫夜色之中。
　　……
　　随着物资筹备完毕，B·W黑鲸号终于迎来了起航的日子。
　　在一通激动人心的演讲下，身为国王的纳斯比，以及需要参加王位继承战的王子们，终于带头登上了这艘巨大无比的渡轮。
　　作为最尊贵的客人，艾伦及其团队自然也在其中。
　　在一层船舱的典礼会场上，早已按耐不住的二王子——卡米拉率先凑到近前，压低声音试探道：“我可以邀请你在宴会结束之后，到我的房间里谈谈吗？”
　　“谈谈？”
　　艾伦抬起头瞥了一眼这位身着华丽长裙，不管是眼神还是态度都给人一种骄傲蛮横感觉的女性。
　　在卡金，国王的子嗣不管是男性还是女性，统统都被称之为王子，并且根据出生的顺序被冠以第一、第二、第三的前缀。
　　而这位二王子，是所有王子当中最积极想要跟他接触的人。
　　“对！我觉得我们之间应该会有很多共同语言。”
　　说着，卡米拉主动挽起艾伦的手臂，装出一副与其十分亲密的样子。
　　很显然，她这是在向其他兄弟姐妹释放某种信号。
　　但遗憾的是，艾伦怎么可能会被这种低劣的手段摆布，毫不犹豫释放出气不动声色的将其弹开：“抱歉，我不觉得的我们之间会有共同语言。”
　　“你……”
　　卡米拉明显是第一次遭到这样的拒绝，脸色顿时变得十分难看。
　　可还没等到她发作，第一王子本杰明便举着就被凑过来大笑着讽刺道：“哈哈哈哈！真想不到我年轻美丽的妹妹居然也会有被人拒绝的一天。我一直都认为，没有男人能拒绝你的魅力呢。”
　　“哼！别得意！我得不到的东西，你也别想得到。”
　　卡米拉恶狠狠地的瞪了对方一眼，立刻离开这个让自己丢尽颜面的地方。
　　目送她的背影渐渐消失在人群之中，本杰明这才用不是很确定的语气问：“死神艾伦，你应该没有兴趣参加到这场王位继承战之中，对吧？”
　　“原则上是的！但前提是不会影响到下层的民众。如果你们的行为造成大量民众死伤，我就会做自己身为猎人该做的事情。”艾伦漫不经心的回答道。
　　“明白了！预祝你能有一个愉快轻松的旅途。”本杰明举起杯子抿了一小口酒，然后便果断选择停止更进一步的举动。
　　作为所有王子中第一个出生，并且掌握了一支强大念能力私军的他，早已是所有兄弟姐妹中最强的存在。
　　只要艾伦能保持中立不，那么他相信最终获胜的一定会是自己。
　　看到先后两位实力最强的王子都碰了钉子，剩下的几位王子也都纷纷停止了原本的打算。
　　一时之间，艾伦周围竟然空出了一大块地方，似乎所有人都在刻意的躲着他。
　　“你注意到了吗？那些王子身边若隐若现的念兽。”凯特压低声音提醒道。
　　艾伦一边吃着丰盛的食物，一边笑着回答道：“当然！除非我是瞎子，否则怎么可能会看不到。卡金果然不愧是从古至今存在时间最久的国家，居然掌握着如此不可思议的念能力。如果我没猜错的话，这些所谓的守护灵兽，其实都是由死后更强的念幻化而成。如果非要用一个比较确切的东西来形容，应该就是灵魂吧。”
　　“灵魂？”凯特眼睛里闪过一抹亮彩。
　　“对！灵魂！我怀疑，这些王子吃下去的卵，实际上就是某位先祖的灵魂的结晶。也只有这样才能解释，为什么守护灵兽有自己的意志，根本不会听从主人的命令。”艾伦意味深长的说出了自己的猜测。
　　“那就意味着……”
　　凯特无疑联想到了什么，脸上浮现出震惊无比的表情。
　　艾伦玩味的笑着点了点头：“啊！别说出来，现在还不是时候。至少在找到那个壶之前，我不能百分之百的下结论。”

第二百二十八章 他在引诱你（五更完毕）
　　就在艾伦和凯特两人低声讨论卡金王室守护灵兽的时候，纳斯比突然凭空出现，笑着开口询问道：“你们在聊什么？我刚才看到你好像跟卡米拉闹了点不愉快。”
　　“没什么大事，我只是拒绝了王子殿下私下里的邀请，所以她稍微有点不高兴。”艾伦避重就轻的解释道。
　　“邀请？啊！我懂了。这些可爱的孩子正在为了王位积极拉拢更多的力量，可这一次她显然找错了对象。”纳斯比摸着肥硕的下巴点了点头。
　　“您的儿女们正准备互相厮杀！难道你就打算这样坐在一旁看着？”艾伦似笑非笑的问。
　　尽管从古至今，帝王家庭内部永远都是充斥着争斗和流血，但大部分情况下至少会表面维持着所谓的亲情。
　　但卡金王室显然不走寻常路！
　　他们从一开始就告诉拥有继承权的王子们，未来等待你们的只有两条路，一条是死在王位继承战过程中，另外一条则是杀光其他所有兄弟姐妹，让自己登上王座。
　　不得不说，卡金王室能够维持到今天，那个神秘的壶绝对起到了决定性的作用。
　　不然就这种毫无亲情的家庭环境，百分之百会出一大堆弑父上位的“孝子”。
　　纳斯比摆出一种十分无奈的样子摊了摊手：“没办法！这是卡金古老的传统，从几千年前就已经存在并延续至今，没有任何人可以改变它。我所能做的，就是给每一个孩子都提供同等的机会，仅此而已。倒是你，明明有能力做点什么，但为什么选择袖手旁观呢？”
　　“莫非您希望我协助某位王子，杀光其他的王子？”艾伦惊讶的挑起眉毛。
　　他实在想不明白，眼前这个胖子究竟打算干什么。
　　“至少可以减少许多不必要的伤亡。这不是你一直在做的事情吗？保护平民，让他们免受威胁。”
　　扔下这句莫名其妙的话之后，纳斯比回到那个属于他自己的位子上，用一种无悲无喜的眼神巡视着十四位参加王位继承战的王子们。
　　“虽然不知道原因，但我觉得他好像在引诱你主动加入这场王位继承战。”凯特意味深长的提醒道。
　　“啊！我知道。而且我能感觉到，从他骨子里散发出来的那种恶意。很显然，这一定跟那个壶的能力有关。”艾伦冷笑着回应道。
　　“这位卡金之王想要把你也当成祭品？他疯了吗？”费婕捂着嘴惊呼道。
　　“何止是我！这艘船上所有的人，包括协会的猎人在内，都已经被当成了祭品。如果我没猜错的话，如果纳斯比的计划真的成功了，那么卡金将获得一位前所未有的强大国王。而他或者她很有可能会掀起一场席卷整个人类世界的战争，最终成为全人类共同的君主。”
　　越是了解纳斯比这个人，艾伦就越觉得这家伙远比比杨德、帕利士通、宰洛伊这些危险分子可怕多了。
　　尤其是那赤裸裸且毫不掩饰的野心，简直就像从山顶滑落的雪球，早已膨胀到无法控制的程度。
　　更恐怖的是，纳斯比的疯狂隐藏在理智之下，大部分人根本感觉不到。
　　“所以我们必须阻止王位继承战！绝不能让这个家伙的阴谋得逞。”凯特死死攥着拳头，眼睛里迸射出仇恨的光芒。
　　作为嵌合蚁时间最直接的受害者，他比在场任何一个人都痛恨卡金王室。
　　艾伦轻轻点了点头：“你说得对！但是千万别着急！在找到那个壶的位置之前，我们不能轻举妄动。”
　　就在几个人说话的功夫，一名身穿黑色性感晚礼服的女人突然迎面走过来，笑盈盈的主动问候道：“好久不见，你还记得我吗？”
　　“你是……”
　　艾伦的脑海中显然并没有对方的记忆，至少暂时想不起来了。
　　“唉？你居然把我忘了吗？这实在是太让人感到伤心了。”女人摆出一副伤心欲绝的模样捂着胸口。
　　不过从她嘴角微微扬起的笑容就不难看出，这其实是在开玩笑。
　　“我想起来了！你是之前我们在食尸鬼泽布伦房间里救出来的女人！”鲍得罗用力拍打了一下脑袋，大声叫出对方的身份。
　　“对！就是我！另外，我的名字叫伊斯贝尔，很高兴能够在再次见到你们。”
　　说罢，女人主动凑上来在艾伦和鲍得罗的脸颊上亲吻了一下，整个人都显得十分兴奋与激动。
　　从身上的穿戴与打扮来看，她明显利用卖掉自己能力的那笔钱，已经摆脱了原本生活在社会最底层的穷困生活，成功跻身于上流社会。
　　光是身上这一套衣服加首饰，估计没有一两千万戒尼根本拿不下来。
　　“你怎么会在这艘船上？”艾伦一边问，一边掏出手帕擦着脸颊上的唇印。
　　伊斯贝尔捋了捋头发，笑着回答道：“自从跟你们分别之后，我就用那些钱收购了一家即将面临破产的通信技术公司，打算自己做一番事业。可谁也没想到，这家公司刚好有一项远程通讯专利，被准备移民新大陆的卡金王室看中，结果一下子就变成了会下金蛋的母鸡。所以我现在也是全世界排名第三百五十位的女富豪了。说起来，你们还真是我的贵人呢。”
　　“原来如此！看来你的运气不错。”艾伦随口恭维了一句。
　　说实话，自从完成交易之后，他做梦都没想过会跟对方在这种场合下重逢。
　　毕竟对于大多数底层出身的穷人来说，突然之间获得一大笔钱，最好的结果也不过就是做一些风险比较低的保值投资，然后舒舒服服的过完后半辈子。
　　通常情况下，由于缺乏经验、知识和眼光，这些要么是被骗子骗光，要么是扔进风险巨大的投资项目中全部赔光，要么是迷失在灯红酒绿的色花生活中败光，还有的会遭遇到绑架、勒索和谋杀，能善终的没有几个。
　　可眼前这个女人呢？
　　她不仅成功打破穷人的魔咒，而且还改变了自身阶级，堪称励志典范。
　　“我的运气的确不错。也许这就是别人口中的大难不死必有后福吧。对了，关于这次移民黑暗大陆的事情，你这位专业猎人怎么看？成功的几率大吗？”
　　伊斯贝尔显然已经是个相当成熟的商人了，一开口就打听起自己最关心的项目。
　　对于她来说，这次卡金倾尽全国之力探索黑暗大陆，绝对是一个不可多得的好机会。
　　“如果我是你的话，就会趁着黑鲸号还没有开出多远，立刻到上层夹板跳海游回岸上。因为从某种程度上来说，这可是一趟充满了惊险、刺激和死亡的旅程呢……”艾伦似笑非笑的给出了自己的建议。

第二百二十九章 从不把希望寄托在别人身上（1/5）
　　从惊喜变成惊吓最快需要多久？
　　看看此时此刻伊斯贝尔凝固在脸上的笑容就知道了。
　　如果这句话是从别人嘴里说出来，她也许会当成一种玩笑，亦或是竞争对手故意使用的策略，好把自己吓走。
　　但是从艾伦嘴里说出来，她立刻就感觉到自己的心脏开始不受控制的狂跳。
　　因为伊斯贝尔非常清楚，站在自己面前的年轻猎人绝对不会在这种问题上开玩笑！
　　要不是她根本不会游泳，说不定真的会直接跑到甲板上，跳进海里游回港口。
　　毕竟有过差点被虐待致死并吃掉的恐怖经历，导致她比大多数普通人拥有更强的求生欲望。
　　所以在短暂的沉默过后，立刻抬起头压低声音问：“危险来自何处？我要怎么样才能避开死亡？”
　　“给你两点建议。第一，尽可能远离那些王子，因为他们本身就代表着危险。第二，老老实实呆在二层房间，如果可以的话尽量把自己关在房间里不要外出。要是这两点都做到了，那么你应该有很大几率能够活到最后。”艾伦不加思索给出了两点建议。
　　不管怎么说，这个女人当初都卖给了他一个相当错的能力，而且这个能力到现在都在持续发挥着作用。
　　所以无论是看在能力的面子上，还是看在两人的缘分上，他都不会坐视对方死在这场残酷的王位争夺战中。
　　“这涉及到了卡金内部的权力斗争？”
　　伊斯贝尔显然不是什么白傻甜，一下子就猜了个八九不离十。
　　艾伦意味深长的点了点头：“没错！其实只要你注意这艘黑鲸号的船体结构和人员安排，就应该能多多少少猜出一些。更何况，你真觉得位于最上层的豪华游艇就仅仅只是为了凸显王室的与众不同？不，它是为了在紧急时刻下，让国王和这场内部权利斗争的胜利者可以平安逃离的最后保障。好了，我目前只能跟你说这么多，剩下部分你还是知道的越少越好。”
　　“该死！早知道我就不应该接受那个家伙的邀请！”
　　伊斯贝尔在抱怨的同时，还不忘转过身用眼角的余光瞥了一眼第八王子——萨列撒雷。
　　不用问也知道，她的成功之路显然并不像刚才说的那么简单轻松，而是使用了自己的美色作为武器。
　　要知道第八王子萨列撒雷可是个热衷于享乐和酒色财气的家伙，对于美女一向是来者不拒。
　　凡是能够满足他那些疯狂变态的欲望，就一定能得到满意的回报。
　　艾伦无疑察觉到了这一点，不由得微微感叹道：“你能走到今天这一步还真是不太容易呢。总之赶快切断跟他的联系吧，否则就神来了也救不了你。”
　　伊斯贝尔咬牙切齿的点了点头：“我会的！另外，有什么我能帮得上忙的地方吗？”
　　“嗯——要是有机会的话，打探一下关于壶的消息。”
　　艾伦犹豫了几秒钟，最终还是决定利用一下这个女人跟第八王子之间的密切关系。
　　反正王位继承战才刚刚开始，最近两三天内应该不会有什么太大的危险。
　　“壶？”伊斯贝尔明显愣了一下。
　　“没错！壶！一个用念能力创造出来的壶。所有的王子在登船前，都利用它举行了一个仪式。这件事情第八王子肯定是知道的，所以你只管去打听就好了。”艾伦漫不经心的解释道。
　　“又是念？好吧，我明白了。不过你最好别抱太大希望，萨列撒雷跟我的关系并没有你想象中那么亲密。”
　　说罢，伊斯贝尔装出一副无事发生的样子，脸上重新挂上淡淡的笑容，径直朝第八王子所在的方向走去。
　　看着她渐渐远去的背影，凯特用不是很确定的语气问：“你觉得她能打探到我们需要的情报？”
　　“不知道！但我知道，第八王子萨列撒雷应该是个相对容易的突破口。更何况，我从来都不会把希望寄托在别人身上。”
　　伴随着最后一个字脱口而出，艾伦直接发动普夫的能力，分裂出一个仅有蜜蜂大小的自己，紧跟着悄无声息穿过人群钻进纳斯比的上衣口袋里。
　　“那是……”凯特看到这一幕瞳孔骤然放大。
　　“啊！这是嵌合蚁三护卫中普夫的能力。虽然我很快就会将其舍弃，但是眼下这个时候用起来却刚刚好。等着看吧，用不了多久纳斯比的所有有计划和阴谋都会暴露在我的视线之下。”艾伦意味深长的解释道。
　　“你这种能够随意夺取他人的能力还真是犯规呢，简直就像是在作弊一样。”凯特语气中带着强烈的羡慕。
　　“不，你错了。真正犯规的是已经被消灭的蚁王！他只要吃掉念能力者的一块肉，就能立刻获得对方能力。如果我没猜错的话，你现在也应该拥有类似的能力，不是吗？”艾伦似笑非笑的反问道。
　　“这应该算不上是能力，而是嵌合蚁特殊基因带来的副作用吧。不过我的能力并不像王那么强大，只能在战斗中从对手身上掠夺一些气而已。”
　　凯特没有试图隐瞒什么，大大方方说出了自己的能力。
　　“那你原来的能力——疯狂小丑呢？”艾伦十分好奇的问。
　　凯特苦笑着摇了摇头：“不知道，也许是消失了，也许是换了一副身体之后，根本没能继承之前的念。我最近一段时间正在开发新的念能力，因此战斗时很可能帮不上什么大忙。”
　　“别担心，战斗的事情交给我来就好。反正我已经拿到了V5的最高授权，必要的时候可以血洗整个一层，让卡金王室永远从历史上消失。”艾伦冷着脸说出了充斥着血腥味的宣言。
　　“我倒是希望最好别到这一步。如果可以的话，最好能在不惊动任何人的情况下，处理掉那个危险的壶。另外，稍微失陪一会儿，我要到三层去跟金见上一面，顺便帮你把怀孕时带回来。”
　　说完这句话，凯特便带上自己最喜欢的帽子，以一种最不引人瞩目的方式从宴会退场。
　　由于才刚刚离开港口不久，所以通往下层的舱门暂时还没有关闭，正是他去见自己老师的最佳时机。
　　如果再晚一点，搞不好就会被关在下边回不来了。
　　目送凯特彻底走远，艾伦这才用只有自己才能听见的声音低语道：“在不惊动任何人的情况下处理掉壶？别天真了！只要我们对其造成哪怕一丁点的破坏，都会引发一系列的连锁反应。所以抛弃幻想时刻准备战斗，这才是一名真正猎人该有的觉悟。”

第二百三十章 他们并不无辜（2/5）
　　出航宴会持续了整整数个小时，虽然一些年幼的王子早就已经退场，可那些成年的王子们却依旧在彼此试探，甚至是相互缔结盟友，先对付那些威胁最大的竞争对手，比如说占尽先机和优势的大王子本杰明。
　　当然，这些都跟艾伦没有什么太大的关系。
　　因为在确认那个壶不在宴会现场后，他便带着自己的小团队返回住处。
　　也不知道是有意还是无意，纳斯比故意把他的房间安置在了第一层，与其他十四位王子共同住在一起。
　　不得不说，这种特殊待遇无疑引起了不少外人的眼红。
　　但根本没人知道，其实整艘渡轮上，一层是最危险的地方，同时也是王子们之间的战场。
　　才刚刚回到房间不久，一场别开生面的守护灵兽大暴走便开始了。
　　“我的老天啊！这些……这些东西都是王子们从那个壶里获得的守护灵兽？”
　　费婕盯着房间里那乱七八糟宛如百鬼夜行一样的场面，整个人吃惊的半天合不拢嘴。
　　不光是她，小兔子希娜、病毒猎人桑比卡的反应也都差不多。
　　至于鲍得罗，更是在第一时间拉动箱子两侧的铁环，将重甲穿在身上，手持盾牌想要对那些满屋子乱窜的念兽发动攻击。
　　但还没等到动手，就被艾伦制止了：“别去管这些东西，它们对我们这些局外人应该是无害的，至少不会主动发起攻击。恰恰相反，应该担心的是参与王位争夺战的其他王子和护卫们。如果我没猜错的话，他们之间的厮杀已经开始了。”
　　“该死！照这个样子下去，我们恐怕是别指望能好好休息了。从现在开始，安排好轮值吧，决不能让房间处于无人值守的状态。”费婕扶着额头十分无奈的提议道。
　　“同意！我来值第一班。”鲍得罗主动站出来担任警戒工作。
　　比起勾心斗角，他显然更擅长去战斗，所以就这样穿着盔甲一屁股坐在地上，两只眼睛不断在四周巡视。
　　艾伦则趁机把鲁伯斯和鲁伯斯二世召唤出来，让它们也加入到警戒的序列当中。
　　毕竟狼的听觉和嗅觉都要比人类灵敏的多，再加上野兽与生俱来的危险感知能力，绝对能在那些稀奇古怪的守护灵兽闯入时发出警告。
　　没错！
　　为了减少起名的麻烦，他决定把鲁伯斯生下来的小狼崽子叫做鲁伯斯二世，以后如果再生出孙子就叫三世，以此类推……
　　而且鲁伯斯二世也已经跟随父亲学会了最基础的念能力，虽然战斗力还有点差强人意，但作为一个哨兵绝对是合格的。
　　就在房间内的安全被全部安排妥当的时候，摆在桌子上的固定电话突然响了起来。
　　尤其是那刺耳的铃声，瞬间把屋内所有人吓了一跳。
　　但是很快，艾伦就将其抓起并放在耳边：“喂？你是谁？”
　　“艾伦，是你吗？”酷拉皮卡的声音透过听筒传了过来。
　　“啊！是我！有事？”艾伦语气中带着一丝玩味。
　　“第十四王子和王妃刚刚遭受到了袭击！而且从起航到现在，我这边已经有好几个人遇害了。”酷拉皮卡简单说明了一下自己这边的状况。
　　但遗憾的是，艾伦对此并不为所动，直截了当的反问道：“所以……这跟我有什么关系？别忘了，这可是卡金王室内部的王位争夺战，而我只是个外人而已。”
　　“可十四王子只是个婴儿！他是无辜的！”酷拉皮卡语气激动的强调道。
　　“抱歉，他无不无辜不是由我说了算，而是由卡金现任国王纳斯比说了算。人要为自己的行为负责，一旦做出选择，就必然要承担相应的后果。不管那位王妃对你说了怎样煽情的话，在我的眼里都是她都算不上无辜。”
　　艾伦毫不留情拒绝了酷拉皮卡可能提出的要求。
　　原因很简单！
　　在宴会上纳斯比明显想要拖他下水，所以根据两个凡是原则，现在最理想的做法就是置身事外。
　　“好吧，我明白你的立场了，再见。”
　　眼见对方心意已决，酷拉皮卡果断挂断了电话。
　　听着耳边传来的忙音，艾伦不由得笑着摇了摇头感慨道：“这家伙还是跟以前一样，既善良又心软，连杀死仇敌都会感到痛苦和内疚，可还偏偏要装出一副理智冷漠的样子。”
　　毫无疑问，全职猎人整部作品中，大部分出场人物都有着复杂的性格，根本挑不出几个能被称之为好人的家伙。
　　但酷拉皮卡却是个例外。
　　不管是对待陌生人也好，还是对待仇敌也罢，他都不会轻易痛下杀手，而是会给对方一个重新选择的机会。
　　这在杀人如割草的残酷世界中，简直就是一股罕见的清流。
　　艾伦觉得，那位十四王子的母亲很可能就是看穿了这一点，所以才利用酷拉皮卡异于常人的同情心，将其牢牢绑在自己身边，希望能借助他侥幸逃过一劫。
　　……
　　与此同时，另外一个房间内，十四王子的母亲——奥伊特王妃正一脸紧张的开口问道：“如何？你的那位朋友答应帮我们了吗？”
　　“对不起，我估计错了形式，艾伦并不打算参与到继承战中来。他是个非常有原则的人，一旦下定决心就不会轻易更改。所以我们现在恐怕要靠自己的力量来渡过难关了。”酷拉皮卡瞪着两只火红色的眼睛回答道。
　　“为……为什么？为什么会这样！”
　　希望破灭的奥伊特王妃露出了紧张和绝望的神情。
　　“因为在他的眼里，你是自愿嫁给卡金国王，属于自己做出了选择，而现在所发生的一切只不过是那个选择所造成的必然后果。简单来说，他不认为你是个无辜遭受牵连的普通人，所以不会无缘无故的出手帮忙，尤其是在这种复杂的环境下。”酷拉皮卡颇为无奈的给出了解释。
　　“那瓦布尔呢？他只是个婴儿，还什么都不懂。”奥伊特王妃抬起头情绪激动的大声质问。
　　“王子身上流淌着卡金王室的血脉，在他的眼中同样也并非无辜。更何况，强迫所有王子参加继承战的人并不是他，而是国王。所以请抛弃所有不切实际的幻想，准备应对接下来的狂风骤雨吧。因为能帮到王子殿下的人，就只剩下我们几个了。”
　　在说这番话的时候，酷拉皮卡脸上流露出了疲惫之色。
　　长时间开着火红之眼的绝对时间，不仅对肉体造成了极大的负担，而且精神上的消耗也非常大。
　　这也是为什么，他如此急不可耐想要向艾伦求助的原因之一。

第二百三十一章 终于找到了！（3/5）
　　毫无疑问，守护灵兽的自主行动让原本就危机四伏的一层变得格外危险。
　　而且各种诡异的事情，以及意外死亡更是层出不穷。
　　才短短不到一两天左右，就有差不多六七名参与到继承战中的保镖和王子私设兵惨死，空气中都弥漫着浓郁的血腥味，以及某种淡淡的不详气息。
　　而且随着时间的流逝，这些气息正在不断扩散，已经延伸至二层和三层。
　　估计用不了多久，整个黑鲸号都会被彻底覆盖。
　　与此同时，另外一边三、四、五层分别与不同王子结盟的黑帮家族也开始蠢蠢欲动。
　　一时之间，杀戮和死亡就如同传染病一样变得越来越多。
　　下层平民居住的地方由于兵力薄弱，每个警卫需要看管三百名平民，所以秩序和法律根本形同虚设。
　　哪怕猎人协会竭尽全力在维持，但也于事无补。
　　照这个速度下去，用不了多久就会发生大规模的骚乱与暴乱。
　　到那个时候，船上的二十万人能有多少活下来，就要全看运气了。
　　很显然，这一切都是卡金国王纳斯比故意安排的。
　　他就如同一个阴谋大师，将王位继承战的一切都安排妥当，打算用这二十万平民，以及猎人协会数百名精英猎人的死亡，来换取卡金有史以来最强大的国王诞生。
　　看着手头上搜集到的大量情报，艾伦摸着下巴一脸疑惑的说道：“有意思！仅仅只是单纯的大量制造死亡吗？可问题是，死者并不全是念能力者，这样的杀戮和死亡又有什么意义呢？”
　　“还没有找到那个壶的位置？”凯特面无表情的问。
　　艾伦遗憾的摇了摇头：“没有。到目前为止，我们只知道那个壶百分之百被带到了这艘船上，但它究竟藏在什么地方还不得而知。纳斯比很狡猾，想要抓住他的小尾巴可不是件容易的事情。”
　　“会不会放在了下层？毕竟那里人员更加复杂，也更容易隐藏。”凯特提出了一个假设。
　　“别担心，下层有人已经在行动了。”艾伦漫不经心的回答道。
　　“你是指V5的情报人员？”凯特脸上露出惊讶的表情。
　　“没错！要知道V5高层对于卡金这次的逼迫行为可是非常不爽呢，他们一定会竭尽全力配合我，重创甚至是彻底摧毁整个王室。如果下层有什么线索，一定会第一时间被送到我的手上。”
　　在说这番话的时候，艾伦眼睛里闪烁着意味深长的光芒。
　　因为他跟V5之间与其说是合作，到不如说是互相利用，否则光靠几个情报人员在这艘船上可掀不起什么风浪。
　　“难道没有那个壶的情报，我们就这样一直干等着？”费婕下意识皱起眉头。
　　“保持耐心！难道你还没有察觉到吗？王子们的守护灵兽正在随着死亡人数的增多而变得越来越强大。这也就意味着，当继承战进入到高潮阶段的时候，不管纳斯比怎么隐藏，它都会暴露在我们的视线范围。而且从这几天对于纳斯比的观察来看，他尽管在这场游戏中扮演了一个非常重要的角色，但并不是百分之百的操纵者。”艾伦摸着下巴认真分析道。
　　“利用国民和血脉至亲自相残杀来达到选出最强大的王吗？这个国家王室的创立者还真是个冷酷残忍的家伙呢。”鲍得罗语气中透露出强烈的厌恶情绪。
　　艾伦笑着解释道：“站在人性的角度，这种做法的确有些残忍。但站在政治和统治的角度，用少数人的牺牲来换取一个优秀的统治者却是一件非常划算的买卖。试想一下，如果一名昏庸的君主上台，那将会造成多么可怕的灾难？届时死的可能就不是十几万人，而是数百万人乃至上千万人。而且卡金王室一直都有称霸整个人类世界的野心，所以V5才会如此急不可耐的想要将其摧毁。”
　　“真没想到，在前往黑暗大陆的旅途中，居然还要参与到这样麻烦的事情里。”费婕扶着额头低声抱怨道。
　　就在凯特还想要开口说点什么的时候，原本坐在沙发上的艾伦突然猛地站了起来，瞳孔内迸射出兴奋与期待的笑容：“啊哈！终于让我找到了！原来你把壶和棺材放在了一起，怪不得我感知不到呢。”
　　“什么？找到了！在哪？”
　　鲍得罗从地上爬起来，摆出一副准备去打架的样子。
　　“你在这里等着，千万别轻举妄动，我先去那里看看。”
　　说罢，艾伦瞬间发动神的不在场证明，直接从房间消失，然后轻轻打开门从缝隙中进入走廊，沿着走廊一直往右走，连续穿过好几道严密的封锁后，终于来到一个巨大且空旷的房间。
　　只见在这个房间的中间，有一个圆柱形的物体，里边赫然摆放着那个造型奇特的壶。
　　在壶的周围，有十四口棺材环绕在周围。
　　地面、墙壁上更是连接着各种奇奇怪怪的纹路，仿佛正在进行某种神秘的仪式一样。
　　透过半透明的棺材盖，可以清晰看到其中一个棺材里摆放着十二王子木木泽的尸体。
　　尽管这个年轻的女孩生命已经走到了尽头，可她却散发出一股比生前更加强大的念环绕在棺材周围，形成宛如实质性的压迫感。
　　“果然是死后更强的念！
　　我好像有点明白这个壶的运作模式了！
　　先杀死普通祭品用来强化王子们的念，而王子们死后则会变成真正的祭品，用来强化继承战获胜者的念。
　　如此一来，通过双重递增的模式，每一任通过这种方式选出来的国王，都会拥有难以想象的恐怖力量。
　　至于地上这些有趣的纹路，应该跟金在贪婪之岛游戏中所使用的神文类似，但又属于截然不同的类型，作用是再次强化这些死后的念……”
　　尽管早就在漫画中看到过这个场景，但艾伦还是忍不住被卡金王室的大手笔感到惊叹。
　　抛开个人恩怨不谈，光是站在对于念能力的理解上，这个世界恐怕没有第二个人或者组织能够比卡金王室更了解死后念的运用。
　　确切的说，他们已经把死后更强的念发挥到了极致。
　　在这种连绵不绝的传承下，估计就算V5直接派出用来对付黑暗大陆威胁的特遣队，都不一定能对卡金王室造成什么致命的威胁。
　　因为这个壶所存储的死后念实在太惊人了！
　　艾伦甚至觉得，就算将其丢到核爆中心去，都有可能会毫发无损。

第二百三十二章 巨龙形态（4/5）
　　没有任何犹豫或是彷徨！
　　艾伦径直来到房间中央那个奇怪圆柱形装置的前方。
　　就在他伸出手想要去触碰壶的刹那，红龙维尔娜拉萨斯突然开口警告道：“停下！别动！慢慢的后退！”
　　“发生了什么？”艾伦用不是很确定的语气问。
　　“是恶意！包含着成千上万人强烈无比的恶意！而这个恶意的对象就是你！”维尔娜拉萨斯语气严肃的解释道。
　　“恶意？不是念？”
　　艾伦露出惊讶的表情，同时盯着那个宛如人脸形状的壶。
　　一瞬间！
　　也不知道是不是错觉！
　　他好像看到了雕刻在壶表面的眼睛睁开了！
　　“啊！没错！是恶意！我敢保证，如果你的手触摸上去，立刻就会引发极为恐怖的攻击。这个壶，它有着属于自己的意识。确切的说，是一群人死后强烈执念的集合体。”
　　在说话的功夫，维尔娜拉萨斯迅速从贴身的软甲状态变化成覆盖全身的重甲状态。
　　不用问也知道，壶里边惊人的力量已经让她感受到了威胁，而且是巨大的威胁。
　　“你能吞噬它吗？”艾伦饶有兴致的问。
　　“不知道！也许能，也许不能。但有一点可以肯定，当你触碰这个壶的刹那，就是战斗开始的时候。以它所存储的念，整个一层都将会是战场。而且卡金王室的每一个成员，都将会是你的敌人。”维尔娜拉萨斯不加思索给出了自己的判断。
　　但艾伦却不以为意的耸了耸肩膀，笑着说道：“既然如此，那就让我们开始吧。看看究竟是卡金王室数千年以来积累的死后念更强，还是我更强一点。”
　　话音刚落！
　　他毫不犹豫取出弓箭，将大量的气聚集在瑟银箭矢上。
　　由于前一段时间把大量的卵合并到了一起，所以这一次发动能力的速度格外快。
　　而且往往发动一项合并后的能力，就能给箭矢加持上两到三种以上不同属性的能力。
　　照这个样子发展到最后，估计蓄力时间就能缩短到忽略不计的程度，极大增强在实战中的威力。
　　当箭矢威力在蓄力过程中达到某个临建之后，艾伦终于轻轻松开手指，让恐怖的箭矢轰的一声以超越声音六倍的速度飞了出去。
　　还不到零点一秒终！
　　锋利无比的箭头就与壶的表面碰撞到一起！
　　瞬间！
　　无数只由念构成的黑色大手从壶的嘴巴里冒出来，以超越物理常识的速度构成了一面坚固的盾牌，拼命抵挡着箭矢不让其再前进哪怕一毫米。
　　在难以置信的气量碰撞下，箭矢末端释放出璀璨无比的强光，把整个密封房间照的宛如白昼。
　　“不可思议！这玩意居然比蚁王的念还要强大！”
　　艾伦看到这一幕，顿时惊讶的合不拢嘴。
　　要知道这可是他学会念能力后，第一次遭遇到全力射击被正面硬接下来的情况。
　　即使连蚁王在使用百式观音的情况下都做不到这一点！
　　更可怕的是！
　　这个壶里迸射而出的念还有不断增强的趋势！
　　激烈的对抗持续了七八秒钟！
　　最终，壶不出意外地赢得了胜利，直接将失去念能力加持的箭矢积压城粉末洒落在地上。
　　解决了箭矢，那些由念构成的大手便从四面八方朝着艾伦所在的位置包围过来，完全没有留下一丁点的空隙和死角。
　　不过还没等这些包含着强烈恶意的手靠近，维尔娜拉萨斯便立刻从两个肩膀的龙头中喷出炙热的龙息。
　　要知道艾泽拉斯红龙喷吐的可不是普通的火焰，而是生命之火，世间一切亡者的天敌。
　　所谓死后更强的念显然也被归类在这一范畴之内。
　　短短不到一眨眼的功夫，这些成功抵挡了瑟银箭矢的黑色大手，就如同冰雪消融般，迅速在龙息的喷吐下燃烧殆尽。
　　“嗯？龙息喷吐能伤害到它们！”艾伦敏锐的发现了这一点。
　　“是的！我建议你使用巨龙形态来对付这个壶。”维尔娜拉萨斯直截了当的建议道。
　　“OK！那就让我们来大闹一场吧！”
　　说罢，艾伦收起手里的弓箭，任由那些红色的鳞片迅速嵌入身体，将汹涌澎湃的红龙精华注入血管，并迅速流遍全身每一个角落。
　　下一秒……
　　轰！
　　他只觉得自己身体在急速膨胀！
　　力量！
　　强大无比的力量！
　　站在食物链顶端傲视一切的力量！
　　当变化完成的时候，他已经不再是人类，而是一个身上覆盖着坚固厚重、宛如铠甲一样红色鳞片的巨龙。
　　“这感觉……真是棒极了！”
　　艾伦低下头看着自己变成利爪的双手，语气中带着一丝激动和兴奋。
　　“注意！在巨龙形态下，是我们一起操控这具身体，第一次使用你可能会稍微有点不太适应。”维尔娜拉萨斯赶忙提醒道。
　　“别担心！我们原本就是一体的。”
　　说着，艾伦猛地深吸一口气，从满是尖牙的大嘴里喷出炙热的的龙息。
　　轰！！！！！！！！
　　恐怖的烈焰直接将半个房间彻底点燃！
　　不管是那些放置在周围的棺材，还是地上和墙上那些神秘的纹路，都在烈焰灼烧下迅速融化、燃烧。
　　这个世界上没有什么东西能够抵挡红龙吐息产生的高温！
　　而拥有惊人死后念的壶也只能依靠不断消耗自己存储的大量死后念，维持着薄薄的隔离层，勉强保证不会被烈焰摧毁。
　　如此激烈的战斗，无疑会惊动守候在门口的警卫。
　　当一群王室卫兵冲进来看到巨龙形态的艾伦，以及已经彻底化作炼狱的房间，立刻拉响了警报，同时下令直接扣下手中枪械的扳机。
　　大量子弹倾泻而出，一股脑全部都打在坚固的龙鳞上。
　　凭借着念和龙鳞的双重防御，这些穿透力一般的手枪和步枪子弹统统都被弹飞，连一点伤痕都没能留下。
　　几名念能力者试图冲上来发动自己的能力，可却被维尔娜拉萨斯控制的尾巴一个横扫全部解决干净。
　　毕竟艾泽拉斯守护巨龙的尾巴可不是普通蜥蜴那种又细又长的类型。
　　不仅又粗又壮，并且末端长满了类似玉米一样锯齿状的角质层和鳞片，一旦抡起来效果跟流星锤差不多。
　　再加上巨龙那恐怖无比的力量，以及念能力的加持，仅仅一击就把第一个被击中的倒霉蛋砸成肉酱。
　　后边几个要么骨断筋伤发出痛苦的惨叫，要么内脏大出血晕死过去，总之要是不赶紧抢救都会在几分钟之内快速死亡。

第二百三十三章 你们已是众矢之的（五更完毕）
　　“陛下！国王陛下！不好了！您摆放棺材的秘密房间，突然出现一条红色的巨龙，它正在对王室世代相传的保壶发起攻击。”
　　一名死里逃生的王室卫兵直接惊慌失措大喊着冲进国王的房间。
　　从眼神中透露出来的恐惧与慌乱不难看出，艾伦变身后的样子给他的精神留下来难以磨灭的震撼与恐惧。
　　毕竟人类在体型庞大的巨龙面前是如此的弱小，就连手中自动化的枪械也无法造成哪怕一丁点的伤害。
　　“什么？！你说什么！”
　　纳斯比猛地从椅子上站起来，肥硕脸上再也不复平日里那副淡定从容的样子，而是露出了震怒与惊恐的表情。
　　“陛下！有……有一条龙正在您摆放棺材的秘密房间大肆破坏，它在攻击王室世代相传的宝壶。”卫兵用颤抖的声音又重复了一遍刚才的话。
　　“该死！快！调集所有人手！去给我杀了它！不惜一切代价！无论如何都要保证壶的安全！”
　　短暂的沉默之后，纳斯比立刻咆哮着作出指示，同时自己也带上身边所有的护卫朝事发地点冲去。
　　作为卡金之王，他自然不可能不清楚艾伦有一条红龙模样的念兽，所以立刻就意识到对方从一开始就就没打算跟自己和解，而是处心积虑要破坏壶中卵仪式，甚至是彻底摧毁卡金王室传承的根基。
　　而且更令他吃惊的是，艾伦根本没有任何掩饰的意思，一发现壶的隐藏地点后，立刻就毫不犹豫的发起了攻击。
　　没有任何顾忌！
　　更不在乎会引发多么剧烈的政治动荡与严重后果！
　　当纳斯比来到燃烧着熊熊烈焰的房间门口时，发现自己布置在这里的警卫和念能力者全部都死光了，只剩下一条巨大无比的红龙依旧待在里边，源源不断对准壶喷出致命的吐息。
　　看到壶的状况岌岌可危，他根本顾不了那么多，马上扯着嗓子大喊道：“不！停下下！快停下！我命令你立即停下！”
　　“呦！这不是尊贵的国王陛下么。”
　　听到背后传来熟悉的声音，艾伦终于暂时停止破话行动，用巨大的龙爪末端轻轻将壶拿了起来。
　　在生命之火持续不断的攻击下，这玩意的力量已经遭到大幅削弱，只能拼命加固自身的防御，已经没有余力再反抗敌人的触碰。
　　“死神艾伦！你知道自己在干什么吗？你知道这样做的后果是什么吗？”纳斯比气势汹汹的质问道。
　　艾伦轻笑着点了点头：“当然！最坏的结果不过就是与你们整个卡金国为敌而已。
　　不过你觉得我会在乎吗？
　　更何况，你知道暗杀最高的境界是什么吗？
　　不是许多人认为的那样，悄无声息将目标杀死然后全身而退。
　　真正的暗杀高手应该是堂堂正正从正门进入，杀死每一个看见自己的人，直到完成任务为止。
　　同样的道理！
　　只要我在这里把卡金王室全部杀光，然后对外宣布你们都死于争夺王位的自相残杀，你猜猜外界会有多少人在意真相是什么？
　　毕竟我可是拿到了V5的最高授权！
　　你以为全世界就只有你们卡金王室是聪明人，可以肆无忌惮的去打破和玩弄规则？
　　不！
　　从展现出想要统治整个人类世界的野心后，你们就已经是众矢之的了。”
　　“V5的最高授权？！”纳斯比听到这番话瞳孔骤然放大。“这么说他们接纳我们加入V6只是……”
　　“嗯！是的！只是为了麻痹你而已。别担心，等你们这些自以为是的王族彻底消失后，卡金会按照风俗和地区被切割成至少二十个国家。所有你们通过军事手段吞并的土地，都将会回到原来的状态。”艾伦意味深长的解释道。
　　就在两人说话的功夫，包括大王子本杰明、二王子卡米拉在内的好几位成年王子都带着手下赶了过来。
　　尤其是脾气最暴躁的本杰明，更是直截了当开口问自己的父亲：“父王！这就是我们要对付的敌人吗？”
　　“没错，我的孩子。请拿出你们所有的力量杀死这个怪物、夺回那个壶。不然我们一族今天就会彻底从世界上消失。”纳斯比阴沉着脸给出了肯定的答复。
　　“明白了！动手！”
　　伴随着本杰明一声令下，第一王子的私设兵团便纷纷展示出自己的念能力，无所畏惧发起了攻击。
　　“我欣赏你们的勇敢！但遗憾的是，蝼蚁的数量再多也不可能威胁到巨龙。”
　　说罢，艾伦猛地张开翅膀给了这些冲上来的家伙一个龙翼拍击，随后张开嘴喷出一口龙息将其全部烧成焦炭。
　　短短一秒钟，第一王子的私设兵团就全军覆没了。
　　如此惊人的力量，不光让桀骜不驯的本杰明第一次感受到什么是恐惧，同时也让其他蠢蠢欲动的王子们忍不住开始后退。
　　但唯有一个人没有后退！
　　那就是第二王子卡米拉！
　　这个极度自负的女人非但没有后退，反而大大方方的走上前来，仰起头与艾伦那双紫罗兰色的眼睛对视。
　　足足过了好几分钟，她才冷笑着开口说道：“怎么，你不打算杀了我吗？”
　　“杀了你？不！我有更好的办法来处理你。”艾伦意味深长的笑了笑，然后对红龙吩咐道：“维尔娜拉萨斯，从现在开始由你来掌控身体。”
　　“如你所愿！”
　　伴随着维尔娜拉萨斯的声音回荡在房间内，红色巨龙的眼睛顿时从紫罗兰色变成了宛如岩浆一样的赤红色。
　　她甚至没有一丁点犹豫，直接一把抓起卡米拉，张开血盆大口咔嚓咔嚓两下将对方的双腿和双脚撕扯下来。
　　“啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！”
　　剧烈的疼痛让这位自负的二王子付出了惨重的代价，忍不住开始痛苦的哀嚎。
　　她做梦都没想到，对方居然会不按常理出牌直接杀死自己，而是把自己变成了一个废人。
　　与此同时，通过吞噬念能力着的血肉，艾伦也获得了对方“百万轮回猫”的能力。
　　等那些血肉全部被巨龙强大的胃消化干净，他这才重新接管身体，用一种及其轻蔑的语气嘲讽道：“你以为我不知道你的能力？还是说你以为凭借这种能够死而复生的念能力就能让自己所向无敌？我很好奇，如果就这样看着你流血而死，百万轮回猫是否还会发动？如果发动了，以你的念量是否真能对我造成威胁？”
　　“你……你是怎么知道的？”卡米拉强忍着剧痛抬起头问道。
　　“我有很多情报来源！不光是你，在场每一个人，我都知道他们的能力。更何况，我已经拿到了这个壶，这场游戏你们输定了。”艾伦冷笑着宣布了自己的胜利。
　　“不！你还没赢！”
　　纳斯比突然以迅雷不及掩耳的速度掏出匕首，狠狠刺进大王子的后心。
　　由于后者完全没有任何防备，结果心脏顿时被刺了个对穿，眼神中透露出难以置信的光芒，然后仰面朝天倒在地上。
　　不过这还不算完！
　　疯狂的纳斯比在短短几秒钟之内杀光了所有到场的子嗣！
　　等做完这一切，这个矮胖的家伙立刻高举双手大声呼喊道：“卡金伟大的历代先祖啊！我们的族群已经到了危急存亡的时刻！请到我的身边来！赐予我力量来战胜敌人！”
　　话音刚落！
　　那个原本已经不再反抗壶，立刻挣脱了龙爪的抓握，径直飞向纳斯比。
　　眨眼功夫，倒在地上的王子尸体便晃晃悠悠站起来，并在某种强大力量的操控下具现化出造型各异的古代铠甲。

第二百三十四章 肃清计划启动！（1/5）
　　“这算什么？献祭？还是死者复生？”
　　看着那些王子尸体在死后更强的念扭曲下，变成一个个表情狰狞、肌肉暴涨、外形宛如巨魔一样的不明生物时，艾伦脸上露出了惊讶无比的表情。
　　因为他能感觉到，这些尸体已经被复活了，尤其是胸口那颗重新开始跳动的心脏，甚至比王子们生前的时候更加强壮有力。
　　与此同时，他们身上穿的铠甲和武器同样也不是普通货色，隐约给人一种相当危险的感觉。
　　“这是召唤！召唤卡金第一代国王身边最强的几位战士！他们为了守护这个国家，通过活祭的方式把自己死后更强的念注入壶内永久保存。当遭遇强敌的危难时刻，国王可以通过杀死自己的后代作为前置条件召唤他们。现在，好好感受一下卡金王族真正的力量吧。”纳斯比冷笑着回答道。
　　“活祭？以杀死亲族的方式召唤？我怎么感觉你们卡金王族在一条错误的道路上越走越远了呢。你觉得就靠这几个连理智都没有的傀儡，真的能对我造成威胁？”艾伦似笑非笑的反问。
　　“不！你根本不明白！这些守护战士的力量是会随着敌人的变化而不断变化的！也就是说，无论你掌握了多少种念能力，他们都会迅速改变自身，用最克制你的方式来进行战斗。并且只要你死了，所有的念都会被拉进壶内，变成这一届王位继承战胜利者的养料。”
　　说完这句话之后，纳斯比紧紧将壶抱在怀里，给那些守护战士下达了攻击命令。
　　还不到一秒钟，这些外形扭曲夸张的人形怪物，立刻宛如一辆辆重型坦克，挥舞着手中的武器发起冲锋。
　　保持着巨龙形态的艾伦二话不说，立刻张开嘴喷出一口炙热无比的生命之火。
　　就在他以为能像之前轻而易举摧毁死后念一样，把这些战士全部烧光时，其中一名手持盾牌的战士突然跳出来，直接释放出一种奇怪的能力包裹在盾牌表面。
　　炙热的龙息在碰到盾牌的刹那，居然被某种无形的隔膜挡了下来。
　　而旁边的战士则从两侧迅速包抄，挥舞手中的长矛冲着巨龙庞大的身躯狠狠扎了下去。
　　砰！
　　仅仅一击！
　　环绕在巨龙身体周围的气就宣告破防！
　　如果不是有坚固龙鳞的保护，这一下估计就要见血。
　　毫无疑问，刨除这些守护战士本身的念在壶的加持下十分强大之外，还跟那些具现化出来的武器和装备有关。
　　“维尔娜拉萨斯！刚才那支矛究竟是怎么回事？”
　　艾伦一边挥舞着利爪和尾巴将这些家伙统统驱赶开，一边语气十分严肃的询问。
　　“那支矛可以无视念的防御，直接攻击到对手的身体。小心点，这些家伙的盔甲、武器和盾牌都施加了某种规则。”维尔娜拉萨斯赶忙解释道。
　　就在两人说话的功夫，其中一名战士突然高高跃起，将手中散发着极度危险气息的标枪狠狠投了出去。
　　以巨龙那庞大无比的身躯，显然想要比开始是绝对不可能的。
　　所以艾伦没有任何犹豫，瞬间解除了巨龙形态，整个人瞬间变回身穿红龙甲的人类模样。
　　他甚至来不及多想，马上假死在地上扔了一个冰霜陷阱，随后掏出弓箭开始进行无差别的覆盖射击。
　　短短几秒钟功夫，大量瑟银箭矢便如同雨点般扫过这些敌人。
　　但不管对方受了多么严重的伤，只要还有一口气在，就会很快再次恢复如初。
　　非常明显，他们的生命都是跟那个壶连接在一起的。
　　只要壶没有被摧毁，那么这些战士理论上就永远也不会死。
　　更可怕的是，他们也拥有各种各样的念能力，从强化系到特质系，再从变化系到操作系，几乎应有尽有，而且还会不断的变化。
　　经过短暂的试探后，艾伦意识到这样耗下去对自己严重不利，所以立刻发动百式观音，以肉眼无法分辨的速度将对方一股脑统统打飞出去。
　　当确定身边没有第二个敌人后，他这才把目光投向纳斯比，冷笑着问：“告诉我，在临死前你还有什么想说的吗？”
　　“死？从继承战开始的那一刻，我就已经死了啊！为了卡金的新王！为了族群未来的辉煌与荣耀，你就跟我一起下地狱吧！”
　　纳斯比咆哮着用匕首割开自己的手腕，任由大量鲜血涌入壶那个张开的嘴巴里。
　　眨眼功夫，他整个人就开始剧烈的抽搐，眼睛里迸射出令人不寒而栗的血红色，恐怖的念从身体里喷涌而出，直接将整个一层全部覆盖。
　　那庞大无比的气量，直接让这个胖子双脚离地缓缓漂浮在半空中。
　　整个头顶的天花板更是直接被掀飞，露出了外面繁星点点的夜空。
　　而艾伦也让维尔娜拉萨斯变化出一对翅膀追了出去。
　　两人就这样一前一后，凭空漂浮在大海之上，任由黑鲸号从脚下波涛汹涌的大海驶过。
　　一层包括酷拉皮卡在内的所有人，都仰起头盯着上方这惊人的一幕，完全不敢相信自己眼睛看到的事实。
　　“那是国王和艾伦！究竟发生了什么？”一名猎人协会分配到一层的保镖大声质问道。
　　不过还没等有人来得及回答他提出的问题，身披重甲的鲍得罗便冲出来，扯着嗓子大喊：“艾伦！那个计划启动了吗？”
　　“啊！启动了！以V5的名义！肃清卡金所有卡金王族及其死忠！刨除那些自愿放弃王族身份接受安排的，其余一个不留。”艾伦不加思索给出了肯定的答复。
　　“明白了！”
　　鲍得罗二话不说，抡起盾牌便冲向那些残存的受伤卫兵和官员，短短几秒钟的左右就将十几个人拍成了肉饼。
　　“该死！果然跟金预料的一样！这种事情还是发生了！”
　　凯特无奈的抱怨了一句，但很快也加入到战斗中序列当中。
　　与此同时，费婕也按照艾伦之前的吩咐，给位于下层的V5情报人员发送了信息
　　一场针对卡金王室的报复行动终于全面展开。
　　不管是V5也好，还是艾伦也罢，都想要让卡金王族彻底从这个世界上消失，所以双方都没有手下留情的意思。
　　尤其是位于二层那些伪装成富商、政要随从混进来的嵌合蚁改造士兵纷纷撕下伪装，以极快的速度控制了一层通往二层的通道，并开始迅速接管整艘黑鲸号。
　　凡是有胆敢反抗，亦或是不服从的家伙，立刻就会被当场处决。
　　至于那些召唤出来的战士，早就已经被纳斯比吸光了所有的念，重新便会一具具冰冷的尸体倒在地上。
　　不得不说，这是一个极大的讽刺。
　　因为嵌合蚁当初就是卡金王族放出去的，可现在他们居然成了他们的催命符。

第二百三十五章 必定命中的箭！（2/5）
　　伴随着高效的杀戮，V5终于彻底控制了这艘巨大的渡轮，而那些幸存的王子和王妃们也很快被软禁起来。
　　至于不原意配合的家伙，无一例外都都变成了地上躺着的尸体。
　　尤其是在对付十四王子和王妃的时候，酷拉皮卡试图履行自己身为保镖的责任。
　　可遗憾的是在鲍得罗、费婕和众多嵌合蚁士兵的围攻下，他那点可怜的实力连十秒钟都没撑住，便被掀翻在地变成了俘虏。
　　另外一边，这次行动的负责人还向位于三层的猎人协会会长——琦多出示了V5签发的命令，让她出手猎杀卡金王族的私生子、私生女，以确保这支罪恶的血脉被彻底断绝。
　　当然，这些收尾工作都跟艾伦没有任何关系了。
　　此时此刻，他正漂浮在呈现出一片黑色的恐怖深海上空，与已经失去自我，彻底变成壶操纵下某种意志集合体的纳斯比进行最后的决战。
　　轰！轰！轰！轰！
　　伴随着十几米高的巨浪不断拍打在海面上发出巨大的响声，两人在短短一秒钟之内就交手超过五个回合，每一次都会产生恐怖的气流与爆炸。
　　艾伦这个时候也顾不得保留什么底牌，直接进入火力全开模式，每一支箭都至少会附着三种以上的念能力。
　　可即便如此，也依旧很难对纳斯比造成什么像样的伤害。
　　原因很简单！
　　壶里存储的强大死后念，眼下全部都集中在他一个人的身上，那种恐怖的量根本不是普通攻击能够轻易打破的。
　　意识到这一点后，艾伦不由得微微叹了口气，一边小心翼翼闪避对方的攻击，一边开口对红龙下达命令：“维尔娜拉萨斯！把所有弓箭系的能力全部融合到蚁王的茧里去！”
　　“什么？你确定！我可不保证融合后会得到什么。”维尔娜拉萨斯十分惊讶的提醒道。
　　“没关系！反正我只不过是想要把百式观音中的零式融合到弓箭里！也只有这样，才能打破这个家伙身上那夸张的防护性念。”艾伦满不在乎的回应道。
　　“好吧！请给我十秒钟！”
　　伴随着最后一个字脱口而出，维尔娜拉萨斯身体里无数的茧被迅速汇聚到一起，开始了史无前例的大融合。
　　每成功融合一个，红龙甲就会发出一抹耀眼的光芒。
　　当所有的茧都融合完毕后，一股汹涌澎湃的气从维尔娜拉萨斯的身体里喷涌而出，在周围形成了一个漂浮在半空中的黑色气团。
　　“这是什么？”艾伦下意识的问了一句。
　　“一种强大的辅助能力！
　　你进行攻击的时候，可以把它融入进去。
　　记住，当你决定使用它，便意味着将全身百分之九十九的气和能力都汇聚到一起，一股脑射向敌人。
　　使用过后，将会失去绝大部分战斗力。
　　另外，气团分为两种。
　　一种是你现在看到的黑色，还有一种则是白色，可以通过平日里缓慢的积累来获得，相当于一种额外的储备。
　　每一个白色气团理论上都等同于在最佳状态下的气量，并且只能配合黑色气团使用，而不能用来补充自身。”
　　维尔娜拉萨斯做了一个简短的说明。
　　毫无疑问，这次融合可以说是相当的成功，不管是黑色气团还是白色气团，都能大幅度提高远程杀伤威力，用来对付那些防御力离谱的棘手敌人再适合不过了。
　　艾伦若有所思的点了点头：“原来如此！那就让我拿这个家伙试试它的威力吧！”
　　说罢，他从箭袋里取出一支“末日之击”，瞬间吸收了黑色的气团。
　　短短一瞬间！
　　不！
　　是零点零一秒的时间！
　　他身上所有的念就全部都被灌注进了这根箭矢中！
　　瞄准射击！
　　当手指松开的刹那！
　　整个箭矢瞬间从视线中消失了！
　　紧跟着还没等到纳斯比反应过来发生了什么，一股恐怖无比的力量便将他的腹部瞬间击穿。
　　虽然这个过程也仅有零点零一秒，可造成的破坏却极为惊人！
　　不管是腹腔里的肠子、肾、血肉和骨头也好，还是胸腔里的心脏和肺也罢，都无一例外都消失了！
　　确切的说是被箭矢的力量直接撕扯、碾碎，化作漫天的血雾与碎渣，就连最坚硬的骨头都不例外。
　　没有任何一种预言可以形容那血腥、残忍，但又壮观无比的画面。
　　身子就连艾伦本人都被自己的这一击惊呆了。
　　“难以置信！这就是融合了百式观音零式和其他诸多念能力后所能造成的伤害吗？简直就像是射出瞬间就直接命中了目标一样！无法被闪避！更不可能有人挡的下来！除非他能达到光的速度！”艾伦强忍着身体上的疲惫赞叹道。
　　“不！这还不是它的全部威力！你的箭应该还可以变得更强！”维尔娜拉萨斯用略显兴奋的语气纠正道。
　　“更强？也许吧。不过现在，我觉得还是担心一下那个家伙比较好。”
　　说罢，艾伦指了指不远处依旧漂浮在半空中，整个残破不堪身躯开始以肉眼可见速度恢复的纳斯比。
　　很显然，那个壶的意识集合体已经把他当成了生死大敌，铁了心要在这里将其杀死。
　　“需要我把自己的气借给你吗？虽然肯定不如之前那样顺手，但勉强用一下还是可以的。”维尔娜拉萨斯主动提议道。
　　但艾伦却笑着摇了摇头：“不！不必！我已经厌倦了跟他没完没了的纠缠。更何况，相比起这些超自然力量，我其实更加愿意相信科学。接下来我将用最后一点力气，教会他什么叫做时代已经变了。”
　　话音刚落！
　　他从腰包内取出那颗隐藏了许久一直没舍得用的强化版“贫者蔷薇”，直接使用复制能力复制了一个，然后将原版塞回去。
　　等做完这一切，他直接煽动身后的龙翼趁纳斯比的身体还没完全修复，顺手便把这玩意启动并扔进了壶里，紧跟着快速飞出一段距离。
　　没过多久……
　　轰！！！！！！！！
　　威力惊人的烈焰风暴席卷了周围海面！
　　大量海水在热量的蒸发下变成气态！
　　腾空而起的烟雾和火光，更是在半空中形成了一朵漂亮的蔷薇花形状。
　　这也是“贫者蔷薇”这个名字的由来。
　　除此之外，大量毒素开始沿着空气与海水传播。
　　没过一会儿功夫，海面上就漂起了数量惊人的死鱼。
　　而纳斯比早就已经在爆炸中尸骨全无。
　　毕竟他可没有蚁王那种强大的外骨骼保护，甚至身体完全没有经过任何锻炼，几乎全靠壶的力量才获得了与艾伦战斗的资格。
　　与此同时，这个壶已经在爆炸中裂开了好几个巨大的窟窿，表面遍布着蜘蛛网一样的裂纹，依旧挣扎着靠念的保护漂浮在半空中，仿佛随时都有碎裂解体的可能。

第二百三十六章 猎人篇结束（3/5）
　　“还真是顽强呢！不愧是聚集齐了成千上万卡金王族成员死后更强的念。”
　　看着那个已经变成破破烂烂的壶，艾伦忍不住感叹了一句。
　　因为这是他来到这个世界见过唯一一个靠某种集体和力量创造出来的东西，同时也是最强大的念能力造物。
　　毫无疑问，卡金的初代君王明显是想要通过这个壶来保护自己的国家，让子民们始终拥有一个优秀的领导者。
　　但遗憾的是，随着时间的推移和卡金的越来越强盛，它最终变成了实现野心和欲望的工具。
　　尤其是王族，已经不再满足于做卡金的国王，而是想要做整个人类世界的国王。
　　只可惜，他们最终遇上了一个不按常理出牌的家伙，最终导致功亏一篑。
　　就在艾伦犹豫要不要再引爆一颗蔷薇的时候，维尔娜拉萨斯突然开口提醒道：“小心！那个壶马上就要爆炸了！”
　　“什么意思？”艾伦皱起眉头问。
　　“是念！当它爆炸的瞬间，那些充满恶意的念会以杀死你作为最后的目标。因为你毁掉了卡金王族的传承！”维尔娜拉萨斯不加思索的回答道。
　　“那就吞噬、净化它们！有了这些数量惊人的念，一定可以大幅度提高你完成最终进化的速度。”
　　“可如果没有我的保护，你会直接暴露在那些恶念的攻击之下。”
　　“没关系！最多也不过是重伤，我可没那么容易死。相比起这些，我更期待你完成最终进化后所能带来的力量提升。”
　　说罢，艾伦解除了红龙在身上的护甲状态，直接从半空中掉落进波涛汹涌的深海之中。
　　另外一边，壶似乎也察觉到了他眼下正处于没有任何保护的状态，所以砰地一声炸裂开，无数呈现出深黑色，宛如巫蛊一样令人作呕的死后念如潮水般涌了过来。
　　维持着卡通小红龙模样的维尔娜拉萨斯立刻发出一声咆哮，以离弦之箭般的速度迎了上去，张开嘴巴猛地喷出炙热龙息，同时像贪吃的孩子一样疯狂吸收这些念，借助红龙那特殊的体质来将其转化为属于自己的力量。
　　只不过与之前截然不同的是，无论她吞噬了多少念，身体都没有一丝一毫的长大，反倒是身体表面的鳞片开始变得越来越透明，就像一片片漂亮的水晶，散发出美丽迷人的光晕。
　　很显然，这些鳞片之所以变得透明且结晶化，实际上是存储了大量念关系。
　　不过维尔娜拉萨斯毕竟还是太小了，无法阻挡住壶里所有充满恶意的念，最终有一小部分还是绕开了她，径直冲向漂浮在海面上的艾伦。
　　后者看到这一幕，脸色微微一变，直接压榨全身细胞最后的潜力，猛然间爆发出一团防御性的气包裹住全身。
　　可即便如此，这股恶意的念依旧狠狠撞在他身上。
　　短短几秒钟功夫，那些防御性的气就被恶念蚕食干净，以极快的速度侵蚀皮肤、肌肉和内脏，难以忍受的剧痛让他忍不住发出了惨叫声。
　　猎人职业面板的生命值更是在一瞬间归零，当场崩溃了。
　　“该死！我就知道会这样！”
　　吞噬完空中大部分的念后，维尔娜拉萨斯立刻掉头发起俯冲，以最快速度重新构筑气一件包裹全身的铠甲，并源源不断输自己的气，试图将侵入体内的那些恶念驱赶出去。
　　可想要做到这一点哪那么容易！
　　尤其此刻的艾伦耗尽了自己所有的气，浑身上下根本没有任何防御，每一次驱赶都会造成肌肉和血管的撕裂，导致她根本不敢用力，只能先防御住那些最重要的身体器官，比如说大脑和心脏。
　　幸好，经过无数次融合后依旧保留下来的一部分再生能力，在气的支撑下源源不断修复着被破坏的部分。
　　当维尔娜拉萨斯准备再次张开翅膀，拖着重伤主人追上黑鲸号的时候，一个数米高的巨浪突然砸下来，直接将一人一龙拍进深海之中。
　　随后不断的下沉……
　　下沉……
　　再下沉……
　　在失去意识前的几秒钟内，艾伦依稀看到眼前出现了一个游戏登陆界面的巨大黑暗之门，整个人被硬生生吸进去，然后就两眼一黑什么都不知道了。
　　……
　　另外一边，在黑鲸号上，两只狼鲁伯斯和鲁伯斯二世仿佛也感知到了什么，猛地睁开眼睛注视着远方的海面，整个身体开始迅速变得透明，最终从众人的眼前消失。
　　凯特最先看到这一幕，立刻忍不住询问：“怎么回事？艾伦那边是不是发生了什么？”
　　“不知道！这种情况我们也是第一次遇到。”鲍得罗表情凝重的回答道。
　　“希望不要出什么问题才好，不然对于整个世界来说都会是一个大新闻。”费婕深吸了一口气，死死盯着两头狼消失的位置。
　　毕竟艾伦早已不是一个普通的念能力者那么简单，同时还是这次消灭卡金王室行动的发起者。
　　就连船上那个V5的行动负责人都在等待着他回来，好决定这艘船是继续原照原定计划朝着新大陆迈进，还是立刻返航先把卡金国处理干净。
　　在这一望无际的深海之中，人类赖以为系的远程通讯设备早就已经失去作用，压根无法跟位于莫比乌斯湖中心位置的陆地进行联系，所以最高指挥者无疑拥有极大的权利，甚至可以说是掌握着船上二十万人的生死。
　　最终，在原地等了好几个小时还没有任何消息之后，猎人协会和V5的负责人最终决定先原路返航。
　　可当他们再次启动黑鲸号引擎的时候，船上关押的那些卡金王族血脉，突然都无一例外的暴毙，就连身为婴儿的十四王子也不例外。
　　这突如其来的一幕，让所有对于念能力有所了解的人都意识到，那个传承了不知道多少代的壶肯定是被摧毁了。
　　因为只有当壶彻底毁掉，王位继承战在外力干预下被迫中止，这些服下壶中卵的王子才会一下子集体死亡。
　　至此，卡金王族的血脉就只剩下被猎人协会抓捕并关在监牢里的三个私生子。
　　而他们，对于整个卡金国的政坛可以说是毫无影响力，更不会有将他们推上国王的宝座。
　　这也就意味着，这个国家长达数千年的封建王权时代彻底落幕。
　　当巨大的渡轮回到可以通讯的海域并将消息上报给V5后，厄本立刻喜出望外，马上展开联合行动，对失去最高统治者的卡金进行全方位立体式的打压。
　　还不到一个月的功夫，这个人类世界最强的国家内部矛盾便彻底爆发，迅速分裂成二十几个大小不一的国家，永远失去了与V5一较高下的资格。
　　下落不明的艾伦也被这些政客和官僚们，吹捧成为人类反抗暴君专政的英雄，甚至还铸造了两个巨大的雕像，分别矗立在V5办公大楼和猎人协会总部门口。
　　但他们根本不知道，艾伦其实根本没死，而是通过黑暗之门进入到了另外一个世界，一个充斥着阴谋、战争、杀戮和背叛的残酷世界……

第二百三十七章 变强的代价是变矮？我宁可变秃啊！（4/5）
　　木叶五十五年。
　　火之国。
　　木叶忍村。
　　第三代火影猿飞日斩正站医院的重症监护室内，一脸凝重盯着躺在手术台上那个正在进行紧急抢救的男孩。
　　只见十几位优秀的医疗忍者不断施展高级医疗忍术，对其残破不堪的身体进行紧急强求。
　　可无论他们做什么，让那些触目惊心的伤口愈合多少次，都会在下一秒再次崩裂开。
　　更不可思议的是，不管流多少血，皮肤和肌肉被撕裂到什么程度，身体都会在极短的时间内进行自我修复，就好像破坏与自愈形成了某种微妙的平衡。
　　经过几轮折腾，为首的医疗忍者终于意识到这根本不是自己所能应对的，立刻停止了手头上的动作，径直来到火影面前苦笑着说道：“抱歉，火影大人，我们对这个孩子的伤势无能为力。不过从他的自我修复速度来看，短时间内应该不会有什么生命危险。另外，基本可以确定他的身体里没有提炼过查克拉的迹象，只是生命力强的有些异于常人。”
　　“没有提炼过查克拉的迹象？那就意味着不是忍者！可他为什么会突然凭空出现在村子周围的森林里呢。还有他身上的伤究竟是怎么回事，那不断的自我治愈能力又是怎么回事？”猿飞日斩眯起眼睛陷入了沉思。
　　作为整个木叶村的最高决策者，他可不觉得这种事情会是单纯的巧合，背后一定隐藏着某些不为人知的秘密。
　　要知道现在的木叶村刚刚经历了九尾之乱和宇智波灭族两次重创，刚好处在最虚弱的时候，任何风吹草动都会让人忍不住神经紧张。
　　不过三代火影并没有把这种焦虑表现在脸上，反倒是安慰了一下这些医疗忍者，并让他们继续观察，如果有意外情况发生就立刻通知自己。
　　等离开医院之后，他便立刻对跟在自己身后的暗部吩咐道：“立刻派人监视把跟这件事情有关的人员全部监视起来！”
　　“是！”
　　暗部毫不废话，应了一声之后便瞬间消失在原地。
　　看着挂在天空中那一轮明月，这位已经行将就木的老人终于忍不住微微叹了口气，用只有自己才能听到的声音喃喃自语道：“这个时候可千万别给我出什么乱子才好。”
　　很显然，这个被救下来的男孩不是别人，正是穿过黑暗之门的艾伦。
　　不过有趣的是，在肌肉和骨骼不断撕裂、重组、强化的过程中，由于得不到外界营养的补充，结果整个人的身高从原本吃完增高药的一米八，浓缩到现在的一米五左右。
　　但凡事有利就有弊！
　　通过一遍又一遍不断的重构，他浑身上下的肌肉组织正在变得越来越坚韧，就好像拥有巨大弹力的橡胶，充满了爆炸性的力量。
　　而维尔娜拉萨斯也变化成一个龙头形状的项链，小心翼翼观察着周围的动静，一旦发现有人对自己的主人不利，立刻就会接管身体逃之夭夭。
　　就在这样相安无事的状态下，几个月时间一晃就过去了。
　　由于最终什么都没有发生，三代火影对于这个突然出现在村子周围的重伤者也从最初的警惕，渐渐转为简单的监视和观察。
　　陷入沉睡的艾伦也利用这段时间，慢慢一点一点将侵入身体的恶念全部驱逐。
　　等到他睁开眼睛的时候，赫然发现自己居然躺在一张白色的病床上，床头甚至还插着一束花。
　　“这是哪？”
　　出于下意识的第一反应，艾伦立刻从床上坐起来，猛地张开圆进行感知，同时使用猎人技能——追踪人形生物。
　　眨眼功夫，他就察觉到周围多到根本数不清的人。
　　当透过玻璃窗看到外面那熟悉无比的景色，尤其是远处山坡上的四个人头雕像时，他脸色顿时变得极为精彩：“木……木叶村？原来最后穿过黑暗之门并不是我的幻觉。”
　　“的确不是幻觉！你已经昏睡了好几个月，在此期间那些掌握着奇怪能力的家伙一直在附近监视。不出意外的话，他们的首领应该很快就知道你醒来的消息了。”维尔娜拉萨斯赶忙提醒道。
　　“嗯，这个我比你清楚。另外，你还记得是我怎么召唤出黑暗之门的吗？”
　　意识到自己眼下所处的环境后，艾伦立刻关心起自己究竟是怎么来到这里的。
　　维尔娜拉萨斯稍微沉吟了片刻，很快回答道：“虽然不是很确定，但我觉得应该是死亡。当你快要被淹死的时候，那个奇怪的门就突然凭空出现，把我们俩全部吸了进去。”
　　“死亡？好吧，看来这不是一个可以随便拿来进行研究的课题。”艾伦捋了捋因为长时间没有修剪而变长的头发，语气中带着一丝遗憾。
　　就在他刚想要问问自己陷入昏迷的这段时间都发生了那些事情时，终于发现自己的身高……
　　好像缩水了！！！
　　不！
　　不是好像！
　　就是缩水了！
　　而且一缩就是三十公分！
　　彻底变成了一个矮子！
　　“不！！！！！！！！！！！！！”
　　一声凄惨无比的叫声瞬间回荡在整个木叶医院走廊，不少人被吓得一哆嗦。
　　至于艾伦本人则更是扑通一声跪在地上，两只手不受控制的轻微颤抖。
　　在得知自己变矮的原因后，他整个人的感觉都不好了，内心之中更是发出了来自灵魂的呐喊。
　　【完蛋了！这……这就是增高药传说中的诅咒吗？】
　　【还是说这就是我不断变强所需要承受的代价？】
　　【可为什么别人变强是变秃，我变强就得变矮？】
　　【比起成为一个秃子，我讨厌成为一个矮子啊！】
　　尽管变矮让肌肉变得更强壮有力，可他却没有一丝一毫的喜悦，反倒是充满了悲伤。
　　好巧不巧的是，三代火影刚好从病房门口走进来看到了这一幕，立刻误以为是这个孩子遭受到了某种重大的变故，所以刚一醒来就陷入无尽的悲伤，眼神中立刻露出同情的光芒，走上前轻轻拍了拍艾伦的肩膀，安慰道：“冷静点，不管发生了什么，它都已经过去了。这里是火之国木叶村，如果你愿意的话可以在这里生活下去。只要还活着就会有希望。”
　　“希望？不，我已经没有希望了。”艾伦满脸都是绝望的表情。
　　虽然腰包里还有几十粒的增高药，可他已经认定自己的身高被某种不知名的力量诅咒了，无论吃多少次最终都会被打回原形。
　　一时之间，某种微妙的气氛开始在病房里蔓延。
　　尤其是三代火影，已经认定眼前的男孩一定是遭遇到了类似全家被杀光的惨剧，所以才会表现的如此伤心。

第二百三十八章 蒙混过关（五更完毕）
　　对于受害者，大部分心理正常的人都会保持着一定的同情心。
　　所以在接下来的例行审问中，艾伦并没有遭遇到太多的责难。
　　而那他异于常人的体质，也早就被医疗忍者们提取细胞进行了全方位立体式的研究，最终发现只要这些细胞离开身体，就会迅速丧原本的强大自愈力量，所以将其归类到某种不为人知的血继限界。
　　根本没人知道，这些细胞之所以拥有自我修复能力，实际上都是某种肉眼看不到的念产生的作用。
　　“所以说，你掌握着一种叫做气的秘术，并且可以用它来进行战斗和治疗，对吧？”三代火影坐在椅子上饶有兴致的问。
　　“嗯！没错！我可以通过这种力量来强化自己的身体，不管是攻击还是防御。”艾伦不加思索的点了点头。
　　为了尽可能打消对方的戒备，他故意透露了一点关于念的基础知识，使其忽略那些谎言中有可能被拆穿的细节。
　　比如说他明明出现在火之国，可身上的衣服为什么会有一股被海水浸泡过的味道。
　　再比如说挂在要带上不起眼的小包，为什么别人根本打不开。
　　总之，他身上的秘密实在是太多了。
　　幸好，因为没有提炼过查克拉的关系，他并没有享受到到记忆探知这种高级间谍才会有待遇，不然天知道念能不能防御住大脑里隐藏的秘密。
　　加上火影世界的人普遍都是阴谋论者，一个个闲着没事不想着怎么好好建设发展，光想着去搞渗透、破坏和暗杀，所以必须要拿出一个足够亮眼的东西转移注意力，让一切不合理的地方都自动变得合理起来。
　　至于对方会不会因此而开念，艾伦是一点也不担心。
　　因为查克拉本身就是从身体的细胞里摄取能量，通过精神力来进行控制和转化。
　　所以这些忍者们的生命力早就已经被转化成了另外一种形式，是绝对不可能学会念的。
　　除非……
　　除非他们原意放弃现有的力量，把自己塞回娘胎重新发育。
　　“可以演示一下吗？”
　　站在一旁带着面罩的卡卡西吊着死鱼眼提议道。
　　“没问题！”
　　艾伦毫不犹豫的答应下来，瞬间在手上加持了少量的气，然后对准地面狠狠砸了下去。
　　轰！
　　一声巨响过后，地上被砸出了一个足有篮球大小的坑。
　　“没有观察到查克拉波动！但却有另外一种类似生命能量一样的东西附着在拳头上。”
　　一个日向家族的白内障立刻给出自己的观察结果。
　　听到这个答案，三代火影终于彻底放下自后的戒心。
　　因为像这种掌握着奇怪且稀有能力的人，想来都是各个村子保护和研究的对象，就算是派间谍也不会舍得把他们送出来。
　　这也就意味着，艾伦可能是某个隐居在不为人知山村里古老家族的后代，遭到敌人或者仇家追杀才无意之中闯进了木叶的势力范围。
　　想明白这一点，他脸上立刻浮现出标志性的慈善笑容，轻轻点了点头评价道：“真是威力十足的一拳！看来这种能力非常适合修炼体术，也许稍加训练之后，你就能成为一名出色的忍者。怎么样，有兴趣成为木叶的一员吗？”
　　“我？成为忍者？”艾伦指着自己的鼻子装出一副惊慌失措的样子。
　　“嗯！我感觉你有这样的天赋！当然，如果你现在还不知道该如何回答，可以现在村子里住下来慢慢考虑。作为回报，我希望你能把修炼这种力量的方法传授给我们。”三代火影不动声色的提出了交换条件。
　　【老狐狸！果然日本动漫里有实力的老头子就没有一个好东西！】
　　艾伦暗自吐槽了一句之后，马上装出一副无所谓的样子点了点头：“当然可以！不过我身上可没有钱，要怎么解决吃饭和住宿问题？”
　　“呵呵，关于这一点别担心，村子里会按月给你发一笔补助。至于住处……”
　　说到这，三代火影把目光投向了身边的卡卡西：“就让他先跟你住在一起吧。”
　　“明白！”
　　暗部出身的卡卡西瞬间便意识到，这是让自己近距离进行一段时间的监视任务，果断答应下来。
　　“那就没问题了！如果方便的话，能先带我去吃点东西吗？我感觉自己的肚子要被饿扁了。”
　　说罢，艾伦的胃肠十分配合的发出一阵咕噜噜的叫声。
　　这个十分孩子气的举动，顿时让在场的大人脸上浮现出一抹笑意。
　　三代火影更是大笑着回应道：“哈哈哈哈！快去吧！毕竟你已经有好几个月都没有吃过像样的食物了。”
　　“走吧。作为庆祝你康复，这一顿算我请客。”卡卡西了拉着艾伦离开了火影办公室。
　　两人前脚刚离开，三代脸上的笑容就消失了，立刻开口问站在身后的两名顾问：“你们怎么看这个孩子？”
　　“他的家族秘术很有趣，但威力嘛……”
　　水户门炎瞥了一眼地上那个小坑，然后轻轻摇了摇头，言下之意不言而喻。
　　相比起查克拉和威力巨大的忍术体系，这种程度的攻击力几乎可以忽略不计，就算日后还有提高的余地，最多也只能到达中忍的程度，不值得花费太多的心思。
　　“不！我的看法刚好和你相反！这种力量虽然在攻击方面有所不足，可是在治疗方面却非常有用。我认为应该成立一个研究小组，彻底搞清楚其中的秘密，然后融入到医疗体系里。”转寝小春给出了截然不同的观点。
　　毕竟她是医疗忍者出身，一眼就注意到了艾伦那不同寻常的自我恢复能力。
　　确切的说，这也是同样使用生命能量，但查克拉体系与念能力体系最大的不同之处。
　　前者过于追求将能量更快、更猛烈的释放出去，造成惊人的杀戮和破坏，以至于根本不注重保养，人的身体一旦进入衰老期，实力就会不可避免的下降。
　　整个火影世界的忍者，别说是百岁老人，就是能活过五十岁的都绝对属于凤毛麟角。
　　相比之下，念能力者更注重将这股力量保留在身体里，只有在需要的时候才会加以利用。
　　所以念能力者普遍长寿，而且五六十岁左右刚好处在巅峰期，完全不会有一点实力下滑的迹象。
　　极少数像尼特罗会长这种，哪怕一百二十多岁，依旧保持着相当惊人的战斗力。
　　三代火影对于这个提议明显有些心动：“融入到医疗忍术体系中吗？听起来是个不错的注意。既然如此，那就试试吧。我觉得，那种秘术应该没有想象中那么好掌握，八成是一种稀有的血继限界。”

第二百三十九章 需要吃人（1/5）
　　走在木叶村繁华的街道上，艾伦故意表现的像个小孩子一样左看看、右看看。
　　没办法！
　　他现在只是以一个一米五的“矮子”，再加上一张有点稚嫩的娃娃脸，基本就跟十二三岁左右的男孩没什么区别。
　　如果再不装一装，怕是很容易就被身边这位“拷贝忍者”卡卡西看出破绽。
　　当然，这种好奇有一半也是真的。
　　毕竟钢铁丛林的现代化大都市他见得多了，但是像这种半现代、半古代的混合体人类聚集地，还真是头一次见到。
　　尤其是路过忍具店的时候，他十分想要进去弄两张起爆符，看看究竟是这玩意威力大，还是自己制造的工程炸弹威力大。
　　不过遗憾的是，卡卡西以“你还不是忍者”为由，将其硬生生拖走，直接来到大名鼎鼎的“一乐拉面”。
　　很显然，他所谓的请客，其实就是请吃几碗拉面。
　　暗自腹诽了一下这个“面罩男”的抠门，饥肠辘辘的艾伦也不客气，二话不说先干掉了十碗。
　　如此凶猛的食量和吃饭速度，直接把老板和周围的人都看呆了。
　　尤其是卡卡西本人更是忍不住提醒道：“喂！你可是有几个月都没有吃过东西，别不小心把自己的胃撑坏了。”
　　“别担心！就算再吃二十碗，我的胃也不会有事。老板，再来两碗。”
　　艾伦用仅仅不到五秒钟的功夫又干掉一晚，抬起头冲穿着白色厨师服的手打伸出两根指头。
　　“这也跟你的家族秘术有关？”
　　卡卡西索性放下筷子，饶有兴致盯着身边这个不管是眼神还是举止都十分怪异的男孩。
　　通过这一路上的观察，他基本可以确定，对方应该是来自某个十分封闭的地方，否则绝不会看到什么都充满了好奇，甚至渴望亲身去尝试。
　　而这些特征，正是与世隔绝村落居民的常态。
　　要知道整个忍界，几乎找不出第二个比木叶村更繁华的地方了。
　　不过打死他也不会想到，艾伦之所以有这样的表现，非但不是因为木叶村的繁华，反倒是极端落后的原始风貌。
　　这就好像大城市的人偶尔去一趟偏僻乡村，也会被那里截然不同的环境和风貌吸引。
　　“嗯！气是生命的能量！一旦掌握这种力量，就必然会食量大增，以维持身体额外的消耗。”
　　说话的功夫，艾伦又干掉好几碗，然后才心满意足的拍了拍完全没有凸起的肚子。
　　“好吧！看来我得跟火影大人商量一下，让他给你稍微多发一点生活费，不然你可能真的会饿肚子。”
　　看着叠在面前那高高立起的碗，卡卡西颇为无奈的叹了口气。
　　同时他还稍微有些庆幸，自己当初选了比较便宜的拉面，而不是去隔壁的烤肉店。
　　不然怕是一顿就能把自己直接吃破产。
　　也不知道这顿饭钱回去之后能不能申请报销……
　　支付了厚厚一摞钞票，两人很快在拉面店老板热情的欢送下重新回到街上。
　　刚回到住处，卡卡西便直接往墙角一躺，从口袋里掏出一本《亲热天堂》津津有味的一边读，一边头也不抬的问：“你接下来有什么打算？事先声明，我可不会照顾你一辈子。如果你平日的食量真有那么大，最好是接受火影大人的邀请成为一名忍者。”
　　“唔——暂时还没想好。不过在下决定之前，我能先跟着你学习一段时间吗？”艾伦装出一副为难的样子试探道。
　　来到火影忍者的世界，要是不学习一下查克拉和忍术，那岂不是太失败了。
　　更何况这里要比猎人世界危险的多，就连无辜的吃瓜群众都有可能会随时暴毙。
　　而且最终BOSS还是个外星人，以他现在所掌握的力量铁定是打不过的。
　　“学习？你想要学什么？”卡卡西眼睛里闪过一丝玩味。
　　“先从提炼查克拉开始吧。毕竟这可是成为忍者的基本前提呢。”艾伦耸了耸肩膀回答道。
　　“可以！”
　　卡卡西连考虑都没考虑便答应下来。
　　正如艾伦说的那样，提炼查克拉对于整个忍界来说根本算不上是什么秘密，哪怕平民只要稍微原意花点钱，都能买到相应的教材。
　　唯一的区别在于，并不是每个人都有这样的资质。
　　只有父母双方，起码其中一方是忍者，孩子才有较高的几率提炼出查克拉。
　　至于那些所谓的平民忍者，通常也是祖上出过忍者，或者是跟忍者通过婚。
　　真正没有跟任何武士、忍者通过婚的纯血平民，是绝对不可能提炼出查克拉的。
　　但是卡卡西之所以原意教，主要一个原因还是想要试试对方的体质究竟有什么特别，那种名为气的力量是否跟查克拉有什么关系。
　　很快，在他的教导下，艾伦便开始尝试着一百三十兆的细胞中提取能量。
　　可这一尝试就是整整一个下午！
　　无论他多么专心致志、多么努力，最终结果都没有任何反应。
　　确切的说，他缺少了某种重要的媒介，所以根本无法依靠精神力来调动这些能量。
　　“呵呵，看来你的特殊体质没办法提炼出查克拉。”
　　卡卡西笑着得出了结论，然后便转身回房间睡觉去了。
　　目送他彻底走远，艾伦脸上伪装出来的沮丧立刻消失的无影无踪，同时张开圆确认周围没有什么人监视自己，这才压低声音问道：“维尔娜拉萨斯，这究竟是怎么回事？”
　　“根据我的观察，这些所谓的忍者身体里都有一种特殊的媒介，只有获得了这种媒介，他们才能提炼那种叫做查克拉的能量。你不是这个世界的人，所以提练不出来很正常。”红龙不加思索的给出了答案。
　　“也就是说……我们需要去吃一个人！”艾伦眼睛里闪过一抹寒光。
　　“没错！借助嵌合蚁王的能力，只要吃一个人，你就能力立刻获得他的基因和能力。由于是第一次吃，所以必须整个吞下去。”维尔娜拉萨斯语气严肃的建议道。
　　“可问题是，我们现在没办法离开这里，要到哪去找一个忍者呢。”艾伦摸着下巴犯了愁。
　　很显然，现在想要直接出木叶村肯定是不现实的。
　　他甚至没搞懂安置在周围的结界运作原理，以及明里暗里的哨卡。
　　就算发动神的不在场证明，最多也只能消失一会儿功夫，一旦切换到影遁状态，很快就会被忍犬、日向家的白内障找出来。
　　在之前接受例行盘问的时候，他已经知道白眼可以看到自己使用念时所释放出来的生命能量。
　　“实在不行就只能先接受三代老头子的条件，加入木叶村当个忍者了。如果日后有其他需要，直接叛逃就好……”
　　考虑再三，艾伦迅速做出了选择。
　　对于他来说，木叶村只是一个临时的栖身之所，既不会产生任何归属感，也不会有身份认同。
　　最重要的是，他早就在动漫中见识了这里的黑暗，知道三代这个糟老头子属于那种典型嘴上说一套，私下里做一套的双标狗，背叛起来绝不会有任何心理负担。

第二百四十章 被迫成为医疗忍者（2/5）
　　也许是为了给艾伦一个适应期，也有可能是在暗中观察他的一举一动，默默搜集相关信息和情报。
　　总之在接下来的几天时间内，三代火影仿佛完全忘记了还有这么一个人。
　　而卡卡西也是每天早出晚归，生活规律的如同一个标准“社畜”，简直不像是个刀口舔血的忍者。
　　当时间来到一周之后，卡卡西终于将生活费连带一张任命书塞到了艾伦的手上：“给！拿好，这可是我好不容易帮你争取来的。另外，从今天开始，你就要去医院报道了。”
　　“去医院？”
　　艾伦扫了一眼这张任命书，十分疑惑的眨了眨眼睛。
　　因为他完全没有想到，三代火影会把自己安排到医疗部门去。
　　要知道他虽然掌握着好几种治疗伤势的念能力，可却从来没有在任何人眼前施展过，所以完全无法理解对方究竟是出于什么目的，才会想到这么一出。
　　“嗯！根据医疗班在你陷入昏迷时期的研究，发现你掌握的这种血继限界可以加速伤口愈合，所以火影大人决定先让你尝试着成为一名医疗忍者，帮助那些受伤的人减轻痛苦。”卡卡西吊着死鱼眼漫不经心的解释道。
　　“原来如此！”艾伦若有所思的点了点头。
　　毫无疑问，作为生命能量，不管是什么系的念，都有一个共同点，那就是可以强化人体的自我治愈能力。
　　只不过强化系在这方面相对比较明显一些。
　　虽然他从未深度开发过自己强化系的念，大多数时候只是将其当做一种额外的BUFF，在需要的时候给自己或者箭矢拍上一个。
　　现在看来，也许可以稍微开发一下。
　　毕竟医疗忍者在这个世界可是属于相当稀缺且重要的资源，各大国都将其视作宝贝。
　　哪怕是被敌人俘虏了，都不用担心会像其他忍者那样遭到惨无人道的杀害。
　　想明白这一点之后，艾伦很快拿着任命书来到医院，向一名三十岁上下、叫做雾子的女性忍者报道。
　　后者在看完任命书，立刻露出友善的笑容：“原来你就是那个在重症病房躺了好几个月，最后成功康复出院的孩子啊。真是不可思议的回复能力呢。要知道普通忍者进去大概三五天还没能出来，估计就已经凶多吉少了。能躺上几个月还能活着走出来的，你还是有史以来第一个。”
　　“呃……我现在需要干什么？”
　　艾伦显然不想讨论关于自己那不可思议的自愈能力，果断选择转移话题。
　　“根据火影大人的命令，我们首先要对你那种叫做气的力量进行一些测试。来吧，这里刚好有一些平日里用来锻炼医疗忍术的小动物，先用它们来试试手。”
　　说着，雾子带着艾伦走进一个满是铁笼子的房间。
　　而笼子里则装满了从鸟到老鼠，各种各样既然不同的动物。
　　它们普遍个头都不大，并且一看到有人进来，立刻紧张的不得了，开始发出刺耳的尖叫。
　　很显然，这些家伙都不止一次被弄伤、治好、再弄伤、再治好，以至于都有了心理阴影……
　　如果换成是普通女性，恐怕早就被这种凄惨的叫声影响到，然后开始心软，最终将其全部放归大自然。
　　可惜，雾子显然不是普通女性。
　　只见她用及其熟练的手法一把将挣扎最厉害的松鼠抓出来，掏出随身携带的千本在腹部划开一条大概两厘米长的口子，任由暗红色的鲜血顺着掌心滴落，面带微笑的鼓励道：“别紧张，来尝试着用你的能力治愈它。”
　　“明白！”
　　艾伦无疑从对方眼神中看到了一种对于死亡的麻木和冷漠，立刻发动强化系的气，将其作用于松鼠伤口的表面。
　　才一眨眼的功夫，血就迅速止住了，同时伤口也开始缓慢愈合。
　　大概三五分钟之后，这只倒霉的松鼠终于成功脱离危险，只是看上去稍微有点虚弱。
　　雾子看到这一幕，脸上顿时露出惊讶的表情：“不错的效果！甚至比治愈术见效还要快。看来你已经可以跳过动物试验阶段，开始尝试着给人治疗了。”
　　“是吗？我还是第一次用它给出自己之外的生物治疗呢。”艾伦无所谓的耸了耸肩膀。
　　事实上，他对于医疗忍术的具体效果并不十分了解，只知道在掌握了“治愈术”之后，一个忍者才有资格被称之为医疗忍者。
　　大部分医疗忍者，终其一生也就停留在这个水平。
　　而更高级的掌仙术，不仅需要极高的天赋和控制力，而且对查克拉的量也有相当要求。
　　算上已经出走多年的纲手和静音，还有那个作为大蛇丸间谍继续潜伏的兜，以及精英医疗班，一共也才不超过十个人。
　　雾子十分认真的点了点头：“没错！看来你的血继限界天生就适合做医疗忍者。现在让我们到病房去找个外伤病人。”
　　离开这个满是惨叫小动物的房间，两人一前一后在外伤病房门口转悠了好几圈，最终找到了一个大腿被苦无划开一条极深口子的轻伤患者。
　　不过比较幸运的是，伤口虽然很深，但却没有伤到大动脉，不然在赶回村子的路上就已经死了。
　　“喂！让一个小孩子来给我治疗真的没问题吗？他可是连护额都没有！”这个二十多岁的青年忍不住大声质问道。
　　毕竟这可是关系到他的职业生涯。
　　“不用担心！他的治疗能力并不比普通的医疗忍者差。更何况还有我在一旁指导。”雾子果断亮出了自己中忍的身份。
　　“好吧！希望结果不会太糟糕。”
　　正所谓官大一级压死人，在军事化管理的木叶村更是如此。
　　身为下忍，自然不可能反抗来自中忍的命令，所以青年只能暗自祈祷眼前这个连护额都没有的男孩，真能把自己腿上的伤治好。
　　“放松点，我只是单纯的加速细胞分裂让伤口快速愈合，并不会产生其他任何副作用。”
　　艾伦稍微安慰了一下对方，再次发动强化系的气来刺激伤口。
　　为了掩人耳目，他故意控制气量的输出，足足用了五分钟才让那个伤口缓慢愈合。
　　等做完这一切，他还装模作样抹了一把额头上根本不存在的汗水，十分欣慰的说道：“我成功了！”
　　“难以置信！我完全没有感觉到一丁点疼痛！”
　　青年摸着已经消失的伤口，整个人震惊的有些说不出话来。
　　一般而言，在接受治愈术治疗的时候，往往会感觉到强烈的疼痛并伴随着酸麻、痒，那种滋味如果不是万不得已，绝对不会轻易去尝试。
　　这也是为什么，大部分忍者在受到轻伤后都会选择用绷带来包扎，而不是找医疗忍者救治。

第二百四十一章 考验（3/5）
　　随着第一位外伤患者被完美治愈，雾子便将整个医院里所有的外伤病人全部丢给艾伦。
　　短短一上午时间，他就成功治疗了十二个不同程度的外伤，甚至还有两名骨折的家伙。
　　在强化系气的加持下，哪怕是断裂的骨头也在十分钟左右时间内重新接上，光是这一点就让在场的医疗忍者感到惊喜不已。
　　尽管这种接骨只是让骨头表面连接在一起，回家之后还需一段时间的修养才能彻底恢复。
　　可即便如此，也超越了绝大部分的医疗忍术，可以有效提高骨折和断肢断肢再植手术的康复时间，以及成功几率。
　　因此才短短几天的时间里，艾伦就成了医院里的小有名气的人物，凡是接受过治疗的忍者，都对其赞誉有加。
　　而关于他能力在医疗方面的报告，也很快被雾子整理出来，提交到三代火影的办公桌上。
　　看着那一连串的治疗康复记录，猿飞佐助苍老的脸上浮现出淡淡的笑容：“真是个不错的孩子呢。小春，看来你的判断是正确的。他的确适合成为一名医疗忍者。而且随着救治的人越来越多，他也一定能跟许多村子里的忍者建立起羁绊，从而真正的融入进来。”
　　“关于他能力的破解，有什么进展吗？”转寝小春提出了自己最关心的问题。
　　毕竟在技术和能力的运用方面，具有普及性才是最重要的。
　　三代火影轻轻摇了摇头：“毫无进展。根据卡卡西提交的报告，他似乎无法提炼查克拉，而我们的忍者也无法提炼那种叫做气的能量。很显然，这是一种特殊的血继限界，或者说气就是一种特殊的查克拉，别人是无法复制的。”
　　“血继限界吗？真是太可惜了。”转寝小春十分遗憾的叹了口气。
　　但三代却笑着说道：“没有什么好可惜的。这个孩子眼下不是就在我们的村子里么。只要他成为木叶的一份子，迟早会结婚生子开枝散叶，到时候这种能力就会成为我们的力量。更何况他还仅仅是个遗孤，不具备任何威胁。”
　　“那么你的意思是……”转寝小春抬起头似乎猜到了这位老朋友的打算。
　　“我的意思是直接进行最后的考验！如果没什么太大的问题就给他护额，让他加入一个下忍班，开始尝试着执行一些任务。”三代火影不加思索说出了自己的计划。
　　……
　　与此同时，远在医院里治病救人的艾伦完全不知道木叶高层究竟准备怎么安排自己。
　　满脑子想的都是如何才能悄无声息的干掉一名忍者并将其吞噬掉，好让自己获得查克拉的提炼能力，开始学习和修炼威力更大的忍术体系。
　　就在他又治好一名腹部重伤的病人之后，雾子突然凭空出现，用及其严肃的语气说道：“跟我来！我有一个重要的任务要交给你！”
　　“重要的任务？”艾伦眼睛里闪过一抹异色。
　　“嗯！记住！接下来不管你看到什么，听到什么，都要做到绝对保密。否则哪怕是泄漏一点，你就会立刻成为被暗部追捕的对象。”雾子十分严厉的警告道。
　　很快，在她的带领下，两人来到一处像是监狱一样的拷问室。
　　只见在阴暗潮湿的小房间里，一名戴着岩忍护额的忍者被死死固定在椅子上，全身上下密密麻麻布满了大小不一的伤口，整个人正满头大汗的喘着粗气，无疑是刚刚被刑讯逼供过。
　　而对他施刑的家伙，则是一名满脸疤痕，眼神冷酷无比的男人。
　　【森乃伊比喜？】
　　艾伦一眼就认出了这个未来会在中忍考试中担任第一场考官的审讯专家。
　　不过他并没有将其表现在脸上，而是装出一副什么都不懂的样子问：“我要给这个人治疗吗？”
　　“啊！立刻治好他！”
　　还没等雾子开口，森乃伊比喜就率先下达了命令。
　　没有任何犹豫！
　　艾伦直接释放出强化系的气将伤者全身笼罩起来。
　　没过一会儿功夫，这些原本就不致命的细小伤口便彻底恢复如初。
　　就在他刚想要退回来的时候，那个岩忍突然不知道怎么挣脱了绳索，整个人以迅雷不及掩耳的速度冲上来，试图抓住这个年纪最小、看起来最容易对付的男孩，打算以此作为人质。
　　可还没等到这家伙靠近，艾伦的战斗本能和经验就已经被瞬间激活，下意识抡起少量气包裹的拳头，狠狠砸在对方的腹部。
　　下一秒……
　　砰！
　　这个倒霉蛋直接横着飞出去好几米远，连续撞翻好几张桌子、椅子，直到撞上后边的墙壁，这才哇的一声喷出一口鲜血，满脸都是难以置信的表情。
　　他做梦都不敢相信，一个连护额都没有，疑似见习医疗忍者的小孩子，居然能在自己的抱偷袭下完成反杀。
　　不过更令他难以置信的是，森乃伊比喜仿佛早就预料到了这一切，直接把一支苦无递到艾伦的手上，用不带一丝感情的语气说道：“去杀了他！”
　　“杀了他？不是要进行拷问吗？”艾伦脸上浮现出疑惑不解的表情。
　　不管是从刚才俘虏突然挣脱，还是身后这两个成年人淡定的反应，都让他感觉到整件事情好像是预先设计好，专门针对自己的一样。
　　“不，拷问早就已经完成了，现在只是废物利用一下。你不是已经申请要成为木叶的忍者吗？那就去杀了他！因为这就是忍者的宿命！在执行任务的过程中，即使是医疗忍者也要有杀死敌人保护同伴的觉悟。如果你连这一点都做不到，那还是老老实实呆在医院里当个治病救人的医生吧。”
　　说罢，森乃伊比喜站在一旁摆出了看好戏的样子。
　　在他丰富的人生阅历中，像这种十几岁的小鬼，不管实力有多强，都会不可避免在第一次杀人的时候神经紧张，甚至表现出极为不堪的一面。
　　另外一边，雾子也在观察艾伦的反应。
　　毕竟亲手杀死自己救治的病人，对于医疗忍者来说也是一个不小的心里挑战。
　　【这算什么？测试我是不是岩忍的间谍？还是单纯的只想让我杀一个人来证明自己具有成为忍者的资格？】
　　艾伦实在搞不懂这些忍者们诡异的脑回路。
　　不过杀人对他来说显然并不是什么难事，至于心理障碍也早就已经越过了，所以稍微犹豫了片刻后，直接把锋利的苦无插进俘虏的心脏。
　　精准而又致命！
　　这也是他这些日子在医院不断治病救人，学会了大量跟人体结构相关知识的成果。

第二百四十二章 正经人谁结印啊（4/5）
　　啪！啪！啪！
　　看到岩忍彻底咽了气，森乃伊比喜第一时间拍起了手，笑着称赞道：“非常棒！没有太多的犹豫和纠结，而且下手也干净利落。看来你会是一个好的医疗忍者。恭喜，你通过了成为下忍的考试。”
　　“给，这是你的护额。从现在开始，你就是木叶的下忍了。”雾子也将事先准备好的护额拿了出来。
　　“谢谢！”
　　艾伦接过这个用金属和蓝色布条缝制在一起的小玩意，内心之中更是在疯狂的吐槽。
　　就这？
　　你们这群忍者脑子是不是有什么毛病！
　　森乃伊比喜无疑察觉到了眼前这个男孩眼神的变化，意味深长的问：“你觉得这个测试很简单？”
　　“难道不是吗？”艾伦抬起头用不是很确定的语气反问道。
　　“不！当然不！首先，它检验了你的战斗能力和对于突然袭击的反应速度。其次，它让大部分没有经历过残酷战斗的医疗忍者完成了从救人到杀人的心态转变，不再是一个单纯治病救人的医生。我得说，你在这个过程中表现的很好，甚至超过了我的心理预期。”森乃伊比喜漫不经心的解释道。
　　“好吧，你说的有道理。如果不介意的话，能让我把这具尸体埋葬了吗？”艾伦盯着那具刚刚死去的尸体询问道。
　　“埋葬？”森乃伊比喜脸上露出惊讶的表情，但很快便无所谓的耸了耸肩膀。“随便。不过我提醒你，对敌人抱有同情心可不是一件好事，它总有一天会让你陷入万劫不复的境地。”
　　“我知道！”
　　艾伦弯下腰扛起依旧还散发着温热的尸体，转身离开这间审讯室，来到外面一处专门用来埋葬尸体的山坡上，抡起手上的铁锹开始挖坑。
　　这番举动让雾子略微有些感慨，低声说道：“真是个温柔的孩子呢。”
　　不过她要是看到此刻艾伦正在干什么，恐怕会立刻收回这句话。
　　毫无疑问，艾伦要埋葬岩忍的尸体是假，想要吞噬是真。
　　借助那个小小土坑造成的视线遮蔽，他直接使用复制能力把尸体复制了一份，然后命令维尔娜拉萨斯跳进坑里把那具真的尸体活生生吞下去。
　　眨眼功夫，借助嵌合蚁基因掠夺的能力，那种身体里缺失的媒介很快便得到补充。
　　尽管数量很少，但已经足够他完成最初的查克拉提炼，进行忍术的学习和修炼。
　　埋葬完复制出来的尸体，艾伦便回到临时住处，趁着卡卡西还没回来，开始小心翼翼进行查克拉的提炼。
　　短短不到一分钟的功夫，汹涌澎湃的能量便在他身体里的经络里开始奔腾不止。
　　“果然跟我预料中的一样！不管是查克拉也好，还是念也罢，本质都是对生命能量的一种运用。这也就意味着气可以被转化成查克拉，查克拉也可以被转化成气。”
　　只见在艾伦的掌心，一团生命能量正在不断从无形的气转化成肉眼可见的蓝色查克拉，又再次转化回去。
　　对于经过长时间念能力修行和锻炼的他而言，这种操控原始能量的技巧，几乎完全不费什么力气。
　　只要他原意，随时可以模拟出像螺旋丸，查克拉手术刀这样的忍术。
　　“所以说，当初六道仙人大筒木羽衣与其说是将提炼查克拉的方法传授给了其他人类，到不如说是把这种媒介传递开。”艾伦摸着下得出了一个惊人的结论。
　　因为生命能量这种东西，只要有生命的地方就一定会有，并不属于什么稀缺资源。
　　尤其是到火影中后期提到的仙术和自然能量，就是从空气中摄取花草树木无意识之中散发出来的生命能量融入进自身，
　　所以大筒木家族的外星人到处播撒神树种子收割果实，实际上是一种类似可持续性的种植、养殖类手段，以此来获得更多的能量让自己不断向着完美生命的目标进化。
　　真正重要的是神树本身，以及这些外星人基因中所蕴含的那种可以调动支配生命能量的媒介。
　　“呵呵，我好像一不小心就发现了隐藏在这个世界力量体系背后最大的秘密。维尔娜拉萨斯，这些叫做查克拉的能量味道还不错吧？”艾伦似笑非笑的问。
　　“是的！我已经学会了如何转化。吞噬查克拉跟吞噬气是一样的，下一次我会把敌人烧成茧吞下去。”红龙不加思索的回答道。
　　“那忍术呢？你能通过吞噬茧来掠夺他们所掌握的忍术吗？”艾伦饶有兴致的追问道。
　　“抱歉，忍术不行。因为这个世界的忍术在使用之前需要通过结印的方式来引导，我只能大概帮你模拟查克拉在经脉运行的方式，至于能不能成功就难说了。”维尔娜拉萨斯耐心的解释道。
　　“这样就足够了！就让我们从刚刚被吞噬的那个忍者开始吧。毕竟我最不缺的就是时间。”
　　话音刚落！
　　艾伦整个人瞬间将自己传送进副本里，开始命令红龙在自己身体里模拟岩忍所掌握的几个忍术。
　　还不到半个小时的功夫，他就凭借出色的控制能力，轻而易举完成了对于三身术的学习。
　　至于结印……
　　不好意思，正经人谁还结印啊！
　　看看大后期出场的那些挂B，有结印的功夫骨灰都给你扬了。
　　忍术一定要顺发！顺发！顺发！
　　重要的事情说三遍！
　　至于其他忍术，这位岩忍只会一个土遁——岩柱枪，也就是在地面制造出一个凸起的尖刺。
　　尽管威力有点差强人意，但好歹有总比没有强。
　　等到艾伦从副本里出来的时候，已经是个掌握了好几种忍术的合格下忍了。
　　不过他并没有急着显露，而是装模作样继续日复一日进行着提炼查克拉的训练。
　　等到卡卡西回来的时候，突然发现坐在院子里的艾伦身体已经有了细微的查克拉流动。
　　尽管十分微弱，但总归是有了。
　　意识到这一点，他立刻惊讶不已的惊叹道：“你的毅力和坚持还真是可怕。居然能在如此短的时间内，从完全不适适合的身体里强行提炼出查克拉。”
　　“只要肯付出，总会有回报，尤其是在修炼方面。”艾伦睁开眼睛笑着回应道。
　　“你这番话让我想起了另外一个家伙。另外，恭喜你通过测试成为下忍。从今以后，我们就是同一个村子的伙伴了。不出意外的话，你应该很快就会被安插进某个下忍小队外出执行任务。”
　　得知艾伦已经成为木叶的忍者后，卡卡西的态度一下子变得友善了不少，不再像前几天那样总是不冷不热。
　　“哦？医疗忍者也需要外出执行任务吗？”艾伦眼睛里闪过一丝异色。
　　卡卡西略微点了点头：“是的！现在不是战争时期，村子里不需要那么多医疗忍者，所以多少都会派出去一些执行任务。”
　　“那还真是令人期待呀……”

第二百四十三章 第三班（五更完毕）
　　正如卡卡西说的那样，在完成了忍者的登记注册之后，三代火影很快将艾伦安插进了一个下忍小队。
　　而这个队伍也不是什么龙套炮灰小组，而是由木叶高傲的苍蓝猛兽，卡卡西的一生之敌，被干柿鬼鲛称之为珍兽的最强体术达人，迈克凯所率领的体术专精班。
　　不过想想也不奇怪！
　　毕竟这些专精体术的家伙，经常会做出一些高强度且极为危险的锻炼，战斗的时候也格外容易受伤，安排一个擅长医疗的忍者进去合情合理。
　　再加上艾伦在肉搏方面也表现出了一定的天赋，跟着这位体术高手也能学习到一些战斗技巧。
　　要知道根据动漫迷们的调侃，火影忍者的体术只分为两种，一种是迈克凯的终极八门遁甲，另外一种是其他。
　　没错！
　　连强大如雷影都被屈辱的归类到了其他，由此可见这个平日里十分不着调的家伙有多么强大。
　　尽管凯的打扮看上去有点可笑，但艾伦还是恭恭敬敬给对方行了一礼：“下忍艾伦前来报到！”
　　“哈哈哈哈！欢迎加入第三班！我是带队上忍迈克凯，这三个是我的学生，天天、日向宁次、李洛克。”凯大大咧咧把自己的小队成员介绍了一遍。
　　紧跟着，他又转过身对自己的学生们说道：“这位下忍是三代大人特地派过来的医疗忍者，虽然可能只会在我们这里呆上一段时间，但你们可要好好相处。”
　　“唉？医疗忍者吗？”小李听到这个消息，眼睛顿时闪烁兴奋的光芒。“如此一来，我们修炼的时候就不用再怕受伤了。”
　　“没错！这就是青春啊！来吧！今天让我们先从一千个深蹲的热身开始！”
　　迈克凯伸出一根大拇指，洁白的牙齿在阳光下闪烁着刺眼的光芒。
　　随后，这大一小两个瓜皮头便开始旁若无人的原地做起了深蹲。
　　队伍中唯一的女性天天看到这一幕，立刻忍不住扶着额头吐槽道：“完了！我觉得用不了多久，全村人都会知道我们第三班有两个怪胎。”
　　宁次深以为然的点了点了头：“嗯！新来的，我建议你最好离他们俩远点，因为白痴可是会传染的。”
　　互相认识完毕，体术班便开始了一天的修行和任务。
　　不得不说，相比起其他下忍班那种轻松和悠闲，迈克凯带领的体术班的运动量明显要大得多，而且低级任务也专门捡最累的干。
　　再加上持续不间断的体能训练和肌肉训练，一天下来把所有人都累得够呛。
　　体力最差的天天更是毫无淑女形象的仰面朝天躺在地上，长长的出了一口气：“呼！总算是结束了。我还以为自己要被活活累死呢。”
　　“老师！我们毕业执行D级任务也有一段时间了吧，是不是可以稍微接一个高级点的任务，比如说C级？”小李跃跃欲试的开口询问道。
　　“唔——好吧！作为对你们这段时间刻苦修行的奖赏，明天我们就去接一个C级任务。”迈克凯伸出大拇指给了所有人一个标志性的笑容。
　　“万岁！我们终于可以出村了吗？真想看看村子外面的世界是什么样的！”
　　一听到要接高级任务，原本累到不行的天天瞬间从地上跳起来大声欢呼。
　　相比之下，宁次倒是一如既往的冷静，低声分析道：“现在我们队伍里有了医疗忍者，就算是B级任务其实也是可以尝试一下的。”
　　“嘛！别那么急，慢慢来，你们的忍者生涯还长着呢。走吧，为了庆祝新成员的加入，今天我可请客，一起去吃一顿好的。”
　　迈克凯十分大方的将自己的部下带进烤肉店。
　　不过没过多久，他就意识到自己犯了一个多么巨大的错误，汗水更是顺着额头不停地往下淌。
　　因为光是艾伦一个人，就在极短的时间内吃完了整整一个B级任务的所有报酬。
　　等到结账的时候，即使连他这种平日里不怎么在乎钱的人也第一次感觉到了什么叫做肉疼，并且暗自发誓，只要艾伦还在队伍中，以后就坚决不请客。
　　……
　　第二天一大早，第三班全体在村口集合。
　　他们的任务很简单，那就是护送一名商人前往草之国。
　　“请多多关照！”
　　这名五十岁上下长相十分富态的商人微笑欠了欠身。
　　“交给我们吧！青春的热血是不会输的！”
　　迈克凯扯着嗓子吼了一句，差点没把对方心脏病吓出来。
　　如果不是看在可以用雇佣下忍的价钱请到上忍，估计这个叫做福三郎的商人绝对会要求木叶村换个靠谱点的队伍。
　　最终，他带着极度不信任的眼神，命令车队缓缓驶出木叶村，沿着大路朝草之国进发。
　　可能是火之国的治安相对比较好的关系，一连好几天什么事都没发生，连个拦路抢劫的山贼都没有，简直无聊透顶。
　　就在车队刚刚离开火之国境内，进入到草之国和泷之国边境的时候，一股浓郁的血腥味和尸体腐烂后发出的恶臭突然扑面而来。
　　只见在前方道路的尽头，大概有二十几具尸体横七竖八倒在地上，从味道和伤口溃烂的程度判断，至少死了有好几天，而且都是死于利器穿刺与割裂。
　　不出意外的话。凶器不是苦无就是刀剑之类的东西。
　　“这些死者应该是路过的商人，以及他们所其聘请的护卫。其中有不少人手上都有长期握剑的老茧。”
　　宁次捂着鼻子稍微检查了一下，立刻说出了自己的发现。
　　而天天则小心翼翼翻开眼皮，结果整个吓得连连后退：“啊！！！他们……他们的眼睛都变成了血红色！”
　　“是毒！这些人在临死前都中了剧毒！都小心点，这附近可能有危险的敌人。”迈克凯一改平日里的嬉笑，脸上的表情既认真又严肃。
　　“艾伦，你是医疗忍者，应该会解毒吧？”小李用不是很确定的语气问。
　　“抱歉，解毒并不是我的专长，我擅长的是治疗外伤。不过我倒是带了几瓶解毒药，也不知道对于这种毒有没有用。”
　　艾伦一边回答，一边悄无声息的打开追踪人型生物。
　　瞬间！
　　他发现几百米之外树梢上，有一个十分醒目的红点。
　　只不过这家伙隐藏的非常好，几乎完美与周围的植物融为一体，所以光凭肉眼根本难以发现。
　　没有任何犹豫！
　　艾伦直接给队伍中拥有白眼能力的宁次打了个手势。
　　后者心领神会，瞬间发动日向一族的白眼，立刻看到敌人身体里流动的查克拉，压低声音说道：“是忍者！就在我们身后六点钟方向！他的查克拉量很大，极有可能是中忍。”
　　“别轻举妄动！这个距离我们很难一下子追上！而且这次的任务是护送，要是委托人出现意外，那任务可就是败了。总之，先保持警惕看看对方究竟想干什么。”
　　艾伦阻止了小李想要起身去追的举动。
　　迈克凯看到这一幕，立刻露出满意之色。
　　因为从艾伦身上，他看到了一名出色指挥者该有的冷静与判断力，同时这也是从下忍晋升成为中忍必须具备的重要素质之一。

第二百四十四章 午夜突袭（第一更）
　　由于知道商队很可能被潜伏在暗处的敌人盯上了，所以第三班的成员立刻变得警惕起来。
　　身为带队上忍的迈克凯更是直接守候在福三郎身边，以确保不管发生什么，自己都能在第一时间做出反应。
　　毕竟在忍者的世界里，杀与被杀可能只是一瞬间的事情。
　　往往一个判断失误，亦或是一瞬间的迟疑，就会导致生与死两种截然不同的结果。
　　整个队伍可能唯一不感到紧张的就是艾伦了。
　　因为他不觉得这群连商人都抢的三流忍者能对自己造成什么威胁。
　　要知道忍者可是一个很高傲的群体，凡是有点实力和自尊的人，哪怕是叛逃了也不会随便做打家劫舍的无本生意。
　　看看鬼人再不斩就知道，明明可以直接把卡多抢了，但却依然选择以接任务的方式来获取报酬。
　　同样视财如命的角都也没抢过普通人，而是选择完成任务获取报酬，最多偶尔客串一下赏金猎人。
　　就在艾伦默默考虑要怎么样在不引起队友注意的情况下，把这几个疑似叛忍的家伙喂给红龙时，宁次突然凑过来低声问：“你是怎么发现那个隐藏在远处树后面家伙的？”
　　“很简单！我个人对于气息可是很敏感的。尤其是带有强烈敌意的气息，只要出现在周围几百米之内，我都能立刻察觉到。”艾伦半真半假的回答道。
　　“哦？你除了是医疗忍者，还是感知型忍者？”宁次脸上露出了惊讶的表情。
　　这两个身份，无论是哪一个都属于绝对的稀缺资源，意味着会受到村子里的重点保护。
　　“嗯！勉强算是吧。”艾伦微微点了点头。
　　“这也是你那独特血继限界能力的一部分吗？”迈克凯眼睛里闪烁着好奇的光芒。
　　“是的！我可以搜索出半径五百米之内所有的东西，不管是人还是动物。”艾伦不加思索给出了自己的探知范围。
　　当然，这显然并不是最远距离，而是最远距离的一半左右。
　　小李听到这番话，顿时羡慕不已的赞叹道：“这就是血继忍者的力量吗？真是厉害呀。”
　　“别灰心！只要你坚持努力，总有一天可以追上这些用血继限界的天才。”凯拍着自己得意弟子的脑袋鼓励道。
　　“嗯！请您放心！我一定会加倍努力的！”
　　热血上头的小李瞬间流出了激动的泪水。
　　“没错！就是这样的气势！青春是不会输的！”
　　说罢，两个一身绿的瓜皮帽再次抱在一起痛哭流涕。
　　这一幕在路上已经不知道上演多少次了，所以不管是第三班的另外几名成员，还是那些商队的人都习以为常，完全当做什么都没看到。
　　随着天色越来越暗，始终提心吊胆的福三郎终于忍不住提醒道：“几位忍者大人，天色已经快要黑了，我们是不是可以扎营了？”
　　“可以！就在前方的路边扎营吧。另外，让你的人千万不要离开车队超过五十米，否则我不保证他们的安全。”迈克凯直截了当对商队其他人做出了限制。
　　“没问题！我会通知他们的。”福三郎赶忙答应下来，开始冲着自己雇佣的伙计大声呼喊。
　　在他的指挥下，几辆马车很快围成一个圆形，并且在中间燃起了一堆明亮的篝火。
　　趁着煮饭的功夫，宁次偷偷发动了白眼，发现那个跟了一路的忍者居然还在，下意识皱起眉头质疑道：“凯老师，这个人为什么一直跟着我们？正常来说，如果是叛忍在劫掠过往的商队，发现有大国的忍者护送，不是应该立刻选择放弃吗？”
　　“不知道！我们眼下的情报不足。而且福三郎也不是那种第一次走这条路，以前他也经常雇佣我们木叶的忍者，从来没有出现过什么问题。”
　　说这番话的时候，凯有些烦躁的抓了抓头发。
　　动脑子显然不是他擅长的领域，所以只能勉强走一步看一步。
　　简单吃过晚饭，大部分劳累了一天的商队成员都纷纷躺在篝火旁边开始闭上眼睛休息。
　　第三班的四个下忍也两人一组，按照忍者学校里教授的方法，一组人休息，另外一组人负责警戒。
　　拥有白眼的宁次和小李负责上半夜，艾伦则跟天天负责下半夜。
　　如此一来，每组人都有一个强力侦查，组以确保在敌人发起偷袭之前就提前发现。
　　不知不觉，平静的上半月就这么过去了。
　　稍微休息了三四个小时的艾伦打了个哈欠，朝篝火里扔了一些柴火，然后用冷水洗了把脸，开始接替宁次履行守夜的职责。
　　一旁的天天则明显是一副没睡醒的样子，用手拖着下巴，眼睛根本没睁开。
　　尤其到下半月三点钟左右，这个女孩早已睡死过去，完全忘记了自己还在守夜。
　　当然，艾伦也没有叫醒对方的意思，仅仅是耐心等待着猎物上门。
　　突然！
　　那个被追踪人型生物标记出来的红点动了！
　　不光是他自己，还有另外五个红点正在以极快的速度向营地接近。
　　“哼！终于来了吗？就让我拿你们试试自己的忍术水平吧。”
　　伴随着最后一个字脱口而出，艾伦将气转化成查克拉模式，整个人瞬间消失在原地。
　　就在他消失后不到一秒钟，迈克凯便立刻睁开眼睛低语道：“选择独自迎战吗？这可不像是一个医疗忍者该有的样子。除非……他对自己的实力有绝对自信。”
　　……
　　与此同时，两三百米之外的空地上，只身一人的艾伦已经拦下了这几个正打算发起偷袭的忍者。
　　跟预想中不一样的是，这六个人非但不是叛忍，而且还戴着草忍的护额。
　　察觉到这一点之后，他马上意味深长的开口问：“如果我没记错的话，草忍村跟木叶应该是同盟吧？你们这样直接攻击由木叶忍者护送的商队，真的不怕引起外交纠纷吗？”
　　“哼！这一点就不劳你费心了，小鬼。现在，乖乖给我去死吧，只要你们都死光了，就没人知道发生了什么。”
　　为首的中年男人咧开嘴露出狰狞无比的笑容。
　　“好吧！简单干脆！我喜欢你的直接！既然如此，那就让我们开始厮杀吧。”
　　话音刚落！
　　艾伦两只手伤瞬间包裹上一层淡蓝色的能量。
　　查克拉手术刀！
　　被誉为A级忍术中最难学习的几种之一，就这样被他轻而易举的施展了出来。
　　只不过他这个查克拉手术刀暂时只是单纯的切割，不具备治疗和做手术的能力。
　　还没等冲在最前面的家伙反应过来发生了什么，锋利无比的能量手术刀便轻而易举切开喉咙。
　　瞬间！
　　大动脉里的血液喷涌而出，眨眼功夫便阻塞了气管，导致他连施展替身术的机会都没有，就这样不断从嘴里发出“呵呵呵呵”的声音，拼命想要捂住伤口。
　　但这一切都是徒劳的！
　　最终，他一招惯性又向前走了一步，然后便大头冲下栽倒在血泊之中，
　　至于究竟是被血流进气管活活呛死的，还是嗜血过多导致的休克性死亡，那就不得而知了。
　　（PS：受凉感冒了，脑袋和嗓子都有点疼，状态不好所以更新的比较晚，见谅）

第二百四十五章 你们太弱了（2/5）
　　“查克拉手术刀？小心！这个小鬼有些不同寻常！用忍术！别跟他近战！”
　　为首的草忍显然是个识货的人，一眼就认出了包裹在手上那团惊人的查克拉有多可怕，赶忙提醒其他同伴。
　　剩下的五个人显然也吸取了死去倒霉蛋的经验教训，纷纷掏出苦无、手里剑之类的投掷道具，像不要钱一样疯狂的撒出去，只为能保持一个相对安全的距离好施展忍术。
　　大概几秒钟之后，一名女忍者终于完成了四个印，张开嘴猛地吸了一口气，从嘴里喷出一条剧烈燃烧的直线火焰。
　　火遁——龙火之术！
　　作为C级火遁，这个术与豪火球最大的不同之初就是更远的攻击距离。
　　通过一根钢丝作为引导，将前方直线距离所有的东西统统烧光，其威力足以在瞬间摧毁一颗大树，亦或是点燃一栋房屋。
　　如果被正面击中，在没有红龙甲保护的情况下，哪怕是艾伦也不可能毫发无伤。
　　毕竟他现在可是维持着查克拉模式，而不是念能力模式，两者虽然可以进行快速转化，但却不能并存，至少暂时还做不到。
　　可遗憾的是，这位女忍者结印的动作实在是太慢了。
　　尤其四个手势硬生生用了差不多两秒钟！
　　等印结完，艾伦早就已经跳出了火焰覆盖的范围，凭借恐怖的爆发力与神经反射速度，一个箭步冲到近前，用同样的手法切开对方的咽喉。
　　伴随着鲜血四散喷溅，她眼睛里迸射出难以置信的光芒，很快也倒在地上挣扎着咽下最后一口气
　　从开战到现在还不到十几秒钟，六个人已经死了两个，而且死的都是那么干脆利落，几乎毫无还手之力。
　　这种结果无疑让主动发起进攻的草忍感到震惊，甚至无法理解这样一个应该是刚从忍者学校毕业的小鬼，怎么可能有如此可怕的实力。
　　要知道自从第三次忍接大战结束后，大国之间便再也没有爆发过真正意义上的战争。
　　所以根本不可能出现战争时期那种刚毕业就上战场与敌人厮杀，只要有天赋并能最终活下来，就可以快速成长，甚至是十几岁就成为上忍。
　　看着敌人眼神中透露出来的恐惧，艾伦略显失望的叹了口气：“唉，你们真是太弱了，根本起不到测试的作用。当然，也有可能是我的期望稍微有点高的关系。”
　　“你……你究竟是什么人？”
　　为首的草忍用略带颤抖的声音质问道。
　　“我？我不过是一个木叶的下忍而已。抱歉，我有点赶时间，所以就不问你们是不是还有什么遗言了。”
　　说罢，艾伦再次消失在原地，以肉眼几乎无法分辨的速度，一个一个将这些草忍割喉。
　　他可没有兴趣审问这些家伙到底有什么目的，究竟是针对木叶的阴谋，还是仅仅只抢劫商队携带的财物，只想要趁着其他人赶过来之前，赶紧完成吞噬，将复制的尸体留在原地。
　　没过一会儿功夫，几名草忍就变成了红龙肚子里的茧。
　　只不过与念能力不一样的地方在于，这些查克拉茧从一开始就被融合到一起。
　　等搞定这一切，艾伦绷紧的神经这才放松下来。
　　不过还没等他来得及喘口气，迈克凯便从黑暗中走出来，一边盯着地上横七竖八的尸体，一边震惊不已的问：“你一个人把他们都杀了？”
　　“嗯！并没有我想象中那么困难。”
　　艾伦装模作样收起查克拉手术刀回答道。
　　“已经掌握A级医疗忍术了吗？真是令人难以置信的天赋！要不是卡卡西亲口说过，你的身体提炼查克拉格外困难，我甚至愿意相信你原本就是个天才。不过答应我，下次不要在这么鲁莽了，冲锋陷阵可不是医疗忍者该做的事情。”迈克凯十分郑重的告诫道。
　　“抱歉，我只是好奇，想要试试自己的实力现在到了什么程度，下次不会再这么做了。”艾伦装出一副乖宝宝的模样主动认错。
　　当然，如果再遇到这样的情况，他依旧会毫不犹豫选择自己一个人偷偷行动。
　　毕竟吞噬的查克拉茧越多，那种提炼和控制查克拉的媒介就越多，转化效率也会直线提升，获得像漩涡一族那样惊人的体质也只是时间问题。
　　除此之外，通过吞噬不同属性的忍者，还可以让他同时获得风、火、雷、土、水五种查克拉性质，甚至是催生出阴遁和阳遁。
　　“哈哈哈哈！想要测试自己的实力么？OK！我原谅你了！因为这就是青春啊！”
　　短暂的正经过后，迈克凯再次化身成为逗比，伸出一根大拇指，牙齿在月光的折射下就如同一盏明灯刺得人睁不开眼睛。
　　简单搜索了一下尸体上可能携带的情报后，两人很快返回篝火旁边装出一副什么都没发生的样子。
　　第二天一大清早，整支队伍继续沿着既定的路线前进。
　　只有性格比较谨慎的宁次有些疑惑，一直跟在后面那个家伙为什么突然消失不见了。
　　但没过多久他便将其归类为对方不想无缘无故招惹木叶村，所以才主动放弃了原本的打算，根本不知道几个袭击者在昨天晚上全都被艾伦一个人干掉。
　　估计再有几个小时，那些用念能力复制出来的尸体都会全部消失的无影无踪，只留下地上的血迹。
　　当平安抵达目的地的时候，福三郎立刻弯下腰冲几位雇佣来的忍着深深鞠了一躬：“非常感谢诸位一路上的照顾！如果没有你们的话，我估计会跟前边那支商队一样，也会变成路边任由野兽啃食的尸体。”
　　“不用客气！这是我们的职责。如果没有什么别的事情，我们就在这里分别吧。”迈克凯笑着回应道。
　　“请多保重！”
　　“再见！”
　　……
　　互相道别后，商队很快便朝着热闹的市集方向前进。
　　而第三班的成员则留在原地，等待指导上忍决定是留下来休息一天，还是立刻原路返回。
　　看着天天和小李充满期待的眼神，迈克凯终究没有下达立刻回村这样残忍的命令，而是大手一挥笑着说道：“难得出来一次！我就给你们放一天假吧。但是记住，这里距离草忍村很近，所以最好别惹事，不然会很麻烦的。”
　　“万岁！最喜欢凯老师了！”
　　天天兴奋的高高挑起，两只眼睛直勾勾盯着身后街上那些各种各样的商品和小玩意。
　　小李的反应也差不多，但更多的是对于木叶村之外的好奇。
　　不得不说，这个世界忍村里的小孩子实在是太可怜了。
　　从出生到成为忍者之前，几乎被牢牢限制在一块极为狭小的地方，根本不知道外面的世界是什么样子的。
　　所以当成为下忍之后，他们最渴望的事情就是接一个C级任务出村到外面的世界去看看。

第二百四十六章 石雨（3/5）
　　“艾伦，你有什么计划？”
　　幼年丧父的宁次显然跟另外两名小孩子心态的队友截然不同，脸上依旧挂着淡然的冷漠表情，完全没有一丁点对村子之外世界的向往与好奇。
　　“我？没什么计划，大概只是四处逛逛吧，如果发现感兴趣的东西就买下来。”艾伦耸了耸肩膀回答道。
　　他才不会告诉任何人，自己准备变成角度或是飞段的模样，直接去草忍村大开杀戒。
　　对于造成这个世界动荡、混乱和痛苦根源的忍者们，杀起来绝对不会有任何心理负担。
　　因为一方面，这些家伙根本不是平民，每一个人手上都有无数条的人命。
　　另外一方面，所有的忍村无论大小，暗地里都充斥着黑暗与残忍。
　　尤其是草忍村，在动漫中活生生将香磷的母亲凌虐致死。
　　幸好，香磷本人后来遇到了大蛇丸，不然下场也一样。
　　“好吧，祝你能找到自己感兴趣的东西。”
　　听到艾伦也打算四处闲逛，宁次顿时失去了兴趣，转身跟随凯一起找旅馆休息去了。
　　目送两人彻底走远，艾伦脸上这才浮现出一丝笑容，用只有自己才能听到的声音说道：“那么……我也该行动起来了。”
　　分身术！
　　瞬间！
　　一个与艾伦一模一样的分身凭空出现，开始沿着这个距离草忍村非常近的小镇漫无目的转圈。
　　至于他本人，则再次使用变身术，把自己伪装成飞段的模样，命令红龙变化出一对翅膀，直接从头顶闯入了草忍村的空域。
　　居高临下看着地面上那些对于危险一无所知的草忍，艾伦眼睛里流露出赤裸裸毫不掩饰的失望：“这就是五大国之外的小忍村吗？不管是防御还是警戒都太差了！如果是在木叶，我从高空入侵，怕是立刻就会被结界班感知到。”
　　“需要化身巨龙形态直接摧毁他们吗？”维尔娜拉萨斯霸气十足的提议道。
　　因为在这个村子里，她没有发现任何一个有能力对自己造成威胁的目标。
　　“没这个必要！对付他们，用我现在掌握的查克拉体系就足够了。毕竟所谓的忍术，本质上就是把能量转化成为各种各样的形态，然后最大限度的释放出去。所以我其实根本不必执着于已经发明的术式，完全可以随心所欲的组合、创造。就像这样……”
　　说着，艾伦迅速调动大量查克拉，短短几秒钟功夫就在自己身体周围创造出大量尖锐锋利的石刺。
　　毫无疑问，这是他根据土遁——岩柱枪的灵感结合自己对于能量出色的控制，独自创造出来的忍术。
　　尽管单个威力甚至还达不到C级，但却胜在数量众多，密密麻麻足有上千个。
　　甚至都不需要刻意去控制，仅凭数百米高低落差产生的重力加速度，就能轻而易举刺穿屋顶，对建筑物理的人造成毁灭性打击。
　　“这个忍术以后就叫做石雨吧！现在，让我们用它跟草忍村打个招呼。”艾伦抬起手朝下方那些木质的房屋轻轻一指。
　　瞬间！
　　数以千计的尖锐石枪宛如雨点般从天而降，狠狠砸在毫无防备的草忍头上。
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　在这种大面积无差别的覆盖性打击下，大半个村子的建筑都在瞬间被摧毁，无数来不及做出反应的下忍纷纷被当场杀死，只有少数精英迅速施展替身术，从石雨的轰炸中侥幸逃过一劫。
　　“敌袭！！！”
　　“该死！我们遭到了攻击！”
　　“谁？是谁胆大包天居然敢向我们草忍村主动发起进攻？是岩忍吗？”
　　“在天上！那个家伙在我们的头顶！”
　　……
　　一时之间，幸存的草忍站在已经化作废墟的村子上，仰起头看着半空中那个如同黑点一样小的身影。
　　可就在他们还没想出要怎样反击的时候，第二轮石雨便再次落下来，让这些自诩精英的中忍和上忍只能抱头鼠窜，还有部分没能及时跳出打击范围的倒霉蛋，更是当场被钉死在原地。
　　看着尸横遍野，已经可以说几近覆灭的草忍村，艾伦漫不经心对维尔娜拉萨斯吩咐道：“去吧！去吞噬他们，把尸体变成我们不断强大的养料。至于剩下的那些家伙，就让我来解决好了。”
　　伴随着最后一个最脱口而出，他迅速开始境地高度，并在距离地面一百米左右与红龙完成了脱离，稳稳的落在那些所剩不多的草忍高层面前。
　　“叛忍？你是谁？为什么要攻击我们？”
　　一名年纪比较大，像是首领一样的男人站出来质问道。
　　他显然注意到飞段脖子上挂着的那个汤忍护额，以及护额上划出的刀痕。
　　“忍者之间彼此杀戮还需要理由吗？”艾伦嗤笑着反问道。
　　“我们草忍虽然只是个微不足道夹在大国之间挣扎求生的小忍村，但你想要毁灭我们总要有个目的吧？”男人眯起眼睛试探道。
　　“没什么特别的目的，只是刚好离你们这里比较近，而我需要你们的鲜血和死亡来为邪神大人献上一份礼物。多说无益，你们还是乖乖受死吧。”
　　艾伦明显不太想跟眼前这些家伙废话，整个人顿时消失在原地。
　　下一秒……
　　噗！
　　一名距离最近的中忍心脏被查克拉手术刀刺穿，大量鲜血宛如泉水般喷涌而出。
　　这个时候，他那恐怖的肌肉爆发力与神经反射速度的优势被体现得淋漓尽致。
　　除非是用查克拉对全身细胞进行过强化和刺激的高手，大部分忍者连结印施展替身术的机会都没有。
　　当反应过来的时候，身体的要害已经遭受重创，半只脚已经踏进了棺材里。
　　“稳住！都别怕！他只有一个人！而且与其像丧家之犬一样被追杀，不如跟这个混蛋拼了！”
　　在振臂高呼下，仅剩的上忍和中忍立刻联合起来，向艾伦发起围攻。
　　由于草忍村相当善于研究他国的忍术采长补短，这些人攻击时使用的忍术也五花八门，从火遁到风遁、再到水遁、雷遁和土遁，几乎应有尽有。
　　唯一的缺点是，大部分的忍术都不超过B级。
　　凭借着替身术和分身术两项基础忍术，艾伦仿佛闲庭信步般在密集的忍术轰炸下一个一个收个敌人的性命。
　　当最后一个人也倒下之后，他不由摇了摇头唏嘘道：“好吧！看来这就是草忍的极限了！没有尾兽和人柱力，也没有什么值得称道的秘术，应该属于最弱那一档的忍村，甚至连大蛇丸建立的音忍村都不如。估计随便来一个晓组织的成员，都能轻而易举将其覆灭。”

第二百四十七章 香磷（4/5）
　　“这些人的确不怎么强，不过他们提供的查克拉与那种媒介数量还是相当可观的。另外，我在一栋房子里发现了这个。”
　　维尔娜拉萨斯不知何时已经完成了对整个战场忍者尸体的吞噬，抓着一个像是卷轴一样的东西飞了回来。
　　“这是什么？”
　　艾伦十分好奇的接过来打开一看，发现上边密密麻麻记载了上百种从S级到D级的忍术。
　　虽然绝大多部分都是普通货色，但也有像雷遁——伪暗这种不管是实用性还是威力都十分惊人的攻击性忍术。
　　很显然，相比起那些盛产天才，亦或是可以将大量人力财力投入到忍术研究的大国，草忍几乎把有限的精力和金钱都投入到从其他国家忍者身上复制、盗取忍术上了。
　　毕竟这是投入最低、回报率最高，可以迅速拉近与其他国家实力差距的方式。
　　可能唯一的缺点就是永远得不到那些真正强大的顶级禁术。
　　“不错的收获！看来接下来的一段时间里，我们有东西可以研究了。”艾伦满意的点了点头，将这个忍术卷轴塞进腰包。
　　就在他打算搜刮一下草忍村的财富，然后直接离开的时候，一个穿着破破烂烂衣服，手臂、大腿、脖子、肩膀布满牙印的红头发女孩，突然从一栋房子的废墟里小心翼翼钻了出来，用充满恐惧和颤抖的声音开口问道：“这……这位忍者大人，我能跟随您一起离开吗？”
　　“跟随我？”
　　艾伦停下脚步，上下打量着对方。
　　毫无疑问，无论是那标志性的红色头发，还是浑身上下的咬痕，都足以证明她就是这个世界为数不多拥有漩涡一族血脉的香磷。
　　“没错！我很有用！可以帮您恢复伤势！只要在我的胳膊上咬一口。”女孩撸起袖子，主动将那条满是红紫色齿痕的胳膊递了上来。
　　但艾伦并没有选择咬上去，而是露出了怜悯的眼神，从查克拉模式转化成念能力模式，释放出强化系的气包裹住对方全身。
　　短短一两分钟，那些被咬出来的瘀伤就已经全部恢复。
　　“这是？！！！！”
　　香磷显然还是第一次遇到拥有能跟自己不相上下治疗能力的人，下意识瞪大眼睛震惊的说不出话来。
　　更令她感动的是，眼前这位实力强大的忍者，居然原意给卑微的自己治疗，而不是像草忍那样视作一个可以被利用的工具。
　　“真是个可怜的小家伙，你这些年一定过得相当辛苦吧。”
　　艾伦轻轻摸了摸女孩的脑袋，很快解除了变身术的效果。
　　毕竟他可不想让香磷误会是飞段救了自己，然后义无反顾跟随那个神经病到处杀人放火。
　　“唉——这才是您的真面目吗？！”
　　看到眼前原本强大的青年变成一个比自己还要矮上一头的漂亮男孩，香磷整个人都愣在原地。
　　艾伦微笑着解释道：“正因为如此，我才要伪装一下，尽量不让别人知道毁灭草忍村是我干的。另外，我的名字叫艾伦，暂时是木叶的一名下忍。在这道这些之后，你确定还要跟随我吗？”
　　“当然！能够成为大人您的部下是我的荣幸。并且我发誓，就算是死也不会将这个秘密泄露给任何人。”
　　香磷完全没做一丝犹豫，直接郑重其事的单膝跪地给出肯定答复。
　　对于一个经历了地狱般童年，周围全都是心怀不轨想要利用自己的女孩来说，谁能第一个让她感受到少许的善意与温暖，谁就能成为她生命中最重要的那个人。
　　毋庸置疑，艾伦现在就扮演了这样一个角色。
　　同样的道理，也可以适用于白和再不斩，大蛇丸和君麻吕。
　　毕竟人类是一种社会性生物，根本无法长期忍受孤独与寂寞，必须要寻找一个精神上的寄托。
　　尤其是三观尚未成型的小孩子，最容易受到强大力量的吸引，最终变成对方的狂热死忠。
　　这也是为什么，火影世界头号科学家大蛇丸隔三差五就到处溜达，专门拐带那些拥有血继限界的未成年儿童。
　　而这些儿童也从未让他失望过，甚至以成为他灵魂转生的容器为荣。
　　“既然如此，那你就是我的第一个部下了。走吧，让我们看看草忍村究竟有多少财富，以便作为下一阶段计划的启动资金。”
　　说罢，艾伦带头朝草忍村中心位置那栋倒塌的大楼走去。
　　香磷则紧紧跟在后面，眼神中充满了兴奋和喜悦，甚至还有那么一点点的痴迷。
　　没过多久，两人就在地下深处找到了一个专门用来装钱的沉重铁箱。
　　“大人！这里差不多有几亿两！是草忍村这些年来通过任务攒下的所有积蓄了！”香磷兴奋不已的估算道。
　　“才几亿两？草忍村还真是有够穷的。”艾伦语气中带着强烈的鄙视。
　　要知道三代火影的儿子阿斯玛，光是人头就价值三千五百万两。
　　而整个草忍村积累了几年的财富才值十来个阿斯玛的人头……
　　怪不得草忍能一直存在到最后，原来是太穷了所以连被摧毁和吞并的价值都没有。
　　“没办法！草忍只是个大国夹缝中的小村子，原本委托就不多。我们接下来要去做什么？”香磷用不是很确定的语气问。
　　“嗯——总之先离开这里，去不远处的镇上，然后在考虑怎么安置你。”
　　艾伦再次给红龙下达命令，让她变化出一对翅膀，自己则抱起这红头发的女孩，以极快的速度从天空中掠过。
　　等两人悄无声息回到镇上，时间才过去了短短不到一个小时。
　　此时此刻，外界甚至还没有意识到，草忍村已经如同许多消失的小国一样，永远退出了历史舞台。
　　通过追踪人型生物，艾伦迅速确认了第三班几个人的位置，随后选一家距离他们最远的旅店把香磷安排进去，这才若无其事的去跟队友们汇合。
　　刚一走进房间，他就看到“土豪”天天身后堆积如山的商品和礼物，立刻忍不住吐槽道：“你这是要把这个镇子都买下来吗？”
　　“嘿嘿！一不小心没忍住。快来！这是送给你的。”
　　天天立刻将一把造型别致的短刀递了过来。
　　“礼物？”
　　艾伦下意识拔出来看了一眼，发现刀刃十分的锐利，而且拥有漂亮的花纹，明显属于精品的范畴。
　　天天笑着点了点头：“没错！为了感谢你在路上给我提供的建议。”
　　“呵呵，好吧，既然如此，那我就收下了。谢谢！”艾伦果断接受了对方的好意。
　　事实上，在旅途中闲着无聊的时候，他给这位主要靠投掷物和暗器进行战斗的少女，提了一些关于在武器上设置机关和爆炸物的建议。
　　尤其是像枪械的设计思路和爆炸物的制作，让天天顿时感觉遇到了知己，两人的关系也迅速提升，成为队伍里的工程学爱好者。

第二百四十八章 艾伦的建议（五更完毕）
　　“别客气！要知道你可是帮了我的大忙！我刚才去这个镇上的铁匠铺，委托里边的大叔打造了一些零件。看！这是根据你建议制造出来的新武器！”
　　说着，天天拿出一把造型酷似弩跟大号左轮手枪相结合，但里边弹药却装着苦无加起爆符的奇怪装置。
　　一旁的小李看到后，立刻凑过来十分好奇的问：“这是什么？”
　　“一种能将苦无加起爆符一股脑发射出去的武器。怎么样，要去镇子外面的空地试试吗？”天天跃跃欲试的提议道。
　　“可起爆符很贵的！这样浪费真的没问题吗？”
　　身为穷孩子的小李脸上露出肉疼的表情。
　　毕竟下忍的收入本来就不算高。
　　尤其D级任务，最低只能拿到几千两的报酬，最高也不会超过五万两，而且带队上忍还要拿走一部分，剩下的才是其他成员平分。
　　虽然木叶村的整体物价并不算高，吃饱饭应该是没问题的。
　　但如果再把各种消耗型忍具考虑进去，充其量只能勉强维持生活的样子。
　　所以大部分下忍根本用不起几千两一张的起爆符，最多买一两张作为关键时刻压箱底的王牌。
　　但“土豪”天天哪在乎下忍那点微薄的收入，直接大笑着回应道：“哈哈哈哈！没问题！只要能成为像纲手大人那样的强大女忍者，这点钱根本算不了什么。”
　　听到如此豪气的发言，其他人自然也不好再劝什么。
　　于是乎，连带迈克凯在内的所有第三班成员集体出动，来到距离小镇外大概五公里左右的空地上。
　　艾伦指着远处那个山坡说道：“就以那里为目标试试看吧。不过我觉得，有起爆符在，威力肯定小不了。”
　　“是啊！算上苦无，这一下子怕是要扔出去五万两。”迈克凯微微感叹了一句。
　　在他眼里，与其走这种“歪门邪路”，还不如好好跟自己学习钢拳。
　　但天天显然不像把自己练成像比斯姬那样的金刚芭比体型，所以完全没有理会老师的话，直接对准山坡扣下了扳机。
　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！
　　凭借着复杂机械装置的联动，这支造型奇特的弩完全不需要手动拉弦，差不多每秒可以射出一支绑着起爆符的苦无。
　　没过一会儿功夫，十几支苦无便狠狠插进山坡的泥土里。
　　紧跟着……
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　伴随着刺眼的火光，剧烈的爆炸声不绝于耳，大量泥土瞬间被掀上半空。
　　如此壮观的场面，让身为下忍还缺乏强大攻击力的宁次和小李都忍不住张大嘴巴，满脸都是难以置信的表情。
　　“怎么样？”
　　第一次感受到爆炸即是艺术的天天转过身征求艾伦的意见。
　　“唔——只能说有点差强人意。这玩意有两个重大的缺陷。第一是弓弩射出的苦无速度太慢，很容易被速度快的敌人闪避开。第二是这玩意实在太重了，端在手里一定会眼中影响你的速度。”艾伦摸着下巴给出了评价。
　　“那改进的方向呢？”天天急不可耐的继续追问。
　　“同样还是两个方向，第一，你可以选择用能传导查克拉的金属来制作发射装置，然后修炼风遁忍术来替代弩进行发射。第二，你可以把它做的更大，就好像一个固定在地面上的台子，战斗的时候通过封印卷轴将其召唤出来，效仿砂忍的傀儡师，通过查克拉线来同时操纵多个，对大范围区域进行全覆盖打击。如此一来，就算精度差点也没什么关系。尤其是敌人数量很多的战斗中，这种攻击能起到意想不到的效果。”
　　艾伦装模作样思考了一会儿之后，立刻给出两条截然不同的发展路线。
　　他很想要看看，这位拥有忍具操控天赋的少女，究竟能在这条路上走多远。
　　“明白了！谢谢你的建议！我知道接下来该怎么办了。”天天摸着下巴露出若有所思的表情。
　　“别客气，我期待着能在未来的某一天看到你的研究成果。”艾伦笑着鼓励道。
　　“凯……凯老师！我突然觉得天天和艾伦都变得好可怕！”
　　小李盯着不远处那个已经被炸到面目全非的山坡低声说道。
　　迈克凯深以为然的点了点头：“从某种程度上来说，的确相当可怕。如果他们的研究真的成功了，恐怕就连三代火影大人都会重视起来吧。”
　　作为参加过第三次忍界大战的人，他非常清楚这种不需要多少查克拉，哪怕是下忍都能轻易操纵且威力巨大的忍具开发成功后，能在正面战场上给敌人造成多么巨大的伤亡。
　　毕竟不管是什么样的世界，武器永远都是操作越简单、越容易普及越好。
　　相比之下，宁次的表情就变得极为复杂。
　　身为日向分家的天才，他第一次意识到自己在这个班里最强的地位，恐怕要被一个女孩超越了。
　　尤其是刚才那恐怖的爆炸，即使他也不敢保证自己能全部依靠柔拳来将其打飞。
　　届时只要有一支苦无在身边爆炸，那么接下来就会失去平衡，短时间内承受连续几次的连环爆炸，就算不死也要重伤。
　　在返程的路上，宁次故意跟艾伦一起走在最后边，用极地的声音询问：“你有什么方法也能让我快速变强吗？”
　　“快速变强？”艾伦抬起头饶有兴致的瞥了对方一眼。
　　“没错！相信如果是你的话，应该一定有办法才对。”宁次语气中带着强烈的紧张和焦虑。
　　“抱歉，关于白眼和柔拳，我了解的不多，所以实在没办法给你任何建议。不过如果我日后有什么灵感的话，会告诉你的。”艾伦意味深长的回应道。
　　从对方的眼神中，他感受到了一种无与伦比的愤怒与仇恨情绪。
　　毫无疑问，这个阶段的宁次还处在一种对于父亲死亡，以及自己头上被烙下笼中鸟的巨大心里阴影中无法自拔。
　　估计在他的眼中，宗家不仅不是自己需要守护的对象，反倒是不共戴天的仇敌。
　　当然，对于艾伦来说，这是一个可以利用的点。
　　尽管他眼下还挂着木叶下忍的身份，可内心之中早就已经做好了叛逃的打算。
　　而这个时间点不出意外的话，就应该是中忍考试结束，三代火影命陨的时刻。
　　至于叛逃之后是加入晓，还是加入大蛇丸的音忍村，暂时还需要好好考虑考虑。
　　相比起表面大肆宣扬那套火之意志，暗地里各种争权夺利、排除异己、疯狂搞内斗的木叶，艾伦觉得还是那些实力至上的组织更适合自己。
　　起码不需要像现在这样，不管干什么都得偷偷摸摸的来。

第二百四十九章 捅了马蜂窝（1/5）
　　作为草之国唯一的军事组织，草忍村的覆灭自然不可能隐瞒多久，尤其它距离繁华的城镇还那么近。
　　傍晚时分，当一个专门负责每天给草忍村送新鲜肉食和瓜果蔬菜的商人，看到村子里被石雨洗地后的恐怖场面，立刻发出了宛如杀猪般的尖叫，然后发疯似的带着伙计逃回镇上，并迅速将这件事情传播开来。
　　正准备好好休息一天，明天一大早返回木叶的第三班听到传闻后，立刻第一时间赶到现场。
　　当迈克凯、天天、宁次和小李四人亲眼目的一根根又粗又壮的石刺耸立在大地之上，差不多把所有建筑统统摧毁的惨状后，一个个愣在原地陷入呆滞。
　　“老……老师！这真的是忍术能够做到的吗？”
　　足足过了一分钟之后，小李才用略带颤抖的声音问道。
　　毕竟他现在还只是一个刚毕业的没多久的下忍，别说是S级的禁术，就是B级忍术都没见过几个。
　　这也是大多数下忍的常态。
　　通常来说，一名下忍能掌握两到三个C级忍术就已经相当不错了。
　　至于B级或是A级，要么有家族传承，要么就跟随自己的上忍指导老师学，不然可能一辈子只能见到一两次，说不定还是在自己临死前最后一刻看到敌人施展出来的。
　　“啊！这恐怕是一个极为强大的超S级禁术！说不定是岩忍干的！他们很早以前就一直想要吞并草之国！我们必须得赶紧归去把这件事情报告给三代火影大人才行。”迈克凯脸色凝重的回答道。
　　身为火之国与土之国的缓冲地带，草之国的地理位置可谓是相当关键。
　　第三次忍界大战中最著名的神无毗桥之战，就是发生在草之国境内。
　　由此可见这里拥有多么重大的战略意义。
　　如果岩忍真的铁了心想要吞并草之国，那么木叶自然不可能坐视不理，搞不好第四次忍界大战会立刻爆发。
　　“要打仗了吗？”天天语气中带着一丝恐惧。
　　“不知道！但我们真的必须走了。不然一旦这个可怕的敌人再次出现，麻烦可就大了。”
　　迈克凯迅速做出了指导上忍该有的正确判断，那就是先撤退，把最重要的情报送回去。
　　看着第三班的成员一个个如临大敌的模样，艾伦突然意识到自己偷偷搞掉草忍村，实际上相当于通了一个巨大的马蜂窝。
　　不管火与土两个大国是否愿意，都要围绕着失去自保能力的草之国展开一场博弈，甚至是暗战。
　　不过他觉得以三代火影和三代土影两个老狐狸的性格，应该还不至于闹到开战的地步。
　　充其量是互相试探一番之后，私下里秘密达成协议，然后把草之国一分为二，双方各拿走一部分好处。
　　就这样，一行人以最快速度马不停蹄的赶回木叶村，第一时间把这个重磅消息报告上去。
　　猿飞日斩听到草忍村被毁之后，脸色黑的就如同锅底一样：“好的！我知道了！你们做得很好！我会给额外记一次A级任务，报酬稍后会发放。记住，先不要对外声张。”
　　“明白！”X4
　　包括艾伦在内的四名下忍异口同声的保证道。
　　“辛苦了！好好休息去吧，剩下的事情就交给我来处理。”
　　说罢，三代火影挥了挥手，示意几个小家伙可以退下了。
　　不用问也知道，接下来他要向带队上忍询问一些比较关键的细节，而这些细节并不是下忍应该知道的。
　　可以说保密意识，几乎已经渗透到了这个世界的方方面面，有些地方甚至到了病态的程度。
　　离开火影大楼，天天明显松了口一口气，笑着感叹道：“没想到我们居然平安无事的回来了！现在回想起来都还有点害怕呢。不过有一次A级任务记录，我们应该已经远超大部分下忍了吧？”
　　“嗯！大部分下忍能完成一次B级任务就算是相当优秀了。”宁次轻轻点了点头。
　　“然后呢？我们眼下要做什么？”小李的眼睛里露出了迷茫的神色。
　　“当然是各自回家好好休息。要知道返程的这一路上，我可是连续好几天都没有休息过了，现在困得要死。不管有多重要的事情，都起码等睡一觉起来再说。”
　　说罢，艾伦也不理会这三个小家伙的反应，张嘴打了个哈欠，然后转身朝成为忍者之后，村子里分配给自己的房子走去。
　　不过刚一回到屋内，他就立刻反锁住大门并拉上窗帘，瞬间传送进副本里，掏出那本从草忍村里搜集到的忍术卷轴，兴致勃勃的说道：“这么多有趣的忍术，我要先从哪一个开始呢？风遁？火遁？还是雷遁？”
　　“我觉得没什么区别。反正在草忍村里，我们已经搜集到了五种查克拉属性，甚至还包括一部分形态变化和性质变化。再加上对于能量出色的掌控，只要能搞清楚一个忍术的基本原理，稍加练习便能轻松掌握，甚至是对其进行修改和重组。”维尔娜拉萨斯用一种无所谓的语气回应道。
　　“说的也是！不过在此之前，我还有一件事情要做。”
　　话音刚落！
　　艾伦直接吹响了召唤宠物的口哨。
　　鲁伯斯和鲁伯斯二世立刻凭空出现，凑过来十分亲昵的舔了舔主人的掌心。
　　由于距离上次召唤已经是好几个月之前，小狼崽子的体型已经超过了绝大多数的大型犬，两只眼睛更是闪烁着锐利的光芒。
　　估计再有四五个月就可以绑上怀孕石，准备孕育鲁伯斯三世了……
　　“呜？”
　　二世无疑感受到了主人不怀好意的光芒，立刻警觉的抬起头。
　　但遗憾的是还没来得及等它反应过来，艾伦就率先透过灵魂链接，将关于查克拉的知识一股脑灌输进两个宠物的脑子里，同时让红龙将一部分媒介注入到它们的身体里。
　　没过一会儿功夫，两条银色的巨狼便成功学会了如何在气与查克拉之间互相转化。
　　不过由于犬类的经脉跟人类既然不同，所以关于学习忍术的部分就只能先放一放，等以后有机会向犬牙家请教一下。
　　而艾伦则开始有选择性的开始学习卷轴上记录的忍术。
　　确切的说，是先通过结印的方式来尝试着释放出该忍术，并由红龙记录下身体里查克拉的流动与变化，成功之后再省略到关于印的部分。
　　当然，这个省略实际上是把本应该由施术者本人负责的部分，转手交给维尔娜拉萨斯来完成。
　　身为一条正在不断朝着更高形态进化的红龙，她本质上跟艾伦是一体的，甚至可以在铠甲形态下直接变出四条手臂、利爪、翅膀和尾巴来协助主人战斗，更不用提这种协助操控引导能量的小事情。

第二百五十章 暗战（2/5）
　　火遁——大炎弹！
　　水遁——大瀑布之术！
　　雷遁——伪暗！
　　风遁——压害！
　　……
　　凭借着从草忍村手里夺来的忍术卷轴，艾伦在极端的时间内就学会了大量忍术，并用副本里的怪物进行了一系列测试。
　　最重要的是，通过这样的学习，让他对于整个忍术体系的了解不断加深，而且能够举一反三，对部分忍术的形态、性质进行部分修改，甚至是像石雨那样，将一个忍术从C级提升至S级。
　　在学习的过程中，他也渐渐意识到为什么大蛇丸会产生渴望学会这个世界所有忍术的念头。
　　因为这种通过操控能量来制造出各种各样不同效果的技巧实在是太有趣了！
　　至少比起体术那枯燥且必须持之以恒的修炼方式，忍术无疑要好玩得多，再加上血继限界带来的遁术融合，简直可以说是千变万化。
　　“看来等叛逃之后，第一个应该先去找大蛇丸。就这么愉快地决定了。”
　　离开副本回到自己的小房间后，艾伦立刻对未来做出了规划。
　　当然，在此之前木叶村里也有不少他感兴趣的东西必须得到，比如说那本大名鼎鼎的封印之书。
　　甚至不需要直接去偷取这本书本身，只需要在漩涡鸣人将其偷出来的时候，悄无声息的复制一份即可。
　　带着对于忍术与力量的渴望，在接下来的一段时间里，艾伦一边跟着雾子学习医疗忍术，一边跟着迈克凯学习八门遁甲，整个人实力以肉眼可见的速度快速提升。
　　终于在两个月之后，也就是木叶47年的下半年，土之国与火之国围绕失去自保能力的草之国爆发了暗战。
　　一时之间，大量忍者被派往边界地区，明里暗里的交锋更是层出不穷。
　　虽然还没有直接撕破脸皮，可凡是有过三战经验的人都嗅到了战争和死亡的气息。
　　作为最早发现这件事情的第三班，不出意外也接到了调动命令，前往边境协助守军防御岩忍的渗透。
　　刚以来到营地，首先映入眼帘的就是那些躺在临时住所里满脸痛苦，正在接受治疗的伤员。
　　很显然，虽然三代火影和土影都在有意识的控制冲突规模，防止事态朝着暴走的方向发展，可同样也在不断给对手施加极限压力，看谁最先顶不住退却。
　　简单那来说，这就是一个典型胆小鬼的游戏。
　　如果其中一方胆怯了，那么就会在谈判中陷入被动，从而让出大量原本唾手可得的利益。
　　“这里的情况很严重吗？”
　　迈克凯刚一见到驻守在这里的指挥官，便主动开口询问道。
　　“嗯！很严重！大野木那个家伙派出了自己的儿子黄土坐镇，还有两支精锐小队。这些混蛋经常会对巡逻队发起突袭，迫使我们不断后退，结果相信你也看到了。所以眼下的当务之急是先把他们找出来，然后将其击退，为接下来的谈判争取筹码。”奈良鹿久扶着额头一脸无奈的解释道。
　　迈克凯若有所思的点了点头：“所以战争应该不会爆发，对吧？”
　　“对！从岩忍派出的忍者数量和行为方式判断，他们应该也不想在这个时候开战。所以侦查的事情就交个你们了。”
　　说罢，奈良鹿久扫了一眼略显紧张的宁次，以及淡定无比的艾伦。
　　不用问也知道，他是想要利用这两个人强大的侦查与感知能力。
　　“明白！交给我们吧！这就是青春啊！”
　　迈克凯伸出一根大拇指，再次露出可以直接去做牙膏广告的洁白牙齿。
　　在拿到己方巡逻队遭遇袭击的地点情报后，他二话不说立刻带队出发，开始沿着这条线路展开搜索。
　　凭借白眼和追踪人形生物的双重覆盖，任何隐藏手段都是毫无意义的。
　　尤其是后者，哪怕藏在地下也会被精准的标记出来。
　　当然，奈良鹿久自然不可能靠区区几个下忍来对付敌人的两只精英小队，所以还派出了高手暗中跟随，以确保整个计划万无一失。
　　但为了不引起对手的警惕，这些高手并没有太过靠近，而是保持着相当远的距离。
　　突然！
　　宁次在快速行进的过程中停了下来，用一种极为严肃的语气问：“艾伦，你感知到了吗？”
　　“是的！如此明显的气息怎么可能感知不到呢。”艾伦翘起嘴角意味深长的回应道。
　　“你们发现了什么？”凯赶忙来到近前，瞪大眼睛盯着前方。
　　可遗憾的是，除了茂密的树林和峡谷之外，他什么也看不到。
　　“是忍者！一共有三个人！他们就在前方巨大的岩石后面埋伏着，等我们自己走过去掉进事先设下的陷阱。”艾伦稍微活动了一下关节，迅速进入到临战状态。
　　“没错！而且从查克拉的量来判断，极有可能是特别上忍或者上忍。”宁次紧跟着补充道。
　　“既然如此，那就发信号吧。”迈克凯立刻转身冲天天点了下头。
　　不过就在后者准备发射信号弹的时候，艾伦突然出手阻止了这个举动：“千万别这么做！如果现在发射信号弹，那么敌人八成会选择撤退，而不是留下来等着遭到围攻。”
　　“那你的意思是……”
　　小李似乎意识到了什么，整个人显得既兴奋又恐惧。
　　“敌人一共有三个！凯老师是上忍，所以对付一个应该没有问题。李和宁次负责拖住一个，我来对付一个，天天则留下来趁着对方不注意发出求救信号。如此一来，我们才能把这支岩忍小队真正的解决掉。”艾伦不慌不忙说出了自己的计划。
　　“你确定自己能对付得了一个上忍？”宁次下意识皱起眉头。
　　“不试试怎么知道呢。我可是对自己的实力很有信心呢。”艾伦笑着把目光投向拥有最终决定权的迈克凯。
　　“可以！不过记住，千万别逞强。”
　　迈克凯犹豫片刻后，马上同意了这个作战计划。
　　正如艾伦说的那样，直接发射信号弹很可能会打草惊蛇，白白浪费掉这样一次难得的机会，同时还会让对方意识到自己的行踪已经暴露了。
　　更何况，他认可眼前这位头脑冷静、灵活，而且还掌握着大量医疗忍术部下的实力，并且觉得就算不是上忍的对手，将其拖住也没什么太大的问题。
　　相比起有过与忍者进行施展经验的艾伦，迈克凯反倒是更担心小李和宁次。
　　毕竟实力是一回事，战斗中能不能冷静的将其发挥出来又是另外一回事。
　　但此刻他已经没有了太多的选择。
　　尤其这次任务还直接关系到接下来木叶与岩忍之间的谈判结果！
　　所以他们必须解决这支敌人的精锐小队，把巡逻范围重新扩张到最初的理想状态……

第二百五十一章 木叶的下忍才是整个忍界最恐怖的生物！（3/5）
　　敲定作战计划，第三班立刻装出一副什么都不知道的样子，继续按照原定的路线前进。
　　当靠近敌人布下的陷阱后，迈克凯立刻宛如离弦之箭，直接冲向距离自己最近的岩忍，咆哮着踢出了自己的右腿：“木叶大旋风！”
　　下一秒……
　　轰！
　　这猛烈的一击直接将巨大的岩石踢碎！
　　连带后边隐藏的敌人也跟着飞出去，砸地上连续翻滚了好几圈，最终砰地一声化作一块木头。
　　替身术！
　　凭借丰富的战斗经验，这位平日里看起来有些逗比的木叶体术达人在第一时间就锁定了对手，猛的冲上去与其战成一团。
　　另外一边，小李和宁次也拦住了另外一名看上去相对比较容易对付的女性，趁着对方还没来得及做出反应的功夫，主动发起猛烈的体术攻击，逼迫对手只能不断后退、闪避，根本来不及结印释放忍术。
　　此时此刻，拥有感知型忍者在战斗前所带来的先手优势被体现得淋漓尽致。
　　看到一切都在跟自己预判中的情况一模一样，艾伦这才把目光投向留在原地的那个中年男人，脸上露出玩味的表情：“你是上忍吧？”
　　“啊！没错！木叶的小鬼！你的胆量真是不错！居然敢一个人来面对我！告诉我，你想好要怎么死了吗？”
　　中年男人猛地释放出骇人杀气，试图一次来动摇眼前这个男孩的意志，然后找机会一击秒杀。
　　这也是上忍对付下忍最常用的手段。
　　对于这些和平年代出生，根本没有经历过残酷战争的年轻下忍，很多时候光是释放杀气就能起到意想不到的作用。
　　可惜，他根本不知道，艾伦早在全职猎人世界的时候，就已经是万人屠了。
　　别说是这点可怜的杀气，就是号称忍界修罗的宇智波斑来了，都不一定有他杀的人多。
　　“死？你好像还没搞清楚状况啊，大叔。”艾伦冷笑着释放出了自己的杀气。
　　瞬间！
　　一股狂暴的气息将这位原本自信无比的岩忍吞没。
　　他感觉自己就像是掉进了尸山血海一般，连呼吸都变得困难起来。
　　“这种浓郁的杀气！怎……怎么可能出现在一个小鬼身上！”岩忍眼神中闪烁着难以掩饰的惊骇。
　　“呵呵，现在尽情拿出你的全部实力来取悦我吧。”
　　说罢，艾伦立刻施展瞬身术从原地消失，然后直接出现在对手的身后，抡起拳头狠狠砸了下去。
　　砰！
　　尽管这位上忍的反应相当快，及时双手交叉用护臂进行了格挡，可包裹在拳头上的查克拉还是瞬间释放出恐怖的破坏力，将其硬生生打出去十几米远，直到撞上一块岩石才勉强稳住身形。
　　如果不是上忍体内的查克拉足够多，身体强度也远远异于常人，否则这一击就能打得对方骨断筋折。
　　要知道木叶钢拳流可不是仅仅依靠纯粹的肌肉力量！
　　而是让查克拉在体内高速流动来提高自己的速度、反应和力量，并且在击中敌人的时候将其猛烈的释放出去。
　　【该死！好可怕的小鬼！看样子应该是体术专精的忍者！我最好保持距离使用忍术！】
　　岩忍迅速做出了自以为正确的判断。
　　只见他二话不说，双手以眼花缭乱的速度完成了结印。
　　“土遁——山土之术！”
　　伴随着一声低吼，两个巨大半圆形状的球体猛地拔地而起，分别出现在左右两侧，并且以极快的速度向一起合并。
　　很显然，他想要利用这一招把对手活生生挤压成肉饼。
　　“哦？一出手就是B级忍术吗？不过很可惜，这个术对我没有什么用处。”
　　艾伦十分轻松的从两个半圆形球体的岩石夹缝中冲了出来。
　　“土遁——土石龙！”
　　岩忍显然预料到了这一点，再次施展出威力巨大的高级忍术，将查克拉化作一条气势惊人的龙，径直从正面扑过来。
　　毫无疑问，他是想先利用山土之术封死对手向两侧移动的可能性，如此一来再施展土石龙就可以确保对方只能硬接。
　　意识到这一点后，艾伦不由得笑着称赞道：“不错的战术！看来上忍的确值得称道的地方，至少已经足以对我造成某种程度的威胁了。”
　　“去死吧！狂妄的小鬼！”岩忍操控着土龙怒不可遏的大喊道。
　　“抱歉，想要凭借这个术来杀死我还是远远不够的。雷遁——伪暗！”
　　艾路突然抬起右手，在掌心把大量查克拉转化成雷电，然后猛地一口气释放出去。
　　很显然，他把原本从嘴里喷出的闪电，改成了用单手释放。
　　还不到一秒钟的功夫，刺眼的白色电光便击穿了土石龙。
　　不光如此，电光在击穿土石龙之后，剩下的余威还径直朝着对方扑去。
　　雷克土！
　　在属性相克的作用下，哪怕是气势惊人的土龙也在短短一瞬间彻底瓦解，化作一对毫无意义的泥土和石块掉落在地上。
　　“不好！土遁——土矛！”
　　上忍不愧是上忍，以难以置信的速度完成了结印，让自己的手臂迅速硬化，变成可怕的黑色，硬生生挡下了这一击。
　　“土矛？不错的忍术！看来你是个专精土遁的忍者。”艾伦摸着下巴评价道。
　　在短短几个回合的交手中，眼前这位中年大叔已经施展了两个B级忍术，一个A级忍术，哪怕在上忍中也属于那种比较厉害的了。
　　最重要的是，他结印的速度非常快，肯定经过长时间的练习，甚至把结印变成了肌肉记忆，只要大脑一个念头，双手就会自动完成接下来的部分。
　　“你究竟是谁？像你这样的天才，即使在木叶也应该相当有名气才对。”岩忍眯起眼睛小心翼翼的试探道。
　　“拜托！现在又不是战争时期，哪里有我这种人出头的机会。而且你难道没听说过，木叶村的下忍才是整个忍界最可怕的生物吗？”
　　在说这番话的时候，艾伦缓缓拔出那把天天送给自己的短刀。
　　因为接下来，他要尝试一下自己最近一段时间学会的剑术。
　　毕竟对手难得！
　　这位上忍明显要比那些草忍厉害得多，完全可以拿来测试一下哪些忍术更适合自己，哪些则需要进行改进。
　　毕竟用不了多久，这个世界就要进入一个特殊的年份——木叶四十八年。
　　也就是漩涡鸣人、宇智波佐助这两位主角离开忍者学校，剧情正式开始的时间节点。
　　艾伦可不希望错过连场的精彩好戏，同时确保自己能得到包括封印之书在内的一系列重要东西。

第二百五十二章 雷遁——雷鸟！（4/5）
　　剑术！
　　体术！
　　忍术！
　　幻术！
　　在短短几分钟的时间里，艾伦就把自己学会的东西一股脑用了个遍。
　　凭借在全职猎人世界里形成的思维方式与战斗风格，他很容易就把对手死死压制住，只能不断依靠土遁相对比较出色的防御力来勉强抵挡。
　　就这，还是在他不想太早解决战斗的情况下，故意没有痛下杀手的结果。
　　【该死！这个小鬼究竟是怎么回事？释放了那么多高级忍术，为什么还有表现出一丝一毫的疲惫？他的查克拉是无限的吗？】
　　时间拖得越久，这位岩忍脸上的神情就越绝望。
　　因为到目前为止，他已经亲眼看到这个留着银色短发，瞳孔呈现出罕见紫罗兰色的下忍，至少释放了四十几种截然不同的忍术，甚至还包括以高难度著称的医疗忍术。
　　内心之中更是把原本的天才评价换成了怪物！
　　没错！
　　就是一个披着人皮的怪物！
　　艾伦无疑也察觉到了这一点，笑着安慰道：“抱歉，请再坚持一下。等测试完最后一项，我马上就结束你的痛苦。”
　　“呼——呼——呼——”
　　岩忍此刻已经失去了说话的兴趣，仅仅是利用这短暂的喘息时间恢复体力，准备做最后的拼死一搏。
　　作为一名参加过二战和三战的忍者，他并不畏惧死亡，只是不希望死得毫无意义。
　　至少要在临死前，尽可能给眼前这个木叶的怪物造成一点永久性的伤害，哪怕是弄瞎一只眼睛，截断一根手指也是好的。
　　“不错的眼神！看来你已经有了死的觉悟。既然如此，那就让你在临死前见识一下我自己创造的忍术吧。”
　　说罢，艾伦的双手开始大量聚集雷属性的查克拉。
　　由于量实在太过惊人的关系，刺眼的白色电光亮度甚至超越了天空中的太阳。
　　渐渐地，这些查克拉形成了一只猛禽的形状，体长大概五米左右，翼展更是超过了十二米，光是看着都让人感到头皮发麻。
　　“雷遁——雷鸟！如何，很棒的术，不是吗？而且凡是被它杀死的人，绝不会感受到哪怕一丁点的痛苦。在数百万乃至上千万伏特的电压下，人类心脏会瞬间陷入骤停，血肉之躯也会迅速被烧成焦炭。”艾伦兴致勃勃介绍着自己发明的忍术。
　　要知道这可不是一件容易的事情！
　　尤其是把雷电这种狂暴的东西塑造成某种形态，并赋予其一定的可操控性，对于大部分雷遁忍者来说都是一件不可能完成的任务，其中同时涉及到雷属性查克拉的形态变化和性质变化。
　　就算宇智波家族那些红眼病来了，恐怕也无法复制这个忍术。
　　当然，更重要的还是查克拉的量。
　　创造这么大一只雷鸟，即使对于艾伦来说，也需要调动差不多二十分之一查克拉进行不断的压缩、压缩、再压缩，否则雷电根本无法形成实质。
　　“怪……怪物！世界上怎么会有这样的怪物啊！”
　　岩忍显然被巨大的雷鸟吓得精神失常了，发疯似的主动冲上来，撕开衣服露出里边密密麻麻数以百计的起爆符，试图通过自杀的方式来与敌人同归于尽。
　　但艾伦却不为所动，仅仅站在原地一动不动，直到对手进入到十五米的警戒范围，雷鸟这才猛地化作一道电光消失的无影无踪。
　　下一秒！
　　轰！！！！！！！！！
　　巨大的白色光柱贯穿天地！
　　可怜的岩忍连惨叫声都没来得及发出便瞬间咽气。
　　如果不是维尔娜拉萨斯反应够快，及时冲出去喷出一口生命之火将其烧成茧吞下肚子，他怕是连稍微完整点的尸体都留不下来。
　　“威力好像稍微有点过火了。也许下次我可以尝试着把雷鸟做的小一点。”艾伦盯着前方几乎被雷电完全烧焦的地面，脸上露出若有所思的表情。
　　毕竟他眼下还在木叶当下忍，像雷鸟这类明显已经达到S级，甚至是禁术等级的忍术，最好还是少用为妙，不然被“忍界之暗”，大名鼎鼎的“锅影”团藏盯上就不好了。
　　其实自从展露出惊人的查克拉控制力，以及学习医疗忍术的天赋之后，他就能感觉到自己身边突然多出了一些不怀好意的目光。
　　……
　　与此同时，另外一边正在与另外一名岩忍战斗的迈克凯也注意到了那道冲天而起的雷柱，脸色微微一变，立刻开启自己苦苦修炼多年的禁术——八门遁甲。
　　“第六门！景门开！朝孔雀！”
　　伴随着抑制查克拉的“阀门”被打开，他整个人当场化作一道红色的流光，瞬间以肉眼无法分辨的速度挥舞出数以百计的拳头。
　　那名可怜的岩忍连反应都没来得及反应，就被明亮的火焰所吞噬。
　　等这一切结束的时候，他全身上下的骨骼已经全部碎裂，变成一滩也不知道应该叫做肉泥还是肉饼一样的东西。
　　杀死敌人之后，迈克凯连一秒钟都没有停留，直接以最快速度赶往事发地点。
　　当看到完好无损的艾伦站在原地发呆时这才终于送了了一口气，大声询问道：“刚才发生了什么？”
　　“呃——我使用了一个仍旧还在实验和完善中的忍术，结果没想到威力居然会那么大。”艾伦装出一副无辜的样子眨了眨眼睛。
　　“你自己开发的忍术？”迈克凯露出了毫不掩饰的惊讶表情。
　　要知道大多数下忍在这个年纪，都还处于学习和摸索的阶段。
　　凡是有能力开发出新术的人，无一例外都是不折不扣的天才。
　　先不说威力如何，光是天赋就足以使其在不久的未来扬名忍界，成为真正的强者。
　　艾伦轻轻点了点头：“没错！一个雷遁忍术。如果小李和宁次那边还没有解决掉最后一个敌人的话，我想我可以给您现场演示一下。”
　　“那还等什么！让我们一起去支援他们吧！”
　　伴随着最后一个字脱口而出，迈克凯拉上艾伦，直接朝不远处的战场狂奔。
　　没过一会儿功夫，两人就看到狼狈不堪，但却没有受到什么致命伤的宁次与小李。
　　毕竟白眼可以轻而易举看穿幻象和各种隐藏手段，导致大部分战术在日向一族面前都没有什么发挥的余地。
　　除此之外，还能通过透视来观察到敌人体内查克拉的流动，从而判断出忍术的种类，提前做好预防措施。
　　再加上两人的任务原本就是拖延时间，所以才勉强撑到现在。
　　不然以上忍的平均实力，他们恐怕早就死透了。

第二百五十三章 你愿意学，我就原意教（五更完毕）
　　“艾伦？凯老师？你们都已经解决掉那两个敌人了？”
　　眼见队伍里最强的两个人同时出现，小李脸上顿时露出兴奋和喜悦的笑容，疲劳和内心的不安也瞬间一扫而空。
　　“啊！都解决了！你们两个做的不错。老师我感受到了你们青春的热血！”逗比模式的迈克凯笑着伸出一根大大拇指。
　　“凯老师，正经点，我们还有一个敌人没有解决呢。”宁次扶着额头十分无奈的提醒道。
　　虽然他很清楚自己这位体术指导上忍的强大实力。
　　可不知道为什么，内心之中还是不由自主为那些被凯击败的忍者感到悲哀。
　　毕竟如果换成是自己，要是得知击败自己的对手平日里的性格居然如此白痴，怕是连立刻自杀的心都有了。
　　但迈克凯显然不觉得自己的性格有什么问题，继续笑着回应道：“没关系！交给艾伦就好。他刚才说要演示一下自己正在研发中的新忍术。”
　　“没错！交给我来的处理吧。”
　　艾伦脸上挂着无害的微笑，再加上一张颇为可爱英俊的娃娃脸，整个人看上去既阳光又无害。
　　毫无疑问，这是一种伪装。
　　正是由于这一点，他才能被木叶这个庞大的忍者集团所接纳。
　　颜值即是正义，性格决定命运。
　　这两句话可不是随便说说，而是道出了人与人之间交往的客观规律。
　　如果一个人外一副凶恶的样子，那么不管他的内心有多温柔、多善良，正常人还是会下意识对其产生防备心理。
　　可要是换成一个英俊的帅哥，那么就算他再怎么邪恶、残忍，还是一样会有无数人对其产生好感。
　　尽管听起来对于那些长相不太好的人十分残酷，但这就是铁一般的事实。
　　同样的道理，假如一个人的性格太过阴暗、暴躁，周围其他就会下意识的远离。
　　但要是一个人的性格阳光且积极向上，哪怕是那些性格不好的人，也会十分乐意与之交往。
　　艾伦深刻的理解这一点，所以才能塑造出一个近乎完美的人设。
　　甚至就连三代火影都产生了一种看到四代火影——风波水门的错觉。
　　但老头子永远也不会知道，这个自己寄予厚望的年轻人，从一开始就做好了叛逃的打算。
　　因为艾伦想要的东西，木叶村根本给与不了。
　　“小鬼！你真的杀了我的同伴？”女忍者眯起眼睛开口询问道。
　　“嗯！你的同伴很英勇，哪怕在临死最后一刻甚至在自己身上贴满了起爆符，想要与我同归于尽。作为对这种精神的敬意，我让他死的毫无痛苦。”
　　艾伦一边说着，一边开始控制雷属性的查克拉，再次创造出一只雷鸟。
　　不过与上一次相比，这只就要小得多了，仅有一个成年人大小。
　　但那狂躁无比的力量，以及内部所蕴含的惊人破坏力，让每一个看到的人都不由自主露出震惊和难以置信的表情。
　　“好恐怖的查克拉！这是什么忍术？”宁次开启白眼死死盯着雷鸟内部的查克拉流动。
　　“看样子，应该是某种威力惊人的雷遁忍术。这种天赋，这种才能，可不是光靠血继限界就能解释清楚的。恐怕用不了多久，他就会成为能够独当一面的强大忍者。”迈克凯一脸严肃的评价道。
　　“艾伦果然是个天才！”小李的语气中流露出赤裸裸毫不掩饰的羡慕。
　　由于体质的关系，他没办法修炼任何忍术，所以对于这种能够随意操控查克拉的能力，自然充满了无与伦比的向往。
　　“凯老师，这个忍术应该已经达到了A级吧？”天天十分好奇的问。
　　迈克凯轻轻摇了摇头：“不！不止！虽然我对忍术的了解不算多，但也知道光是将查克拉转化成雷电附着在手上，便已经可以被称之为A级忍术。所以这个忍术说不定赢到了S级。”
　　就在几个人说话的功夫，雷鸟体表狂躁的电流终于渐渐平息下来。
　　表面看上去，就如同一只真正的白鸟一样，仅仅是不断向四周散发出刺眼的强光。
　　“雷遁——雷鸟！”
　　艾伦面带微笑报上了自己创造忍术的名字。
　　岩忍的女上忍看到这一幕，立刻忍不住感叹道：“木叶果然是个盛产天才和怪物的村子！好吧，我现在相信你的确有能力杀死我的同伴。”
　　“那么你要投降吗？”艾伦似笑非笑的问。
　　“投降？这怎么可能！我可是拥有石之意志岩忍！来吧！让我看看你的忍术究竟有多强！”
　　说罢，女忍者立刻开始以极快的速度结印，打算孤注一掷做拼死的挣扎。
　　虽然她自己也知道，这种挣扎很可能没有任何意义。
　　“如你所愿……”
　　艾伦直接控制着雷鸟冲向对手。
　　与刚才杀死那名岩忍的过程一样！
　　短短一瞬间！
　　雷鸟就从所有人的视线范围内消失！
　　还不到零点一秒的功夫，它就直接穿透防御性的忍术，在目标的身体里爆发出来。
　　轰！！！！！
　　伴随着震耳欲聋的鸣响，白色光柱再次贯穿天地，那恐怖的连锁反应连头顶低矮的云层都受到了影响。
　　当雷光结束之后，这名女上忍已经变成了黑色的尸块，散发出刺鼻的焦糊味。
　　“搞定了！怎么样，我发明的忍术威力不错吧？”艾伦故意装出一副小孩子的模样，转过身露出得意的笑容。
　　“何止是不错！简直是太棒了！快告诉我，你究竟是怎么做到的？”
　　关系最好的天天第一个冲过来，一把搂住艾伦的脖子大声逼问。
　　“如果你想要的学的话，我可以教给你啊！当然，前提是你要学得会才行。”艾伦忍不住开起了玩笑。
　　“真的？你原意教给我？”
　　不光是天天被这个回答震惊的说不出话来，就连宁次、小李和迈克凯也同样震惊的说不出话来。
　　毕竟他们从小接受的教育，就不断强调任务、情报和高级忍术往往比忍者的生命更重要。
　　所以像这种可以被列为S级的强大忍术，只有自己的血脉至亲，亦或是亲传弟子才有学习的资格。
　　“对！只要你们愿意学，我都愿意教。不过这个术对于查克拉的量，雷属性性质变化与形态变化都有非常苛刻的要求。”艾伦毫不犹豫给出肯定的答复。
　　作为一个现代人，他最讨厌的就是这个世界什么事情都藏着掖着。
　　难怪发展了那么多年，非但没有任何进步，居然还出现一代不如一代的诡异现象。
　　尤其是忍术、秘术这种东西，如果能有更多人学习、理解，然后参与到系统性研发，整个忍界绝不会是这幅死气沉沉的样子。
　　可现在呢？
　　各大忍村都把高级忍术当成宝贝一样藏起来，宁可摆在那里晾着。
　　火影忍者世界的人果然脑回路都不正常……

第二百五十四章 令人惊艳的雷鸟（1/5）
　　毫无疑问，雷遁——雷鸟并不是普通意义上的忍术。
　　因为当它在攻击的一瞬间是将自身转化成为电场！
　　稍微懂点物理的人都知道，在电场中，电子移动的速度是光速。
　　所以理论上，雷鸟消失并在目标身体周围建立起电场之后，任何防御、闪避都将变得毫无意义。
　　至于接下来，自然就是破坏性放电现象，也就是那道贯穿天地的雷柱。
　　这也就意味着，想要学会这个忍术，不仅需要极高的查克拉控制能力，同时还要掌握雷遁的性质变化与形态变化，以及稍微懂一点物理常识。
　　起码要明白电场是什么，又为什么能产生破坏性的放电现象。
　　当艾伦把整个忍术的释放过程与原理全部讲完之后，不管是带队上忍迈克凯，还是小李、天天和宁次都呈现出了眼神呆滞的模样。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　刚才都讲了些什么？
　　为什么明明每一个字我都能听懂，可合并在一起就听不懂了呢？
　　类似的疑问不断在他们大脑中盘旋……
　　一直到后续支援赶到，他们这才从茫然和呆滞的状态中清醒过来。
　　看着那具倒在地上已经变成焦炭的尸体，卡卡西立刻瞪大眼睛用难以置信的语气问：“你们把岩忍的精英小队都搞定了？”
　　“啊！一共三个人，两个上忍，另外一个也不知道精英中忍还是特别上忍。尤其是艾伦，自己一个人就搞定了两个。”迈克凯用力拍了拍艾伦的肩膀，一脸自豪的炫耀道。
　　“哦？你已经有击败上忍的实力了？”
　　卡卡西下意识瞥了一眼这个曾经跟自己同住过一段时间的男孩。
　　“只是侥幸罢了。”艾伦十分谦虚的笑着回答道。
　　没办法，他现在给自己定的人设就是这样，在叛逃之前都要一直保持住。
　　“不！那种忍术可不是靠侥幸就能创造出来的。”
　　迈克凯赶忙用自己略显贫瘠的词汇将雷鸟那恐怖的威力，以及刚才听到的原理一股脑全部讲了一遍。
　　尽管他说的有点乱七八糟，而且还擅自加了入了一些不明所以的形容，但离谱的是卡卡西居然还真的听懂了，直接扭过头问：“你创造了一个威力惊人的雷遁忍术？”
　　“嗯，算是吧，不过暂时还是未完成状态。”
　　艾伦在掌心凝聚出一个仅有几公分大的雷鸟，小心翼翼控制着在自己的手臂周围转悠。
　　“无印忍术？你什么时候掌握了雷属性的形态变化和性质变化？！”卡卡西迅速打开护额下边隐藏的写轮眼。
　　不用问也知道，他已经把整个术的施展过程全部复制下来。
　　“没多久，也就是最近一个多星期的事情。我听说你也发明了一个叫做雷切的忍术，介意互相交换一下经验和心得吗？”艾伦笑着提议道。
　　正所谓有交流才会有进步！
　　他从不介意把自己会的东西教授给别人，更何况是对于雷遁有着独特见解的卡卡西。
　　卡卡西毫不犹豫的点了点头：“没问题！不过我们现在还在任务中，等回去之后再说吧。现在解决了一支岩忍小队，还有一支不知道躲在什么地方。我觉得最好在天黑之前把他们找出来，不然的话可能会很麻烦。”
　　从眼睛里流露出来的光芒不难看出，雷鸟这个忍术让他感受到了一种前所未有的惊艳。
　　因为大多数雷遁忍术，要么追求单纯强大的破坏力，要么追求雷属性查克拉对于细胞和神经的刺激，以及可以在身体表面形成的强悍防御力与穿透力。
　　但艾伦却走了一条截然不同的道路，那就是通过电场的破坏性放电，来对身体内部进行无视防御的破坏。
　　“你觉得另外一支小队应该藏在什么地方？”
　　迈克凯拿出那张标记处若干个遇袭地点的地图，满脸都是纠结和犹豫。
　　“从这个岩忍小队所在的位置来看，另外一支应该在这附近。因为只有这样，他们才能覆盖整个巡逻队的路线。”卡卡西立刻在地图上画了一个圈。
　　作为曾经的暗部成员，他相当擅长根据手头现有的情报来判断敌人的动向。
　　相比之下，迈克凯这种人虽然可以凭借强大无比的体术成为上忍，但却永远也当不了暗部成员。
　　无他，智商不够用而已。
　　“哈哈哈哈！不愧是我永远的对手！”
　　为了掩饰自己脑子不好使的尴尬，迈克凯立刻发出一阵大笑。
　　只可惜，除了小李这个专业“捧哏”之外，其他人都是一脸嫌弃的模样。
　　简单用医疗忍术给小李和宁次治疗了一下伤势，一行人再次伪装成木叶的巡逻队，沿着原定路线继续前进。
　　而卡卡西所率领的支援也继续远远地跟在后面。
　　只不过这一次，由于已经确认了敌人的大概活动范围，所以没有离的特别远，仅有大概不到两三公里，差不多是肉眼所能观察到的极限。
　　尽管在普通人眼里，如此远的路可能需要跑上十分钟左右。
　　可对于忍者来说，全力以赴的话大概几分钟就能搞定。
　　就在第三班成员对于完成这次任务充满信心的时候，意外突然发生了……
　　“该死！怎么会有六个人？这分明是两支小队！我们的情报出了问题！”
　　开启白眼的宁次透过厚厚的地面，非常清晰看到六个身上流淌着惊人查克拉量的忍者正围坐在地下，用土遁构建起来的空间内，也不知道究竟在商量些什么。
　　“实力呢？该不会六个都是上忍吧？岩忍究竟在搞什么鬼？”迈克凯下意识皱起眉头。
　　毕竟在刚才的战斗中，他已经开过第六门了，此刻全身上下的肌肉都十分酸疼，状态根本算不上好。
　　“其中有两个人查克拉的量十分恐怖，比刚才我们遇到的那一队还要强得多！剩下的四个也都不弱。很显然，这些人绝不是单纯在猎杀巡逻队，肯定还有其他的打算。”宁次不加思索的回答道。
　　不得不说，白眼在侦查方面真是能甩开写轮眼好几条街，连敌人体内查克拉的量都能看得一清二楚。
　　难怪宇智波都被硬生生逼的灭族了，可日向家却仍旧能坐稳木叶第一豪门的位子。
　　艾伦觉得如果换成自己是火影，非要在日向和宇智波两个忍族中选一个，肯定也会选前者。
　　要知道感知型忍者，即使大忍村最多也只有那么两三个，属于不折不扣的战略级力量。
　　可木叶呢？
　　日向家全族所有开启白眼的成员都可以胜任！
　　而且分家的人哪怕被敌人杀死，也不用担心眼睛会被窃取，从根源上断绝了被敌人拿去利用的可能性。

第二百五十五章 三代土影之子——黄土（2/5）
　　就在艾伦犹豫叛逃的时候，要不要找个日想家的人来吞噬一下的时候，尾随在队伍后面的卡卡西终于率队赶到。
　　他先是警惕的巡视了一下四周，确认没有敌人的埋伏后，这才开口问道：“怎么回事？为何突然停下了？”
　　“情报出现了问题！渗透进来的岩忍不是两支小队，而是三支。就在前方的泥土和岩石下面，有两支小队六个人。而且宁次说有两个人的查克拉量十分惊人。”迈克凯立刻对情况做出了说明。）
　　“六个人？”
　　卡卡西下意识皱起眉头，转过身瞥了一眼身边的两名同伴。
　　“直接动手吧！凯班刚才不是独自解决了一队人吗？现在再对付一队应该问题也不大。等我们解决了剩下那一队就去支援他们。”不知火玄间立刻给出了自己的意见。
　　夕日红也跟着点了点头：“没错！这些家伙可是给我们的巡逻队造成了不小的损失，绝不能轻易放他们离开。”
　　“凯，你还顶得住吗？”卡卡西用不是很确定的语气问。
　　“哈哈哈哈！没问题！我永远的对手！青春的热血是不会认输的！”迈克凯伸出了一根大拇指。
　　“唉，那我们就动手吧。艾伦，你这次可要谨慎一点，搞不好我们会需要你的医疗忍术发挥作用。”卡卡西特意叮嘱了一句。
　　作为一个十分敏感的人，他已经察觉到对方不经意之间表现出来对于战斗的强烈渴望。
　　“嗯！我会注意的。”艾伦装出一副十分乖巧的样子。
　　“那么，就让我们把这几只藏在地下的大老鼠先弄出来吧。”
　　说罢，卡卡西的双手开始以极快的速度结印。
　　眨眼功夫，他就完成了这个忍术。
　　“土遁——开土升堀！”
　　下一秒……
　　轰隆隆隆！！！！
　　整个大地就像收到了某种恐怖力量的积压，然后砰地一声砸地面上喷出一个像是火山口一样的凸起形状，六名岩忍也跟着被直接送上半空。
　　不过这显然并不是一个杀伤性的忍术，所以他们都没受什么伤，仅仅是脸上稍微有些震惊。
　　但是很快，这些岩忍的精锐就恢复镇定，纷纷稳稳地降落在地上。
　　为首的家伙带着红色头巾，脸上有一个标志性的大鼻子，以及浓密的胡须，身材既高大又健壮。
　　“黄土？！”
　　参加过三战的卡卡西一眼就认出了对方的身份，即三代土影的儿子，这次草之国暗战的最高前线指挥官——黄土。
　　“嗯？原来是写轮眼的卡卡西呀！真是好久不见呢。”黄土翘起嘴角露出了玩味的笑容。
　　“你们究竟有什么目的？如果仅仅是互相试探的话，应该用不着你这位指挥官亲自出马吧？”卡卡西打开护额露出写轮眼，小心翼翼的试探道。
　　他显然非常清楚眼前这个对手的强大，所以原本懒散的状态瞬间一扫而空，取而代之的是利剑出鞘般的冷酷。
　　“呵呵，我可不会轻易把情报泄露给敌人。如果你真的想知道，那就自己来取吧。如果我没记错的话，你们木叶的中山一族不是能入侵死者的大脑提取记忆么。只要杀了我，不管是什么情报都能轻而易举的得到。”黄土咧开嘴冷笑着嘲讽道。
　　由于双方都是老仇家了，所以任何言辞都是多余的。
　　短短几秒钟，众人就各自选定自己的对手，然后纷纷离开原地进入交战状态。
　　但唯有一个人站在原地没有动，那就是艾伦。
　　他甚至没有去看那个盯着自己的岩忍，直接对卡卡西说：“能把这个家伙交给我来解决吗？”
　　“你疯了？他可是黄土！土影的儿子！即使在整个岩忍村都是数一数二的强大忍者！根本不是普通上忍能够媲美的。”卡卡西语气中带着一丝严厉。
　　“我当然明白！正因为如此，他才是一个适合的对手。毕竟……我可是需要一个强大的对手来进行更多测试。”
　　说话的功夫，艾伦聚集手中的查克拉再次创造出一只雷鸟。
　　“好吧，真是拿你没办法。不过小心一点，我解决了这个对手就过来支援你。”
　　卡卡西无奈的叹了口气，果断冲上去与最后一个留下来的敌人展开厮杀。
　　目送两人的身影渐渐消失在树林深处，黄土这才微微感叹道：“又是一个少年天才吗？你们木叶还真是盛产天才呢。不过越是天才，越要在尚未成长起来之前扼杀。抱歉，千万别怨恨我，小鬼。”
　　“扼杀？看来你还没有搞清楚状况啊，大叔。”艾伦微笑着释放出了雷鸟。
　　还不到零点一秒的功夫，闪烁着白色电光的雷鸟便瞬间消失。
　　“什么？！”
　　黄土显然不是普通的上忍，立刻意识到如此惊人的雷遁查克拉绝不可能平白无故的消失，所以手上立刻结了一个替身术的印。
　　但就在这个印刚刚完成了一半的时候，环绕在他身体周围的电场开始进入到破坏性放电的阶段。
　　只见刺眼的白色电弧以肉眼无法分辨的速度在空气中高速传递，最终轰的一声形成一道雷柱。
　　当这道光柱彻底散去的时候，终于露出了黄土那狼狈不堪的模样。
　　虽然他最终还是完成替身术从电场中心位置逃了出去，可左半身却受到严重的烧伤，皮肤和肌肉都呈现出令人不寒而栗的紫色，并散发出一股烤肉特有的香味。
　　“哎呀呀，居然闪开了。果然未完成的雷鸟还是有缺陷的。”艾伦脸上露出了果然如此的表情。
　　毕竟从形成电场到破坏性放点的过程，有一个短暂的缓冲时间，大概也就是半秒左右。
　　也许对于普通忍者来说，这点时间几乎可以忽略不计，但对于精英上忍来说，已经足够完成只有一个印的替身术了。
　　确切的说，在火影世界真正高手之间的战斗，都是在比拼谁能把攻击时间压缩到“秒”这个单位以内。
　　根据艾伦最初的设计理念，雷鸟从消失后形成电场到破坏性放电的过程，应该是无缝衔接。
　　但遗憾的是，他现在暂时还做不到这一点。
　　不过相比起那些永远也打不中人的豪火球、凤仙火、龙火术，雷鸟还是相当具有优势的。
　　至少连黄土这样的精英上忍只要一个不注意，也会不可避免的中招，从而付出相当惨重的代价。
　　不出意外的话，他现在半个身体已经彻底处于不受控制的麻痹状态，肌肉烧伤和坏死也会导致行动不便。
　　也就是说，雷鸟具有击杀精英上忍的实力，无论对方是否知道这个术，结果都不会有任何改变……

第二百五十六章 游戏结束了（3/5）
　　“刚才那个雷遁是什么忍术？”
　　黄土强忍着身体上传来的剧痛，满头大汗的质问道。
　　他简直不敢相信，这个实际上居然会有速度如此之快的忍术，连自己都差一点来不及做出反应。
　　“雷遁——雷鸟！我自己发明的术！怎么样，滋味还不错吧？其实它并不一定要以杀伤敌人为目的，还可以作为牵制和限制对手行动的手段。”
　　说着，艾伦张开十分手指，短短几秒钟就在指尖凝结出十个麻雀大小的雷鸟，然后双手一挥全部释放出去。
　　黄土看到这一幕，立刻毫不犹豫径直向前冲了出去。
　　他的目的很简单！
　　既然这是一种及难被闪避的忍术，那就与敌人贴身肉搏，如果自己受到攻击，那么对手也一定会被波及到。
　　简单来说就是一种捆绑战术，迫使其出于为自身安全考虑投鼠忌器。
　　“跟我比拼体术近战？这可不是什么明智的选择……”
　　艾伦一边说着，一边迅速用查克拉包裹住自己的拳头，对准迎面冲过来的中年大叔狠狠挥了出去。
　　毫无疑问，他这是根据念能力高级技巧中“硬”的原理，开发出的一种肉搏攻击方式。
　　唯一的区别在于，念是一种相对比较好控制的能量，而查克拉则相对比较难控制，一旦聚集就必须立刻释放出去，不然很可能会反过来伤到自己。
　　凭借自身恐怖的肌肉爆发力，还有查克拉带来的增幅。
　　这一拳如果是打在石头上，怕是立刻能造成山体崩塌、滑坡，从而形成恐怖的泥石流。
　　高速冲刺的黄土也意识到了这一段，立刻通过结印来让自己的一条胳膊包裹上一层厚厚的岩石，厉生咆哮道：“土遁——岩拳！”
　　轰！
　　没有任何意外！
　　两个人的拳头狠狠撞在了一起！
　　由于查克拉是一种比念更加具有破坏性的能量，所以两人都不由自主的沿着地面向后滑行。
　　艾伦退出去大概三四米就停下了。
　　可黄土却后退了足有十几米才勉强稳住身形，眼神中充满了震惊：“怪……怪力？你是三忍之一纲手的弟子！”
　　“怪力？不，这只是用普通查克拉包裹的拳头而已，而且我也没见过纲手大人，更不是她的弟子。”艾伦赶忙摇了摇头否认道。
　　纲手的怪力虽然也是一种对于原始查克拉能量的运用，但人家是聚集到全身，而他是聚集到一点。
　　尽管这种技巧现在还只是初级阶段，根本不敢一下子调动太多查克拉，但从穿透力和破坏力的角度而言，绝对要超越前者。
　　“又是自己发明的忍术？你还真是个怪物啊！”黄土语气中充满了忌惮。
　　“感谢夸奖！毕竟从一开始，我跟你们这些所谓的忍者就有着截然不同的起点，而且未来我还会变得更强。所以请务必全力以赴，不然你可能下一秒就会死。”艾伦微笑着回应道。
　　“既然如此！土遁——硬化之术！土遁——土矛！土遁——岩拳！土遁——超加重岩之术！”
　　黄土没有任何犹豫，直接把所有能强化自己肉搏能力的体术全部拿了出来。
　　其中硬化之术可以让身体变得坚硬无比，用来抵挡对手的攻击。
　　土矛和岩拳则分别用来强化左右手的攻击力。
　　至于最后一个超加重岩之术，则是对前边三种忍术的强化，增加岩石的重量来大幅度提高攻击威力和防御力。
　　当四种土遁人数全部施展完毕后，他已经彻底变成了一个全身上下呈现出黑色的石头人，估计就算被挂着巨大铁球的破壁车正面砸中也会毫发无伤。
　　意识到对方那近乎坚不可摧的防御力，艾伦顿时露出了满意的表情：“不错！是个很好的沙袋！看来我也要稍微认真一点了。八门遁甲！开门！休门！生门！伤门！全部开启！”
　　瞬间！
　　随着四个限制体内查克拉流动的阀门被打开，查克拉和血液开始以极为狂暴的姿态奔涌而出，同时猎人职业面板的生命值也开始缓慢流逝。
　　毫无疑问，即使以他现在的身体素质，开启八门遁甲的前四门，依旧会对身体造成极为可怕的伤害。
　　不过有猎人职业面板作为保护，哪怕是开到第六门问题也不会太大。
　　“禁……术！你这个小鬼究竟掌握了多少可怕的忍术？”
　　黄土显然认出了八门遁甲这个极具标志性的体术。
　　毕竟当年迈克戴以自身死亡为代价，直接废掉了雾忍大名鼎鼎的忍刀七人众，所以各大国暗中都搜集了不少相关情报。
　　“放心，这就是最后一个了。来吧，趁着其他人还在交战，让我们快点结束这一切吧。要知道我的小可爱已经在忍不住流口水，想要迫不及待的吞噬你了。”
　　说罢，艾伦整个人宛如离弦之箭冲了出去，挥舞着双拳发起狂风骤雨般的攻击。
　　砰！砰！砰！砰！
　　轰！
　　尽管黄土也是个十分擅长体术的忍者，可与八门遁甲这种禁术级别的体术比起来，还是有点跟不上节奏。
　　要不是提前对自己身体进行了加固，现在怕是早就已经开始吐血了。
　　可即便是这样，大量黑色的石屑依旧在四散飞溅，完全陷入被动挨打的局面。
　　不过作为三代土影的儿子，曾经参加并指挥过第三次忍界大战的岩忍高层，他并没有因此而慌乱，反倒是死死用加固过的双臂护住身体要害，并通过缝隙观察对手的攻击方向和频率。
　　当他自以为已经可以预判敌人下一秒的动作时，果断解除防御状态，抡起那只加持岩拳的右手用尽全身力气打了出去。
　　“去死吧！”
　　但遗憾的是，这一击并没有打中任何实体，仅仅是打中了一个残影。
　　还没等黄土反应过来，立刻感觉到一阵剧痛从胸口传来，就好像自己的心脏像是被什么东西穿透了。
　　低下头一看，发现艾伦不知何时已经从类似怪力一样的拳头切换到了查克拉手术刀，将自己身上的硬化之术贯穿，大量鲜血顺着伤口喷涌而出，眨眼功夫便失去了所有的力量。
　　“不好意思，游戏结束了。”
　　艾伦轻轻拔出被鲜血染红的右手，直接从查克拉模式转换成为念能力模式。
　　复制能力发动！
　　还不到一秒钟的功夫，一个与黄土一模一样的尸体便凭空出现。
　　“维尔娜拉萨斯！吞噬他！”
　　话音刚落！
　　一直保持着项链形态的红龙立刻变化出巨大无比的脑袋，张开嘴喷出炙热的生命之火，将脸上残留着震惊与难以置信表情的黄土烧成茧吞下肚子。

第二百五十七章 我只是个凡人（4/5）
　　“味道如何？”
　　看着地上那具复制出来的尸体，艾伦饶有兴致的问。
　　维尔娜拉萨斯不加思索的回答道：“美味极了！无论是查克拉的量，还是那种提炼查克拉需要的媒介，他身上都要远远多于其他忍者。而且从现在开始起，你已经掌握了土遁的形态变化与性质变化。”
　　“棒极了！真不愧是三代土影的儿子，在土遁方面的造诣应该已经到了登峰造极的程度。只可惜，他的忍术完全被雷鸟克制住，基本没什么施展的余地。更可惜的是，身为大野木的儿子，居然没学会尘遁。”艾伦颇为遗憾的叹了口气。
　　从他所熟知的剧情来判断，除了后来那些被秽土转生出来的死人，整个忍界会尘盾的忍者就只剩下三代土影那个老头子会了。
　　“没关系。反正这些大忍村的影迟早都是我们的猎物。杀死他们！吞噬他们！让他们成为我们成长进化的养料。”
　　维尔娜拉萨斯毫不掩饰自己对于那些强大忍者的贪婪与渴望。
　　艾伦笑着点了点头，说道：“呵呵，别急，耐心点，这个世界的水可深着呢。在获得压倒性的力量之前，我们还是低调行事比较好。毕竟，这里可没有一个强大的政府来维持秩序，法律和道德也基本不存在，有的仅仅只是无穷无尽的杀戮、破坏和憎恨。难怪宇智波斑会变得那么极端，因为这个世界本身就出了问题。”
　　“那么你打算怎么做呢？杀死所有的忍者，让那些没有强大力量的普通人来掌管权利？”维尔娜拉萨斯十分好奇的问。
　　随着那些念能力的茧在不断融合，她开始渐渐展现出了极高的智力，甚至还学会了从那些刚刚吞噬的茧里窥探对方生前的记忆。
　　“不！我只想要解决造成这个问题的根源，至于剩下的还是交给这个世界的人自己去处理吧。毕竟我仅仅是个凡人，无论日后变得多么强大，哪怕能轻而易举毁灭一个世界都依旧是个凡人。身为凡人，就不要尝试着去做神明，那只会造成更大的悲剧。”
　　艾伦漫不经心说出了自己的想法。
　　因为他非常清楚，竞争和淘汰是自然界永恒不变的规则，无论忍者这个职业最终是否会被历史所淘汰，人类之间的战争都永远不会消失。
　　毕竟资源是有限的，为了争夺更多的资源，让自己和后代获得更好的生存环境，人类基因中自私的部分会被发挥到极致，最终必然会引发战争。
　　“明白了！不管你作何选择，我都会陪你走到最后。”
　　说完这句话，维尔娜拉萨斯迅速恢复成龙头项链的模样，源源不断把茧里的生命精粹和提取查克拉所必须的媒介输送到主人的身体里。
　　就在艾伦闭着眼睛感受生命精粹对自身不断进行强化的时候，卡卡西终于解决自己的对手，急匆匆的赶了回来。
　　当他看到地上那具复制出来的黄土尸体后，瞳孔骤然放大，用无比震惊的语气说道：“你居然杀了三代土影的儿子？”
　　“嗯！虽然他很强，但被刚好被我的雷鸟克制。”艾伦缓缓睁开眼睛。
　　“你的成长速度还真是快的惊人！这跟你那种奇特的体质和血继限界有关吗？”卡卡西一边问，一边迅速掏出一张封印卷轴，将黄土的尸体存放起来。
　　对于这种重量级的敌人死亡，木叶有一整套相关流程。
　　更何况，这具尸体最后说不定还能成为用来争取更有利条件的筹码。
　　至于因为儿子被敌人杀死就贸然开战这种事情，也许在脾气暴躁的雷影身上可能会出现，但土影大野木绝对不会。
　　与三代火影一样，三代土影也是一个合格的政治家，绝不会拿自己村子的未来去赌一场胜负未知的战争。
　　“我也不知道，也许会去的时候可以找火影大人帮忙检查一下。也不知道是不是错觉，我总感觉自己的查克拉增长速度非常快，而且控制起来也格外得心应手。”艾伦装出一副十分不解的样子。
　　卡卡西若有所思的点了点头：“关于你的体质，我倒是听医疗班的人说起过。他们说，你的细胞似乎蕴含着某种特殊的能量，身体和肌肉的结构也跟正常人有所区别。也许你的家族可以追溯到遥远的战国时代呢。”
　　“也许吧。不过这些现在都没有任何意义了。”艾伦满不在乎的耸了耸肩膀。
　　正是托了这个世界一片混乱的福，当初撒下的谎言才没有被拆穿。
　　否则要是换一个拥有严格户籍制度和居民身份资料的世界，他这种来自另外一个世界，完全没有本地出生记录和消费记录的黑户，分分钟就能被查出来。
　　“你现在的状态如何？还有余力去支援其他人吗？”卡卡西用不是很确定的语气问。
　　尽管艾伦看上去毫发无伤，可他觉得解决像黄土这样的精英上忍，肯定消耗了不少查克拉。
　　“没问题！交给我吧。”艾伦脸上浮现出自信的笑容。
　　“那就多谢了！我现在必须要立刻赶回去，把这具尸体连带消息报告给鹿久。”
　　卡卡西做了个简短的说明后，立刻以最快速度朝营地方向赶去。
　　他显然还不知道，黄土的尸体的复制品只能存在二十四小时。
　　如果不快点处理掉的话……
　　“算了，希望他能及时把这个烫手的山芋给甩掉吧。眼下还是先把这些岩忍都解决掉比较好。”
　　目送这位“拷贝忍者”消失在视线之外，艾伦立刻扫了一眼追踪人型生物，确认小李、天天和宁次所在的位置后，整个人瞬间消失在原地。
　　此刻，第三班的下忍们正在一名擅长使用剑术的特别上忍面前举步维艰。
　　尤其是只能近战的小李，身上已经多出了好几道渗血的伤口，正气喘吁吁的半跪在地上，已经没有再战的能力了。
　　宁次同样也没好到哪去！
　　左臂肩胛骨直接被带有包裹着查克拉的利刃刺穿，满脸都是痛苦之色。
　　或许唯一没有受伤的，就只剩下天天这个靠操控忍具来进行远程攻击的女生了。
　　当他们一脸绝望认为自己可能要死在这里的时候，一道流光突然在眼前闪过。
　　下一秒……
　　噗！
　　那名手持长刀的岩忍整个身体被拦腰斩断，大量鲜血和肠子顿时喷涌而出，画面简直血腥的让人忍不住想吐。
　　而做到这一切的人，正是刚刚赶到的艾伦。
　　他此刻手上握着那把天天当初送给自己的短刀，轻轻甩了甩到身上的血迹，以一种十分潇洒的姿势将其收回鞘内。

第二百五十八章 宁次的渴望（五更完毕）
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”
　　由于发起攻击到结束的速度实在是太快了，以至于过了大概有三五秒钟，那个岩忍才感觉到剧烈的疼痛。
　　但遗憾的是，这一切都已经无济于事了。
　　这个倒霉蛋在地上痛苦挣扎了整整两三分钟，最后才奄奄一息的咽下最后一口气。
　　“呼——你来的可真是及时！要是再晚一会儿，恐怕就可以直接给我们收尸了。”
　　眼见强大的敌人已经变成两截尸体，天天立刻宛如虚脱了一样，毫无淑女形象的一屁股坐在地上。
　　说实话，第一次与特别上忍这个级别的敌人对战，对于她这种新手来说可谓是压力山大，一个不注意就有被利刃刺穿的危险。
　　“抱歉，有点事情稍微耽搁了一会儿。”
　　艾伦毫不客气的将死人手里那把能够传导查克拉的剑捡起来据为己有。
　　尽管副本里掉落的史诗武器可以提供大量额外的属性点，而且不管是锋利程度还是坚硬程度，都要远胜这个世界的刀剑，可毕竟无法传导查克拉。
　　他打算找个机会研究一下，看看能不能在保持副本武器属性不变的情况下，为其加入传导查克拉的特性。
　　“快给我治疗！我感觉自己快要撑不住了。”
　　失血过多的小李脸色惨白，用十分虚弱的声音请求道。
　　“忍着点！”
　　艾伦迅速切换到念能力模式，用强化系的气包裹住伤口，没过一会儿功夫就把那些刀伤治的七七八八。
　　等他转过身准备给宁次也治疗一下的时候，却发现这个日向一族的少年正瞪着两只白色的眼睛盯着自己。
　　“你有什么想对我说的吗？”艾伦用不是很确定的语气问。
　　“我想要知道，你是怎么在那么短的时间里快速变强的。”宁次死死攥拳头给出了答案。
　　身为极少数亲眼看着艾伦从最开始只能勉强提炼查克拉一步一步走到现在的同伴，他完全无法理解为何对方实力的增长速度会如此惊人，甚至还开发出了独属于自己的强大忍术。
　　再加上对于宗家无与伦比的敌视与仇恨，一种名为羡慕和嫉妒的情绪在他的胸膛内熊熊燃烧。
　　渴望变强！
　　渴望有改变自己命运的力量！
　　这就是现阶段宁次所追求的全部！
　　艾伦意识到这一点后，立刻意味深长回应道：“如果想要知道真相，那就等回村之后单独来找我吧，我会给你一个满意的答复。”
　　“一言为定？”
　　“一言为定！”
　　得到自己想要的回答后，宁次绷紧的脸色终于稍微放松了一点。
　　很快，在艾伦的治疗下，他的伤势也很快得到了妥善的治疗。
　　不过损失的血液恐怕要过上好一阵子才能恢复回来。
　　至于迈克凯、不知火玄间和夕日红三个人的战斗，根本不需要别人插手。
　　没过多久，他们就带着各自对手的尸体回来了。
　　至此，岩忍派出伏击木叶巡逻队的精锐已然全军覆没，就连亲生儿子都变成了红龙肚子里的茧，可谓是损失惨重。
　　当一行人回到营地的时候，立刻受到英雄般的待遇。
　　尤其是以下忍身份独立斩杀三代土影之子的艾伦，一下子就变成了焦点中的焦点。
　　甚至有人开始将他与那些已经成名上忍相提并论，认为这个被三代火影收留的孤儿，有潜力成长为一个能够带领木叶对抗外敌的强者。
　　……
　　就在草之国形式一片大好的时候，远在火之国木叶村的办公大楼内，三代也通过通灵术及时得到了前方传递回来的报告。
　　当看到曾经在三战中给己方造成巨大麻烦的黄土被艾伦杀死后，整个人瞬间惊呆了，连烟斗掉在地上都没有察觉到。
　　“怎么了？是岩忍那边又有什么新动作了吗？”转寝小春一脸诧异的问。
　　自从这位老伙计当上火影之后，她还是第一次看到对方如此失态。
　　“哈哈哈哈！不！当然不是！刚好相反，是一个好消息。给，拿去看看吧，真不敢相信那个孩子居然已经不知不觉成长到这种程度了。”三代直接把报告书仍在桌子上，整个人开心的大笑起来。
　　尽管他私下里干了不少缺德事，可对于木叶新生代的成长的确煞费苦心，不然也会每到开学和毕业季的时候，就放下手头所有的工作去进行一番演讲。
　　再加上这些年因为九尾之乱和宇智波灭族两件事情遭到重创，他比任何人都希望能有一批的天才崛起。
　　“大野木的儿子黄土被杀了？而且还是被那个小家伙杀死的！难以置信！报告中提到这个叫做雷鸟的忍术究竟是怎么样的？居然可以瞬间秒杀上忍？”转寝小春看完报告书后，立刻忍不住发出惊呼。
　　“这也正是我想知道的。不管怎么样，这个孩子都已经成为了木叶的一份子。走吧，是时候动身前往草之国跟土影谈判了。另外，告诉鹿久先把黄土的尸体还给岩忍，让大野木那个老家伙明白，再继续纠缠下去对他没有任何好处。”
　　三代火影摸着下巴迅速对当前局势做出了自己的判断。
　　火之国与土之国围绕草之国的争斗应该停止了！
　　要知道就在这段时间，除了长期陷入内乱的水之国，雷之国和风之国都已经开始有点蠢蠢欲动的意思。
　　“小心点！大野木那个老家伙可不是那么好对付的。”转寝小春忍不住提醒道。
　　但三代却不以为意的笑着摆了摆手：“不！我比你更了解大野木。他是个理智的人，把自己的村子看得比什么都重要。所以哪怕他的儿子黄土死了，也绝不会做出任何危害村子的冲动决定。这次交锋是我们赢了！他会乖乖投子认输。”
　　转寝小春若有所思的点了点头：“希望如此吧。不过那个孩子你打算怎么办？要知道这个消息一旦传开，他很快就会成为众矢之的。而且如果大野木要求我们把他交出去作为交换条件，你又准备作何选择？”
　　“还是那句话，一切以村子的利益为最优先。在这个前提下，没有什么是不可以牺牲的。”三代火影猿飞佐助终于露出了自己忍雄的一面。
　　他根本没有注意到，就在自己说这番话的时候，始终保持沉默的团长突然睁开眼睛，嘴角微微翘起露出嘲弄的笑容。
　　很显然，这位“锅影”认为这件事情对于自己来说是一个机会，可以趁机招揽到一个强力手下的机会……

第二百五十九章 土影大野木（1/5）
　　土之国。
　　岩忍村。
　　这里是一个四面由高山环绕，拥有号称整个忍界最坚固要塞之称的地方，同时也是个相对与外界隔绝的山谷。
　　不管是里边的人想要出去，还是外面的人想要进来，都格外的困难。
　　而且在三代土影大野木的领导下，整个村子正处于一种空前繁荣稳定的状态，战争期间甚至能动员数万忍者参战。
　　如果摒弃掉高端战力之间的差距，岩忍可以说是五大国中拥有忍者数量最多的一个。
　　正因为如此，三代土影大野木一只野心勃勃，想要将土之国的势力扩张出去。
　　但遗憾的是，几次对外战争都以平局，或者说是失败收场。
　　感受到自己的身体正在一天比一天衰老，而村子里到目前为止也没能找到一个能够继承尘遁的人才，他整个人都处在一种焦虑状态。
　　生怕有一天自己挺不住死了，岩忍会后继无人，导致被世仇云忍那群莽夫死死按在地上反复摩擦，就如同木叶村隔壁的砂忍一样。
　　就在大野木整天考虑要培养谁做下一任土影的接班人时，一个机会突然摆在了面前。
　　那就是草忍村的突然覆灭！
　　尽管从情报上来看，这个覆灭草忍的个人或者组织，极有可能掌握着非常高明的土遁禁术，像极了岩忍的作风。
　　但他却非常清楚，这件事情根本不是自己派人干的。
　　不过本着有便宜不占王八蛋的原则，他还是立刻派出人手试图抢在木叶反应过来之前，完成对的草之国的实际占领。
　　可好巧不巧，木叶也派出了一部分人手想要稳住草之国。
　　结果双方各自占了草之国的一半土地，正在为了争夺几个战略要地的控制权而展开暗战。
　　为了能达成多年的夙愿，三代土影不仅派出了自己的亲生儿子，而且还派出了好几支上忍和特别上忍组成的小队。
　　准备通过猎杀巡逻队的方式来压缩木叶对于草之国的掌控，以确保在接下来的谈判中己方可以占据更多的主动权与优势。
　　但令他万万没想到的是，自己这一番努力不仅没有换来一场胜利，反倒是等来了自己亲生儿子战死的消息。
　　“是谁杀了黄土？”
　　看着那具借助封印卷轴和逆向通灵紧急送回的尸体，大野木强忍着愤怒与悲伤，用一种冷冰冰的语气质问道。
　　“是一个叫做艾伦的木叶下忍。”
　　负责传递情报的暗部低着头小心翼翼的回答道。
　　“一个下忍？！”
　　三代土影的声音陡然提高了八度，眼睛里闪烁着的怒火顿时变得更加旺盛。
　　作为一名亲眼见证了三次忍界大战，甚至与忍界修罗宇智波斑交谈过的活化石，他简直不敢相信以黄土的实力，居然会被一名下忍杀死。
　　虽然木叶的确出过不少天才和怪物，但那都是在战争时期从尸山血海中锻炼出来的。
　　“土影大人，这是我们潜伏在木叶间谍搜集到关于那名下忍的情报，请你过目。”
　　暗部显然早有准备，立刻将一份与尸体一起传回来的密封卷轴双手奉上。
　　大野木二话不说，立刻接过来打开阅读。
　　当他看到艾伦并不是木叶本地出生，而是身受重伤被捡回去的孤儿，并且身怀某种诡异血继限界的时候，顿时皱紧眉头，冷笑着说道：“好一个木叶！猿飞佐助这个家伙还真是运气不错，居然随便捡到一个孤儿就是个天才。但问题是，木叶出过那么多的天才，最终又有几个人得到好下场呢。”
　　“那您的意思是……”
　　暗部似乎意识到这位土影大人想要做什么，眼神中闪烁着赤裸裸毫不掩饰的仇恨。
　　“很简单！去给猿飞佐助回信。就说谈判可以，哪怕退出草之国也没问题，但交换条件就是这个叫做艾伦的下忍必须交给我。”大野木不加思索的做出了决断。
　　在他的眼里，除掉一个潜在的巨大威胁，要比占领吞并草之国重要得多。
　　毕竟忍界是一个实力至上的地方！
　　一名强大忍者所能起到的作用，要远远超过几百名普通忍者。
　　当年木叶的白牙、三忍、金色闪光，无一例外都拥有以一人之力改变战争走向的强者。
　　幸好，白牙早早的死于内部权力斗争，三忍也叛逃的叛逃、出走的出走，就连曾经给岩忍造成巨大损失的金色闪光也陨落了。
　　再加上前不久发生的宇智波灭族事件，可以说木叶村从建立以来从未向现在这样虚弱过，甚至拿不出几个像样的高手。
　　正因为如此，大野木才决不允许木叶再出现第二个像金色闪光波风水门那样的人。
　　扼杀其他忍村的天才！
　　这是五大国所有忍村高层的共识！
　　否则一旦等对方成长起来，那将会是自己的噩梦。
　　“明白了！会把您的话原封不动转达给三代火影。相信那个最近几年变得软弱无比的忍雄应该不敢拒绝。”
　　暗部冷笑着点了点头，然后迅速消失在原地。
　　等到手下彻底离开，大野木这才卸下身为土影的伪装，一屁股坐到地上，泪水顺着脸颊淌了下来，伸出手轻轻抚摸着儿子冰冷的尸体说道：“黄土，你放心，我一定会为你复仇的。那个杀死的家伙，无论如何都一定要为此付出代价。”
　　就在他想要把尸体带到墓地去安葬的时候，突然发现尸体居然莫名其妙的消失了。
　　如果不是刚才亲手触摸到，甚至会认为自己中了幻术。
　　毫无疑问，从艾伦复制黄土的尸体到现在，刚好过去了二十四个小时。
　　【这是怎么回事？！】
　　大野木死死盯着刚才摆放尸体的地方，苍老的脸上流露出难以置信的表情。
　　很显然，这种诡异的状况超出了他的认知范畴。
　　为了搞清楚事情的真相，他很快就命令周围负责保护自己安全的护卫集体出动，把整件事情从头到尾调查了一遍。
　　结果发现完全找不到一丝疑点。
　　就连负责检查尸体的人都确认过，那具尸体百分之百就是黄土，而且没有被动过任何手脚。
　　一时之间，疑心病很重的土影陷入了迷茫与疑惑。
　　但是很快，他就先把这件事情抛之脑后，开始准备动身前往草之国，与木叶村的火影举行谈判，顺便见见杀死自己儿子的下忍究竟长什么模样。
　　……
　　与此同时，三代火影也接到了岩忍的回复，深吸了一口气对自己年轻时候的同伴说道：“还真是被你料中了！大野木这个家伙，果然提出了要用那个孩子来作为换取退让的交换条件。”
　　“那你要放弃他吗？”转寝小春十分严肃的质问道。
　　“不，当然不会。村子里这些年来一直都十分虚弱，就是因为缺乏高手的缘故，我又怎么会舍得毁掉村子的未来呢。但如果不给对方一个机会，恐怕大野木是不会善罢甘休的。所以我决定给他一次机会，如果他搞不定的话，那这件事情就当没有发生过。”
　　“一次机会？”
　　始终保持沉默的团藏猛然间睁开了眼睛。
　　“对！我会给岩忍一次伏击艾伦的机会，但能不能成功那就不管我们的事情了。”猿飞日斩脸上露出了奸诈的笑容。
　　“需要我的人配合吗？”团藏主动提议道。
　　三代火影轻轻点了点头：“当然！这件事情由你在暗中完成最好不过了，但是记住，那个孩子是村子的未来，你最好别打什么坏主意。”
　　“哼！放心！他只是个无依无靠的孤儿，而且也表现出了想要融入村子的意愿，又不是宇智波那群野心勃勃的家伙。对于这样的新生代，我欢迎和保护还来不及呢。更何况，如果是我的话，连这种机会都不会给土影。随着年纪的不断增大，你的性格也越来越软弱了。”
　　说完这句话之后，团藏猛地站起身，头也不回的走出了火影办公室。

第二百六十章 雷遁忍术的经验交流（2/5）
　　就在三代土影和三代火影围绕着艾伦展开博弈的时候，他本人还什么都不知道，依旧呆在营地里跟卡卡西探讨雷遁忍术的心得。
　　“所以，你创造的千鸟，是借助速度来一股脑将大量雷属性查克拉灌入目标体内，进而破坏其内部的经脉、肌肉、血管和内脏，对吧？”
　　听完全部关于千鸟这个在动漫中出场频率最高忍术的原理后，艾伦摸着下巴露出了若有所思的表情。
　　因为他原本一直都认为，千鸟应该是跟查克拉手术刀差不多一样的忍术，主要伤害形式为切割。
　　但实际上这玩意跟螺旋丸一样，都是一种能量弹，而且是需要直接怼到敌人身上才能产生作用的能量弹。
　　卡卡西不加思索的点了点头：“没错！雷属性查克拉的特点就是扩散，所以只要将其集中起来再瞬间释放出去，就能造成极为可观的伤害。而且如果加入形态变化，还可以衍生出一些其他的术。”
　　“那你想过让千鸟离开身体，像是箭一样发射出去吗？”艾伦饶有兴致的询问道。
　　“像箭一样发射数去？”卡卡西脸上露出了震惊的表情。“你怎么会产生这样的想法？雷属性查克拉是最狂暴，同样也是最难以被控制的。别说是像箭一样发射出去，哪怕只是离开身体一米左右都会瞬间失去控制，从而造成无法预料的结果。”
　　“雷属性查克拉的确难以控制，但我们可以换个方式来控制它，比如说我刚刚提到的电场。”艾伦漫不经心的解释道。
　　雷属性难以控制？
　　别开玩笑了！
　　先不说人体内部的神经纤维本身就是靠电信号来进行传导的，光是利用一些电力学知识就能轻而易举的将其控制住，并按照自身意志来进行操作。
　　只是这个世界的科技树完全被点歪了，再加上忍者这种职业整天光想着打打杀杀，真正有技术开发能力的压根没几个人。
　　除了大蛇丸这个头号科学家，就只剩下千手扉间这个禁术大师可以拿得出手。
　　木叶村里那本封印之书，怕是有三分之二记载的都是二代火影发明的忍术。
　　“电场……”
　　卡卡西眯起眼睛陷入了沉思。
　　但很快，他就模仿着雷鸟这个术，缓缓在掌心制造出一个闪烁着白色电光的鸟形状。
　　可惜的是，这种同时使用形态变化和性质变化的忍术实在是太难了，结果还没等完成就啪的一声炸裂开，把自己电的半条手臂都陷入麻痹状态。
　　要不是调动的查克拉量相对比较小，怕是还没等杀死敌人，自己就先被干掉了。
　　意识到这一点之后，卡卡西不由得苦笑着感叹道：“你还真是个怪物呢！居然能想到这种可怕的术，甚至还发明成功了。”
　　“不！还没成功。现阶段的雷鸟还有缺陷，无法做到在形成电场与破坏性放电之间无缝衔接，会给敌人施展替身术逃跑的机会。”艾伦脸上浮现出不满意的表情。
　　他原本是希望接交流的机会，看看能不能从卡卡西的千鸟中找到某些灵感。
　　但现在看来，两人从一开始的研发思路就不在一条线上。
　　“嘛！别那么不知足，你的雷鸟已经足够可怕了，就连我应对的时候都需要打起十二万分的精神，不然就会瞬间被秒杀。”卡卡西笑着安慰道。
　　搞清楚雷鸟的释放原理后，他意识到自己的千鸟还可以继续改进的余地。
　　就在两人说话的功夫，营地的指挥官奈良鹿久从外满走了进来，用十分轻松的语气说道：“互相试探终于结束了！岩忍同意谈判！一个星期之后，三代火影大人将会跟三代土影一起，在草之国举行一场会晤。不出意外的话，他们应该会退出草之国，而我们则会扶持起一个新的草忍村，作为两个大国之间的缓冲地带。”
　　“也就是说，不会再有忍者之间的战斗了，对吧？”艾伦语气中带着一丝淡淡的失望。
　　尽管早就已经知道会是这样的结果，但他还是忍不住期待土之国与火之国全面开战时的场景。
　　到那个时候，整个岩忍村都将成为他的猎物。
　　“嗯！结束了！介于你出色的表现，我想用不了多久，你的名字就会传忍界。想不到当初满身是伤差点死掉的小鬼，现在已经成为村子的英雄了呢。”奈良鹿久微微感叹道。
　　“等回到村子，他应该会被提升到中忍或者上忍吧？毕竟杀死黄土可不是随随便便什么人都能做到的！”卡卡西也跟着询问起木叶内部的状况。
　　奈良鹿久轻轻摇了摇头：“不知道！关于他的安排，并没有包括在这一次的命令中。我想三代火影大人应该有自己的安排吧。”
　　卡卡西听到这句话，眼神中顿时闪过一丝警惕，立刻转过身告诫道：“你最近不要外出！老老实实呆在营地里！知道了吗？”
　　“为什么？”艾伦装出一副天真的样子眨了眨眼睛。
　　“因为我觉得，岩忍很可能不会咽下这口气，会在谈判之前对你下手。”卡卡西半真半假的解释道。
　　他明白，三代那个阴险狡诈的老头子，极有可能又要跟敌人做某些见不得光的交易。
　　但问题是，这种话不能直接说出来，否则会影响到艾伦对于村子信任与忠诚。
　　“如果他们真的敢这样做，我保证无论动手的是谁都会有来无回。”艾伦翘起嘴角一语双关的说道。
　　他可不是那些被所谓“火之意志”洗脑的白痴！
　　更不会为了上位者的利益去牺牲自己！
　　如果有三代火影真的敢这么干，他也不介意当着众目睽睽之下割掉猿飞日斩的脑袋，然后将其以极具侮辱性的方式送到地下换金所换上一大笔赏金。
　　对于这个世界的各大忍村，艾伦本身并没有任何倾向，更不会因为动漫中重点描写木叶村就对这个村子产生什么好感。
　　恰好相反！
　　他眼下呆在木叶，只不过是刚好在陷入昏迷的时候被对方捡了回来。
　　假如是换成云忍、岩忍、砂忍、雾忍，其实也不会有什么太大的不同。
　　相比起这些拥有成熟体制的大国，他其实对大蛇丸建立的音忍和晓组织更感兴趣。
　　因为这两个组织都是典型的实力至上，谁的拳头大谁就能大声说话，谁的拳头小就老老实实呆着。
　　而且跟随大蛇丸可以学到这个世界最强大的生物和人体改造技术，还有包括秽土转生等一系列有趣的禁术，加入晓组织则能接触到尾兽与轮回眼。
　　怎么看都比呆在所谓的“五大国”混资历、混功绩强百倍。

第二百六十一章 当喷子也是有技巧的（3/5）
　　一个星期的时间说长不长，说短也不短。
　　当两个影同时来到草之国的时候，整个忍界的视线都集中到了这里。
　　其他三个大国的间谍更是频繁出没，似乎所有人都在期待着土之国和火之国全面开战，然后自己好跟在屁股后面看看能不能拣点便宜。
　　但遗憾的是，他们的如意算盘都打错了。
　　三代火影和三代土影完全没有一丁点开战的意思，反倒是都言令禁止自己村子的忍者在这段时间内外出，防止出现擦枪走火的状况。
　　等两人面对面站到一起的时候，不管是猿飞佐助还是大野木都没有表现出一点敌对的倾向，反倒是像两个许久不见的老朋友，十分礼貌的互相问候对方。
　　看着两个白发苍苍的老头子坐在一起说着一些毫无营养的废话，艾伦顿时忍不住打了个哈欠。
　　就在他打算巡视一下岩忍的随行人员时，突然发现有个黑色短发的女人一直在冲着自己释放杀气，眼睛里更是充满了赤裸裸且毫不掩饰的仇恨。
　　【这是……黑土？】
　　通过对方极具识别度的穿戴和打扮，艾伦瞬间就认出了对方的身份，同时也明白这种刻骨铭心的仇恨来自于何处。
　　毕竟他前不久才刚刚杀了人家的亲爹，要是没有仇恨就出鬼了。
　　不过遗憾的是，眼神和杀气是不可能造成任何实质性伤害的，所以他脸上依旧保持着淡淡的微笑，甚至还冲对方点了点头。
　　如此赤裸裸的挑衅，差点让黑土瞬间暴走，冲上来跟“杀父仇人”拼命。
　　但还没等到她付诸实际行动，就被一旁的赤土拦了下来。
　　“冷静点！我知道你此刻的心情！但这里可是谈判会场！别给我们岩忍丢人！”
　　“可恶！我发誓一定要宰了那个小鬼！”黑土一脸狰狞的地吼道。
　　“宰了我？抱歉，你好像还没有这样的能力。毕竟整个土之国，也只有你们的影，两天秤之大野木算得上是个强大的忍者。至于剩下的，不过是一群在他庇护下的废物而已。”艾伦冷笑着发动了自己的毒舌技能。
　　要知道他的脾气可算不上好，尤其是别人当面说要在了自己的时候。
　　“喂！卡卡西！你难到就打算这么看着吗？别忘了，嚣张的小鬼通常可都活不了太久。”
　　赤土显然是那种冷静型的忍者，没有理会艾伦言辞上的侮辱，而是直接把这个麻烦抛给一旁担任护卫的卡卡西。
　　后者颇为无奈的叹了口气，主动站出来拍了拍艾伦的肩膀，压低声音说道：“好了，别闹，火影大人还在看着呢。那个女人是黄土的女儿，你杀了她的父亲，她自然难免会表现的有点激动。”
　　“哦，原来是那个废物的女儿，怪不得给人一种很弱的感觉。”艾伦毫不留情的继续刺激着对方最敏感的那跟神经。
　　正所谓斩草不除根，春风吹又生。
　　既然杀了对方的老爹，那就连女儿也一起干掉好了。
　　敌人就是敌人！
　　跟性别和长相没有任何关系！
　　在这方面，他做到了真正意义上的男女平等。
　　“小鬼！你死定了！我会用最痛苦的方式一点一点将你折磨致死！”黑土咬着牙从嗓子眼里一个字一个字的往外蹦。
　　此时此刻的她已经出离了愤怒，满脑子只想要做一件事情，那就是用最痛苦的方式干掉对方。
　　“哼！无聊的威胁！如果你真有这样的实力，就不会站在那里像条胆怯的狗一样无能的狂吠。看来岩忍所谓的石之意志，也只不过是教会了你们如何做一只缩头乌龟。”
　　作为一个现代人，艾伦格外清楚如何才能挑起一个人内心之中最深处的怒火。
　　实际上骂人和喷人也是有技巧的。
　　像那种反复问候对方家庭女性成员、祖宗八代的脏话，其实是最低级、同样也是最无趣的一种。
　　也许最开始的时候听到了会怒火中烧，但听多了之后便会很快麻木，甚至完全没有一丝情绪波动。
　　但如果去揭对手的伤疤，亦或是侮辱对方心目中最重要的人或者信念，那么就算脾气再好的人也会忍不住，甚至是瞬间失去理智。
　　毫无疑问，把黄土比作废物就是在揭伤疤，而侮辱“石之意志”则更是挑衅了在场所有岩忍最敏感的那根神经。
　　短短几秒钟的功夫，所有跟随土影前来的岩忍都散发出了强烈的敌意，给人一种随时都有可能演变成武力冲突的感觉。
　　意识到这一点后，卡卡西立刻强行将艾伦拖走，完全不给对方发作的机会。
　　相比之下，大野木这个土影脸上则依旧挂着虚伪的笑容称赞道：“木叶的年轻人还真是有活力啊！不仅能在小小年纪就杀死了黄土，而且连我们岩忍村都不放在眼里。假以时日，恐怕又会是一个白牙或者金色闪光吧。”
　　“哪里！那只是年轻人的狂妄自大罢了。”三代火影笑着回应道。
　　“那么关于我提出的交换条件呢？”大野木眼神陡然变得锐利起来。
　　“我可以给你一次机会！但能不能把握住，那就是你们岩忍的事情了。”猿飞佐助意味深长的说道。
　　“一个机会？”土影露出了慎重的表情。
　　三代火影不加思索的点了点头：“对！等协议签署后，我会派艾伦单独前往边境执行一项侦查任务，到时候你有五分钟的时间。如果超过五分钟，那么后援部队就会赶到。”
　　“可以！我同意了！现在让我们来把协议签了吧。”
　　大野木稍加思索后便答应下来。
　　尽管五分钟的时间很短，但对于伏击来说已经足够了。
　　随着土、火两个大国再次缔结和平协议，草之国上至大名、下至平民百姓，都不由自主的松了一口气。
　　毕竟不少年纪比较大的人还依稀记得三战时，双方忍者在这片土地上疯狂交锋造成了多么可怕的灾难。
　　如果可以的话，他们绝对不希望再次爆发战争。
　　但对于虎视眈眈的雷之国和风之国来说，只能暗自咒骂这两个老狐狸居然如此胆小，才一轮暗战过后便选择收手。
　　至于艾伦，暂时还不知道自己已经被卖了，正坐在地上一边打着哈欠，一边听卡卡西说教。
　　就在他感觉自己快要被耳边嗡嗡嗡的声音催眠时，突然发现有一个人影不知何时站在了大门口。
　　同样的，卡卡西也注意到了对方，眼神中充满了警惕。

第二百六十二章 来自“根”的招揽（4/5）
　　“油女取根！你为什么会出现在这里？”卡卡西眯起眼睛质问道。
　　“当然是团藏大人的命令！能麻烦你先离开一会儿吗？接下来的内容，我需要跟下忍艾伦单独讲。”油女取根用不带一丝感情的语气回应道。
　　“团藏的命令？”
　　卡卡西脸上露出了难以置信的表情，同样也意识自己最担心的情况很可能已经发生了。
　　“对！而且这件事情你最好还是不要知道的比较好。现在，你可以离开了吗？”油女取根不耐烦的催促道。
　　从恶劣的态度不难看出，他相当讨厌卡卡西，甚至可以说是带着某种仇恨。
　　不过想想也不奇怪！
　　毕竟当初在四代火影战死之后，团藏曾经试图派人暗杀前往火之国大名府获得授权的三代火影，结果最终被无一例外都被卡卡西干掉了。
　　对于根的忍者来说，这简直就是奇耻大辱，更导致自己的顶头上司没能登上火影的宝座。
　　看着两人之间那极度不融洽的气氛，如果不是同样带着木叶的护额，艾伦甚至会认为这是两个截然不同忍村的忍者。
　　但有趣的是，他们不仅是同一个村子的，而且互相之间的敌视程度远比在对待外村忍者的时候更加恶劣。
　　不过最终，卡卡西还是选择了站起身主动离开。
　　他知道，如果没有得到三代火影的许可，根的人是不可能如此正大光明的出现，更不可能当着自己的面说出那番话。
　　等卡卡西彻底走远之后，油女取根这才将一份情报卷轴仍在地上，直截了当的说道：“拿去好好看看吧！它会帮你重新认识到村子里的黑暗，以及三代火影猿飞佐助的真面目。”
　　“也就是说，我被出卖了，对吧？”
　　艾伦扫过卷轴上边的内容后，非但没有一丁点愤怒，反倒是浮现出玩味的笑容。
　　因为从这份请保重可以看得出，三代火影并没有完全将他当做弃子丢掉，而是将岩忍的伏击当成了一次试炼，测试自己现在的实力究竟到了什么程度。
　　至于根则只是一个用来传递情报和监视战场状况的工具。
　　可团藏怎么可能甘心被利用！
　　干脆一不做二不休借题发挥，试图把猿飞佐助描述成一个自私自利，既软弱又贪恋权势的老头子，早就已经不适合坐在火影的位置上了。
　　“没错！你现在一定很愤怒吧？明明为村子立下了那么大的功劳，可是最终却只换来高层的背叛。下忍艾伦！现在的木叶上层已经彻底腐朽，只有团藏大人领导的根才是这个村子真正的未来和希望。来吧，加入我们，到时候我们会帮你渡过这次难关。”
　　油女取根向眼前这个看上去仅有十二三岁的男孩发出了邀请。
　　身为木叶的一员，他比任何人都明白天才的潜力，更知道如果团藏想要成为火影，没有一个足够强大的手下是根本坐不稳那个位置的。
　　艾伦摸着下巴稍微考虑了几秒钟，抬起头笑着问：“如果我加入根，可以获得什么样的好处？”
　　“好处？”
　　油女取根下意识皱起眉头。
　　毫无疑问，他不喜欢对方这种讨价还价的态度，同时也不由自主想起了另外一个与根有过密切合作的家伙，那就是已经叛逃的大蛇丸。
　　“是的！我是一个对忍术开发，尤其是禁术开发十分感兴趣的人。如果团藏大人原意提供一些参考资料，我将十分乐意为他效力。”艾伦漫不经心的提出了条件。
　　废话！
　　这个时候不提条件，什么时候提条件？
　　要知道团长手头可是有着包括初代火影细胞，以及大量写轮眼和禁术资源的根组织首领。
　　再加上这些年来一直在暗处搞风搞雨，甚至与大蛇丸保持密切的合作关系，天知道手头掌握了多少有趣的东西。
　　至于三代这个老头子会不会因此而生气，那就不关艾伦的事情了。
　　反正他只打算在木叶呆到中忍考试结束，所以无论这个忍村里的权利结构发生什么样的变化，都跟他没有半毛钱的关系。
　　“我会把你的要求转达给团藏大人。至于他会不会答应，我不保证。”油女取根给出一个十分模糊的回答。
　　毕竟团藏可不是那种好脾气的首领，而是延续贯彻了冷酷无情的作风。
　　普通根组织成员别说是质疑他，就是稍微有不服从的迹象都会被立刻清洗掉。
　　“没关系，帮我转达就好。相信以团藏大人的器量，一定会满足我小小的愿望。毕竟对于上位者来说，一个有欲望的人，总比一个没有欲望的人更容易掌控，不是吗？”艾伦彻底撕下平日里伪装出来的人设，主动露出自己的真面目。
　　下一秒！
　　他直接发动念能力——神的不在场证明从对方的眼前消失。
　　还没等油女取根反应过来发生了什么，就发现一把苦无正抵在自己的下颚，只要稍微用点力就能瞬间贯穿大脑。
　　【瞬身？不！不对！不是瞬身！而是某种从未见过的隐藏忍术！如果用来执行暗杀任务的话……】
　　短短几秒钟，这位深受团藏信任的根组织高层就明白了艾伦这是在展示自己的实力和价值。
　　“原来这才是你那种奇怪血继限界的真正使用方法吗？”油女取根意味深长的试探道。
　　“不！这只是一部分而已。相信我，如果团藏大人答应我的要求，哪怕是让我刺杀火影我也会毫不犹豫的去做。毕竟在我看来，所谓的忍者就是接受委托，执行任务，最终获取报酬。至于谁是火影，我一点也不关心，只希望能得到更自己感兴趣的研究资料。”
　　说罢，艾伦收起苦无恢复到平日里那副阳光和善的模样。
　　他相信，以团藏对于火影之位的执着，一定会选择接纳自己，甚至是开出更好的条件来拉拢。
　　哪怕要清算也是等成为火影之后的事情了。
　　到那个时候，谁干掉谁还不一定呢。
　　“很好！记住你今天说过的话，稍后我会带着团藏大人的命令再来拜访你。”
　　油女取根扔下这句话，很快便选择转身离开。
　　通过短暂的交谈，他已经清楚认识到艾伦远不像平时表现的那样容易控制，而是一个十分擅长隐藏自己想法和实力的危险分子。
　　尤其是对于权势完全没有一丁点敬畏之心，反倒是像大蛇丸一样，对于忍术和禁术拥有难以想象的痴迷与渴望。
　　但至于究竟怎么处理，他并没有决定权，必须上报给自己的顶头上司团藏大人才行。

第二百六十三章 团藏的“器量”（五更完毕）
　　夜晚，整个木叶村都陷入了一片寂静。
　　自从三代火影带着签署的和平协议从草之国归来，笼罩在所有人头顶的战争阴云终于彻底消失，大家也终于可以安心睡个好觉，不用整天担心会被随时派往死亡率极高的战场去跟敌国忍者厮杀。
　　尽管所有的忍村都在贯彻“忍者只是完成任务的工具”这一理念。
　　但人就是人，无论如何洗脑都会有属于自己的想法。
　　毕竟逃避死亡是所有生物的本能。
　　作为根组织的首领，团藏此刻正坐在地下深处某个阴暗的秘密房间里，听取着手下的报告。
　　不知何时，他已经习惯了深处黑暗之中，甚至在这种环境下才会产生一种莫名的安心。
　　当油女取根把自己跟艾伦之间的谈话内容全部原封不动的交代完毕后，这位“忍界之暗”才饶有兴致的问：“也就是说，这个孩子拥有相当成熟的心智，以及可以悄无声息完成暗杀任务的神秘能力，对吧？”
　　“是的，大人。不过我认为他跟大蛇丸的性格有些相似，对待起来最好慎重一点。”油女取根赶忙点头回应道。
　　“不！你不明白。在这个世界上，凡是有实力、有天赋的忍者，都会有一些属于自己的嗜好，这一点并不值得大惊小怪。至于他不敬畏权势也没关系，只要能为我所用就好。毕竟就连猿飞亲手培养出来的三个弟子，最终还不是都选择离他而去。”团藏意味深长的解释道。
　　自来也好色，纲手嗜赌如命，大蛇丸为了研究禁术甚至把自己的弟子都当成了实验品。
　　可这一切妨碍他们成为强者了吗？
　　显然没有！
　　就连被人们誉为完美火影的波风水门，日常生活中也是个书呆子，而且还是个怕老婆的书呆子。
　　拥有丰富人生经验和阅历的团藏早就明白了一个道理，那就是人无完人。
　　想要获得强者的效忠，光靠手里那点权势是远远不够的，还需要器量与包容。
　　三代火影正是有这样的器量，所以才能一次又一次将那些优秀的忍者招募到自己的麾下，身子就连卡卡西这个曾经堕入黑暗的天才也不例外。
　　所以这一次，他打算效仿一下自己的老朋友。
　　“那您的意思是……答应他的条件？”油女取根抬起头露出了惊讶的表情。
　　这是他第一次看到根组织的首领向外人做出妥协。
　　“嗯！因为这个叫做艾伦的少年，有这样的价值。那个关于雷鸟的忍术你应该已经看过了吧？那种天马行空般的思维方式，还有能够在这个年纪杀死黄土的实力，他的未来都注定不会平凡。所以如果能先一步抢在猿飞手里把他纳入根，用不了多久火影之位就会是我的囊中之物。”
　　在说这番话的时候，团长死死的握住了拳头，语气中透露出势在必得的决心。
　　“明白了！我马上就去回复他。”
　　油女取根不加思索的答应下来，起身就要离开。
　　可还没等他走出几步，团藏便从后面将其叫住：“等等！作为见面礼，你把这两样东西带给他吧。”
　　话音刚落！
　　一个小号的封物卷轴被扔了过来。
　　油女取根赶忙接住，连看都没看一眼，弯下腰鞠了一躬，随后便消失在黑暗之中。
　　大概几分钟之后，他直接出现在村子分配给艾伦的住处，干脆利落的说道：“团藏大人同意的你的条件！这是见面礼！从现在开始，你就是根组织的一员了。”
　　“哦？还有见面礼？团藏大人还真是大方呢。”
　　艾伦露出十分开心的笑容，当着对方的面打开卷轴，从里边取出了两样东西。
　　其中一样是浸泡在某种液体里的眼球，确切的说是一颗两勾玉的写轮眼，而另外一个则是记录了大量雷遁忍术的卷轴。
　　“记住！加入根就意味着必须服从团藏大人的命令！如果有一天三代火影下达的命令与团藏大人互相冲突，那么……”
　　还没等油女取根把话说完，艾伦就笑着打断道：“用不着你说，我明白自己应该做什么。更何况，你觉得在经历了这次事件之后，我对那位火影大人还有会任何信任和好感吗？”
　　“你明白就好！距离任务发布还有两天，你最好抓紧时间准备，如果有什么需要可以直接联系我。”
　　油女取根显然对于眼前这个男孩的反应十分满意，还主动提出了要帮忙的意思。
　　但艾伦却摇了摇头拒绝道：“不！我不需要任何帮助。无论土影派出什么样的队伍伏击，我都会把他们统统杀光一个不留。对待那些相信靠暴力和野蛮杀戮能解决一切问题的家伙，我不介意用同样的方法奉还会去。既然大野木死了一个儿子还不够，那就让他的孙女黑土也一起死掉吧。”
　　“呵呵！我喜欢你现在说话的语气！看来团藏大人的判断没错！你的确很适合我们根的行事风格。没错！对待那些敌国的忍者，不需要有一丝一毫的仁慈和怜悯，只要把他们杀光就好了。”油女取根开心的大笑起来。
　　事实上，凡是自愿加入根组织的忍者，本质上都是对三代火影对外软弱极度不满的人。
　　他们认为强大的木叶不需要妥协，而是应该发挥自身全部的战争潜力来消灭其他所有国家，最终一统整个忍界。
　　而艾伦所表现出来的杀伐果断，正是这些人最欣赏的作风。
　　“感谢你的夸奖，如果没什么别的事情，我要开始研究这颗有趣的眼睛了。”艾伦直截了当下达了逐客令。
　　对于写轮眼，他本人可是充满了兴趣，也不知道红龙在吞噬掉这颗眼球之后，能不能也让自己获得拥有类似能力的眼睛。
　　油女取根无疑注意到了这一点，忍不住开口提醒道：“写轮眼对于没有宇智波家族血统的人来说，是一个相当巨大的负担。如果你想要移植的话，最好考虑清楚，不然就会像卡卡西一样。”
　　“别担心，我见过卡卡西，知道写轮眼对他的身体负担有多大。”艾伦满不在乎的耸了耸肩膀。
　　移植？
　　他才没有那么傻呢！
　　他要做的是通过嵌合蚁的能力将其吞噬，直接提取出相应的遗传基因，然后作用于自己的身体上。
　　只有这样，才能真正获得写轮眼的全部力量。
　　或者说，不管是写轮眼、白眼、还是千手一族、漩涡一族、辉夜一族，这些人都是外星人大筒木辉夜与这个世界人类相结合所诞生的后代。
　　只要能吞噬掉他们的基因，就能一点一点获得这位“卯之女神”的部分力量，从而搞清楚隐藏在大筒木一族身体里的秘密。

第二百六十四章 写轮眼（1/5）
　　“团藏……真是个有趣的人呢。”
　　通过追踪人型生物确认油女取根已经离开，艾伦这才盯着试管里浸泡的眼球，脸上露出充满玩味的笑容。
　　毫无疑问，在他的眼里这位“锅影”跟三代火影猿飞佐助没有任何区别，都是那类未达目的不择手段的枭雄。
　　只不过后者政治手腕更加高超，所以表面上一直维持着某种老好人的形象。
　　但前者却傻乎乎一直干着得罪人的事情，并且还自我感觉良好，认为只有自己才配坐上火影的位置，带领木叶消灭所有敌人，一统整个忍界。
　　当然，这些都跟艾伦本人没有半毛钱的关系。
　　他巴不得这两个阴险的老头子斗得再凶一点，最好直接撕破脸皮，这样自己就能从中捞取更多的好处。
　　尤其是团藏那条移植了千手柱间细胞，以及无数写轮眼的右臂，还有右眼里那颗属于止水的万花筒，都是相当不错的“养料”。
　　想到这，艾伦随手把眼球从玻璃容器里取出来，直接扔给维尔娜拉萨斯吞了下去。
　　大概两三秒钟之后，他便立刻感觉到某种截然不同的东西正缓慢注入自己的身体，并且随着血液流遍全身。
　　“你在对我进行基因改造？”艾伦用不是很确定的语气问。
　　“不！不是单纯的改造，还有筛选。尤其是把那些有害的部分剔除掉，只保留有益的部分。不得不说，当初保留一部分嵌合蚁的基因实在是太明智了。不然现在想要将其他基因嵌入进去，恐怕绝不会太容易。另外，忍着点，接下来你的眼睛可能会发生一些变化……”
　　伴随着维尔娜拉萨斯的解释和提醒，一阵剧烈的疼痛顿时袭来，让艾伦整个人扑通一声跪在地，死死咬紧牙关不让自己发出任何惨叫声。
　　要知道现在的时间可是半夜，任何一点声音都会瞬间引来巡逻和守卫忍者的注意。
　　幸好！
　　这种疼痛持续的时间并不算返长，大概一分钟左右就慢慢平息下来，大量血泪顺着眼睑吧嗒吧嗒滴落到地面上。
　　当他再次睁开眼睛盯着屋内那面镜子的时候，赫然发现自己也已经有了一对双勾玉的写轮眼。
　　“有意思！这就是宇智波一族的写轮眼吗？难怪这些红眼病一个比一个高傲，一个比一个自负，原来这便是他们的资本。”艾伦摸着还有些隐隐作痛的眼角微微感慨道。
　　出色的动态捕捉视力！
　　可以观察到查克拉的流动，从而看穿和复制对手正在释放中的忍术！
　　还有直接通过视力来控制查克拉制造幻术！
　　可以说写轮眼一旦开眼，看到的就是另外一个截然不同的世界。
　　甚至会让人产生一种错觉，那就是没有什么东西可以骗过这双眼睛。
　　“的确是很不可思议的基因！不过暂时也就到此为止了。如果你想要它继续进化，最好是能让我吞噬更多、等级更高的写轮眼。要是可以的话，最好找一个活着的宇智波来让我吞噬掉。”
　　在说这番话的时候，维尔娜拉萨斯从项链上延伸出来的脑袋两侧，赫然也呈现出一双猩红色的写轮眼。
　　不用问也知道，她也对自己进行了某种改造和融合。
　　“搞到更高级的眼睛倒是不难，但活着的宇智波嘛……据我所知眼下好像就只剩下三个了。”艾伦摸着下巴露出十分为难的表情。
　　没办法！
　　他穿过黑暗之门来到这个世界的时候，宇智波灭族事件已经发生了，所以目前仅剩的三个宇智波就只有佐助、鼬和带土。
　　至于那位忍界修罗——宇智波斑，眼下还是个等待复活的死人。
　　在这三个人当中，最容易得手的无疑就是佐助。
　　但艾伦不确定，自己要是把佐助宰了，那么六道仙人大筒木羽衣会不会直接跳出来跟自己拼命。
　　相比之下，反倒是鼬和带土相对比较容易得手。
　　“没关系！就像你经常说的那样，可以慢慢来。因为时间站在我们这一边。”维尔娜拉萨斯漫不经心的回应道。
　　“说的也是。现在还是让我们研究一下这个卷轴里记载的雷遁忍术吧。我好像看到了不少有趣的东西，说不定可以为雷鸟的后续开发提供一些灵感。”
　　说着，艾伦直接传送进副本，开始了新一轮的学习、研究和改进。
　　此时此刻的他就像一块海绵，源源不断从知识中汲取力量，然后将其彻底转化成为自己的东西。
　　与念能力不同，忍术是一个类似于科学体系一样的客观存在。
　　不管多么复杂的忍术，只要学会了就一辈子都不会忘记。
　　再加上十倍的时间差，以及近乎永恒的生命，只要不是一个蠢到无可救药的白痴，学会整个世界所有的忍术并不是一句空话。
　　……
　　两天时间说长不长，说短也不短。
　　当那个特殊的任务卷轴被交到艾伦手上的时候，他抬起头用一种令人不安的语气问三代火影：“如果我死了，你会感到内疚和不安吗？”
　　猿飞日斩听到这句话，立刻下意识皱起眉头：“油女取根都和你说了些什么？”
　　“没什么，他只是告诉了我一些被隐藏的真相。抱歉，提了一个让火影大人感到不安的问题。但是请放心，从今以后你不会再从我这里听到任何提问了。”
　　伴随着最后一个字脱口而出，艾伦平日里始终挂在脸上的笑容消失不见，取而代之的是一种冷漠，拒人于千里之外的冷漠。
　　这突如其来的变化不仅让猿飞日斩感到措不及防，就连一旁的两名顾问也都面面相觑。
　　要知道就在几分钟之前，他们还在商量等这个年轻人执行完这次危险的任务回来后怎么对其进行补偿，如何向其灌输火的意志，将其培养成为一名堪当大任的强者。
　　可现在，这一切通通都白费了。
　　从刚才的态度不难看出，团藏和根的成员绝对说了些什么不该说的话，所以艾伦的态度才会有如此剧烈的变化。
　　而这种可怕的不信任与裂痕几乎是不可能被修复的！
　　所以眼下摆在他们面前的选择只有两个，一个是彻底借岩忍的手处理掉这个不安定因素，另外一个就是任由其投入团藏和根组织的怀抱。
　　一想到自己辛辛苦苦的谋划全部作废，从来都是以一副老好人形象示人的三代火影，终于忍不住爆发出了前所未有的怒火。
　　“团藏！你这个混蛋！”
　　可遗憾的是，目前除了在这里无能的狂怒之外，他根本拿自己的老搭档无能为力，唯有眼睁睁看着对方挥舞着锄头，将自己最看好的新生代挖走。
　　另外一边，团藏得到这个消息之后，立刻忍不住开心的大笑起来。
　　这可是他跟三代火影无数次交手中，唯一一次取得酣畅淋漓的大胜。
　　尤其是艾伦的公开表态，彻底与火影系划清界限。
　　从此之后，他除了根组织之外，再也不会有第二个去处。
　　对于团藏而言，没有比这更能让自己感到安心的事情了。
　　于是乎，他立刻派出自己最优秀的手下，务必确保艾伦能够从岩忍的伏击中存活下来。
　　如果必要的话，甚至可以打破五分钟的承诺，提前动手抢人。

第二百六十五章 雷遁之铠（2/5）
　　离开木叶村，艾伦并没有急着立刻赶往火之国与土之国的边界，而是先去看了一眼被安置在附近镇上的香磷。
　　经过一段时间的调养，这个拥有漩涡一族血脉的女孩已然彻底摆脱了在草忍遭受非人折磨和虐待的阴影，脸上更是挂着自信与喜悦的笑容。
　　当看到自己的救命恩人出现时，她立刻兴奋不已的问：“大人，您这是要外出任务吗？如果不介意的话请务必带上我！我已经按照您的吩咐学会了那些卷轴上的忍术，已经可以为您效力了。”
　　“哦？你的天赋果然很高呢。不过别急，这次任务可不适合新手。所以你还是再稍微忍耐一段时间，等我从团藏那里获得一部分权利之后，就会立刻来把你招募进根组织，到时候你就能跟我一起行动了。”艾伦摸了摸对方红色的头发笑着安抚道。
　　幸亏现在的香磷因为长期营养不良加查克拉透支，身高还没有迎来爆发性的增长。
　　不然下次他再这么做的话，怕是要抬起头仰视对方了。
　　“好吧，那我就继续在这里等待。”香磷乖巧的点了点头。
　　“给！这是我最新研究出来的体术，你有空可以尝试着练习一下。”
　　说罢，艾伦扔下一个记录着自己对于查克拉在近战肉搏中的心得与技巧卷轴，然后便立刻转身离开。
　　要知道他身后现在可是跟着一群根组织的人，所以必须赶在这些家伙追上来之前继续上路。
　　由于查克拉这种有趣的能量运用，哪怕是下忍的移动速度都可以与普通汽车相媲美，所以忍者短短一天所能移动的距离，根本不是普通人所能想象的。
　　才用了四天左右，艾伦就从位于火之国心脏位置的木叶村成功进入草之国，也就是任务卷轴标记的地区。
　　至于内容也很简单，就是侦查确认岩忍是不是真的按照协议全部退出。
　　当然，这只是一个表面的任务，真正的任务是跳进敌人事先布置好的陷阱，然后至少坚持五分钟以上，等待后续救援赶到。
　　不过艾伦并不打算按照三代火影，亦或是团藏的计划来，而是要抢在他们派出的人赶到之前，给土影大野木一个印象深刻的教训。
　　一个用鲜血、杀戮和死亡堆砌起来的教训！
　　让那个老头子明白，有些人是他惹不起的！
　　就在他不断靠深入土之国边境的时候，终于闯进了岩忍布置好的伏击圈。
　　伴随着大量起爆符所产生的剧烈火光和声响，一个略显狭长山谷的两头，都被滚落的巨石彻底封死。
　　十名佩戴者岩忍护额的家伙从藏身地点走了出来。
　　为首的不是别人，正是黄土的女儿黑土，还有之前在谈判会场遇到的赤土。
　　至于剩下的几个，虽然暂时还不知道名字，但能从查克拉的量就能看得出，他们都是村子里的精英。
　　为了确保这次伏击成功，大野木把身边的护卫都给派了出来，可谓是不惜一切代价。
　　“小鬼！你恐怕没想到立下大功的自己会被村子出卖吧？我发誓！今天一定会在这里将你杀死！无比痛苦的杀死！”黑土一脸狰狞的说道。
　　“没想到？不！我想你们似乎搞错了什么。我从从一开始就知道这个任务的真正内容，也明白自己会遭到伏击。但你知道我为什么还是来了吗？因为在我的眼里，你们这些蠢货才是猎物，而我是送你们去见死神的猎人。”
　　在说这番话的时候，艾伦身上猛然间冒出大量的雷光，并在身体周围形成铠甲一样的形状。
　　毫无疑问，这就是他在副本里待了二十天的成果，一种B级忍术雷遁之铠的改良和强化版，同时也是团藏见面礼的一部分。
　　“忍体术？雷影所使用的术！”
　　一名年纪比较大的岩忍看到这一幕，脸上顿时露出了震惊与恐惧的表情。
　　因为任何一个参加过第三次忍界大战的岩忍都绝不会忘记，那个独自顶着一万名忍者猛攻，力战三天三夜最后力竭而亡的高大身影。
　　更可怕的是，即使在临死前的最后一刻，都没有任何人能够攻破他身上那坚不可摧的“最强之盾”。
　　而这个人就是三代雷影，哪怕连身为敌人都会不由自主对其产生敬畏和仰慕的强者。
　　如非亲眼所见，他们根本无法想象，一个人居然可以强大到这种程度。
　　“呵呵，看来你们很识货嘛。没错！这就是雷影所使用的那个术，只不过我的雷遁之铠跟你们认知中的那个稍微有一点点不同，所以请务必小心，不然要是结束的太快那就没意思了。”
　　艾伦显然很满意对方的反应，用一种从容不迫的步伐缓缓向前逼近。
　　雷遁之铠虽然只是个B级忍术，可它修炼起来却一点也不容易。
　　事实上，经过这么多年明里暗里的交战，刨除拥有禁术大师二代火影的木叶村，其他村子的忍术早就被破解的差不多了。
　　唯一的问题是，在没有合格老师的教导下学习是需冒很大风险的。
　　而且就算勉强学会了，很可能也达不到原来的效果和威力。
　　团藏肯定让手下的人偷偷学过这个在三战中大放异彩的雷遁之铠，但最终无一例外都失败了。
　　搞不好还为此付出了几名手下的生命作为代价。
　　不过拥有猎人职业面板保护，以及大量治疗药水的艾伦，才不用担心学习过程中可能出现的受伤或是残废。
　　确切的说，在自学每一个B级以上忍术的时候，他都最少会喝下一两组治疗药水，用来补充操作失误导致的生命值损失。
　　如果换成是别人的话，怕是坟头草都已经三米高了。
　　“该死！这下子麻烦了！”赤土忍不住低声咒骂了一句。
　　按照跟木叶签署的协议，这次伏击他们只有五分钟的时间，五分钟一到援军立刻就会切入战场。
　　可雷遁之铠显然不是五分钟就能轻易打破的！
　　最重要的是，岩忍最擅长的是土遁，但土遁又被雷遁克制。
　　尽管队伍中有两个专门为了这次任务调来的风遁忍者，但那也要能打得中才行。
　　毕竟大幅度提高使用者的速度和爆发力，也是雷遁之铠的能力之一。
　　“熔遁·石灰凝之术！”
　　黑土明显已经没耐心在这里浪费宝贵的时间，一出手就是自己最擅长的血继忍术——熔遁。
　　作为融合了土与水两种属性的特殊血继，她短短几秒钟就从嘴里喷吐出大量宛如水泥一样粘稠的混合物，试图将眼前的杀父仇人先困在原地。

第二百六十六章 我喜欢毁掉敌人最珍视的东西作为报复！（3/5）
　　“太慢了！”
　　对于迎面喷涌而来的泥浆，艾伦一个闪身就轻而易举的避开，同时整个人微微弯下腰一个瞬身便来到近前，抡起包裹着雷属性查克拉的拳头狠狠打了出去。
　　“土遁——拳岩！土遁——超加重岩之术！”
　　作为身经百战的女忍者，以及三代土影的孙女，黑土不管是战斗力还是战斗经验都绝对不弱，否则日后也不可能在第四次忍界大战结束后坐上土影的宝座。
　　短短一瞬间！
　　她就做出了最正确的判断！
　　没有使用任何防护性的忍术，而是选择用拳头硬碰硬的方式来击退对手。
　　下一秒……
　　轰！
　　滋啦啦啦啦！
　　恐怖的雷属性查克拉从艾伦的拳头里一股脑释放出去！
　　不仅打碎了那包裹着沉重岩石的拳头，而且还释放出大量麻痹的电流，让黑土整个人不由自主的剧烈抽搐。
　　在电流的干扰下，她根本无法通过神经传导系统来给肌肉下达命令，更无法做出任何动作。
　　“我说过！我的雷遁之铠跟你们认知中的稍微有些不同，看来你并没有听进去啊。”
　　在插身而过的刹那，艾伦在这个女人的耳边低语道。
　　还没等其他人反应过来，他包裹着雷属性查克拉的右手便深深地刺进黑土的胸口，将那颗强壮有力的心脏贯穿、绞碎。
　　“维尔娜拉萨斯！吞噬她！”
　　伴随着一声令下，红龙瞬间从项链里变化出一条龙头，猛地喷出生命之火，把三代土影大野木的孙女烧成茧吞下肚子。
　　“不！！！！你怎么敢杀了黑土！！！”身为师兄的赤土瞬间陷入暴怒状态。
　　他简直不敢相信，才短短一个照面，自己那个实力不俗的小师妹就这样死了，并且连尸体都没能留下。
　　要知道自从黄土死了之后，这可是大野木在这个世界上最后的血脉和亲人。
　　艾伦抬起头用极度冷酷的眼神扫过在场所有的岩忍，冷笑着说道：“杀人就要有被杀的觉悟！
　　身为忍者，你们该不会连这一点都不明白吧？
　　既然大野木想要我死，那我就先杀了他的孙女，再把你们全部杀光。
　　如果以后有机会的话，我还会亲自去一趟土之国，把你们整个村子彻底从地图上抹掉。
　　成为我的敌人，就要做好被我报复的准备。
　　而我的报复，通常都是毁掉对方最珍视的东西，然后看着他在痛苦、悔恨与绝望中一点一点的死去。”
　　听完这番令人不寒而栗的宣告，赤土只觉得浑身发冷，原本的怒火也迅速平息下来，用一种不容置疑的口吻下达了命令：“上！一起杀掉这个小鬼！哪怕是为了村子也决不能让他活着离开！”
　　“风遁·大突破！”
　　“风遁·压害！”
　　“土遁·土龙弹！”
　　“土遁·刚隶式之术！”
　　……
　　“哼！毫无意义的挣扎！”
　　看着前方众多让人眼花缭乱的忍术，艾伦脸上露出了轻蔑的笑容，迅速将环绕在自己全身上下的雷遁之铠向四周释放出去。
　　眨眼功夫！
　　那大量肉眼可见的雷属性查克拉就消失的无影无踪！
　　“好机会！他解除了雷遁之铠！”
　　一名岩忍狂喜，直接使用瞬身来到近前，想要一击将其杀死。
　　但是就在苦无即将刺进眼睛的一刹那，他突然发现自己动不了了。
　　不！
　　不是动不了！
　　是陷入了某种麻痹，肌肉完全处于一种不受控制的状态。
　　而艾伦则宛如闲庭信步般，拔出上次战斗时从敌人手里夺过来的查克拉武器，轻轻在这个倒霉蛋的脖子上划过。
　　噗！
　　大动脉里的鲜血顿时喷涌而出，在空气中绽放出美丽而又残忍的血花。
　　“刚才那是怎么回事？”
　　“发生了什么？”
　　“是中了幻术吗？”
　　毫无疑问，那个死去家伙突如其来的怪异反应不由得让其他岩忍产生了疑惑与警惕。
　　因为除非受到外界干扰，否则忍者是绝不可能在杀死对手前的一刹那停下来。
　　不过疑惑归疑惑，警惕归警惕，战斗还是要继续。
　　尤其是艾伦此刻完全失去雷遁之铠的保护，看上去要远比刚才容易杀死多了。
　　所以几秒钟之后，第二个家伙便也使用瞬身术来到近前。
　　与之前那个倒霉蛋一样，他也在最后时刻发现自己全身上下都麻痹了，只能眼睁睁看着那把刀用一种及其缓慢的速度割开喉咙，然后两眼一黑倒在地上咽下了最后一口气。
　　没有反抗！
　　更没有挣扎！
　　有得只是引颈受戮的平静死亡！
　　虽然他竭尽全力想要发出声音，给身后那些同伴报信。
　　可在电流的干扰麻痹下，别说是说话了，就连转动眼球都成为了一件不可能做到的事情。
　　等红龙将死者烧成茧吞下肚子后，艾伦这才笑着对那些充满了忌惮的岩忍说道：“我想你们一定很奇怪，为何自己的同伴为何会突然停下来，像一座雕像那样站在原地任由我杀死，对不对？”
　　“你究竟对他们做了些什么？”
　　赤土站在刚隶式之术创造出来的巨大岩石傀儡的头顶，一脸严肃的质问道。
　　“很简单！是电场啊！你以为我是解除了雷遁之铠？不！现在才是我改良过后雷遁之铠的真正姿态。包括你在内，你们所有人都已经处在我雷遁之铠形成的庞大电场内。虽然由于分散的关系，这些细微的电流不会造成任何实质性的伤害，但是却能扰乱你们的神经系统，让大脑发出的命令无法控制身体，从而陷入动弹不得的麻痹状态。”
　　艾伦十分好心的做出了解释。
　　因为一旦被这个术笼罩，除非对方能让自己身体完全绝缘，亦或是神经系统不通过电信号来传递，否则实力什么的根本不重要。
　　当然，他暂时还不知道这玩意对封印着尾兽的人柱力效果如何，要是目标查克拉的量太过庞大，是否可以直接挣脱。
　　但对付这些所谓的上忍和精英上忍已经足够！
　　直接夺取踏入范围内敌人的行动能力，从某种程度上来说，这才是真正的最强之盾。
　　“不好！快……”
　　“太晚了！”
　　就在赤土反应过来刚想要提醒周围人后撤的时候，艾伦果断发动电场内的细微电流，让这群伏击自己的岩忍全部陷入一动不动的状态，唯有站在原地眼睁睁看着同伴连带自己一个一个被杀死、吞噬。
　　直到最后一个也进入红龙的肚子，艾伦才意味深长的说道：“三代土影大野木，希望你在得到这个消息之后，不要被活活气死才好。不然我可是会少了很多乐趣！”

第二百六十七章 成为根的一员（4/5）
　　战斗结束后，艾伦并没有急着离开，而是一屁股坐在地上等待那些所谓的“援军”到来。
　　大概不到一分半左右，油女取根率领的根组织精锐率先抵达。
　　还没等他来得及开口询问情况，由三代火影派出的卡卡西、迈克凯、雾子等人组成的另外一个支援部队也紧随其后赶到。
　　从成员构成上来看，猿飞佐助这次明显是想打感情牌，基本都是艾伦认识，并且有不错关系的人。
　　但艾伦却没有一丝一毫犹豫，直接来到油女取根面前，将一连串的护额扔在地上：“包括黑土、赤土在内，所有的岩忍伏击小队都已经被我消灭了。”
　　“做得好！”
　　盯着这些一个个代表岩忍精锐的护额，油女取根脸上顿时露出了毫不掩饰的喜悦与欣赏。
　　尽管从数量的角度来说，区区十名忍者对于动辄上万的岩忍村来说根本算不上什么，但从质量上而言，却直接重创了对方原本就数量稀少的精锐。
　　尤其是儿子和孙女的连续死亡，即使像大野木这样性格坚韧的人也一定会悲痛不已，如果能因此而心灰意冷让出土影之位，亦或是悲伤过度提前死亡，那对于木叶村来说绝对是一个重大的利好消息。
　　“一切为了团藏大人和根的意志！”艾伦微微低下头明确表达了自己的选择。
　　看到这一幕，旁边的卡卡西立刻大声警告道：“喂！你知道自己在做什么吗？”
　　“啊！我非常清楚！从今天起，我既无姓名，也无感情，没有过去，更没有未来，心中只有任务。相比起那些嘴上说着火的意志，可私下里却不断干着背叛出卖同村忍者的三代火影，我更认可团藏大人的理念。”
　　艾伦故意装出一副对猿飞佐助极度不屑与厌恶的模样。
　　油女取根满意的点了点头：“说得好！在背后默默支撑起木叶这棵大树的，正是我等深扎于大地之中的根。至于村子里那些软弱腐朽的上层，团藏大人迟早会处理的。走吧，跟我一起会去向团藏大人汇报，你一定会成为根的栋梁之才。”
　　“是！”
　　说罢，艾伦便跟随这支根的支援小队一起离开，把三代火影派来的人全部晾在原地。
　　一直到根的成员彻底走远，卡卡西这才无奈的叹了口气：“唉，我就知道会发展成这个样子。看来三代大人犯了一个严重的错误。”
　　“我们现在怎么办？”迈克凯挠了挠头问道。
　　“还能怎么办，直接回村把这个消息报告上去，至于剩下的事情，不是你和我能参与的。”
　　卡卡西瞥了一眼峡谷内那破坏到不成样子的地形，还有洒在地面上的大量鲜血，整个人都散发着一种黑暗的气息。
　　作为曾经与团藏有过密切接触的人，他比任何人都清楚那个家伙的理念对于遭受到背叛的新生代有多么大的吸引力。
　　如果艾伦真的加入根，一定会成为团藏手里最锋利的一把刀，足以对村子里现有的权利结构造成巨大冲击。
　　……
　　经过连续几天的赶路，艾伦与根组织的支援小队终于回到木叶村。
　　正常来说，他应该先去火影大楼汇报任务情况，然后才能去做其他私人的事情。
　　可这一次，他却当着无数人的注视下先去了根的地盘。
　　当走进暗无天日的地下密室，早已等候多时的团藏终于缓缓从椅子上站起来，笑着说道：“很高兴见到你活着回来！”
　　“团藏大人，他不仅仅是活着回来，而且还杀光了岩忍的伏击队伍。包括土影大野木的孙女黑土、贴身护卫赤土，以及另外八名拥有不俗实力的上忍。经过这场战斗，岩忍恐怕很长一段时间都不敢再惹事了。”油女取根赶忙拿出那些护额。
　　“哦？看来你比我想象中还要出色。告诉我，你是怎么在短时间内杀死这些岩忍精锐的？”团藏有些吃惊的问。
　　“说起来，这还要多亏了您之前送的见面礼。尤其是雷遁之铠这个术。如果不介意的话，我可以在这里演示一下。”
　　艾伦眯起眼睛上下打量着这位几乎背下了整个火影忍者世界百分之九十以上黑锅的老男人。
　　跟预料中不太一样！
　　团藏乍一眼看上去既不阴狠也不毒辣，甚至浑身上下都散发着一种平静的气息。
　　但他干的事情却一件比一件凶残！
　　也许正向有句话说的那样，真正的狠人都是表面上看起来很和善，但动起手来却毫不留情的家伙。
　　“当然！请务必演示给我看。”团藏做了个请的手势。
　　艾伦二话不说，立刻发动了雷遁之铠。
　　瞬间！
　　刺眼的雷属性查克拉便包裹在全身上下，哪怕是隔着好几米远，依旧可以感受到那种狂躁恐怖的破坏力。
　　“原来如此！真是难以置信的天赋！你居然在短短两天之内就掌握了这个雷影发明的忍体术。”团藏忍不住感慨道。
　　要知道他当初在获得这个术之后，也曾经派人进行过修炼，但无一例外最终都因为控制不住狂暴的雷属性查克拉，导致身体永久性的受损。
　　最终，这个危险而又强大的忍术只能被束之高阁。
　　一想到三代雷影凭借雷遁之铠与一万岩忍正面硬刚的恐怖战绩，他内心就有一团名为野心的火焰在熊熊燃烧。
　　有了这样的强大的手下效忠，自己距离火影的位置只差一步之遥了。
　　“不！不仅如此！我还对这个忍术做了一点小小的改良，比如说这样……”
　　下一秒……
　　艾伦再次将恐怖的雷属性查克拉释放到空气中，把整个房间变成了一个巨大的电场。
　　当他操控电流开始干扰神经信号传递的时候，每一个人都发现自己动不了了。
　　团藏赞赏的笑容也瞬间冻结在脸上。
　　如果不是艾伦始终站在原地没有更进一步的举动，他绝对会立刻发动伊邪那岐，摆脱眼下这种受制于人的状态。
　　大概几秒钟之后电场撤销，众人麻痹的身体这才渐渐恢复正常。
　　作为亲身感受到这个术恐怖威力的团藏更是急不可耐的开口问道：“你刚才做了什么？为什么我们所有人都动不了？”
　　“很简单！是电场。我把大量的雷属性查克拉转化成为环绕在身体周围的电场，凡是进入这个范围的人，立刻就会受到微弱电流的干扰，导致大脑失去对肌肉的控制任我宰割。另外，我已经把这个术修炼的方法整理出来，请您过目。”
　　说着，艾伦掏出了那个早已准备好的卷轴。
　　至于别人能不能理解和学会，那就不管他的事情了。
　　反正精通雷遁的卡卡西，到现在连一个巴掌大小的雷鸟都凝聚不出来，更不用提让雷鸟在一瞬间冲向目标并转化成电场了。

第二百六十八章 三代火影的无奈（五更完毕）
　　雷鸟！
　　雷遁之铠！
　　看着卷轴上记录的这两个忍术，还有那详细到极点的修炼方法，团藏终于意识到站在自己面前的男孩拥有多么惊人的创造力与天赋。
　　再加上小小年纪已经有了能够轻易斩杀上忍的实力，他下意识摸了摸那个被绷带遮挡起来的右眼。
　　不用问也知道，这个老阴B产生了想要用宇智波止水万花筒的别天神，来对其进行洗脑控制的念头。
　　但是最终，还是没有付诸实际行动。
　　因为艾伦眼下并未表现出任何想要背叛或是不服从命令的状况。
　　刚好相反！
　　不管是毫不犹豫当众与三代火影做切割，还是直截了当交出两个足以被列为禁术的强大忍术，都足以说明他对根的忠诚。
　　再加上那种对待敌人冷酷无情的作风，隐约透露出与根理念的认同。
　　所以团藏决定先观察一段时间再说。
　　如果艾伦真能成为自己手中最锋利的那把刀，那他也不介意将其当做继承人来培养。
　　反正以他的年纪，等到自己干不动退休的时候，对方也差不多该成长起来了。
　　两者之间不存在出现为了权利而反目成仇的可能性。
　　想明白这些之后，团藏的眼神迅速变得柔和起来，小心翼翼将卷轴收起来，低声承诺道：“放心，你想要的东西，我都可以给你，甚至连根组织首领的位置也不例外。但前提是，你必须帮我把猿飞佐助赶下台。”
　　艾伦不加思索的点了点头：“明白！只要是您下达的命令，哪怕是暗杀火影我也会立刻执行。”
　　“非常好！我欣赏你的这种态度。现在，还是先去火影大楼汇报任务吧。记住，不管猿飞日斩对你说什么都不要相信。他的软弱已经酿成了无数的惨剧，只有我们根才能让木叶这颗腐朽的大树重新焕发生机。”
　　在说这句话的时候，团藏故意让自己的半边身体被黑暗遮住，而另外半边身体则展现在火光的照射下，营造出一种既神秘又坚定的错觉。
　　但遗憾的是，艾伦非常清楚这个老家伙是个什么样的人，对此连半点兴趣都欠奉。
　　装模作样行了一礼，他便立刻转身离开这座位于木叶村地下的密室。
　　……
　　与此同时，办公室内的三代火影也已经拿到关于艾伦回村第一件事情就是去见团藏的消息，满脸阴沉的问：“他真当着你们的面说自己要加入根了？”
　　“是的！而且态度十分坚决，对您的所作所为充满了厌恶。”卡卡西干脆利落的回答道。
　　“唉，看来团藏让那个孩子对我产生了极大的误会。你觉得事情还有挽回的余地吗？”三代火影叼着烟斗深深吸了一口气，希望借此来让自己愤怒的情绪平息下来。
　　“很难！至少短时间内是不可能了。我觉得他做出这一样的选择并不是一时冲动，而是经过深思熟虑后的结果。”卡卡西十分认真的分析道。
　　“莫非我的对外政策真的太软弱了吗？”
　　三代火影摘下头上的斗笠，整个人陷入了自我怀疑的状态。
　　他很清楚，自从九尾之乱四代战死，自己的休养生息策略一直就受到大量武斗派的反对。
　　毕竟木叶过去的历史战绩实在是太辉煌了！
　　不管是一战、二战、还是三战，都是始终屹立于忍界的最顶点，哪怕同时面对两个国家的围攻也毫不畏惧。
　　可在那之后呢？
　　三忍叛逃的叛逃，出走的出走，大量中流砥柱战死，再加上宇智波的叛乱，最终沦落被人骑在头上拉屎。
　　尤其是云忍使者强掳日向宗家大小姐这件事情，更是让不少忍者感受到了前所未有的屈辱。
　　而那些不甘心受辱的家伙，就是以团藏为首武斗派的最大支持者。
　　只是让三代火影没有想到的是，艾伦这种平日里十分温和阳光的人，也会突然来个一百八十度大转弯，非但不理解自己的良苦用心，反倒是直接投入政敌的怀抱。
　　一时之间，办公室内的气氛压抑到了极点。
　　就在所有人都失去说话兴趣的时候，艾伦突然从门外走了进来，面无表情将任务卷轴放在桌子上：“火影大人，我已经完成了边境巡逻任务，杀死尚未退出草之国的岩忍十名。”
　　“嗯！就放在那里吧。”
　　猿飞日斩用复杂的眼神盯着眼前的下忍，最终只是发出了一声叹息，并没有再说什么。
　　反倒是一旁的卡卡西压低声音试探道：“团藏都跟你说了些什么？”
　　“没什么，仅仅是询问了一些战斗的细节。如果没什么别的事情，我就先告退了。”艾伦不动声色的回应道。
　　“战斗的细节？对了！我差点忘了问！那些死去岩忍的尸体呢？”卡卡西皱起眉头询问。
　　要知道在事后，他可是对整个战场进行了全方位立体式的搜索。
　　可别说是尸体了，就连一根汗毛都没有找到，只有地上那恐怖的出血量证明这里的确发生了一场惨烈的厮杀，而且死的人绝对不在少数。
　　“关于这一点，我已经向团藏大人汇报过了，如果你感兴趣的话可以直接去问他。”
　　撂下这句话，艾伦便转身离开了火影办公室。
　　此时此刻，加入根组织的好处终于彻底体现出来。
　　他不再需要像以前那样，必须遵守忍者手册上的种种复杂繁琐的规章制度，有什么细节上掰扯不清楚的，直接往团藏身上一推即可。
　　反正等团藏问起来，就说尸体别拿去做试验就行了。
　　目送艾伦的背影渐渐消失在走廊尽头，卡卡西忍不住扶着额头说道：“这个小鬼还真是越来越不可爱了！如果再这样下去的话，恐怕会深陷杀戮与死亡之中无法自拔。”
　　“你曾经也堕入过黑暗！所以有空的话就帮帮他！我能感觉到，他还有被拯救的希望。尤其是绝对不能让他变成团藏手里的刀，否则后果简直不堪设想。”三代火影抬起头语气严肃的叮嘱道。
　　“不用您说我也会去做的。不过光靠我一个还不够，凯班的那些小家伙最好也加入进来。据我所知，艾伦跟天天、小李和宁次的关系都不错，至少已经到了朋友的程度。”
　　“放手去做吧！反正情况也不会比现在更糟了。”三代火影眼神中浮现出淡淡的无奈。
　　自从宇智波灭族之后，他就下令解除团藏的职务，以及根组织。
　　可这又能怎么样呢？
　　那些出身根组织的忍者，依旧宁愿默默向团藏效忠，也不会愿意听从自己这个火影的命令。
　　结果没过多久，根组织就原地死灰复燃，并且变得比以前更加团结、更加强大。

第二百六十九章 木叶崩溃计划（1/5）
　　根是一个很奇特的组织。
　　它跟木叶现有的任何机构都没有任何联系，甚至连大部分人都不知道根的存在。
　　最初，团藏建立根的时候，对外宣布是只是一个暗部成员培训中心。
　　但随着手中权利的不断增大，这个组织渐渐膨胀成为一个笼罩在所有人头顶的阴云，职能也从最开始的监视、抓捕，变成了渗透、暗杀和威逼利诱。
　　简单来说，根就像是一个典型的间谍和特务机构。
　　与暗部不同的地方在于，暗部成员还需要遵守某种规则，但根组织的成员连规则都不需要遵守。
　　他们的行为界限非常模糊，几乎完全以团藏的意志为基准。
　　而且更离谱的是，根的活动经费早已不再需要三代火影和顾问的支持，他们有属于自己的秘密经济来源。
　　这也是为什么，根曾经一度被解散，可只要团藏一声令下，整个组织就能瞬间重建。
　　伴随着对于根的深入了解，艾伦就越觉得三代火影真他妈是个天才，硬生生亲手培养出来了一个不受自己控制的怪物。
　　在这个组织里，差不多有一个算个，都是对现行政策极度不满的忍者。
　　再加上团藏对于火影之位赤裸裸毫不掩饰的窥探，不出事就有鬼了。
　　如果要把三代火影和团藏比作一个唱红脸、一个唱白脸，那么现在的情况就是唱白脸的不满足于自己所扮演的角色想要抢戏，可唱红脸的却毫无办法。
　　同时根组织成员所拥有的权利，要远远超过任何一个人的想象。
　　就拿刚刚加入的艾伦来说，他只要发现有人对木叶村不利，亦或是怀疑某个人被敌对势力控制变成了间谍，那么完全可以不经过任何部门的许可，先抓了再说。
　　要是对方胆敢反抗，那么可以就地处决。
　　没错！
　　不需要证据！
　　更不需要走正常的流程！
　　试想一下，对于那些整天被忍者手册里条条框框约束到难以忍受的年轻人来说，这将是一种多么巨大的诱惑。
　　所以根组织的成员对于团藏的忠心耿耿也就不难理解了。
　　只有在这位忍界之暗的领导下，他们才能获得凌驾于其他人之上的权利。
　　“三代火影，想不到你才是整个火影世界的作死小能手。不仅直接创造出了根和团藏，而且还间接创造了后来的晓。算算团藏和根这些年干过的缺德事，木叶最后挨了一击地爆天星真是不冤……”
　　在搞清楚根组织的发展历史，以及内部结构后，艾伦立刻忍不住低声吐槽道。
　　不过吐槽归吐槽，对于团藏的管理手段他还是相当认可的。
　　尤其是打着一切为了村子的幌子进行洗脑教育，简直把组织内部成员的三观全部给扭曲了，并且大部分人都坚信自己所做的一切才是正确的。
　　就在艾伦不断翻阅着根组织资料室存放的各种忍术卷轴和搜集到的情报时，油女取根突然凭空出现，用一种不带任何感情色彩的语气说道：“团藏大人要见你！”
　　“带路吧。”
　　艾伦二话不说马上放下手里正在翻阅的资料，跟随对方来到一间密室。
　　确切的说，整个建立在木叶地下的根组织基地，差不多都是一模一样的房间，而团藏会随机出现在任何一个房间里。
　　这样做的好处是让敌人无法轻易掌握自己行踪，更无法通过暗杀来除掉根组织的首领。
　　此刻，团藏正坐在椅子上，手里拿着一份密密麻麻写满蝇头小字的书信，满脸都是神秘莫测的表情。
　　当看到两人走进来之后，他这才举起手里的信件开口问道：“你知道这封信是谁写给我，里边的内容又是什么吗？”
　　“不知道！”艾伦干脆利落的回答道。
　　下属猜测上司的意图从来都是大忌中的大忌，他可不会犯这种愚蠢的错误。
　　“这是叛逃三忍中的大蛇丸写给我的信。至于内容，他打算利用明年的中忍考试，联合砂忍一起发动袭击，杀死自己的老师三代火影，想要获得我的支持，至少是默认。”团藏没有任何掩饰，大大方方说出了信件的内容。
　　“大蛇丸？”艾伦装出一副十分疑惑的样子眨了眨眼睛。
　　团藏意味深长的点了点头：“没错！你是最近才加入到村子里的，没听过三忍的名号很正常。事实上，他们都是非常强大且优秀的忍者，而且是三代火影培养出来的弟子。尤其是这个大蛇丸，拥有极高的忍术天赋和技术研发才能。而且通过他的渠道，我们获取了很多重要的情报。毕竟根就是村子黑暗之中的守护者，只要能得到我们需要的信息，哪怕是跟叛忍做交易也无所谓。”
　　“原来如此！”艾伦装模作样的点了点头。
　　其实在内心之中，他一直都在狂笑。
　　没办法！
　　这种把幕后黑手当猴耍的感觉真是太好了！
　　他才不会告诉对方，自己对大蛇丸的了比大蛇丸自己还要清晰透彻。
　　至于止水那只万花筒的别天神，艾伦从一开始就不怎么担心。
　　毕竟在动漫中，团藏一共使用过两次，第一次是对大和，第二次是对三船。
　　可结果呢？
　　被别人稍微提醒一下，当事人迅速就会恢复清醒。
　　当然，这也可能是因为团藏并不是眼睛的原主人，更不具备宇智波一族的血脉，所以发挥不出来这个最强幻术的全部力量。
　　“对于这件事情你怎么看？”团长抬起头盯着艾伦的眼睛。
　　“我？我觉得这是一个机会！您之前不是就说过，木叶的上层早就已经腐朽不堪，只有我们根才能让他焕发生机吗？正好，我们可以接大蛇丸的手，除掉一些腐烂的枝叶，然后趁着村子遭受袭击，一举打响根的名号，从未为您成为火影铺平道路。”艾伦用一种略显兴奋和激动的语气蛊惑道。
　　“可你不觉得这样做是一种对村子的背叛吗？”团藏继续试探道。
　　如果换成其他人可能会产生一丝犹豫，但熟知剧情的艾伦却笑着回应道：“成大事者不拘小节！即是园丁在修剪一颗树木腐烂枝叶的时候，也会不可避免剪掉一些好的部分。任何改革都必然伴随着阵痛，只要您能做的比三代火影更好，区区一点牺牲又算得了什么呢。”
　　听到这句话，团藏顿时露出满意的表情：“很好！你果然没有令我失望！现在，我要交给你一个任务，前往音忍村与大蛇丸会面，并且留在那里监视这个计划的一举一动。记住！要是他敢有任何不怀好意的举动……”
　　“我会取下他的首级带回来交给您！”艾伦微笑替对方说出了后半句话。

第二百七十章 老鼠掉进米缸里（2/5）
　　中忍考试的木叶崩溃计划是从什么时候开始的？
　　动漫中并没有给出一个明确的时间点！
　　但像这么庞大周密的计划，甚至涉及到了大蛇丸、团藏和风影三方势力，自然不可能仓促行动。
　　光是互相赢得对方的信任就需要一段时间。
　　可团藏居然把如此重要的任务交给了刚刚加入根的艾伦。
　　这既是一种变相的考验，同时也是一种锻炼。
　　团藏这个野心家已经迫不及待想要把艾伦变成自己手里最锋利的刀。
　　当然，他并不知道，自己这样做实际上是把老鼠仍进了米缸，把熊仍进了蜜罐。
　　……
　　时间就像程序员的头发，不知不觉就消失了。
　　经过短暂的准备之后，艾伦戴上那个花里胡哨的面具以根组织成员的身份直接离开村子，带上香磷一起来到田之国的地界。
　　看着周围一片荒凉的景象，这个红头大的女孩终于忍不住开口问道：“这种偏远的小国也能养得起忍村？”
　　“呵呵，说起来你可能不会相信。田之国的大名不仅不需要花钱来养音忍村，而且每年还会得到一笔音忍村送来的贿赂。”艾伦笑着解释道。
　　“贿……贿赂？！”香磷瞪大眼睛仿佛听到了什么不可思议的事情。
　　毕竟这个世界眼下运转的规则是大名出钱来扶持忍村，忍村则负责用武力来维护国家安全，以及大名和贵族统治。
　　像田之国这种反过来的，找遍整个忍界都没有第二个了。
　　艾伦轻轻点了点头：“是啊！因为这里可是三忍之一大蛇丸的秘密据点呢。作为一名S级叛忍，他如果不这样做的话，恐怕根本像现在这样正大光明的站在阳光下建立一个村子。”
　　“叛……叛忍？大蛇丸？”
　　香磷显然在草忍村听到过这个名字，顿时被吓得不轻。
　　“没错！走吧，让我们一起去见见这位传奇人物。如果不出意外的话，我们很可能要跟他相处很长一段时间了。”
　　说罢，艾伦带头朝前方的音忍村走去。
　　还没等他靠近入口，两个人影便瞬间从藏身地点跳了出来，语气严厉的质问道：“什么人？来音忍有什么目的？”
　　“我这里有一封信，请交给你们的首领大蛇丸。”
　　艾伦毫不废话，直接递上团藏交给自己的回信。
　　“信？”
　　跳出来拦截的男人明显愣了一下。
　　“我建议你最好不要试图拆开偷看里边的内容，否则就算神来了也救不了你的命。另外，动作最好快一点，我的耐心有限。”艾伦意味深长的警告道。
　　“你留在这里盯着他！我去给大蛇丸大人报信！”
　　“好！”
　　两人短暂的交流过后，那个拿着信的家伙便转身消失在入口阴暗的隧道尽头。
　　大概三五分钟左右，留着黑色长发、皮肤惨白、瞳孔呈金色，整个人浑身上下散发着阴冷气息的大蛇丸终于出现了。
　　他先是上下打量了一番，然后才发出一阵冷人不寒而栗的笑容：“呵呵呵呵，你就是那个先杀了黄土，又杀了黑土和赤土，差点把大野木活活气死的年轻人？真想不到，团藏居然会舍得把你派来执行这种任务。”
　　“没办法，这是团藏大人的命令，我只能执行。”艾伦装出一副无奈的样子摊了摊手。
　　“有趣！我听说你有一种非常特殊的血继限界？如果不介意的话，能为我稍微演示一下吗？”
　　大蛇丸不愧是这个世界最疯狂的科学家，才刚一见面就盯上了所谓的“神秘血继”。
　　毕竟有药师兜这个王派间谍，木叶内部几乎没有什么信息能够瞒得过他。
　　“可以！不过谁来做我的对手呢？”
　　艾伦微微扬起嘴角，扫了一眼后边的音忍五人众。
　　尤其是拥有尸骨脉的君麻吕。
　　同样的，君麻吕也注意到了他的注视，立刻就像上前一步毛遂自荐。
　　可大蛇丸却将其拦下，似笑非笑的说道：“还是我来吧！你们可不是他的对手！毕竟，这可是能在十名上忍围杀下毫发无伤将所有敌人全部杀光的天才。”
　　“哦？三忍之一的大蛇丸阁下亲自出手吗？这还真是令我感到荣幸。既然如此，那我就稍微展示下名为念的力量吧。”
　　说着，艾伦从查克拉模式切换到念能力模式。
　　下一秒……
　　轰！
　　一股肉眼无法看到的恐怖气势从他的身体里爆发出来！
　　距离最近的那个音忍甚至连反应都没来得及反应，就被这股气吹飞出去好几米远，两眼一翻昏了过去。
　　至于之前还摆出一副高高在上姿态的音忍五人众则都纷纷露出惊恐不已的眼神。
　　相比之下，身经百战的大蛇丸的反应则刚好相反，满脸都是兴奋和好奇，直接伸出宛如蛇一样的舌头舔了舔嘴唇：“哈哈哈哈！有意思！真是太有意思了！一种我从未见过的血继限界吗？这股肉眼看不到的能量是什么？念又是什么？”
　　“念与查克拉一样，都是人类身体里所蕴含的生命能量。只不过后者跟前者不同的地方在于，查克拉是需要从细胞中提炼才能产生，而念无时无刻都在散发。但大多数人感受不到它的存在，就这样让自己的生命能量白白流失了。可一旦掌握了留住它的方法，就能利用其来进行战斗。”
　　艾伦十分耐心的做出了解释。
　　因为他需要大蛇丸的帮助，以便解决让念和查克拉同时存在且互不干扰的难题。
　　只有这样，才能继续提高在火力全开模式下的战斗力。
　　尽管来到这个世界之后，他还从未使用弓箭进行过战斗，而是一直在学习、开发各种各样的忍术，但却一直没有忘记，猎人模式才是自己最强的底牌。
　　“念……听起来很不错的样子。接下来，就让我看看这种叫做念的力量究竟有多强吧。”
　　话音刚落！
　　大蛇丸猛地挥出右臂，大量灰褐色的毒蛇从袖子里蜂拥而出，以极快的速度扑向前方。
　　可艾伦这样站在原地一动不动，任由那些剧毒的蛇张开嘴用锋利的毒牙撕咬自己。
　　就在距离身体仅有几公分的时候，所有这些蛇都被一层无形的力量挡在了外面。
　　无论大蛇丸如何催动，一条条毒蛇都无法再前进哪怕一毫米。

第二百七十一章 合作（3/5）
　　“这是？！”
　　大蛇丸两眼放光盯着那种明明可以感觉到，但是却无法看到的能量，整个人都变得兴奋起来。
　　作为立志于学会这个世界上所有忍术的他，对血继限界有着难以想象的痴迷，所以每当遇到自己从未见过的忍术或者血继时，都会按耐不住心底的激动。
　　“这是坚！一种念的高级运用。将大量气加持在身体周围强化防御。我拥有强化系的天赋，所以当我使用坚的时候，像苦若、手里剑、乃至起爆符这样的东西，都很难轻易穿透这一层保护，更不用提区区毒蛇的牙齿了。”
　　说罢，艾伦抬起手轻轻一扫。
　　这些用通灵术召唤出来的蛇便被全部撕碎，化作漫天的血雾。
　　要知道查克拉本质上也是一种生命能量，可以跟念能力互相转化。
　　所以当吞噬忍者夺取对方查克拉的时候，他的念也在持续不断的增强。
　　“有趣！实在是太有趣了！团藏还真是给我送来了一份大礼！”
　　大蛇丸再次激动地伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　没有任何犹豫！
　　他直接亲自冲上去主动发起攻击。
　　身为身经百战的强者，他对于战斗的理解和经验已到了无以复加的程度，一边熟练地使用体术，一边穿插着使用忍术，完全不打算给对手任何可乘之机。
　　但艾伦却只凭借念能力的基本技巧和高级应用，就轻而易举挡住了大部分的攻击，并且好几次用加持了硬的拳头，直接将大蛇丸的身体瞬间打爆。
　　没错！
　　不是打飞！
　　而是当场打成漫天的血雾和碎肉。
　　如果不是这家伙的替身术已经到了出神入化的程度，估计早就被活活打死了。
　　幸好，两人原本也没打算分出胜负或者生死。
　　在打了一会儿之后，大蛇丸主动停下来，摸着下巴说道：“我想我大概已经了解这种叫做念的力量了。不得不说，它真的很有趣，甚至比大部分忍术都要有趣得多。如果不介意的话，能配合我做一些研究吗？”
　　“当然！这也正是我来找你的目的。其实我此次前来，并不完全代表团藏和根，更代表了我自己。”艾伦微笑着表明了自己的态度。
　　“自己？！”
　　大蛇丸何其聪明，瞬间便听出了这句话里的潜台词，脸上的笑容更盛了：“哈哈哈哈！没想到团藏也有看走眼的时候！既然如此，那你为什么不加入音忍村呢。不管团藏答应给你什么东西，我都可以出双倍。”
　　艾伦轻轻摇了摇头：“不，现在还不是时候，团藏手上可是有不少我感兴趣的东西呢。在榨干他最后的利用价值之前，我是不会离开木叶的。不过请放心，这并不妨碍我们之间的合作。”
　　“哦？团藏那里有什么你想要的东西？”大蛇丸十分好奇的问。
　　“一颗万花筒写轮眼！”艾伦漫不经心的回答道。
　　“万花筒写轮眼？啊！我想起来了！那颗属于宇智波止水的眼睛。想不到你也会对写轮眼感兴趣。”大蛇丸露出了若有所思的表情。
　　“怎么可能会不感兴趣呢。不光是写轮眼，其实白眼也很有研究价值，并且拥有向更高等级方向进化的潜力。大蛇丸，这个世界要比你想象中大得多，也危险的多。如果我们的合作可以一直保持下去，我保证你会得到许多闻所未闻、见所未见的东西。”艾伦意味深长的透露了一些重要信息。
　　听到这番话，大蛇丸眼睛里顿时闪过一抹亮彩：“白眼也有向更高级方向进化的潜力？你好像知道许多关于忍界的秘密。看来你根本不是什么遗孤，对吧？”
　　“聪明！我只不过是碰巧在失去意识后，被木叶村的忍者捡了回去而已。另外，关于那个木叶崩溃计划，你最好还是赶快做出一点成绩，不然我可没办法向团藏交差。”
　　在大蛇丸的面前，艾伦完全没有掩饰自己的意思。
　　因为他知道对方是个精致的利己主义者，仅专注于自己感兴趣的领域和研究，比如说永生，再比如说如何夺取宇智波的血脉，获得自己梦寐以求的万花筒写轮眼。
　　现在可能还要再加上一个念能力。
　　探索未知和禁忌的领域是人类与生俱来的天性！
　　这一点在眼前这个蛇一样的家伙身上得到了最好的体现。
　　“呵呵，别急，我早就准备了一切。现在，还是让我们继续刚才关于念的话题吧。你突然展示念这种有趣的力量，一定有自己的目的，不是吗？”
　　大蛇丸明显已经被念迷住了，迫不及待想要知道更多。
　　最重要的是，他试图搞清楚眼前这个来历神秘的年轻人究竟想要从自己这里得到什么。
　　“由于不管是查克拉还是念，本质上都属于生命能量的范畴。所以在查克拉存在的时候，念就无法存在，反之亦然。我希望能你能帮助我打破这个界限，找出一种可以让两种能量同时存在的方法。”艾伦大大方方说出了自己想要得到的东西。
　　至于大蛇丸掌握这种力量后，会不会掀起什么新的风浪那就不关他的事情了。
　　身为一个现代人，他从不介意分享知识和力量。
　　更何况大蛇丸也没有外界想象中那么危险。
　　起码比想要让这个世界感受痛苦的长门，打算用月之眼计划来让所有人陷入幻境的带土和斑，还有打算释放外星人母亲的黑绝，大蛇丸简直就像小白兔一样无害。
　　“并存？”
　　大蛇丸听到这个要求先是愣了一下，但很快便忍不住笑了：“原来如此！你在试图突破限制自己继续成长的天花板。没问题！相信我们一定会合作的非常愉快。要是不介意的话，再夺取团藏那只万花筒写轮眼之后，能让我先研究一下吗？”
　　“可以！确切的说，我甚至可以给你一百颗一模一样的眼睛。毕竟念的力量可不仅仅只是刚才展示出来的部分，它真正不可思议的地方还在于根据每个人性格与成长经历的不同，诞生出来的能力。就像这样……”
　　说着，艾伦弯下腰捡起一块掉落在地上的石头，瞬间发动复制能力。
　　眨眼功夫，一块一模一样的石头便出现在了另外一只手上。
　　“难以置信！这也是念能力的一种吗？”
　　大蛇丸仅仅看了一眼，就意识到这种能力在研究过程中的巨大价值。
　　要知道血继忍者可是非常稀有的！
　　自从叛逃之后，他有三分之二的时间都在世界各地搜罗拥有血继的小孩子，剩下的三分之一才是研究。
　　也就是说，实验体的来源才是真正限制研究进度的障碍。
　　“算是吧！不过它只能复制没有生命的东西。如果是人的话，复制出来的就是尸体。”艾伦漫不经心的解释道。
　　“没关系！有尸体就已经足够了……”

第二百七十二章 这才刚刚开始（4/5）
　　成功与大蛇丸达成合作协议后，艾伦和香磷就在音忍村住了下来。
　　每天除了跟对方探讨一下关于忍术、血继和念能力的话题外，他剩下的时间全部都用在了学习和研究方面。
　　不得不说，抛开那阴暗的性格，以及有点讨厌的说法方式之外，大蛇丸真的是一个不错的老师。
　　才短短几个月的功夫，就把艾伦这个什么都不懂的新手，培养成一名合格的研究人员。
　　凭借复制能力与强大的医疗忍术，两人这段时间干的最多的事情就是解剖各种各样的尸体。
　　当然，这些尸体都是通过复制能力复制出来的，大部分都是血继忍者。
　　有时候，艾伦真有点想不明白，火影世界的人是都有斯德哥尔摩综合征，还是脑回路有点不太正常。
　　明明大蛇丸对待手下既冷酷又残忍，甚至直接公开表示你们就是老子的工具，连人都算不上。
　　可即便这样，还是有一群神经病狂热的拥护他，甚至以为他去死、成为他转生的容器为荣。
　　人类的奴性、弱者对于强者的崇拜，在音忍村被体现得淋漓尽致。
　　“如何，艾伦君，对于这具尸体你发现有什么不一样的地方了吗？”大蛇丸盯着解剖台上被开肠破肚的死尸，脸上流露出玩味的笑容。
　　“嗯！发现了！他的经脉似乎出现了轻微的断裂。这是强行把查克拉转化成为念造成的副作用吗？”艾伦用不是很确定的语气问。
　　大蛇丸轻轻点了点头：“没错！这是最近实验者当中最接近成功的一个。大部分人并没有你那样的特殊体质，所以当他们试图把狂暴的查克拉转化成念的瞬间，经脉会最先受到冲击。这也就意味着，如果想要让两种能量同时存在于一个身体，就首先要拥有一个强大的身体。据我所知，整个忍界只有千手和漩涡一族拥有这样的血脉。”
　　“你想让我用香磷做实验？”艾伦抬起头眼睛里闪烁着危险的光芒。
　　要知道他可是一个相当护短的人。
　　更不会拿自己团队成员的生命去做危险的实验。
　　大蛇丸无疑注意到了这一点，耐心解释道：“不是实验！而是让她获得更强的力量！更何况有我们两个盯着，再加上漩涡一族那惊人的恢复能力，你完全没有必要担心。”
　　“大人！我愿意！”
　　站在实验室一旁的香磷不加思索的站了出来。
　　“你确定？同时获取这两种能量的风险，相信你也应该看到了。我虽然有办法治好你，但那种痛苦是不会减轻的。”艾伦转过身盯着这个红头发的女孩。
　　“就是一点疼而已，没关系的。至少比起在草忍的时候，被那些恶心的家伙在身上咬来咬去，能为您做一点事情是我的荣幸。更何况，我同样也能获得更强大的力量。”香磷语气坚定的回应道。
　　“好吧！不过如果坚持不住了，随时可以选择退出。因为你是我的人，所以我会对你的生命安全和未来负责。”
　　说完这句话，艾伦直接发动念能力，强行打开了女孩全身上下的精孔。
　　瞬间！
　　经脉中流动的查克拉像是找到了某种宣泄口一样疯狂涌出！
　　短短几秒钟就撕裂了大量的肌肉和血管！
　　剧烈的疼痛让香磷忍不住发出一声闷哼。
　　但她立刻就止住了想要发出惨叫的冲动，迅速集中精神试图让躁动的查克拉平息下去，同时让透过体表转化成为气的生命能量留住，从而形成所谓的“缠”。
　　欣赏着香磷满头大汗咬紧牙关的样子，大蛇丸忍不住笑着调侃道：“这个孩子还真是仰慕你呢！为了你，甚至可以舍弃自己的生命。”
　　“君麻吕对你还不是一样？至少跟随我要比你跟随你幸运得多。起码我不会把手下当做可以随意丢弃、牺牲的工具和棋子。”艾伦冷笑着回了一句。
　　“不！你不明白！生命这种东西实在是太脆弱了！随时都有可能逝去。与其为了那些无关紧要的家伙浪费时间去伤感，倒不如直接舍弃这种情感，将他们视作一种消耗品。这不是冷血，而是一种朝着更高级生命形态进化的标志。”大蛇丸开始趁机宣扬自己的理念。
　　事实上，他在年轻的时候相当有人格魅力，对于部下也相当的照顾，不然也不会成为四代火影的热门候选人之一。
　　但遗憾的是，频繁的战争让他见识到了太多的死亡，渐渐导致失去了对于生命的敬畏。
　　但艾伦却嗤笑着反驳道：“我承认，生命的确是一种相当脆弱的东西，但同样它也是这个世界上最顽强的东西。
　　不管是在严酷的高山，还是在炙热的沙漠，不管环境怎样恶劣，都总能找到生命的存在。
　　而且你觉得是什么让人同时获得了复杂的情感和自私两种既然不同的矛盾基因？
　　是因为这样可以更好增进彼此之间的交流，从而形成庞大的族群，最终发展出璀璨的文明。
　　共情性是人与人之间交流的前提，如果你连这都舍弃了，那么还配称之为人吗？”
　　“呵呵，想不到艾伦君也拥有属于自己对于生命的理解。不过你还年轻，没有见识过在真正的战争中，生命有多么廉价。等你见识到之后，说不定也会跟我产生一模一样的想法。”
　　大蛇丸显然不想在这个话题上争论，很快把注意力集中到香磷的身体上。
　　跟他预料中的一样，漩涡一族的特殊体质让女孩撑过了最艰难的时期，渐渐开始约束住经脉中暴走的查克拉，同时环绕在身体周围的生命能量也停止流逝，形成一层宛如衣服一样的保护膜。
　　感受到那稍微有些微弱的气，艾伦脸上露出了惊讶的表情：“这就成功了？”
　　“成功？不！这才刚刚开始！如果我没猜错的话，香磷仅仅是保持眼下这种状态就已经竭尽全力，更不用提使用这股力量去进行战斗了。接下来，我们要训练她一点一点掌握其中的诀窍，同时观察内部经脉的变化。如果我没猜错的话，她的身体内部构造为了适应两种能量的碰撞，一定会发生某种改变。”
　　在人体实验方面，大蛇丸在这个世界上敢称第二，就没人敢称第一。
　　尤其在专业领域，艾伦暂时还不具备发言权，所以果断按照对方的建议来，同时让红龙时刻关注香磷的身体状况。
　　只要出现意外，他就会立刻一瓶治疗药水灌下去，先把命吊住再说。

第二百七十三章 目标：封印之书（五更完毕）
　　音忍村的地下训练场内，香磷正在跟音忍五人众的多由也打得有来有回。
　　由于两人都是相当漂亮的女孩，所以战斗看起来相当的赏心悦目。
　　距离同时融合念和查克拉两种能量又过去了两个多月，香磷显然已经摆脱了最初光是站着都费力的状态，已经可以熟练运用念能力和查克拉进行简单的战斗。
　　但问题是她暂时还不甘一次性抽调太多，否则就会导致脆弱的平衡被打破，经脉中的查克拉开始失去控制并暴走。
　　所以每当念能力消耗到一定程度，就必然要同样消耗一部分查克拉。
　　多由也很快抓出这个弱点，将锋利的苦无架在对方脖子上。
　　“够了！今天就先到此为止吧。”大蛇丸直截了当下达了终止战斗的命令。
　　因为这种战斗的目的并不是分出输赢，亦或是谁更强大，，而是在锻炼香磷对于两种能量的控制，加速其身体内部变异的过程。
　　确切的说，由于经常会受到暴走查克拉的攻击，香磷的经脉在短短一个月时间内就变粗了两倍。
　　这也就意味着，如果换成使用同样体术或是忍术的话，她所能造成的破坏和威力也是正常忍者的两倍。
　　如果再配合名为念的力量，哪怕是仅仅挥出一拳，都能造成极为可观的伤害。
　　除此之外，念所提供的额外防御也是大部分忍者所不具备的。
　　至少在学会雷遁之铠这类足以覆盖全身的防御性忍术之前，忍者和普通人的区别并不大，被刀剑砍中也一样会流血，一样会死亡。
　　“大蛇丸大人！”
　　香磷恭恭敬敬给眼前这个极度危险的叛忍鞠了一躬。
　　她亲眼见过音忍恐怖选拔制度的血腥与残忍，深知眼前这个蛇一样家伙的恐怖。
　　“你的进步很快！相信等艾伦君回来的时候，应该就能派上点用场了。不过在此之前还有一个小小的问题，你开发出属于自己的念能力了吗？”大蛇丸意味深长的询问道。
　　香磷赶忙摇了摇头：“没有！大人禁止我在他回来之前进行属性的测试，更不允许我开发任何能力。”
　　“哦？是么，那可真是太可惜了。”
　　说着，大蛇丸伸出手指在指尖上凝聚出了一个由念构成的蛇。
　　毫无疑问，在确认念这种力量并不十分危险之后，他也果断在自己身上进行了一点尝试。
　　不过目前的程度也仅仅只是停留在尝试阶段。
　　与艾伦一样，起码在实验体彻底掌控这股力量之前，他也不打算拿这具身体冒险。
　　“大人什么时候能回来？”香磷抬起头露出了期待的眼神。
　　大蛇丸笑着回答道：“应该快了吧。毕竟他只是回木叶向团藏汇报一下任务进展，顺便获取一些自己感兴趣的东西。”
　　……
　　与此同时，远在火之国木叶村内，忍者学校又一次迎来了毕业季。
　　那些十几岁的男孩女孩们，正在老师的监督下一个一个的接受最后的毕业考试，颇有点中考、高考的感觉。
　　因为一旦考核失败，就会被打回忍者学校重新回炉。
　　不仅会让自己在同学面前颜面尽失，而且还会遭到后背们的嘲笑。
　　此刻，艾伦就站在不远处的阴影里，默默注视着这一切的发生。
　　“你确定那个叫水木的家伙是大蛇丸安插在村子里的间谍？”同样站在暗处的团长压低声音试图再次确认这个消息。
　　“当然！百分之百确定！不出意外的话，等考试结束之后，他就会鼓动无法通过的漩涡鸣人去偷封印之书。”艾伦直截了当给出肯定的答复。
　　眼下他正带着根组织特有的面具，身后背着那把缴获来的长刀，如果不是特别熟悉的人，根本无法将其认出来。
　　“哼！虽然他是九尾的人柱力，可就凭区区一个刚刚毕业的下忍也能偷出封印之书？”团藏脸上露出了不屑的冷笑。
　　“如果再有三代火影帮忙呢？别忘了，他可是一直都对漩涡鸣人抱着相当程度的愧疚。”艾伦轻笑着提醒道。
　　虽然他本人对于漩涡鸣人这个主角并没有太多的喜欢或者不喜欢，但对于三代的双标那是真的厌恶到了极点。
　　看看那些平民出身的忍者，学个忍术跟都要求爷爷告奶奶，充其量也就学个C级或者B级顶天了。
　　可鸣人呢？
　　三代老不死的直接把整个封印之书丢给他，想学什么自己挑。
　　就算是为了进行补偿，也不能这么明目张胆吧？
　　只差把“老子就是要给漩涡鸣人开挂”几个大字刻在脸上。
　　双标狗艾伦见过不少，但不要脸到这种程度的，三代火影还是第一个。
　　说白了，这就是典型的公器私用。
　　他把村子里每一名忍者都必须遵守的严格制度当成了什么？
　　擦屁股纸吗？
　　团藏无疑也意识到了这一点，眼睛里闪烁着骇人的寒光，足足过了一分钟之后才开口问道：“那你打算怎么做？利用这件事情借题发挥，直接把他赶下台吗？”
　　“不！这件事情我们没办法借题发挥，因为他们已经找好了替罪羊水木。但我们却可以让三代火影狠狠的丢一次脸。试想一下，如果村子里最重要的封印之书被盗走，暗部又没能及时追回，而是被我们根的人抢回来，那其他人会怎么看待这件事情呢？”艾伦翘起嘴角露出阴险的笑容。
　　“恐怕会让所有人都觉得三代已经老糊涂了，连村子里的秘密都保护不好。”团长稍加思索后便想清楚了这样做的好处。
　　简而言之，就是先削弱火影原本就所剩不多的威望。
　　艾伦略微点了下头：“没错！而且不仅如此，我还可以趁机将封印之书的内容复制一份交给您来掌管。凭借里边记载的那些禁术，相信一定会极大加强根的实力。”
　　“很好！那就放手去做吧！不过复制封印之书的时候小心点，千万别让人抓住把柄。”团藏低声叮嘱道。
　　“请放心，我保证可以会把这件事情处理的漂漂亮亮，让所有人都看到三代的丑态。”
　　说完这句话之后，艾伦瞬间消失在原地。
　　团藏也在瞥了一眼刚刚拿到护额的宇智波佐助后，悄无声息的转身离开。

第二百七十四章 你想对村子里的人柱力做什么？（1/5)
　　与往常一样，今晚的木叶村也依旧十分安静，除了几条主要的商业街之外，其他大部分地区都已经陷入一片黑暗。
　　那些普通人根本不知道，村子里最重要的封印之书在不久之前刚刚被一名参加毕业考试失败的学生偷走了。
　　此时此刻，村子里所有的忍者都被紧急动员起来，四下里去寻找一个叫做漩涡鸣人的家伙。
　　当然，表面上看起来这只是一次绝密物品失窃事件，但实际上却是一场自编、自导、自演的好戏。
　　封印之书全程都在暗部的监控下，从未脱离掌控。
　　不得不说，三代火影真是抓住了一个非常好的时间点。
　　因为在这个时候，首先鸣人未通过毕业成为正式的忍者，所以理论上无需遵守任何忍者条例，其次还有水木这个蠢货背黑锅。
　　最后再加上他本人和稀泥，结果八成可以大事化小、小事化了。
　　但这个老头子不知道的是，有人已经看穿了自己的小伎俩，正躲在暗处准备给他一个大大的惊喜。
　　……
　　村子外面的树林里，鸣人正抱着几乎有自己一半大的封印之书卷轴坐在地上，用只有自己才能听见的声音喃喃自语道：“我看看，第一个忍术是……多重影分身之术。什么啊！怎么一上来就是我最不拿手的类型！”
　　不过抱怨归抱怨，他还是十分认真地原地开始练习，满脸都是专注的表情。
　　没过一会儿功夫，居然已经渐渐掌握了这个足以让大多数忍者力竭而死的禁术。
　　漩涡血脉那海量的查克拉，在这个黄头发男孩的身上得到了最简单、最直观的体现。
　　要知道多重影分身跟影分身不一样，是不折不扣的禁术。
　　不仅要有足够的查克拉瞬间创造出大量分身，同样还要承受住分身消失后反馈回来的疼痛、创伤和疲劳。
　　就算是上忍施展一次，恐怕都要躺在创伤休息十天半个月。
　　可鸣人呢？
　　居然连续施展好几次都像个没事人一样。
　　毕竟他现在连下忍都还不是呢！
　　由此可见那深不见底的天赋有多么恐怖！
　　“果然在这个世界上，血统是比任何东西都要重要的资本。如果没有宇智波、日向、漩涡、千手之类直接从六道仙人延续下来的血脉，再怎么努力都是白扯。最后除了能开启第八门的迈克凯，一个都能打的都没有。”
　　躲在阴暗角落里默默观察的艾伦得出了一个惊人的结论。
　　别看火影忍者前期各种热血、各种强调通过自身努力可以改变一个人的命运，但一进入中后期，那脸打的叫一个响。
　　贯穿忍界数百年的恩怨，实际上就是大筒木辉夜的家务事，一部儿子跟母亲反目成仇，并且延续到子孙后代的狗血故事。
　　所有人的命运，实际上都是在两个幕后黑手的操控下的产物。
　　其中黑绝是一个，六道仙人大筒木羽衣则是另外一个。
　　至于剩下的人，统统都是这两个家伙的棋子。
　　就在艾伦暗自感叹这个世界的人类实在有够悲哀的时候，漩涡鸣人终于完成了多重影分身之术的修炼。
　　突然，一个身影从天而降，咬牙切齿的质问道：“喂！鸣人！你知道自己干了什么吗？”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿！被发现了啊！我明明才学会了一个忍术。”
　　漩涡鸣人挠着后脑勺，脸上露出了尴尬无比的笑容。
　　很显然，这个脑袋里只剩下一根弦的家伙，压根没有意识到问题的严重性。
　　当他刚刚说出是谁告诉自己封印之书和存放地点的刹那，十几个苦无瞬间从高出飞下来，其中一支准确的命中了依鲁卡的大腿。
　　剧烈的疼痛让这位忍者学校的中忍教师忍不住发出一声闷哼，满脸都是痛苦之色。
　　“鸣人！把封印之书叫出来！”水木从黑暗中缓缓走了出来。
　　“唉？怎么回事？发生了什么？”鸣人吃惊的张大嘴巴，完全搞不清楚眼下的状况。
　　但依鲁卡却强忍着疼痛大喊道：“鸣人！死也不能交出卷轴！那里边记载了大量足以令人死亡的可怕禁术，水木为了得到它，所以利用了你。”
　　但水木的口才也不差，立刻把漩涡鸣人身体里封印着九尾的事情全部抖落出来，并且告诉他自己被村子所有人憎恨、厌恶的原因，甚至就连一直对其照顾有加的依鲁卡，实际上父母也死于九尾之乱，并且内心之中对九尾充满仇恨。
　　一时之间，漩涡鸣人被这种爆炸式的消息惊呆，傻乎乎的站在原地，完全不知道该怎么办才好。
　　毕竟他一直以来最大的愿望就是成为忍者，然后通过保护大家来获得村子里所有村民的认可。
　　可现在，突然有一个人告诉他，你存在的本身就是一种原罪，对于一个十来岁的小孩子来说，简直就像天崩地裂一样可怕。
　　借助这个机会，水木二话不说丢出巨大的手里剑，想要利用偷袭来杀死眼前这个讨厌的小鬼，然后把封印之书夺回来。
　　可就在手里剑旋转着即将命中鸣人的刹那，躲在暗处的艾伦终于动了。
　　在场另外三人只见到寒光一闪！
　　那个巨大的手里剑便被包裹着查克拉的利刃从中间一分为二，砰砰两声插在旁边的树干上。
　　“中忍水木！你想要对村子里重要的战争兵器人柱力做什么？”
　　带着面具的艾伦手持长刀，用冰冷的声音质问道。
　　“根……”
　　当水木看到那极具识别性的面具后，额头上瞬间布满了汗水，甚至就连呼吸都变得急促起来。
　　对于一名间谍来说，团藏领导的根组织是比暗部和审讯部门更可怕的存在。
　　相比之下，漩涡鸣人则十分茫然的眨了眨眼睛：“人柱力？战争兵器？这是在说我吗？”
　　“当然是在说你了！不然你以为是在说谁。如果不是体内封印着九尾，光凭盗取封印之书一项罪名，换成其他忍者就会立刻以叛村处理，格杀勿论。现在，滚到一边去，别在这里碍事。”
　　说罢，艾伦一把从漩涡鸣人手上夺过封印之书，然后将人丢给一旁的依鲁卡，封印之书则直接背在身后。
　　等做完这一切，他才冷笑着对水木说道：“现在，你有两个选择。一个是立刻束手就擒，老老实实把所有知道的东西全部交代清楚，另外一个则是由我在这里斩杀你，然后把尸体带回去直接提取记忆。告诉我，你准备选择哪一个？”
　　毫无疑问，水木很清楚自己绝对不会是根组织精英的对手，所以二话不说转身就想要逃走。
　　但艾伦怎么可能让这个家伙逃走，一个瞬身来到近前，手持长刀从背后穿胸而过，直接将其钉死在树干上。
　　瞬间！
　　大量鲜血顺着破碎的心脏喷涌而出，那血腥的画面让第一次亲眼见到杀戮的鸣人感受到了发自内心的震撼与恐惧。

第二百七十五章 艰难的二选一（2/5）
　　借着杀死水木所造成的短暂震慑，艾伦瞬间从查克拉模式切换到念能力模式，用尸体作为掩护将封印之书复制了两份，并且全部塞进腰包。
　　不用问也知道，这两份一份是留给自己的，另外一份则是要交给团藏的。
　　拖着水木的尸体，他径直来到漩涡鸣人和依鲁卡的面前，直截了当的说道：“走吧，跟我回村子里，火影大人和团藏大人可还在等着呢。”
　　“鸣人不会有事吧？”依鲁卡十分紧张的问。
　　要知道根可不是一般的组织，对于危害到村子利益的家伙，动起手来更是毫不留情。
　　他有些担心，如果根卷入了这起事件，那么自己的学生会遭受到可怕的惩罚。
　　“别担心！村子里暂时还找不出第二个有潜力成为九尾人柱力的人，所以漩涡鸣人暂时还是安全的。不过要是他再继续这样胡闹下去，亦或是出现了合适的人选，那就不一定了。”艾伦意味深长的暗示道。
　　依鲁卡听到这番话，顿时下意识将鸣人挡在自己身后。
　　从眼前这个看上去不大的年轻忍者语气中，他感受到了一股赤裸裸毫不掩饰的恶意。
　　幸好，艾伦只是故意吓唬一下漩涡鸣人，然后便带头返回木叶。
　　当一行三人来到火影办公大楼的时候，团藏已经按照计划提前在这里等候多时。
　　而且从三代火影脸上那阴沉的表情不难看出，刚才绝对在老对手的面前吃了一个大亏，眼下正憋着一肚子火没地方发泄。
　　“团藏大人，已经按照您的吩咐，将叛忍水木当场格杀，九尾人柱力和封印之书完好带回。”
　　说着，艾伦将背着的封印之书卸下来摆放在地上。
　　至于一旁的三代火影，他从始至终从没有用正眼去瞧过。
　　“非常好！你做的不错！既然封印之书和人柱力都已经被追回，剩下的事情就交给火影大人来处理吧。相信他一定会给所有人一个满意的交代。毕竟，封印之书如此轻而易举的被一个忍者学校的学生盗走，怎么看都是有人失职了。如果再出现类似的情况，我有理由认为火影护卫和暗部已经没有能力保护好村子里的秘密，应该立刻召集长老们商讨解决办法。”
　　说完这句充满讽刺和暗示的话语之后，团藏站起身带着艾伦缓缓从大门走了出去。
　　看着两人渐渐远去的背影，三代深吸了一口气，强迫自己冷静下来，瞪着两只眼睛问站在自己面前有些不知所措的男孩：“鸣人！你知道自己这次闯下了多大的祸吗？”
　　“抱……抱歉，我只是想要学会一个厉害的忍术，然后好从忍者学校毕业。”鸣人耷拉着脑袋回答道。
　　毕竟他就算性格再怎么脱线，也能从水木的死亡中感受到这根自己以前恶作剧完全不可同日而语。
　　“唉，算了。介于你是被蛊惑的，再加上暂时还不是忍者，我就不追究你的责任了。下去吧，希望类似的情况不要再出现第二次，否则连我也救不了你。”
　　三代火影无奈的叹了口气，轻轻挥手示意依鲁卡将鸣人带走。
　　当这一大一小两人离开火影办公室，他这才站起身透过窗户注视着那个黄色头发的男孩，头也不回的问：“如何，漩涡鸣人从封印之书上学会了什么忍术？”
　　“是多重影分身之术！”一名暗部成员跳出来给出了答案。
　　“多重影分身？我还以为他能继承四代的空间天赋学会飞雷神呢。算了，这样也不错。另外，根的人没有打开封印之书，亦或是窥探里边的记载的禁术吧？”三代叼着烟斗继续询问道。
　　暗部成员不加思索的摇了摇头：“没有！那个根的忍者只是把封印之书从漩涡鸣人手上夺了回来，从始至终都没有打开过。”
　　“哼！这件事情团藏办得还真是滴水不漏。”三代火影脸上露出了懊恼和愤怒的表情。
　　他永远不会忘记，几分钟之前这位老朋友气势汹汹带着人重进火影办公室让自己难堪的场面，甚至就连两位顾问都认为在这件事情上他做的有些出格了。
　　如果有其他敌对势力在暗中窥探，趁这个机会夺走封印之书，甚至是杀死或掳走九尾人柱力，那后果简直不堪设想。
　　更可恨的是，团藏还借题发挥，要求严惩今晚跟封印之书失窃的相关人员。
　　要知道这些人可都是火影派系的坚定追随者！
　　百分之百的亲信。
　　如果真的这样做了，指不定就会有些人心生不满，甚至是觉得他这个三代火影又老、又软弱，从而重新选择自己的阵营。
　　但假如不处理，火影徇私枉法，带头破坏忍者规则的事情就会立刻传遍全村。
　　届时人人把规则视作无物，那木叶村也就距离土崩瓦解不远了。
　　毫无疑问！
　　这是艾伦效仿全职猎人世界给出的艰难二选一！
　　透过这个选择，他可以彻底看清楚这个老头子究竟是真的为了木叶村，还是一个贪恋权势不择手段的肮脏政客。
　　……
　　与此同时，位于根组织地下基地的密室内，团藏正拿着复制出来的封印之书，脸上笑得跟一朵盛开的菊花：“哈哈哈哈！真想不到你居然真的做到了。这一次无论三代做出什么样的选择，他都会因此而丧失到一些东西。究竟是火影的位置对他来说更重要，还是村子的规矩更重要，就让我们拭目以待吧。”
　　“无论他做出什么样的选择，最终都会不可避免让出火影的位置。这看上去是一个二选一，但实际上结果不会有任何区别。恭喜，团藏大人，您马上就要达成自己的心愿了。”艾伦微笑着恭维道。
　　“嗯！等我坐上那个位置，就会把根交给你来管理。另外，大蛇丸的那个计划进行的怎么样了？”团长摸着下巴颇有点志得意满的意思。
　　“正在进行中！四代风影罗砂已经答应加入。不过根据我的观察，大蛇丸应该还有一些别的小心思。”艾伦故意透露出一些十分模糊的信息。
　　“别的小心思？”团藏下意识皱起眉头。“继续盯着他！大蛇丸可不是普通的忍者。不管他在谋划什么，都必须保证那个计划顺利执行。”
　　“明白！如果有必要的话，我会亲自接手这个计划。”
　　艾伦装出一副十分认真的样子给出承诺。
　　他早就已经计划好了。
　　等木叶崩溃计划发动的时候，自己就趁乱来到团藏身边，夺取那条用初代细胞和写轮眼制作而成的手臂，还有眼眶里那颗止水的万花筒。

第二百七十六章 宁次的选择（3/5）
　　告别了团藏，艾伦带着愉悦的心情回到住处。
　　刚一推开门，他就发现屋里有个人影正坐在那里等着自己，立刻摘下面具笑着问：“你平时都这么闲的吗？这么晚居然都不休息，还特地在这里等我回来。”
　　“为什么！你为什么要这样做？”卡卡西从阴影里走出来质问道。
　　“为什么？你不觉得这个问题很可笑吗？明明是三代火影做了违反忍者准则的事情，我所做的只不过是把这件事情揭发出来而已。可你非但不去质问他，反而要来质问我，这是什么道理？”艾伦意味深长的反问道。
　　听到这句无法反驳的话，卡卡西脸色顿时变得有些难看，低声解释道：“你不明白！这是对漩涡鸣人的补偿！毕竟他是……”
　　“毕竟他是英雄四代火影的儿子，所以就可以无视规则，对吗？”
　　还没等对方把话说完，艾伦就毫不客气的打断道。
　　“既然如此，那为什么不公开他的身份，反倒让他在童年时代遭受各种各样的白眼和敌视？你知道这对于一个孩子意味着什么吗？有时候我真的很好奇，为何在承受了这么多压力与排挤自后，漩涡鸣人还没有对这个村子产生憎恨和厌恶。换成别人，怕是早就已经开始萌发想要毁灭木叶的念头了。人要为自己的行为负责，犯了错就要勇于承担后果，而不是一味的隐瞒、逃避和推卸责任。尤其是作为一村之影。”
　　“所以这就是你对三代火影不满，从而投靠团藏的理由？”
　　卡卡西觉得自己终于明白了什么，眼神中闪烁着复杂的光芒。
　　“一部分吧！其实团藏大人说的没错，这个村子的上层已经彻底腐朽了。而且你听说过一句话吗？和平从来都不是忍让能够得到的东西。以战促和则和平在，以和避战则和平亡。好好想想从九尾之乱到现在，三代火影所做出的那些决定吧。他早就已经不是一个合格的首领了，更不配坐在在那个位置上。”
　　说完这句话之后，艾伦摆出了一幅送客的架势。
　　“其实团藏也是一样的！他的手段甚至更卑鄙、更肮脏！”
　　意识到无论自己说什么都已经无济于事，卡卡西唯有无奈的提醒了一句，然后便转身离开这间小小的房子，消失在茫茫夜色之中。
　　看着对方渐渐远去的背影，艾伦轻笑着说道：“我当然知道团藏是什么人！但问题是，他现在能够给我提供的东西，要远比三代火影多得多。”
　　话音刚落！
　　他立刻关上门窗，立刻从背包里取出封印之书的复制品，迅速打开来开始进行抄录。
　　短短十几分钟的功夫，无数由二代火影发明的禁术就这样变成了囊中之物。
　　不过还没等开始修炼，外面便传来一阵急促的敲门上，紧跟着宁次的声音透过门缝传了进来：“艾伦，你回来了吗？”
　　“啊！我回来了。稍等！”
　　艾伦迅速把封印之书的复制品和抄录本全部收起来，然后才不慌不忙的打开门。
　　瞬间！
　　两个曾经的队友面面相窥。
　　足足过了十几秒，宁次才开口说道：“是你让我回村之后来找你的！”
　　“我知道！进来说话吧。”艾伦侧过深做了可一个请进的手势。
　　宁次毫不废话，直接跨过门槛走进了这个典型类似于公租屋一样的小房间。
　　确切的说，只要成为下忍，并且还有自己的住处，就可以从村子里获得这样一个地方作为家。
　　只见他先是巡视了一下周围那些寒酸的摆设，立刻便急不可耐的问：“我已经按照约定来了！现在能告诉我如何才能快速变强了吧？”
　　艾伦笑着摆了摆手：“别急！在此之前，我需要确认一件事情。那就是你是否做好了为追求力量而不惜一切代价的准备。”
　　“不惜一切代价？”宁次瞳孔骤然放大。
　　“没错！不惜一切代价！因为力量这种东西，并不是随随便便就能得到的。而且……我可以解除你头上的笼中鸟咒印。”
　　艾伦故作不经意的抛出了一个足以让对方心跳加速的重磅炸弹。
　　对于日向宁次来说，最令他无法接受的两件事情是什么？
　　第一个自然就是父亲去替宗家的人自杀偿命，第二个就是父亲死后自己立刻就被加上了笼中鸟的咒印，彻底沦为听从别人摆布无法进行任何反抗的工具人。
　　现在突然听到有人声称可以解除笼中鸟，宁次整个人都变得激动起来，双手甚至不受控制的微微颤抖：“真的？你真的能做到？”
　　艾伦直截了当取出一瓶滋补药剂放在桌子上：“这是一瓶特殊的药剂，只要你喝下去。笼中鸟就会立刻消失。但是我有一个交换条件！那就是你必须加入我的团队。”
　　“加入你的团队？”
　　尽管宁次两只眼睛始终没有离开过桌子上那瓶散发着淡淡幽光的药剂，但还是感觉到了不同寻常的气息。
　　“嗯！因为我已经厌倦了呆在木叶这个巨大的牢笼里，更厌倦了遵守那些没完没了的条条框框。所以我准备要叛村，组建一个自己得小团队。只要你原意加入，那么我就会竭尽全力的帮你变强，甚至是帮助你对日向宗家发起报复。”
　　艾伦没有掩饰什么，大大方方说出了自己的意图，同时暗中观察对方的反应。
　　“叛……叛村？！”
　　宁次显然被这个重磅消息惊呆了，抬起头满脸都是震惊和不解。
　　但是很快，他就发现到自己对于木叶其实也没有什么感情，反倒是也充满了厌恶与憎恨。
　　因为正是村子对云忍的软弱与妥协，导致父亲被迫自杀，自己的童年更是充满悲剧。
　　想通这一点，他立刻咬着牙回应道：“我加入！只要能摆脱笼中鸟的咒印！能让我获得足以复仇的力量！成为叛忍又算得了什么！”
　　“非常好！现在你可以把它喝下去了。”艾伦轻轻把滋补药剂往前推了推。
　　宁次二话不说，仰起头一饮而尽，然后摘下护额遮挡的咒印，死死盯着镜子里的自己。
　　短短几秒钟左右，额头上那个显眼无比的标记便慢慢消失了。
　　与此同时，咒印导致的白眼视觉死角也被彻底补全。
　　跟艾伦预料中的一样，咒印应该是算作某种诅咒，可以被滋补药剂的效果移除。
　　不然的话，他就只能再自残一次，使用拒绝排斥一切的力量来驱逐笼中鸟。

第二百七十七章 飞雷神（4/5）
　　“咒印就这样消失了？我自由了？不用再被那些宗家的人当成奴隶一样支配了？”
　　宁次摸着自己再无任何图案的额头，整个人陷入一种难以置信的激烈情绪中无法自拔。
　　要知道笼中鸟可是号称除了死亡之外，绝对无法解除的可怕咒印。
　　这也是为什么，这么多年以来从未有人从分家身上夺取过白眼的成功案例。
　　可现在，它居然被一瓶小小的药水清理干净，连一丝一毫的痕迹都没有留下。
　　如果其他分家的人得知这件事情，一定会发疯似的想要得到药剂。
　　“是的！你现在自由了。现在让我们来谈谈关于如何快速变强的话题吧。毕竟再过几天，我又要离开村子外出任务，所以接下来很长一段时间，你就只能靠自己了。”艾伦意味深长的说道。
　　“又要外出执行任务？你不是都准备要叛村了吗？”宁次放下手里的镜子转身询问道。、
　　艾伦笑着点了点头：“是啊！不过在叛村之前，我还有一些事情需必须要做。另外，我建议你最好也低调一点，不然被日向宗家的人发现你的笼中鸟没了，肯定惹出大麻烦的。”
　　“这一点用不着你来提醒，我也会注意的。”
　　宁次显然不是傻瓜，更不是鸣人那种智商欠费的蠢货。
　　父亲的早亡让他比同龄人更加成熟，也更加明白人性的黑暗面有多可怕。
　　而且随着笼中鸟咒印的消失，自己已经没有回头路了。
　　不然的话，一旦被宗家的人知道，他除了叛村之外根本没有第二个选择。
　　相比起整个日向一族的态度，木叶高层根本不会在乎区区一个下忍的死活，甚至还会帮忙将其抓回去接受拷问和审判。
　　“既然你知道后果，那就让我们直接来进入正题吧。给，这是一份忍术卷轴，上边记载了一些经过我改良后的忍术和体术。至于日向家的柔拳，还是趁早放弃了吧。这种垃圾，就算修炼到极致也无法伤害到真正的强者。”
　　说着，艾伦把事先准备好的卷轴拿出来扔给了对方。
　　他的语气中透露出对于柔拳赤裸裸且毫不掩饰的轻蔑。
　　除了最终BOSS那威力惊人的八十神空击，柔拳在贯穿整个火影忍者剧情中都没有什么太强的存在感。
　　但这个类似柔拳八卦空掌一样的体术，需要的是超越人类极限的身体，巨大的查克拉量，以及完美的控制能力，根本不是正常人类所能做到的。
　　“你觉得柔拳是垃圾？”宁次下意识皱起眉头。
　　“没错！至少从查克拉的运用方式和所能造成的破坏来说，它充其量只能作为一种辅助手段。如果你把太多精力投入其中，那么很快就会发现自己走进了死胡同。当然，要是你觉得自己有能力把柔拳改造成为云忍那种可以全面提升身体素质和攻防能力的忍体术，那就当我没说过这些。”艾路漫不经心的解释道。
　　“知道了！”
　　宁次接过忍术卷轴，语气中带着一丝不快。
　　毕竟在内心之中，他依旧把自己当做是日向家的一员，听到有人用垃圾这种词汇来评价引以为傲的柔拳，情感上肯定是不那么容易接受的。
　　但艾伦对此却并不十分在意。
　　他相信在接受接受强者的毒打之后，这个年轻人很快就会改变心态，接受柔拳在强者圈子里根本没有一席之地的残酷事实。
　　得到自己想要的东西，宁次很快就选择离开。
　　他需要一点时间来消化自己即将成为叛忍的事实，并且与自己的过去做一个切割。
　　送走了今天晚上的第二个造访者，艾伦这才重新关好门窗，直接传送进副本，一边打开封印之书阅读上边记载的禁术，一边笑着感叹道：“互乘起爆符！多重影分身！秽土转生！灵化之术！八门遁甲！飞雷神！千手扉间这个家伙还真是个不折不扣的天才。只可惜，他现在已经死了。”
　　“你打算全部学习？”维尔娜拉萨斯突然开口询问道。
　　“不！我只打算学一部分。秽土转生、互乘起爆符和灵化之术显然都不是很适合我，只有多重影分身与飞雷神才是我的目标。想象一下，如果我在箭矢上刻下术式，然后借助高速飞行的箭矢任意切换位置，彻底从对手的视线范围消失，然后在视觉死角发动攻击，你觉得有几个人能挡得住我射出的箭？”艾伦抿起嘴角似笑非笑的反问。
　　“原来如此！空间移动能力，的确可以大幅度增强你的实力。”
　　维尔娜拉萨斯从项链里伸出一颗脑袋，若有所思的点了点头。
　　“不仅如此！飞雷神应用范围非常广，再配合神的不在场证明，任何人都躲不开我的攻击。好了，别废话，赶紧来协助我彻底掌握这个空间忍术。”艾伦急不可耐的催促道。
　　“如你所愿！”
　　维尔娜拉萨斯迅速变成覆盖全身的铠甲，开始负责监控身体里的查克拉流动。
　　在她的帮助下，艾伦终于开始尝试着对这个复杂而又需要空间天赋的忍术进行剖析。
　　按照封印之书的记载，它最初的灵感来源于种类繁多的瞬身术，但却加上了空间与距离的概念，让人可以瞬间从一点，传送到另外了一点。
　　这也就意味着，想要学会它，首先必修把瞬身术，尤其是空间类的瞬身术彻底搞明白。
　　当然，这个过程是相当危险的。
　　才经过几次尝试，艾伦猎人职业面板的生命值就差点归零了。
　　只要一次失误，搞不好就要造成超过一千点生命值的恐怖伤害。
　　如果没有职业面板的保护，当场就要丢掉一条胳膊或者腿。
　　此刻，艾伦终于明白为什么在二代和四代火影之后，木叶就再也没有第三个人能掌握飞雷神。
　　刨除学习难度之外，危险程度也是一个非常重要的原因。
　　毕竟只要一瞬移失败，身体的一部分就会被空间切割下来，这种恐怖的伤势怕是有医疗忍者在一旁盯着，当场暴毙的几率都相当高。
　　而且在穿梭的过程中，虽然只有短短零点几秒，可仍旧会造成施术者暂时失去空间与距离感，必须要经常练习才能确保瞬移完成后的刹那，对敌人的要害发起进攻。
　　简单来说，飞雷神二段应用就是一个字，蒙。
　　由于投掷出去的忍具是一直在高速飞行状态，施术者根本无法百分之百确定传送完成瞬间自己的位置距离对手有多远，必须在瞬移之前就做出攻击动作，这样才能做到无缝连接，不给任何反应的时间。
　　但想要做到百分之百命中，就只能靠不断积累经验，以及个人对于空间和距离的感觉，也就是所谓的空间天赋。

第二百七十八章 另辟蹊径（五更完毕）
　　毫无疑问，艾伦学习飞雷神的过程并不顺利。
　　确切的说是相当的艰难。
　　因为他发现自己对于空间和距离的感觉，远没有想象中那么强大。
　　最终无奈之下，他选择了一个相当讨巧的办法，那就是把距离限制在使用雷遁查克拉形成电场的最大范围内。
　　也就是说，如果艾伦想要使用飞雷神二段攻击，就必须张开一个巨大的电场，把周围全部敌人笼罩在其中。
　　通过电场细微的电流感应，他可以迅速确认每一个敌人的位置，从而百分之百确保自己的攻击可以命中。
　　而且电场本身可以麻痹目标，让对方无法移动，亦或是施展忍术逃走。
　　经过外界时间三天，副本时间整整一个月，艾伦终于初步掌握了飞雷神这个强大无比的空间忍术，并将自己在雷遁领域内熟练使用的电场技巧发扬光大。
　　作为目前所有忍术中，学习时间最长的一个，飞雷神的学习成功让他产生了一种前所未有的满足感。
　　毕竟之前那些忍术，基本都是靠红龙作弊一样的能力，在非常短时间内就已经轻松学会。
　　带着对于飞雷神实战中的期待，他在家里留下一个带有术式的记号后，再次带上面具以根成员的身份离开木叶，来到大蛇丸统治的音忍村，继续执行团藏给出的监视任务。
　　“如何，你拿到自己想要的东西了吗？”
　　才刚一见面，大蛇丸就迫不及待的提出了自己最关心的问题。
　　虽然他也研究过封印之书里的部分禁术，但却并不是全部。
　　“给！都在这里了。”艾伦毫不吝啬将记录下来的笔记丢给对方。
　　“呵呵！你的能力还真是方便呢，只要触摸一下就能完美将封印之书的内容复制下来。”
　　大蛇丸一边两眼放光翻看笔记里的内容，一边兴奋不已的舔着嘴唇。
　　禁术！
　　禁术！
　　还是禁术！
　　在他的眼中，禁术大师二代火影才是自己真正的偶像，一个不折不扣的忍术天才。
　　不过翻了一会儿之后，大蛇丸突然停下来，瞪着两只蛇一样的眼睛，意味深长的问：“艾伦君，在这么多禁术中，你对哪个最感兴趣？或者说，你已经学会了哪一种？”
　　“你怎么知道我已经学会了某种禁术？”艾伦饶有兴致的反问道。
　　“很简单！你在把这本笔记扔给我的时候，完全没有一丝一毫的留恋，就好像它是个无关紧要的东西，而不是无数忍者都渴望得到的封印之书。”大蛇丸不加思索说出了自己的理由。
　　“也许我对禁术根本就不感兴趣呢？”艾伦笑着狡辩道。
　　但大蛇丸却摇了摇头：“不！不可能！对于一个追求强大力量和突破自我极限的人来说，怎么可能会对禁术不感兴趣，不然你又为什么要把它偷出来呢。让我猜猜看，你一定在尝试着研究秽土转生，对不对？”
　　“抱歉，你猜错了。我看中的是另外一个术，飞雷神。”
　　说着，艾伦从口袋里掏出一枚刻印着术式的瑟银箭头。
　　比起苦无和手里剑，他显然更习惯使用这玩意。
　　“飞雷神？你居然学会了最难以掌握的飞雷神？”大蛇丸吃惊的张大嘴巴。
　　因为他也曾经研究过这个禁术，更亲眼目睹了四代在战场上是宛如一道流光，肆无忌惮收割敌人生命的壮观景象，非常清楚这个术的学习难度有多高。
　　艾伦不置可否的耸了耸肩膀：“勉勉强强吧！我的空间与距离感并不算好，所以另辟蹊径走了一条不同的道路。对了，香磷怎么样了？她身体里的经脉变化稳定下来了吗？”
　　“快了！不出意外的话，一两个月之后，香磷经脉的宽度就会达到极限。到时候，她能随意使用念和查克拉两种力量，发挥出一加一超过二的惊人战斗力。就连我对于这一天的到来都充满了期待呢。”
　　一提起这件事情，大蛇丸的精神状态顿时变得亢奋起来。
　　通过对手下进行的实验，他已经明白这种念的力量，可以根据一个人的性格与内心之中的渴望，开发出各种各样不可思议的能力。
　　其中有些，甚至比禁术还要可怕，完全就是某种规则的体现，哪怕是忍术根本做不到的事情，念能力也能做到。
　　而且他还发现，念能力可以修复自己多次更换身体导致的灵魂虚弱。
　　如果确认发生在香磷身上的方法可行，那么他会毫不犹豫利用漩涡一族的细胞培养出一个克隆人，作为下一次转生的身体。
　　至于宇智波一族的写轮眼，还是先往后排一排再说吧。
　　“那缺陷呢？别告诉我，经脉变粗之后没有任何副作用。”艾伦似笑非笑的问道。
　　“唯一的缺陷就是忍术的威力会加强！哪怕是C级忍术，都有可能造成B级乃至A级的破坏力。当然，查克拉的消耗也会随之翻上好几倍。不过对于拥有惊人查克拉量的漩涡一族而言，这点缺陷应该算不上太大的问题。”
　　大蛇丸没有试图隐瞒什么，干脆利落把自己这段时间观察到的结果说了出来。
　　毕竟经脉是忍者调动查克拉的运输通道。
　　同样的忍术，经脉越粗的人，短时间内调动的查克拉量就越大，形成的忍术威力自然也就会越惊人。
　　如果换成是普通忍者，在经过这样的变化之后，极有可能控制不住喷涌而出的查克拉，导致自己的生命能量过度消耗，最终细胞衰竭而死。
　　但漩涡一族本身就以查克拉量巨大而著称！
　　所以对于香磷来说，这非但不是一件坏事，反倒是一件好事。
　　只是在战斗的时候需要格外注意，尽量不要消耗过度。
　　“忍术威力变大，查克拉消耗翻倍，听上去似乎还不错。”
　　得知副作用后，艾伦脸上顿时露出了喜色，立刻命令红龙对自己的身体有计划的进行改造。
　　由于他早就从香磷那里弄到了一管血，所以身体里保留着部分漩涡一族的基因，现在是时候将其激活了。
　　“是不错！要知道这可是无数忍者梦寐以求的力量呢。最重要的是，关于念这种力量的开发，你似乎还有一些秘密没有告诉我，对吧？”大蛇丸小心翼翼的试探道。
　　“的确有一点！但你应该明白，知识是无价的，尤其像这种只有我知道的知识。所以如果你想要剩下的部分，必须要拿出一些东西来作为交换。”艾伦提出了要求。
　　大蛇丸笑着点了下头：“可以！那你想从我这里得到什么？”
　　“两样东西！完整的秽土转生，以及龙地洞的通灵卷轴……”

第二百七十九章 团藏的新命令（1/5）
　　秽土转生意味着可以把死去的人通过某种方式召唤到现实世界。
　　龙地洞的契约卷轴意味着可以向白蛇仙人学习仙人模式。
　　这两个都是艾伦最想要得到的东西，而且也是必须得到的东西。
　　尤其是前者，虽然封印卷轴上记载了学习和修炼的方法，但问题是里边用了许多只有这个世界人才能看懂、理解的词汇。
　　中间关于极乐净土的大量描述，他压根连一个字都看不明白。
　　这也是为什么，最后只有大蛇丸和他的手下兜掌握了秽土转生这个忍术。
　　因为整个火影世界，只有大蛇丸最执着于打破生死的界限，所以暗地里肯定做了大量有关死神、净土之类的调查与研究。
　　在这个过程中，他渐渐明白和理解了死后世界的样子，以及秽土转生能够成功的根源是什么，最终才让这个二代火影发明的忍术重现人间。
　　对于艾伦而言，秽土转生出来的强者战斗力倒还在其次，关键他们掌握的知识和忍术才是最重要的。
　　出于对念能力这种未知力量的渴望，大蛇丸虽然有点不太情愿，但最终同意了这个交易。
　　在拿到关于念能力的高级运用、属性测试和开发技巧后，他很快就交出了龙地洞的契约卷轴，以及秽土转生的具体使用方法。
　　至于原理……
　　抱歉，艾伦对此毫无兴趣，也不想要知道太多关于死后世界的秘密。
　　他只要知道怎么召唤死者就可以了。
　　在接下来的日子里，两人就这样相安无事各忙各的，直到差不多一个多月之后，一封来自根组织的密信才打破了这份默契。
　　“呵呵，团藏又想让你干什么？”大蛇丸用一种略带嘲讽的语气问道。
　　他现在真的很想要知道，如果团藏知道最信任的手下之一早就已经背叛，并且与自己达成合作会是什么反应。
　　艾伦随手将两份信仍在桌子上，轻笑着回答道：“无非就是卡卡西带着刚刚成立的第七班离开村子前往波之国执行任务去了。而这个下忍小队中，既有宇智波一族最后的遗孤佐助，同样也有九尾人柱力漩涡鸣人。他的意思是让我找机会杀死佐助，然后栽赃到你或是其他人的头上，同时保护村子里战争兵器人柱力的安全。谁让田之国距离波之国比较近，而我最近的汇报又表示你暂时没有什么异动。”
　　“哦？把人柱力与宇智波一族的遗孤放在同一个小队里，三代老头子又在玩那套羁绊的无聊忍者游戏了吗？”大蛇丸抿起嘴角露出了玩味的表情。
　　艾伦轻轻点了点头：“是啊！他不是一直都在这样做么。利用人类最脆弱的感情作为绑架，将两到三个人的命运紧紧捆绑在一起，使其无法轻易脱离村子的掌控。不得不说，这种做法还真是相当卑鄙呢。只可惜，并不是对每个人都有用。而且那个老头子根本不明白，用情感来维系一个人对组织忠诚是最不靠谱的。只有利益，也唯有利益，才能让同一个阵营的人团结起来。”
　　“你说的没错！共同的利益才是合作的前提，就像我们俩一样。不过你真打算要杀死宇智波佐助吗？”大蛇丸小心翼翼的试探道。
　　“不，当然不。因为我知道，他是你的猎物。但不管怎么说，我现在都还是团藏名义上的手下，戏还是要演一下的。”艾伦漫不经心说出了自己的打算。
　　“那你打算怎么做呢？要知道在卡卡西面前演戏，可不是一件容易的事情。”
　　听到对方不会真的动手杀死宇智波佐助，大蛇丸脸上的表情顿时放松了不少。
　　否则的话，他也不敢保证自己是不是能保下这个珍贵而又稀有的转生容器。
　　“无所谓！反正在你的计划启动之前，我暂时不打算再返回木叶。所以无论那些高层怎么想都没关系，我要做的就是摆出一副完全服从团藏命令的假象即可。”
　　说罢，艾伦站起身活动了一下筋骨，径直来到隔壁的训练场，对正在进行实战训练的香磷招了招手。
　　后者看到后赶忙停下来，快步跑到近前问：“大人，您有什么吩咐吗？”
　　“收拾一下，十分钟后我们要出发前往波之国。”艾伦直截了当的回答道。
　　“明白了！”
　　香磷用力点了下头，紧跟着迅速跑回临时休息的房间，简单擦洗过脸上和身上的汗水，并把那套能够大幅度增加力量、反应速度和体质的皮甲穿戴整齐，外面再套上一件紫色的外衣。
　　看着镜子里已经颇有些亭亭玉立的自己，她扶了扶眼镜用只有自己才能听见的声音喃喃自语道：“加油！香磷！抓住这个难得的独处机会！你一定可以的！”
　　说完这句话，这个红头发、性格稍微有点怪异的女孩以最快速度来到村口，同艾伦一起踏上了前往波之国的旅途。
　　看着两人渐渐远去的背影，君麻吕终于忍不住开口问道：“大蛇丸大人，跟那个人合作真的没问题吗？我总觉得他是在利用我们。”
　　“哈哈哈哈！没问题的！因为我知道他在利用我，可我又何尝不是在利用他呢。尤其是这种叫做念的力量，能让我朝着永生的方向前进一大步。”大蛇丸大笑着解释道。
　　对于他来说，是不是被利用并不重要，重要的是拿到自己想要的东西，否则当年也不会选择跟团藏这种人合作。
　　“那种叫做念的力量真有那么神奇？连我的病都能治好？”君麻吕语气中带着强烈的怀疑。
　　“当然！就像艾伦君说的那样，念是一种充满了无限可能的力量，同样也是一个人真实内心的写照。你越渴望什么，就能从念中获得什么样的能力。所以我相信，它一定能治好你的病。走吧，让我们去实验室继续对你的身体进行改造。要知道同时容纳查克拉与念可不是一件容易的事情，连拥有漩涡一族血脉的香磷都费了不少力气呢。”
　　大蛇丸一边说着，一边带上君麻吕消失在音忍四通八达的地下隧道深处。
　　伴随着在香磷身上进行的实验圆满成功，他已经迫不及待想要在第二个人身上再次进行验证。
　　而拥有强大血继与个人实力，但却一直受到病魔困扰的君麻吕，自然就是最好的试验品。
　　毕竟血继病已经超出了医疗忍术所能治疗的范围，与其慢慢等待死亡的降临，倒不如尝试一下另外一套既然不同的力量体系。

第二百八十章 大商人卡多（2/5）
　　波之国，一个位于火之国东面的小小岛国，与水之国隔海相望。
　　从音忍村所在的田之国触发，越过汤之国就能抵达这个偏僻而又贫穷的地方。
　　尽管是岛屿，可波之国距离大陆并不算远，甚至可以说是非常近，只需要造一座大桥就能联通两岸，让经济和贸易快速发展起来。
　　但遗憾的是，掌控者整个波之国海洋运输的大商人卡多却为了自己的利益，一而再、再而三破坏了建桥计划。
　　众所周知，身为岛国，一旦水路运输被外人把持，那么基本就等于掌控了这个国家的一切命脉。
　　凭借着走私和贩卖违禁品带来的巨额利润，卡多不仅雇佣了大量地痞流氓、武士来镇压那些反抗者，而且还雇佣了一些叛忍来消灭竞争对手，达到自己不可告人的目的。
　　可以说这个家伙的存在，充分证明了资本在进行原始积累跟扩张的过程中，有多么的罪恶与血腥。
　　看着周围那一片萧瑟的景象，还有人们脸上麻木的表情，香磷忍不住小声询问道：“这里就是波之国？明明没有遭受到战乱的波及，可为什么如此贫穷呢？”
　　“很简单！他们的劳动所得基本都被一个贪婪的商人剥夺走了。垄断了海运就垄断了商品的定价权，把外面来的生活必需品高价卖出，再低价收购本地商品转手卖出去。一来一回所能赚取的巨额利润，足以让一个人变得富可敌国。”艾伦意味深长的解释道。
　　“唉？商人可以做到这种程度吗？”香磷吃惊的瞪大了眼睛。
　　艾伦略微点了点头：“当然可以！如果这个卡多有足够的眼光，甚至还可以利用赚取到的财富招揽叛忍，建立属于自己的忍村，再迎娶波之国大名的女儿，从而名正言顺走到前台来，完成从商人到野心家的转变。只可惜，他的目光太短浅了，根本不明白钱固然重要，但力量才是乱世中最重要的东西。不然的话，他赚取再多的钱，也只不过是一只被养肥的猪。”
　　“我明白了！您是想要顺手杀了这个叫做卡多的商人，然后把他的财产抢过来，变成我们日后活动的资金，对吧？”香磷脸上露出若有所思的表情。
　　“算是吧，但这只是目标之一，而且是最不重要的一个。”
　　艾伦瞥了一眼尚未开工的大桥，意识到自己来的可能太早了，卡卡西和他手下的第七班还没有到。
　　毕竟对方的任务是护送一个普通人，必然会在旅途中消耗大量的时间，外加上遭遇再不斩的拦截，估计还得几天才能平安抵达。
　　香磷无疑也察觉到了这一点，用不是很确定的语气问：“那我们现在怎么办？先找个地方住下吗？”
　　“不！我们直接去找卡多。”艾伦不加思索的做出了决定。
　　……
　　几分钟之后，航运公司总部的大楼内外，密密麻麻躺满了数十名手持刀剑和棍棒的地痞流氓、武士。
　　不用问也知道，这些人都是卡多的手下，试图阻止两个来历不明的陌生人靠近自家老板。
　　可平日里只能欺负欺负平民百姓的他们，怎么可能是忍者的对手，还不到半分钟就被香磷用拳头打翻在地。
　　其中幸运的，只是断了几根骨头，亦或是手脚骨折，不幸的眼下正在经历内脏大出血，然后痛苦死亡的过程，
　　“你……你们想要干什么？”卡多用颤抖的声音质问道。
　　他做梦都不敢相信，自己花大价钱养的那么多打手，居然连区区两个人都应付不了。
　　不！
　　不对！
　　不是两个！
　　而是一个！
　　从始至终，动手的都只有那个留着红色长发的小姑娘。
　　而另外一个看上去更小一些的男孩连一根手指都没有抬起来过。
　　“听说你在招募忍者？”艾伦上下打量着这位号称忍界数一数二的大商人。
　　“是……是的！你们是来接受雇佣的吗？”
　　意识到对方可能不是来杀自己的，卡多立刻稍微恢复了一点镇定。
　　“嗯！如果你能开出令我们满意价钱的话。”艾伦脸上再次浮现出人畜无害的笑容。
　　不过在卡多眼里，这笑容里充满了威胁与恐吓，咬着牙伸出了两根手指：“我给你们每人每月二十万两的报酬负责保护我的安全。”
　　“二十万两？可以！”
　　艾伦装模作样的思索了几秒钟，马上便答应下来。
　　要知道二十万两差不多是一个B级任务报酬的上限，作为基本薪水已经不低了。
　　更何况，他又不是为了钱来的，而是为了其他目的。
　　听到眼前这两个外表宛如小孩子，但实力却异常恐怖的年轻忍者同意接受自己的雇佣，卡多整个人顿时放松下来，一屁股坐到椅子上擦了擦额头的汗水，咬牙切齿的问道：“既然你们是来接受雇佣的，为什么要打伤我的手下？”
　　“手下？你是指外面那些废物？相信我，就算是刚从忍者学校毕业的下忍，都能轻而易举解决他们。这样的垃圾养的再多也没有任何意义。刚好相反，你应该感谢我们帮你清理了这些废物，避免继续把钱财浪费在他们身上。”艾伦语气中带着赤裸裸毫不掩饰的轻蔑。
　　“唔……你说的好像有点道理。”卡多摸着下巴露出若有所思的表情。
　　毕竟他可是亲眼看到这些平日里欺压平民一个顶俩的家伙，是如何在忍者面前毫无还手之力，被硬生生打爆的全过程。
　　而且这些人差不多都已经残废了，如果直接开除的话，不仅可以省下这个月发放的薪水，还能省下一大笔医药费，简直就是一举两得。
　　资本家的良心就像是没有一点肉的骨头，只能被拿去喂狗。
　　在权衡了利弊之后，卡多果断把那些受伤的、残废的、死掉的，统统扔到外面任由其自生自灭。
　　反正这些人也不是什么好东西，估计接下来等待他们的将会是波之国平民的愤怒与报复。
　　而艾伦和香磷两个人，也趁机成了卡多的保镖，开始跟随他接触整个公司的日常运用，尤其是资金流向和不动产，短短几天的功夫就全部暴露无遗。
　　艾伦甚至通过催眠与幻术，把对方几个用来藏匿现金的地点都搞得一清二楚。
　　可怜的卡多还不知道，自己早就已经变成摆在砧板上的肉，什么时候下锅全看两人的心情……

第二百八十一章 百无禁忌（3/5）
　　随着日子一天天过去，白终于带着受伤的再不斩回到了波之国的临时住所。
　　卡多在得到狙击造桥专家达兹纳失败后，立刻带上艾伦和香磷破门而入，一脸讽刺的嘲笑道：“真是的！居然连你也夹着尾巴逃回来了。看来水之国的雾忍还真是没用啊！连替部下擦屁股都办不到，算什么鬼人。真是笑死人了！”
　　说罢，这个胆大妄为的家伙居然伸出手想要去拉开再不斩脸上缠绕的绷带。
　　可还没等到他碰到对方，一旁的白再也忍不住，猛地抓住卡多的手腕，语气严肃的警告道：“不要用你的脏手碰再不斩先生！”
　　在忍者那超越常人的力量作用下，卡多顿时发出杀猪般的惨叫：“啊啊啊啊啊啊！！！！！放开！快放开！不然会断掉的！”
　　看到这有趣的一模，艾伦立刻笑着询问道：“雇主先生，需要帮忙吗？”
　　“废……废话！快帮我教训一下这个小子！”卡多怒不可遏的大声咆哮道。
　　“香磷！去帮帮我们的雇主，顺便让某些人明白，这里可不是他们撒野的地方。”艾伦不动声色给身边的女孩下达了命令。
　　“明白！”
　　香磷二话不说，一个箭步冲到近前，抡起拳头便狠狠地砸了下来去。
　　由于速度太快的关系，白根本来不及闪避，只能暂时放开卡多，双臂交叉护在胸前。
　　下一秒……
　　轰！
　　在念能力和查克拉的双重加持下，拳头命中瞬间释放出了恐怖的螺旋状冲击力。
　　白整个人宛如炮弹一样向后飞出去，径直在后面的墙壁上撞出一个大坑，同时最前边的那条手臂呈现出扭曲的形状，明显是被打断了，嘴里更是挖的一声喷出一大口鲜血。
　　震惊！
　　恐惧！
　　难以置信！
　　他完全不敢相信，以自己的实力竟然连对方一拳都挡不下来。
　　同样反应的还有躺在病床上的鬼人再不斩。
　　“大人，需要杀了他吗？”香磷转过身用不是很确定的语气问。
　　“宰了他！立刻宰了他！冲主人龇牙的狗没有存在的价值！”
　　还没等艾伦表态，卡多就立刻捂着肿胀起来的手腕发出了愤怒的吼叫。
　　作为一个有钱有势，而且主要地盘远离大国影响的富商，他还是第一次遇到敢对自己这个雇主出手的家伙，所以内心之中对白充满了怨恨。
　　可遗憾的是，香磷完全没有理会卡多的意思，仅仅是走到近前一把抓住白的脖子，将其从得上提起来，等待艾伦的答复。
　　“还是算了吧。毕竟这位鬼人再不斩先生可是收了钱，如果现在把他们都杀了，谁去对付那些被木叶忍者保护的达兹纳呢。要知道除非万不得已，我可不想跟五大国的忍者对上，那会很麻烦的。”
　　说着，艾伦弯下腰盯着白的眼睛，掏出一张手手帕替对方擦了擦嘴角的血：“希望你能记住这次教训！忍界是一个弱肉强食胜者为尊的地方，作为丧家之犬最好老老实实夹着尾巴做人。不管是你也好，还是你身后那位鬼人再不斩也罢。”
　　“你究竟是谁？”白强忍着内心之中的屈辱低声质问道。
　　“我只是个微不足道的无名小卒，接受了卡多先生的雇佣保护他的安全。另外，你们最好能按时完成任务，不然卡多先生很可能会让我来出手解决麻烦。要知道我可是最讨厌替别人擦屁股了。”
　　伴随着最后一个字脱口而出，艾伦瞬间使用医疗忍术，对白断裂的骨头和内伤进行了简单的修复，然后才跟卡多一起转身离开这个房间。
　　他们一行三人前脚刚离开，后脚白就从地上爬起来，一脸严肃的说道：“再不斩先生，我们还是赶紧离开这个国家吧。卡多身边那两个忍者实在是太厉害了，我恐怕不是他们的对手。”
　　“你的意思是……让我放弃任务逃走？”
　　躺在床上一动不动的再不斩顿时释放出令人不寒而栗的杀气。
　　要知道这次任务已经让他损失了两名宝贵的手下，同时自己还被卡卡西那个家伙击败，如果就这样灰溜溜的逃跑，他以后也不用在忍者圈子里混了。
　　“可是卡多身边的那两个人……”白语气中透露出强烈的担忧。
　　“先不要去管他们！我们现在要把注意力集中在卡卡西身上！下一次，我绝不会再输给他了。”再不斩用不容置疑的语气做出了决定。
　　放弃任务是不可能放弃的！
　　更何况他根本不觉得自己比卡卡西差，之前那次失败只是轻敌大意的结果。
　　至于卡多身边突然多出来的两个保镖，他总觉得有什么地方不对劲。
　　尤其是香磷表现出来的态度，完全没有一丁点对于雇主的尊重。
　　……
　　另外一边，离开再不斩住处之后，卡多立刻皱起眉头问艾伦：“你刚才为什么不帮我杀了那个小鬼？”
　　“杀了他？为什么？别忘了，您可是个商人，商人不是要凡事都以利益为先吗？”艾伦微笑着反问道。
　　“利益？那个小鬼能有什么利益？”卡多脸上浮现出疑惑的表情。
　　“别小看任何一名忍者。据我所知，白可是拥有冰遁的血继限界，一旦他全力施展秘术，整个房间都会被笼罩在刺骨的寒意之下。所以在接下来的任务中，他会是再不斩的好帮手。就算要杀他，起码也要等到任务完成了再杀。”艾伦似笑非笑的给出了解释。
　　“原来如此！那我就再让那两个家伙多活一点时间吧。”卡多从善如流的点了点头。
　　没办法！
　　他虽然有钱有势，可对于忍界的事情却是两眼一抹黑，只能别人说什么就是什么。
　　再加上前不久大量的武士和地痞流氓都已经被打残抛弃掉，手头能用的人实在有限，只能先依仗身边这两个实力强大的保镖。
　　【蠢货！】
　　看着卡多被艾伦玩弄于股掌之上的样子，香磷眼神中闪过一抹嘲弄。
　　毫无疑问，她一点也不喜欢这个贪婪凶狠的商人，所以十分期待当时机成熟夺取财产的时候，对方会有怎么样精彩有趣的反应。
　　至于忍者只能通过任务来获取报酬这种事情，艾伦是绝对不会遵守的。
　　从本质上他就不是个忍者，做起事情来自然百无禁忌。

第二百八十二章 大桥之战（4/5）
　　再不斩和白的出现，意味着卡卡西所率领的第七班也抵达了波之国。
　　在他们的保护下，达兹纳也号召青壮年加入造桥的行列，试图打破卡多海运公司对于这个国家的控制。
　　尽管在此期间，卡多多次想要派人去捣乱，但最后都因为手上能用的人太少只能铩羽而归，唯有耐心等待再不斩和白养好伤，一举击溃木叶忍者的保护，让这座大桥彻底破产。
　　看着那座每天都在变长的大桥，香磷用颇为感慨的语气说道：“等这座大桥造好之后，这个国家的平民应该会变得富裕起来吧。”
　　“也许吧！至少没了卡多之后，他们收入会立刻翻上几倍。”艾伦不置可否的耸了耸肩膀。
　　说实话，他也不确定波之国未来会是什么样子。
　　毕竟走了一个卡多，还有可能再来一个卡多。
　　由于波之国养不起忍村，所以相当于没有自己的军队，对于外敌入侵基本没有任何抵抗能力，只能祈祷别人看不上这块又穷又弱的小地方。
　　香磷似乎也意识到了这一点，微微叹了口气，继续说道：“我已经查清楚宇智波佐助和漩涡鸣人每天训练的地方。您打算什么时候动手？”
　　“别急！别忘了我们只是演戏给团藏看，做做样子就行了。到时候我去对付卡卡西，你来给这些刚毕业的小家伙一点教训。只要漩涡鸣人爆发出九尾的查克拉，我们就立刻撤退。”艾伦漫不经心的说出了自己的打算。
　　有时候他真不明白，团藏的脑子究竟是怎么长得，明明鼬还在晓组织里当间谍，偷偷给木叶送情报，可他却费尽心思想要干掉人家的弟弟，彻底掐断宇智波一族最后的血脉。
　　只能说二代火影千手扉间把自己对于宇智波的偏见，彻底灌输进了自己的弟子脑子里。
　　导致不管是三代也好，还是团藏也罢，都对宇智波充满了猜忌、警惕和排斥，最终才导致叛乱的爆发。
　　“嘻嘻！我会好好用拳头疼爱他们的。”香磷翘起嘴角露出恶魔一般的笑容。
　　欺负殴打小朋友神马的，最能让人感到心情愉悦了。
　　……
　　随着波之国大桥修建的速度越来越快，眼看着整个工程就要完成接近三分之一，再不斩和白的伤势终于完全修养好了。
　　不过这一次，这位雾忍的鬼人没有急着去找卡卡西的麻烦，而是先一步来到艾伦的面前，眯起眼睛试探道：“你究竟是谁？来到卡多身边又有什么目的？”
　　“这重要吗？”艾伦似笑非笑的反问。
　　“我希望在执行任务之前，确认我们不是敌人。”再不斩不加思索给出了自己的理由。
　　艾伦轻轻点了点头：“请放心，我们之间不是敌人，但也不是同一阵营的盟友。如果你失败了，我会亲自出手解决卡卡西，还有他手下那几个下忍。”
　　“很好！这正是我想要的答案。”
　　得知对方不是敌人，再不斩立刻放下心，带着一言不发的白转身朝大桥上走去。
　　由于他完全没有掩饰自己的身份，所以那些原本还在干活的工人立刻停下来，不由分说就开始往后跑。
　　哪怕傻子都能看得出来，这个身后背着斩首大刀的男人，绝对是卡多雇佣来的打手，而且浑身上下散发着浓郁的杀气与血腥味。
　　没过一会儿功夫，正在保护达兹纳的卡卡西与第七班成员便赶到现场。
　　“你果然还活着！”
　　看到周围突然间掀起的大雾，卡卡西颇为无奈的叹了口气。
　　如果可以的话，他真不想再跟这位叛逃的水之国精英上忍打一场。
　　但遗憾的是，这件事情显然由不得他。
　　“哼！我当然还活着！并且这一次，我会砍下你的首级。”
　　说到这，再不斩给身边的白使了个眼色，随后整个人消失在浓密的雾气之中。
　　下一秒……
　　他瞬间出现在卡卡西与三个下忍中间，抡起巨大的斩首大刀来了一个横扫。
　　尽管这一击没能砍中任何人，但却成功把对手分割成了两个部分。
　　白一个箭步冲到近前，立刻施展出冰遁秘术——魔镜冰晶，把三个不知所措的下忍困在中间。
　　至此，战场被成功分割成了两个部分。
　　“卡卡西老师！”
　　小樱显然被这突如其来的变化吓坏了，赶忙向带队上忍求救。
　　但卡卡西现在正在跟再不斩激烈交锋，哪里敢有一丝一毫的分神，两人碰撞发出的声音，不断在空气中回档。
　　“别担心！对手只有一个，我们能击败他。”
　　二柱子觉得自己又行了，抬起手便射出好几支手里剑，随后以极快的速度发起冲刺。
　　可还没等靠近，大量千本便迎面飞过来。
　　由速度太快的关系，他根本来不及全部闪避，只能双手交叉护住面部和胸口的要害位置。
　　眨眼功夫，这些又尖、又细、又锋利的金属针便狠狠的扎进肌肉，剧痛让他忍不住发出了一声惨叫：“啊！！！！该死！这家伙的速度好快！”
　　“喂！佐助你没事吧？”鸣人一脸关切的问道。
　　“没事！都是小伤！”
　　佐助强忍着疼痛，把千本一个一个的拔出来。
　　幸好千本原本就不是什么强力杀伤性忍具，所以伤口只留了少量的血。
　　这也是白手下留情的缘故。
　　正常来说，像千本这种投掷道具，一般都是要涂抹毒药的。
　　不然除非能刺中心脏、大脑、眼睛、咽喉等重要部位，否则带来的伤害几乎可以忽略不计。
　　“那些冰凝结而成的镜子会折射光线！如果想要击败他，就必须先确认他的位置。”
　　眼见自己暗恋的对象受伤，小樱也迅速冷静下来，发挥自己理论知识扎实的特长分析道。
　　“所以要先打碎这些冰镜？明白了！交给我吧！”
　　鸣人瞬间制造出十几个影分身，用最无脑的方式一波流A了上去。
　　结果不出意外，全部都被密密麻麻的千本射爆，就连自己也受了一点伤。
　　但对于九尾人柱力来说，这点伤完全可以忽略不计。
　　因此拔出来之后，他又发动了第二轮、第三轮和第四轮攻击……
　　看这个架势是准备耗尽对手查克拉，亦或是活活将其累死拉到。

第二百八十三章 殴打小朋友（五更完毕）
　　“大人！这个白痴……真的是木叶村的九尾人柱力？而且还拥有我们漩涡一族的血脉？”
　　香磷盯着漩涡鸣人那愚蠢到的极点的进攻方式，终于忍不住扶着额头吐槽道。
　　她简直不敢相信，这个世界上会有如此智障的人，更不敢相信这样的人居然还能成为战争兵器人柱力。
　　如果不是体内封印着九尾，怕是连下忍毕业考试都通不过吧？
　　艾伦笑着点了点头：“没错！就是他。不过我建议你最好别小看这个家伙。他虽然性格有点不着调，但作为忍者的天赋却是最顶级的。别的不说，光是制造影分身消耗的查克拉量，就已经足以令不少上忍都感到羡慕。更何况，身为人柱力，一旦学会调动九尾的力量，立刻就能成为各大国最顶尖的战力。”
　　“可我还是觉得他太傻了！反倒是那个宇智波的遗孤，表现的相当抢眼。另外，那个粉色头发的小姑娘也不差，起码能看穿那个冰遁秘术的本质。”
　　尽管年龄都差不多，但香磷却摆出一副前辈的样子，对第七班的小家伙指指点点。
　　不过以她现在的实力，的确已经有了这样的资格。
　　“是啊！卡卡西带的这个班每个人的天赋都相当出色，假以时日一定可以成为优秀的忍者。不过现在嘛，还是先让他们明白一下忍界的残酷比较好。你准备好了吗？等再不斩失败就要轮到我们上场了。”、
　　说着，艾伦将一个陌生的根组织面具戴上，原本紫罗兰色的瞳孔瞬间变成红色，并且浮现出两个黑色的勾玉。
　　写轮眼？！
　　香磷看到这一幕，脸色微微一变，用充满惊讶的语气问：“大人，您也是宇智波一族的……”
　　“别瞎猜！我跟宇智波一族可没什么关系。只不过我的身体比较特殊，拥有吞噬融合一切基因的能力，不管是宇智波，千手、日向，还是漩涡，都可以筛选和融合。就像我的写轮眼，根本不需要强烈的精神刺激就能自由开启。”艾伦意味深长的解释道。
　　“吞噬……融合……筛选……”
　　“原来如此！怪不得您在音忍存在的时候，要了许多血继忍者的血液，原来是在搜集他们的基因。”
　　香磷无疑是个十分聪明的女孩，一下子就联想到与大蛇丸合作的用意。
　　毕竟整个忍界，除了五大国之外，就只有大蛇丸手下拥有最多的血继忍者了。
　　虽然大多数都是一些不知道从什么地方拐骗来的小孩子。
　　“没错！你是第一个知道这个秘密的人，记得不要泄露出去。”艾伦伸出手轻轻抚摸着女孩红色的头发。
　　香磷显然十分喜欢这种亲密的互动，下意识眯起了眼睛露出享受的表情，足足过了好几秒钟才斩钉截铁的回应道：“请您放心！我就算是死，也会让这个秘密被第三者知道。”
　　“嗯！我相信你！”
　　说完这句话，艾伦整个人瞬间消失在原地。
　　就在卡卡西使用千鸟准备贯穿再不斩心脏的刹那，他凭空出现在两者之间，一拳一个将两人打翻在地。
　　尤其是毫无准备的再不斩，整个人直接被打晕过去，仰面朝天躺在地上，完全失去了意识。
　　而卡卡西由于开着写轮眼，所以捕捉到了那一闪而逝的残影，果断结印使用替身术，勉强逃脱一劫。
　　刚一落地，他便立刻注意到面具下面那两只猩红色的瞳孔，脸色瞬间大变，用难以置信的语气说道：“写……写轮眼？这个世界上还有除佐助和鼬之外幸存的宇智波吗？而且那个面具，应该是根组织的成员！”
　　“怎么，你好像很吃惊？”艾伦故意把自己的声线弄得十分嘶哑。
　　“你究竟是谁？为什么会有写轮眼？”卡卡西大声质问道。
　　“抱歉，我不想回答你的任何问题，你只需要知道自己将会死在这里就可以了。”
　　艾伦装模作样的结了几个印，然后猛地从嘴里喷出一颗巨大无比的火球。
　　轰！
　　炙热的高温让卡卡西不得不后退，同时惊讶区区一个C级忍术在对手施展的时候，居然达到了A级的效果。
　　……
　　另外一边，香磷也戴上根的面具，介入了白与第七班下忍的战斗。
　　仅仅一个照面，白的双臂就再次骨折，翻滚着在地上滑行出去十几米远，彻底失去了战斗力。
　　不过她并没有理会曾经的手下败将，而是把拳头捏的卡卡作响，冷笑着问鸣人和佐助：“小鬼！你们做好死的准备了吗？”
　　“死……死？！”
　　感受到那赤裸裸毫不掩饰的恶意，小樱都是忍不住打了个哆嗦。
　　她完全无法相信，刚才让己方三人无能为力的白，居然被眼前这个红头发的女人一拳打的失去了战斗力。
　　那恐怖拳头命中瞬间产生的惊人冲击力与气流，哪怕隔着老远都能感受到恐怖。
　　“哼！今天就让我来教教你们，忍者可不是小孩子过家家的游戏！而是真的会死的！”
　　话音刚落！
　　香磷一个瞬身书来到近前，对准佐助的小腹就是一击肘击。
　　砰！
　　“哇！！！！”
　　“咳咳咳咳！”
　　虽然没有附着着查克拉与念能力，可还是让佐助差点背过气去，捂着肚子扑通一声跪在地上，满脸都是痛苦的表情。
　　更让他无法相信的事，自己明明开启了写轮眼，可是却捕捉不到对方攻击的轨迹，身体同样也来不及做出反应。
　　这感觉……
　　就像当初面对哥哥鼬一模一样！
　　强大！
　　压倒想的强大！
　　二柱子第一时间确认了眼前这个红头发的女忍者，跟自己完全不在一个档次上。
　　相比之下，神经大条的鸣人则完全没有意识到这一点，再次使用自己最拿手的多重影分身，一股脑让人海般的分身扑上去。
　　结果被威力惊人的拳头瞬间打爆！
　　本体也挨了一脚之后，与好基友佐助一起捂着肚子跪在地上。
　　“怎……怎么可能！这个人的体术居然比卡卡西老师还要强！”
　　小樱完全被香磷强悍的战斗力震慑住了，站在原地一动也不敢动。
　　因为她知道，以自己的体质怕是挨上刚才那种拳头一下，立刻就会内脏破裂而死。

第二百八十四章 鸣人暴走（1/5）
　　由于再不斩被打的失去了意识，所以围绕在大桥周围的雾气很快就散去了。
　　卡卡西可以清晰地看到不远处，自己三位心爱的弟子正在被一个留着红色长发的女孩按在地上反复摩擦。
　　那惨状，简直闻者伤心、见者流泪。
　　没脑子只知道一味向前冲的鸣人自然不必多说，早就已经被揍成了猪头，完全靠九尾的力量不断修复身上的伤势。
　　喜欢逞强的佐助也没差到哪里去，眼下连从地上爬起来的力气都没有。
　　唯一还算好点的就是小樱，但脸上起码也挨过好几拳，眼睛和嘴巴都肿了起来。
　　香磷就如同一个闯进幼儿园的大魔王，肆无忌惮蹂躏着这些没有什么反抗能力的“小朋友”。
　　幸好！
　　殴打归殴打，她下手始终都很有分寸。
　　这三名下忍虽然看起来比较惨，但实际上伤势都远远不足以危及到生命。
　　不过卡卡西显然不可能把部下的生命寄期望与敌人的仁慈，立刻眯起眼睛质问道：“你们真是团藏的人？”
　　“没错！团藏大人的命令！彻底剪除宇智波一族罪恶的血脉。”艾伦不加思索给出了肯定的答复。
　　由于他最近又开始服用增高药，所以升高从一米五增长到了一米六左右，再加上一对红色的写轮眼，就连卡卡西都没能将其认出来。
　　毕竟凡是看到写轮眼，这个世界大部分人都会第一时间联想到宇智波，所以大脑会下意识把非宇智波一族的人排除在怀疑对象之外。
　　“那你呢？你难道不是宇智波一族的人吗？”卡卡西不动声色的反问。
　　不用问也知道，他在利用提问的方式套话，希望能够搜集到更多有用的信息。
　　至于拿下对方……
　　刚才也不是没试过，但动起手来才发现，以自己现在的状态，怕是耗光查克拉也无法做到这一点。
　　“宇智波？不！当然不是！我的这双写轮眼是团藏大人的礼物！就跟你的那只眼睛一样！不同之处在于，团藏大人给了我完美控制他们的能力。”
　　艾伦充分发挥自己的演技，把这口大黑锅狠狠扣在“锅影”的脑袋上。
　　尤其是一口一个“团藏大人”，喊得那叫一个熟练，再配合那狂热的语气，简直就跟根组织里那些被洗脑的家伙没什么区别。
　　当然，从某种程度上来说，这不能算是“黑锅”。
　　因为团藏的确下令要艾伦找机会杀死宇智波佐助，充其量只能算是自作自受。
　　就是不知道鼬在得知这个消息之后，会不会带着自己在晓的搭档干柿鬼鲛跑去找团藏的麻烦。
　　“杀死佐助？！”
　　卡卡西听到这句话脸色瞬间大变，把目光投向不远处的大桥。
　　只见香磷捏着脖子将宇智波佐助从地上拎起来，毫不犹豫将手里的苦无插进胸口。
　　噗！
　　鲜血四溅！
　　在场所有看到这一幕的人都惊呆了！
　　“佐助！”
　　小樱第一个冲上去，将奄奄一息的队友抢了回来。
　　而鸣人则更是在愤怒与悲伤的情绪支配下，瞬间爆发出一股阴冷且暴虐无比的红色查克拉。
　　轰！
　　短短几秒钟的功夫，他就进入了人柱力的妖狐外衣形态，两只眼睛也从正常的蓝色变成野兽一样的红色竖瞳。
　　“混蛋！宰了你！我要宰了你！”
　　“哦？已经能调动尾兽的力量了吗？”香磷脸上露出惊讶的表情。
　　下一秒……
　　借助九尾的力量，鸣人以极快的速度扑上来，满脸狰狞想要把眼前这个杀死自己同伴的敌人撕成碎片。
　　可遗憾的是，还没等到他靠近，蕴含着念与查克拉的拳头便狠狠砸在脸上。
　　砰！
　　没有任何意外！
　　他整个人如同滚地葫芦，翻滚着飞了出去，就连尾兽外衣都差点被打散。
　　这一次，香磷没有手下留情，而是使用了全力。
　　要知道自从完成对于两种能量的掌控，她挥出的拳头连大蛇丸都觉得恐怖。
　　但是作为打不死的小强，鸣人没过多久便晃晃悠悠又从地上爬起来，再次爆发出更强的查克拉，身后的尾巴也从一条变成四条，看上去就像是个小型的九尾，脸上再也没有一丝一毫的理智，只剩下无穷无尽的杀戮、破坏和毁灭欲望。
　　“哎呀呀，九尾人柱力暴走了呢，这可不在计划之内。既然任务已经完成，我也没必要在这里陪你浪费时间了。好自为之吧，卡卡西。”
　　说完这句话，艾伦一个瞬身来到香磷身边，拉着她躲开一发威力惊人的尾兽玉，迅速带上白和再不斩消失在第七班的视线范围之外。
　　“该死！这下可麻烦了！”
　　卡卡西没有去追选择撤退的两人。
　　因为现在，他还有一个更大的麻烦需要解决，那就是陷入暴走状态已经尾兽化的鸣人。
　　千万不要觉得晓组织成员可以轻而易举收拾大多数尾兽及其人柱力，就觉得尾兽其实没什么大不了的。
　　刚好相反！
　　在没有万花筒写轮眼和木遁的克制下，它们所能造成的破坏远超常人的想象，否则也不会一度被视作天灾。
　　更何况九尾是所有尾兽中最强大的一个！
　　十几年前当它被带土释放的一刹那，给五大国中最强的木叶造成了难以想象的伤害，数以千计的忍者死在它的无差别攻击下。
　　很显然，与尾兽化的人柱力正面硬碰硬绝对不是一个明智的选择，所以卡卡西扔出几支手里剑，将鸣人的注意力吸引过来，诱导他前往没有人烟的海面。
　　不然的话只需要几分钟，这座修建了三分之一的跨海大桥，以及大桥身后的城镇就会化为废墟。
　　与此同时，另外一边的小樱在拔出苦无后惊讶的发现，原来佐助并没有死，利刃末端幸运的避开了心脏，仅仅是有些失血过多。
　　喜极而泣的她赶忙用忍者学校里教授的方法，赶忙对这个恐怖的伤口进行紧急处理。
　　大概两三分钟之后，宇智波佐助的伤势就彻底稳定下来，躺在膝枕上陷入昏睡状态。
　　不用问也知道，这是香磷在攻击的时候故意避开心脏。
　　毕竟她的任务不是杀死佐助，而是让九尾的人柱力漩涡鸣人暴走。
　　如此一来，即使暗杀失败，团藏也不会说什么。
　　毕竟九尾的恐怖，凡是亲眼见过的人都知道，光凭这一点就不想要任何解释。
　　更何况，宇智波佐助胸口还挨了一下，没死只能归类到运气比较好。

第二百八十五章 工具人再不斩（2/5）
　　轰！轰！轰！轰！
　　作为拥有无限查克拉的尾兽，自然不需要像大部分忍者那样，对自己所拥有的查克拉精打细算。
　　它们仅仅需要将自己海量的查克拉凝聚起来，以肉眼可见的方式一股脑释放出去即可。
　　而这种将查克拉压缩到极致，再加入形态变化，从而形成大炮一样威力的攻击方式，就是大名鼎鼎的尾兽玉。
　　此刻，暴走的漩涡鸣人就在大海上，肆无忌惮释放着威力惊人的尾兽玉，甚至掀起了高达二三十米的巨浪、海啸、以及暴雨天气。
　　“那个黄头发的小鬼！是……是九尾的人柱力？！”
　　从昏迷中醒过来的再不斩刚好看到这一幕，眼神中透露出难以掩饰的惊骇。
　　作为雾忍七刀众中的一员，他自然不可能不知道尾兽和人柱力，同样也非常清楚这种人造战争兵器的恐怖。
　　但比起雾忍的三尾，木叶村的九尾不管是在破坏力，还是在狂暴程度上都要上升好几个档次。
　　“啊！没错！怎么样，第一次看到九尾的力量是不是很震撼？你们应该感到庆幸！木叶高层一直都仅仅把九尾当成是一个危险物品，也从未有把它投入战场的想法。不然任何一个国家，恐怕都挡不住它。”艾伦头也不回的回答道。
　　此时此刻，他已经摘下面具露出了自己本来的模样，同时写轮眼也彻底关闭，瞳孔呈现出正常的紫罗兰色。
　　“你究竟是什么人？为何会对木叶这种核心机密了解的这么清楚？”再不斩伸出手想要去摸扔在一旁的斩首大刀。
　　可还没等摸到刀柄，香磷就抡起拳头狠狠打在他的腹部。
　　砰！
　　“哇！！！！”
　　“咳咳咳咳……”
　　尽管这一拳并不算重，但还是让他忍不住喷出一口鲜血，捂着肚子跪了下来。
　　“在没有得到大人许可的情况下别乱动啊！不然我可是不会客气的！”香磷捏着拳头威胁道。
　　“别那么无礼！再不斩先生可是雾忍的精英上忍，作为后辈我们要对他稍微保持一点尊敬。更何况，你觉得他拿起那把斩首大刀就能威胁到我了吗？”艾伦似笑非笑的说道。
　　“不！当然不！我只是觉得他还没有看清楚形式，对您也不够恭敬。”香磷赶忙转过身解释道。
　　强忍着内脏震动带来的剧痛，再不斩挣扎着从地上爬起来，咬牙切齿的问：“你们究竟想要对我做什么？”
　　“很简单！我希望你出面帮我解决卡多，顺便把这家伙的所有不动产都变卖成现金带回来。当然，为了保险起见，我会把白留下来作为人质。要是你带着钱跑了，那么白就会成为大蛇丸的试验品。相信你在叛忍圈子里混了那么久，应该知道大蛇丸对血继忍者的狂热吧？”
　　艾伦不慌不忙说出了自己的意图。
　　毕竟身为这个世界数一数二的大商人，卡多的财产，尤其是不动产，早已遍布各个角落，处理起来会相当麻烦。
　　所以他准备利用一下眼前这个工具人。
　　“你让我杀死自己的雇主？！”再不斩瞬间变的愤怒起来。
　　就算他是个叛忍，也依旧遵守着忍者的守则，从未抢劫过任何一支商队。
　　这既是对自己身份的骄傲，更是一种内心的坚持。
　　可现在，对方居然要强迫自己将底线打破。
　　“雇主？”艾伦轻笑着摇了摇头。“别天真了！无论你最后是否完成任务，卡多都会让我除掉你们。现在，我给你一分钟的考虑时间，一分钟之后给我一个确切的答复。”
　　“如果我的回答是不呢？”再不斩仰起头挑衅道。
　　“你会被杀掉，然后通过秽土转生这个禁术，从死者的世界召唤回来，变成一条唯命是从的狗。而白也会成为大蛇丸的试验品，再被玩弄折磨过后，也被将被秽土转生。”艾伦意味深长的威胁道。
　　“秽土转生……”
　　再不斩瞳孔骤然放大，显然是听说过这个由二代火影发明的可怕忍术。
　　但很快，他又强迫自己镇静下来：“我凭什么相信你会信守承诺？”
　　艾伦漫不经心的回应道：“你只能相信！因为现在的你没有任何选择的权利！弱肉强食，这就是忍界的法则。你该不会连这个道理都不明白吧？”
　　“最后一个问题！告诉我你的真实身份！我总要知道自己在为谁服务吧？”
　　再不斩瞥了一眼双手骨折，正蜷缩成一团满脸痛苦的白，小心翼翼的试探道。
　　“你可以叫我艾伦！至于我的身份，暂时是木叶村团藏领导的根组织成员。”艾伦似笑非笑的给出了答案。
　　“暂时？”
　　再不斩敏锐的抓住了一个关键词。
　　艾伦略微点了下头：“嗯！暂时的！因为我已经厌倦了这种无聊的忍者游戏，而且我想要的东西志村团藏也给不了。”
　　“你还真是个危险的家伙！居然能把叛村这种事情用如此轻松的语气说出来！”再不斩的眼睛里流露出一丝忌惮。
　　要知道叛村，对于任何一名忍者来说都是件相当危险的事情。
　　尤其是五大国的忍者，一旦叛逃便意味着后半生将会在无穷无尽的追杀中度过。
　　到目前为止，还没有个叛忍能平平安安的活到生命结束，多半在几年之后就会被村子里的暗部查出来，然后以最残忍的方式处决。
　　通常来说，除非是真的混不下去了，不然谁又愿意叛逃。
　　可眼前这个看上去十分年轻的忍者呢？
　　居然把叛逃当成了吃饭喝水一样平常！
　　尤其是那种不以为意的态度，完全没有把五大国之一的木叶放在眼里，更没有把三代火影的好搭档，拥有“忍界之暗”称号的团藏当成一回事。
　　“呵呵！所谓的忍者规则，实际上就是用来约束弱者的。
　　真正的强者有哪个会把忍者规则放在眼里？
　　看看三忍，大蛇丸叛逃之后不仅没有受到追杀，而且还跟团藏有着密切的合作。
　　纲手和自来也则常年离开村子在外面游荡，换成其他人恐怕早就被当做叛忍处理掉了吧。
　　所以你之所以还在被暗部追杀，就是因为太弱了，水之国觉得追杀你不需要付出什么代价，而且还能起到杀鸡骇猴的作用。
　　但我不同！
　　我有能力让任何一个胆敢算计我的人付出惨痛代价！
　　这一点，土影大野木应该深有体会！
　　好了，闲聊就到此为止吧，你该去干活了。”
　　说罢，艾伦给香磷使了个眼色，后者立刻带上白，转身离开了这个不错的观景台。
　　随着漩涡鸣人内心之中的怒火渐渐平息下来，这场人柱力暴走的好戏也终于落下帷幕。
　　再加上得知佐助并没有生命危险，神经绷紧的卡卡西终于放松下来，同时头疼接下来要怎么办。
　　是继续留下来继续执行这个超出第七班能力范围之外的危险任务？
　　还是放弃任务眼睁睁看着达兹纳被杀，象征波之国希望的大桥遭到破坏？

第二百八十六章 做好人难（3/5）
　　卡多的海运公司总部，此刻已经是尸横遍野的血腥场面。
　　再不斩手持斩首大刀，轻而易举就把那些所剩不多的武士和地痞流氓全部杀光，连一个活口都没有留下。
　　正如艾伦说的那样，这个世界就是一个遵从弱肉强食丛林法则的地方。
　　强者杀死弱者根本无需任何理由，更不用担心所谓的后果。
　　当最后一个试图抵抗的家伙被拦腰斩断，拖着半截肠子和脊椎在地上痛苦哀嚎，这位鬼人抬起脚啪的一声踩爆了对方的脑袋，冷笑着对已经吓尿裤子的卡多说道：“不好意思，雇主先生，虽然杀你并不是我的本意，但谁让你瞎了眼，居然把两个危险分子当成了普通的保镖。”
　　“不！不！不！别杀我！我给你钱！给你三倍！不！五倍的报酬！”卡多试图用金钱来收买对方。
　　“蠢货！这已经不是钱的问题了！乖乖去死吧！”
　　说着，再不斩抡起斩首大刀，直接将眼前这个贪婪的商人从中间一分为二。
　　鲜血！
　　脑浆！
　　内脏！
　　所有这些东西全都顺着切口喷涌而出来，将整个办公室变成了屠宰场。
　　就在卡多死亡的一刹那，香磷终于推开门从外面走进来，旁若无人的打开保险柜，将里边所有的现金统统装进封物卷轴。
　　而那些不动产的证明则被留在原地。
　　等做完这一切，她才对浑身上下散发着惊人杀气的鬼人说道：“前辈！剩下那些不动产的凭据就交给你了。记得快点把它们变卖掉，不然一旦卡多的死讯传开，再想卖恐怕就难了。”
　　“这一点不用你提醒我也知道！”
　　再不斩一脸郁闷拿起厚厚一摞不动产证明。
　　他做梦都想不到，自己堂堂精英上忍居然要去干这种跑腿的事情。
　　没办法！
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　别说是实力神秘莫测的艾伦，就连眼前这个红头发的女孩他都觉得自己够呛能打过。
　　“预祝您一路顺风。等全部变卖完成，就请带着钱来音忍村吧。再见。”
　　香磷完全无视了故意制造出来的血腥场面，转身消失在身后走廊的尽头。
　　看着女孩渐渐远去的背影，再不斩终于忍不住咬牙切齿的咒骂道：“混蛋！忍界什么时候出了这么两个厉害的小鬼？难怪有人说木叶是个盛产天才和怪物的地方！”
　　但咒骂归咒骂，他还是老老实实掏出了那张清单，开始按照顺序一个一个的清理变卖卡多的不动产。
　　与此同时，波之国的大桥也再一次开始破土动工。
　　尽管为了安全起见，卡卡西已经带着第七班的三个下忍踏上返回木叶的旅途，因为他承担不起九尾人柱力再次暴走失控的严重后果。
　　可达兹纳却不甘心就这么放弃最后的希望，抱着必死的决心想要把这座大桥修建完成。
　　可随着时间的推移，别说是卡多的报复了，就连那些平日里经常来找麻烦的地痞流氓都消失的无影无踪。
　　出于好奇心和焦虑的驱使，一些波之国的居民小心翼翼靠近海运公司，结果发现遍地早已经腐烂发臭的尸体，大商人卡多赫然也在其中。
　　一时之间，震耳欲聋的欢呼声响彻天际。
　　因为他们知道，压在自己头上的阴云终于消散，可以迎接美好新生活的到来。
　　……
　　“他们似乎很高兴呢。”
　　香磷瞥了一眼街上欢呼的人群，脸上流露出一丝欣慰。
　　艾伦微笑着点了点头：“是啊！因为从现在起，他们有了名为希望的东西。而人一旦有了希望，就会竭尽全力去追求自己渴望的美好生活。我让你去办的事情，搞定了吗？”
　　“嗯！都搞定了！我用从卡多那里搜集到的钱买了一大批生活物资，最多两个星期就会全部送过来。”香磷赶忙回答道。
　　“既然如此，那我们也就可以放心离开了。走吧，大蛇丸还在等着呢。”
　　说罢，艾伦坐上一艘小船，缓缓离开波之国朝着隔海相望的陆地进发。
　　身为人质的白用十分好奇的目光盯着这对奇怪的组合，内心之中充满了疑惑与不解。
　　因为最初的时候，他觉得对方抓住自己胁迫再不斩是为了卡多那惊人的财富。
　　可后来香磷一下子撒出去差不多一半左右，为波之国平民购买生活物资，完全推翻了这个猜测。
　　而且从两人的所作所为来看，似乎更像是好人。
　　至少在对待平民方面，他们做的都相当不错。
　　“你在看什么？”
　　香磷一边划着船桨，一边笑盈盈的问。
　　能看得出，她此刻的心情相当不错，明显对于自己亲手改变一个国家的命运感到十分满足。
　　“没什么，我只是有点好奇，你们明明有更好的方式去帮助那些平民，可是却选择了最隐蔽、最不为人知的一种。为什么？”白提出了一直困扰着在自己内心深处的疑问。
　　“更好的方式？
　　不，你错了，现在我们采取的就是最好的方式。
　　因为这个国家太弱小，而且没有忍村的保护。
　　如果卡多突然之间倒台，只会引来其他财狼和秃鹫的窥探。
　　但是现在呢？
　　由于卡多是被一名凶残的叛忍杀死，所以每个想要凑上来分一杯羹的家伙都会先考虑需要面临的风险。
　　而且生活物资不是钱或者金银珠宝，当它们被分发下去之后，基本不存在被抢回来的可能。
　　记住，如果你想要做一件好事，就要把方方面面都考虑到。
　　否则只是单纯出于美好的个人意愿，非但无法帮助到那些需要帮助的人，而且还会让他们陷入可怕的灾难。
　　更何况，我帮助他们并不是为了得到什么，也不需要任何人的感谢。”
　　艾伦漫不经心的解释了自己每一步的用意。
　　帮助波之国的平民走出穷困可不是直接干掉卡多，然后把他的钱撒出去就完了。
　　那样做只会让这个原本就没有什么秩序的国家变得更加混乱。
　　这也是为什么做坏人永远比做好人容易。
　　他可不希望在自己干预之后，波之国非但没有朝着好的方向发展，反倒是变得越来越糟糕。
　　“原来如此！”
　　白听完之后顿时露出敬佩的眼神，同时彻底扭转了自己之前的观点，觉得这两个人似乎并不可怕。
　　艾伦无疑察觉到了这一点，抿起嘴角意味深长的说道：“我奉劝你最好把我是个好人这种想法从脑海中赶出去。或许在对待平民的时候我会比较仁慈，但在对付忍者的时候，我将采取一种截然不同的态度。因为在我眼里，你们每一个人都称不上是无辜，而杀起来更不需要有任何心理负担……”

第二百八十七章 混乱的木叶（4/5）
　　就在波之国平民万份惊喜的开始接收商人们送来的大量基本生活物资时，卡卡西终于带着一个伤员和两个失魂落魄的弟子回到木叶。
　　将佐助送到医院之后，他第一时间前往火影大楼汇报了自己这次任务中的遭遇。
　　尤其是重点把带着根组织面具，拥有一对双勾玉写轮眼的神秘人，以及自己跟对方之间的谈话内容全部说出来，就连细节都没有放过。
　　除此之外，还有九尾人柱力漩涡鸣人的暴走。
　　在听完这些内容，三代火影脸上的表情顿时变得凝重无比，思索了良久之后，才开口问道：“你觉得那两个袭击者真是团藏的人吗？”
　　“不知道！但那个家伙的写轮眼绝对是真的！虽然仅仅只有两个勾玉，但却能十分熟练的使用各种瞳术，全力以赴的话，我可能根本不是他的对手。”卡卡西不加思索的的回答道。
　　“团藏手下什么时候有了这么多的精英……”三代下意识皱起眉头。
　　对于暗杀佐助这件事情，他并不感到意外。
　　因为作为宇智波灭族事件的发起者与元凶，团藏一直都想要彻底断绝这个家族的血脉，让其永远从忍界消失。
　　但问题是，根组织的人可不是凭空变出来的，而是从村子里现有的忍者进行招募，以及从收养的孤儿中进行挑选。
　　虽然根行动十分隐秘，可火影多少还是能够获得一些信息。
　　这也是为什么两人斗了几十年，团藏一直都是失败者的原因。
　　可是现在，老对手居然一下子有了好几张足以对自己产生威胁的王牌，三代火影不紧张就怪了。
　　而且自从鸣人盗取封印之书事件过后，他的声望在村子里更是直线下降，不少原本支持火影的人，现在要么投入团藏的怀抱，要么选择保持中立等着看好戏。
　　毕竟绝对的公平尽管永远也无法真正实现，可好歹也要表面上过得去。
　　但火影直接将写满禁术的卷轴拿给一个下忍看，并且还让其学会了多重影分身，事后也没有追究责任，这种赤裸裸的偏袒和双标，但凡对于村子还有点期待的忍者都会感到愤怒。
　　再加上知道漩涡鸣人真实身份的只有一小撮人，而且还被言令禁止说出来，影响自然就变得更加恶劣。
　　可以说，眼下三代火影为了保住自己的位子就已经竭尽全力，根本没能力去追究团藏是不是真的派人暗杀佐助。
　　“火影大人，如果没有什么别的事情我就先告退了。”
　　卡卡西无疑非常清楚三代艰难的处境，知道佐助的身份有多敏感。
　　不光是团藏想要干掉佐助，那些参加过宇智波灭族行动的忍者也不会希望他活着。
　　至于无辜……
　　抱歉！
　　没人在乎！
　　那些对于叛乱一无所知，但全家老小却跟着一起死光光的就不无辜吗？
　　“嗯！去吧！”
　　三代火影无奈的点了点头。
　　……
　　另外一边，团藏也得到了卡卡西与第七班回到村子的消息，并且在拿到佐助的验伤报告后，立刻忍不住感叹道：“只差不到一毫米就能刺穿心脏吗？这个宇智波余孽的运气还真是够好的。”
　　“大人，我还听说九尾人柱力在亲眼目睹宇智波佐助胸口被贯穿，立刻陷入暴走状态，甚至一度将尾兽外衣的尾巴数量增加到四个。”一名根的忍者如实汇报道。
　　“唉，算了，就先这样吧。我们目前的重点是大蛇丸的木叶崩溃计划，至于这个宇智波的余孽就先让他再多活一会儿好了。”团藏颇为遗憾的叹了口气。
　　正如艾伦预料中的那样，他并没有因为刺杀失败就迁怒于任何人。
　　毕竟这已经是从鼬“叛逃”后，针对佐助最成功的一次暗杀，甚至差一点点就成功了。
　　“明白！我们的人都已经准备就绪，只等中忍考试开始了。”根的忍者抬起头，露出无比狂热的眼神。
　　在他眼中，只有团藏才能带领木叶走出眼下处处忍让的懦弱局面，重新回到一战、二战和三战那种横扫整个忍界的强大与辉煌。
　　团藏满意的点了点头：“很好！记得通知艾伦那边多注意大蛇丸的动向，那个家伙可不会老老实实按照计划行事。”
　　“请您放心！我们已经派出了两名精锐负责传递消息。无论大蛇丸在打什么算盘，都逃不出我们的掌控。”根的忍者斩钉截铁保证道。
　　说完这句话，他很快倒退着消失在黑暗之中，整个密室内只剩下团藏一个人。
　　感受着被黑暗与孤独包围，这个早已完全堕入邪道的老人男人轻轻摸了摸绷带下边的眼睛，用只有自己才能听见的声音喃喃自语道：“也许等我成为火影之后，就应该用它来把那个孩子彻底变成一颗完全效忠于我的棋子。只有这样，我才能把根放心的交给他来管理。”
　　止水万花筒写轮眼的别天神是团藏最大的底牌，同样也是他敢于启用艾伦这个危险分子的原因。
　　一想到自己很快就能梦想成真，他便忍不住笑了，而且越笑越疯狂。
　　幸好这里已经没有第二个人，不然那些将其视作神明的根组织忍者，八成会认为自己的首领精神出现了问题。
　　当然，团藏疯不疯别人不知道，但是医院里的医疗忍者和护士是真的快要疯了。
　　“让开！我要出院！”
　　宇智波佐助发疯似的从床上跳起来，想要离开这个令自己感到厌恶的地方。
　　“佐助！冷静点！你胸口的伤虽然十分幸运的没有刺穿心脏，可也要养上几天才能痊愈。”小樱赶忙劝慰道。
　　“闭嘴！我已经受够了这种弱小的感觉！我必须要变强！竭尽全力的变强！”
　　很显然，这次差点死亡的经历狠狠刺激了二柱子那根最敏感的神经。
　　尤其是香磷明明看上去跟自己差不多一样大，可是却拥有压倒性的力量，轻而易举就把三人按在地上反复摩擦，连引以为傲的写轮眼都看不清楚对方的动作。
　　再这样蹉跎下去，别说是为死去的亲人报仇，就是连追上鼬前进的脚步都做不到。
　　就在佐助准备要大闹医院病房的时候，卡卡西总算从门外走了进来，用一种颇为懒散的语气说道：“够了！老老实实躺下来休息。我答应你，等伤势痊愈就把千鸟这个术教给你。”
　　“千鸟？”佐助脑海中瞬间回忆起那闪烁着电光的强力忍术，立刻激动的反问：“真的吗？”
　　“嗯！我保证。”卡卡西给出了肯定的答复。
　　“那就一言为定！”
　　“一言为定！”
　　……

第二百八十八章 大蛇丸的礼物（五更完毕）
　　“如何，你见到鼬的弟弟佐助了吗？他的资质怎么样？”
　　艾伦才刚回到音忍村，大蛇丸就急不可耐的询问起关于宇智波佐助的状况。
　　从那赤裸裸毫不掩饰的贪婪眼神中不难看出，这家伙依旧对写轮眼，尤其是万花筒写轮眼充满了渴望。
　　毕竟当初年仅十几岁的鼬，仅仅用一个眼神就将其击败，那种刻骨铭心的屈辱感绝不是轻易就能忘记的。
　　“见到了！而且他现在已经开启了写轮眼，应该可以让你感到满意。”艾伦直截了当给出答案。
　　他对于大蛇丸和宇智波兄弟的恩怨情仇没什么兴趣，也不想要知道在掌握念能力之后，大蛇丸是不是有机会能够吞掉宇智波佐助的身体。
　　他眼下想要做的事情只有一件，那就是利用木叶崩溃计划开始前的最后时间，让红龙完成对身体的最后改造，让自己可以同时使用念和查克拉两种能量。
　　“哦？真的吗？那还真是让人越来越期待了。”
　　大蛇丸伸出细长的舌头舔了舔嘴唇，同时身后浮现出一条衔尾蛇一样的诡异念兽。
　　艾伦看到这一幕，立刻惊讶的问：“你已经开发出了自己的念能力？”
　　“呵呵！没错！不仅成功了，而且我对这个能力非常满意。这一切都要感谢你，艾伦君。如果没有你的到来，我可能永远不会知道世界上还有如此奇妙的力量。它不仅弥补了我最后的弱点，还让我获得了无限的可能。作为感谢，我决定再稍后送给你一个礼物。”
　　一提起这件事情，大蛇丸整个人都变得兴奋起来，两只金色的瞳孔更是释放出某种莫名的狂热。
　　“方便告诉我它的能力吗？”艾伦眯起眼睛试探道。
　　大蛇丸不加思索的摇了摇头：“抱歉，这是个秘密，一个我永远也不会告诉任何人的秘密。不过关于礼物，我倒是可以给你透露一点信息。”
　　“是么，那可真是太可惜了。”艾伦装出一副一眼的样子摊了摊手。
　　不过大蛇丸选择对自己的能力保密完全在他的意料之中。
　　毕竟念不是忍术，它一点形成就无法再进行大刀阔斧的更改，而且不管多么强大的能力，都必然会伴随着相应的缺陷。
　　最重要的是，这种缺陷几乎是无法弥补的。
　　但从衔尾蛇的外形来看，很可能跟完美或者永生有关。
　　因为这两样东西一直都是大蛇丸毕生所追求的终极目标，他的态度也从侧面证实了这种推测。
　　“难道你就不想听听我准备送给你的礼物吗？”
　　大蛇丸显然不想在自己能力的这个话题上谈论太多，果断选择转移话题。
　　“请说吧，我在听。”艾伦摆出一副洗耳恭听的模样。
　　“如果我没记错的话，你跟三代土影大野木有仇，对吧？”大蛇丸似笑非笑的问。
　　听到这句话，艾伦忍不住笑了：“哈哈哈哈！不！你记错了！应该是反过来才对。毕竟大野木的儿子、孙女和徒弟都死在了我的手上。怎么，有什么关于岩忍有趣的动向吗？”
　　“说的也是！据我最近得到的情报，最近岩忍的暗部最近一直在跟一个叫做老紫的云游僧人接触。如果不出意外的话，他应该就是从人们视线范围淡出很久的四尾人柱力。如果你对自己实力有信心的话，可以尝试着杀死他，或者把尾兽从他的身体里抽出来。如果失去四尾，对于岩忍来说一定是件相当痛苦的事情。”大蛇丸一脸阴险的建议道。
　　“四尾人柱力？”
　　艾伦脑子里瞬间浮现出一个身穿紫色衣服的老头形象，摸着下巴露出若有所思的表情：“可是我对封印术一窍不通啊！就算击败了人柱力，恐怕也没办法把尾兽从对方身体里抽出来。”
　　“没关系！我可以帮你！甚至可以帮你把尾兽封印到身体里变成人柱力。相信以你的实力，一旦获得尾兽无限查克拉的帮助，绝对能成为这个世界上最强大的忍者。而且多了一只尾兽，木叶崩溃计划也能执行的更顺利。”
　　在说这番话的时候，大蛇丸的眼睛里闪烁着意义不明的光芒。
　　而且以他的性格，根本不应该对这种事情如此上心才对。
　　可艾伦实在有点想不通，为什么眼前这个家伙要鼓动自己成为四尾的人柱力。
　　难道是想挑起自己跟晓组织的冲突？
　　时间对不上呀！
　　晓组织要在三年之后，才会正式开始抓捕尾兽，眼下还仅仅只是一群到处帮人打仗积累资金的佣兵组织。
　　不过考虑到这样做能给大野木添堵，而且有红龙的帮助，自己就算被抽出尾兽也不会死，甚至不会对身体产生任何影响，艾伦决定先答应下来。
　　“可以！既然是你的好意，那我就笑纳了。什么时候动手？”
　　“一个星期之后！我已经锁定了这个云游僧人的位置，只需要稍微做一点准备。”
　　大蛇丸显然早有准备，立刻给出了一个准确的期限。
　　要知道抓捕、抽取和重新封印尾兽可不是一件容易的事情。
　　即使五大国的忍村要这样做都需要准备相当长的时间。
　　尤其是封印术，其复杂程度远远超出大部分的S级忍术。
　　砂忍就是封印术水平太差，结果导致一尾人柱力受到尾兽意识侵蚀，根本没办法好好睡觉，隔三差五就来一次暴走。
　　相比之下传承自漩涡一族的封印术就要高明许多，鸣人从小到大几乎没有收到过九尾的影响。
　　等大蛇丸转身离开之后，艾伦立刻开口问化作项链形态的红龙：“维尔娜拉萨斯！如果我身体里封印一只拥有巨大查克拉的尾兽，你有信心能够控制住它吗？”
　　“当然没问题！我甚至可以直接抽干它的能量！”
　　维尔娜拉萨斯语气中充满了强烈的自信。
　　贪吃的她甚至忍不住想要立刻就尝尝吞噬尾兽的滋味。
　　“既然如此，那就没什么好担心的了。不过抽取能量的时候记得留一点，别不小心给抽死了。”艾伦笑着提醒道。
　　“嘿嘿！蓄电池嘛！我懂的！”维尔娜拉萨斯发出令人不寒而栗的笑声。
　　可怜的四尾和人柱力老紫还不知道，他们已经被两个十分危险的家伙盯上了，并且用不了多久便会迎来悲惨的结局。
　　而这一切的起因，都是土影大野木招惹了一个不该招惹的人……

第二百八十九章 四尾人柱力老紫（1/5）
　　土之国，一个充斥着荒凉岩壁，以及高海拔山脉的国家。
　　尽管它的面积与火之国不相上下，但实际上与遍地沙漠的风之国一样，大部分地区都不适合人类居住。
　　尤其是来自北方吹来的凛冽寒风，会将大量细小的岩石卷上半空，一直吹到周边其他国家。
　　这种可怕的自然现象又被称之为“岩石雨”，经常会对普通人的生活造成极大不便。
　　最重要的是，土之国周围全都被巨大的岩山包围，天然就带有自我封闭的属性，极少会与外界进行交流。
　　所以岩忍往往给人的第一印象就是数量众多，但个体素质极差，属于五大国中垫底的那一类。
　　再加上没有多少血继忍者，高级战力匮乏，只有大野木这个掌握尘遁的三代土影硬撑着，整个村子看似欣欣向荣，但实际上却充满了巨大的隐患。
　　尤其是土遁完全被雷遁克制这一点，到现在都拿不出任何解决方案，每次与云忍正面交战都会损失惨重，而且基本占不到什么太大的便宜。
　　但不管怎么说，大野木总算是带着岩忍雄起了一把。
　　可这一切随着在草之国与木叶的暗战结束后，以过山车下坡的速度彻底滑向了深渊。
　　儿子黄土战死！
　　孙女黑土战死！
　　弟子兼护卫赤土战死！
　　除此之外，还有大量精锐上忍和特别上忍战死！
　　尽管数量不多，可是却一下子造成了高级战力的断档。
　　不然的话，他也不会把主意打到那个与自己不合的四尾人柱力老紫身上。
　　“老紫！回去吧！村子现在需要你。”一名看上去年纪不小的岩忍苦口婆心的劝道。
　　但老紫不为所动，面无表情的回应：“除非大野木那个老家伙放弃土影之位下台，否则我是永远也不会回去的。”
　　“该死！难道你对村子一点感情都没有了吗？那可是生育你、养育你的地方。而且现在这种状况，除了三代土影大人，还有谁能撑起岩忍的脊梁？”另外一名岩忍咬牙切齿的大声质问道。
　　连续浪费了大半个月的口水却没有一点效果，让他耗尽了所有的耐性。
　　如果不是打不过，相信这些岩忍会选择直接动手，将四尾人柱力绑回去。
　　“哼！这只不过是大野木贪恋权势的借口罢了！看看在他的统治下，岩忍这么多年出过几个强大的新生代？就连二代土影创造的血迹淘汰都快要失传了！只要大野木还是土影，我就永远也不会回到村子。”
　　作为一个倔老头，老紫才没那么容易被区区几句话动摇，否则也不会冒着成为叛忍风险离开村子四处云游。
　　要知道人柱力可是每个村子最重要的战争兵器！
　　它跟那些一代代把名字刻在忍界历史中的强者不同，属于战力下限的保证。
　　毕竟不管多么强大的忍者都会有衰老、死去的那一天。
　　可尾兽却能一直传承下去！
　　就在几名岩忍拿这个四尾人柱力完全没辙的时候，道路尽头突然出现了几个陌生的身影。
　　“大……大蛇丸？！”
　　为首的岩忍瞳孔瞬间放大，全身上下的汗毛瞬间竖了起来。
　　不光是他，在场的每一个人反应都差不多。
　　但随着距离越来越近，他们很快又看到了另外一个让自己既痛恨又恐惧的年轻人——艾伦。
　　“土之国的天气真是糟透了！我现在有点理解他们为什么总是想要打出去，换做是我，我也会不惜一切代价去获得一块正常点的土地。”
　　艾伦无视了那些岩忍的激烈反应，像个没事人一样抱怨起了恶劣的环境。
　　他算是明白为啥这个世界一直都在打个不停，尤其是木叶，经常被两三个村子一起围殴。
　　因为火之国占据了百分之七十最适合耕作的土地。
　　在这种生存资源分配严重不均的情况下，不打你打谁。
　　“呵呵，这也是没办法的事情。谁让当年初代火影大人创立的木叶太强大，以至于其他的小国都不敢对边界的划分提出任何异议。”大蛇丸漫不经心的回应道。
　　此时此刻，他所有的注意力都集中在四尾人柱力老紫身上。
　　老紫很快也察觉到了这一点，立刻眯起眼睛询问道：“你们也是来找我的？”
　　大蛇丸轻轻点了点头：“没错！我需要你身体里的四尾。虽然你有权反抗，但我建议你最好还是不要白费力气。因为无论怎么样反抗，结果都不会有任何不同。”
　　“老紫！快走！回村子！这里交给我们！”
　　为首的岩忍终于从震惊中回过神来，立刻招呼自己的同伴摆出战斗姿态。
　　他显然非常清楚就凭自己这几个人，根本不可能是艾伦和大蛇丸的对手，可能几秒钟之后就会全部死光，但为了村子最重要的财产尾兽，就算死也不能后退一步。
　　“没用的！你们拦不住他们！这里还是交给我吧。”
　　话音刚落！
　　老紫身后猛地长出一根又大、又粗、又红的尾巴，同时全身上下被赤红色的熔岩包裹起来。
　　“一上来就尾兽化吗？真是个合格的人柱力呢。你来还是我来？”艾伦头也不回的问道。
　　“还是交给你吧，我要多留一些查克拉来抽取尾兽。至于这些岩忍的小老鼠，君麻吕，杀光他们。”大蛇丸嘴角微微上翘下达了杀戮命令。
　　“是！”
　　血迹病被念能力治愈的君麻吕二话不说，直接一个箭步冲上去，抬手就是尸骨脉独有的能力——十指穿弹。
　　瞬间！
　　大量指骨如同子弹一样，以肉眼无法分辨的速度飞了出去。
　　两名岩忍还没等反应过来发生了什么，脑袋就被砰地一声打穿，鲜血和脑浆顺着空隙缓缓流出，仰面朝天倒在地上咽下了最后一口气。
　　“柳之舞！”
　　一击得手之后，君麻吕并没有停下来，而是从手肘、膝盖、掌心等地方长出细长且尖锐的骨头，一个瞬身重进人群，毫不留情将那些岩忍一个一个杀死。
　　在他那恐怖的攻击下，岩忍根本无力抵挡，只能不断靠替身术和土遁忍术进行着垂死的挣扎。
　　短短几分钟左右，当最后一个岩忍也被尸骨脉贯穿心脏，这场实力差距巨大的战斗总算是落下帷幕。
　　从始至终，老紫都没有出手帮忙的意思。
　　不是他不想出手，而是没办法出手。
　　因为艾伦已经将电场彻底释放开，方圆一公里之内都笼罩在飞雷神的领域下。
　　无论对手做出什么样的举动，接下来都必将迎接狂风骤雨版的打击。

第二百九十章 我说过结束了！（2/5）
　　“你就是那个杀了大野木儿子、孙女和弟子的木叶下忍？”
　　老紫上下打量着站在自己面前的年轻人。
　　说实话，最开始听到岩忍说起村子里最近这段时间的变化时，他完全不敢相信区区一个下忍，居然能让强势顽固的大野木吞下这么大一个苦果。
　　不过现在亲眼见到之后，他终于相信了。
　　艾伦微笑着点了点头：“没错！是我杀的！确切的说是我在执行任务中杀死了黄土，大野木想要报复，结果又搭上了自己的孙女和弟子。当然，现在还有你。我不管你跟他的关系究竟是好还是不好，但你是岩忍村的人柱力，只要夺走四尾一定可以让大野木感到难受。”
　　“你的报复心理还真是有够强烈呢。杀光了大野木的亲人依旧不满足，还想要连岩忍村一起削弱吗？”
　　老紫一边说着，一边缓缓向前逼近。
　　不用问也知道，他明显已经被激怒了。
　　“满足？不，这不是满足跟不满足的问题，而是对待敌人，我有一个斩草除根的好习惯。既然仇恨已经解不开，自然要从物理意义上将其彻底摧毁。更何况，我现在做的只是一个开始，用不了多久岩忍村会从地图上被永久的抹掉。”
　　艾伦直截了当说出了自己对于岩忍的恶意。
　　因为他实在被三代土影和火影之间私下里的政治交易恶心到了。
　　等木叶崩溃计划结束之后，他就会前往岩忍村让大野木明白恶心到自己需要付出什么样的代价。
　　“小鬼！你太嚣张了！去死吧！”
　　老紫咆哮着冲了上来，试图用身上包裹的熔遁查克拉将敌人活活烧成灰烬。
　　但遗憾的是，还没等到他靠近，艾伦就抬起双手猛然间将大量查克拉转化成威力惊人的水遁。
　　下一秒……
　　轰！！！！！！！！！
　　一道足有五十米高的巨浪凭空出现，以排山倒海般的气势把四尾人柱力吞没。
　　他身上的熔遁查克拉瞬间在水流的冲击下失去作用，整个人不受控制的被推向后方，狠狠撞在坚硬巨大的岩石上，好不容易才稳住身形，捂着嘴剧烈的咳嗽。
　　“哦？施展这种程度的水遁居然连结印都不需要吗？”大蛇丸眼睛里闪烁着好奇的光芒。
　　“结印？那是什么东西？”艾伦似笑非笑的反问道。
　　“原来如此！你居然能做到不结印就使用忍术，真是令人羡慕的体质呀。”
　　大蛇丸一下子就明白了这句话的潜台词，忍不住露出了感兴趣的表情。
　　就在老紫刚刚吐完不小心灌进气管里的水，正准备调动更多尾兽的力量来应战的时候，艾伦双手突然多出了许多刻着术式的箭头，瞬间发动念能力将其甩出去。
　　嗖！嗖！嗖！嗖！
　　由于每一个箭头都是以超越音速三倍的状态飞行，所以穿过短短几十米的距离仅需要零点一秒。
　　老紫根本来不及做出任何反应，只能竭尽全力强化尾兽外衣准备硬接。
　　可就在箭头即将与尾兽外衣碰撞的刹那！
　　艾伦突然瞬间移动到距离对方仅有不到二十公分的地方，拳头上闪烁着刺眼的蓝色查克拉。
　　“不好意思，一切都结束了。”
　　砰！
　　在念能力与查克拉的双重加持下，老紫整个人腾空而起。
　　不管是尾兽外衣，还是保护胸腔的肋骨，都在一瞬间被全部打碎，甚至心脏都崩裂开。
　　如果不是身体里封印着尾兽，怕是当场就会被活活打死。
　　可即便如此，他依旧哇的一声喷出大量鲜血，脸上流露出无与伦比的震惊。
　　怪力拳！
　　飞雷神！
　　老紫做梦都不敢相信，自己居然能在有生之年看到这两个曾经名震忍界的东西再次出现，而且还是出现在同一个人身上。
　　没有任何犹豫！
　　也不敢有任何犹豫！
　　他立刻与四尾完成了沟通，整个人在白空中迅速尾兽化，变成一只巨大无比的红色猴子。
　　一眨眼的功夫，黑紫色的尾兽玉便凝结完成，紧跟着被直接发射出去。
　　轰！！！！！！！
　　伴随着剧烈的爆炸，方圆两三百米的一切都被彻底摧毁，在地面上留下一个半圆形的巨坑。
　　“我说过结束了！”
　　就在老紫还在寻找敌人踪迹的时候，艾伦已经凭借飞雷神这个完全不讲道理的忍术凭空出现在对方身后，再次抡起包裹着查克拉与念能力的拳头，开始以超越声音的速度疯狂挥舞。
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！
　　没有间断！
　　更没有停歇！
　　四尾硬生生被从天上打到地下！
　　连地面都承受不住这种恐怖的连续打击，开始出现一道道宛如地震一样的裂缝。
　　当攻击结束的时候，身为人柱力的老紫早就已经昏了过去，四尾也好像被打服了一样，再也没敢释放出自己的查克拉。
　　看着脚下奄奄一息的对手，艾伦终于满意的点了点头：“作为最普通的直接攻击，我的拳头威力还不错，至少打打尾兽和人柱力应该没什么问题。下一步就是将念能力与忍术相结合，创造出更多，更有趣的能力，用来强化我的身体和箭矢。”
　　“果然是飞雷神！掌握了这个术的艾伦君，恐怕整个忍界都找不出几个值得一战的对手，真是可怕呀。”
　　大蛇丸一边赞叹，一边迅速开始结印，施展某种不知名的封印术，缓缓将四尾的查克拉从老紫的身体里抽出来。
　　“抽取和重新封印过程需要多久？”艾伦饶有兴致的问。
　　“大概几个小时吧。君麻吕，去周围警戒。不管是谁靠近，都给我格杀勿论。”
　　大蛇丸直截了当那个给自己手下头号死忠下达了命令。
　　因为在抽取尾兽和封印的时候，他完全不能动，更不能中断与敌人进行战斗。
　　同样，身为新人柱力的艾伦也是一样的。
　　“明白！请放心，我绝不会让任何人来打搅您。”
　　君麻吕不加思索的给出了保证。
　　他的实力早已超过上忍，如果不是长年被血继病折磨，恐怕就连一村之影来了也能撑上一阵。
　　否则木叶崩溃计划中，大蛇丸也不会让他成为伏击四代风影的主力之一。
　　更何况，前来劝说老紫回村的岩忍都已经被杀光了，大野木那边一时半会儿还反应不过来。
　　就这样，两人在土之国的眼皮子底下，活生生把四尾抽出来，然后重新封印进艾伦的身体里。
　　也不知道是不是错觉，在整个过程四尾出奇的配合，完全没有一丁点反抗的意思，更没有试图挣脱封印。

第二百九十一章 尾兽都是一群欺软怕硬的家伙（3/5)
　　“土遁、火遁和熔遁，这就是四尾所拥有的力量吗？”
　　伴随着封印完成，艾伦立刻便感受到一股惊人的查克拉在自己身体里流淌。
　　与忍者通过自身细胞提炼出来的查克拉不同，尾兽的查克拉明显更像是某种自然和生命能量的集合体。
　　它并不像外界传闻的那样，拥有近乎无限的查克拉，而仅仅只是总量格外惊人，而且可以快速从外界得到补充与回复，给人一种拥有无限查克拉的错觉。
　　但不管怎么说，对于人类而言，是绝对无法与尾兽这种奇特的生物比查克拉储量的。
　　所以一旦成为人柱力，就基本不用再担心自己的查克拉会耗光。
　　唯一的问题是，每一只尾兽的查克拉属性都已经被固定了，理论上不存在被转化成其他属性的可能。
　　“成为人柱力的感觉如何？”大蛇丸似笑非笑的问道。
　　“还不错！比我预想中要好得多。而且我还发现，尾兽都是一群欺软怕硬的家伙。当发现你比它们强的时候，立刻就会选择老老实实的配合。”
　　说着，艾伦瞬间从身体里的四尾抽取大量查克拉，在手上形成一颗黑紫色的尾兽玉。
　　整个过程中，四尾全程保持沉默，既没有一丁点想要沟通的意思，也没有阻止新的人柱力使用自己的力量。
　　“哦？才刚刚成为人柱力就已经能够控制尾兽的力量了吗！”大蛇丸明显吃了一惊。
　　要知道尾兽可不是什么好脾气的家伙。
　　尽管四尾远没有九尾的性格那样暴虐和凶残，但考虑到是被从原人柱力身上强行抽取出来的，而且它明显也认可了老紫，正常来说起码需要一段适应期才对。
　　艾伦轻轻点了点头：“是的！我也很奇怪！而且四尾好像也不打算跟我沟通的样子，但又任由我抽调它的查克拉。”
　　“不管怎么说，这是一件值得庆幸的事情。因为接下来，我们将前往风之国去跟四代风影会面，商讨具体的谈判细节。相信有了四尾的力量，对付风影的磁遁应该会相对轻松一点。”大蛇丸舔着嘴唇意味深长的说道。
　　“我不明白，你为什么要杀四代风影呢？如果他活着，不是能给木叶造成更大的损失吗？难道仅仅只是为了秽土转生？”艾伦总算是有机会提出这个一直困扰自己的问题。
　　毕竟不管从什么角度看，暗杀风影的坏处都多于好处。
　　“呵呵，当然是为了研究经费啊。毕竟从事研究可是很花钱的，我每年还要给田之国的大名送上一笔贿赂。四代风影罗砂的血继限界正好是磁遁砂金，能够操控沙土中的金。有了这个能力之后，日后就不用担心会被经费不足困扰了。”大蛇丸阴笑着说出了自己杀四代风影的理由。
　　“是为了资金？原来如此！”艾伦若有所思的点了点头表示理解。
　　但是很快，他又提出了一个交换条件：“四代风影金砂卖掉的钱我要分一半！不，三分之一差不多就够了。”
　　“嗯？你要那么多钱做什么？”大蛇丸露出了疑惑的表情。
　　“为了锻造一把趁手的武器！我需要高价收购许多查克拉金属，顺便在雇用一名最好的刀匠。”艾伦毫不犹豫的给出了答案。
　　伴随每个CD都会清理从熔火之心到安其拉神庙所有的团队副本，他已经攒下足够的金币，将拍卖行里那把“萨弗隆战锤”买下来，并与“萨弗拉斯之眼”合为一体。
　　只可惜，猎人本身并没有锤子的武器熟练度，因此他根本无法发挥这件橙色武器的真正威力。
　　所以他一直在找机会，看看能不能在不破坏整体结构和触发效果的前提下，把锤子改造成一柄剑，再加入查克拉金属。
　　如此一来，学会的那些剑术就能派上用场了。
　　“一把趁手的武器？你还需要使用武器吗？”大蛇丸瞥了一眼周围被硬生生用拳头打出来的裂缝，嘴角轻微的抽搐了一下。
　　在他看来，眼前这个年轻人光是包裹着两种能量的拳头就已经是非常恐怖的武器了，甚至不逊色于传说中六道仙人传下来的几件法器。
　　“当然需要！”
　　艾伦直截了当的回应道。
　　他的最终目标是击败并吞噬入侵这个世界的外星人——大同木辉夜。
　　从最终之战表现出来的身体强度，普通武器根本不可能给这位“查克拉之祖”造成什么像样的伤害，甚至压根就没有受过伤，只是单纯的被封印起来。
　　如果想要对其造成足以致命的伤害，就必须要有一把真正意义上的“神兵利器”。
　　介于打了这么多CD都还没能看到“风脸”，艾伦就只能把希望寄托在“橙锤”上了。
　　他觉得用橙锤改造而成的武器，应该足以划开辉夜的身体，对其造成可观的伤害。
　　“好吧！我同意这个条件。”
　　眼见艾伦完全没有一丁点想要退让的意思，大蛇丸果断答应下来。
　　反正都是无本的买卖！
　　多赚一点和少赚一点区别不大。
　　更何况秽土转生之后，他还能利用四代风影去挖掘更多的金沙，完全是稳赚不赔的生意。
　　随着口头协议达成，两人很快离开土之国向南进发，前方遍地沙海的风之国，并在边境地带与药师兜、香磷汇合。
　　“大蛇丸大人，这里是我搜集到关于风影及其身边护卫的情报，请您过目。”兜十分恭敬的弯下腰将几张情报卡片双手奉上。
　　但大蛇丸却没有去接，而是指了指身边的艾伦说道：“交给艾伦君吧，他才是这场伏击的主力。”
　　“不需要！我知道罗砂的能力，他根本威胁不到我。至于几个风影护卫，根本活不过一秒钟。”
　　艾伦压根没有伸手去接情报卡，直接把兜晾在原地。
　　“呵呵，你还真是自信呢。在风之国这个地方，磁遁还是有可取之处的。不过以你的实力，解决区区一个风影应该没什么太大的难度，只是时间快慢的问题罢了。”
　　大蛇丸轻笑着给自己的手下解围，同时给兜使了个眼色。
　　后者心领神会，赶忙来了一个九十度的鞠躬：“非常抱歉，是我疏忽了。“
　　就在几人说话的功夫，戴着标记有风字斗笠，身穿白色长袍的四代风影终于出现在远处的沙丘。
　　在他的身边，仅仅跟着两名贴身护卫。
　　不得不说，这家伙实力不怎样，可胆子真是大到没边，居然见大蛇丸这种危险分子，都不多带点人以防万一。

第二百九十二章 最弱的影（4/5）
　　“大蛇丸……真想不到我们居然能以这种方式见面，”
　　四代风影来到近前，第一件事情就用略带感慨的语气跟这个曾经的老对手打了个声招呼。
　　要知道风之国虽然与火之国是名义上的盟友，但在第二次忍界大战中却结下了血海深仇，甚至互相之间都有高层的亲人和弟子死在对方手上。
　　而这种仇恨并未消失，仅仅是为了各自的利益暂时选择了忍耐。
　　这也是为什么，在得知大蛇丸提出了木叶崩溃计划之后，他第一时间就做出了响应，并且是非常积极的响应。
　　毕竟风之国实在是太穷了，如果不能从火之国富饶的土地上咬下一块肥肉，还会继续衰弱下去，最终一点一点失去大国的地位，最终沦为木叶的附庸。
　　如此悲惨的结局，是砂忍高层无论如何也不愿意见到的。
　　大蛇丸无疑也非常清楚这一点，立刻笑着回应道：“是啊！才短短十几年的时间已经物是人非。你变成了风影，而我也变成了一个叛忍。但有一点我们俩是一样的，那就是对木叶和三代火影的痛恨。只要我们联手借助中忍考试这个难得的机会，一定可以给木叶造成重创。”
　　“我看过你的计划了，可行性很高。但问题是，你真的有把握能杀死三代火影，让整个木叶陷入一片混乱之中吗？”四代风影质疑道。
　　“当然可以！这个世界上没有任何一个人比我更了解那个老头子的弱点。更何况，他早已不是那个名震忍界的枭雄，只是一个衰弱到不断向对手妥协让步的废物。身为弟子，我觉得自己与义务送他走完人生的最后一程。”大蛇丸意味深长的回答道。
　　“既然如此，那么我代表砂忍加入你的计划。”
　　四代风影在犹豫片刻之后，立刻明确表达了自己的态度。
　　因为在来之前，他就已经跟顾问和长老们商量好，只要这不是一个陷阱就参与进去。
　　要知道木叶这些年的不断衰弱几乎是肉眼可见到的。
　　在砂忍眼中，这简直就是一个千载难逢的好机会。
　　只要抓住了，说不定能获得一大片火之国最富饶的土地，让自己摆脱目前尴尬的处境。
　　“呵呵，你果然没有让我失望。来吧，让我们握个手预祝合作顺利。”
　　说着，大蛇丸伸出了自己的右手。
　　就在四代风影也刚要伸出右手的时候，他的袖子里猛然间窜出好几条毒蛇，以迅雷不及掩耳的速度扑向对方。
　　“该死！大蛇丸！你想要干什么？”
　　罗砂的反应非常快，立刻后退并完成结印，瞬间召唤出大量金沙，把所有毒蛇活生生撕碎。
　　“干什么？当然是干掉你了！”大蛇丸舔着嘴唇阴险的笑了。
　　当两名风影护卫刚准备结印的刹那，一旁的艾伦抬起手放飞了两只亲手制造出来的雷鸟。
　　下一秒……
　　轰！轰！
　　伴随着刺眼的雷光冲天而起，两名护卫当场死亡，连替身术的印都没能使出来。
　　不仅如此，在雷鸟被放飞的瞬间，艾伦本人也张开巨大的电场，同时进入半尾兽化的融遁查克拉状态，整个人如同离弦之箭冲了出去。
　　“四尾人柱力？！”
　　作为一村之影，罗砂自然不可能不知道九只尾兽的能力，一眼便认出这是四尾独有的熔遁，满脸都是惊骇的表情。
　　他完全想不通，岩忍的人柱力怎么会出现在这里，而且还是一个如此年轻的忍者。
　　但遗憾的是，眼下已经没有时间思考，只能全力以赴的迎战。
　　“磁遁——砂金大葬！”
　　在四代风影的操控下，大量金沙从底下涌出，从四面八方试图将艾伦包围在中间。
　　可遗憾的是，火与土形成的岩浆融遁，从本质上就克制金砂这种能力。
　　大部分金沙还没等开始进行积压就被彻底融化。
　　“太弱了！就这样也配成为一村之影吗？还是说，这就是你们砂忍的真是水平？”
　　艾伦猛地释放出大量滚烫的岩浆，彻底把周围变成一片炙热的火海，眼神中充满了赤裸裸毫不掩饰的失望。
　　尽管他早就预料到能被大蛇丸暗杀的风影绝对强不到哪去，可弱到这种程度也是没谁了。
　　“混蛋！别小看砂忍啊！磁遁——砂金正方体！”
　　罗砂咆哮着将大量金砂聚集起程一个巨大的方块，然后恶狠狠的砸下来。
　　虽然熔遁在某种程度上十分克制金砂，但这么大一个正方体要是砸下来，绝对不可能轻松的被融化掉。
　　“唉，好好地磁力被你用成这个样子还真是可惜了。不过没关系，我会好好利用它的。”
　　艾伦随手抛出几个箭头，利用飞雷神轻而易举躲过头顶上那个金砂凝结成的巨大方块，瞬间出现在四代风影的侧身。
　　“飞……飞雷神？！！！！！”
　　罗砂瞪大眼睛，瞳孔中闪烁着恐惧与绝望，两只手更是下意识想要去结替身术的印。
　　可这一切都太迟了！
　　砰！
　　咔嚓！咔嚓！
　　艾伦包裹着查克拉与念能力的拳头直接打碎了四代风影的胸腔，并且掏出长刀将其中一条手臂切下来，转身扔给后面的大蛇丸。
　　“维尔娜拉萨斯！吞噬他！”
　　话音刚落！
　　脖子项链上的龙头顿时活过来，并且以极快的速度膨胀变大，张开血盆大口喷出生命之火，将只剩下一口气的风影烧成茧吞下肚子。
　　等这颗茧里提炼出来的生命精粹被注入到身体后，他立刻感受到自己已经有了将查克拉转化成为磁的能力。
　　只不过这种磁力的局限性非常大，只能用来操控含有金这种稀有贵金属的物体。
　　“好吧！看来想要获得真正的磁遁，还是要从一尾守鹤身上入手。”艾伦颇为无奈的叹了口气。
　　说话的功夫，他挥了挥手将那些散落在周围的金砂全部集中起来，然后一股脑装进神奇的包袱皮里。
　　要知道这可都是钱啊！
　　他甚至怀疑，砂忍之所以越来越穷，跟四代风影的特殊磁遁绝对脱不了关系。
　　不然光是这些金砂，就足以让贫穷的砂忍走出困境，多培养一些年轻的新生代。
　　看着那一大滩金砂被装进小小的包袱皮，大蛇丸立刻惊讶的问：“包括刚才那个龙头在内，全部都是你念能力的一部分吗？”
　　“抱歉，这是个秘密。”
　　艾伦用对方曾经对自己说过的话怼了回去。
　　被怼的大蛇丸也不生气，反倒是开心的大笑起来：“哈哈哈哈！念，还真是一种有趣的力量呢。看来我对它的了解还不够多……”

第二百九十三章 被玩弄于股掌之上的砂忍（五更完毕）
　　对于“木叶崩溃计划”来说，杀死四代风影只是一个开始，接下来如何骗过整个砂忍才是关键。
　　不过大蛇丸显然早有准备，直接变身成为罗砂的模样，而兜与艾伦则各自变成两名护卫，跟随他一起大摇大摆从正门走进了五大国之一的砂忍村。
　　更离谱的是，无论是外围负责的警戒结界班，还是里边的暗部成员，都没有一个人发现他们的风影已经被掉包了。
　　别说发现了，就连一丁点怀疑的迹象都没有。
　　“谈判进行得如何？”
　　刚以回到风影的办公大楼，长老顾问千代便急不可耐的询问道。
　　由于儿子和儿媳都死在白牙的手上，孙子蝎也因此而叛逃，所以她是整个砂忍对木叶仇恨最深的人，同时也是这个计划背后的最大支持者。
　　“非常顺利！这次中忍考试，就是木叶陷入混乱与衰败的开始。”伪装成风影的大蛇丸笑着回应道。
　　“很好！马基！让手鞠、勘九郎和我爱罗开始准备吧！这一次，我们要让木叶付出血的代价！”千代阴沉着脸对一旁的精英上忍马基吩咐道。
　　“是！”
　　马基二话不说，立刻消失在原地。
　　作为四代风影三个孩子的带队老师，尽管他并不十分认同这个计划，也不觉得跟大蛇丸这种叛忍合作符合风之国的利益。
　　但随着四代风影和长老顾问已经做出决断，他也只能竭尽所能的去执行。
　　目送这个身材高大健壮的男人离开，千代这才坐下来漫不经心的说道：“自从九尾之乱四代火影夫妇和大量精锐忍者战死，木叶就进入了一段空前的衰退期。这也是为什么，后来云忍威胁要发动战争，三代火影选择了退让。再加上前些年发生的宇智波灭族事件，现在的木叶可以说是有史以来最弱的时候。”
　　“我明白！这是我们最后的机会！如果让新的一代成长起来，木叶就会再次变成那个令人望而生畏的最强忍村。这种结果是我们砂忍无论如何也不能接受的。”伪装成风影的大蛇丸轻轻点了点头。
　　“你知道就好。可惜我已经老了，而且一旦我动起来会引起木叶不必要的警惕，不然真想要去大开杀戒，给我的儿子和儿媳报仇呢。”千代颇为遗憾的叹了口气。
　　像她这种级别的忍者，就算是老了，也依旧会成为对手乃至同盟国的重点监视对象，一举一动都会引发连锁反应。
　　“别担心，会有这个机会的。如果三代火影真的死了，整个木叶陷入空前混乱，不管是我们，还是岩忍、云忍，都会立刻出兵进攻火之国，到时候你就可以达成多年以来的心愿了。”大蛇丸微笑着安慰道。
　　“希望一切顺利吧。”
　　千代苍老的面容下流露出一丝向往与期待。
　　很快，这位砂忍资历最老的顾问便离开风影办公室，去跟自己的弟弟海老藏一起钓鱼去了。
　　确认周围已经没有其他砂忍的存在，兜这才笑着恭维道：“真不愧是大蛇丸大人！竟然如此轻而易举就把整个砂忍村耍的团团转。当然，风之国大名不断削减经费也是一个主要原因。再不发动一场战争，恐怕这个村子就已经要从内部崩溃了。”
　　“呵呵！这还要是多亏了艾伦君的帮忙。要不是他轻而易举解决了罗砂，光靠我们几个恐怕还要费一番功夫。”大蛇丸下意识伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　“接下来你打算做什么？一直在这里待到中忍选拔的决赛开始？”艾伦用不是很确定的语气问。
　　他依稀记得，大蛇丸在干掉风影之后，可是亲自混进木叶参加了中忍考试的前半段，而且还给了佐助一个咒印。
　　“不，当然不。我的时间可是非常宝贵的，所以留下一个影分身就足够了。另外，你有没有兴趣陪我一起去中忍考试玩玩？”大蛇丸意味深长的提出了邀请。
　　“参加中忍考试？你和我？”艾伦惊讶的挑起眉毛。
　　“没错！这一届中忍考试，木叶可是人才济济呢。不光有白眼和写轮眼两大血继，而且连猪鹿蝶、犬冢、油女等忍族也都包括在内。不出意外的话，若干年后他们都能在人忍界占据属于自己的一席之地。如果你组建自己的势力，现在正是挑选人手的最佳时机。”大蛇丸故作好心的提醒道。
　　听到这番话，艾伦忍不住笑着摇了摇头：“抱歉，我对诱拐儿童没什么兴趣。更何况，我已经选定了目标，而他也答应了加入我的队伍。”
　　“哦？方便的话可以告诉我，那个被你看中的幸运儿是谁吗？”大蛇丸眼睛里闪烁着好奇的光芒。
　　没办法不好奇！
　　在他的眼里，艾伦无疑是个非常挑剔的人，到目前为止只明确收下了香磷这个拥有漩涡一族血脉的女孩。
　　至于那个拥有冰遁血继的白，都没能正式被正式接纳。
　　“是日向宁次！整个日向一族目前天赋最高的人。”艾伦漫不经心说出了自己选定的目标。
　　“日向宁次？啊！那个分家的孩子。”大蛇丸脸上浮现出若有所思的表情。“不过日向分家的人头上都有笼中鸟，据我所知那个咒印是刻印在灵魂上的，根本无法通过正常的方法来解除。”
　　艾伦嗤笑着回应道：“别担心，我已经去除掉了宁次头上的笼中鸟，所以他现在已经是我的人了。”
　　“去掉笼中鸟？你真的做到了这一点！”
　　大蛇丸顿时变得兴奋起来。
　　毕竟白眼也是他曾近感兴趣的研究对象。
　　只可惜，日想家对于分家的控制能力实在是太强了，一旦发现某个人战死，立刻就会发动笼中鸟咒印，将大脑神经彻底破坏，并让白眼能力永久封印。
　　如果笼中鸟可以被解除，那么这就意味着搁置了许久的白眼研究可以被再次开启。
　　“当然！等中忍考试的时候，你可以亲自去确认。”
　　说完这句话，艾伦整个人瞬间消失在原地。
　　既然来到砂忍村，他自然要去看看我爱罗这个长年睡眠不足的人柱力，还有一尾守鹤那真正的磁遁，而不是三代和四代风影那种半吊子的东西。
　　“大蛇丸大人，这样放他离开真的没问题吗？要知道我们现在的处境可是相当危险，一旦暴露整个计划都会泡汤。”兜小心翼翼的试探道。
　　“没关系。不管他想要做什么，应该都会掌握好分寸。我们还是抓紧时间，看看砂忍的禁术中有那些有趣的东西值得研究的内容吧……”
　　伴随着最后一个字脱口而出，大蛇丸把目光投向了摆放在角落里那个巨大的忍术卷轴。

第二百九十四章 宁次的变化（1/5）
　　中忍考试，一个忍界大国之间互相观察对方综合实力，尤其是新生代忍者素质的重要场合。
　　每年都会分别在不同的村子举行两次，上半年一次、下半年一次。
　　尽管它名义上是考试，但实际上却是下忍们互相厮杀的战场。
　　所有参加中忍考试的人，都必须抱着参加一场小型战争的觉悟，其中超过九成的人会在进入决赛之前就惨遭淘汰，还有接近三分之一到一半左右，会死在残酷的实战环节中。
　　正因为如此，所以各村在派遣下忍参加中忍考试的时候，要么会派出村子里最强的下忍精锐，力争将其他村子的天才扼杀在摇篮里，要么直接就派几个炮灰应付了事，由带队老师暗中观察有哪些值得重点关注的目标。
　　因此随着木叶举办中忍考试的日子一天天临近，大量下忍也终于知道了这个消息。
　　一时之间，这些刚从忍者学校毕业没多久的少男少女们纷纷踊跃报名参加，幻想着自己能够在这场激烈的竞争中脱颖而出，抢在同班同学的前面率先完成晋级。
　　而带队上忍们也没有任何阻止的意思，反倒还在暗中推波助澜。
　　毕竟这场中忍考试是由木叶举办的，再加上这一届下忍中有大量身负血继限界，亦或是掌握着家族秘术，他们有理由相信自己的弟子可以在这场考试中取得一个不错的成绩。
　　并且就算淘汰了也没关系，至少可以增加一些与其他村子忍者对战的经验。
　　根本没有人意识到，一个巨大的阴谋已然笼罩在这个看上去无比繁荣祥和的村子上空。
　　当然，作为已经答应加入艾伦的小团队，并暗中做好叛村准备的日向宁次，显然并不在其中。
　　眼下，他正在第三班日常训练的地方，双手上下翻飞以极快的速度结印。
　　等最后一个印完成的刹那，他全身上下原本白皙的皮肤瞬间变成黑褐色，大量土属性的查克拉将皮肤硬化，从而形成攻防一体同时增强的效果。
　　毫无疑问，这个术是艾伦从B级忍术土矛中获得的灵感，然后在红龙的帮助下将其转化成为普通忍者也能学习的忍术。
　　有了这个忍术，再配合柔拳与白眼，宁次原本就威力不俗的体术瞬间得到了极大增强。
　　尤其是破坏力！
　　往往一击就能打得对方骨断筋折，内脏更是瞬间破裂，开始在体内大出血。
　　再配合柔拳向敌人体内释放破坏性的查克拉，哪怕是迈克凯现在也不敢轻易硬接自己这位最出色弟子的攻击。
　　没有任何犹豫！
　　在完成了全身上下的土遁硬化之后，宁次迅速开始每天雷打不动的体术训练。
　　伴随着柔拳那极具观赏性的优美动作，以他为中心方圆十米之内都变成了无法靠近的绝对领域。
　　凡是在这个领域之内，不管是花草、树木、石头、还是泥土，统统都被凛冽的拳风所包围，哪怕是从头顶飘落的树叶也会被恐怖的劲风瞬间撕碎。
　　看着这种经过改良后，同时融合了钢拳与柔拳双重特性的体术，小李脸上露出了即高兴又羡慕的表情：“宁次真不愧是天才呢！轻而易举就做到了我永远也不可能做到的事情。”
　　“是啊！你不觉得这家伙跟艾伦越来越像了吗？”
　　天天轻轻点了点头，同时还不忘摆弄着一根又粗又长的金属管子。
　　如果艾伦在这里，一定会在心里大喊一声“卧槽”。
　　因为这根管子不管是外形，还是实际作用，都跟RPG火箭筒有着极为相似的地方。
　　很显然，天天已经按照他的思路，创造出了忍界第一支热武器。
　　而且从炮管前段的填充物可以清晰看到，这还是一颗典型的开花弹，可以瞬间对周围数十米造成破片式杀伤。
　　更可怕的是，天天身后还背着另外三根大小不一、形状各异的发射管，俨然一副军火女王的架势，光是看着都让人感到头皮发麻。
　　“对啊！艾伦最近这段时间去了什么地方？我好像很久都没有见过他了。凯老师，你知道吗？”小李转过身问正在倒立着练习手臂肌肉的迈克凯。
　　后者苦笑着摇了摇头：“别问我，我也不太清楚。听卡卡西说，自从他加入了根组织之后，好像一直都在外面执行某项秘密任务。”
　　“唉，要是中忍考试的时候他能回来就好了。这样的话，我就能让他看看自己这段时间刻苦锻炼的成果。”小李死死攥着拳头，眼睛里闪烁着期待的光芒。
　　“别傻了！以那家伙的成长速度和实力，估计早就把我们远远的甩开了。”
　　完成体术练习的宁次解除身上的硬化状态，平静的脸上浮现出一丝淡淡的嘲弄。
　　因为整个第三班，只有他对艾伦的实力有着比较清晰地认知。
　　别的暂且不说，光是卷轴里那些大量经过改良的B级、A级和S级忍术，就足以从某个侧面证明对方的强大与恐怖。
　　他目前只学习了一小部分，就已经能够感受到自己的战斗力在突飞猛进。
　　“嘛！你们也不要灰心，只要支持以恒的努力锻炼，总有一天能够追上他的脚步。因为青春的热血是不会认输的！为了即将到来的中忍考试，就让我们先围着村子跑十圈作为今天的热身吧！”
　　迈克凯再次伸出一根大拇指，摆出自己标志性的动作，给自己的弟子们加油打气。
　　在阳光的照射下，他的牙齿反射出洁白而又刺眼的强光。
　　“噢！为了青春！”小李顿时激动的泪流满面。
　　看着两人那傻瓜一样的表情和反应，宁次眼睛里闪烁着及其复杂的光芒，既有排斥和厌恶，但又有那么一点依依不舍。
　　他明白，这样轻松愉快的日子很快就要结束了。
　　自从去掉额头上那个笼中鸟的咒印之后，自己便已经没有回头路，只能跟随艾伦一起一条路走到黑。
　　不然的话，就算村子会放过自己，日向一族的宗家也不会放过自己。
　　除非……
　　除非他原意说出自己是如何解除笼中鸟，并且让那个咒印再次被刻印在自己的额头上。
　　很显然，这对于已经品尝过自由滋味的他而言，是完全不可能被接受的。
　　【抱歉了，凯老师，还是小李和天天。用不了多久，我就要去追求属于自己的未来和人生。】
　　在内心之中默默的说了这句话，宁次也非常罕见地加入了两个瓜皮头白痴一样的体力锻炼中。
　　天天看到这一幕，顿时震惊的无以复加，甚至感觉是不是世界末日要到了，不然为什么向来冷静的宁次会做出如此反常的举动……

第二百九十五章 团藏的心病（2/5）
　　“这里就是木叶？看上去真是繁华热闹呢。”
　　走在木叶的商业街，香磷终于忍不住发出了感慨。
　　对于这个饱经战乱之苦的世界来说，火之国的木叶村的确可以称得上是难得的世外桃源。
　　刨除十几年前的九尾之乱，这里几乎没有遭到过太严重的破坏，再加上地理位置的优越性，导致不管是农业、畜牧业还是手工业都极度发达，南来北往的商旅更是络绎不绝。
　　一旁被临时拉来凑人头的白也跟着轻轻点头附和道：“是啊！相比起其他地方的穷困，木叶几乎已经可以算得上是天堂了。”
　　“天堂？如果你知道在这一切繁荣假象背后的政治黑暗与肮脏交易就不会这么想了。”艾伦冷笑着讽刺道。
　　很显然，他们此刻都伪装成音忍的模样进入木叶，名义上是前来参加中忍考试，实际上是为了推动木叶崩溃计划的顺利执行。
　　“你讨厌木叶？”白用不是很确定的语气问。
　　艾伦轻轻摇了摇头：“不，我只是讨厌三代火影和团藏这两条双标老狗而已。而这次木叶崩溃行动，我会把他们俩全部除掉，也算是临走前送给这个村子最后的礼物吧。你们先找个地方住下来，我要去见团藏，顺便看看能不能在他身上留下一个飞雷神的术式。”
　　毫无疑问，比起摆在明面上的三代火影，隐藏在黑暗之中的团藏才是最难对付的家伙。
　　而且这个老家伙的危险感知非常敏锐，一旦察觉到有人想要暗杀自己，第一反应绝不是正面硬刚，反倒是会先前往秘密安全屋躲起来，等风头过去之后，才会再次出来活动。
　　正是这种苟到极致的做法，让他成功躲过了一次又一次危机。
　　不然光凭根组织四面树敌的作风，团藏早就已经死了不知道多少次了。
　　想要弄死他的人如果聚集到一起，估计能从木叶这头排到另外一头。
　　……
　　出示了自己的身份证明和暗号，艾伦很快便在一名根组织忍者的带领下，来到位于地下深处的秘密基地。
　　在这里等候多时的团藏一见到他，立刻就开口询问道：“大蛇丸的计划进行得如何了？”
　　“一切顺利！砂忍的战争兵器人柱力已经来到木叶，相信等到发动的时候，一定可以让所有人大吃一惊。不过有一个小小的意外！那就是大蛇丸杀了四代风影，然后伪装成对方的模样，打算亲手对三代火影进行刺杀。”
　　艾伦一五一十把自己知道的全部内容说了出来。
　　在他眼里，团藏已经是个死人了，对于死人是不需要保密的。
　　“什么？他杀了四代风影？这也就是说，砂忍已经完全被大蛇丸控制了。”
　　团藏听到这个消息猛然间从椅子上站了起来。
　　对于他来说，这简直就是一个巨大的利好消息。
　　因为如果四代风影被杀的事情暴露，他就能利用根的力量迫使陷入混乱的砂忍签订一系列极为苛刻的条件，甚至是要求对方在很长一段时间内成为木叶的附庸。
　　这不管是对于提高个人威望，还是成为火影之后的执政，都有难以想象的好处。
　　不过团藏很快又冷静下来，用十分疑惑的语气问：“大蛇丸为什么要杀死四代风影？这对于他来说应该没有任何好处才对！”
　　“因为秽土转生！大蛇丸复原了二代火影发明的禁术！眼下他已经掌握把那些强者从净土召唤回来的方法。”艾伦不加思索的给出了答案。
　　“秽土转生？！！！！！！”
　　团藏听到这几个字，瞳孔骤然放大，整个人就连呼吸都变得急促起来。
　　毕竟他本人就是二代火影的弟子，非常清楚这个术意味着什么。
　　足足过了好几分钟，他才用不容置疑的语气命令道：“不计一切代价！给我把这个术从大蛇丸手里弄出来！记住！是不惜一切代价！”
　　“明白！”艾伦装出一副认真的样子点了下头。
　　“除此之外，你还要保证大蛇丸的刺杀三代的行动一定要成功，必要的时候甚至可以亲自出手。”团藏继续用一种急不可耐的语气叮嘱道。
　　越是临近木叶崩溃计划发动的最后日期，他的神经就越是紧张。
　　要知道他跟三代火影差不多斗了一辈子，几乎可以称得上是败多胜少。
　　尤其是火影这个位子，已经成了某种类似魔咒、心病一样的东西。
　　每当他觉得自己距离成为火影只有一步之遥的时候，都会发生一些意外情况，导致最终功败垂成。
　　但这一次，团藏不想再等了，无论如何也要成功。
　　感受到对方无意之中表现出来的情绪失常，艾伦嘴角微微上翘，浮现出一丝嘲弄的表情，低着头保证道：“请您放心！这一次三代火影一定会死！没有任何人可以挽救他的生命。因为他的命运早就已经注定了。”
　　“嗯！我相信你的能力！现在，继续去执行你的任务吧。等三代死后，我会送个你一个礼物，一个你意想不到的珍贵礼物。”团藏抬起手摸了摸被绷带蒙住的右眼。
　　毫无疑问，他口中的“礼物”指的就是止水那颗万花筒的最强幻术——别天神。
　　【哼！想要用幻术控制我？你真是想多了！】
　　艾伦差不多在一瞬间就察觉到团藏的意图，眼睛里闪过一抹不易被察觉到的寒光，然后便转身消失在黑暗之中。
　　就在他刚刚离开地下秘密基地的时候，一直保持着沉默的四尾突然开口说道：“小心那个叫做团藏的家伙！他的眼睛和手臂让我感受到了两种讨厌的力量！”
　　“哦？你终于原意跟我沟通了吗？”艾伦停下脚步，语气中带着一丝惊讶。
　　“虽然我不喜欢你，但也承认你拥有成为人柱力，并使用我力量的资格。”四尾主动解释道。
　　“资格？你还真是个自大的蠢货呢。难道你没有发现，自己的查克拉一直在不停的流失吗？”维尔娜拉萨斯突然插嘴道。
　　“什么人？你在哪？”
　　四尾完全没料到艾伦身体里还拥有另外一个意识，顿时变得惊讶无比。
　　“蠢猩猩！你的反应可真是有够迟钝的。我叫维尔娜拉萨斯！主人脖子上佩戴的项链就是我化身而成的。”红龙漫不经心的报上了自己的名字。
　　“啊！我想起来了！他在吞噬其他忍者的时候会呼喊你的名字，并且你也会改变自己的形态。”
　　四尾恍然大悟的赞叹道，同时语气中带着强烈的好奇。
　　它十分想要知道，自己目前所寄居的这个人类身体里，究竟隐藏着什么样的秘密。
　　尤其是那种与查克拉并存的念能力……

第二百九十六章 为了爱与正义！（3/5）
　　毫无疑问，四尾不再保持沉默，而是愿意开口沟通，是一个良好的开始。
　　毕竟作为贯穿忍界历史且永生不死的特殊生命体，它们知道许多关于这个世界的秘密，同样也见识过无数才华横溢的忍者。
　　通过与四尾的交谈，艾伦渐渐意识到，所谓的十尾神树，本质上就是一个巨大无比的能量搜集装置，其内部储存着海量用来提取、压缩查克拉的媒介。
　　而查克拉果实就是这个装置运作的最终产物。
　　至于从十尾分裂出来的九只尾兽，相当于各自获取了一部分媒介，所以具有明显的属性特点。
　　正是由于这些媒介的存在，所以尾兽可以无限从自然界当中汲取能量，而不是像人类一样单纯压榨自己细胞内的生命力。
　　这一点，与中后期出场的仙人模式有着异曲同工之妙。
　　“有意思！仙人模式跟尾兽原理上居然是一样的！这还真是一个惊人地发现。看来等木叶崩溃计划结束后，我要去一趟龙地洞见见所谓的白蛇仙人了。”艾伦脸上浮现出感兴趣的表情。
　　现在他已经搞清楚了尾兽是怎么回事，迫切想要知道三大圣地的那些动物，又是凭借什么方法可以提取自然能量为自己所用。
　　当然，眼下最重要的还是正在进行中的第二场考试，以及即将发动的“木叶崩溃计划”。
　　想到这，艾伦稍微翻了翻篝火上已经香气四溢的烤鱼，笑着问一旁的香磷：“如何，那几个胆大妄为的小家伙还在跟着我们吗？”
　　“嗯！他们就在距离这里大概三十米远的一棵树后面。”香磷不加思索的回答道。
　　在她强大的感知能力下，别说是几个刚从学校毕业没多久的下忍，就是上忍来了也没用。
　　“需要我去解决他们吗？”白用不是很确定的语气问。
　　艾伦轻轻摇了摇头：”不用了。就让我看看，这三个小家伙的耐性能保持到什么时候，又打算什么时候动手。”
　　说罢，他把烤好的鱼递给两名队友。
　　香磷二话不说，接过来就狠狠地咬了一口，并且发出十分享受的声音。
　　不用问也知道，这是满级烹饪和特殊香料带来的额外效果。
　　一旁的白在咬了一下口之后，眼睛和瞬间释放出异样的光芒，同时加快自己进食的速度。
　　他前置不敢相信，平日里几乎从不做饭的艾伦，居然能制作出如此美味的烤鱼，无论是味道、口感、还是火候都接近于完美。
　　躲在暗处的秋道丁次看到三人吃的那么香，口水立刻不争气的从嘴角流了出来，压低声音建议道：“鹿丸，我们还不动手吗？如果是现在动手的话，解决了这三个音忍之后，我们还能吃上一顿美味的烤鱼。”
　　“白痴！你就知道吃吃吃！忍着点！这三个家伙可不简单！”山中井野没好气的翻了个白眼。
　　“唉——麻烦死了！那三个人看上去十分懒散，但其实一点破绽都没有露出来。我不是很确定，现在动手的话究竟能不能成功。”鹿丸颇为无奈的挠了挠头。
　　性格谨慎的他，显然不打算在没有把握的时候动手。
　　就这样，新一代的猪鹿蝶组合在纠结与饥饿中度过了整整一夜。
　　直到第二天早上，阳光照射进茂密的森林后，他们才终于忍不住决定动手。
　　没办法！
　　对方实在是太放松、太嚣张了！
　　不光踏踏实实的睡了足有十个小时，连个守夜的人都没安排，而且起来之后第一件事情居然是生火做饭！
　　伴随着浓郁的野鸡蘑菇汤，以及篝火上烤到金黄色，令人垂涎欲滴的野猪肉，散发出阵阵香味，哪怕是鹿丸这个好脾气的天才也怒了。
　　太欺负人了！
　　要知道他们可是已经足有一整天没有吃过任何东西，生怕发出的声音和气味暴露行踪。
　　可对方呢？
　　一天三顿，顿顿不拉，而且还不带重样的。
　　更可恶的是，食物还做的那么香，简直在挑战人类忍耐力的极限。
　　井野更是忍不住想冲过去问问，你们究竟是来参加中忍考试的，还是来野炊的！
　　身为忍者的觉悟和素质呢？
　　音忍的下忍都跟你们一样这么不着调吗？
　　“大人，他们动了。”
　　正在端着碗喝汤的香磷用极地的声音提醒了一句。
　　“呵呵，终于按耐不住了吗？也真是难为他们饿了一天一夜，还要拼命忍耐。”艾伦翘起嘴角十分恶劣的笑了。
　　很显然，他故意把饭菜做的那么香，其实就是故意的。
　　众所周知，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。
　　尤其对方还是一群十几岁，正在长身体的少年，就更耐不住饥饿的感觉了。
　　与此同时，已经潜入到十米之内的鹿丸立刻发动影子模仿之术，瞬间控制了艾伦的影子。
　　丁次则立刻化作一个巨大的肉球，翻滚着冲了过来。
　　“啊啊啊啊！感受饥饿的愤怒吧！肉弹战车！”
　　可遗憾的是，在他即将撞上目标的时候，被香磷用一只手就按在原地动弹不得：“老实点，小胖子。难道你的父母没有教过你，打搅别人吃饭是一件很不礼貌的事情吗？”
　　“不好！井野！动手！”
　　发现丁次的攻击失败后，鹿丸立刻冲最后一名队友使了个眼色。
　　井野根本来不及考虑，立刻双手结印，使出了自己的家族秘术：“心转身之术！”
　　瞬间！
　　她成功入侵了白的身体，并操纵这具身体朝香磷发起了攻击。
　　但香磷甚至连看都没看一眼，抬起脚就把白踹飞出去。
　　在惊人的力量作用下，还不到一秒钟的功夫，井野的意识和灵魂就被迫回到自己身体里，趴在地上剧烈的咳嗽。
　　刚才那一击产生的疼痛和不适，让她完全失去了再次使用“心转身之术”的勇气。
　　而艾伦也轻而易举挣脱了影子的束缚，一个瞬身出现在鹿丸的身后，似笑非笑对这位高智商的小天才说道：“放弃吧！你已经失败了！而且只要你答应交出卷轴，我就请你们三个人一起早饭。”
　　“吃早饭？”汗水顺着鹿丸的脸颊躺了下来。
　　尽管刚才的交手十分短暂，可他已经意识到自己犯了一个不可饶恕的错误，那就是对眼前这三个音忍实力的估计。
　　“嗯！没错！打打杀杀的多不好。身为忍者，要传播爱与正义，而不是制造仇恨与杀戮。来吧，趁着汤和烤肉还没有凉掉。”
　　说罢，艾伦从鹿丸的腰包里取出考试需要凑齐的另外一半卷轴，然后重新回到篝火旁边。
　　他的这番怪异举动和话语，顿时让新生代的猪鹿蝶脸上露出错愕的表情。
　　不过介于自己的小命还掌握在对方手里，再加上肚子也确实饿的咕咕叫，三人很快也跟着围坐在篝火旁边，开始狼吞虎咽吃起了第二场考试开始到现在的第一顿热饭。

第二百九十七章 全都是骗人的！（4/5）
　　“呜呜呜……好吃！真是太好吃了！”
　　丁次捧着铁锅，将里边剩下的所有汤底全部倒进肚子，连锅底都舔的干干净净。
　　对于同伴这种极度丢人的行为，井野顿时感到一阵脸红，忍不住捂着半边脸，用十分难为情的语气解释道：“我们饿了一天，所以……”
　　“不用解释，我懂。”艾伦笑着打断道。“而且能吃是一种福气。毕竟活在这个世界上，没有什么能比美味的食物更能让人产生幸福与满足感了。”
　　“嗯！嗯！赞同！吃饭是最重要的！没有之一！”丁次放下铁锅一脸满足的拍了拍凸起圆润肚子。
　　如果早知道对方会愿意请自己吃这么美味的食物，他绝对不会愚蠢到躲在树后面埋伏整整一夜。
　　至于卷轴被抢走，对于这个小胖子来说完全无所谓。
　　反正他也没打算通过这次考试晋升成为中忍。
　　“你打算怎么处置我们？”
　　相比起两位有点不着调的队友，鹿丸的心思无疑更加细腻。
　　虽然他已经意识到对方并不会伤害自己和同伴，可还是忍不住问了一句。
　　“没什么特别的打算，只要你们愿意，随时都可以离开。”艾伦耸了耸肩膀回答道。
　　“真的？”鹿丸惊讶的挑起眉毛。
　　不光是他，就连井野也忍不住质问道：“喂！你们真是来参加中忍考试的吗？不！不对！你们真的是忍者吗？这也太放松了吧！”
　　“我刚才不是说过么，总打打杀杀的多不好，这个世界就是因为制造了太多仇恨，所以才扭曲成现在这幅样子。身为忍者，我们要立志于传播爱与正义。而你们就是我准备第一批感化的对象。”艾伦强忍着笑意一本正经的解释道。
　　对于他来说，中忍考试本质上就是一场游戏。
　　而且他又不用像大蛇丸那样忙前忙后，一边要去测试佐助的成色，一边又要跟砂忍保持联系，确保整个计划可以顺利实施。
　　在真正动手之前，艾伦都处在一种无事可做的状态下。
　　众所周知，人一旦闲的蛋疼就会去做一些无聊的事情，所以他打算拿这些下忍们寻开心。
　　“爱与正义？你是认真的！”鹿丸嘴角轻微的抽搐。
　　艾伦不加思索的点了下头：“当然！我一直都相当认真。你知道吗？当初六道仙人创立忍宗的时候，本意就是为了让人们通过查克拉来互相理解，彻底消灭战争与纷乱。可看看现在，忍者们却在利用这种原本充满了爱与正义的力量来彼此杀戮，难道你不觉得很讽刺吗？”
　　“好像有点道理……”井野脸上露出若有所思的表情。
　　毕竟在这个弱肉强食的世界里，只要是强者说出来的话，无论多么荒谬且缺乏逻辑，都必然会有一大堆人愿意相信。
　　但要是一个弱鸡，那他说的话就算再有道理也不会有人在意。
　　很显然，在新生代的猪鹿蝶眼中，能够轻而易举击败他们的艾伦就是这样一个强者。
　　“的确很讽刺，但我不觉得有谁能够改变这一切。”
　　眼见两位队友有要被带偏的倾向，鹿丸果断开口反驳道。
　　“不试试怎么知道呢。正所谓千里之行始于足下！无论多么困难的事情，只要你开始去做，并且持之以恒，总有一天会收获结果。记住，不管这个世道变得有多么扭曲黑暗，但人们内心之中始终向往的是光明。有希望，就有未来。”
　　在说这番话的时候，清晨的照样刚好穿过树林照着在艾伦的脸上，莫名其妙为他增加了一抹神秘感。
　　一时之间，就连鹿丸的心神都有些动摇。
　　毕竟大道理和心灵鸡汤，最重要的一个特点就是抓住了人们内心之中的某种美好向往和追求。
　　而且对于这个战火纷飞的世界来说，化解仇恨让和平降临实在是太有吸引力了。
　　目送新一代猪鹿蝶消失在树林之中，白终于忍不住询问道：“你刚才说的那些话是真的吗？”
　　“那些？是关于爱与正义，还是六道仙人创立忍宗的本意？”艾伦似笑非笑的反问。
　　“全部！”
　　白的眼睛里闪烁着兴奋与激动。
　　很明显，他也被不小心忽悠瘸了。
　　艾伦意识到这一点后，立刻忍不住大笑起来：“哈哈哈哈！你还真信了？别傻了！只要人类还有欲望！资源和财富分配存在着不均！战争、仇恨和纷乱就永远不会停止。刚才那些话都是我临时编出来逗那些下忍玩的。记住，如果以后谁要是跟你说，他能为整个忍界带来永久的和平，那么这个家伙不是骗子，就是一个精神有问题的疯子。”
　　“原来是假的么……”
　　白顿时露出了极度失望的表情。
　　性格相对平和的他，比任何人都希望世界能永远的和平下去，最好永远也不要爆发战争。
　　但可惜的是，这终究只能是一个美好的愿望，永远无法实现的愿望。
　　相比之下，香磷对这个口号的反应就冷淡许多，仅仅只是独自一人收拾好锅碗，然后挽着艾伦的胳膊，摆出一副小鸟依人的姿态。
　　在草忍村寄人篱下的日子里，她已经充分见识到了人性的丑陋与黑暗，所以对这个世界有着更加清醒的认识。
　　更何况，对于她来说这个世界变成什么样子都无所谓，只要能一直跟陪伴在艾伦的身边就足够了。
　　“别想那么多！未来会变成什么样子，并不是一两个人就能决定或者改变的。我们只是凡人，而不是无所不能的神，做好凡人自己事情就足够了。”艾伦拍了拍白的肩膀安慰道。
　　“说的也是。这些日子承蒙您关照，我现在终于明白您是一个什么样的人了。”白恭恭敬敬的弯下腰鞠了一躬。
　　“哦？你觉得我是一个什么样的人？”艾伦饶有兴致的问。
　　“抱歉，我不知道该怎么形容，但我更愿意相信您是个好人。”白微笑着回答道。
　　“好人？这在我的家乡可不是什么好词。另外，算算时间，再不斩也应该快要来了，到时候你想好应该怎么办了吗？像他那样的叛忍，几乎是没有任何未来可言的。”艾伦意味深长的暗示道。
　　“不管未来的结局是什么，我都会跟在再不斩先生的身边，成为他手中最出色的工具……”白旗帜鲜明的表达了自己的立场。

第二百九十八章 木叶的下忍都这么有钱吗？（五更完毕）
　　就在艾伦以音忍的身份漫步于死亡森林，享受着难得的闲暇时光时，大蛇丸也已经锁定了自己的两个目标。
　　其中一个自然就宇智波佐助所在的第七班，而另外一个则是日向宁次所在的第三班。
　　这两个人一个拥有写轮眼，一个拥有白眼，都是他最感兴趣、同时也是最想要得到的两种血继限界。
　　不过遗憾的是，宁次已经投入了艾伦的怀抱，所以只能遗憾的放弃。
　　但在此之前，大蛇丸决定像确认一下笼中鸟咒印是不是真的解除了。
　　如果这一切是真的，那么他也可以通过交易的方式获得这种技术，然后招揽几个对宗家极度不满的分家成员，从而彻底解开白眼的秘密。
　　带着对于日向家血脉的垂涎，这个疯狂的忍界科学家终于找到了第三班的位置。
　　也不知道是艾伦这只穿越蝴蝶煽动翅膀的关系，还是碰巧赶上了运气比较差，天天、小李和宁次居然跟砂忍的我爱罗、手鞠和勘九郎撞在一起。
　　没有任何废话！
　　在我爱罗无差别的沙暴攻击下，双方在接触不到五秒钟之后就开始了厮杀。
　　砰！
　　轰！轰！轰！
　　“风遁——大镰鼬！”
　　“操具——连弩爆射！”
　　“砂缚柩！”
　　“土遁——全身硬化之术！柔拳！”
　　“木叶大旋风！”
　　……
　　短短一眨眼的功夫，这群实力超群的下忍便纷纷亮出自己的底牌，各种华丽的忍术、体术和忍具将周围上百米之内的粗大树木全部摧毁。
　　尤其是天天突然从封物卷轴中释放出来的十几个造型奇特的大号连弩，以及连弩上不断发射出来绑着起爆符的苦无，几乎在一瞬间便将前方炸成一片白地。
　　豪！
　　太豪了！
　　这种用钱活生生把敌人砸死的气势，立刻把四代风影的三个穷孩子吓得不轻，就连封印着一尾守鹤的我爱罗都不敢硬抗。
　　“该死！木叶的下忍都这么有钱吗？居然拿起爆符当手里剑一样到处乱扔！”勘九郎咬牙切齿的咒骂道。
　　身为傀儡师，他最痛恨的就是这种不讲道理的大范围覆盖攻击。
　　毕竟傀儡都是十分精密、复杂且脆弱的，主要靠暗器和毒药来起到杀伤敌人的目的。
　　除非是极少数经过加固的特殊类型，否则根本挡不住起爆符、钢拳这种杀伤力巨大的破坏。
　　“别怕！对方坚持不了多久的！等对方耗光了忍具，就是我们反击的时候。”手鞠挥舞着手里的大扇子安慰自己的弟弟。
　　可遗憾的是，她显然低估了土豪的“印钞”能力。
　　等十几架大号连弩射光弹药后，天天又一脸兴奋的取下身后背着的一个金属管，毫不犹豫瞄准对手扣下了扳机。
　　下一秒……
　　轰！！！！！
　　伴随着震耳欲聋的响声与震动，一颗包裹着火属性查克拉的球体从金属管里飞了出来，并且在半空中高速旋转，迅速形成了一道炫目且威力恐怖的火焰龙卷。
　　“天天！这就是你一直跟我说的那个王牌？”
　　小李完全被眼前壮观无比的景象惊呆了，甚至忘记去追击四处逃窜的勘九郎。
　　“嘿嘿！如何？威力不错吧！多亏了艾伦！要不是他提供的灵感，我恐怕永远也不会想到忍具居然还可以做成这个样子！”天天扬起嘴角露出得意的笑容。
　　此时此刻，她才终于理解所谓“火力优势”和“覆盖打击”的真正含义，并且决定沿着这条路一直走下去。
　　“艾伦那个家伙原来在忍具开发和应用方面也这么厉害吗？真是个可怕的人呢……”
　　宁次收起柔拳的架势，眼神中闪烁着异样的光芒。
　　相比之下，被烈焰龙卷攻击的一方就不怎么好受了。
　　尤其是手鞠，一口气释放了好几个风遁——大镰鼬，才勉强让那些炙热的烈焰远离自己。
　　等做完这一切，她的查克拉也消耗的差不多了，整个人扶着一块岩石大口大口喘着粗气。
　　“很好！这些人有被杀死的价值！”
　　我爱罗明显已经进入到嗜血状态，浑身上下散发着惊人的杀气，大量沙子更是不断随着他的心意快速流动。
　　“小心！这些家伙可不是普通的下忍。”勘九郎忍不住小声提醒道。
　　但遗憾的是，此时的我爱罗又怎么听得进去别人的劝，立刻给了自己的哥哥一个凶狠无比的眼神：“闭嘴！滚到一边去！不然我连你一起干掉！”
　　勘九郎无疑被吓了一跳，赶忙连连后退，完全不敢再说一句废话。
　　作为一家人，他比任何人都了解自己这位弟弟的性格有多么狂暴嗜血，而且由于常年睡不好觉导致精神状态十分不稳定。
　　幸好，我爱罗目前的注意力早就已经集中在宁次身上，立刻控制着沙子一股脑涌向对手。
　　“哼！雕虫小技！”
　　全身上下保持着黑色硬化状态的宁次猛地抬起双手，以肉眼无法分辨的速度，将所有的沙子全部打散。
　　砰！砰！砰！砰！
　　要知道当皮肤在土属性查克拉硬化之后，别说是柔软且不成形的沙子，就是一块坚硬的花岗岩都能轻而易举打碎。
　　“砂瀑送葬！”
　　发现普通的沙子攻击奈何不了对方，我爱罗立刻加大查克拉的输出量，一口气将脚下的地面全部是沙化，然后试图用巨大的压力将血肉之躯硬生生挤碎。
　　“回天！！！！”
　　只见宁次猛然间冲全身穴道中喷出大量查克拉，同时快速旋转形成一个球状的屏障。
　　无论多少沙子涌上去都会在下一秒被统统弹开。
　　作为极少数没有死角的防御手段，回天无疑是沙子这种无孔不入攻击手段的最大克星。
　　等所有的沙子都被弹开之后，他立刻停下旋转，一个瞬身来到我爱罗的面前，挥舞着两条已经完全变黑的手臂，摆出了柔拳独有的架势，毫不犹豫发动狂风骤雨般的打击。
　　“八卦六十四掌！两掌！四掌！六掌……”
　　在这种完全没有任何空隙的连续打击下，才短短几秒钟的功夫，我爱罗身上的砂之铠甲就开始脱落，露出下边真正的皮肤。
　　躲在暗处的大蛇丸看到这些，整个人兴奋的不断伸出舌头舔着嘴唇，自言自语道：“居然无师自通掌握了宗家才有资格学习的回天和八卦六十四掌，而且还使用了一种类似土矛的全身硬化术来强化破坏力吗？这个孩子的天赋还真是出色呢。只可惜，他已经有主了，不然也是个不错的转生容器。”

第二百九十九章 我看上去很弱、很好欺负吗？（1/5)
　　威力足以开山碎石的连续打击剥掉了我爱罗身上最后一层防御，最后一下更是打得他喷出了一大口殷红色的鲜血，扭曲嗜血的脸上露出难以置信的表情。
　　他已经记不清上一次受伤是什么时候，但可以确定这一下绝对伤到了骨头和内脏，剧烈的疼痛不断刺激着最敏感的神经。
　　死！
　　再继续打下去的话自己搞不好会死！
　　除非放出那个身体里封印的怪物！
　　意识到这一点之后，大量沙子顿时从地面喷发出来，将周围上百米左右的地方全部变成了沙漠，两只带着浓郁黑眼圈的眼睛更是迸射出凶狠与疯狂的光芒。
　　“喂！爱罗！别这样！现在还不是时候！”手鞠看到这一幕顿时吓得不轻，忍不住大声提醒道。
　　如果砂忍的人柱力在这里暴走，那么对于接下来的计划简直就是灭顶之灾。
　　尤其是木叶方面，绝对会重点地方这个封印着一尾守鹤的人柱力。
　　但遗憾的是，已经陷入歇斯底里状态的我爱罗怎么可能会听人劝，整个身体已经有些半尾兽化的倾向。
　　就在他即将失去控制的时候，隐藏在暗处的大蛇丸终于出手了。
　　这位三忍中掌握知识和忍术最多的家伙直接瞬身来到近前，仅仅用了一个五行封印便彻底抑制住尾兽的查克拉外泄，让人柱力被迫恢复清醒。
　　紧跟着他又一脚把我爱罗远远的踢飞出去，让四代风影的另外两个孩子也有了撤退的理由。
　　短短几秒钟的功夫，大蛇丸就轻而易举化解了这个小小的意外，然后把目光投向第三班的成员。
　　“好惊人的查克拉！你是什么人？”宁次十分警惕的质问道。
　　透过白眼，他一下子就看到了对方经脉中流淌的恐怖查克拉，意识到眼前这个家伙肯定不可能是下忍。
　　“呵呵，真是敏锐的观察力。别担心，我不是你们的敌人，仅仅是来确认一件事情。”大蛇丸面带微笑的回应道。
　　“确认一件事情？”宁次突然有了不好的预感。
　　“对！不过在此之前，我需要先把无关人员驱赶走，不然某个人可是会生气的。”
　　话音刚落！
　　大蛇丸便毫无征兆对天天和小李出手了。
　　只见他迅速使用通灵术召出两条巨蟒，逼迫两个下忍不断后退、闪避，不知不觉便拉开了一段距离。
　　眼见两人已经离开六七十米开外，大蛇丸这才笑着说道：“现在，摘下你的护额，让我看看笼中鸟的咒印是不是真的消失了。别担心，我跟艾伦君可是最亲密的合作伙伴，他目前也用另外一个身份参加了中忍考试呢。”
　　“你是三忍之一的大蛇丸？！”宁次脸色微微一变。
　　“没错！时间紧迫，你最好动作快点，不然我可不保证你的两名队友不小心看到会引发什么样的严重后果。”大蛇丸似笑非笑的威胁道。
　　宁次咬着牙稍微犹豫了片刻，自后还是拉下头上佩戴的护额，将光秃秃的脑门完全展示出来。
　　“果然没有笼中鸟的咒印！哈哈哈哈！有趣！真是太有趣了！艾伦君，你可又给了我一个大大的惊喜。再见了，我十分期待你在这次计划中的表现，日向宁次……”
　　说完这句意味深长的话，大蛇丸连一秒钟都没有停留，直接陷入泥土之中消失的无影无踪。
　　看着这个浑身上下散发着骇人气息的危险分子彻底离开，宁次终于松了一口气，解除全身上下的硬化状态，苦笑着喃喃自语道：“S级叛忍大蛇丸！这就是你现在的合作对象吗？艾伦，你究竟想要得到什么，又在追求着什么。”
　　毫无疑问！
　　艾伦这段时间的所作所为，让他感受到了前所未有的困惑。
　　因为大部分忍者叛村，都有一个非常清晰的原因或者说是目的，比如说大蛇丸就是因为进行残酷的人体试验，结果被村子里所不容，不得已之下才选择了叛逃。
　　可在艾伦身上，宁次并没有看到这些。
　　甚至到目前为止，他连对方叛村真正的理由都不知道。
　　唯一知道的是，艾伦平日里所表现出来的样子，从来都不是真正的自己，而是一种伪装，一种用来欺骗和麻痹周围人的伪装。
　　他从未真正信任过木叶，也没有像其他忍者那样，有把性命交付给村子的觉悟。
　　而是从一开始就有自己的计划和打算。
　　……
　　与此同时，远在死亡森林的另外一端，艾伦也遭遇到了第二支盯上自己，想要打劫卷轴的队伍。
　　这一队不是别人，正是女主角雏田所在的第八班。
　　看着站在前面大声叫嚣的犬冢牙，他终于忍不住扶着额头问身边的香磷和白：“我看上去真的很弱、很好欺负吗？为什么这些木叶的下忍不去找别人，偏偏都盯上了我们？”
　　“不，您只是看起来比较和善而已。”白憋着笑回答道。
　　不得不说，这种被一群下忍打劫的感觉，就好像在路边遇上一条外形可爱的小奶狗冲自己狂吠，非但不会觉得害怕，反倒有一种莫名的喜感。
　　“好吧！人善被人欺、马善被人骑。看来做好人需要付出的成本与代价，要远远超过做一个坏人。这个世界的道德观和价值观还真是扭曲到了极点。”艾伦颇为无奈的叹了口气。
　　“喂！音忍！你们究竟考虑好没有？快点把卷轴教出来，不然我们可就不客气了。”
　　犬冢牙完全没有意识到自己招惹到了什么样的危险人物，一脸不耐烦的大声催促道。
　　相比之下，反倒是拥有白眼的雏田察觉到了不对劲，一个劲的想要提醒队友。
　　但遗憾的是她的声音实在太小了，以至于另外两个人根本就听不见。
　　“是的，我考虑好了。香磷，去给他们点颜色看看。尤其是那个叫嚣最厉害的小子，只要打不死就给我往死里打。”艾伦阴沉着脸吩咐道。
　　“明白！”
　　香磷把拳头捏的咯咯作响，眼睛里闪烁着危险的光芒，缓慢向犬冢牙逼近。
　　就在双方距离不足十五米的时候，她突然一个瞬身来到近前，对准对方那张嚣张无比的脸狠狠的打了下去。
　　砰！
　　没有任何意外！
　　根本来不及做出任何反应的牙直接大头朝下撞在地面上。
　　尽管赤丸试图跳起来撕咬敌人给自己的主人解围，可是却被香磷一脚踹飞出去十几米远，猛地撞上一棵树这才停下来。

第三百章 打成猪头（2/5）
　　“不好！”
　　眼见牙连反应的机会都没有就被一个红头发的女人按在地上暴揍，志乃立刻释放出大量黑色的虫子，看上去密密麻麻就如同乌云一样。
　　别说是有昆虫恐惧症和密集恐惧症的人，就是普通人看一眼都会立刻起一身鸡皮疙瘩，并且不由自主的打冷颤。
　　不得不说，油女一族的虫子秘术先不说实战效果如何，光是视觉效果就能给对手造成极大的心里压力。
　　毕竟凡是正常人，都不会喜欢被一群黑虫子包围，更不会希望这些可怕的东西落在自己身上，亦或是钻进衣服乃至皮肤里。
　　“火遁——大炎弹！”
　　没有任何犹豫！
　　作为极度讨厌虫子的人之一，艾伦起手就是一个B级忍术，直接把漫天飞舞的虫子少了个精光，连一点残渣都没留下。
　　“不！我的虫子！”
　　眼见自己好不容易培养出来的寄坏虫被瞬间杀死大半，志乃只觉得自己的心在滴血，
　　但是没办法！
　　寄生虫最害怕的就是这种大范围的攻击性忍术。
　　不管是雷遁、火遁、风遁、还是水遁，都能瞬间让寄生虫成片成片的死亡。
　　事实上，油女从来都不擅长正面作战，更适合侦查，与队友配合进行牵制、骚扰和偷袭。
　　“建议你最好乖乖呆在原地别动，不然我不介意把你身上剩下的那些虫子也全部烧光。”艾伦意味深长的警告道。
　　“牙！”
　　就在雏田刚刚摆开柔拳的姿势时，白瞬间发动自己的冰遁血继，直接将这个有些害羞柔弱的宗家大小姐双腿冻住，根本动弹不得。
　　在艾伦的指点下，这个从小被再不斩收留的孤儿已经学了如何更好的使用冰遁。
　　从开战到结束不足五秒钟，第八班就已经全军覆没。
　　尤其是犬冢牙，那被揍的叫一个惨。
　　不光是他，连带赤丸也跟着一起挨了一顿胖揍，整个脸都被打的肿了起来，看上去就像是猪头。
　　更怕的是，香磷彻底贯彻了打不死就往死里打的精神，一边打还一边通过注入查克拉来为对方治疗，确保其不管多么疼痛都会保持清醒状态。
　　恶魔！
　　这个红头发的女人绝对是恶魔！
　　牙的眼睛里终于流露出无边的惊恐与畏惧。
　　这场殴打足足持续了十分钟，直到艾伦点头才终于落下帷幕。
　　看着这个躺在地上如释重负的嚣张小子，艾伦蹲下来意味深长的说道：“记住！下次跟陌生人说话的时候最好谦虚一点、友善一点，不然你的下场可能会比这更惨。”
　　“你……你们究竟是什么人？”牙挣扎着想要爬起来，语气中充满了不甘与愤怒。
　　“我们？我们不过是几个微不足道的下忍罢了。”
　　说完这句话，艾伦带上白和香磷，头也不回的继续朝中央之塔进发。
　　看着三人渐渐远去的背影，志乃绷紧的神经终于放松下来，苦笑着说道：“真是一群可怕的家伙！幸亏他们没有杀人的意思，不然我们几个都死定了。”
　　“不……不光如此！我在那个男人身体里，看到了巨量的红色查克拉，就像大海一样多。”雏田小声解释道。
　　“啊啊啊啊！混蛋！你看到了没什么不提醒我？”牙有些抓狂的大喊。
　　“我……我提醒过了，可是你不听……”雏田低着头用只有自己才能听见的声音嘟囔。
　　“好了，到此为止。反正事情都已近过去了，而且他们好像已经凑齐了卷轴，所以没有抢我们的。与其把时间浪费在这方面，还不如赶紧找个安全的地方养好伤，然后找机会看看能不能从其他小队抢到我们需要的卷轴。”志乃打算了牙的抱怨。
　　“该死！来扶我一把！还有赤丸！我们俩都站不起来了！那个红头发的女恶魔下手还真是狠！”
　　“雏田，你去带上赤丸，我来搀扶这个家伙。”
　　志乃迅速根据当前不利的局势做出指示，紧跟着与队友一起迅速离开这个危险的地方。
　　对于他们来说，眼下最重要的是躲起来保存实力，而不是在队伍失去一个重要的战力后还继续冒险。
　　……
　　另外一边，抱着游玩心态在死亡森林野炊度假的艾伦，也终于抵达了中央高塔，开始在木叶的安排下休息，耐心等待第二场考试结束。
　　看着周围那些充满警惕的中忍和上忍，他立刻笑着讽刺道：“看来三代那个老头子应该听到了什么风声，所以才加强了中忍考试的警备。不过可惜的是，他做梦都不会想到，最危险的敌人永远是来自于内部，来自于他亲手创造出来的怪物，团藏和根。”
　　“大蛇丸那家伙还没有到吗？”
　　香磷稍微感知了一下整座高塔里的情况，顿时露出了疑惑的表情。
　　“大蛇丸的目标是宇智波佐助。在完成那套所谓的观察与测试之前，是不会轻易抵达中央之塔的。更何况，主持第二次考试的考官御手洗红豆可是他曾经的弟子，也许还想要借此机会来叙叙旧也说不定呢。”艾伦满不在乎的耸了耸肩膀。
　　“啊？！那个有点精神不正常的女考官是大蛇丸的弟子？怪不得我会有一种熟悉的感觉！”
　　香磷明显吃了一惊，不过很快就若有所思的点了点头。
　　毕竟大蛇丸可是木叶大名鼎鼎的三忍，也是忍界大战中最难缠的指挥官之一。
　　虽然在他叛逃的时候，三代火影对其曾经的部下和弟子做过严密的筛选和处理，但最终还是会不可避免的留下一些。
　　所以撞上一两个以前的弟子、部下，并不算什么值得大惊小怪的事情。
　　“好了，他做什么是他的自由，还用不着我们来操心。趁现在好好休息一下，等到最终选拔结束，我们恐怕连睡觉都要睁一只眼睛了。”
　　说罢，艾伦仰面朝天躺在地上开始闭目养神。
　　在这种周围到处都有木叶忍者监视的环境下，如果不想暴露自己，就只能老老实实的呆着。
　　不光是他，周围其他村子的下忍也都是一样的。
　　有几个不了解状况的蠢货，甚至还偷偷拿出笔和纸详细记录搜集到的情报，准备带回去交给上忍老师。
　　殊不知！
　　他们的一举一动都在木叶的观察下，甚至连那份情报都被原封不动的抄下来，送到专门负责情报的部门去进行处理。
　　假如某些敏感情报有泄露的可能，那么这些人在返回村子的路上，就会遭到暗部或者根组织成员的伏击与暗杀。
　　也正因为如此，中忍考试才被称之为大国之间的战争缩影，各方为了自己的利益几乎无所不用其极。

第三百零一章 所谓的忍者和忍村，不过是贵族和大名豢养的恶犬（3/5）
　　连着吃了好几顿由木叶提供的简单饭食，随着最后一支队伍进入高塔，中忍考试第二场的前半段终于落下了帷幕。
　　跟原剧情一样，木叶成了最大的赢家。
　　一方面，他们是主场作战，基本排除了被暗地里使绊子的可能性，而且还能得到某种程度的保护和优待。
　　另外一方面，这一届下忍的素质的确出色，其中血继和拥有秘术的忍族占了大半，根本不是平民出身的忍者所能比拟的。
　　看到这些村子里未来的希望，尽管三代火影被大蛇丸出现的消息搞得有些焦头烂额，但还是露出了欣慰的笑容，完全没做意识到自己的弟子此刻就站在距离自己不远的地方，以另外一个假身份作为掩护，堂而皇之的站在最显眼的地方。
　　而他安插在村里的王牌间谍兜也赫然在混在一群下忍之中。
　　如果再加上砂忍的话，堂堂昔日最强的忍村居然被敌人渗透城了筛子。
　　注视着讲台上那个正在发表关于中忍考试真实意图讲话的老人，艾伦不由得微微感叹道：“真是难看啊！如果二代火影知道自己托付的人把木叶变成现在这幅样子，不知道会不会为当初做出的决定感到后悔。”
　　“大人，请注意一点，我们身边还有许多木叶的小鬼呢。”香磷压低声音提醒道。
　　“没关系！我们现在的身份是音忍，没必理由，也没有必要去照顾木叶忍者的情绪。这也是我为什么不喜欢这些忍村和大国的原因。他们的思维方式都已经被禁锢住了，完全没有勇气去打破现有的僵局。如果非要用一个词来形容，他们应该就是这个世界陈旧利益集团的维护者，是那些大名和贵族豢养的恶犬。无论多么华丽的辞藻，如何强调所谓的忍者精神和意志，都无法改变这个丑陋的事实。”
　　艾伦没有任何掩饰，直截了当把忍村与国家之间赤裸裸的利益关系说了出来。
　　越是了解这个世界，他就对这些忍者和忍村充满了厌恶。
　　如果没有这些掌握着强大超自然力量的家伙，底层世界那些活不下去的普通人恐怕早就揭竿而起，直接推翻那些贵族的统治，慢慢构建起一个更符合生产力发展的近现代社会结构。
　　这也是为什么火影世界科技水平如此奇葩的原因。
　　因为凡是有可能动摇封建统治的东西，统统都遭到了残酷的镇压，甚至是彻底抹除。
　　就两人说话的功夫，月光疾风终于出现，开始主持最后一对一的选拔。
　　“我弃权！”
　　兜显然不想再这里暴露自己的真实实力，立刻毫不犹豫的选择退出。
　　不过在他离开的时候，偷偷将一张字条塞进了艾伦的手心。
　　后者打开一看，发现上边只写着一行小字：别弃权，继续进行第三场考试。
　　“搞什么？这可跟原本的计划不太一样。”
　　艾伦下意识皱起眉头，把目光投向了另外一边的大蛇丸。
　　但大蛇丸仅仅只是笑了笑，完全没有一丁点想要解释的意思。
　　还没等艾伦想明白这家伙又在搞什么鬼的时候，月光疾风突然喊出了他目前这个身份的名字，而对手不是别人，正是刚刚被赋予了天之咒印，一脸阴沉的二柱子。
　　瞬间！
　　艾伦意识到大蛇丸是想要借自己的手来狠狠打击佐助的自信心，促使其对强大的力量产生无与伦比的渴望，最终选择叛逃。
　　毕竟对于这个宇智波最后的遗孤来说，活着最大的意义就是找自己的哥哥鼬报仇。
　　要是他发现木叶给不了自己强大的力量，叛逃自然也就成了理所当然的事情。
　　想到这，艾伦从看台上跳了下去，迈步来到裁判的身边，用略显好奇的眼神打量着对手。
　　同样的，二柱子也在打量着他。
　　当月光疾风一声开始之后，双方立刻便在第一时间冲了出去。
　　砰！
　　伴随着对拳发出的闷响，佐助直接不受控制的飞了出去，狠狠撞上后面的墙壁，哇的一声喷出一口鲜血，眼睛更是迸射出惊骇之色。
　　他做梦都没想到，自己从别人那里复制过来的体术，居然连一个照面都撑不住。
　　而且那种语言无法形容的惊人怪力，如果是一个肌肉发达的彪形大汉使出来还没什么。
　　可问题是，艾伦看上去仅有一米六五左右，裸露出来的小臂虽然也有些肌肉，可是却并不很发达的样子。
　　不过二柱子永远也不会知道，对手身体内部的肌肉结构早就已经不完全是人类，其中最关键的肌肉群连带组织更接近于昆虫，不管是耗氧量还是对于能量的需求，都远远在正常人的十倍以上。
　　这也是为什么，艾伦的饭量变得越来越大，同时血液中红细胞一次性所能携带的氧气含量也是职业运动员的十倍。
　　从某种程度上来说，哪怕去掉念能力、猎人职业模板和查克拉所带来的额外加持，他现在也依旧是一个彻头彻尾的超人。
　　吐了一口嘴里残留的淤血，佐助挣扎着从地上爬起来，瞪着两只猩红色的写轮眼问：“刚才那股诡异的力量是怎么回事？”
　　“你不是已经看到了吗？只是单纯的挥拳！大脑给神经下达命令，神经通过肌肉收缩形成肢体运动，仅此而已。”艾伦微笑着回答道。
　　“仅仅只是挥拳？”佐助语气中带着强烈的质疑。
　　艾伦轻轻点了点头：“没错！只是挥拳！如果不相信，你还可以再试一次，但结果不会有任何改变。”
　　“哼！我当然要再试一次！”
　　二柱子无疑是那种不撞南墙不回头的性格，立刻以肉眼几乎无法捕捉的速度冲了上来。
　　在卡卡西前一段时间的特训下，他明显提前掌握了通过雷属性查克拉来强化身体和反应速度的技巧。
　　【怪不得大蛇丸想让我来打击佐助的信心。以他现在的实力，估计周围这些下忍也只有九尾人柱力漩涡鸣人、一尾人柱力我爱罗和香磷能勉强压一压了。】
　　察觉到对手与之前波之国的变化后，艾伦立刻变得稍微认真了一点。
　　这一次，他挥拳的速度更快，整条手臂几乎化作一道残影，砰地一声将佐助再次打飞出去。
　　后者虽然开着写轮眼，捕捉到了那一闪而过的拳头，但是身体却完全反应不过来，只能眼睁睁看着打在身上，然后周围的景色开始急速倒退。
　　大概两三秒钟之后，被击中的位置才传来一阵剧痛，而自己也仰面朝天倒在地上。

第三百零二章 风暴到来前的气息（4/5）
　　“喂喂喂！那个音忍挥拳的速度也太快了吧！”
　　“是啊！我都没看清楚！”
　　“这真是体术能够达到的程度吗？”
　　……
　　尽管下方的两人交手只有一瞬间，可在场的人都纷纷开始发出惊呼。
　　身为第七班的带队上忍，卡卡西早就拉起护额露出那只属于带土的写轮眼，满脸都是凝重的表情：“这家伙真的是下忍？”
　　“可他的情况跟小李一样，只能修炼体术，所以才迟迟得不到晋升吧。而且那种完全靠肌肉所达到的极致速度，意味着千锤百炼超越人类极限的体魄。卡卡西，你的弟子遇上麻烦了。”迈克凯意味深长的解释道。
　　“啊！我明白。如果有必要的话，我会下场把佐助带回来的。不过真想不到像音忍这种小村子，居然也能培养出这样出色的忍者。”卡卡西微微感叹道。
　　毕竟在周围其他大国眼中，音忍只不过是一个刚成立不久，既贫弱又封闭的小忍村。
　　甚至今年还是第一次参加中忍考试这种活动。
　　可谁能想到，就是这么一个不起眼的小地方，居然一下子就派出了令人眼前一亮的下忍。
　　另外一边，曾经与艾伦有过短暂交流的井野则一脸紧张的问：“鹿丸！你觉得佐助能赢吗？”
　　“够呛！那三个音忍有多强，你又不是不知道。佐助虽然也很厉害，但是比起他们来还是有差距的。”鹿丸趴在护栏上用及其懒散的语气说出了自己的判断。
　　“嗯！嗯！而且他们做饭还特别的好吃！”丁次赶忙跟着点头附和道。
　　“你们认识这三个音忍？”阿斯玛语气中带着强烈的好奇。
　　“没错！在第二场考试的时候，我们伏击了他们，结果失败被擒。可下边那个家伙不仅没有杀了我们，还请我们吃了一顿味道不错的早餐。”
　　一提起这件事情，鹿丸非常罕见的露出了难为情的样子。
　　毕竟这对于他这个高智商天才而言，绝对是不折不扣的黑历史，并且从一开始就判断错了对手的实力。
　　“请你们吃早餐？哈哈哈哈！那看来这些音忍还是一群不错的家伙呢。”阿斯玛忍不住大笑起来。
　　虽然不同村子忍者之间往往都是敌对关系，经常会为了任务和各自的利益互相厮杀，但也正因为如此，当遇到愿意和平相处的人才显得难能可贵。
　　“是啊！除了脑子里的想法有点怪。”鹿丸赞同的点了点头。
　　“哦？有多怪？”阿斯玛摸着下巴上浓密的络腮胡子继续追问道。
　　“那个人说，忍者不应该只制造杀戮和仇恨，而是要散布爱与正义。而且他还说，六道仙人当初创立忍宗，将查克拉传递开来是为了让人们互相理解，永远的消除纷争与战乱。可我们这些忍者却在用这种力量去破坏，简直就是一种最大的讽刺。”
　　还没等鹿丸组织好语言，井野就抢着把自己知道的全部说了出来。
　　阿斯玛听到这番话，先是整个人愣住了，好几次想要大笑，可不知道为什么最后去没有笑出来，反倒是整个人陷入了沉思。
　　足足过了好一会儿，他才满脸苦涩的说道：“直接否定了各大国和忍村存在的价值吗？真是不得了的家伙啊！虽然有些天真，但这份气度和眼光的确值得钦佩。”
　　“老师，你也觉得他说的有道理？”井野吃惊的眨了眨眼睛。
　　“嘛！怎么说呢，虽然道理是这个样子，可现实情况却要复杂得多。大人的世界，可不是像小孩子一样非黑即白。”说着，阿斯玛点燃了一根香烟深深吸了一口，同时把目光投向下方正在进行的淘汰赛。
　　此刻的宇智波佐助已经放弃了依靠体术来战胜对手的打算，手上闪烁着刺眼的白色电光，恐怖的雷属性查克拉聚集在一起发出刺耳的鸣响。
　　千鸟！
　　卡卡西年轻时发明的忍术！
　　为了战胜眼前的强敌，他终于还是不得不提前亮出这张底牌。
　　而且由于查克拉的快速消耗，天之咒印也仿佛被激活了一样，大片黑色的斑纹以极快的速度遍布半个身体，整个人看上去既狰狞、又恐怖。
　　“去死吧！杂碎！”
　　带着疯狂而又嗜血的咆哮，受到咒印影响的佐助以极快的速度开始冲刺，试图用千鸟来贯穿敌人的胸口。
　　由于高塔内部的场地本身就不是很大，所以短短一眨眼的功夫他便成功来到近前。
　　当手上银色的电光即将与皮肤触碰的瞬间，另外一只手稳稳的抓住了包裹着千鸟的手腕，使其再也没有办法前进一毫米。
　　“我刚才说过，你的动作太慢了，而且也缺乏足够的力量。看来大名鼎鼎的宇智波也不过如此，怪不得会被一个叛徒就灭掉了全族。”艾伦故意装出一副及其轻蔑的样子讽刺道。
　　很显然，他在故意刺激对方，看看眼前这个二柱子的写轮眼是不是会进化。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！杀了你！我要宰了你！”
　　在极度愤怒的情绪支配下，佐助的写轮眼没进化，反倒是天之咒印进化了。
　　短短几秒钟的功夫，黑色的斑纹便覆盖了身体每一个角落，同时身体结构和容貌也开始急剧变化。
　　“不好！”
　　卡卡西看到这一幕终于坐不住了，直接一个瞬身来到场内。
　　可还没等到他采取任何行动，艾伦就将大量查克拉聚集在拳头上，对准佐助的小腹猛地砸了下去。
　　轰！
　　恐怖的破坏力几乎在一瞬间就将天之咒印从周围汲取的自然能量打散，而二柱子也径直飞出去，在墙壁上砸出一个大坑，两眼一翻昏了过去。
　　伴随着他失去意识，咒印的力量开始迅速消退，人也慢慢恢复正常。
　　卡卡西稍微检查了一下弟子身上的伤势，确认没有什么大碍后，这才转过身说了一句多谢，然后将其扛起带走。
　　他根本没有认出，此刻站在自己面前的就是曾经与自己同住过一段时间的少年。
　　但日向宁次却通过这一拳认出了艾伦。
　　因为这种对于查克拉的细微掌控，他根本没有在第二个人身上看到过。
　　不过宁次并没有急着上前相认，反倒是像个没事人一样，十分安静的坐在原地等待月光疾风喊自己下场。
　　只不过在冷静的外表下，他的内心却像大海一样掀起了波澜，并且清晰感受到了风暴到来之前的气息。

第三百零三章 强者的心态（五更完毕）
　　毫无疑问，艾伦仅凭单纯体术轻而易举击败掌握了千鸟的佐助，让在场不少人都大跌眼镜。
　　甚至就连三代火影这个老头子都忍不住称赞了几句。
　　毕竟田之国是个相对比较贫穷、落后和封闭的地方，音忍村也只是个无法让任何大国感受到威胁的小村子。
　　就算冒出几个天才来，也无法改变他们是五大国博弈棋子的残酷现实。
　　如果外交做得好，说不定还能拉拢成为盟友。
　　在对待永远不会威胁到自己地位和利益的目标时，人总是会十分乐意展现自己友善慷慨的一面。
　　可三代火影并不知道，音忍村的首领就是那个叛逃的徒弟大蛇丸，而且还亲手发起了“木叶崩溃计划”，准备在中忍考试的最高潮撕下伪装结束自己的生命。
　　一对一的淘汰和选拔很快就结束了。
　　香磷没费什么力气就战胜了一名雨忍，而白则装模作样抵抗了一阵后主动弃权认输。
　　因为他的冰遁血继实在是太明显，根本不适合在众目睽睽之下施展，不然肯定会引起卡卡西和第七班成员的怀疑。
　　就这样，两人通过一人淘汰。
　　大蛇丸建立的音忍算是彻底出名了！
　　不过这些都跟艾伦没什么关系，在完成第二轮考试之后，他就开始变得忙碌起来，再也不复之前的清闲。
　　毕竟攻击像木叶这样的村子，可不是靠去去十几二十个下忍、一两个人柱力就能搞定的。
　　如何瞒过木叶的情报机构，把大量人手调遣到村子周围埋伏起来，又如何绕开森严的守备在悄无声息中发起突袭，所有这一切都需要有人去协调和组织。
　　很不幸！
　　身为根组织与大蛇丸秘密合作的桥梁，这个任务不可避免落在了艾伦的肩膀上。
　　连续两个多月，他一直昼伏夜出，不断在木叶周围寻找空挡和漏洞，把音忍、砂忍全部安置妥当。
　　等一切都安排妥当，三忍之一的自来也终于现身。
　　只不过他现身的地方稍微有点奇怪，是女汤的屋顶……
　　看着那个留着白色长发、一脸猥琐，正在被七八个大妈按在地上暴揍的老男人，艾伦嘴角轻微抽搐了一下，忍不住开口问：“他一直都这样吗？”
　　“呵呵，是啊。很白痴，不是吗？”大蛇丸翘起嘴角露出了玩味的笑容。
　　艾伦深以为然的点了点头：“是有点白痴。不过这个人突然出现在木叶，不会对我们的计划产生影响吗？”
　　“别担心！他也许会对那些进攻木叶的砂忍和我手下的炮灰造成相当大的威胁，但不会影响到计划最核心的部分。另外我提醒你，如果你想要对团藏下手，那最好在最终决赛开始前的晚上。”大蛇丸意味深长的建议道。
　　“为什么？在决赛当天整个木叶陷入混乱的时候不是更好吗？”艾伦摸着下巴反问道。
　　这些天他也一直在考虑什么时候解决掉团藏比较好。
　　很显然，如果太早的话，肯定会被根组织的其他人发现。
　　可要是太晚的话，难保团藏不会临时起意采取一些行动，比如说带人在砂忍撤退的地方发起一次伏击，到时候还得再去找。
　　“因为你不了解团藏！
　　那个老家伙估计得到自来也回来的消息，正躲在根组织基地的密室内大发雷霆吧。
　　毕竟一旦选择与黑暗融为一体，再想要站在阳光下是一件很难的事情。
　　而且凭借自来也的功绩和威望，完全有资格坐稳火影的位置。
　　所以他一定会想方设法采取一些行动，或是散布一些虚假情报让自来也离开，或是借助根的力量来威胁那些原本火影派系的人转而支持自己。
　　总之，当木叶崩溃计划发动之后，他可不会老老实实呆在一个地方等待结果。”
　　大蛇丸漫不经心的说出了自己对于团藏认知。
　　如果说这个世界有谁最了解团藏，那个人绝对不是三代火影，而是他本人。
　　两人之间的合作从很早以前就开始了，而且哪怕叛逃之后也没有中断过。
　　在大蛇丸的眼里，团藏是一个真正为达目的不择手段的人，一个完全继承了二代火影冷酷政治思维的野心家。
　　尤其是为了驱动止水的那只万花筒写轮眼，甚至不惜移植初代细胞，只为减缓别天神的冷却时间。
　　那股子狠劲，就连大蛇丸都会忍不住产生一丝敬佩。
　　毕竟对敌人狠的家伙多了去了，可敢对自己这么狠的，团藏还是头一个。
　　初代细胞对于身体的恐怖侵蚀能力，凡是见过的人都会忍不住头皮发麻。
　　“明白了！我会在中忍最终决赛开始前的晚上解决他。”艾伦果断给团藏定下最后的死期。
　　“那你打算用什么理由来接近他呢？要知道越是在这种时候，团藏的警惕性就越高。”大蛇丸笑着提醒道。
　　艾伦不加思索的回答道：“很简单！我会拿出秽土转生！要知道团藏对于这个术可是垂涎了许久。以他的性格，绝不会允许根组织里第二个人接触和学习，因此无论如何都会选择露面。”
　　“哈哈哈哈！以秽土转生作为诱饵吗？团藏能死在你的手里还真是不冤呢。不过我很好奇，为何你在对待这些威力强大的忍术和知识时，总是没有任何想要保密的意思。难道在你的眼里，这些东西还不够珍贵吗？”
　　大蛇丸终于提出了内心之中一直想要问的问题。
　　将心比心，如果他掌握了那种叫做念的力量，就绝对不会与任何人分享。
　　“在我看来，知识和各种复杂的忍术固然珍贵，但最终创造和使用它们的却是人。
　　这也就意味着，人的价值远在知识和忍术之上。
　　更何况，只有通过大量的研究、实验和交流，知识和技术才会进步。
　　所以抛弃那可笑的敝帚自珍，用开放的态度来对待这些东西，才是对所有人都好的选择。
　　就像我们之间的交易，虽然你学会了念，可我也得到了同时让念和查克拉存在的方式。
　　这意味着从这次合作中，我们都变强了，而不是变弱了。
　　只有弱者才会想着独占某些东西，最好其他人永远也没有挑战自己的资格。
　　但强者会乐意见到挑战者的出现，并享受击败他们的过程……”
　　艾伦面带微笑给出了答案。
　　因为他早就已经有了身为强者的觉悟，而且准备在未来的某个时候，把念这种力量扩散开，让普通人也获得挑战忍者的资格。

第三百零四章 这种扭曲的价值观和世界观必须得到纠正！（1/5）
　　自来也的出现，无疑让原本已经被团藏逼进死角的三代火影产生了自己能逆风翻盘的错觉，甚至就连中忍考试大蛇丸出现这种非常明显的信号都忽略了。
　　随着各国大名、贵族和富商齐聚木叶，这位老人也把全部注意力集中在展示村子的繁荣与富强上。
　　准备借此机会一扫宇智波灭族带来的负面影响，让所有人都认识到木叶仍旧是一个强大的忍村，有足够实力来击退一切来犯的敌人。
　　不得不说，他在内政和外交方面的确拥有大部分忍者所缺乏的眼光、手腕。
　　否则也不会在九尾之乱，整个村子差点被夷为平地的状态下，用短短十年左右的时间就完成了重建，并且还让经济彻底恢复繁荣。
　　但是三代火影却忘记了一件事情，那就是忍界从来都是强者为尊。
　　如果没有与经济实力相匹配的武力，那么再好的发展也只会成为镜花水月，一场战争或是偷袭就能轻松将其毁掉。
　　当时间来到中忍选拔最终决赛开始的前夜，艾伦终于按耐不住对于团藏那条移植了初代细胞的胳膊，以及止水万花筒写轮眼的渴望，借助黑暗的掩护悄无声息来到根组织的地下基地。
　　与上次来的时候不同，他能明显感觉到这里的警卫水平明显上升了好几个档次，甚至就连平日里处于休眠状态的结界也被全部激活。
　　毫无疑问！
　　整个根组织已然在团藏的命令下彻底进入到战争状态，哪怕是隔着面具也能察觉到这些成员身上无意之中散发出来的淡淡杀气。
　　“说吧，这种关键时刻突然来见我，有什么重要的情报吗？”团藏用一种极度冷酷且不带任何感情的语气询问道。
　　“我从大蛇丸那里拿到了秽土转生的全部资料！”
　　艾伦毫不犹豫抛出了事先准备好的诱饵。
　　正如他预料中的那样，团藏在听到这个消息的瞬间，眼睛里顿时迸射出赤裸裸毫不掩饰的狂喜，直接撇开两名贴身护卫径直来到近前，急不可耐伸出自己左手：“给我！把秽土转生的资料交给我。”
　　“请过目！”
　　艾伦从怀里掏出单独记载着秽土转生的卷轴双手奉上。
　　“哈哈哈哈！很好！非常好！你果然没有令我失望！”
　　在看过卷轴里边的内容后，团藏立刻放声大笑起来。
　　此时此刻的他完全被秽土转生这个强大的禁术所吸引，压根没有注意到艾伦的头顶不知何时多出了一个造型奇特的帽子。
　　下一秒……
　　侏儒洗脑帽发动！
　　这位“忍界之暗”连反应的机会都没有，瞬间就被控制了。
　　眼下不管是他为施展伊邪那岐准备的那条手臂，还是眼眶里那只属于止水的写轮眼，统统都失去了作用。
　　因为就算是伊邪那岐，也需要施术者自己产生相应的主观意识才行。
　　可侏儒洗脑帽的作用是直接控制人大脑的思维，被控制者直到效果解除之前，都不会察觉到任何不对劲的地方。
　　就这样，在艾伦的控制下，团藏大手一挥将周围仅剩的几名护卫也赶了出去。
　　短短两三秒钟的功夫，这个阴暗的地下密室内就只剩下了两个人。
　　“这可比我想象中要容易多了。”
　　艾伦笑着从对方手中夺回秽土转生的卷轴，同时将红龙释放出来，一口把团藏包裹在绷带下边的右手撕咬下来吞进肚子。
　　而眼眶里那只万花筒写轮眼，也被查克拉手术刀小心翼翼的取出，装进一个满是溶液的试管内。
　　等做完这一切，团藏也刚好挣脱了洗脑帽的控制。
　　当他发现自己的右手和右眼全部不见，而艾伦手上却多出了一只万花筒血轮眼的时候，顿时明白发生了什么，脸色阴沉的都能滴出水来，咬牙切齿的质问道：“你背叛了我？为什么？是受了大蛇丸那个家伙蛊惑吗？”
　　“背叛？”
　　艾伦将万花筒写轮眼塞进自己的腰包，然后轻轻摇了摇头。
　　“不！你错了。
　　我从一开始就没有效忠过任何人，不管是你，还是三代火影，亦或是这个名为木叶的村子。
　　是你们天真的以为，我会像那些愚蠢的家伙一样，为一个所谓忍者的身份与名号去奉献自己的价值与生命。
　　在我看来，所谓的忍者和忍村只不过是一群维护腐朽旧既得利益团体的工具，是大名和贵族豢养的恶犬。
　　更可笑的是，你们明明拥有推翻乃至改变整个世界的力量，可是却为了一块主人赏赐的骨头就沾沾自喜，甚至不惜自相残杀，只为夺取那么一点点可悲的权利和利益。
　　太难看了啊！
　　这种扭曲的价值观和世界观必须得到纠正！”
　　“你……你疯了？”
　　团藏在听完这番话之后，脸上顿时露出无比惊骇的表情。
　　在他这种传统的忍者眼中，这简直已经不能用离经叛道来形容，而是彻彻底底的颠覆一切。
　　颠覆从战国时代结束以来，由初代火影奠定的五大国格局！
　　颠覆由于大名和贵族来负责统治，而忍村来负责保卫国家和发动对外战争，各司其职的合作方式！
　　最然他无法理解的是，如果没有了大名和贵族，那么国家又该由谁来进行统治？
　　忍者和忍村又该何去何从？
　　“呵呵，在我看来，疯的不是我，而是这个扭曲病态的世界。永别了，团藏。”
　　伴随着最后一个字脱口而出，艾伦整个人瞬间消失在原地。
　　下一秒……
　　他直接轰碎了对方的脑袋，完全没有给团藏发动“里四象封印术”的机会。
　　从某种程度上来说，这就是熟知剧情和对手能力所带来的优势之一。
　　在其他组织还拼命想要搜集敌人情报的时候，艾伦便已经清楚自己下一个要对付的人擅长什么样的忍术，又有什么样的底牌。
　　杀死团藏之后，他很快把地上的血迹清理干净，同时把尸体封印起来，准备交给大蛇丸来进行秽土转生。
　　相信三代火影在木叶崩溃计划发动后看到自己的老朋友，一定会感动的泪流满面。
　　最后在离开的时候，艾伦还不忘留下一个影分身变成团藏的模样，确保短时间内不会有人发现根组织的首领已经死了。
　　就这样，他心满意足的回到住处，默默感受着从初代细胞与大量三勾玉写轮眼内提取出来的基因进入身体。
　　短短半分钟左右的功夫，他眼睛里的写轮眼就从两勾玉变成了三勾玉，而身体的查克拉也如同冲破堤坝的洪水，一下子瞬间提升了好几倍。

第三百零五章 万花筒写轮眼的秘密（2/5）
　　“这怎回事？你的身体发生了什么？你怎么会突然获得木遁也写轮眼两种血继？”
　　四尾孙悟空无疑察觉到了这种变化，立刻忍不住开口询问道。
　　“笨猩猩！当然是我的能力呀！”维尔娜拉萨斯瞬间跳出来炫耀道。
　　“你？”
　　四尾语气中带着一丝惊讶。
　　至于对方管自己叫“笨猩猩”这种事情，它早就已经习惯了。
　　确切的说，这两个家伙闲着没事就在一起吵架拌嘴，以此来打发无聊的时间，甚至还互相给对方起了绰号。
　　“当然！我可以把通过吞噬别人的血肉来分析和筛选他们的基因，并把其中引发血继变化的部分保留下来，将那些不利的部分剔除掉，最终融入进主人的身体。吞噬、夺取、融合，这就是我的力量！怎么样，比起你这个只能提供熔遁查克拉的笨猩猩，我是不是厉害多了？”维尔娜拉萨斯洋洋得意的解释道。
　　“哼！有什么好得意的！你也不过是被那种叫做念的神奇能力创造出来的而已。”
　　四尾孙悟空装出一副不屑的样子撇了撇嘴。
　　不过从语气中不难判断出，它其实是十分羡慕维尔娜拉萨斯所拥有的能力，更羡慕对方可以拥有血肉之躯，不必想自己这样被封印在人柱力的体内。
　　艾伦没有理会这两个家伙的日常拌嘴，自顾自检查着自己的身体的变化，用不是很确定的语气问：“我既然已经融合了千手柱间的细胞和宇智波一族的血轮眼，再加上尾兽的自然之力，理论上应该已经凑齐了阴遁和阳遁。可为什么还没有打破那层隔膜诞生象征森罗万象之力的轮回眼呢？”
　　“因为还不够！尤其是万花筒写轮眼的秘密，并没有我们想象中那么简单。它除了查克拉与阴遁的力量之外，似乎还要融入某种主观上的强烈愿望与情绪才能激活。如果你原意让我吞掉那颗万花筒写轮眼，我说不定能找到答案。”维尔娜拉萨斯赶忙解释道。
　　“强烈的主观愿望和情绪？啊！我明白了。宇智波一族的阴遁写轮眼是通过精神的力量来创造形体和物质。所以从三勾玉突破到万花筒这个级别的时候，会根据每个人的选择不同，诞生各种各样的能力。止水渴望弥补家族与村子不断加大的裂痕，所以诞生了别天神，带土则是被岩石压住渴望脱身，所以获得了神威……”
　　经过简单的分析之后，艾伦迅速搞清楚了开启万花筒写轮眼的条件，以及不同能力产生的缘由。
　　说白了就是两个字——创造！
　　将主观意愿与阴遁结合，最终诞生的就是万花筒写轮眼令人羡慕的强大能力。
　　至于外界的精神刺激，比如说亲眼看到挚爱、朋友和家人死去才能开眼，压根就是由于无法精准掌控阴遁。
　　“维尔娜拉萨斯！找出我身体血脉中隐藏的阴遁然后激活它！”
　　艾伦想通这一点后，立刻不加思索给红龙下达了命令。
　　“如您所愿！”
　　作为从念能力中诞生的生命之龙，维尔娜拉萨斯甚至可以监控主人身体里内一个细胞、每一个神经的变化，更不用提像查克拉这种流淌的能量。
　　短短几分钟的功夫，她就在大脑与视神经链接位置，找到了一小部分隐藏的神秘查克拉。
　　与土、水、火、风、雷五种属性查克拉，以及他们融合后所产生的血继都截然不同，这股略显阴冷的能量就像一团万年寒冰，完全覆盖在大脑皮层用来存储记忆的地方。
　　可以预见，它一旦被激活，绝对会引发强烈的不适，甚至是极致的痛苦。
　　但维尔娜拉萨斯却没有任何犹豫，直接这团代表阴遁的查克拉激活。
　　下一秒……
　　艾伦只觉得大脑像是瞬间炸开了一样，无法用语言形容的剧痛从神经中枢一直传递到眼球。
　　短短不到一分钟的功夫，他就把记忆中最痛苦、最让自己难受和不舒服的部分从头到尾回顾了一遍。
　　等到这一切结束的时候，那才刚刚进化完成不久的三勾玉写轮眼终于融合到一起，变成了三个向外扩张的箭头形状。
　　毫无疑问，这就是他通过强烈主观愿望形成的万花筒写轮眼。
　　至于能力，自然是跟弓箭有关。
　　毕竟猎人职业模板才是他最强的底牌，没有之一。
　　“这种感觉……真是糟糕透顶。怪不得每个宇智波在开启万花筒之后，性格都会出剧烈变化和不稳定。”艾伦摸着仍旧有些发胀且疼痛不已的眼睛抱怨道。
　　“阴遁查克拉已经与您的视神经完全融合到一起，接下来我可以尝试着融合初代火影细胞中的阳遁了。”维尔娜拉萨斯轻声汇报着身体发生的变化。
　　但艾伦却摇了摇头拒绝道：“先别急！万花筒写轮眼只是第一步！下一步是永恒的万花筒！告诉我，现在这双眼睛有什么缺陷？”
　　“阴遁查克拉是有限的，几乎完全与眼睛融为一体。如果换成其他人，一旦耗光之后便会导致永久性的失明，但对于您来说无关紧要，完全可以通过激活基因来凭空创造新的阴遁查克拉。”维尔娜拉萨斯满不在乎的给出了答案。
　　“所以……普通万花筒写轮眼之所以有使用寿命，是因为自身的阴遁查克拉耗尽。那为什么换上另外一双自己兄弟的眼睛就能解除这个限制呢？”艾伦一脸不解的询问道。
　　“不知道。也许是某种隐性基因被激活了，也有可能是两种截然不同的阴遁查克拉互相作用的结果。我们可以通过吞噬更多的万花筒，亦或是永恒的万花筒写轮眼来获取信息。”
　　说罢，维尔娜拉萨斯解除了项链状态，以卡通形态小龙的样子漂浮在半空中。
　　她的两只眼睛也在瞬间凝结成了万花筒的形状。
　　只不过与艾伦三支箭的图案不同，她的万花筒呈现出一种宛如红龙脑袋的样子。
　　出于好奇心的驱使，艾伦直接开口问：“你获得的能力是什么？”
　　“生命！赋予没有生命物体真正生命的能力。”维尔娜拉萨斯用一种颇为兴奋的语气回答道。
　　尽管严格意义上她并不是一条艾泽拉斯的红龙，但那颗蛋却赋予了她红龙的本能，那就是掌控生命的力量。
　　这种本能在经历过一次彻底的蜕变与进化后，终于获得了升华。
　　“赋予生命？也就是说，你可以赋予我创造出来的元素傀儡生命和智慧？”
　　艾伦一下子就想到了这种能力的运用方式。
　　“不仅如此！我还可以改变它们的生命形态，甚至是其他生物的血统、基因。从今天起，我就是名副其实的生命掌控者。”
　　在说这番话的时候，维尔娜拉萨斯那双猩红色的写轮眼中闪烁着异样的光芒……

第三百零六章 忍术与体术的结合（3/5）
　　为了研究万花筒写轮眼的各种能力，艾伦和维尔娜拉萨斯一起躲进副本研究了二十几个小时，一直到后半夜两三点钟才出来躺在床上稍微睡了一会儿。
　　第二天一大早，中忍考试最终选拔如期而知，同时还有即将发动的“木叶崩溃计划”。
　　扫了一眼看台上熙熙攘攘的人群，艾伦意味深长的说道：“真是热闹呀！不过待会还会变得更加热闹，希望这些观众不会被吓到才好。”
　　“被吓到？什么意思！”一旁的鹿丸皱起眉头质问道。
　　“没什么意思，我只是担心过于强大的忍术会让那些普通人感到恐慌而已。”艾伦似笑非笑的回答道。
　　“你今天有点怪怪的，该不会是在打什么坏主意吧？”鹿丸警惕的盯着对方。
　　也不知道为何，他总觉的有点不安，就好像有什么地方不对劲，但又说不上来。
　　“在这种到处都是上忍和暗部的监视下，你觉得向我们这种下忍又能掀起什么风浪？抱歉，我要上场比赛了，待会见。”
　　说罢，艾伦一个瞬身来到场地中央。
　　只不过他并没有去看自己的对手，而是把目光投向了伪装成四代风影的大蛇丸。
　　但这个家伙却背对着自己的老师，用十分隐晦的动作打了一个稍安勿躁的手势。
　　很显然，兜的布置还没有完成，所以他想要再拖延一会儿时间。
　　【好吧，那就趁这个机会检测一下宁次这段时间的进步好了。】
　　意识到眼下还是动手的最佳时机，艾伦立刻转过头看着站在自己面前的日向宁次。
　　很显然，由于他在第二次考试中的所作所为，导致对战列表与原剧情集中出现了比较大的偏差。
　　随着裁判高高举起双手大喊开始的刹那，中忍选拔最终阶段第一场终于开始了。
　　但场中央的两人却都没有急着动手。
　　尤其是宁次，主动走到近前用极低的声音试探道：“到我们约定的时刻了吗？”
　　“哦？你已经认出我了吗？真是不错的观察力。没错！到我们约定的时刻了。不过在此之前，我希望借这次比赛来测试一下你这段看时间的进步，没问题吧？”艾伦抬起头注视着对方的眼睛。
　　“测试？”宁次露出了疑惑的表情。
　　他完全不理解，明明马上就要叛村了，为何还要在这里浪费宝贵的体力与查克拉。
　　艾伦轻轻点了点头：“没错！距离那个计划发动还需一点时间，所以就让我们先来为观众们奉上一场精彩的表演吧。而且……你也应该很想跟我打一场吧？”
　　听到这句话，宁次平静的脸上不由得露出一丝笑容：“是啊！我可是一直都很想知道，自己跟你的差距究竟有多大。”
　　“那还等什么！来吧！今天为给你这个机会。无需隐藏，拿出全力，把它当做是对过去的道别。因为从此之后，你的人生将会踏上一条截然不同的道路。”艾伦同样也笑着鼓励道。
　　“既然如此，那我就不客气了。白眼！全身硬化之术！”
　　宁次二话不说，立刻使出自己最拿手的战斗姿态，一个健步冲到近前，起手就是八卦六十四掌。
　　看台上的日向家宗主日足看到这一幕，立刻提醒身边的小女儿：“别眨眼！好好看着点！宁次可是近几十年以来，日向家最杰出的天才。他的资质与天赋甚至在我之上。再结合那种全身硬化的忍术，同时具备了柔拳与钢拳的双重特性。”
　　“是！父亲！”小火花赶忙用力点了点头。
　　就在这对父女说话的功夫，场上的两人已然交手数十回合，拳头与手掌碰撞发出的响声更是如同打雷一样，每一次都会产生强烈的劲风，将周围的沙石吹上半空。
　　可遗憾的是，等到八卦六十四掌全部打完，宁次也没能碰到艾伦的衣角，反倒是自己小腹挨了一拳，整个人顿时血气翻涌不由自主的连连后退。
　　要不是有土矛术改良的全身硬化防御，估计这一拳就会震伤内脏，从而导致大口大口的吐血。
　　“该死！你这家伙果然强的就像个怪物一样！”
　　宁次非但没有因为一轮攻击失败就露出沮丧的表情，反倒是神采奕奕的笑了。
　　因为艾伦越强，对于他来说就越是一件好事。
　　毕竟只有强大的忍者在叛村之后，才能舒舒服服的活着，而不是一辈子东躲西藏逃离暗部的追杀。
　　“怪物？你不是第一个用这个词来形容我的人，相信也不会是最后一个。毕竟踏上强者之路是我从一开始就给自己定下的目标，并且也是我唯一执着于追求的东西。不过你好像并没有听从我的劝告放弃柔拳。”艾伦摸着下巴饶有兴致的回应道。
　　不得不说，把忍术和体术相结合来强化柔拳的威力与破坏力，是他没有想到的。
　　如果不是宁次的查克拉属性中没有雷，他绝对会尝试着看看把雷遁之铠与柔拳结合，能玩出什么样的花样。
　　“你曾经说过，适合自己的才是最好的。而我，刚好觉得柔拳刚好十分适合自己。”
　　宁次一边说着，一边双手飞快结印。
　　眨眼功夫，黑色硬化的双臂便浮现出两只由火焰构成的大手。
　　毫无疑问！
　　这又是艾伦闲着没事创造出来的火遁忍术。
　　至于原型，是草忍不知道从什么地方窃取来的C级忍术。
　　它原本的效果创造两个手掌形状的火焰，然后分别从左右两边同时对正前方无米之内距离的敌人发动攻击，就像是两个大手掌合到一起拍死一只蚊子。
　　改造过后，这两个手掌可以依附在释术者的双手上持续存在。
　　简单来说，就是从单纯的忍术变成了忍体术。
　　通过这个忍术，宁次成功将自己柔拳的威力进一步放大。
　　尤其是挥舞时所产生的火光与热量，能给对手造成极大的威胁，甚至还能对视线造成干扰。
　　毕竟在没有白眼透视的情况下，普通忍者是看不到火焰后面的情况的。
　　“通过忍术来强化柔拳吗？你还真是给我一个小小的惊喜！就让我来看看你究竟能做到什么程度吧。”
　　伴随着最后一个字脱口而出，艾伦的全身上下瞬间爆发出惊人的查克拉，那种纯粹不带任何属性的能量，当场把脚下的地面震碎。
　　还没等观众从震惊中回过神来，他整个人就消失在原地。
　　下一秒……
　　轰！！！！
　　震耳欲聋的巨响回荡在赛场上空！

第三百零七章 时间到了！（4/5）
　　“难以置信！这是音忍自己开发出来的独特体术吗？”
　　迈克凯盯着那个用拳头打出来的大坑，满脸都是震惊的表情。
　　尽管他也在开启八门遁甲之后做到这一点，可那样做对于身体所产生的附带绝对小不了。
　　“不对劲！这个家伙的实力绝对达到了精英上忍的水平！音忍把他派出来参加中忍考试究竟想干什么？而且这种拳头，怎么给我一种熟悉的感觉。”
　　卡卡西掀起护额露出那只写轮眼，整个人变得异常警惕。
　　通过观察查克拉的流动，他能清楚地看到艾伦此刻所使用的体术，就跟在波之国大桥上袭击自己的那个红头发女忍者如出一辙。
　　再结合音忍队伍中也有个红头发的少女，绝不可能单纯只是巧合。
　　“你的意思是……这些音忍在策划着什么阴谋？”迈克凯惊讶的挑起又粗又浓的眉毛。
　　“总之小心一点肯定没错。”卡卡西含糊其辞的回答道。
　　很显然，他眼下仅仅只是怀疑，并没有任何证据，也无法在这种时候把消息送到三代火影的手上。
　　另外一边，小火花也被宁次展现出来的华丽忍体术所深深吸引，用兴奋不已的语气问：“父亲大人！我也能用这种方式来强化柔拳的威力吗？”
　　“嗯！可以的！不过在精准控制查克拉的同时维持两个A级忍术，这可不是普通人能够做到的。宁次果然是个不折不扣的天才。也许……他才是最适合继承宗家。”日足脸上非常罕见的露出了遗憾的表情。
　　不用问也知道，他一直都对当年亲生兄弟替自己去死充满了内疚。
　　只可惜，世界上没有后悔药，刻上笼中鸟咒印的分家也永远无法成为宗家。
　　这是日向一族延续至今的根基，哪怕身为族长也无力改变。
　　……
　　“火影大人，没想到木叶在沉寂了这么多年之后，居然又迎来了丰收的季节。这个叫做宁次的孩子，恐怕已经有了成为上忍的实力吧。”大蛇丸装模作样的恭维道。
　　“哈哈哈哈！风影阁下太过奖了。其实我也没想到，宁次居然已经不知不觉成长到了这种程度。”三代脸上露出了开心的笑容。
　　不过很快，他就突然把话锋一转：“相比起宁次，我觉得那个音忍的年轻人才真正值得注意。尤其是他使用查克拉的方式，让我想起了一个熟悉的身影。”
　　“哦？您指的是三忍之一的纲手公主吧？”大蛇丸似笑非笑的问。
　　“没错！尽管有很大的区别，但从原理上来说，这两个人都是在攻击瞬间将查克拉集中起来，然后再一口气爆发出去。而且这种技巧可不是随便什么人都能修炼的，对于控制力有着非常的要求。真不明白，音忍为什么会把这种人才派出来参加中忍考试。”
　　说这番话的时候，三代眼神中流露出强烈的疑惑与不解。
　　在他的印象中，小忍村一般发现天才之后，都是竭尽全力的藏起来，生怕不小心被不怀好意的大国盯上，结果还没成长起来就遭到暗杀。
　　“呵呵，也许是在故意向外界展示实力也说不定呢。”
　　说罢，大蛇丸抬起头瞥了一眼几秒钟之前突然出现在看台后方的身影，嘴角立刻微微上扬。
　　这个身影不是别人，正是王派间谍药师兜。
　　他出现在这里，就意味着木叶崩溃计划已经准备完成，随时都可以发动。
　　可遗憾的是，三代火影完全没有察觉到任何异样，依旧把注意力放在赛场上。
　　只见两人在激烈的肉搏了几分钟之后，宁次终于率先坚持不住这种巨量的查克拉消耗，主动解除两只由火属性查克拉形成的大手，站在原地大口大口的喘着粗气。
　　足足过了好几秒钟，他才终于开口问道：“时间到了吗？”
　　“啊！时间到了。”艾伦不假思索给出了肯定的答复。“需要我给你点时间去跟凯老师、小李和天天道个别吗？”
　　从兜出现在看台后方的那一刻，他就已经锁定了对方，同时意识到一切都准备完成，可以开始动手了。
　　“不！不需要！这是我自己的选择，同样也是我自己的人生。”
　　说着，宁次从腰包内掏出一把锋利的苦无，当着众目睽睽之下在自己的护额上划了一道。
　　毫无疑问，这个标准的叛村举动瞬间引发了十二级大地震。
　　其中第三班的带队老师迈克凯更是冲过来扯着嗓子大声质问道：“宁次！你疯了吗？知道自己在做什么吗？”
　　“知道！我已经厌倦了像一只被困在笼子里的鸟，我渴望离开这个束缚我的牢笼，渴望像一只真正的鸟儿一样去自由自在的飞翔。”
　　话音刚落！
　　宁次摘下象征着叛忍身份的护额，露出自己光滑没有任何印记的额头。
　　瞬间！
　　日向日足也猛地从座位上站了起来，用难以置信的语气说道：“笼……笼中鸟咒印消失了？这怎么可能！那可是……”
　　“父亲大人！怎么了？发生什么了？”小火花一脸茫然的问。
　　但遗憾的是，现在已经没人有心思来解答她提出的问题。
　　三代火影更是死死攥着拳头，完全无法相信又一个自己看好的新生代，居然会在这种场合选择叛变。
　　愤怒！
　　不解！
　　自我怀疑！
　　他不断在内心中问自己，究竟是什么地方做出了，导致木叶在自己执政期间，接二连三发生这样的事情。
　　欣赏着整个赛场看台一片哗然的壮观场面，艾伦立刻解除变身露出自己本来的样子，同时高高举起那块象征木叶忍者身份的护额，猛然间释放出一团火焰，将其融化成一滩赤红色的铁水。
　　等做完这一切，他才张开双臂冲着包括三代火影在内的所有人大声宣布道：“非常抱歉！中忍考试的最终选拔可能要提前结束了。不过请放心，接下来将要上演的，是更加精彩刺激的战争。出来吧！让我们开始狂欢！”
　　“涅盘精舍之术！”
　　兜立刻发动了自己掌握的A级幻术。
　　眨眼功夫，大量洁白的羽毛便从天而降，无数看到这一幕的人纷纷倒在地上陷入深度昏睡。
　　而那些事先隐藏起来的砂忍和音忍也纷纷跳出来，从各个角落对木叶发动了蓄谋已久的攻击。
　　一时之间，各种巨型通灵兽、大范围杀伤的忍术，更是如同潮水般淹没了来不及反应的守卫。

第三百零八章 变革的力量（五更完毕）
　　忍界真正的战争是什么样子？
　　除了那些参加过三战并侥幸活下来的幸运儿来说还能依稀有些印象，但大部分新生代早就已经忘记了战争的可怕。
　　尤其当遭到这种大范围的入侵时，整个木叶瞬间陷入一片慌乱之中。
　　再加上团藏把整个根组织的成员都召集到一起，躲在暗无天日的地下秘密基地内，直接导致不少地方的防御瞬间崩溃，不少年轻的忍者还没反应过来发生了什么，就已经倒在地上变成一具血淋淋的尸体。
　　至于中忍考试的现场，那就更加混乱了。
　　我爱罗这个一尾的人柱力直接开启大范围毫不留情的嗜血模式，眨眼功夫便将看台上那些火之国的贵族、武士们用沙子挤成了肉酱。
　　上忍马基则带领着手下，跟木叶的上忍们战成一团。
　　眼睁睁看着自己好不容易建立起来的一切就这样毁于一旦，三代火影苍老的脸上顿时露出愤怒无比的表情，厉声质问道：“这一切都是你策划的？为什么？为什么要这样做？难道就因为那次跟岩忍的交易吗？还是说这一切都是团藏的阴谋？”
　　“嗯……怎么说呢，有一半是团藏和大蛇丸的阴谋，另外一半是我自己也刚好厌倦了这种无聊的忍者游戏。
　　忍村、忍者、大名、贵族，这个世界被你们这些代表陈旧和腐朽的利益团体牢牢把持，是时候该产生一点变革的力量了。
　　而我，将站在更高的地方看着这一切发生。看着忍者这种只懂得杀戮、破坏和制造仇恨的职业被历史所淘汰，看着包括木叶在内的五大国彻底消亡。
　　当然，岩忍可能会比较快一点，谁让他们惹恼了我呢。”
　　艾伦面带微笑的解释道。
　　“什么？！”
　　三代火影以为自己的耳朵出了问题，那眼神就像在看待一个精神不正常的疯子。
　　但艾伦却并不在意，自顾自的说道：“看看这个世界！权利被贵族、大名和武士集团瓜分！
　　武力则被你们这些掌握着查克拉与忍术的忍者把持！
　　为了自身的利益，你们日复一日进行着永无休止的争斗，让无数平民生活在水深火热之中。
　　除了拼命的忍耐，他们别无选择。
　　不过现在，我来了，我将赋予他们对抗忍者的力量。
　　从今以后，平民将不再是你们眼中待宰的羔羊，而是会慢慢长出牙齿和利爪的幼小猛兽。
　　到那个时候，他们将会爆发出难以想象的强大力量。
　　而你们这些旧时代的残党，将会在新时代的浪潮吞噬下一点一点的被消耗殆尽。”
　　“对抗忍者的力量？”
　　三代火影敏锐的抓住了一个关键词。
　　“没错！”
　　艾伦微笑着点了点头。
　　“还记得，我之前跟你说过的气吗？
　　其实它真正的名字叫做念，一种从自身提炼生命能量，并加以操控的力量体系。
　　与查克拉不同，任何人都可以通过修行来掌握这种力量。
　　这也就意味着，即使是平民，也可以在付出时间和精力之后学会。
　　而且念是可以通过意志来进行强化的！
　　试想一下，这个世界数以百万、千万计的平民都成为念能力者，并且把忍者和贵族当做报复的对象，你们又能坚持多久呢？
　　就算你们能坚持下来！
　　那你们的家人呢？
　　朋友呢？
　　孩子呢？
　　更何况，我不仅会教授那些平民念能力，还会教授他们忍术。
　　从最低级的C级忍术，到最高级的S级禁术，我会将其拓印成千上万份，让那些被你们敝帚自珍的东西彻底扩散开。
　　哦，差点忘了告诉你，我已经复制了木叶封印之书的全部内容，所以……”
　　“你是认真的吗？”卡卡西不知何时也来到三代火影身边，语气中带着一丝严厉。
　　可艾伦却不以为意的摊了摊手：“当然！我一直都非常认真。
　　难道你不觉得忍村这种东西，光是存在本身就充满了讽刺吗？
　　光是外表光鲜靓丽的木叶就存在着多少黑暗？
　　多少肮脏的利益交换？
　　你知道宇智波灭族实际上完全是团藏一个人的私欲在作祟导致的吗？
　　知道宇智波止水觉醒的万花筒，实际上是可以改变一个人的意志，从而将这场危机彻底消弭于无形吗？
　　但这一切仅仅因为团藏对于这双眼睛的窥探，因为从二代火影开始对宇智波一族的偏见，导致一切只能以悲剧收场。
　　我甚至可以说，宇智波灭族的根源就是三代火影一手促成的。
　　如果没有他的默许和放纵，就不会有跟团藏和根的胆大妄为，更不会有那么多见不得光的黑暗与悲剧。
　　至于鼬，只不过是个被所谓火之意志洗脑的蠢货。
　　他根本不明白，像忍村这种扭曲病态的东西，压根没有任何存在的价值，甚至还为此亲手杀了自己的双亲，独自一人背负所有的恶名。”
　　“你……你说的都是真的吗？”
　　猛然间听到这些幕后真相的佐助，声音中带着一丝颤抖。
　　“你觉得我有必要骗你吗？”
　　艾伦瞬间开启自己的万花筒写轮眼盯着这个从头到尾都被别人玩弄于股掌之上的小可怜。
　　“万花筒？！你……你也拥有宇智波一族的血脉？”
　　佐助震惊的瞪大眼睛，不知不觉也开启了自己的写轮眼。
　　“不！你错了！所谓的写轮眼，不过是阴遁查克拉与视神经相结合的产物，我只是提取了一点宇智波写轮眼的基因而已。如何，在得知真相之后，你还打算留在这个害死了你父母和所有族人的地方吗？”艾伦意味深长的反问道。
　　“刚好相反！我要杀了三代火影！将这个充斥着肮脏、黑暗的木叶村彻底毁掉！”
　　由于强烈的情绪波动，佐助的写轮眼瞬间从二勾玉进化到了三勾玉，同时天之咒印也开始迅速汲取环境中的自然能量，慢慢变成一对巨大的肉翼。
　　没有任何犹豫！
　　他立刻使出自己已知最强的忍术——千鸟，整个人以迅雷不及掩耳的速度冲向那个带着红色斗笠、身穿白色长袍的老人。
　　可惜的是，还没等到靠近，一旁的卡卡西就冲出来将其拦住。
　　这对师徒连一句废话都没有说，就这样碰撞到一起。
　　因为所有人都知道，这个时候说什么都已经没有任何意义了。
　　父母之仇不共戴天！
　　宇智波佐助在得知灭族真相之后，绝不可能在留下来成为木叶的一份子。

第三百零九章 干了这碗毒鸡汤！（1/5)
　　“看来我当初就不应该收留你，更不应该让你成为一名忍者。像你这样的危险分子，会给村子乃至整个忍界带来巨大的灾难。幸好，现在我还来得及挽回自己犯下的错误。”
　　三代火影一边说着，一边脱掉长跑和斗笠，露出里边黑色的劲装。
　　毫无疑问，他做好了无论如何也要杀死艾伦的准备，哪怕代价是自己的生命乃至灵魂。
　　作为一名行将就木的老人，他并不畏惧死亡，只是有些担心在死后是否有人能代替自己成为新一代火影。
　　艾伦看到这一幕，忍不住笑着摇了摇头：“抱歉，虽然这样说有点失礼，但你的对手并不是我。”
　　“嗯？风影阁下，难道在这个时候，你还要继续与这样的家伙合作吗？他想要颠覆的可不仅仅是木叶，而是整个五大国和现有世界的秩序与体系。”
　　三代火影转过身试图策反身边也加入到这场阴谋中的四代风影。
　　在他看来，对方只是一时受到了蒙蔽，在面对这种威胁时候，风之国应该跟火之国持同一立场。
　　只可惜，站在他面前的并不是四代风影，而是这个世界最疯狂的科学家——大蛇丸。
　　“呵呵呵呵！亲爱的猿飞老师，你还真是老了呢。居然过了这么长时间都没能认出我来。不好意思，在这件事情上，我完全同意艾伦君的看法。他说的没错！这个世界被大名、贵族和忍村压制了太久，就像一滩死水一样，充斥着腐朽、陈旧和令人厌恶的味道。也许……洒下一些变革的种子也未尝不是一件好事。”
　　伴随着标志性的笑声，大蛇丸也去掉了自己的伪装，两只金色的瞳孔闪烁着兴奋与期待。
　　事实上，刚才那番言论就连他也感到了无与伦比的惊讶。
　　但是很快，他就意识到那个与自己合作的年轻人，拥有一种超越整个时代的眼光，同样也指出了忍者与忍村的本质。
　　没错！
　　无论火之意志、石之意志说的有多么好听，都无法改变忍者就是一条恶犬的本质。
　　他们维护的从来都不是和平，更不是那些数量庞大的平民，而是在维护大名和贵族的利益，同样也是在维护自己的利益。
　　“大蛇丸？你暗杀了风影！”
　　看到自己最危险的弟子现身，三代火影瞬间便猜到对方在这个巨大的阴谋中都干了些什么，脸上露出无比震惊的表情。
　　要知道哪怕四代风影再弱，那也是一村之影，代表了砂忍的颜面和尊严。
　　这种行为无异于狠狠抽了五大国之一的风之国一个大嘴巴，再加上对木叶的攻击，相当于一下子得罪死了两个大村。
　　任何脑子正常的人都不会做出如此疯狂而又愚蠢的举动！
　　“你好像很吃惊？其实没什么值得惊讶的！现在的忍界早就不是你印象中那个由五大国支配一切的样子了。就算没有艾伦君，也会有另外一个人，另外一个组织掀起一场剧烈的变革。”大蛇丸意味深长的嘲讽道。
　　毫无疑问，这句话里的另外一个人和另外一个组织，指的自然是拥有轮回眼的佩恩，以及他所建立的晓组织。
　　作为晓曾经的一员，没有人比他更了解这个组织的可怕。
　　甚至可以说，每一个晓的核心成员，都拥有入侵并重创一个大国的力量。
　　有趣的是，五大忍村到目前为止还没有一个人正视这个组织，土影甚至将其视作一群唯利是图的雇佣兵，可以为自己完成一些见不得光的秘密行动。
　　“你的思想变得越来越危险了，大蛇丸。”
　　三代火影显然已经不想再继续废话，以极快的速度完成了结印，瞬间召唤出猿魔。
　　“不！不是我的思想便危险了，而是你已经被这个时代淘汰了。来吧，就让我这个弟子亲自送你走完人生中的最后一程。毕竟我可是最不希望看到你现在这幅衰老的丑态……”
　　说罢，大蛇丸直接冲上去凭借出色体术将自己的老师缠住，而音忍四人众则趁机跳出来完成了一个坚不可摧的结界，把两人与外界彻底隔绝开。
　　至此，“木叶崩溃计划”最后的一步，同样也是最关键的一步，终于彻底完成。
　　站在巨大的赛场中央，艾伦用一种局外人特有的视角注视着这场忍者们之间的战争，头也不回问跟在自己身后的宁次：“你现在还恨日向的宗家吗？”
　　“恨？也许吧，但相比起宇智波一族的遭遇，我觉得自己已经很幸运了。真想不到在木叶平静繁荣的外表下，居然隐藏了那么多黑暗和肮脏。你说得对！像忍村这种东西，从一开始就是个错误，它根本不应该存在。”
　　宁次语气中带着强烈的感慨，整个人仿佛在一瞬间变得成熟起来。
　　听到这番话，艾伦欣慰的点了点头：“很高兴你能认同我的理念。现在，我给你几分钟时间，去找日向宗家的家主谈谈吧，也许他会告诉一个不一样版本的故事。”
　　“那你呢？你接下来打算做什么？”宁次十分好奇的问。
　　“什么都不做！我会在这里等待这场骚乱彻底结束，然后用绝对的力量来向全世界宣告，五大国支配一切的时代已经过去了。”
　　伴随着最后一个字脱口而出，艾伦发动木遁的能力凭空制造出一颗巨大的树，而自己则坐在树冠最顶端由藤蔓编织出来的椅子上。
　　“木……木遁？！”
　　宁次显然被这一手惊掉了下巴。
　　不光是他，周围那些木叶的忍者们反应也都差不多。
　　毕竟这个能力对于整个木叶，乃至整个忍界来说，都是一个极为特殊的存在。
　　那是被誉为忍者之神的千手柱间才能驾驭和掌握的力量！
　　“木遁？
　　不！我更愿意称呼它为阳遁，借助特殊的查克拉来赋予无机物生命。
　　这也是为什么所有人都知道，初代火影的木遁是土与水两种属性相结合的产物，但却再也没有人能让其重现。
　　因为他们缺少了阳遁属性的查克拉，而这才是重现木遁最关键的部分。
　　而这种力量，只在千手和漩涡一族的血脉中流淌。
　　简单来说就是，你没有相应的血统，就算努力一辈子也无济于事。
　　听起来是不是很讽刺？
　　但这就是赤裸裸的残酷现实！
　　所以千万不要相信什么努力可以改变命运的蠢话。
　　至少在这个世界，努力根本改变不了任何东西。”
　　艾伦用十分恶劣的态度给在场的所有人灌下一大碗“毒鸡汤”。
　　事实上这也是日式所有动漫作品中的通病。
　　最开始的时候，你以为热血主角们都出身平凡，完全靠自身的努力来改变命运？
　　别天真了！
　　随着剧情推进，百分之九十九以上的热血主角都有一个显赫无比的血统与身世。
　　龙珠是这样、幽游白书是这样、火影忍者是这样、海贼王也是这样、死神也同样是这样……
　　压根就没有一个真正的底层逆袭！
　　所以每一部日式动漫，本质上都是一碗毒鸡汤。

第三百一十章 必定命中（2/5）
　　干下一碗又浓、味道又冲的“毒鸡汤”，宁次很快便一脸黑线的转身离开，打算趁着趁着这个机会，找宗家的族长问问当年父亲被迫自杀究竟是怎么回事。
　　从宇智波灭族背后隐藏的真相，他意识到木叶高层并没有自己原本想象中那么无辜，日向宗家的家主很可能为村子背了黑锅。
　　看着迎面走过来的年轻身影，日向日足并未如许多人预料中那样大发雷霆，反倒是露出了十分平静的笑容，轻声问道：“你真的决定了要离开？”
　　“嗯！能告诉我当年发生的事情吗？我的父亲究竟是为什么选择了自杀。”宁次终于提出了这个令自己无比在意、纠结、甚至是痛苦的问题。
　　“当然可以！不过这需要一点时间。”
　　日足微微叹了口气给出肯定的答复，同时举起双手摆出柔拳的架势。
　　作为宇智波灭族后的第一豪门，日向家显然不可能脱离木叶这棵大树，所以无论他内心之中有什么样的想法，众目睽睽之下都必须摆明自己的立场。
　　宁次无所谓的耸了耸肩膀：“没关系，我们应该还有一点时间。而且……我不觉得现在的木叶，有谁能够威胁到艾伦。他的力量已经超出了所有人的想象。”
　　话音刚落！
　　两个日向便同时开启白眼，挥舞着双手施展柔拳秘术八卦六十四掌。
　　尽管外人看到的打斗画面十分精彩刺激，可只有他们知道，这实际上只是一种切磋，双方谁也没有真正想要杀死对方的意图。
　　在不断的交手过程中，日足一点一点把当年云忍的所作所为，以及木叶三代火影和顾问对日向家的逼迫，全部一股脑说了出来。
　　而这些事情则更加坚定了宁次离开木叶的决心。
　　与此同时，另外一边宇智波佐助与卡卡西之间的战斗也已经临近尾声。
　　虽然强烈的愤怒与仇恨让二柱子爆发出了前所未有的战斗力，但终究还是太年轻了，不管是战斗经验还是反应速度，都远远比不过自己的老师。
　　“唉，住手吧，佐助，现在停下来还有挽回的机会。”卡卡西颇为无奈的劝解道。
　　连他自己都不觉得自己说出的话有什么说服力。
　　毕竟在宇智波灭族这件事情上，团藏与三代火影的黑锅是无论怎么洗都洗不干净的。
　　“停下？然后像个白痴一样，继续成为鼬还有木叶摆布的棋子？不！我宁愿现在立刻就死掉！也不愿意在这个无耻肮脏的村子多待一秒钟。”
　　为了展示自己的决心，二柱子当着自己的老师，还有昔日同伴的面，在护额上划出一条横线。
　　“佐助……”
　　漩涡鸣人看到这一幕，脸上顿时浮现出痛苦的表情。
　　但是跟原著中单纯为追求力量叛村不同，这次佐助是在得知宇智波灭族真相后做出的决定。
　　其中还包括无数族人、父母和双亲的惨死。
　　哪怕他嘴遁再厉害，也不可能改变好友与村子之间的血海深仇。
　　至于小樱，早就已经失去了说话的能力，整个人瘫软在地上，完全不知道该做些什么。
　　木叶年轻的下忍们，不少也都被村子里突然揭露出来的黑暗面吓到了。
　　还有些则在认真考虑忍者和忍村是否真像艾伦提到的那样，只是大名和贵族豢养的恶犬，自己所有的坚持和为之赌上生命的一切，其实都没有任何价值与意义。
　　就像有句话说的那样，有时候思想是比刀剑更可怕的武器。
　　一旦人心散了，那么无论这个组织眼下有多么强大，都会不可避免的走向衰落与灭亡。
　　就在卡卡西准备先擒下佐助的时候，一支利箭突然破空而来，以肉眼几乎无法捕捉的速度穿透了他的肩膀。
　　噗！
　　巨大的惯性和力量让这位木叶精英上忍不受控制的向后飞去，最终狠狠撞上墙壁，眼神中充满了惊骇。
　　因为他刚才明明已经结印并施展了替身术！
　　可是不知道为什么，当箭矢命中的一瞬间，这个术居然失效了。
　　更可怕的是，贯穿肩膀的箭矢根本无法被拔出，仿佛有某种神秘的力量，将其与肌肉和骨头完全连接在一起。
　　“你一定很吃惊，为什么我射出的箭会让你无法施展替身术，更无法从伤口中拔出，对不对？”艾伦似笑非笑的问。
　　“是那双万花筒写轮眼的能力吗？”卡卡西强忍着肩膀传来的剧痛，抬起头小心翼翼的试探道。
　　“没错！我左眼的能力是必定命中！无论什么样的能力、忍术，在我的射出的箭面前都毫无意义。如果我刚才瞄准的不是肩膀，而是的心脏或者脑袋，那么你现在就已经死了。而且在我解除能力之前，你是不可能拔出那支箭的。”艾伦漫不经心的解释道。
　　众所周知，弓箭这类远程武器最大的问题一直都是命中。
　　因为距离会给对手有更多的时间去反应。
　　尤其这个世界还有飞雷神、神威这种不讲道理的空间忍术，所以他当初开启写轮眼的时候，第一件事情想到的就是让自己的攻击可以做到百分之百命中。
　　通过阴遁查克拉独有的“创形于无”，他成功做到了这一点。
　　这也就意味着，如果日后带土想在艾伦面前玩弄虚化的能力，百分之百会被死的很惨。
　　“必定命中吗？万花筒写轮眼的能力果然相当麻烦啊。”卡卡西微微感叹道。
　　“老实点！相信你应该能看得出，我并不想要杀人。”艾伦意味深长的警告道。
　　“啊！我能感觉到，但问题是你做了远比杀戮和破坏更可怕的事情。告诉我，你之前的那副阳光开朗的样子都是装出来的吗？”卡卡西咬着牙低声质问。
　　“一半一半吧。其实这归根结底，都是因为你们想要把我强行留在木叶导致的必然结果。知道我最讨厌什么吗？我最讨厌的就是有人限制我的人身自由、让我没有任何选择的余地。从三代火影千方百计强迫我为成为忍者的那一刻起，我就已经决定要离开这里了。只不过他后来做的那些恶心事，让我稍稍改变了一下原本低调离开的计划。”
　　艾伦没有掩饰什么，大大方方说出了自己加入到木叶崩溃计划中的缘由。
　　在他的眼中，忍村这种从出生到死亡，压根不给任何选择余地的做法，简直就是彻头彻尾的反人类行为，连封建制度都比不上，完全就是彻头彻尾的奴隶制。
　　这就好像一份被描述成光鲜亮丽，但本质却是一团屎的工作！
　　一旦你选择了它，就必须一直干到最后。
　　除非死亡或者残废，否则中途没有退出的机会。
　　假如你想要退出或跳槽，这家公司的高层和老板就会立刻要你的命。
　　或许在这个扭曲病态世界的人眼中，忍者和忍村的关系就应该是这样，但来自其他世界的艾路可不会这么觉得。

第三百一十一章 自来也登场（3/5）
　　因为被迫加入木叶，所以就直接决定叛村？
　　卡卡西完全无法理解艾伦的思维、想法和逻辑。
　　毕竟在木叶大多数孩子和村民的眼中，能成为忍者绝对是一件相当值得骄傲和自豪的事情。
　　可从艾伦刚才直接毫不犹豫的融化掉象征忍者身份的护额，以及对于忍村充满轻蔑与不屑的态度，他又意识到对方并不是在撒谎，而是打心底里瞧不起忍者这个职业，甚至是充满了厌恶。
　　要知道就算是叛忍，也不会轻易丢掉自己的护额，而是会选择在上边代表村子的标识上划一刀。
　　因为在他们的心目中，自己虽然背叛了村子，可仍旧还是以忍者的身份为荣。
　　就在卡卡西还想要开口说点什么的时候，一个留着白色头发的身影突然从天而降，直接对坐在树冠椅子上的艾伦发起了攻击。
　　“螺旋丸！”
　　毫无疑问，这家伙不是别人，正是刚刚从木叶村另外一边赶过来的自来也。
　　只可惜，还没等手上那个蓝色的查克拉丸子命中目标，一团白色的冻气就在他的脚下炸开，同时无数藤蔓以极快的速度缠绕住了膝盖以下的小腿。
　　冰霜陷阱！
　　下一秒……
　　一支箭闪烁着恐怖气息的箭矢破空而来，轰的一声将自来也全部吞没。
　　当刺眼的火光和电流彻底消失后，终于露出了他狼狈不堪的样子，以及满脸惊诧、错愕的表情。
　　“真是的！你们这些木叶的人就不能老实一点，等大蛇丸和三代火影的厮杀结束吗？”艾伦颇为无奈的抱怨道。
　　“自来也大人！小心！他万花筒写轮眼的能力是必定命中！所以无论是替身术，还是别的什么忍术，都会在一瞬间失去作用。”卡卡西赶忙开口提醒道。
　　“必定命中？怪不得！”
　　自来也心有余悸瞥了一眼身上被火焰、爆炸和雷电严重灼伤的身体，恍然大悟点了点头。
　　要不是刚才及时通灵出岩宿大蛤蟆的肠胃，他眼下恐怕已经是个死人了。
　　没错！
　　堂堂三忍之一的蛤蟆仙人，居然差点死在一支箭下。
　　意识到这一点，自来也很快调整心态，抬起头用十分警惕的语气问：“你究竟想要对木叶做什么？”
　　“什么都不做！我只是想要离开，仅此而已。当然，在离开的时候，我会带走一些东西，比如说三代火影和团藏的命。”艾伦直截了当给出了答案。
　　“你想要杀了老头子和团藏？”自来也明显吃了一惊。
　　因为三代火影和团藏两人，几乎是木叶高层中权利最大的两个人。
　　如果他们死了，那么就会出现巨大的权利真空。
　　“嗯！没错！而且我还可以告诉你，团藏已经死了。我的木遁能力和万花筒写轮眼，正是托了他的福。可能你还不知道吧？团藏为了获得更强的力量，偷偷移植了初代火影的细胞，还有大量宇智波一族的写轮眼。或许对于这个村子来说，他的死非但不是一件坏事，可能还是一件好事。同样的道理，三代火影也该老老实实躺进棺材，给后来的年轻人让路了。”
　　在抛出这个重磅消息的时候，艾伦语气中带着赤裸裸且毫不掩饰的嘲弄。
　　他十分想要知道，眼前这位自称“豪杰”的家伙，究竟对木叶的黑暗面了解多少，又抱着什么样的态度。
　　“你杀了团藏？！”自来也脸色微微一变。
　　艾伦轻轻点了点头，并且从腰包里取出那个装着止水万花筒写轮眼的试管，在所有人面前晃了晃：“看到这个了吗？它就是团藏为什么一直用绷带遮住自己眼睛的秘密。为了一己之私，竟然不惜屠戮整个宇智波一族，连老人、妇女和小孩都不放过。莫非，这就是传说中的火之意志？”
　　“唉——”
　　自来也无奈的叹了口气，并没有试图替团藏或是三代火影辩解什么。
　　毕竟当初他也是因为看不惯这些东西，所以才毅然决然的选择离开村子四处游荡。
　　但无论如何，他都决不允许有人伤害木叶，所以二话不说便通灵出深作和志麻两位蛤蟆仙人，明显准备进入仙人模式来做最后一搏。
　　“你就这么急着想要送死吗？还是说，你觉得区区仙人模式就能多过我必定命中的箭？”艾伦意味深长的质问道。
　　“不！都不是！因为你太危险了，所以我必须把你留下，否则会给村子带来无穷无尽的灾祸。虽然木叶有许多不尽人意，甚至是黑暗的地方，可它仍旧是我的家，是我深爱的地方。我决不允许任何人破坏它。”
　　说罢，自来也给两位蛤蟆仙人使了个眼色。
　　没过一会儿功夫，他就通过大量提取自然能量进入到仙人模式。
　　“仙法——毛针千本！”
　　大量头发在仙术查克拉的作用下，如同狂风骤雨飞了过来，将整个木遁创造出来的树全部覆盖在其中。
　　如果换成其他人，很可能需要使用替身术，亦或是其他防御性的忍术来抵挡，不然就会被瞬间射成筛子。
　　但艾伦却一动不动，任由这些比针还要锋利坚韧的毛发打在自己身上。
　　确切的说，是打在身体周围保护性的气上。
　　要知道他现在的坚，别说是区区一些被查克拉强化的毛发，就是被大口径火炮集中轰炸，都不会有一丝一毫的损伤。
　　“小自来也，他是什么人？”深作仙人忍不住开口询问道。
　　“不清楚！但他拥有宇智波一族的万花筒写轮眼，同时还拥有初代火影的木遁，光是这两个就有够麻烦了。”自来也赶忙解释道。
　　“万花筒写轮眼和木遁？！”
　　志麻仙人也被这个消息惊到了，赶忙把目光投向艾伦，果然看到那对三支箭头向外扩散开的万花筒。
　　再加上那颗凭空从赛场中央长出来的树，基本可以确定所言不虚。
　　“两位仙人！麻烦你们助我一臂之力！绝不能轻易放这个危险的家伙离开！不然他一定会把整个忍界搅的天翻地覆！”自来也语气诚恳的请求道。、
　　毕竟他的仙人模式并不完美，所以在施展一些仙术的时候，必须要得到身边这两只老蛤蟆的协助。
　　“知道了！”
　　“孩子他爸，小心一点，我总感觉有什么地方不对劲。”
　　说话的功夫，志麻与深作便完成了忍术的准备。
　　下一秒……
　　它们一个使用风遁，一个使用火遁，而自来也则从嘴里喷出了大量的油。
　　“仙法——五右卫门！”

第三百一十二章 威慑（4/5）
　　轰！
　　恐怖的烈焰将整个赛场完全吞噬！
　　相比起单纯从细胞中提取出来的查克拉，自然能力无疑更加充沛，同样也更具有破坏力。
　　那种高达上千摄氏度的高温火焰几乎将所有的一切都毁灭殆尽，连石头都融化成了滚烫的岩浆。
　　可当烈焰渐渐散去的时候，艾伦依旧坐在那棵树上一动不动，甚至就连树本身也没有遭受到一丁点的破坏。
　　不光如此，在树的周围还笼罩着大量浅蓝色半透明的不明液体，不断向四周散发着刺骨的寒意。
　　变化系念能力——液化空气。
　　“这是什么能力？居然可以挡住仙法——五右卫门！某种冰遁血继？”
　　自来也瞪大眼睛完全不敢相信自己眼睛看到的事实。
　　“小心！敌人的能力很诡异！甚至根本不是忍术！”志麻一脸凝重的提醒道。
　　“我知道！所以才麻烦呀！”自来也十分头疼的揉了揉眉心。
　　就在他刚想要再使用另外一种仙术的时候，艾伦突然伸出一根手指说道：“第一次！我原谅你！但最好不要再有第二次。因为我的忍耐不是无限度的！如果你在做出任何攻击举动，我就会开始进行反击。而我一旦进行反击，整个木叶村都会化作一片废墟。这不是什么夸张的形容，只是贴切的描述。”
　　“嗯？！”
　　自来也瞬间停下了手头上的一切动作。
　　此时此刻，他才终于意识到，除了最开始偷袭的那一刹那，对方的确没有对自己的攻击做出任何反应。
　　“很好！看来你终于意识到了这一点。别忘了，这双眼睛可是能够控制尾兽的。试想一下，如果我现在同时释放九尾和一尾，整个木叶会变成什么样子呢？”艾伦似笑非笑的威胁道。
　　“该死！卡卡西，赶快带鸣人离开这里！”
　　一想到两只尾兽同时肆虐的恐怖画面，自来也当场便忍不住打了个冷颤，同时给一旁的卡卡西下达命令。
　　“是！”
　　后者也是经历过九尾之乱的人，十分清楚尾兽的可怕，完全不理会鸣人的抗议，直接将其一拳打晕，扛在肩膀上三两下消失的无影无踪。
　　一旁的佐助看到这一幕，立刻满脸扭曲的质问道：“为什么？为什么要警告他们，而不是直接毁掉木叶？你不是已经叛逃了吗？”
　　“冷静点！别让仇恨吞噬了你的理智。首先，我不欠你什么，反倒是帮助你杀掉了宇智波灭族的幕后真凶——团藏，所以不要用这种口气跟我说话，否则我会忍不住给你点教训。其次，我跟木叶并没有什么解不开的仇恨，充其量只能算是鄙视他们的做法。最后，也是最重要的事情，我和你之间不存在任何关系，你既不是我团队中的一员，也不是我的合作伙伴，我没有义务帮你做任何事情。”
　　艾伦没有给二柱子留一点面子，直截了当表明了自己的立场。
　　因为他明白，对佐助这种整天给点颜色就能开染坊，总觉得全世界都欠自己的家伙，绝对不能惯毛病，不然指不定什么时候就会被反咬一口。
　　更何况，他已经成为这个世界除了带土和鼬之外，唯一拥有万花筒写轮眼的人。
　　只要宇智波佐助不是傻子，就一定会选择投靠艾伦，而不是其他人。
　　“要如何才能成为你团队中的一员？”二柱子直截了当的问。
　　“说简单也简单，说难也难。因为我挑选团队成员并没有统一的标准，更多的是凭个人喜好。很显然，你现在表现并不让我喜欢。”艾伦同样直截了当的拒绝了对方想要加入的意图。
　　相比起香磷的单纯，宁次的成熟，佐助的性格实在太差了。
　　他只要脑子没坏掉，就不会接纳这样的家伙进入自己的团队。
　　“混蛋！你这个家伙明明窃取了宇智波的血脉！有什么资格看不起我？”二柱子怒不可遏的咆哮道。
　　但下一秒……
　　一个熟悉的拳头突然从侧面挥过来，狠狠打在他那张英俊的脸上。
　　砰！
　　这个倒霉的家伙整个人飞了出去，连着在地上翻滚出去十几米远才停下来。
　　“闭嘴！谁给你勇气敢这样跟艾伦大人说话！”
　　香磷扶了扶眼镜，语气严厉的呵斥道。
　　毫无疑问，作为典型的强化系，她拳头的威力正在随着念能力的提高而变得越来越恐怖。
　　“呵呵，算了。更何况，身为女孩子，最好还是别太暴力的比较好。”艾伦笑着摆了摆手，示意这个漩涡一族的后裔停止接下来的动作。
　　不然的话，以二柱子现在的实力，怕是会被活生生打断全身每一块骨头。
　　“当……当然！我一直都讨厌暴力！只是这个家伙太气人了！”
　　香磷瞬间像换了一个人似的，红着脸结结巴巴的回应道。
　　就在佐助挣扎着从地上爬起来的刹那，大蛇丸与三代火影之间的战斗也终于落下帷幕。
　　只不过与原剧情不同的是，这一次他并没有失去自己的双手，而是拖着三代火影的尸体，大摇大摆从结界中走了出来，笑盈盈的说道：“哎呀呀！真是好险呢！没想到这个老头子会在临死前发动那种召唤死神的禁术。要不是多亏了艾伦君教给我的念能力，我恐怕会吃一个大亏呢。”
　　“大蛇丸！！！！！！”
　　盯着那具苍老且满是伤痕的死尸，自来也忍不住发出了愤怒的咆哮。
　　“哼！原来你这个白痴也在。”大蛇丸冷笑着嘲讽了一句。
　　“我要宰了你这个欺师灭祖的杂碎！”
　　三代火影的死亡无疑让自来也彻底爆发了！
　　他甚至不再理会艾伦，直接冲上去对大蛇丸展开了狂风骤雨般的攻击，完全没有一丁点手下留情的意思。
　　可大蛇丸同样也不是吃素的，各种千奇百怪的忍术、手段齐出，愣是与仙人模式的自来也打了个旗鼓相当，至少短时间内分不出胜负。
　　另外一边，宁次也了却了与宗家的心结，重新回到艾伦的身边。
　　眼见木叶崩溃计划已然临近尾声，艾伦这才缓缓从椅子上站起来，深吸了一口气说道：“是时候让这一切落下帷幕了！”
　　话音刚落！
　　他整个人高高跃起，一股脑从自己体内的四尾身上提取大量查克拉，一股脑砸向地面。
　　“熔遁——花果山！”
　　轰！
　　伴随着震耳欲聋的巨响与震动，整个会场及其周边地区都被恐怖的岩浆海吞没。
　　幸好木叶的暗部早已把观众和附近的居民全部转移完成，不然光是这一下就能造成数以千计的伤亡。

第三百一十三章 这只是一个开始！（五更完毕）
　　仅仅一击！
　　整个中忍最终选拔的赛场就彻底消失了！
　　不仅如此！
　　喷涌而出来的岩浆还在以极快的速度向四面八方扩散，让不少忍者不得不放下手头的工作，开始大量施展水遁和风遁忍术，让这些岩浆快速冷却，而不是继续蔓延并造成更可怕的破坏。
　　“熔遁？四……四尾！你居然还是四尾的人柱力？！”
　　恐怖的岩浆喷发让自来也终于从极度愤怒的情绪支配下恢复清醒，满脸都是惊骇之色。
　　毕竟光是木遁、万花筒写轮眼，以及那诡异的不明能力就已经够让人头疼了，现在又要加上一个四尾。
　　“让开！我要走了！如果你们想要阻止我的话，最好考虑一下后果。刚才那只是一个警告，但要是有谁打算继续纠缠下去，那么这一幕就会覆盖整个木叶。”艾伦面无表情扫了一眼那些从四面八方赶过来的上忍，冷笑着威胁道。
　　“该死！你把木叶村当成了什么地方？想来就来、想走就走的公共厕所吗？”自来也怒不可遏的咆哮道。
　　“在我看来，两者并没有太大的区别。莫非……你想要看着这个村子被岩浆吞噬吗？”艾伦抿起嘴角意味深长的反问。
　　“自来也！我建议你最好还是乖乖的让开！不然的话……”
　　大蛇丸故意拖了个畅饮，满脸都是幸灾乐祸的表情。
　　毫无疑问，他现在十分享受这种别人明明恨自己恨得要死，但却无能为力的样子。
　　而且如果木叶真的选择退却，让这几个发动突袭的主谋离开，那么用不了多久这个消息就会传遍整个忍界。
　　到时候所有人都会知道，五大国一手遮天的日子彻底结束了，而木叶的名声与威慑力也会直线下降，甚至引来其他村子的窥探和围攻。
　　可要是不退让，那么以四尾的熔遁威力，以及艾伦的个人实力，木叶村今天就会彻底变成一片废墟。
　　很显然，这又是一个全职猎人世界中的艰难二选一。
　　“让开！都让开！让他们走！”
　　在经历了一系列极度痛苦的挣扎之后，自来也终于做出了理智的判断。
　　尽管他已经离开村子在外面游荡了十几年，可依旧拥有很高的威望。
　　虽然有些人不甘心，但也还是选择了服从。
　　短短几分钟的功夫，成千上万聚集起来的忍者便主动让开一条通往村子外面的路。
　　“哈哈哈哈！艾伦君！今天过后，你的名字很快就会响彻整个忍界。因为你凭一己之力，就让木叶这样的大国都选择了退缩。”大蛇丸大笑着赞叹道。
　　“不！这只是一个开始！接下来才是最精彩的部分。”
　　艾伦完全无视了周围那些木叶忍者充满仇恨的眼神，大摇大摆从村子的正门走了出去。
　　就在一行人即将彻底离开的时候，迈克凯突然从人群中跳了出来，一改平日里逗比的样子，满脸严肃的说道：“宁次！艾伦！下次见面的时候我们就是敌人了。到时候，我可不会手下留情的。”
　　“啊！知道了，我也很想见识一下八门全开的凯老师究竟可以强到什么程度。”艾伦停下脚步，面带微笑的回应道。
　　尽管迈克凯当初只教了如可开启前几门，可通过封印之书里的记载，他已经完成了最后一门死门的修炼。
　　而且凭借着更加强大的身体素质、猎人职业模板，还有近乎无限的再生能力，他开启全部八门后的破坏力，绝对要超过对方，而且持续的时间更长。
　　“如果有必要的话，我会的。”
　　说完这句话之后，迈克凯转身消失在人群之中，甚至还拦住了想要去问为什么的小李和天天。
　　随着艾伦和大蛇丸这两个主谋彻底离开，剩下那些砂忍，以及音忍的底层炮灰，彻底成了木叶发泄怒火的对象。
　　甚至就连一尾人柱力我爱罗，都被活生生打成了猪头，被迫成为人质和俘虏。
　　在四代风影死亡，人柱力和大量忍者被俘的情况下，砂忍自然不可能硬撑下去。
　　没过多久，千代婆婆和他的弟弟便联手接过村子的权利，对外宣布战败投降，开始与木叶进行谈判。
　　与此同时，艾伦和大蛇丸在这场战争中的表现，也很快进入到其他忍村高层的视线范围之内。
　　尤其是三代土影大野木，更是气的直跳脚，抡起拳头狠狠敲打着桌子，厉声怒吼：“混蛋！怎么回事？四尾为何会被夺走？你们暗部是蠢货吗？连这么重要的事情到现在都没有察觉到！”
　　“土影大人！这不是我们的问题！而是大蛇丸和这个叫做艾伦的年轻人太强了！谁能想到，连老紫这样的完美人柱力居然都抵挡不住。而且我们派出去的人，全部都被对方杀光，根本来不及把消息送回村子。”一名岩忍的暗部颇为无奈的解释道。
　　“可恶！这个小鬼，以后绝对是我们的大敌。不行！不能再继续放任他这样成长下去了！派个人去询问一下晓，如果买他的人头需要多少钱。”大野木咬牙切齿的做出了决定。
　　“晓？那群雇佣兵的要价可是很高的！想要满足他们的胃口，恐怕会让村子的财政陷入困境。”一名长老顾问轻声提醒道。
　　“财政困难挺一挺总能过去！但要是这个家伙成长起来，我们岩忍恐怕就永无宁日了。顺便再派个人去火之国问问木叶，是不是原意一起联手。无论如何，这个叫做艾伦的危险分子必须死，不然我连睡觉都不安心。”大野木死死攥着拳头说道。
　　“好吧！明天我就派人去跟晓和木叶进行联络。而且我觉得还可以尝试着向云忍、砂忍和雾忍也派出使者。这个年轻人的某些言论，已经触及到了所有大国的底线，也许我们可以达成协议，先联手将这个威胁消灭在萌芽状态。”
　　另外一位长老顾问给出了自己的建议。
　　大野木轻轻点了点头：“你说的没错！是时候让这个不知道天高地厚的小鬼见识一下忍界真正的力量了！”
　　很快，岩忍高层便在讨论中达成了一致。
　　第二天一大清早，好几支小队纷纷离开村子，以使者的身份前往其他忍村，试图建立起一个针对艾伦和大蛇丸的联盟。
　　但他们并不知道，就在使者还没等离开土之国境内的时候，艾伦也刚好打算履行自己的诺言，让岩忍村彻底从地图上抹掉，顺便干掉大野木，夺取尘遁这个有趣掉极点的忍术。

第三百一十四章 风云变幻的世界（1/5）
　　田之国，音忍村。
　　自从“木叶崩溃计划”结束之后，这里就成了各个忍村间谍频繁出没的地方，同样也是野心家和对忍者怀着强烈仇恨心里的人，无比渴望进入的地方。
　　原因很简单！
　　艾伦正在履行自己当初的承诺，将记载着念能力全部修炼方法，以及记载了成百上千忍术、乃至禁术的卷轴，以极快的方式扩散至整个世界。
　　除此之外，还附赠制作枪械、炸药和火炮的工程学技术指南。
　　可以说，他一股脑把所有能够对忍者造成威胁的东西，全部都记录在这个卷轴里了。
　　从络绎不绝前来领取卷轴的人不难看出，这个世界的平民被压抑的有多狠，又有多少人希望忍者、忍村、大名和贵族这些腐朽落后的旧利益集团能够全部死光。
　　短短一个月的功夫，这本卷轴就送出去超过两万份。
　　与此同时，各大忍村外出执行任务的下忍死亡率瞬间提升了超过百分之三百，大名、贵族和武士集团也频繁遭遇刺杀。
　　虽然在这个过程中，有不少人被抓、被处以极刑，连卷轴本身都成了禁书，可某些东西一旦开始就再也不会停下来。
　　看着手下从各地搜集来的情报，大蛇丸忍不住咧开嘴笑着感叹道：“艾伦君真是个可怕的人呢！居然通过散布知识和力量，轻而易举就搅动了整个忍界，甚至让这潭死水出现了自下而上的变革。”
　　“不，大蛇丸大人。
　　我觉得艾伦最可怕的地方，在于他的眼光和异于常人的思维方式。
　　如果换成是其他人，在得到那么多禁术、知识和名为念的力量后，恐怕第一反应是隐藏起来永远不让别人知道。
　　可他却反其道行之，大大方方将其公布出去。
　　如此一来，原本由少数忍者才能参与的战争，就会逐渐演变成为全民参与的战争。
　　忍村、大名和贵族将不得不面临来自底层民众的激烈反抗。
　　在庞大的人口基数面前，采取精英选拔政策前者根本不可能是后者的对手。
　　这也就意味着，忍者会像当年的武士一样渐渐被淘汰。
　　作为这一切的推动者，他则会被捧上神坛，跟忍宗的开创者六道仙人一样，成为传说中的存在。”
　　药师兜推了推眼镜，语气中流露出赤裸裸且毫不掩饰的崇拜。
　　在他看来，这才是一个顶尖强者该做的事情，去创造历史，而不是重复去做前人做过的事情。
　　“呵呵呵呵！没错！所以我才觉得他是那么的特别、有趣！就是不知道，现在晓组织的首领佩恩，还有那些无法无天的家伙，究竟会对此作何反应呢？”大蛇丸翘起嘴角露出玩味的笑容。
　　“也许……他们正在头疼该怎么面对这个强势的搅局者吧。”兜也忍不住浮现出兴奋与期待的表情。
　　……
　　与此同时，雨忍村内，晓组织的核心成员正齐聚一堂。
　　首领佩恩更是毫不废话，直截了当将一份岩忍送来的委托仍在所与人面前：“土影大野木想要让我们出手，杀掉这个叫做艾伦的年轻人，开价五亿两！”
　　“五亿？这个任务请务必交给我来做。”
　　死财迷角都瞬间被巨额的赏金砸晕了，眼睛里闪烁着对于金钱和财富的强烈渴望。
　　“交给你？这个人可是同时拥有木遁和万花筒写轮眼的双重能力，我觉得还是由我们来处理比较好。您觉得呢，鼬先生？”干柿鬼鲛用十分尊敬的语气问和自己一起行动的搭档。
　　“作为初代火影标志性的木遁暂且不说，光是万花筒写轮眼就已经相当麻烦了。只是我不明白，这个叫艾伦的人为何明明没有宇智波的血脉，可是却能却能获得写轮眼。”鼬下意识皱起眉头，眼睛里闪烁着困惑与担忧。
　　因为他知道，自己的弟弟佐助已经离开木叶，甚至还跟随这个来历不不明、充斥着危险思想的人一起行动。
　　是的！
　　即使在拥有大量叛逆思想的晓组织眼中，艾伦那套直接颠覆大名、贵族和忍者体系的言论也太过激进了，甚至是极度危险的。
　　毕竟他们表面上的理想也不过是想要取代五大国的位置，成为整个忍界唯一的仲裁者，以此来确保战争永远也不会爆发。
　　“哼！你太抬举那个家伙了吧！我才不相信他能挡得住我的艺术！”迪达拉不屑的撇了撇嘴。
　　一旁的蝎看到这一幕，立刻忍不住训斥道：“闭嘴！不管是木遁还是万花筒写轮眼，都不是那么容易对付的。更何况，他本人还是四尾的人柱力。所以还是像听听首领是怎么打算的吧。”
　　“不管怎么说，他身体里的四尾都是组织势在必得的东西。所以……我决定先派几个人去试探一下他的实力。根据情报，这个人几天前已经出现在土之国边境地区。迪达拉，那里是你的老家，交给你和蝎没问题吧？”佩恩用一种不带任何感情色彩的语气询问道。
　　“当然！我会让他好好见识一下什么才是究极的艺术。”迪达拉咧开嘴露出疯狂的笑容。
　　“我们要做到什么程度呢？”
　　蝎显然不想自己的搭档那样不着调，反倒是十分询问起了任务的细节。
　　“如果他的实力很差，那就使用武力强行将其抓回来。如果他的实力很强，那就代表晓向他发出邀请。总之，你们自己把握尺度。”佩恩漫不经心的解释道。
　　“明白了！”蝎轻轻点了点头。
　　伴随着会议结束，晓组织的成员很快便各自忙着自己手头的任务去了，只有一个人留在原地没有动，那就是对外自称阿飞，在面对长门和小南自称宇智波斑，但实际上却是宇智波带土的家伙。
　　不得不说，一人分饰三种性格与习惯都截然不同的人，他这么多年都还没有得精神分裂也算是奇迹了。
　　但更可能的是，在亲眼看到好友卡卡西用千鸟贯穿挚爱原野琳的时候，他的精神和原人格就已经彻底崩溃，从而被另外一个截然不同的极端人格取代。
　　只见这个幕后黑手径直来到六道佩恩的面前，压低声音说道：“关于这个突然出现的搅局者，我认为你太过于轻率了。尤其是木遁和万花筒写轮眼，绝不是靠细胞移植，亦或是生物技术就能轻而易举获得的。而且我觉得这件事情跟大蛇丸脱不了关系。”
　　“你是说……他是被大蛇丸创造出来的？”佩恩的眼睛里闪过一丝异色。
　　“暂时还不知道！但我会亲自走一趟，确认他的真实身份。如果可以的话，也许这个人可以成为一个不错的工具，帮助我们尽快实现那个伟大的目标。”
　　说罢，带土转身消失在黑暗之中，只留下一连串渐渐远去的脚步声。

第三百一十五章 宣告（2/5)
　　“该死！这里就是土之国吗？还真是个既荒凉、环境又恶劣的地方。尤其是凛冽的寒风，把我的皮肤都吹粗糙了。”香磷拉了拉包裹在脸上的纱巾小声抱怨道。
　　“哼！像你这种怪力女，就算皮肤不粗糙也不会有人要的。”
　　宇智波佐助果断开启毒舌模式，一脸傲娇的发出讽刺。
　　因为他这些日子实在是被对方捶惨了，几乎每次日常切磋都会被打的鼻青脸肿，严重点的甚至还会导致骨头断裂、内脏大出血，有两三次差点就被活活打死了。
　　如果不是艾伦的治疗药剂给力，恐怕现在坟头草都三米高了。
　　可二柱子不愧是二柱子！
　　不管挨多少次毒打都永远不会长记性！
　　更不会接受教训！
　　依旧喜欢一而再、再而三的挑衅。
　　毕竟眼下他也只能通过这种方式，来发泄自己天天被暴打的痛苦与憋屈。
　　只是在这种无比接近于实战的切磋中，他的实力正在以肉眼可见的速度飞快提高，所以哪怕被虐也不愿意离开。
　　“喂！你又皮痒了是吧？”
　　香磷猛地瞪大眼睛，把指关节捏的卡卡作响，仿佛下一秒就会抡起拳头狠狠砸在对方那张让自己无比厌恶的脸上。
　　也不知道究竟是因为先入为主的关系，还是性格天生就不合。
　　自从这两人遇上之后，互相之间就没消停过，怎么看彼此都觉得不顺眼，吵架拌嘴更是家常便饭，以至于一旁的宁次对此完全视而不见，只是时不时的开启白眼巡视四周。
　　因为他知道，这两个家伙如果闹的过分了，艾伦就会出言制止。
　　至于这种暂时还停留在口头上，并没有进入到动手阶段的小争吵，根本不值得大惊小怪。
　　突然！
　　走在队伍最前边的艾伦突然停下了脚步，头也不回的吩咐道：“宁次！香磷！去把那几个隐藏在岩石后面的小老鼠给我抓出来。”
　　“明白！”X2
　　瞬间！
　　两道身影如同闪电般冲了出去。
　　还没等躲在暗处的四名岩忍反应过来发生了什么，他们就已经全部堵住动弹不得。
　　那名疑似带队上忍的家伙还算能勉强保持镇定，可几名下忍却在眨眼功夫就被全部掀翻在地。
　　其中一个更是直接被包裹着念能力与查克拉的拳头捣碎胸腔，鲜血和内脏从后背喷涌而出，那残忍的画面任何正常人看了都会感到头皮发麻。
　　伴随着漩涡一族的血脉被彻底开发出来，香磷不管查克拉还是气的总量，都在以难以置信的速度提高，拳头也变得越来越恐怖。
　　刚才还在拌嘴的佐助看到这一幕，瞳孔骤然放大了好几倍，内心之中充满了对于力量的渴望。
　　“岩忍的巡逻队？”艾伦下意识皱了皱眉头。
　　“是……是你？！！”
　　带队上忍明显也认出了眼前这群陌生人的身份，满脸都是惊骇与恐惧。
　　毕竟随着木叶崩溃计划的落幕，艾伦的名字就已经传遍整个忍界，被公认为是这个世界上拥有最危险思想的家伙。
　　“要处理到他们吗？”宁次用不是很确定的语气问道。
　　艾伦轻轻摆了摆手：“不，没这个必要。更何况，我还想让他给土影大野木带句话。”
　　“带话？”
　　听到自己不会死，一名伤势不算很重的下忍顿时松了一口气。
　　“嗯！是的。告诉大野木，他有三天时间来遣散那些无辜的平民和商人，三天之后我会亲自上门，直接将整个岩忍从地图上抹掉，物理意义上的。无论他做什么样的准备，最终都无法改变这个已经注定的事实。”
　　艾伦用十分平淡的语气宣告了让在场每一个人都为之色变的事情。
　　“毁掉整个岩忍村？你疯了吗？”
　　岩忍的带队上忍猛地抬起头，满脸都是惊骇的表情。
　　“疯？不！我只是来履行自己的承诺。毕竟三天时间并不算长，届时你就会明白我的意思了。现在，带上你的部下走吧，用最快的方式把这句话带给大野木。”
　　说罢，艾伦便不再理会这几个俘虏，自顾自的继续前进。
　　没过多久，当这些重获自由的岩忍回过神来，立刻便拼命的往回赶，终于在十几个小时之后，将情报送到了土影的手上。
　　“该死！我最担心的事情终于开始发生了！立刻下达通知，让整个村子进入战争状态，让所有非战斗人员进入避难所，同时开启全部结界。”大野木一边咬牙切齿的咒骂着，一边有条不紊下达命令。
　　身为一村之影，他知道越是在这个时候越不能慌张。
　　毕竟自己是依托村子作战，本身就占据着天然的优势。
　　再加上岩忍村原本就是一个易守难攻的巨大要塞，不管是谁想要攻进来都要付出惨重的代价。
　　但他同样也明白，既然艾伦说出了要把自己的村子从地图上抹掉，就必然掌握着某种不为人知的底牌。
　　而这个底牌，极有可能让岩忍陷入万劫不复的境地。
　　……
　　三天时间非常短，一眨眼便过去了。
　　当艾伦一行人正大光明的来到岩忍村入口的时候，数万被动员起来的岩忍早就严阵以待，只等土影一声令下，将这些不知天高地厚的家伙撕成碎片。
　　“这种防守强度，正面强攻的话，光凭我们几个人恐怕很难起到什么效果。”
　　宁次用白眼看过周围的环境，以及那密密麻麻的敌人数量后，立刻皱起了眉头。
　　“强攻？不！我可不是来强攻的！我只是来毁灭这个忍村，向这个世界宣告真理的降临。如果你们不想死的话，现在就开始后撤吧，能撤多远就撤多远，不然可是真的会死的……”
　　说完这句话之后，艾伦瞬间让红龙从项链形态变化成铠甲形态，并且在后背一对赤红色的龙翼，当着众目睽睽之下飞上半空。
　　“不好！这家伙居然会飞！”
　　土影大野木根本来不及多想，立刻施展土遁——超轻重岩之术，让整个身体腾空而起，追赶那个越飞越高的身影。
　　他的想法很简单，那就是赶在对方施展危险性的大范围攻击忍术之前，将其拦截下来。
　　由于有尘遁作为底牌，所以他坚信不管艾伦有什么样的底牌，自己都能将其扼杀在萌芽状态。

第三百一十六章 这就是真理！（3/5）
　　经过短暂的飞行，艾伦终于停在了距离岩忍村中心地面高度差不多一千米左右的地方，手上拎着用念能力——神奇包袱皮包裹着的核弹头。
　　当然，这颗核弹头也是事先用能力复制出来的。
　　他从一开始就没打算跟成千上万的岩忍死磕，而是打算直接核平这个地方，用最恐怖的破坏力向其他所有人宣告，得罪自己将要付出什么样的代价。
　　“喂！小鬼！你究竟想要对我们的村子做什么？”
　　土影大野木终于追上来，眯起眼睛盯着那个小小的包袱皮。
　　他有一种强烈的预感，那里边装着的东西绝对危险到了极点。
　　“干什么？当然是毁了它呀。你有听从我的劝告，提前把平民好商人都撤离了吧？”艾伦一边问，一边通过遥控器激活了核弹头的倒计时。
　　伴随着“滴滴滴滴滴”的刺耳响声，大野木哪怕再傻也意识到情况不妙，立刻张开双手大喝：“尘遁——原界剥离之术！”
　　瞬间！
　　一个白色的结界在他手上张开，并从四面八方将对方包围起来。
　　但是下一秒……
　　艾伦直接甩出几个带着飞雷神术式的箭头，直接从结界中逃了出来。
　　作为一个十分了解尘遁威力的人，他才不会傻到等着对手完整这个可怕的忍术，更不会想要尝试一下自己的血肉之躯，是不是挡得住这种能够把万物分解成微小粒子的恐怖能力。
　　“飞雷神？！”
　　大野木看到这一幕，整个脸顿时黑的像锅底一样。
　　他这辈子最讨厌的就是极速忍者。
　　不管是二代火影还是四代火影，都给这个老头子留下了难以磨灭的深刻印象。
　　滴滴滴滴！
　　核弹头的倒计时仍旧在持续，眨眼功夫便过去了十秒，还剩下二十秒，这个人类制造出来的危险武器就会瞬间引爆，带来超越太阳的光、热、冲击波和各种破坏力惊人的辐射。
　　“抱歉，你的尘遁对我不起作用。而且我现在也并不想要急着杀死你，而是要你亲眼看到真理的降临。虽然对于一个行将就木的老人来说有点残忍，但谁让你先惹到了我呢。”
　　伴随着最后一个字脱口而出，艾伦终于解开神奇的包袱皮，把里边那个又大、又圆、又粗的超大当量核弹头扔了下去。
　　只见这个原本还只有花生米大小的东西，在下落不到十米的时候，就已经恢复了原本的体积。
　　“不好！尘遁……”
　　就在大野木刚张开结界，想要摧毁这个看上去就给自己一种不寒而栗感觉的东西时，艾伦立刻施展飞雷神将其传送到更高、更远的地方。
　　由于双眼失去了最重要的距离感，所以这个尘遁不出意外的打偏了。
　　等三代土影反应过来想要冲过去补救的时候，一个比太阳还要亮上千倍的白光终于在岩忍村上空大概五百米的地方诞生了。
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　当震撼无比的响声回荡在耳边的时候，巨大的火球与蘑菇云腾空而起。
　　它产生的冲击波几乎在短短几秒钟时间内，就把岩忍经过数代人辛辛苦苦建立起来的村子夷为平地！
　　所有的建筑，不管是民房、仓库、还是店铺，甚至就连地下的避难设施都坍塌了大半。
　　如此恐怖的破坏力，饶是大野木活了这么多年，也依旧被震撼的说不出话来。
　　在他的眼中，哪怕是被誉为忍者之神的初代火影，还有忍界修罗宇智波斑，也不可能做到这种程度。
　　这已经超越了凡人所能达到的极限，是只有神才能掌握的力量。
　　至于那些岩忍，九成以上在引爆的一瞬间就被活生生蒸发，剩下的也在痛苦中哀嚎、挣扎。
　　没有任何预言能够形容此时此刻岩忍的惨状！
　　颤抖！
　　大野木的四肢和身体都在不受控制的剧烈颤抖，泪水更是不受控制的流了下来，撕心裂肺的大喊道：“啊啊啊啊啊！！！！！！不！！！！！！！！这不是真的！这一定是幻术！”
　　毫无疑问，残酷的现实摧毁了这位终生为村子强大而努力的老人。
　　因为岩忍村就是他生命的全部意义！
　　可现在，这一切都因为自己当初的一个错误决定导致全部毁了！
　　“真可怜！要吞噬他吗？”维尔娜拉萨斯轻声询问道。
　　“当然！尘遁可是我最想要得到的几种能力之一。”
　　说着，艾伦一个闪身来到大野木的身后，直接从后面贯穿了他的心脏。
　　整个过程，这位三代土影既没有反抗，也没有做出任何反应。
　　正所谓哀莫大于心死。
　　对于一个心已经死掉的老人来说，这个世界已经没有任何值得留恋的了。
　　没过一会儿功夫，维尔娜拉萨斯就将他烧成茧吞下肚子。
　　借助血脉的力量，还有红龙最近才进化出的窥探记忆能力，艾伦很快便将尘遁变成了自己的东西。
　　就在他准备转身离开的时候，一名头戴斗笠、身穿红色铠甲的岩忍幸存者猛地冲了出来，怒不可遏的咆哮道：“去死吧！你这个恶魔！”
　　在某种不知名的力量作用下，他的铠甲中喷射出大量白色的蒸汽，极大强化了速度和力量。
　　“嗯？啊！原来是五尾的人柱力汉，差点把你忘了。”艾伦的瞳孔瞬间浮现出万花筒写轮眼的形状。
　　仅仅一刹那！
　　五尾穆王就彻底被控制住了！
　　人柱力甚至连反应的时间都没有，身体瞬间便失去控制。
　　伴随着尾兽查克拉的暴走，他连保持理智都做不到，更不用提继续对眼前这个仇人发起攻击。
　　不得不说，万花筒写轮眼在对付尾兽的时候真是不折不扣的神器。
　　看着那个在自己面前不断痛苦挣扎的人柱力，艾伦直接抡起拳头砰地一声将其打晕过去，然后随手扛在肩膀上，打算带回去让大蛇丸帮忙抽出来，继续封印在自己的身体里。
　　相比起吞噬普通忍者得到的那点媒介，尾兽无疑是一个更好的吞噬对象。
　　眼下，维尔娜拉萨斯已经做针对性的研究，一旦得出结果，那么他就抢在晓组织之前先一步搜捕九只尾兽，将它们体内百分之九十以上的媒介全部夺取过来。
　　至于剩下的，当然是复活十尾，让外星人重现人间，然后将其杀死吞噬。
　　当然，在此之前他还要铸造一把神器，用来破开辉夜那近乎坚不可摧的身体……

第三百一十七章 这才是终极的艺术（4/5）
　　“蝎大哥！你看到了吗？刚才那一瞬间的爆炸！难以置信震撼！这……这才是我追求的终极艺术！太美了！太壮观了！”
　　骑在粘土制造出来的鸟上，迪达拉像个疯子一样手舞足蹈的大喊大叫。
　　“嗯！看到了！小心点！不管那是什么，都不是我们能够对付的。”蝎语气中非常罕见的流露出谨慎与忌惮。
　　因为他知道，如果那种程度的爆炸降落在自己脑袋上，不管是什么样的傀儡都绝对挡不住，甚至就连替身术都无法逃过爆炸的巨大波及范围。
　　会死！
　　而且绝对是十死无生！
　　很显然，刚刚从雨忍村那边赶过来的艺术二人组，碰巧看到了核弹爆炸瞬间的画面。
　　不光是看到，他们也感受到了地面传来的剧烈震动，以及从爆炸中心位置吹过来的强劲气流。
　　在粘土鸟的高速飞行下，两人很快便来到了岩忍村的上空。
　　由于核爆初代结束不久，所以周围环境的温度还很可怕，让他们根本不敢降低高度。
　　但是从中心位置那个惊人的深坑，以及彻底被夷为平底的惨状，精通爆炸的迪达拉还是很快判断出了这颗炸弹的威力，远在自己的自爆威力之上。
　　“是那个叫艾伦的家伙干的吗？”蝎用不是很确定的语气问。
　　迪达拉轻轻点了点头：“看样子错不了！真不敢相信，他居然真从地图上抹掉了五大国之一的岩忍。这个疯子，简直比我们晓组织还要嚣张，怪不得他敢说出那番骇世惊俗的言论。只是不知道这种威力惊人的爆炸，他究竟能施展几次。”
　　“立刻向首领报告吧！事情到了这一步，已经超出了我们的能力范围。”蝎果断做出了决断。
　　如果没有看到核爆炸那壮观无比的画面，他也许还会出手试探一下。
　　可现在，他只想要离艾伦这个危险分子越远越好，最好一辈子都不要见面。
　　与此同时，黑绝和带土也出现在距离核爆中心不足两千米的地方，感受着空气中残留的高温和辐射。
　　足足过了一分钟，带土才开口问道：“这究竟是怎么回事？那个年轻人究竟做了什么？”
　　“他丢下了一个椭圆形的东西！而这个东西在距离地面五百米左右的地方爆炸了！我无法用语言来形容那种感觉。如果不是跑的够快，你现在很可能就已经再也见不到我了。”黑绝心有余悸的解释道。
　　很显然，这是他从诞生以来第一次面对死亡的威胁。
　　尤其是爆炸瞬间产生的白色强光，其温度肯定超过了上亿摄氏度，是一切生命的绝对禁区。
　　“也就是说……他掌握着某种可以轻易毁灭一个大国，甚至是我们晓组织的恐怖武器？”带土的脸色瞬间阴沉到了极点。
　　“你也不用太紧张。在我看来，他其实并不是我们的敌人，反倒有可能成为我们的盟友。至少在开始捕获抽取尾兽的时候是这样。更何况，那种可怕的武器不管是什么，都不可能频繁的使用。”黑绝十分认真的分析道。
　　“你想利用他来对付其他四个大国？”带土一下子就猜到了对方的想法。
　　没办法！
　　自从宇智波斑老死之后，他们就是这个世界上唯一知道“月之眼”计划的人，更是这个计划的掌控者。
　　尽管各自暗中都在打自己的小算盘，可该合作还是要合作，不然的话永远也不可能实现内心之中的愿望。
　　“没错！相信雷、火、风、水四国在得知岩忍的遭遇后，一定会产生强烈的恐惧，甚至会千方百计打探关于他和那种武器的情报。这也就意味着，我们只要稍微操作一下，就能让他们互相敌视，最终进入自相残杀的环节。只要现有的平衡被打破，我们就能趁机开始搜集尾兽，让月之言计划步入正轨。”黑绝一脸阴险说出了自己的计划。
　　作为一个活了数千年的老阴B，他擅长的从来都不是正面作战，而是躲在暗中利用人性的弱点煽动愤怒、仇恨之类的负面情绪。
　　“可长门那边怎么说？他还想要拉这个叫做艾伦的家伙加入晓呢。”带土摸着下巴反问。
　　“很简单！告诉他实情就好了。如果他还坚持自己的想法，那就让他亲自动手试试，我们也能借此机会搞清楚那种武器究竟是什么还剩下多少。”黑绝阴笑着回答道。
　　“好吧，那就按照你说的办。”
　　话音刚落！
　　带土一个瞬身消失在已经变成平地的岩忍村。
　　……
　　另外一边，艾伦也终于跟自己的队伍汇合。
　　才刚一见面，佐助就忍不住冲出来激动不已的问：“刚才那个爆炸是你干的吗？那是什么忍术？可以教我吗？不管是什么样的代价，我都愿意支付！”
　　“忍术？”艾伦听到这句话忍不住笑了。“不，那可不是什么忍术，而是科学和技术的产物。它的复杂程度远远超过你想象的极限，就连我也只是单纯的使用者而已。”
　　“科学和技术？”
　　二柱子瞪大眼睛似乎不敢相信自己耳朵听到的事实。
　　“嗯！如果你想获得制造它的能力，那就从现在开始放弃所有打打杀杀的念头，专心学习数学、物理等专业知识，可能在几十年之后就能勉强造出最初级的原型了吧。”艾伦漫不经心的给出了答案。
　　毕竟火影世界的科技树虽然有点歪，但基础还是不错的，起码快进到电气时代不是什么太大的问题。
　　再加上查克拉和忍术相结合，说不定还真能搞出忍界版的核武器。
　　当然，在此之前他们得先找到放射性物质。
　　“几十年？那算了吧。”佐助立刻失望的摇了摇头。
　　他原本就不是什么有耐心的人，而且自从灭族的真相，就一直渴望获得强大的力量，然后面对面质问自己的大哥，当初脑子里究竟在想些什么，为何会被木叶的高层利用，又为什么亲手杀死了自己的父母。
　　有时候，真正让人痛苦和崩溃的往往不是谎言，而是真相，无比残酷的真相。
　　艾伦无疑非常清楚二柱子的想法，意味深长的安慰道：“别急！大蛇丸是一个很好的老师，只要你在他的教导下认真学习，只需要两三年左右，就能获得击败乃至杀死鼬的力量。”
　　“真的？”佐助显然有些不太相信。
　　“当然是真的！不过，前提是你没有被他吞噬掉，变成一个可悲的转生容器……”

第三百一十八章 我只是洒下一把种子（五更完毕）
　　五大国之一，岩忍村的毁灭，对于整个忍界来说都相当于一次十二级大地震。
　　尤其三代土影大野木前不久才派出使者，试图组建一个针对艾伦的联盟。
　　可结果还没等谈出什么结果，自己就先被对方直接从地图上抹掉了。
　　凡是亲眼看到岩忍村中心位置那个巨大无比的深坑，完全被夷为平地的建筑，以及同样损毁严重的地下部分，不管是砂忍、云忍，还是最近吃了大亏的木叶和砂忍高层，都纷纷陷入了沉默。
　　没办法不沉默！
　　因为如果这种可怕的爆炸可以发生在岩忍村，自然也能发生在其他村子里。
　　在没有找到应对措施，亦或是搞清楚对方还能使用几次这种力量前，没有人愿意冲在最前边当那个替死鬼。
　　刚刚成为五代火影的纲手，更是二话不说直接撤消了对艾伦、佐助和宁次三人的叛忍的身份，同时命令暗部彻查关于艾伦从出现到叛村前后的所有信息，务必做到尽可能的详尽。
　　看着那本从民间收缴上来，密密麻麻记满了各种忍术，还有念能力修炼方法的卷轴，这个嗜赌如命的女人终于忍不住扶着有些发胀的额头，一脸无奈的抱怨道：“这个家伙真是个彻头彻尾的疯子！他居然就这样把禁术和自己的秘密堂而皇之的公布于众？而且那种叫做念的力量，简直让人防不胜防。再这样下去，我们的下忍用不了多久就会死光的。”
　　不用问也知道，随着那些提练不出查克拉的平民渐渐开发出各种各样诡异无比的念能力，所有忍村都在面临着一个巨大的难题，那就是他们原本可以轻松搞定的普通人，现在也拥有了反抗的力量。
　　不仅仅是反抗！
　　有些家人或者朋友死在忍者手上的复仇者，甚至开始主动出击，四处猎杀跟自己有仇忍村的忍者。
　　大部分警惕性不高的下忍，往往一个不注意就会找了对方的道，还有一些连敌人是谁都不知道，就已经变成了冰冷的尸体。
　　如此高的死亡率，哪怕是那些忍族都有些承受不住了。
　　更可怕的是，随着平民开始掌握力量，他们也不再原意花高价来雇佣忍者，而是选择雇佣那些价格更便宜、但同样战斗力不俗的念能力者。
　　这也就意味着，作为忍村最重要的经济来源之一，任务开始变得越来越少。
　　更高的死亡率！
　　更低的收入！
　　再加上死亡后所必须支付的抚恤金，各大忍村都陷入了难以为继的窘境。
　　要不是大名和贵族们也同样无比恐惧自下而上的变革浪潮，纷纷加大对忍村的援助，怕是用不了多久，这些忍村都得原地解散。
　　可即便如此，情况仍不容乐观。
　　毕竟平民的基数更大，所以在学习念能力的过程中，涌现出来的天才也更多。
　　再加上制约与誓约这个可怕的东西，几乎每个村子都要面临几个，乃至十几个专门猎杀本村忍者的疯狂杀手。
　　“唉——真不明白他为什么要这样做。难道他就那么痛恨忍者、大名和贵族互相合作、制约所形成的和平吗？如果现有的秩序崩溃了，那很可能会再次进入到战国时代，无数人会因此而死去。”自来也跟着叹了口气，眼神中充满了疑惑与不解。
　　因为以他的眼界和见识，根本不足以理解现代人的思维方式，更不理解眼下这种所谓的和平，本质上是建立在贵族、忍者和大名对平民的残酷压迫和剥削上的。
　　否则也不会才刚刚获得念能力不久，就涌现出大量不惜以自己生命作为代价也要对忍者、贵族和大名发起自杀式袭击的普通人。
　　“算了，别去想这些。我能感觉到，他的思维方式和价值观与我们有着天壤之别。值得庆幸的是，当初在大蛇丸发动木叶崩溃计划的时候，他没有在村子里使用那个，不然木叶会跟岩忍村一样，直接从地图上永远的消失。”
　　说话的功夫，纲手端起杯子狠狠灌了一大口酒。
　　由于木叶财政越来越紧张的关系，她被迫戒了赌，眼下也只能从酒精里找到一点慰藉了。
　　“那么接下来你准备怎么做呢？随着获得这种卷轴的人越来越多，忍者和忍村的生存环境也会变得越来越恶劣。除非剩下的四大国联合起来，对那些危险分子进行大范围的清缴，否则情况是不会好转的。”自来也轻轻敲打着桌子说道。
　　纲手放下空酒杯深吸了一口气反问道：“我们还有选择的余地吗？”
　　“哈哈哈哈！说的也是！那我就亲自跑一趟，去跟其他几个村子商量合作的具体事宜吧。不能再继续束手待毙了，不然忍者极有可能会跟武士一样，成为历史中微不足道的一粒尘埃。”
　　说罢，自来也站起身直接从火影办公室的窗户跳了出去。
　　……
　　与此同时，田之国，音忍村。
　　在大蛇丸的帮助下，艾伦成功将五尾也成功封印进了自己的身体。
　　感受着五尾融合水、火两种属性后形成的独特的沸遁查克拉，他立刻露出了满意的笑容：“不错！可以通过高温蒸汽的力量来强化速度、力量和破坏力，简直就像一台大号的生物蒸汽机。”
　　“你喜欢就好。另外，还有件事情我要通知你。根据情报显示，那些大国不会再继续忍耐下去了。他们正打算会联合起来，对那些使用念能力的平民发起围剿，彻底掐灭这股反抗的力量。”大蛇丸意味深长的提醒道。
　　“这跟我有什么关系？”艾伦头也不回的反问道。
　　“哦？你难道不打算去帮帮这些人吗？否则，他们真的有可能会全军覆没。”大蛇丸明显吃了一惊。
　　在他的眼中，艾伦既然发起了这场变革，自然就不会坐视大人村对这些觉醒的平民进行镇压。
　　艾伦耸了耸肩膀：“无所谓！
　　没有经历过流血、挫折和失败就赢得胜利的变革，是不会有人珍惜的。
　　只有当历尽千辛万苦，最终获得的东西，人们才会无比的珍视。
　　我所做的只是洒下一把种子，至于它究竟能长成参天大树，还是会半途夭折，我都一点也不关心。
　　因为从普通人得到力量的那一刻起，我的目的就已经达到了。
　　相信我，这场镇压结束后，那些大名和贵族将不得不被迫做出妥协与让步，把原本属于自己的利益让出来安抚平民。
　　而这种妥协和让步会随着普通人势力的不断壮大而加快速度，最终导致原有统治结构的崩溃。
　　至于究竟是用流血的方式来结束旧时代，还是用妥协的方式结束，就要看民众自己的意志与选择了。
　　我既不会干涉，也不会施加任何影响。”

第三百一十九章 真正的敌人（1/5）
　　自从岩忍村和艾伦“核平”之后，整个忍界就陷入了一种诡异的平静与沉默。
　　尽管其他四个大国在随后的日子里，对那些激进的念能力者展开了联合追捕与清剿，但最终都不约而同将这个“灾祸的根源”自动过滤掉了。
　　没办法！
　　不是他们不想干掉艾伦，而是实在被核爆的威力吓得不敢动弹。
　　因为无论是大名和贵族也好，还是忍村也罢，作为明面上的统治阶级，都不可能像见不得光的非法组织一样躲起来，而是必须一直站在阳光下，让所有被统治的平民看到自己，树立起一种强大的威信。
　　这也就意味着，他们始终都处在核弹头的威慑之下。
　　在找到解决方案之前，没有人敢轻举妄动，更没有人敢拿自己、家人和朋友的生命安全开玩笑。
　　一时之间，像砂忍、木叶、云忍和雾忍这样的大村子，都纷纷开始钻研起封印术，试图找到一种能将爆炸在一瞬间封印起来的办法。
　　同样的，艾伦本人也坐实了“世界最危险分子”的称号。
　　甚至那些惨遭各大忍村追杀的复仇者，也纷纷不远千里来到田之国加入到音忍村，只为能亲眼见一见这位给整个世界带来剧烈变革的年轻人，顺便请教一下要如何才能推翻现有秩序，将大名、贵族和忍村统统送进地狱。
　　可遗憾的是，艾伦对这些人一点兴趣都没有，从始至终连面都没有露过。
　　反倒是大蛇丸和兜利用他们各种各样独特的能力，偷偷在干一些见不得人的勾当。
　　“艾伦，你难道就打算这样任由他们为所欲为吗？”宁次盯着那些从实验室进进出出的人群，下意识皱起眉头。
　　身为白眼的拥有者，他曾经不止一次配合过大蛇丸的研究，知道在那个位于地下深处的密室有多么可怕。
　　但艾伦却不以为然的反问道：“那些人是自愿的，还是被强迫的？”
　　“好像……是自愿的。”
　　宁次先是愣了一下，很快便露出了若有所思的表情。
　　没错！
　　这些配合大蛇丸进行人体试验和改造的人，并非出于被迫，而是出于自身主观的意愿。
　　毕竟这些改造，可以让提练不出查克拉的他们，同时获得忍者与念能力者的双重力量，而这种力量也会被应用到对抗那些大忍村的战斗中。
　　“没错！他们是自愿的，所以我又有什么理由去进行干涉呢。我曾经不止一次说过，人要为自己的行为和选择负责，既然做出了选择就要做好承受代价的准备。更何况，你觉得那些大国会不知道音忍已经变成了某种实质上的反抗军培训基地吗？不！他们知道！只不过因为我还在这里的关系，所以他们不敢轻易发动进攻，不然的话这里早就被夷为平地了。”艾伦漫不经心的解释道。
　　其实他并非不知道大蛇丸是在借助自己的威慑力来达成不可告人的目的，也同样明白那些大名、贵族和忍村都无比渴望干掉自己。
　　甚至只要他原意，随时都能在这个世界掀起一场轰轰烈烈的变革，把不管是那些大国也好，还是躲在暗处的晓组织也罢，统统都扫进历史的垃圾堆。
　　但问题是在这之后呢？
　　如何在一个思想与意识都极端落后的社会中构建行政体系？
　　又如何确保这套体系能够有效运转，而不是发生“屠龙者终成恶龙的尴尬情况”？
　　政治、经济和社会的问题是在太复杂，太浪费精力与脑细胞。
　　所以艾伦宁可只是单纯的洒下一把种子，任由这个世界的平民来决定未来的路应该怎么走。
　　至于他自己，还是更适合追求简单粗暴的强大个人实力。
　　起码这是一个非常明确的目标，不像前者那个大坑，一旦跳进去就永远也不可能爬出来。
　　“我不明白，既然你明明知道这一切，为什么还不主动出击？”宁次十分疑惑的问。
　　“主动出击？对付谁？剩下的四大国吗？”艾伦笑着摇了摇头。“不！木叶、云忍、雾忍和砂忍从来都不是我们的敌人，起码不是主要的敌人。”
　　“那我们的敌人是谁？大蛇丸提到的晓组织吗？”宁次急不可耐的继续追问道。
　　“晓组织只是一个被幕后黑手玩弄操控的工具，甚至控制它的人也只是受到更大黑手的愚弄与欺骗。而我们的敌人，就是传说中六道仙人的母亲，这个世界所有查克拉的源头和始祖……”
　　艾伦没有任何掩饰，直截了当说出了自己瞄准的目标。
　　在他眼中，整部火影忍者的剧情基本可以概括为六个字，那就是“大型套娃现场”。
　　黑绝利用欺骗了宇智波斑，宇智波斑又欺骗利用了宇智波带土，宇智波带土同样欺骗利用了长门和晓组织……
　　而且这一环接一环的套娃，到最后居然没有出现什么太大的问题，简直可以用奇迹来形容。
　　尤其是自诩神明的长门，居然会被几句如此简单可笑的谎言骗的团团转。
　　真不明白他是脑子有坑，还是觉得自己真能靠单纯的武力来让整个忍界维持和平。
　　更何况，就他那副残破不堪的身体，哪怕侥幸成功了最后又能维持几年呢？
　　到时候这个“神”一死，晓组织分分钟就会从内部分裂，到时候各大国该怎么打还一样怎么打，更个别提什么狗屁永久的和平了。
　　同样的，带土这个神经病更是因为死了一个暗恋对象的死亡，就直接从一个极端变成另外一个极端。
　　报复雾忍也就算了，最后亲手害死自己的老师和师母算怎么回事？
　　更何况，他暗恋的琳喜欢的还是卡卡西……
　　备胎做到这个份上，也是没谁了。
　　总之，每当艾伦开始试图以理性的方式分析这些家伙的性格时，发现这个世界的人脑回路真的和自己认为的正常人不一样。
　　他们连最基本的逻辑概念都没有，更别提什么理想思考了。
　　不管是长门、带土、还是斑，本质上都是在发泄内心之中不满情绪的神经病。
　　他们根本没有想过要让这个世界人过得更好，只是想要简单粗暴把世界揉捏成自己希望的样子。
　　自私！
　　自大！
　　愚昧！
　　无知！
　　但可怕的地方在于，这几个疯子都拥有极为强大的力量，而且是那种不折不扣的行动派，坚定不移的认为自己的理念才是对的，其他人统统都是错的。

第三百二十章 弑杀神明（2/5)
　　“六道仙人的母亲？查克拉的源头和始祖？”
　　宁次无疑被这一连串唬人的头衔惊到了，整个人站在原地半天说不出话来。
　　他最近一直在想，以艾伦目前所拥有的力量，还有什么样的家伙有资格成为这个可怕男人的敌人。
　　可令他万万没想到的是，最终答案居然是这个。
　　六道仙人的母亲？
　　整个忍界查克拉力量体系的源头？
　　这两个身份，无论哪一个拿出来，都已足以让人感到震撼不已。
　　毕竟在大部分忍者眼中，结束战国时代的千手柱间就已经可以被称之为忍者之神了，而六道仙人更是传说中的人物，连是不是真实存在都存在着争议。
　　至于六道仙人的母亲，百分之九十九点九九以上的人更是听都没听说过。
　　“六道仙人和他的母亲是真实存在的吗？”香磷眨了眨眼睛，用不是很确定的语气询问道。
　　看着这个红头发的女孩努力装出一副可爱的样子想要吸引自己注意力，艾伦不由得笑着点了点头：“是啊！他们不仅是真实存在的，而且彼此之间还发生过一些有趣的故事。怎么样，你们想要听一听吗？”
　　“当然！请务必告诉我。”宁次十分郑重的弯下腰鞠了一躬。
　　“这可能要从数千年前，一个叫做辉夜的外星女人从天而降说起……”
　　在接下来的半个小时左右，艾伦用一种不紧不慢的语气把自己知道的全部说了出来。
　　甚至就连十尾和神树的关系，晓组织和长门轮回眼的来历，带土的真实身份这些细节都没放过。
　　骤然听到这些秘密的宁次整个人都傻了！
　　尤其是意识到日向家的血脉，竟然是六道仙人的弟弟羽村传下来的之后，他陷入了长达五分钟的沉默，最终才苦笑着问：“所以……我们这些血继家族，本质上都是外星人血脉扩散的结果？”
　　“嗯！差不多。其中也有一些是六道仙人在创立忍宗时收下的徒子徒孙。而头顶那个月亮，就是囚禁查克拉之祖的牢笼。只要她还活着，这个世界的动荡和混乱就永远也不会消失，人类也无法真正进入到新的时代。因此我们要做的只有一件事情，那就是弑杀神明。”艾伦用及其坚定且不容质疑的语气宣布道。
　　“弑神！”
　　宁次心脏猛然间剧烈抽动了一下。
　　“是的！从某种程度上来说，辉夜在力量上已经十分接近真正的神明了。甚至对于大部分人来说，她就是一个危险而又可怕的女神，就连我都不确定自己是不是她的对手。”
　　在说这番话的时候，艾伦眼睛里闪烁着颇为期待的光芒。
　　尽管到目前为止，他还没有见过用于轮回眼的长门，也不知道传说中的宇智波斑究竟强大到什么程度。
　　但随着对于尾兽和仙术的深入研究，以及大肆吞噬吸收外星人的基因，他已经渐渐摸到了查克拉这种力量的根源。
　　这也就意味着，只要艾伦原意，随时都可以让万花筒写轮眼进化成为轮回眼，并且凝结出属于自己的求道玉。
　　除了辉夜、羽村和羽衣三人之外，这个世界已经没有第四个人能够威胁到他。
　　至于宇智波斑、带土和兜那种半吊子的六道模式不提也罢。
　　“那些人说的没错！你可真是个疯子！一个理智的疯子！”宁次忍不住发出了感慨。
　　艾伦笑着耸了耸肩膀：“感谢你的夸奖！你知道吗？疯子和天才之间，其实往往只有半步的差距。如果我的目标能够实现，对于这个世界来说绝对是一件好事。只有当忍者和查克拉彻底退出历史的舞台，那些生活在最底层平民才会有机会掌握自己的命运。”
　　“如果你取代六道仙人的母亲成为神，会做些什么？”宁次提出了一个十分严肃且尖锐的问题。
　　“什么都不会做，就像现在的我一样。更何况，我从来都不觉得单纯的拥有力量之后就可以自称神明。神是一种抽象的概念，它永远不应该成为某种实际存在的东西。”艾伦不加思索说出了自己的观点。
　　“你……应该也不是这个世界上的人吧？”
　　宁次猛的抬起头，注视着艾伦那双紫罗兰色的眼睛。
　　如果换成以前，他绝不会产生这样的想法。
　　可听过关于辉夜与神树的故事后，突然意识到对方身上那种与周围环境格格不入的气息，还有那不同寻常的思维方式，其实都是外来者才会有的标志。
　　只不过忍界太封闭、也太落后了，以至于大部分人都不会往这个方向去想。
　　“聪明！还记得我是怎么被木叶的忍者捡回去的吗？其实那个时候，我刚刚从另外一个世界来到了这个世界。而且念能力，也是我从另外一个世界带过来的。”艾伦没有掩饰什么，大大方方的承认道。
　　毕竟这个世界早就已经被外来者入侵了，所以现在多他一个也没什么。
　　他甚至巴不得六道仙人知道这一切，现在就立刻跳出来跟自己打上一场。
　　“唉，大人您来自异世界？那是个什么样的地方？”香磷好奇的瞪大了眼睛。
　　艾伦笑着回答道：“那是一个巨大无比的世界，人类文明虽然只占据了很小的一部分，可仍旧创造出了辉煌的文明，不管是科技、文化、教育还是社会制度，都要比现在的忍界强百倍。”
　　“怪不得……怪不得你一直看不起忍者、忍村、贵族和大名！因为你见过更好的！”宁次脸上浮现出恍然大悟的表情。
　　“没错！相信我，这个世界没有了忍者和查克拉，绝对会变得比现在更好。尽管战争不可能永远的消失，但至少人类可以掌控自己的命运。好了，闲聊到此为止。安静了这么久，是时候出去稍微活动一下了。关于封印术，你们学习的怎么样了？”艾伦饶有兴致的询问道。
　　“已经完全掌握了！只要您需要，我随时可以把尾兽从人柱力的身体里抽出来。”香磷信誓旦旦的给出了保证。
　　宁次也跟着附和道：“我也一样！而且我十分想要试试，自己最近才开发出来的念能力。”
　　“哦？你已经开发出自己的能力了吗？”艾伦惊讶的挑起眉毛。
　　很显然，经过大蛇丸的身体改造，宁次也获得了同时使用念和查克拉的双重能力。
　　而且经过测试，他还是典型的操作系，最容易开发出不讲道理的规则系力量。
　　“嗯！等你看过之后一点会大吃一惊的。说吧，这一次我们的目标是谁？”
　　一提起自己才获得的能力，宁次顿时露出自信满满的笑容。

第三百二十一章 泷之国（3/5）
　　毫无疑问，随着木叶崩溃计划和岩忍村的恐怖爆炸这两件事情过后，艾伦早就已经不再是一个无名小卒，而是需要重点关注的危险分子。
　　所以当他率领小队离开田之国的时候，整个忍界都开始变得紧张起来。
　　尤其是距离最近的木叶，更是第一时间进入到战争状态，生怕一不小心成为第二个岩忍村。
　　不过当发现他的目标是泷之国和泷忍村的时候，不管是纲手还是自来也，都不由自主的松了一口气。
　　但是在短暂的放松之后，纲手便立刻皱起眉头喃喃自语道：“这家伙沉寂了那么长时间，突然去泷忍有什么目的？”
　　“不知道！但不管他的目的是什么，以泷忍的力量肯定是无法抵挡的。”自来也颇为无奈的叹了口气。
　　很显然，他讨厌现在这种只能看着却什么都不能做的尴尬状态。
　　毕竟随着岩忍村被直接从地图上抹掉，其他的大忍村都陷入了一种畏首畏尾的恐慌状态。
　　虽说几次忍界大战都造成了相当可怕的伤亡，但本质上只是互相争夺利益，从未有谁真正想要毁灭另外一个忍村，充其量只是想要让对手退让，签订一系列对自己有利的条约，仅此而已。
　　可艾伦呢？
　　他仅仅只是因为认定土影大野木是自己的敌人，所以便将岩忍整个村子夷为平地，数万忍者连反抗的机会都没有，直接就全部死了个干净。
　　尽管还有一些外出执行任务的家伙侥幸逃过一劫，可他们已经没有能力重建村子，更不敢再以岩忍的身份出现。
　　这种完全不讲道理的恐怖作风，别说是肩负着重大责任的一村之影不愿意轻易冒险，就连自来也同样不敢轻举妄动。
　　因为他知道，如果自己做了些什么，那艾伦绝对会把木叶村当做报复的目标，这一点在木叶崩溃计划发动的时候就有过明显的征兆。
　　“不行！不能就这样看着他为所欲为！如果我没记错的话，他跟卡卡西、迈克凯两人的关系好像不错，对吧？”纲手猛地狠狠拍了一下桌子问道。
　　“对！你想干什么？”自来也摸着下巴反问。
　　“当然是搞清楚艾伦的目的！我们对他的了解太少了，更不知道他究竟有着什么样的打算。这样下去可不是个办法。所以我打算利用这次机会试探一下他的态度。”纲手说出了自己的想法。
　　要知道利用感情和羁绊来强化忍者对于村子的忠诚度，向来都是木叶高层的拿手好戏。
　　虽然这种做法造成了各种各样的悲剧，可他们从不觉得是这套制度出了什么问题。
　　“原来如此！我去通知卡卡西和凯，让他们去一趟泷之国。”
　　自来也稍加思索后，也觉得这是一个不错的主意。
　　起码比两眼一抹黑，整天就在这里等着强得多。
　　大概一个小时左右，卡卡西带领的第七班和迈克凯带领的第三班便离开木叶，以极快的速度朝着泷之国前进。
　　他们根本没有注意到，一个黑白相间的绝正躲在暗处将这一切都看在眼里，同时浮现出一丝冷笑。
　　……
　　与此同时，另外一边的艾伦已然进入到泷之国的地界。
　　看着周围大量高低错落的河流与瀑布，他立刻笑着赞叹道：“泷之国果然名不虚传！”
　　泷这个字，原本的意思就是指湍急的水流。
　　而泷之国最大的特点，就是河流和瀑布极多，有时候视线范围之内甚至能同时看到四五个大大小小的瀑布。
　　可以预见，如果这里发生下起暴雨，绝对会变成一片汪洋。
　　或许这就是向后三次忍界大战，泷之国都没有遭到外部势力的入侵最关键的一点。
　　“你知道泷忍村的具体位置吗？”
　　死皮赖脸硬跟着来凑热闹的佐助下意识皱起眉头质问道。
　　“当然！我可是从大蛇丸和兜那里拿到了地图。只不过这里的地形要比预料中复杂得多，想要找到可能还需要花费一点时间。”艾伦摊开手里的地图大概确认了一下自己现在的的位置。
　　尽管这份地图已经算得上是相当用心了，可站在一个现代人的眼里仍旧还是太过于简陋。
　　尤其是上边只有几条主干道和大的河流被标记出来，除此之外其他地方统统都是一片白色。
　　拿着这份地图别说是直接找上门去，能保证自己走丢或是迷路就已经相当厉害了。
　　“没关系！只要靠近泷忍村附近，我就能感知到忍者体内的查克拉。”香磷扶了扶眼睛说道。
　　她的神乐心眼本身可以察觉到半径十公里范围内的异常情况，差不多就是感知类忍术的最高上限。
　　再加上强化系念能力的加持，简直堪称人形雷达，连宁次的白眼都被远远的甩开几十条街。
　　就在二柱子刚想要开启毒舌模式讽刺两句的时候，一名身披晓组织制服的人影突然凭空出现，用一种略显低沉的声音质问道：“你这是在搜集尾兽吗？”
　　“啊！没错！我是来找七尾人柱力的。”艾伦微笑着点了点头。
　　从刚才那独特的出场方式，还有那面具下颗猩红色的写轮眼，他已经可以断定站在自己面前的人就是宇智波带土。
　　“你搜集尾兽有什么目的？”
　　带土语气中带着强烈的质疑。
　　因为通过万花筒写轮眼的力量，他能够清晰看到对方身体里已经封印着四尾和五尾。
　　在没有十尾去壳外道魔像的整合下，没有人可以同时承受九只尾兽狂暴无比的查克拉。
　　也许一两只还能够勉强承受，但数量超过某个临界点，绝对会瞬间暴毙。
　　“没什么特别的目的，只是对这些有趣的生命体有些好奇，忍不住想要研究一下。反倒是你，为什么如此关心我是不是在搜集尾兽，又是通过何种方式来确认我的位置呢？”
　　艾伦一边反问，一边开启了自己的万花筒写轮眼，取出弓箭瞄准了对方。
　　带土没有做出任何回应，仅仅是用不屑的眼神盯着那支瞄准自己的箭矢。
　　不用问也知道，他根本不清楚艾伦左眼的能力是必定命中，所以想要借此机会用神威来装个逼，然后再亮出宇智波斑的假身份，看看能不能把眼前这个别誉为忍界最危险的家伙变成自己的棋子。
　　毕竟搜集尾兽也是晓组织的目标之一，如果有个人原意代劳那就再好不过了。

第三百二十二章 我只想要你的眼睛而已（4/5）
　　“你好像对自己的能力很自信？”
　　艾伦拉了一个满弓，将加持了少量念能力的箭矢瞄准目标，语气中带着淡淡的嘲弄与玩味。
　　不得不说，带土万花筒的能力——神威相当变态，否则也不会光凭一只眼睛就让长门相信自己是宇智波斑。
　　但遗憾的是，今天他遇到了一个更加不讲道理、更加变态的能力。
　　虽然不像空间忍术听上去那么高大上，可实际的使用效果却格外惊人。
　　“这个世界上，没有任何人能够伤到我。”带土装模作样的站在原地一动不动。
　　能看得出，他十分享受那种别人第一次看到神威无比惊讶、错愕的反应。
　　只有这样，早已被黑暗扭曲的内心才能找到一丝丝慰藉，让他感觉自己是强大的，而不仅仅只是宇智波斑庞大计划的一个继任者和执行者。
　　“是么，那就让我来试试看。”
　　话音刚落！
　　艾伦松开了拉着弓弦的手指。
　　下一秒……
　　嗖！
　　这支箭瞬间穿过不到二十米的距离，噗嗤一声从带土的肩膀穿过，将半边由白绝构成的身体瞬间粉碎了大半。
　　“什……什么？！我的能力失效了？这怎么可能！”
　　看着已经化作碎片随风飞舞的白色细胞组织，带土眼睛里瞬间露出了难以掩饰的惊骇。
　　自从开启万花筒写轮眼之后，这还是他第一次遇到神威失效的情况，而且是一击命中，完全没有一丁点拖泥带水。
　　“呵呵，你好像很吃惊？别忘了！万花筒写轮眼可不止你一个人有。而且如果我想要杀你的话，你现在就已经死了。”艾伦冷笑着讽刺道。
　　宇智波带土厉害吗？
　　从神威的完整能力来看，的确相当厉害。
　　但问题是，他现在只有一颗眼睛，而且还是专注于防御的那一颗，除了保命能力一流之外，其他的根本不足畏惧。
　　至少对于现在的艾伦来说，带土的威胁甚至比不上拥有轮回眼和佩恩六道的长门。
　　“你的万花筒居然克制了我的万花筒？”
　　尽管带土拼命想要让自己保持镇定自若的风度，可惜他终究只是个精神有问题的“万年舔狗”，根本没有宇智波斑那种与生俱来的高傲与自负。
　　如果是真正的斑，才不屑于躲在面具之下隐藏自己的身份。
　　艾伦轻轻点了点头：“没错！我左眼的能力是必定命中！不管你是使用的能力是时间还是空间，当我发起攻击的那一刻都将不再具有任何意义。除非你能学会像雷遁铠甲，亦或是全身硬化之类的防御性忍术，还能勉强抵挡一下，不然的话就只是待宰的羔羊而已。”
　　“该死！失算了！”
　　意识到情况对自己严重不利，带土二话不说就想要发动神威将自己吸入异空间逃走。
　　可还没等到他完成整个过程，第二支箭就破空而来，直接穿过另外一只肩膀，将其整个人钉死在一个大树上。
　　“别动！如果我是你的话，就不会在这个时候耍小聪明。因为除非你能在零点一秒中之内完成转移，不然的话我的箭就能源源不击中你并打断那个过程。”艾伦手持弓箭意味深长的发出警告。
　　“你究竟想要干什么？”
　　眼见撤退也变成了一种奢望，带土抬起头咬牙切齿的质问道。
　　他做梦都没想到，自己居然会有阴沟翻船的一天，更不敢相信眼前这个家伙的实力要比自己想象中强大得多。
　　尤其是必顶命中这种能力，简直麻烦到了极点。
　　“不做什么，我只是想要你的那颗眼睛，仅此而已。”
　　说着，艾伦一个瞬身来到近前，趁着宇智波带土还没反应过来的刹那，直接将神威万花筒用查克拉手术刀取了出来。
　　“啊啊啊啊！！！！！”
　　剧烈的疼痛让带土忍不住发出一声惨叫，同时脸上的那个面具也随之破碎，露出自己的本来模样。
　　“万花筒写轮眼？这个人也是宇智波一族的人吗？”佐助吃惊的瞪大了眼睛。
　　“嗯！他的名字叫做宇智波带土，是卡卡西曾经的队友兼同伴，更是你们宇智波灭族背后推手和元凶之一。还记得九尾之乱吗？那就是他做的。如果想要报仇，现在就可以动手了。”
　　艾伦完全不关心带土的死活，直接将这颗神威万花筒扔给维尔娜拉萨斯。
　　后者二话不说，立刻将其吞下肚子。
　　算上之前止水那颗，这已经是她吃掉的第二颗万花筒写轮眼。
　　短短几秒钟之后，艾伦写轮眼的万花筒形状就出现了一些细微的变化，原本三支前端冲外的箭头，又加入了一些新的图案，看上去似乎更加复杂。
　　感受到那种无法用语言形容的变化，艾伦用不是很确定的语气问：“我的空间感似乎变强了？”
　　“没错！正如止水的那颗眼睛强化了你的幻术能力，带土的眼睛也强化了你的空间感。现在，你施展飞雷神的时候就不再需要电场的辅助，而是可以任意跨过空间的距离。当然，要是你能把止水和带土的另外一只眼睛也弄过来让我吞噬掉，说不定能复制出他们万花筒的全部能力也说不定呢。”维尔娜拉萨斯迅速做出了解释。
　　“如果我融合阴阳遁开启轮回眼，写轮眼的能力还能保留吗？”艾伦又问了一个自己最关心的问题。
　　如果他没记错的话，当万花筒进化成为轮眼之后，原本独特的能力都会全部消失。
　　“或许对于别人来说不行，但对于可以轻易操控基因和能量的我们来说，只需要做一点小小的修改就行了，根本没有任何难度。”维尔娜拉萨斯语气轻松的给出了保证。
　　“原来如此！看来嵌合蚁的王还真是给我们做了相当大的贡献呢。”艾伦抿起嘴角露出了淡淡的笑容。
　　“是啊！说起来，我都有些怀念他那副不可一世的样子了。只可惜，他终究也只是个刚刚获得智慧的野兽，不管个体实力多么强大，在人类的面前也依旧是个脆弱的新生儿。”维尔娜拉萨斯语气中带着一丝感叹。
　　随着那些念能力的卵合并的越来越少，她能感觉到自己马上就要迎来下一轮的进化。
　　而这一次，她将把念和查克拉两种能量合二为一，而不是单纯的将两种能量分开来使用。

第三百二十三章 重度中二病患者长门（五更完毕）
　　“你是宇智波带土？那个死在第三次人界大战中的人？”佐助盯着失去万花筒写轮眼的带土咬牙切齿的质问道。
　　从此刻扭曲的表情，以及愤怒的声音中不难看出，他已经快要按耐不住自己内心之中熊熊燃烧的复仇火焰了。
　　“哈哈哈哈！没错！是我！而且同样也是我把整个宇智波推向了灭族的深渊！你的哥哥鼬，只不过是一颗被我利用的棋子而已。”带土咧开嘴肆无忌惮的大笑起来。
　　失去万花筒写轮眼的他，已经意识到自己马上就要死了，所以整个人都变得无所谓起来。
　　光从这一点就不难看出，这家伙的意志力相当薄弱，既没有坚定的精神，也没有不怕挫折排除万难的决心，仅仅只是单纯发泄心底对于这个世界的怨恨罢了。
　　“混蛋！我要宰了你！”
　　二柱子原本就不是一个能控制好自己情绪的人，瞬间就被激的失去了理智，立刻以极快的速度开始结印。
　　还不到两三秒的功夫，千鸟那刺眼的电光便在右手上闪烁。
　　就在他刚刚举起想要贯穿带土的心脏，为死去的父母和族人报仇时，突然听到耳边传来一个声音。
　　“万象天引！”
　　下一秒……
　　宇智波带土便被一股无形的力量直接吸走了。
　　而做到这一期的人，正是从天而降的天道佩恩。
　　在他身后，不仅还有另外五个傀儡，同时晓组织的鼬、鬼鲛、蝎、迪达拉、角都、飞段等核心成员也都全部到齐。
　　只见长门控制下的天道先是瞥了一眼带土那狼狈不堪的模样，立刻用充满讽刺的语气嘲弄道：“我现在是应该叫你宇智波斑呢，还是应该叫你宇智波带土呢？”
　　“无所谓！随便你喜欢就好。”逃过一劫的带土摆出一副什么都不在乎的样子。
　　“有趣！这可真是太有趣了！想不到在幕后操控一切的人，居然是已经被认定死亡的宇智波带土。忍界还真是一个什么事情都有可能发生的啊！”迪达拉咧开嘴激动的大叫道。
　　“关于你隐瞒身份欺骗神的事情，我们稍有再谈。现在，我还与更重要的事情需要处理。”
　　说着，长门控制着天道来到艾伦的面前，用一种居高临下的语气说道：“我给你两个选择！一个是加入晓！并在我们需要的时候交出你体内封存的尾兽。另外一个是我们在这里杀了你。”
　　“在这里杀了我？是谁给了你这样的勇气？那双根本不属于你的轮回眼吗？”艾伦似笑非笑的问。
　　“没错！就凭这双神才能拥有的眼睛！”
　　长门显然属于那种重度的中二病患者，居然真的把自己当成了救世主一类的角色。
　　看到这一幕，艾伦不由得扶着额头感叹道：“你还真是无知者无畏啊！既然是这样，那我就让你看看什么才是真正的轮回眼吧。”
　　话音刚落！
　　他将自己体内代表阳遁的木遁，还有代表阴遁的写轮眼融合到一起。
　　还不到半分钟，那双猩红色的写轮眼就变成了一对轮回眼，同时几颗黑色的求道玉开始在身体周围凝结。
　　这个时候，艾伦的身体开始散发出一种强大无比的气息，以至于周围空气中的自然能量都开始出现了扭曲和躁动。
　　“又一双轮……轮回眼？！”长门完全被眼前这一幕惊呆了。
　　因为他一直都坚定的认为，这双眼睛是上天给自己的礼物，同样也是自己注定要改变这个世界的理由和使命。
　　可现在，另外一个人也拥有了轮回眼，而且从威力上来看，远在自己这双眼睛之上。
　　“没什么值得大惊小怪的！所谓的轮回眼，其实就只是阴阳遁和其他五中查克拉性质变化融合到一起的产物。而且你那双眼睛根本不属于自己，只是借用别人的罢了，相信你应该已经感觉到，在很多时候与其说是你在控制轮回眼，到不如说是轮回眼在控制你。所以别再说出自己是神这种可笑的话了，不然我可真的要忍不住笑出声了。”艾伦似笑非笑的解释道。
　　“什么？！我的眼睛不是自己的？”长门敏锐的抓住了一个关键词。
　　“对！关于这一点，你应该去问问那位自称宇智波斑的带土先生，他最清楚这件事情的来龙去脉了。”艾伦指了指一旁坐在地上装死的带土。
　　后者听到这番话，脸色瞬间大变，起身就想要逃走。
　　可还没等跑出几步，就被晓组织的成员和长门操控下的傀儡堵了个结实。
　　在没有万花筒写轮眼的帮助下，他根本打不赢在场的任何一个人。
　　当然，飞段这个狂热信仰邪教的智障除外。
　　“我想你需要做出解释！宇智波带土！”长门的声音中透露出令人不寒而栗的怒火。
　　“你的眼睛是宇智波斑的！”
　　带土十分光棍的说出了真相。
　　他不想死，至少不想死在这里，死在长门的手上。
　　“宇智波斑？传说中跟忍者之神初代火影一起终结乱世的忍界修罗？他不是早就已经死了吗？”角都倒抽了一口凉气大声质问。
　　“没有！他一直活到了第三次忍界大战结束。而这双轮回眼，正是属于他的。”带土一屁股坐在地上索性不跑了。
　　因为就算逃回去，没有万花筒写轮眼的他也失去了利用价值，根本无法推进那个宏伟的月之眼计划。
　　“怪不得！怪不得这双眼睛总是像有自己的意志一样！原来它从一开始就不属于我。”长门失魂落魄的喃喃自语道。
　　没有什么比打破一个陷入幻想的人，让他重新看清楚这个残酷的世界和现实更令人崩溃的事情了。
　　更何况，他还自称神统治了雨忍那么多年。
　　光是回想起来，都让人觉得羞愧和难堪。
　　一时之间，整个树林都陷入了一片沉默之中。
　　只有二柱子瞪着那对猩红色的写轮眼，死死盯着自己的大哥，咬牙切齿的问：“为什么？当初你为什么会做出那样的选择？难道你不知道木叶高层的肮脏与无耻吗？”
　　“抱歉，佐助。那个时候的我，根本没有更好的选择。如果帮助父亲和宇智波一族发动叛乱，整个木叶都会经历一场前所未有的灾难。而且就算我们政变成功了，也只会留下一个无比虚弱的村子。而其他大国看到后，立刻就会对火之国发动战争，届时更多的人都要被迫卷入可怕的战火。”鼬的脸上浮现出痛苦与无奈。

第三百二十四章 今天真是一个好日子（1/5）
　　“今天还真是一个好日子。除了黑绝和已经死掉的宇智波斑，所有在暗中搅动风云的人都已经到齐了。不如让我们开诚布公的谈一谈，顺便让我来告诉你们那个所谓月之眼计划的真相。毕竟从某种程度上来说，你们都是这个计划的受害者。尤其是那位宇智波带土先生，他这些年以来可是一直在帮害死琳的真凶做事呢。”
　　艾伦一边摆弄着通过阴阳遁融合全属性查克拉凝聚而成的求道玉，一边抛出了一个重磅消息。
　　尽管晓组织这些家伙，有一个算一个双手都沾染了鲜血，完全可以算得上是死有余辜。
　　但他却不打算用太过于简单粗暴的方式将其一股脑全部杀光。
　　原因很简单！
　　杀死这些人并不能解决任何问题，反而会让黑绝产生警觉。
　　更重要的是，想要把辉夜从封印中释放出来，必然要有一个合适的祭品，而这个祭品除了宇智波斑之外，还有更好的人选吗？
　　所以眼前这些人不仅不能杀，而且最好还要全部策反过来。
　　“什么？！你刚才说了什么！”
　　听到琳的名字后，带土瞬间从地上站了起来，浑身上下不受控制的剧烈颤抖。
　　对于他来说，原野琳就是生命的全部意义，同样也是内心之中最后一片净土。
　　他可以毫无顾忌的害死自己的老师、师母，可以亲手将宇智波一族推进深渊，毁灭自己出生和长大的村子，但却绝对无法容忍杀害琳的凶手不受任何惩罚。
　　不得不说，这家伙的脑子虽然全都是坑，而且还是个彻头彻尾的反社会、反人类性格，但只要提起琳，他就会立刻变成另外一幅模样。
　　“哦？难道我说的还不够清楚吗？
　　没关系！既然你听不懂，那我就再说的更详细一点。
　　你知道雾忍当初抓走琳，然后将三尾封印在她体内，然后在让她死在卡卡西的手中，其实是宇智波斑和黑绝故意安排好的吗？
　　他们为的就是让你亲眼目睹挚爱的死亡，然后开启万花筒写轮眼，从而对这个世界感到失望，认同月之眼计划。
　　可笑后来你居然用同样的方式来对付长门，故意让团藏和半藏杀死弥彦，从而让内心之中产生强烈的仇恨，最终走上一条不归路。
　　这个忍界啊，就是因为像你们这样自以为是的蠢货太多了，所以才会变成现在这幅扭曲畸形的样子。
　　更有趣的是，你们这群既没有专业知识，也没有收到过任何高等教育的白痴，居然妄想通过一己之力来改变整个世界？
　　你们懂得什么是政治吗？
　　懂得什么是客观存在的经济规律吗？
　　懂得什么叫做社会结构和阶级矛盾吗？
　　不！你们什么都不懂，只是一群凭借强大力量来发泄内心之中不满和怨恨的熊孩子。”
　　艾伦没有任何口下留情的意思，用极其恶劣的语气将带土和长门这两个神经不正常的家伙狠狠嘲讽了一顿。
　　得亏长门和带土都只是黑绝用来实现计划的炮灰，不然要真让他们成功了，八成也是那种暴君、邪神一类的角色，只会用杀戮和恐惧来迫使人们服从自己的意志。
　　“琳……琳是被斑和绝害死的？！不！不对！你究竟是谁？为什么会知道这么多？”带土整张脸都变得扭曲狰狞起来。
　　“我是谁并不重要，重要的是你们接下来的选择。哦，差点忘了，这里还有一个垃圾没有活下去的价值。”
　　说着，艾伦随手将一枚求道玉扔了出去，直接命中全无防备的飞段。
　　瞬间！
　　这个号称拥有不死之身的家伙便瞬间化作虚无，连一声惨叫都没来得发出。
　　对于没有六道之力的人而言，求道玉就是一个不可被触碰的禁忌。
　　只要碰到一下，身体瞬间就会碎裂瓦解，哪怕是岁土转生出来的人也不例外。
　　毫无疑问，邪教是艾伦最痛恨的东西之一，所以作为邪教狂信徒的飞段，自然也就成了第一个被排除的对象，同样也是杀鸡骇猴中的那只鸡。
　　“你居然杀死了飞段？”
　　角都下意识瞪大眼睛，看着那个黑色的圆球缓缓飞回去，眼神中充满了恐惧。
　　他简直不敢相信，像飞段那种拥有近乎无限恢复能力的身体，竟然挡不住这个看上去完全不起眼东西的一击。
　　“这就是将七种查克拉属性变化和阴阳遁融为一体所诞生的森罗万象之力！在获得同样的力量之前，你们的能力、忍术和血继在它的面前都毫无意义。现在，是时候给我一个明确的答复了。你们究竟是想要跟我谈谈呢，还是想我在这里把你们全部杀光，然后再用秽土转生强行召唤出来？”
　　艾伦直截了当给晓组织的所有人下达了最后通牒。
　　尤其是掌握着六道佩恩的长门，更是从一开始就被锁定了。
　　眼下就算他想要撤退，也不可能逃得过追杀。
　　“跟我来吧！我也正想要向你询问一下那个所谓的月之眼计划，还有宇智波斑和黑绝之间不可告人的秘密。”
　　在讲过了短暂的思考之后，长门终于透过傀儡释放出明确的信号。
　　在佩恩六道的带领下，包括带土在内所有晓组织的成员都来到了不远处，他本人藏身的山洞里。
　　看着那个坐在轮椅上形同枯槁的身影，不少晓组织的成员都纷纷露出无比惊讶的表情。
　　心直口快的迪达拉更是直接了当惊呼道：“你就是我们的首领？一个快要死掉的病人？”
　　“啊！我就是晓组织的第二代首领长门。尽管原本我打算将这个秘密一直保持下去，但是现在看来，已经没有这个必要了。”长门语气中透露出强烈的挫败感。
　　一旁的鼬则小心翼翼观察着包括长门、带土，还有艾伦在内，三个最重要人物的一举一动。
　　他能感觉到，一个天大的秘密马上就要被揭开。
　　而这个秘密，则关系着整个世界的未来。
　　与此同时，他也将再次面临一个两难的选择，是继续当一个间谍想方设法向木叶传递消息，还是彻底剪断那根线，重新选择自己的阵营。
　　毕竟佐助现在已经永远不可能再回到木叶了。
　　无视了小南对自己的警惕与敌意，艾伦直接来到近前，对坐在轮椅上的长门说道：“我们从什么地方开始聊起呢？”
　　“就从黑绝和宇智波斑开始吧！从你刚才透露出来的信息，他们俩应该才是整个事件的幕后黑手，对吧？”长门一脸自嘲的试探道。
　　“不！宇智波斑也只是一个被利用的蠢货，幕后黑手从始至终都只有黑绝一个人。而且他的身份，要比你们所有人想象中都要惊人……”

第三百二十五章 策反整个晓组织（2/5）
　　面对一个生命中充满了背叛和欺骗的人来说，什么才是最重要的？
　　答案很简单！
　　是真诚和真相！
　　尤其是感觉到自己时日无多的长门，比任何人都想要搞清楚，究竟是谁在背后操纵玩弄自己，还有整个晓组织的命运。
　　对方的目的又是什么。
　　而艾伦也没有任何隐瞒的意思，大大方方说出了自己知道的一切。
　　当得知这个世界扭曲、仇恨和混乱的根源，都是因为某个外星人的缘故后，所有人像是纷纷露出震惊的表情，紧跟着又全部陷入沉默。
　　尤其是自称了神很长一段时间的长门，脸色一会儿青一会儿红，整整过了好几分钟才开口说道：“所以黑绝是查克拉之祖在被封印之前，通过阴阳遁创造出来的意识集合体？他的目的就是搜集九只尾兽，让神树十尾重新复活，然后再利用月之眼计划来释放传说中的卯之女神？”
　　艾伦轻轻点了点头：“没错！而这个女人的目的是夺回所有的查克拉，甚至让神树再次强行凝结出第二颗果实。而这个过程，意味着会大量夺取我们脚下这颗星球的生命能量，或者也可以被称之为自然能量，最终导致整个星球变成一颗寸草不生的死星。”
　　“我凭什么相信你说的话就是真的？”长门瞪着两只淡紫色的轮回眼质问道。
　　长期遭到欺骗和愚弄，让他本能对所有事情都充满了强烈的疑虑和戒心。
　　艾伦无所谓的耸了耸肩膀：“信不信随你！我给出的选择从始至终都只有两个，要么加入其中成为我的计划的一部分，要么被我杀死然后秽土转生出来。现在告诉我，你的回答是？”
　　“我加入！”
　　还没等长门有任何反应，带土就率先咬牙切齿的做出了选择。
　　自从得知琳是被斑和黑绝联手害死的，而且还是因为自己的缘故，所以内心之中更是充满了愤怒与悔恨。
　　现在，凡是能让这两个家伙感到痛苦和不舒服的事情，他都会毫不犹豫的去做。
　　“我也加入！如果这个世界变成了寸草不生的死亡之地，那赚到的钱还有什么意义。”角都第二个站出来明确表达了自己的立场。
　　“同意！要是人都死光了，又有谁能欣赏到我的艺术呢。”
　　“我们必须阻止这个计划！”
　　没过一会儿功夫，晓组织的核心成员都不约而同完成了站队。
　　尽管他们只是一群被人唾弃的叛忍，可也不想自己生活的地方被吸干能量变成一颗死星。
　　而长门则是沉思了良久，然后才苦笑着说道：“好吧，我也加入。至少现在已经可确定，黑绝是一个极其危险且不择手段的家伙，而且月之眼计划光是听上去就不像是什么好东西。”
　　“不！我想你们都搞错了一件事情。我要做的不是破坏或者阻止月之眼计划，而是继续装作什么都没发生过，确保整个计划能够顺利实施。因为作为意识的集合体，黑绝非常难以被杀死，再加上他十分善于躲藏、近乎永生不死，就算暂时失败了，也可以继续隐藏起来等待更好的时机。所以我要做的是一劳永逸解决麻烦，彻底杀死这个所谓的查克拉之祖。”艾伦伸出一根手指纠正道。
　　“杀死六道仙人的母亲？”长门明显吃了一惊。
　　不光是他，在场所有晓组织的成员反应也都差不多。
　　但只有一个人十分平静，明显猜到了这个结果，他就是宇智波带土。
　　“没错！只要她一天不死，这个世界就一天不会安宁。更何况，人类从来都不需要一个真实存在的神，如果有，那就宰了它。用鲜血和死亡来警告那些妄图自称神的家伙，这样做需要付出怎样的代价。”艾伦用十分平静的声音说出了让每个人都感到不寒而栗的话。
　　毕竟忍界是一个典型的封建社会，而且还有死神这种真实存在的不明生物，大部分人对于神明仍旧保留着相当程度的敬畏。
　　像他这种对神充满了不屑，甚至是强烈敌意的家伙，几乎找不出来第二个了。
　　“如果你失败了怎么办？”始终保持沉默的鼬终于张开嘴低声询问道。
　　“我不会失败的！更何况就算我输了，也有足够的把握拉着她一起下地狱。别忘了，岩忍村是怎么消失的。像那种威力的东西，我可以在一瞬间制造出成千上万个，然后一起引爆。”艾伦笑着亮出了自己的底牌。
　　核爆之下众生平等！
　　他就不相信辉夜能挡得住几千颗乃至上万颗核弹头一起爆炸所产生的恐怖破坏力。
　　“什么？！能制造出那种爆炸的武器，你有成千上万个？”
　　迪达拉顿时像打了鸡血一样，眼睛里闪烁着崇拜的光芒。
　　“当然！这也是我为什么从未把那些大国放在眼里的原因。只要我愿意，他们根本看不到第二天早上的太阳。不过相比起轻而易举的毁灭他们，我更愿意看到觉醒的平民亲手将忍者、忍村、大名和贵族扫进历史的垃圾堆。变革已经开始了！它就像是拂晓前最后的黑暗，尽管依旧笼罩着天空，但用不了多久便会迎来黎明。”
　　艾伦张开双臂故意用了一些充满煽动和蛊惑性的词汇。
　　尤其是当听到“佛晓前最后的黑暗”这句话时，长门激动的抓住了轮椅的扶手，抬起头斩钉截铁的说道：“好！我支持你的决定！就让我们一起联手，将这个搅乱了世界数千年的卯之女神彻底除掉，同时为自己的愚昧、无知和愚蠢赎罪。人类的命运应该由自己来掌控，而不是什么神。”
　　“那就预祝我们合作愉快！另外，从今天开始，我也是晓组织的一员了。”艾伦微笑着伸出了自己的右手。
　　“我代表晓组织欢迎你的加入！”长门也伸出右手紧紧地握在一起。
　　等做完这一切，艾伦才转过身对一旁失去了万花筒写轮眼的带土说道：“我建议你最好去回收一下卡卡西的那只写轮眼，不然以你现在的状态，肯定会引起黑绝的怀疑。”
　　“卡卡西那只写轮眼？”带土脸上露出了疑惑的表情。
　　“嗯！你还不知道吧？在琳死去的那一刻，他那只眼睛也变成了万花筒的形状，而且是跟你一样的神威。”艾伦漫不经心的解释道。
　　虽然他也不太清楚，卡卡西开启万花筒究竟是因为跟带土另外一只眼睛产生了某种共鸣，还是因为同样负面情绪产生的刺激。
　　但作为一个没有宇智波血脉的人，他能开启并使用万花筒就离谱。
　　“原来如此！我会的！”带土轻轻点了点头。
　　从脸上悲伤的表情不难看出，这个消息让他意识到童年挚友所承受的痛苦，并不比自己少多少。
　　恰恰相反，很可能还要更多一些……

第三百二十六章 带土的复仇（3/5）
　　与晓组织的谈话无疑是成功的！
　　因为即使抛开被宇智波斑和黑绝当成猴耍的情感因素，光从利益的角度触发，也不会有人原意看到辉夜复活并统治世界，利用神树吸干这颗星球上最后的生命能量，将其变成一颗彻头彻尾的死星。
　　确切的说，任何一个在这个世界诞生的智慧生命，都绝对不会容忍一个入侵者把自己美丽的家园变成一片荒漠。
　　当年辉夜生下的两个孩子尚且如此，其他人自然就更不用说了。
　　尽管艾伦明白，晓组织里那些人并没有完全相信自己，甚至还抱有相当程度的戒心，但他说的都是事实，时间会证明这一点。
　　而且随着双方从敌对变成了合作，黑绝彻底从一个隐藏在幕后操纵者变成了前台的“小丑”。
　　最有趣的是，他根本不知道周围每个人都已经搞清楚自己的真实身份和目的，仍然还是会卖力的表演。
　　而这种小丑般的表演，会把整个晓组织彻底推向艾伦的这一边。
　　当然，宇智波斑这个狂妄而又自负的傻子除外。
　　送走长门和大部分晓组织的成员，艾伦很快便通过操纵基因和能量解除了六道状态，转过身笑着问一旁的二柱子：“如何，在得知了真相之后，你还依旧坚持要杀掉自己的哥哥吗？”
　　“我……我不知道。”佐助耷拉着脑袋，眼神中闪烁着复杂的光芒。
　　对于年纪还很小的他来说，刚才发生的一切简直就像做梦一样。
　　不管是宇智波斑和黑绝的阴谋，还是那个被六道仙人封印在月亮上的查克拉之祖，都让这个十几岁的少年意识到，鼬的所作所为很多时候并不是出自于自己的意愿，而是被迫在两难之中做出一个不那么坏的选择。
　　但唯一让他不能接受的，就是鼬亲手杀死了自己的父母。
　　无论是出于什么样的理由，这都是一种无法被原谅的沉重罪孽，无论如何也不可能被洗刷干净。
　　“别急，你还有足够的时间考虑。而且在此之前，你最好先好好想想怎么应对大蛇丸的吞噬。在这件事情上，我可是不会给予你任何帮助的。因为在我看来，不管是你吞噬了大蛇丸，还是大蛇丸吞噬了你，对于我的计划都没有任何影响。”艾伦漫不经心的提醒道。
　　“用不着你帮忙！我很快就会找到解决他的方法。”佐助信心十足的回应道。
　　“呵呵，我建议你最好不要太小看那个家伙。要知道他用念创造出来的那个衔尾蛇，极有可能跟永生和完美相关。我敢保证，如果你太过于依赖写轮眼的力量，肯定是会吃大亏的。”
　　说完这句话，艾伦便不再理会二柱子的反应，继续朝着此行的目的地进发。
　　由于之前已经向角都这个内鬼询问过泷忍村的位置，所以这一次很容易便找到了正确的方向。
　　……
　　与此同时，黑绝也偷偷尾随着卡卡西和迈克凯所率领的小队，紧随其后进入泷之国。
　　就在他想要按照原定计划制造一些事端的时候，带土突然捂着只剩下一个血窟窿的右眼凭空出现，装出一副痛苦不堪的样子说道：“我失手了！”
　　“什么？失手了？怎么回事！”黑绝脸色骤然大变。
　　要知道在月之眼计划还没有正式启动之前，谁都能出事，就是带土不能出事。
　　“是那个叫做艾伦的家伙！他写轮眼的能力是必定命中，刚好克制我的神威！我的眼睛被毁掉了。”带土咬牙切齿的解释道。
　　尽管他此刻最想干的事情，就是拔出一支苦无直接插进眼前这坨黑漆漆的玩意胸口，看看究竟能不能将其杀死。
　　可最终，理智还是占据了上风，没有付诸实际行动。
　　“该死！那长门呢？”黑绝十分紧张的追问道。
　　“长门跟那个人打了一场，然后将他吸收进晓组织。现在，长门肯定已经对我的身份产生了怀疑，我们必须做点什么来防止晓组织脱离掌控。”
　　为了赢得对方的信任，带土将自己这些年锻炼出来的演技发挥到了极致。
　　再加上先入为主的观念，黑绝居然没有产生一丁点的怀疑，反倒是露出了急迫的表情：“你想要做什么？”
　　“两点！第一，帮我夺回卡卡西那只写轮眼。第二，去接触一下那个叫做艾伦的家伙，看看能不能把他拉拢到计划里来。相比起长门，这个人同时拥有木遁和万花筒的家伙，绝对值得我们重点关注。”带土不慌不忙说出了自己编造好的计划。
　　“他可以被信任吗？”黑绝明显有些犹豫。
　　“不知道！但有一点可以确定，那就是他对忍界现在的状态相当不满意，也许你可以利用一下这点。”带土意味深长的暗示道。
　　黑绝稍加思索后轻轻点了点头：“懂了！我会找机会试试的。不过在此之前，还是让我们来商量一下怎么样夺取卡卡西的那只写轮眼吧。”
　　“不需要那么麻烦！你只需要把其他人都引走，卡卡西由我来对付就好。不过在此之前，我需要先修补一下身体。”
　　带土指了指那半已经被彻底摧毁，只剩下少量残骸的白色身躯。
　　“真想不到，以你万花筒写轮眼的能力，居然也会受这么严重的伤。看来那个叫做艾伦的家伙相当难对付。他木遁的水平如何？”黑绝盯着那些已经彻底坏死的细胞发出了感叹。
　　“不清楚。因为他根本没有使用木遁，光凭万花筒写轮眼就击败了我。而且长门在邀请他加入晓之前，两人私下里交谈了很长一段时间，我不确定他们之间究竟都说了些什么。”带土开始趁机散布烟雾弹。
　　他的计划很简单，就是通过一个又一个烟雾弹分散黑绝的注意力，让他从始至终都搞不清楚状况。
　　只有如此，这个家伙才不会轻举妄动。
　　“好吧，我会想办法去搞清楚他们俩谈话的内容。至于现在，还是像恢复你的伤势比较好。”
　　说着，黑绝将自己从白绝的身体上分裂出来。
　　紧跟着，白绝也迅速像植物一样张开，把带土那边崩溃的身体包裹起来，并以极快的速度修复受损的细胞、肢体和内脏。
　　大概半分钟左右，这个对于普通人来说绝对会致死的恐怖伤势便彻底恢复如初。
　　唯一的代价就是，消耗了一个白绝的生命。
　　当然，作为生物兵器而言，白绝本身就是消耗品，死一两个没什么大不、了的。

第三百二十七章 当面明抢（4/5）
　　修补好了残破不堪的身体，黑绝很快就借助夜晚的掩护，将迈克凯和随行的木叶下忍分隔开。
　　而带土也成功跟自己昔日的挚友卡卡西面对面的站在一起。
　　没有任何废话和闲聊！
　　两人就这样一言不发的碰撞到了一起。
　　对于带土来说，他已经意识到自己犯下了多么巨大且无法挽回的错误，根本没有脸去面对卡卡西，更不希望身份暴露，只想要取回那颗属于自己的眼睛，然后继续潜伏在黑绝的身边完成复仇。
　　至于剩下的，他已经不在乎了。
　　尽管由于没有了神威万花筒导致带土的实力大幅下降，可是白绝细胞却让他获得了更强大的体魄、查克拉和施展木遁忍术的能力。
　　经过一番缠斗之后，终于成功从卡卡西那里夺回了属于自己的写轮眼，并迅速离开现场。
　　当重新把这颗眼睛移植进自己的眼眶后，带土立刻感受到了神威的另外一种使用方式。
　　只不过这可眼睛由于被卡卡西使用了好几次，所以视力下降的有些厉害。
　　但是没关系！
　　半边身体移植的白绝细胞可以完美的解决这一点。
　　就在他慢慢适应这颗离开自己身体太久的眼睛时，黑绝突然从黑暗中走了出来，低声询问道：“如何，你成功了吗？”
　　“啊！我成功了。”
　　带土转过身展示了自己另外一只万花筒写轮眼。
　　“很好！既然如此，那就让我们立刻返回雨忍，搞清楚长门究竟在搞什么鬼。”
　　说罢，两人迅速消失在茫茫夜色之中。
　　另外一边，发现自己被耍了的迈克凯也赶回来，发现了失去一只眼睛的卡卡西。
　　根本来不及多想，他立刻选择放弃原本前往泷忍村的任务，马不停蹄返回木叶，一方面是让卡卡西能够尽早接受更好的治疗，另外一方面也需要向火影进行汇报。
　　就在他们前脚刚刚撤出泷之国，艾伦一行人后脚就找到了七尾人的柱力。
　　看着远处那个性格开朗、皮肤呈小麦色的年轻女孩，宁次颇为尴尬的问：“我们真的要把尾兽从她身体里抽出来吗？”
　　“不然呢？让晓组织那些人动手？我抽取尾兽，至少可以保证她不死，可要换了别人就不一定了。别废话，动手吧。”艾伦没好气的催促道。
　　“好吧！也许你是对的。”
　　宁次微微叹了口气，直接一个箭步冲上去，以肉眼无法分辨的速度施展忍体术柔拳，瞬间把人柱力身边两个男保姆掀翻在地。
　　“你是谁？为什么要攻击我的同伴？”枫瞪大眼睛厉声质问道。
　　“抱歉，虽然这样说可能有点过分，但我们需要你身体里的七尾。”宁次直截了当表明了来意。
　　至于泷忍村其他赶过来想要帮忙的人，则全部被香磷、佐助挡在了外面。
　　要知道泷忍原本就不是什么大忍村，而且还奉行典型的精英政策，忍者的数量可以说是众多忍村中最少的一个，但上忍的比例却相当高。
　　只可惜，这些既没有血继，也没有什么秘术的上忍，在香磷和佐助这种开挂选手的眼中，跟普通中忍、下忍没有任何区别。
　　眨眼功夫就躺下了大片，有些更是被当场打死。
　　眼见来者不善，村子的首领，一名看上去十分英俊的青年终于走出来，盯着站在原地一动不动的艾伦，深吸了一口气，大声质问道：“你这个忍界最危险的家伙来我们村子有什么目的？来毁灭我们的吗？”
　　“别误会，我对泷忍村没有任何恶意，只是来取走一件东西。”艾伦瞥了一眼七尾的人柱力，言下之意不言而喻。
　　听到这句话，泷忍的首领脸色顿时变得无比难看：“你想要七尾？”
　　艾伦不加思索点了点头：“没错！我真诚的建议你不要做出任何不理智的行为。因为我对泷忍的印象还不错，如果你们反抗太激烈的话，我也只能将你们全部杀光。毕竟忍者这个职业迟早是要退出历史舞台的，早一点晚一点并没有太大的区别。”
　　“首领！为了村子！我认为是时候使用那个东西了。”旁边一名受伤的上忍满脸狰狞的提醒道。
　　“如果你指的是英雄之水，我可以告诉你那玩意对我没用。因为有些差距，并不是靠燃烧生命力来提高查克拉的总量就能弥补的。”艾伦意味深长的说道。
　　“你知道生命之水？”年轻的泷忍首领明显吃了一惊。
　　因为这可是泷忍最大的两个秘密之一，外人根本不可能知道。
　　至于另外一个，自然就是角都身体里由禁术创造出来的地怨虞。
　　“嗯！这个世界对于我来说没有什么秘密可言。而且，你难道就不怕岩忍村发生的事情在这里重新上演吗？所以千万不要挑衅我的耐性，更不要挑衅我容忍的底线。更何况，尾兽原本就不是属于你们的东西……”
　　就在艾伦说话的功夫，宁次终于拿下了封印着七尾的人柱力女孩。
　　这一次，他使用的不是柔拳，而是自己操作系的念能力。
　　从女孩略显呆滞的眼神不难看出，她此刻的精神收到了百分之百的操控，哪怕尾兽那惊人的查克拉也无法帮助其摆脱眼下的处境。
　　“芙！”
　　眼见人柱力被控制，泷忍年轻的首领终于有些慌了神。
　　可遗憾的是，被叫做芙的女孩并没有做出任何反应，就这样跟着宁次一起离开了泷忍村。
　　注视着一行人穿过瀑布，消失在外面河流遍布的树林深处，他终究还是没有勇气追上去。
　　毕竟艾伦已经不止一次证明了自己拥有毁灭一个忍村的实力，而且刚才的战斗也充分说明双方之间的差距。
　　与其冒着被毁灭的危险激怒对方，倒不如忍下这口气，先保住村子的有生力量。
　　起码，这样泷忍还可以延续下去，而不是像岩忍那样直接被夷为平地。
　　被人当面夺走七尾及其人柱力，对于原本就不大的泷忍村来说，无疑是一个至暗时刻，不少人都感受到了强烈的屈辱和无奈。
　　但又有什么办法呢？
　　忍界原本就是一个实力至上的地方，当你比别人弱小的时候，唯一能做的就是跪下来，老老实实交出所有的一切，乞求对方会在拿走想要的东西后，稍微留点残羹剩饭给自己。

第三百二十八章 好久不见……个鬼啊（五更完毕）
　　带着七尾人柱力，艾伦一行人并没有离开太远，直接找了一个没人的地方，便开始施展封印术抽取人柱力体内的七尾。
　　由于七尾重明在九只尾兽的实力中排名基本属于倒数，所以香磷和宁次两人没费什么劲，就把这只外形酷似独角仙的大虫子抽出来，重新封印在了艾伦的身体里。
　　当它发现原来四尾孙悟空和五尾穆王也在这里的时候，顿时露出了无比惊讶的表情。
　　一时之间，三只尾兽面面相觑，竟然不知道该说些什么才好。
　　最终，还是最先进来的四尾忍不住开口打了声招呼：“呦！好久不见！”
　　“啊！好久不见……个鬼啊！这究竟是怎么回事？那个家伙怎么能一下子同时承受我们三个的查克拉？”重明暴躁不已的大叫道。
　　“嘛！别生气，冷静点，现在就算你再怎么不满也无济于事。难道你还没有感觉到吗？封印我们的这个家伙，已经融合了阴阳遁和七种属性的查克拉，我们根本没办法反抗他的力量。”五尾穆王用十分佛系的口吻解释道。
　　没办法不佛系！
　　刚被封印进来的时候，它闹腾的比现在的七尾还厉害。
　　可结果又能怎么样呢？
　　在绝对的力量支配下，还不是一样得老老实实的趴下。
　　在森罗万象之力的面前，尾兽这种原本就属于残缺不全的能量体生命，别说是反抗了，就连把自己当成一个充电宝也只能捏着鼻子认了。
　　“什么？在老头子之后，忍界又出了一个掌握阴阳遁和七种属性查克拉的怪物？”重明吃惊的瞪大了眼睛。
　　“是啊！从他最近一段时间的行为来看，也许我们九个用不了多久便能在这里重聚了。”四尾颇为无奈的叹了口气。
　　“往好点想。至少比孤零零封印在一个人类体内，我们至少还可以凑在一起聊聊天、打打牌、下下棋什么的。”
　　说着，穆王不知道从什么地方摸出一副纸牌，向另外两个同类发出邀请：“来一局吗？”
　　“当然！反正闲着也是闲着。”四尾第一个做出相应。
　　至于重明在犹豫了片刻之后，也果断加入其中。
　　就这样，本应该暴躁且野性难寻的三只尾兽在封印里玩起了纸牌。
　　通过万花筒写轮眼看到这一幕的艾伦，嘴角忍不住轻微抽搐了一下。
　　他做梦都没想到，这些家伙居然这么快就接受了自己的处境，甚至还有心思打牌。
　　不过想想也不奇怪！
　　自从被人类捕捉封印进人柱力的身体变成战争兵器，尾兽的日子就一天比一天难过。
　　要是再不看开点，怕是早就已经精神崩溃了，如果它们可以精神崩溃的话。
　　就在艾伦考虑要不要教一下这三只尾兽斗各种纸牌的玩法时，陷入昏迷良久的芙总算从昏迷中醒了过来。
　　很显然，由于有红龙在抽取尾兽的过程中稍微输送了一点生命力，所以她并没有像其他被抽出尾兽的人柱力一样死去。
　　只不过在看清楚周围的人后，这个绿头发的女孩猛然间从地上跳了起来，下意识就想要调动七尾的力量来保护自己，结果发现七尾已经莫名其妙的消失了。
　　意识到这一点后，她立刻惊慌失措的大声质问：“你……你们对我做了什么？”
　　“没什么，我们只是抽走了你体内的尾兽。现在，你可以走了。”艾伦面带微笑的给出了答案。
　　“怎么可能！你在撒谎！如果尾兽真的被抽走了，我应该已经死了才对。”芙死死攥着拳头反驳道。
　　“我说的都是事实。至于你信不信，那就不管我的事情了。总之，你现在可以走了。最后给你个建议，趁早放弃忍者这个职业，不然它迟早有一天会害死你的。”
　　说完这句话之后，艾伦便不再理会这个性格还算不错的小姑娘，直截了当问维尔娜拉萨斯：“以我身体目前的状态，最多可以封印几只尾兽？”
　　“嗯……如果不算九尾和八尾的话，五只应该就已经是极限了。”维尔娜拉萨斯稍加思索后给出了一个相对准确的数字。
　　“五只？也就是说，我还可以捕获两个目标。既然如此，那就先拿实力最弱的砂忍和雾忍下手吧。”艾伦迅速做出了决定。
　　相比起原剧情中晓组织必须严格按照顺序来捕获和封印尾兽，他无疑要自由的多。
　　而且他真正想要抽取的也不是尾兽的查克拉，而是凝聚查克拉的媒介。
　　这也就意味着，只要维持住尾兽的查克拉不消耗，就算把媒介全部抽光，也不会影响到月之眼计划的进行。
　　只是不知道当辉夜复活时，发现自己的十尾神树少了最重要的东西后，会不会气的发疯，那就不得而知了。
　　因为没有这些最重要的媒介，她就无法再次抽取这个世界的能量，凝结出第二颗查克拉果实。
　　“大人，我们的下一个目标是砂忍的一尾吗？”香磷主动开口询问道。
　　艾伦轻轻点了点头：“对！现在的砂忍，可以说只剩下千代那个老太婆一个人苦撑着了。不出意外的话，应该很容易就能拿下。反倒是雾忍，可能会稍微麻烦一点。”
　　“既然如此，那就出发吧。这次一尾人柱力我爱罗是我的，谁也别抢。”佐助主动揽下了抓捕一尾的任务。
　　“哼！小心别阴沟翻船了。”香磷冷笑着讽刺了一句。
　　“走着瞧！总有一天，我会打赢你这个怪力女猩猩。”佐助恶狠狠的瞪了对方一眼。
　　看着两人又开始拌嘴吵架，宁次不由得微微叹了口气，迈步来到前七尾人柱力的面前，低声奉劝道：“快点回去吧。而且我建议你最好忘掉刚才听到的所有内容。”
　　“你在替我担心？”
　　芙用略带好奇的目光上下打量着眼前这个看上去颇为英俊的同龄人。
　　不得不说，她的心还真是大。
　　被抽取尾兽之后，非但没有想着立刻离开，反倒是对这群泷忍村的敌人产生了强烈的好奇心。
　　“别问那么多，快走吧。”宁次有些头疼的开始撵人。
　　但遗憾的是，他这种做法完全起到了反效果。
　　芙非但没有任何离开的意思，反倒用力摇了摇头：“不！我偏不！我就是要跟着你们，看看你们究竟都想要干些什么。”
　　“哦？如果你想跟着，那就随你好了。”艾伦无所谓的笑着耸了耸肩膀。
　　他开始有些好奇，这个脑袋里装满了奇怪思想的小姑娘，究竟会跟宁次之间擦出什么样的火花。

第三百二十九章 那个家伙……他来了！（1/5）
　　风之国，砂忍村。
　　自从木叶崩溃计划被大蛇丸狠狠地坑了一次，这里基本上就一直笼罩着强烈的绝望与悲观情绪。
　　无他，战败赔偿让原本就不富裕的砂忍变得更穷了。
　　而且随着田之国音忍村那些接受人体改造和训练的反抗者卷土重来，让原本就缺乏高手的他们变得越来越疲于奔命。
　　尽管在五代火影纲手上台之后，释放了大量俘虏，同时也削减了部分赔款，有意把砂忍真正而变成木叶的铁杆盟友。
　　可问题是，眼下的砂忍高层断档严重，要么是老到已经快要进棺材的千代，要么就是尚未成长起来的我爱罗。
　　唯一一个能够承上启下的四代风影，还死在了大蛇丸的算计之下。
　　不得不说，砂忍目前的现状实在是太惨了，甚至比被宇智波带土折腾了数年，到现在都没能恢复元气的雾忍还惨。
　　但更惨的是，他们刚刚接到木叶那边送来的情报，这个世界上最危险的家伙刚刚在泷忍村抢走了七尾，眼下正朝着自己这边赶过来，目标疑似是一尾守鹤……
　　“简直欺人太甚！他们想要干什么？明目张胆的强抢尾兽？这完全就是在挑衅所有大国的底线！”千代怒不可遏的拍打着桌子咆哮道。
　　没办法不生气！
　　艾伦这种赤裸裸毫不掩饰的行为，基本就等同于骑在砂忍脖子上拉屎，但凡还有点血气的人都咽不下这口气。
　　而且我爱罗自从回来之后，已经被当成了下一代风影进行培养，绝对不能出任何意外，不然村子就算是彻底从剩下的四个大国中除名了。
　　“姐姐，冷静点，别忘了我们还有客人呢。”海老藏压低声音提醒道。
　　可脾气火爆的千代哪里会在乎这些，死死盯着作为使者前来的自来也，咬牙切齿的质问道：“木叶对于这件事情的态度是什么？”
　　“当然是要想办法阻止他。不过我不建议你们硬来，否则一旦激怒那个家伙，整个砂忍说不定都会被毁掉。发生在岩忍村的事情，用不着我来提醒你们吧？”自来也颇为无奈的回应道。
　　“也就是说，这一次木叶不会出手帮我们，对吧？”千代眯起眼睛继续逼问道。
　　“不！恰恰相反！我们正打算召集剩下的四个大国缔结联盟，一起来应对越来越复杂的局势和威胁。尤其是艾伦，他已经成了悬在我们头顶的剑，随时都有可能落下来。就连大名和贵族们也支持组建一个联盟，不然光凭一个忍村的力量，是无法与他那样的危险分子对抗的。更何况，田之国的音忍村必须被毁灭，否则那些动荡和袭击就永远也不会消失。”自来也表情严肃的解释道。
　　如果艾伦一直在音忍村老老实实呆着，大家也许会对他视而不见。
　　反正忍界出过的强者多了去了，大不了学初代火影威压忍界的时候那样，关起门来当一段时间的缩头乌龟安心发展自身实力。
　　花费个几十年，把你直接熬死再算账。
　　这就是第一次忍界大战，为什么千手柱间前脚刚死，后脚就出现另外四大国群殴木叶的盛况。
　　可现在，随着艾伦开始表现出对尾兽的强烈兴趣，任何一个拥有尾兽的村子都绝对无法容忍自己最重要的战争兵器被抢走。
　　毕竟人柱力是一个忍村战斗力下限的保证。
　　作为砂忍最有权势的长老之一，千代显然意识到这是一个机会，立刻摸着下巴陷入了沉思。
　　大概两三分钟之后，她才再次开口说道：“我同意结盟！但有一个条件，那就是必须确保一尾守鹤不会被抢走。”
　　自来也苦笑着摇了摇头：“抱歉，我没办法给你这个保证。因为我曾经跟艾伦交过手，但他的能力实在是太诡异了。不管是万花筒写轮眼还是木遁，都已经超出了正常忍者所能理解的范畴。而且如果我没猜错的话，他现在已经同时是四尾、五尾、七尾的人柱力，你觉得真打起来我们有胜算吗？”
　　“那就这样眼睁睁交出一尾？这种屈辱砂忍是不会接受的！”
　　就在千代拍着桌子试图把自来也和木叶派出的使者全部拉下水时，一名戴着面具的暗部成员突然从外面冲了进来，用一种十分紧张的声音说道：“那个家伙……他来了！”
　　“什么？！”千代刷的一下从椅子上站了起来。
　　没有任何犹豫！
　　会议室内这些砂忍的高层，还有自来也率领的木叶使者，一股脑来到窗户边上，果然看到远处砂忍村入口的地方，几个年轻无比的身影正缓慢的沿着大路往前走。
　　虽然沿途有不少砂忍跳出来想要阻止他们，但全部都无一例外被宇智波佐助瞬间秒杀。
　　是的！
　　没有战斗过程！
　　有的仅仅是单方面的高效杀戮！
　　尤其是剑切开脖子飞溅出来的血花，让这场无声的杀戮充满了震撼。
　　要知道砂忍可不是什么小村子，而是五大国之一。
　　可艾伦所率领的这支小队呢？
　　完全将这里当成了想来就来、想走就走的公共厕所。
　　光是从态度上，就完全没有把砂忍村放在眼里。
　　“哼！这就是五大国之一的砂忍？完全就是一坨垃圾！”
　　佐助用十分帅气的动作甩了甩剑身上沾染的血继，语气更是流露出赤裸裸毫不掩饰的桀骜。
　　作为六道仙人长子因陀罗查克拉的转世，他在天赋方面自然没的说。
　　在投靠大蛇丸和艾伦之后，立刻便得到大量的忍术和禁术，再加上经过人体改造还学会了念能力，哪怕是上忍都很难挡住那种诡异无比的组合攻击。
　　而这种实力的急速增长，也让他的心态发生了一些有趣的变化，那就是只认同跟自己实力相当，又或是比自己实力更强的人。
　　“宇智波佐助！你太狂妄了！”
　　眼见大量忍者被杀，被当做风影培养的我爱罗终于忍不住站了出来，操控着大量沙子一股脑涌向对方。
　　可下一秒……
　　噗！
　　佐助一个瞬身来到近前，将手中被念能力和雷属性查克拉双重强化的剑，直接贯穿了砂之铠甲，把一尾人柱力钉在后方的墙壁上。
　　如果不是必须要活捉，他这一击就能杀死对方。
　　至于手上的我爱罗更是露出难以置信的表情，完全不敢相信在阔别短短几个月之后，对方居然变得如此可怕。
　　尤其是刚才那个瞬身的速度！
　　自己的防御的沙子竟然完全跟不上节奏！
　　并且那把剑也锋利的有些过头了！

第三百三十章 砂忍，五大国之耻（2/5）
　　“闭嘴！弱者没有资格在我面前说话！”
　　佐助猛地拔出剑，任由鲜血在空气中喷溅，英俊的脸上流露出冷酷无比的表情。
　　毕竟平日里，他总是被香磷这个怪力女虐来虐去，甚至快要被打出心理阴影，经常怀疑自己感受到的实力增长是不是一种错觉。
　　不过现在，轻易解决掉这个曾经在中忍考试给自己留下深刻印象的一尾人柱力后，他终于可以确定自己百分之百变强了，而且额不是一般的强大。
　　只不过某个怪力女的力量和战斗方式实在是太变态、太克制自己，所以才造成了一直无法战胜对方的结果。
　　“你这是在自寻死路！”
　　伤口处传来的剧痛让我爱罗的表情瞬间变得无比狰狞。
　　由于中忍考试和木叶崩溃计划在艾伦的干预下滑向了另外一个极端，所以鸣人没机会对这个性格嗜血、残暴、极端的一尾人柱力施展“嘴遁”，导致他虽然在千代的重点培养下有所收敛，但骨子里那种疯狂与偏执依旧没有消失。
　　只见短短几秒钟的功夫，大量沙子便从四面八方如同潮水般涌过来，把自己从头到脚包裹起来。
　　一股尾兽特有的查克拉开始在空气中弥漫！
　　“不好！一尾要失控了！快！立刻去疏散民众！”
　　千代看到这一幕，立刻毫不犹豫给身边的砂忍下达了命令。
　　而接到命令的砂忍也迅速行动起来，没过多久便将周围的人员彻底疏散开。
　　毕竟拥有一个隔三差五就暴走的人柱力，砂忍村早就已经形成了一整套相对应的机制，现在只不过是把它激活而已。
　　正如这位老妇人预料的那样，生命受到威胁的我爱罗连犹豫都没犹豫，直接就把一尾守鹤放了出来。
　　伴随着那夸张无比的笑声，才刚一出来，这只狸猫便开始利用自己恐怖的查克拉，肆无忌惮向周围倾泻着风遁——练空弹。
　　像这种不讲道理的大范围密集轰炸，即使现在的二柱子也拿不出什么太好的办法，只能不断的闪避，试图寻找出这个由沙子构成庞然大物的弱点。
　　看到死对头狼狈不堪的模样，香磷顿时幸灾乐祸的大笑起来：“哈哈哈哈！这个白痴！居然不知道在对付人柱力的时候，应该第一时间将对方打晕，现在陷入大麻烦了吧。”
　　“相比起这个，我倒是更在意我爱罗这样直接在自己村子里释放尾兽，真的没问题吗？”宁次下意识皱起眉头。
　　就在两人说话的功夫，周围上千米之内所有的建筑都已经在练空弹的攻击下化作一片废墟。
　　尽管暂时还没有出现人员伤亡，可找这个样子下去，用不来多久整个砂忍村就要准备进行灾后重建了。
　　“这就要看那些砂忍高层的选择了，反正跟我们没有任何关系。”艾伦无所谓的摊了摊手，抬起头注视着大楼顶端那几个熟悉的身影。
　　透过追踪人型生物，他早就已经发现了千代、海老藏和自来也的身影。
　　当然，还有跟随自来也一起前来的九尾人柱力漩涡鸣人。
　　“他发现我们了！”自来也沉声提醒道。
　　“准备动手吧！看来这一战不可避免了。”
　　千代二话不说，立刻释放出傀儡，从大楼顶端跳了下去，直接攻向整个小队的首领艾伦。
　　可遗憾的是，这两个傀儡还没等射出那些涂抹了剧毒的利刃，就被跳起来的香磷一拳一个全部轰碎。
　　砰！砰！
　　伴随着震耳欲聋的巨响，即使施展出傀儡术——机光盾封都没有起到任何作用。
　　两具被精心制作出来的傀儡就这样碎裂成无数的残渣。
　　“怪力拳？！”千代猛地吃了一惊。
　　她曾经与纲手在战场上交手过无数次，可以说对这种依靠查克拉爆发来造成惊人破坏的忍体术再了解不过了。
　　只是令她万万没想到，这种能力竟然出现在一个红头发的小姑娘身上。
　　“不好意思，老太婆。你想要对大人出手，先要过了我这一关。”
　　香磷把指关节捏的卡卡作响，压根没把这位名震忍界的傀儡大师放在眼里。
　　“红头发、惊人的查克拉量！是漩涡一族的后裔吗？这下可麻烦了。白秘技——近松十人众！”
　　在确认了对方的身份之后，千代立刻释放出自己最强的傀儡。
　　她明白，如果自己连这个小姑娘都不能快速解决，那就别指望能保住一尾守鹤和砂忍村了。
　　可遗憾的是，想法总是美好的，现实总是骨感的。
　　不打不知道，一打千代才发现，眼前这个看上去年纪不大的女孩，简直就是傀儡师的克星。
　　不光拥有难以置信的攻击力，往往一拳就能对精密的傀儡造成巨大破坏，同样防御力也非常出色。
　　大部分飞行道具和暗器，甚至那一层环绕在身体周围的能量都打不破。
　　这也就意味着，她引以为傲的毒药，在这里根本发挥不出任何作用。
　　一时之间，这个被誉为最强傀儡师的老人被逼的节节后退，没过多久近松十人众便有接近一半彻底报废。
　　看着那些倒在地上破破烂烂的傀儡，香磷终于忍不住开口问道：“这就是砂忍独有的傀儡师？也太弱了吧！”
　　“不然呢？傀儡术本身就是为了对付那些几乎没有什么防御力的普通忍者，所以大多也都倾向于使用诡异的机关、暗器和毒药，哪怕稍微高级一点的，也不过是利用尸体来制作能够施展生前忍术的傀儡。相比起二代火影发明的秽土转生，傀儡术几乎可以说完全不入流的东西，其上限从一开始就注定了。”艾伦轻笑着解释道。
　　在他看来，砂忍的傀儡师完全就是徒有虚名。
　　不管是蝎这个所谓的天才也好，还是眼前的千代也罢，一旦遇到那些比较精通防御性忍术的人，都会被无一例外的吊打。
　　就算是以“史上最强风影”作为材料制作出来的傀儡，威力也就那个样子，远远无法与其生前的状态相比。
　　有时候，艾伦真心觉得砂忍能在数次忍界大战中存活到现在，根本不是因为实力，而是风之国一片沙漠，根本没有任何被占领的价值。
　　从始至终，这个地方都没有涌现出任何值得称道的强者。
　　至少相比起其他四个大忍村，砂忍不管是在高端战力方面，还是在忍者数量方面，都绝对排在垫底的倒数第一。

第三百三十一章 威胁（3/5）
　　毫无疑问，艾伦这种对于傀儡术赤裸裸毫不掩饰的轻蔑态度，狠狠刺痛了千代这个砂忍老人的自尊心。
　　因为没有人比她更清楚傀儡师的弱点，也明白在面对那些真正的强者时，傀儡术根本就派不上用场。
　　原因很简单！
　　所有的傀儡都是通过查克拉线来进行操控的，从根源上反应就要比别人慢上半拍。
　　或许在中忍、下忍之间的战斗中，这种小小的延迟还不至于出现太大的问题，可是从上忍到影这个级别的时候，哪怕是一瞬间的失误，都会导致失败和死亡。
　　这个时候，傀儡师的弱点便被体现的淋漓尽致。
　　尽管为了弥补这个缺陷，砂忍发明了同时操控多个傀儡的技巧，打算用数量来弥补质量上的不足。
　　可这终究是有上限的！
　　而现在，千代所面对的就是傀儡师所能触及到的天花板。
　　无论做什么，都不可能伤到对手的一根汗毛。
　　在强化系念能力，还有土遁——全身硬化之术的双重加持下，香磷就如同一个人形高达，分分钟就能毁掉那些花里胡哨的傀儡。
　　更何况，这还不是她实力的全部。
　　“够了！到此为止吧！”
　　眼看着盟友马上就要收获一场惨败，自来也终于忍不住插手了。
　　毕竟千代是这个村子最后的遮羞布，如果连这都被撕下来，那么砂忍基本也就离除名不远了。
　　而风之国一旦被那些仇视忍者、大名和贵族的反抗军占领，对于火之国绝对是一场彻头彻尾的灾难。
　　这一点，木叶已经从土之国那边得到了深刻的教训。
　　作为第一个失去忍村保护的大国，土之国眼下已经变成了一个在其他国家看来疯狂无比的地方。
　　大量暴动的底层人民将自己积累下来的愤怒与仇恨一股脑发泄出来，把那些平日里高高在上的贵族老爷和大名，一个一个送上刑场全部杀光，一个也不放过。
　　如此血腥惨烈的变革，这群在忍界作威作福的大名和贵族哪里见过，全都被吓得差点尿了裤子，生怕自己也会有那么一天。
　　所以无论以前他们对待忍村是什么样的态度，现在都变成了百分之百毫无保留的支持。
　　剩下四个大国的忍村，绝对不能再出现任何意外。
　　不然的话贵族与大名的统治根基就会动摇、坍塌、乃至崩溃。
　　更可怕的是，土之国暴动的民众在完成对自家贵族和大名的屠杀后，又把目光投向了距离最近的草之国。
　　而草之国恰好是受木叶的保护。
　　双方光是在这里交战导致的死亡人数就高达两三百人。
　　要知道这死的可不是普通人！
　　尤其是木叶，一百多名忍者的死亡绝对可以称得上是伤筋动骨。
　　而且培养一名忍者要远比培养一名念能力者消耗的资源更多，学习的周期更长。
　　当然，其他大国也不是没想过培养一批效忠于自己的念能力者。
　　可问题是，念这种东西并不是靠书本里的记载就能学会的，普通人在没有任何外力的帮助下，需要长达几个月乃至几年的修炼才能慢慢感悟出来。
　　但反抗军呢？
　　他们当中一部分从大蛇丸和兜那里学会了如何强行打开一个人全身上下的精孔，通过这种方式很容易就能制造筛选出大批量适合进行战斗的念能力者。
　　自来也深知木叶和火之国眼下的处境有多艰难，无论如何也不能让砂忍垮掉。
　　“你要阻止我吗？或者说，木叶真的准备好要跟我开战了吗？”艾伦意味深长的问道。
　　“不是我们要跟你开战，而是你逼着我们不得不开战。尾兽是每个村子的根基，你现在的所作所为已经触及到了所有人的底线。”自来也摆出一副义正词严的模样。
　　“底线？你在逗我发笑吗？所谓的底线，不就是用来打破的么。更何况，自从形成五大国的格局之后，你们这些忍者天天为了自身利益而不断发动战争，问过那些被战争波及到的平民没有？而且为了保守住自己的秘密，你们又在执行任务途中杀死过多少无辜人？你们尊重过那些受害者的底线了吗？”艾伦用充满讽刺的语气反问道。
　　“唉，看来你对忍者的敌意相当深，看来我们之间是没办法好好交谈了。”自来也无奈的叹了口气。
　　“不是我对忍者的敌意相当深，而是我说出来的事实刺痛了你们那根最敏感的神经。或许在你们的眼里，我是个离经叛道的颠覆者，一个把忍界搅成一锅粥的罪魁祸首。但是在那些觉醒的底层民众眼里，我却是他们的救星，为整个世界带来希望的人。知道为什么会出现这样的巨大差异吗？因为我代表的才是多数人的利益！而你们，代表的只是那一小撮权贵的利益！”
　　艾伦冷笑着拆穿了眼前这个“蛤蟆仙人”虚伪的面具。
　　尽管严格意义上来说，自来也并不是一个坏人，但身份和立场决定了他只能是一个旧秩序的维护者。
　　“多说无益！还是让我们直接用实力来决定谁才是对的吧！”
　　自来也显然知道自己说不过对方，起手就将两位蛤蟆仙人通灵出来，打算进入仙人模式来大干一场。
　　可还没等到他开始汲取自然能量，艾伦就瞬间复制出一颗核弹摆在自己脚下，翘起嘴角说道：“你知道这是什么吗？”
　　“什么？”自来也下意识问了一句。
　　“它就是我在岩忍村上空引爆的东西。我向你保证，如果你敢再有更进一步的敌对行为，我明天就会把这玩意仍在木叶的头顶。”艾伦直截了当的威胁道。
　　自来也听到这句话，整个人瞬间冻结在原地，死死盯着这个巨大的椭圆形金属物体。
　　大概一分钟之后，他才深吸了一口气质问：“你是认真的吗？你真要毁了木叶？”
　　“这不取决于我，而是取决于你。而且我真诚的建议你们最近一段时间都老实点，不然要是惹恼了我，我一点也不介意让岩忍村发生的事情，在你们的村子重演。”
　　艾伦完全没有给对方留一点面子，语气中更是充满了赤裸裸毫不掩饰的警告。
　　要不是眼下三尾还没有复活，月之眼计划至少还要两三年时间才能启动，他早就直接横推过去，复活十尾、复活宇智波斑，把辉夜从月球的封印里放出来，哪用得着现在这么麻烦。
　　可惜的是，人生不如意十有八九。
　　而且他也需要一点时间来研究如何将尾兽的查克拉与媒介分离开，顺便打造一把能够将辉夜开肠破肚的神器。

第三百三十二章 核威慑！（4/5）
　　核聚变打击！
　　就问你怕不怕？
　　自来也可能不知道核聚变究竟是什么，但这并不妨碍理解在岩忍村发生的那可怕一幕。
　　尽管有理由怀疑这仅仅只是口头上的恐吓，但他却不敢赌，更不敢那村子和村民的生命安全开玩笑。
　　最终，他只有放弃原本付诸武力的打算，直截了当对身后的千代说道：“放弃一尾吧！如果你不想看到这里被夷为平地的话！”
　　“什么？！在付出了如此巨大的代价之后，你让我放弃？”千代顿时愤怒的瞪大了眼睛。
　　要知道在守鹤被释放出来的这段时间，它已经把差不多三分之一个砂忍村破坏殆尽，一眼望去到处都是残檐断壁。
　　这种损失，对于这个贫穷的村子来说，简直就是一场彻头彻尾的灾难。
　　而且他们也根本拿不出那么多钱来进行重建了。
　　“注意到那个东西了吗？难道你打算看着它在这里被引爆成为第二个岩忍村？”自来也语气严肃的质问道。
　　就在千代还想要说点什么的时候，海老藏终于站出来劝阻道：“够了！姐姐！不要再挣扎了。为了村子的延续，放弃一尾吧。不管那个东西是不是真的，我们都承受不起战争的代价了。”
　　“可是我爱罗呢？他可是我们培养的下一代风影！”千代死死攥着拳头，苍老的脸上充满了不甘与愤怒。
　　“我们可以要求他保住我爱罗的性命。”
　　说到这，海老藏故意停顿了一下，把目光投向站在核弹头旁边的艾伦：“如果我没记错的话，你在抽取了七尾之后，并没有让人柱力死掉，对吧？”
　　艾伦轻轻点了点头：“嗯！没错！严格意义上来说，我从来都不是一个喜欢滥杀无辜的人。只要你们别当我的路，我自然不会做无谓的杀戮。”
　　“既然如此，我们砂忍认栽。一尾守鹤是你的了。”海老藏十分光棍的承认了己方的失败。
　　作为砂忍曾经的情报最高负责人，他在各大国内部都安插了无数的暗线，甚至有间谍拍下了核爆瞬间的照片，明白那玩意一旦真的在这里引爆，对于风之国来说意味着什么。
　　“早这样不就没事了吗。”
　　说完这句气死人不偿命的话之后，艾伦立刻冲另外一边还在跟守鹤打的有来有回的二柱子大喊道：“喂！佐助！你到底行不行？要是五分钟之内还搞不定，我就要换香磷上了。”
　　“该死！别催！马上就好了！”
　　一听到要让香磷要顶替自己，佐助脸色瞬间大变，浑身上下顿时爆发出惊人的查克拉与念，整个人化作一道流星闪电，直接如同一支箭撞进守鹤的肚子。
　　轰！
　　滋啦啦啦！
　　没有任何意外！
　　这支狸猫的腹部顿时出现了一个大洞，而且在强劲电流的作用下，大量沙子迅速遭到瓦解，陷入沉睡的人柱力我爱罗也疼的醒了过来。
　　这一次，佐助再也没有防水的意思，直接加大电流硬生生把我爱罗电了个半死，然后将其像一条死狗一样，让道艾伦的脚下：“搞定！我说过，我能行。”
　　“哼！用了整整十几分钟才搞定了一尾！你还真是弱的可以。”香磷嗤笑着调侃道。
　　“闭嘴！怪力女！我只是想要多增加一点实战经验罢了。”佐助抖了抖身上的沙尘死鸭子嘴硬道。
　　眼见两人又有吵起来的意思，宁次终于开口制止道：“好了，到此为止吧，我们接下来还要抽取尾兽呢。”
　　“在这里？”佐助瞥了一眼周围那些满怀仇恨和愤怒的砂忍。
　　“怎么，你怕了？”香磷用挑衅的眼神盯着死对头。
　　“开玩笑！我会害怕？”佐助咬牙切齿的顶了回去。
　　因为刚才跟守鹤战斗的关系，他的查克拉已经消耗的七七八八，绝对不希望在短时间内爆发更激烈的冲突。
　　不过香磷显然是个天不怕地不怕的主，简单与宁次沟通了一下之后，两人很快便开始施展封印术，从我爱罗的身体里抽取尾兽。
　　没错！
　　当这一众砂忍的面，就这样正大光明的强抢一尾。
　　如此嚣张的做法，无异于在一个国家击败了另外一个国家之后，还在对方首都最大的广场上举行阅兵仪式炫耀武力。
　　耻辱！
　　难以忍受的强烈耻辱！
　　不少砂忍都忍不住想要冲上去跟敌人同归于尽！
　　可惜，他们最终都被千代拦下了。
　　整个抽取过程持续了几个小时，直到守鹤被完全封印进艾伦的身体。
　　当仪式完成的瞬间，海老藏第一个来到近前检查了一下我爱罗的生命迹象，结果发现除了没有尾兽，其他的一切都跟正常人没有太大区别。
　　不仅呼吸和心跳十分平稳，就连查克拉都没有损失多少，完全颠覆了人柱力一旦被抽取尾兽就会死亡这一定律。
　　意识到这一点后，他立刻抬起头询问道：“你是怎么做到的？”
　　“你是指保住人柱力的生命？很简单！在抽取尾兽过程结束前的几秒钟稍微注入一点生命力就可以了。”艾伦不加思索的给出了答案。
　　人柱力被抽取尾兽会死亡的原因，其实是因为尾兽本身的查克拉量太过庞大，以至于剥离的时候会顺带着把人柱力的查克拉也一起全部吸走。
　　而查克拉也是另外一种形态的生命能量，当一个人生命能量全部被抽走，自然也就很难活下来。
　　当然，注入生命力这种事情，也不是谁想做就能做的。
　　否则一旦注入过早，抽取过程就会把这个人的查克拉也一起抽走，导致死亡人数凭空再增加一个。
　　可要是介入过晚就会导致错过最佳时机，人柱力会不可避免的死亡。
　　艾伦是借助红龙的力量才能做到这一点。
　　“原来如此！既然你已经得到了自己想要的东西，现在就请立刻离开吧。”海老藏在得到了自己想要的答案后立刻下了逐客令。
　　但艾伦显然并不急着走，轻轻敲了敲那枚核弹笑着说道：“别急！作为对你们自愿交出一尾的奖赏，我决定给你们开开眼界。”
　　话音刚落！
　　他背后瞬间张开一对巨大的龙翼，拖着这颗沉重的核弹朝三十几公里之外的地方飞去，最终在一片荒凉的沙漠深处启动了引爆装置。
　　短短几十秒过后，又一道白光和蘑菇云腾空而起，整个大地都在一声巨响中剧烈震颤。
　　凡是看到这一幕的人，不管是砂忍，还是跟自来也一起从木叶赶过来的家伙，都震惊的说不出话来。

第三百三十三章 少管闲事（五更完毕）
　　“这……这就是他当初在岩忍上空使用的武器？难以置信的威力！那究竟是什么？”千代语气中带着带着强烈的震惊与恐惧。
　　她简直不敢相信，如果这玩意刚才在砂忍村引爆了，那自己死后要如何去向建立和保护砂忍村的先代风影解释？
　　“不知道！我们现在唯一知道的就是，他绝对不只拥有一两个这样的武器，而是拥有很多。只要他原意，毁灭剩下的四个大国并不是一句空话。做好准备吧，姐姐，这个世界马上就要变天了。”海老藏一脸凝重的说道。
　　在这种完全没有必要的情况下当众展示，就意味着这种武器的数量绝对不少。
　　作为一个高级情报负责人，他几乎在一瞬间就能想明白这一点。
　　而且在这种足以毁灭一切的爆炸威力下，不管是木叶、云忍，还是砂忍、雾忍，都必然会选择托却和屈服。
　　除非整个高层都疯了，不然绝对不会拿自己的村子和数万人的生命去冒险。
　　接下来的忍界，将会自动进入到艾伦的时代。
　　“该死！这种力量！真的是人类能够掌握的吗？不行！我得立刻去问一下蛤蟆大仙。”
　　自来也二话不说，立刻就想回妙木山。
　　可还没等他付出实际行动，赶回来的艾伦便用充满威胁的语气警告深作和志麻两只老蛤蟆：“告诉蛤蟆丸！如果他敢说出任何跟我有关的信息，我就会将整个秒木山夷为平地，把它的徒子徒孙一个不落的全部杀光，一个不留。人类的事情将由人类自己来解决，还轮不到你们这群蛤蟆来插手。”
　　“嗯？！你竟然知道蛤蟆大仙的名字？”深作脸上露出了惊讶的表情。
　　“我说过，这个世界对于我而言没有秘密。”
　　说完这句意味深长的话之后，艾伦便带上自己的队伍，头也不回消失在茫茫沙海之中。
　　看着他渐渐远去的背影，自来也立刻开口询问道：“他刚才那番话是什么意思？”
　　“很简单！他在警告我们，不要插手人类世界的事情。抱歉了，小自来也，为了妙木山的安全与传承，我们以后可能不会再帮助你跟那个危险的年轻人战斗了。”志麻语气中带着一丝歉意。
　　“不要插手人类世界的事情？”
　　自来也显然没有理解这句话的真正含义。
　　深作十分无奈的解释道：“他认为我们妙木山的蛤蟆，在通过你对这个世界施加影响，并且对于这种行为充满了厌恶和不满。在他的眼中，只有你们人类才有资格决定忍界的未来。小心点吧，小自来也，他很可能已经把你当妙木山蛤蟆在人类世界扶持起来的代言人了。”
　　“我不明白！他为什么会突然对妙木山产生那么大的敌意？”自来也紧锁着眉头。
　　“我也不知道，这个问题可能要去找蛤蟆大仙才能得到答案了。”深作微微叹了口气。
　　身为一只活了不知道多久的蛤蟆仙人，他从未见过忍界像现在这样，正在发生着某种前所未有的剧烈变革。
　　从上古时代就统治国家的大名和贵族，居然会受到来自社会最底层平民的威胁。
　　那些原本逆来顺受宛如羔羊一样的普通人，在获得名为念的力量后，一个个瞬间化身成为豺狼和猛虎，不断冲击着摇摇欲坠的旧秩序。
　　更可怕的是，这些人的思想就如同病毒一样，以极快的速度在底层民众之间传播。
　　……
　　就在艾伦一行人离开风之国继续向东进发，打算下一站前往水之国的时候，关于核弹爆炸威力的消息，再一次被摆在了各村影的办公室桌子上。
　　而且这一次由于拥有更多的目击者和照片，所以资料更加齐全。
　　短短几天的功夫，这些忍者中的学霸们就计算出了爆炸的覆盖范围，还有核心位置和边缘位置可能造成的伤害。
　　最终，他们得出了一个结论。
　　那就是如果处在爆炸中心半径一公里之内，绝对没有任何生还的可能。
　　在一公里到三公里之外的地方，影级强者勉强可以凭借自己的速度，亦或是土遁忍术迅速潜入地下几十米深的位置，可以勉强躲过大部分的伤害，到半径五公里到十公里之外威力基本就已经下降到不会轻易致死的程度。
　　当然，这些计算仅仅只是冲击波、火光和热风的伤害。
　　由于缺乏相应的仪器和知识，忍者们根本不知道还有辐射这种东西。
　　其实艾伦所持有的那颗核弹，是猎人世界V5专门为了对付黑暗大陆生物而生产出来的超大当量热核武器。
　　光是在爆炸瞬间所形成的火球直径就有接近三千米，波及范围可以达到上百公里远。
　　看着摆在桌子上密密麻麻的照片和资料，目前掌握着雾忍最高权力的长老元师不由得揉了揉眉心，用充满疲惫的声音询问道：“都说说你们的看法吧！”
　　“很显然，他是冲着尾兽来的。不过考虑到三尾死亡后暂时还没有重生，所以唯一的目标也就是六尾犀犬了。”照美冥不加思索说出了自己的想法。
　　作为被选定培养的下一任水影，她虽然还没有上位，但已经可以在这种级别的会议上拥有极大的发言权。
　　“可是羽高早就已经叛逃了！”另外一名年纪比较大的长老皱起眉头提醒道。
　　“这根叛逃不叛逃没有任何关系！因为从名义上来说，六尾还是雾忍的所有物，而且也只有我们掌握着人柱力的动向。不出意外的话，他应该是想复制之前在砂忍做过的事情，直接迫使我们低头吧。毕竟在那种可怕的武器威慑下，眼下的雾忍根本没有任何反抗的能力。”照美冥狠狠地用力敲了一下桌子。
　　“那我们要以何种态度来面对这个来势汹汹的家伙？”元师把目光投向了这位未来的五代水影。
　　不用问也知道，他是在考核照美冥的决断能力。
　　身为一村之影，最重要的就是在危机下能带领村子走出困境。
　　照美冥无疑也察觉到了这一点，苦笑着摊了摊手：“除了低头之外，我们还有什么其他的选择吗？更何况，我们原本就没有什么力量去追捕叛逃的羽高，倒不如索性痛快点答应他提出的要求。反正我们水之国常年与大陆隔绝，那边不管闹得有多凶，都影响不到我们……”

第三百三十四章 彻底曝光的黑绝（1/5）
　　“长门！你究竟在想些什么，居然邀请那么危险的家伙加入晓？”宇智波带土用一种阴沉无比的声音质问道。
　　从卡卡西那里夺回自己另外一只神威写轮眼之后，他就立刻返回雨忍村，摆出一副兴师问罪的模样。
　　当然，这一切都是演给一旁黑绝看的。
　　坐在轮椅上的长门也是“影帝”附体，面无表情的回应道：“因为他有这样的价值！毕竟我们搜集尾兽的目的就是要打造一个强大的武器来威慑整个忍界，让任何人都不敢轻易发动战争。可现在，我们有了一个更好的选择，那就是推翻贵族、大名和忍村构建起来的腐朽旧秩序，让那些受剥削、受压迫的平民来管理这个世界。毕竟他们才是真正的受害者，真正切身感受过痛苦与绝望。”
　　“你的意思是……让晓组织也加入反抗军的行列？”带土故意让自己看起来十分的懊恼与愤怒。
　　“没错！我已经决定了！从今天起，晓会为那些反抗军提供一切必要的帮助。另外，我还让蝎和迪达拉去处理掉雨之国的所有大名和贵族，这个世界已经不再需要他们了。”长门漫不经心的给出了肯定答复。
　　尽管他的最终目标是干掉入侵这个世界的外星人辉夜，将罪恶的血脉源头彻底断绝，但也不介意顺便为新时代的到来扫清一些障碍。
　　事实上，艾伦与他达成的协议，原本就是由晓出面掀起第四次忍界大战，尽可能削弱各大忍村所剩无几的潜力，最后揭开真相当众杀死查克拉之祖。
　　如此一来，当这场最终之战结束后，忍者就会像当年的武士一样，彻底失去反抗的力量，最终被来自社会最底层的滚滚洪流吞噬。
　　“可我们原本的尾兽搜集计划怎么办？”
　　一旁的黑绝终于再也忍不住开口质问道。
　　他才不在乎平民的死活，更不在乎这个世界会变成什么样子，一门心思只想要把创造自己的母亲从封印中解救出来。
　　而解救辉夜最重要的一地步就是复活十尾神树！
　　如果连这一点都做不到，那后边的计划就更不用想了。
　　“你为什么非要执着于尾兽呢？现在艾伦加入我们，以他所拥有的那种武器，不是已经可以起到足够的威慑作用了么。”长门侧过深用那双淡紫色的轮回眼盯着对方。
　　瞬间！
　　黑绝感受到了一种莫名的心慌，赶忙强行解释道：“我承认，他在岩忍村和砂忍使用过的那种武器的确能起到非常大的威慑作用。但是别忘了，他永远也不会将那种武器交给我们。所以我觉得尾兽搜集计划不能停下来，至少我们也要掌握一张分量足够的底牌作为制衡才行。”
　　“我同意绝的看法！绝对不能把希望寄托在一个人的身上，更不能过于相信艾伦，难道你忘记晓最初经历过的背叛了吗？”带土也跟着帮腔道。
　　“知道了！这一点用不着你们来提醒，我已经安排好了一切。”
　　说罢，长门便不再理会对方，让小南推着自己的轮椅缓缓消失在黑暗的地下隧道尽头。
　　目送两人渐渐远去，黑绝立刻忍不住对带土说道：“长门现在的状态十分危险！我觉得他已经对搜集尾兽失去了兴趣。”
　　“那你觉得我们应该怎么办？杀了他吗？”带土冷笑着反问道。“别急！现在还不是时候。至少在三尾复活之前，我们决不能轻举妄动。更何况，某个人不是已经开始帮我们搜集尾兽了么。”
　　“你是说……”
　　黑绝眼睛里闪烁着异样的光芒，似乎意识到了什么。
　　“嗯！那个叫做艾伦的年轻人！不管他搜集尾兽的目的是什么，但最终都会不可避免为月之眼计划服务。而且，我觉得是时候开始着手为复活斑做准备了。还记得大蛇丸在木叶崩溃计划中使用过的秽土转生吗？”
　　带土开始发动自己的忽悠技能，准备把害死琳的两个真凶往坑里带。
　　他现在最渴望的，就是能在临死前看到对方美梦破碎时流露出来的绝望表情。
　　“你是指……利用大蛇丸来复活斑？”黑绝眼睛里闪烁着异样的光芒。
　　相比越来越有私心的带土，他显然更喜欢对自己深信不疑宇智波斑。
　　毕竟这个世界上既有强大实力，又拥有六道仙人直系血脉，而且还十分好骗的傻子实在是太不好找了。
　　很不幸，宇智波斑便是其中之一。
　　带土意味深长的摇了摇头：“不！不是大蛇丸！而是他手下那个叫做药师兜的家伙。相比起难以控制的大蛇丸，他才是最适合的人选。”
　　“啊！我懂了！你是想要干掉大蛇丸，然后让兜走投无路只能投靠我们。毕竟他现在已经成了各大忍村、大名和贵族的眼中钉、肉中刺。”
　　作为老搭档，黑绝瞬间就理解了带土的想法。
　　眼下的田之国音忍村虽然看上去强盛无比，几乎各国所有的反抗军高层无一例外都在这里接受过培训和改造。
　　但实际上只要艾伦露出一丁点放弃那里意思，那么剩下的四大忍村立刻就会联手将其摧毁。
　　走投无路的兜除了投靠晓之外，根本没有第二条路可以走。
　　“没错！而且我也不觉得鼬会眼睁睁看着自己的弟弟被大蛇丸吞噬。所以保持耐心，整个计划还没有脱离我们的掌控。”带土故作神秘的安慰道。
　　黑绝若有所思的点了点头：“有道理！只要斑大人复活，那么一切问题都会迎刃而解。看来当初他把你视作继承人，果然是个无比明智的选择。”
　　“呵呵！现在，我要去跟艾伦面对面的好好谈谈，看看能不能把他拉拢到我们这一边来。更何况，他不是对尾兽感兴趣吗？我们就把关于十尾的消息透露给他，让他出面来帮我们搜集所有的尾兽！”
　　说完这句话，带土便瞬间消失在原地。
　　黑绝做梦都不会想到，包括带土在内所有晓组织的人现在都在跟自己彪演技，稍微停留了一会之后，也跟着潜入地下消失的无影无踪。
　　当这家伙彻底离开后，鬼鲛立刻从黑暗中走出来，忍不住扶着额头感叹道：“还真是让艾伦阁下说对了，黑绝果然在把我们当成傻子耍。他从始至终都没有相信过任何人，只是利用我们而已。”
　　“哼！带土也还不是一样的！”迪达拉发出了一阵冷笑。
　　“嘛！带土先生也跟我们一样是受害者，而且他不也幡然悔悟了么。”鬼鲛替自己的老上司辩解道。
　　短短几秒钟的功夫，晓组织的核心成员便都一一现身。
　　不用问也知道，他们无一例外都听到了刚才的对话……

第三百三十五章 阴阳遁（2/5）
　　当一个幕后黑手被曝光之后，直接被剥光所有的伪装赤身裸体展现在大家面前会是一种怎样的场面？
　　看看晓组织核心成员此刻的反应就知道了。
　　虽然也有愤怒和懊恼的情绪，但更多的却是嘲弄，以及强烈的报复欲望。
　　毕竟除了迪达拉这个执着于爆炸艺术的逗比之外，剩下哪个不是尝遍了人间的心酸、痛苦与背叛。
　　尽管每个人加入组织的目的都不同，但他们潜意识中都有一个共识，那就是绝不能让自己生活的这个世界被抽干能量变成一片荒漠。
　　看着那一张张面孔所表现出来的情绪，长门忍不住露出了满意的笑容：“非常好！看来你们都已经做出了决定。只有保持团结，晓才能达成那个伟大的目标。现在，让我们开始帮助那些反抗军，给那些大国一点颜色看看吧。”
　　“首领！在此之前，我觉得应该先确认一下鼬的态度。别忘了，他可是木叶的间谍呢。”蝎意味深长的提醒道。
　　“别担心，我已经不是了。现在的我，只希望能够让佐助在这场大战中活下来，并且永远幸福的生活下去。”宇智波鼬用十分平淡的语气表达了自己的立场和态度。
　　随着三代火影和团藏的死亡，目前知道他间谍身份的只剩下两名顾问。
　　而不幸的是，他根本不信任那两个做什么事情都喜欢留一手的老家伙。
　　更何况，眼下忍界的局势正在经历着一场前所未有的剧烈变革，搞不好忍村很快就会退出历史的舞台，像当年的武士一样被彻底淘汰。
　　这也就意味着，晓和艾伦这一边才代表了大势所趋。
　　就像当初选择杀死父母毁掉家族来维护木叶一样，鼬这一次选择放弃木叶来支持那些正在不断崛起并挤压忍者生存空间的反抗军。
　　“呵呵，鼬还真是个好哥哥呢。只可惜，佐助永远也不会原谅你当初做出的选择，尤其是亲手杀死了自己的父母。”迪达拉故意阴阳怪气的讽刺道。
　　但鼬显然早就已经不在意外界对自己的看法，脸上平静的就如同什么都没有听到一样。
　　眼见组织里的核心成员又有要内讧的意思，长门立刻站出来制止道：“够了！现在我们都在一条船上，没必要彼此挖苦对方。按照商量好的计划，所有人都行动起来吧。就让我们在拂晓前最后的黑暗时刻，为这个世界多做一些贡献。”
　　伴随着最后一个字脱口而出，蝎、迪达拉、鬼鲛、鼬和角都五个人便立刻转身离开雨忍村，奔赴事先分配好的地点，开始针对那些大国派出的镇压部队进行狙击。
　　看着长门脸上再次露出许久未见的笑容，小南忍不住开口问道：“你真的决定好了？”
　　“嗯！既然我们的前半生的悲剧都是在宇智波斑和黑绝的操控下发生的，那就让我用这双眼睛最后的力量来给他们一点颜色看看。记住，如果我死了，那你就带着晓剩下的人和资金去投靠艾伦。”长门十分郑重的叮嘱道。
　　小南轻轻点了点头：“知道了！不过你也小心点，虽然现在带土是我们这一边的，但我能感觉到，黑绝并不信任他。”
　　长门不以为意的笑了：“别担心！这一次，我也不是孤军奋战，而是有一名同样知晓一切，并且实力足够强大的盟友。哦，差点忘了，派几个人去一趟铁之国，寻找那里最出色的刀匠。因为艾伦说他想要打造一把足以弑杀神明的武器。”
　　……
　　与此同时，刚刚穿过风之国浩瀚沙漠进入到火之国的艾伦，正好偶遇上了前来通风报信的带土。
　　刚一见面，他便毫不客气的伸出手说道：“把你另外一只神威写轮眼给我。”
　　“现在？”带土脸上露出了为难的表情。
　　“啊！现在！”艾伦没有留下任何讨价还价的余地。
　　无奈之下，带土只能咬着牙将眼睛从眼眶里取下，一脸不甘心的递了过去。
　　艾伦拿到手后，直接扔给红龙。
　　当一对神威万花筒被全部吞噬并完成解析后，他眼睛里的图案再次出现了变化，并且完全获得了那种诡异的空间操控能力。
　　“有趣！这就是阴遁借助精神力量所能达到的极限吗？可为什么一定要体现在眼睛上呢？因为这个器官距离大脑最近？”艾伦摸着下巴瞬间提出了一连串的问题。
　　因为按照对于阴阳遁的解释，阴遁是从无到有创造的过程，而阳遁则是为创造出来的东西注入生命。
　　这也就意味着，相比起只知道掠夺能量并加以利用的纯血外星人，六道仙人羽衣明显已经打破了生与死的界限，达到更高层次的创造生命。
　　甚至连他本人也在某种程度上达到永生！
　　所以代表阴遁极致的写轮眼，其实并不一定要完全依靠眼睛。
　　想到这，艾伦立刻从红龙那里抽取了大量的生命能量，通过阴阳遁结合的方式，短短几分钟之内就在掌心创造出一对猩红色的万花筒写轮眼。
　　而且瞳孔勾玉的图案，跟神威万花筒完全一模一样。
　　带土通过眼眶里移植的另外一只三勾玉写轮眼看到这一幕，整个人都震惊的说不出话来。
　　他简直不敢相信，眼前这个家伙居然能凭空创造万花筒写轮眼。
　　不！
　　不仅仅是万花筒！
　　而是永恒的万花筒！
　　并且从里边阴遁查克拉的熟悉程度，完全跟自己失去的眼睛没有任何区别。
　　“你……你是怎么做到的？”带土用略显颤抖的声音问。
　　“很简单！阴阳遁，再加上一点对生命的掌控力。拿去换上吧，我期待着你在最终之战的表现。”艾伦似笑非笑的回应道。
　　在香磷医疗忍术的协助下，带土很快便换好新的眼睛，并且感受着那无比充沛的瞳力，脸上顿时浮现出无比狰狞的表情，咬牙切齿的说道：“有了这样的力量！斑！黑绝！我发誓一定会让你们为自己的所作所为付出代价！”
　　“加油吧！记得帮我弄几个白绝出来，我打算用他们来作为祭品，秽土转生几个人。”艾伦随口吩咐道。
　　“你打算秽土转生谁？”带土抬起头十分好奇的问。
　　艾伦直截了当回答道：“几个漩涡一族的强者。我最近对封印术很感兴趣，打算向他们学习一下。”
　　“原来如此！等几天吧，在此之前我必须先演一出戏，让黑绝相信你已经被我欺骗了。”带土抿起嘴角露出了讽刺的笑容。
　　“哦？你打算怎么做？”
　　“我会把你描述成为一个对尾兽力量感到痴迷的人，并且十分渴望复活传说中最强的尾兽——十尾！”
　　“哈哈哈哈！真是个好主意！这样一来，黑绝就会把我当成一个帮助他搜集尾兽的工具。”

第三百三十六章 记吃不记打的二柱子（3/5）
　　送走了宇智波带土，艾伦很快便穿过整个忍界最适合人类生存的火之国，再次光临了前往雾忍村必然要经过的波之国。
　　与上一次来的时候相比，这里明显变得繁华了许多，而且同样也热闹了许多。
　　因为大陆上越闹越多的反抗军，以及各种推翻大名和贵族统治的可怕思想，暂时还没有传到这个既偏僻又落后的小岛。
　　再加上局势的不稳定，导致不少有钱的商人逃到这里避难，进一步加速了商业的发展。
　　乍一眼看上去，颇有点世外桃源的意思。
　　“波之国还真是变得富裕起来了呢。”香磷微微感慨道。
　　毕竟之前这里的市场上连粮食、蔬菜和水果等生活必需品都十分紧缺，往往上午九点以后大部分货架就已经变得空空如也。
　　可现在，不管是琳琅满目的商品，还是那些多到根本卖不完的食物，都无一不证明在卡多被干掉之后，这里终于重新恢复了该有的活力。
　　毕竟从地理位置上来看，几乎所有联通东部的海运都必然要经过波之国，天然就是一个重要的海上交通枢纽。
　　以前，这个枢纽被卡多死死把持，其他外部势力根本进不来。
　　可现在，随着彻底对外开放，波之国终于回到了自己应有的位置。
　　“这只是个开始！以后这里会变得越来越好的。”
　　艾伦显然比这个世界上大部分人都更加理解海上交通枢纽意味着什么，所以对波之国的未来充满了信心。
　　要知道即使在现代社会，海运也依旧是最主要、同时也是成本最低的运输方式。
　　几乎所有的大宗货品，都是通过船舶来完成的。
　　这也是为何进出口管理机构又被称之为“海关”的原因。
　　相比之下，二柱子则是回忆起了自己被按在地上暴揍的场面，咬牙切齿的问道：“当初你们为什么要那样做？”
　　“什么？”香磷像是愣了一下，紧跟着立刻露出恍然大悟的表情。“啊！你指的是还在第七班时，跟随卡卡西一起来这里执行任务的事情。”
　　“回答我的问题！”
　　佐助脸上的表情十分狰狞，显然对这件事情相当耿耿于怀。
　　不过还没等香磷开口说话，艾伦就笑着解释道：“当然是因为团藏的命令。
　　当时我还在他的手下做事。
　　而团藏最想要做的，就是彻底剪除宇智波家族罪恶的血脉。
　　可能你还不知道吧。
　　早在二代火影千手扉间的时候，他就对整个宇智波一族充满了歧视和戒备，故意把你们与整个村子进行了切割，后来更是一而再再而三的进行限制、打压。
　　作为二代火影的弟子，不管是三代也好，还是团藏也罢，都继承了自己老师的思想和政策。
　　尤其是在九尾之乱爆发后，不少人都看到了最强尾兽眼睛里那无比刺眼的写轮眼图案。
　　而这个图案，被木叶高层当做了宇智波一族想要发动叛乱的证据。
　　不管是止水也好，还是你的大哥鼬也罢，其实都是木叶安插进宇智波一族内的间谍。
　　其中止水太天真，虽然觉醒了及其强大的幻术万花筒，但却轻而易举被团藏玩弄于股掌之上，最终只能惨淡收场。
　　鼬则相对聪明一些，他选择做了一个双重间谍，一方面为村子搜集宇智波一族叛乱的情报，另外一方面又为你的父亲搜集木叶高层的态度。
　　但这一切，最终都不能挽回那道完全无法弥补的裂痕。
　　所以在综合考虑了家族发动政变成功的几率，以及成功后需要面对的恶劣情况，他决定通过抛弃家族站在村子一边，来保全你这个宇智波一族最后的血脉。
　　尽管听起来很蠢，但这的确是当时鼬根据手头掌握的情报与信息，所能得出的最优解。
　　并且他最聪明的地方就在乎，从始至终都没有相信过木叶的高层。”
　　“所以……宇智波灭族的根源，从二代火影的时候就已经埋下了。”
　　佐助并不笨，只是稍微有些急躁，马上便理解了刚才那番话的意思。
　　艾伦微微点了点头：“没错！确切的说，从初代火影与斑之间的理念冲突就已经开始了。在黑绝的挑拨和操控下，宇智波一族性格中的缺陷几乎全部暴露无遗。而这种缺点，在你的身上也有非常明显的体现。别忘了，写轮眼就是一种极致的阴遁变化，而这种变化的根源就存在于你的血脉与基因中，需要强大的精神力量才能环形它。这也是为什么，越极端的宇智波就越容易获得万花筒写轮眼。”
　　“可你呢？你又是通过何种方式来获得万花筒写轮眼，甚至是轮回眼的？”佐助皱起眉头追问道。
　　“我的念能力比较特殊，而且还吞噬过一种叫做嵌合蚁的特殊生物，可以完美操控基因、血脉、乃至各种各样的生命能量。所以不管是任何血继，我只要获得一丁点对方的血肉，就能立刻将其融入进自身。”
　　艾伦一边解释，一边站在码头寻找合适的船只。
　　不过就在他刚刚选中一条看上去颇为舒适的中型船只时，一个成熟诱人的女性身影突然映入眼帘。
　　碧绿色的眼睛，棕色的长发，一件露肩且低胸的蓝色长袍……
　　不用问也知道，这不是别人，正是刚刚从水之国前来的五代水影照美冥。
　　同样的，照美冥也看到了完全没有伪装自己的艾伦。
　　两人就这样对视了大概十几秒钟，前者脸上顿时浮现出一丝笑容，主动来到近前问候道：“晚上好，艾路阁下。真想不到，我们居然能在这里碰面。我是代表水之国雾忍村的使者照美冥，很高兴见到您。”
　　“使者？”艾伦敏锐的抓住了关键词。
　　“是的！我想跟您谈谈关于叛逃六尾人柱力羽高的事情。”照美冥单刀直入挑明了自己的来意。
　　“啊！明白了。看来雾忍要比我想象中更识时务。既然如此，那就让我们找一家好点的饭店边吃边谈吧。”艾伦微笑着提出了邀请。
　　“正合我意！”
　　照美冥完全无视了一旁正在用强烈敌意眼神盯着自己的香磷，十分亲密的挽住艾伦的胳膊，径直朝距离最近的饭店走去。
　　佐助看到这一幕，立刻忍不住嘲讽道：“怎么，你嫉妒了？也难怪！谁会喜欢你这种怪力女呢。”
　　话音刚落！
　　轰！
　　可怜的二柱子直接被一拳打飞出去，狠狠撞塌了两堵墙才终于停下来……

第三百三十七章 黑绝对新的工具人很满意（4/5）
　　“好……好可怕！原来香磷姐姐居然也有这么吓人的一面！”
　　看到佐助的惨状，曾经的七尾人柱力芙顿时瑟瑟发抖的抓着宁次的胳膊，摆出一副小鸟依人的姿态。
　　“该死！快松开！这里还有那么多路人呢。”宁次红着脸使劲想要把胳膊抽出来。
　　可遗憾的是，芙抓的实在是太紧了，挣扎两下之后发现抽不出来，结果也就只好放弃挣扎听天由命了。
　　正如有句话说的那样，男追女隔重山，女追男隔重纱。
　　由于芙本身就是个比较主动的人，而宁次则跟佐助一样，是个外冷内热的死傲娇，最应付不来的就是死缠烂打。
　　结果一路上两人的关系迅速升温，已经开始有了那么点小情侣的意思。
　　一直想要吸引艾伦注意的香磷看到这一幕，顿时跟众多单身狗一样，瞬间受到一万点暴击，垂头丧气跟在后面走进了那家饭店。
　　至于二柱子……
　　不仅被打的吐了血，而且还要掏钱赔偿被破坏的墙壁，简直不是一般的惨。
　　……
　　当然，这些队伍内部的“小打小闹”，艾伦从来都不在意，自顾自来到一张靠窗户的桌子坐了下来，拿起菜单随便点了一大堆自己喜欢吃的东西，然后面带微笑的问：“你想要吃点什么？别客气，尽管点，今天我请客。”
　　“哦？真想不到，被誉为忍界最危险的男人，居然还有如此绅士的一面。”照美冥脸上露出惊讶的表情。
　　因为从雾忍得到的情报来看，她一直都认为对方应该是个狂妄无比的年轻人，甚至是对这个世界充满了憎恨。
　　否则也不会提出颠覆忍村、大名和贵族这样史无前例的口号。
　　甚至为了达成这一目的，把大量珍贵的忍术、禁术，还有那种叫做念的力量，当成促销传单一样免费送给所有需要的平民。
　　“危险？也许对于忍村、大名和贵族这些腐朽旧秩序的代表，我的确是个不折不扣的危险分子。但对于平民，亦或是没有挡在我前进道路上的人，我一直都坚守着自己的原则。”艾伦意味深长的回应道。
　　“那么要怎样才能不挡在你前进道路上呢？”
　　照美冥无疑听出了言下之意，立刻小心翼翼的试探道。
　　“很简单！交出尾兽和人柱力，我就会无视雾忍的存在。”艾伦漫不经心的开出了条件。
　　相比起其他四国所处的大陆，水之国和雾忍村无疑是一个相对与世隔绝的地方，变革的浪潮在很长一段时间内都不会在那边大规模爆发。
　　再加上带土那几年的折腾，导致雾忍元气大伤，根本没剩下多少人丁了。
　　不然刚刚三十岁出头的照美冥也不会为了结婚而发愁，实在是雾忍青壮年男丁都死的差不多了。
　　所以在艾伦眼中，雾忍跟砂忍一样，都是脑袋上还顶着大国的名字，实际上早就失去了大国该有的实力。
　　目前整个忍界只有两个国家才能算得上是大国，一个自然就是天才辈出的木叶，另外一个则是以雷遁忍体术闻名于世的云忍。
　　照美冥显然还不知道眼前这个已经看穿了自己村子的虚实，故意用一种虚张声势的语气说道：“交出尾兽和人柱力可以！但你打算用什么东西来交换呢？要知道尾兽可是每一个忍村最重要的底牌和战争兵器。”
　　“用雾忍村所有人的命够不够？”艾伦似笑非笑的反问道。“记住！这不是谈判，你手上没有任何谈判的筹码。只要我愿意，随时都可以送你们去另外一个世界。”
　　“终于露出本来面目了吗？”照美冥听到这番威胁，脸上顿时变得难看起来。
　　艾伦笑着摇了摇头：“不！我只是在提醒你，像这种无聊的试探还是收起来吧。给我六尾人柱力羽高的信息，然后让我们快快乐乐吃完这顿饭不好吗？”
　　“给！这是你要的东西。”
　　眼见自己的小伎俩被拆穿，照美冥十分干脆将一个巴掌大小的卷轴扔在了桌子上，同时拿起菜单开始疯狂点那些最贵、最好吃的东西。
　　从那愤愤不平的态度不难看出，她想要通过这种方式来让对方的钱包打出血，顺便出一口恶气。
　　但遗憾的是，这种女人耍小性子的场面艾伦早就见得多了。
　　而且区区几个菜才能花几个钱，以他现在的财力就算把这条街买下来都没问题。
　　就这样，两人一言不发享受了一顿丰盛无比的大餐。
　　等到全部吃光之后，照美冥这才深吸了一口气，一边喝着用来促进消化的果汁，一边装出一副不经意的样子问：“你为什么要搜集尾兽？”
　　“你听说过关于六道仙人和他开创忍宗的故事吗？”艾伦抿了一下口酸甜的果汁嘴角微微上扬。
　　“当然！这跟你搜集尾兽有什么关系吗？”照美冥十分好奇的反问道。
　　“因为相传在六道仙人出现之前，这个世界其实只有一只尾兽，它的名字叫做十尾。而后来出现的九只尾兽，实际上都是从十尾分割出来的。”艾伦故作狂热的解释道。
　　此时此刻，就在饭店角落的阴影中，一坨黑漆漆的不明生物正聚精会神偷听着两人的谈话。
　　他不是别人，正是特地赶过来调查艾伦的黑绝。
　　“十尾？！你想要通过搜集现存的九只尾兽来复活十尾？”
　　照美冥显然被这个疯狂无比的想法吓了一跳，甚至连果汁洒在衣服上都全然不觉。
　　“对！不知道你注意到没有！其实九只尾兽，每一只都拥有一种特殊的血继，试想一下当它们被融合到一起的时候，将会发生怎样壮观有趣的融合反应呢？真是令人期待呀。”
　　为了配合带土的表演，艾伦刻意把自己包装成一个对尾兽痴迷不已的疯子。
　　而黑绝在听到这些内容后，脸上顿时浮现出满意的笑容，很快便潜入地下消失的无影无踪。
　　对于他来说，谁搜集尾兽，目的是什么，从来都不重要。
　　重要的是，当十尾复活之后，辉夜就有了一个适合的载体。
　　到时候，只需要通过无限月读来唤醒母亲的意识，那么自己延续了数千年的计划就算成功了。
　　现在看来，艾伦无疑是最适合完成搜集尾兽工作的工具人。
　　而他需要做的就是在十尾复活之前，先复活宇智波斑，凭借轮回眼特有的能力彻底控制外道魔像……

第三百三十八章 晓组织参战（五更完毕）
　　得知艾伦搜集尾兽是要复活传说中的“十尾”后，照美冥很快便告辞离开，带着自己的两名护卫一起，以最快速度返回水之国雾忍村。
　　看着他们渐渐远去的背影，艾伦脸上顿时浮现出玩味的表情，轻笑着说道：“拜托你们，一定要帮我把这个消息传递给云忍和木叶。只有这样，才能让他们感受到巨大的压力，从而不敢轻举妄动。而我也可以安下心来，找个地方好好研究一下导致尾兽不断复活的原因究竟是什么，它们的媒介究竟要如何才能被提取出来。”
　　“你终于下定决心了？”维尔娜拉萨斯突然开口问道。
　　艾伦轻轻点了点头：“是啊！五只尾兽，阴阳遁、血继网罗，再加上从龙地洞获得的仙人模式，我们已经差不多搜集全了这个世界一切有价值的东西。是时候开始进行更加深入的研究了。更何况，两三年左右的时间对于这个时机的人来说可能只是一瞬间，但对于我们来说却可以把它变成二三十年。当然，在此之前还要先抓到六尾人柱力羽高。”
　　“武器！别忘了还要铸造武器！如果辉夜真能做到无论受到什么样的伤势都能瞬间恢复，那么就必须要有一种能够对她造成致命伤的武器。只有这样，我才能尝试着吞噬掉她。”维尔娜拉萨斯低声提醒道。
　　“我知道！关于这一点，我已经让长门帮忙想办法了。在这个世界，有资格锻造神器的刀匠应该只有两个地方有，一个是盛产武士的铁之国，另外一个就是擅长打造各种忍具的匠之国。以晓的情报能力，应该很快就能找到合适的人选。”艾伦漫不经心的回应道。
　　随着自身实力变得越来越强，他早就已经通关了整个60级最后的副本纳克萨玛斯，身上的装备也从T2过渡到了T3。
　　虽然不少武器的秒伤和属性都远在橙锤之上，可遗憾的是这些史诗等级的武器在材质方面，终究还是无法与传说等级的武器相媲美。
　　更可气的是，也不知道是不是黑手光环的笼罩，艾伦到目前为止也只有橙锤这一把橙色武器。
　　不然按照他原本的想法，更希望用风剑，亦或是堕落的灰烬使者来作为原胚，制作弑杀辉夜的专用武器。
　　“既然你都考虑到了，那我也就没什么好说的了。总之，加快进度吧。我有预感，等吞噬了那个叫做辉夜的家伙之后，我又要陷入沉睡，开始进行下一轮的进化了。”
　　说完这句话之后，维尔娜拉萨斯再次陷入沉默。
　　……
　　与此同时，远在火之国境内某个偏僻的小镇上，一名三十多岁满身伤疤的男人，正在带领着二十几名同伴，竭尽全力抵挡来自木叶的攻击。
　　从手臂上绑着的黑色缎带不难判断出，他就是前线这支反抗军的最高指挥官，而且还是典型的强化系念能力者，往往一拳就能打出极为夸张的破坏力，好几次成功逼退了使用瞬身术冲到近前的上忍。
　　“该死！我们被包围了！队长！你快走吧！别管其他人了！”一名队员强忍着伤口传来的剧痛大声催促道。
　　“不！老子可没有丢下队员自己逃跑的习惯！要死一起死！”被称之为队长的男人语气中充满了决然。
　　他并不害怕死亡！
　　因为凡是加入反抗军的人，无一例外都是极度痛恨忍者、忍村、大名和贵族的激进分子。
　　他们要么是有家人和朋友死在这些旧利益集团的手上，要么是受够了被欺压剥削的日子。
　　“好！那就一起死在这里好了！反正杀一个不赔！杀两个赚一个！”
　　“没错！忍者也没有什么了不起的！还不是一样会死在我们这些平民的手上！”
　　“就算我们死了，很快也有有人来填补我们的位置。看是这些忍者先死光，还是我们这些像草一样疯长的平民先死光。”
　　一时之间，在队长视死如归的气势感染下，二十几名队员也都纷纷士气高涨，摆出一副宁死不屈的架势。
　　而这一幕被指挥这次行动的奈良鹿久看到后，立刻忍不住扶着额头抱怨道：“又是这样！快饶了我吧！这些家伙难道一个个都是不怕死的疯子吗？真不敢相信，他们不久之前还都是老实巴交的平民。”
　　“老爹！你确定我们真的能赢得这场战争的胜利吗？”
　　鹿丸瞥了一眼身后虽然马上就要赢得胜利，但是士气却异常低落的木叶忍者们。
　　要知道反抗军的人员，基本无一例外都是生活在这片土地上的普通人。
　　而木叶高层一直给己方忍者灌输的思想就是保护自己国家安全和利益，所以他们始终坚定的认为自己是正义的一方，而那些向火之国发起进攻的侵略者才是邪恶的一方。
　　可现在呢？
　　火之国的平民用实际行动狠狠抽了他们所有人一个耳光。
　　原来这个国家的大部分平民根本不喜欢木叶的忍者，甚至把他们视作大名和贵族豢养的恶犬，恨不能与其同归于尽。
　　那种赤裸裸毫不掩饰的憎恨与厌恶，彻底摧毁了他们原有的信念。
　　虽然木叶依旧拥有压倒性的高端武力，可问题是忍者们已经不知道自己在为了什么而战，更不知道这样的战斗是否有意义。
　　因为无论他们剿灭多少反抗军，很快又会有更多的反抗军冒出来，仿佛永远也杀不尽一样。
　　“别问我，我也不知道。而且这也不是我们应该思考的问题。”鹿久微微叹了口气对自己的儿子说道。
　　就在他准备下令发动最后的总攻，将这支反抗军势力彻底扑灭时，一个巨大阴影突然从头顶掠过，紧跟着一个极其嚣张的声音突然大喊道：“艺术就是爆炸！喝！”
　　下一秒……
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　无数粘土炸弹瞬间在木叶一方的头顶爆炸，刺眼的火光和冲击波直接就炸死了接近三分之一的忍者。
　　很显然，艺术二人组之一的迪达拉到了。
　　他的任务很简单，那就是不断借助飞行的机动优势，在火之国境内帮助那些反抗军抵挡木叶的围剿。
　　“不好！有新的敌人出现了！警戒！所有人注意警戒头顶！”
　　借助替身术躲过炸弹袭击的鹿久立刻扯着嗓子大声提醒其他人。
　　但可惜的是，这一切都太晚了。
　　在严重缺乏对空作战能力的状态下，根本没人能奈何的了迪达拉。
　　结果几分钟之后，这支士气原本就不高的忍军就开始全线溃败。
　　晓组织终于在沉寂了数年之后，第一次登上舞台亮出了自己的獠牙。

第三百三十九章 真正可怕的是人心！（1/5）
　　“什么？有一个自称晓的忍者组织在帮助那些反抗军？！”
　　木叶火影办公室内，纲手猛地从椅子上站起来，满脸都是难以置信的表情。
　　要知道反抗军的口号就是推翻贵族、大名和忍村对这个世界的统治，在她的眼里应该绝对不会有忍者或者忍村支持对方才对。
　　鹿久扶着额头一脸苦涩的回答道：“我也不知道究竟是怎么回事。但有一点可以肯定，那个操纵粘土炸弹的家伙拥有非常高的机动能力，可以在短时间内穿梭于各个战场。他的目的非常简单，就是摧毁我们对反抗军的围剿行动，而且他也确实成功了。”
　　“这个人是谁？情报部门有他的资料吗？”纲手直接把目光投向一旁负责管理资料的人。
　　后者看了一眼照片，迅速在脑海中思索了几秒后总，然后便立刻回答道：“这个金色头发的家伙叫迪达拉，曾经是三代土影大野木的弟子，能力是通过粘土来制造各种威力巨大的炸弹。后来不知道怎么回事自己叛逃了。”
　　“叛忍？”纲手摸着下巴陷入了沉思。
　　毕竟正常来说，叛忍都应该是隐藏身份躲着各大忍村，怎么会突然跳出来与木叶作对，并且帮助的对象还是反抗军。
　　就在她百思不得其解的时候，又有两名忍者从外面冲了进来，直接将好几个专门用来传递情报的卷轴放在了桌子上：“火影大人，这是刚刚从雷之国和风之国传来的消息，他们那边似乎也遭遇到了晓组织的攻击。到目前为止，已经可确认身份的有三个人，其中一个是砂忍叛逃的天才傀儡师蝎，另外两个则是雾忍七人众叛逃的干柿鬼鲛和宇智波鼬。除此之外，还有一个身份不明的家伙。”
　　“蝎、干柿鬼鲛、宇智波鼬、迪达拉……该死！这个叫做晓的组织竟然不知不觉聚集齐了这么多危险的叛忍！看来他们的图谋绝对不小！”
　　纲手几乎在一瞬间就意识到晓组织的可怕。
　　因为这几个叛忍有一个算一个，实力都是不折不扣的影级。
　　更可怕的是，如果晓组织能让这些桀骜不驯的家伙听从自己的命令，那么它的首领又该有多强？
　　一时之间，整个火影办公室都陷入了沉默。
　　正所谓一波未平一波又起。
　　木叶原本就因为那些不管怎么围剿都层出不穷的反抗军感到头疼不已，现在又突然冒出一个敌对的晓组织，照这个样子下去，用不了多久整个火之国脆弱的统治结构就要陷入一片混乱。
　　尤其是反抗军，只要逮住贵族就会毫不犹豫的将其杀死，而贵族的大量死亡会让社会秩序彻底崩溃，大名再也无法管理国家，更收不上来什么赋税。
　　如果大名没有足够的赋税，自然也就养不起军队，同样也没办法给忍村大量拨款。
　　这样一来，木叶的处境也会变得越来越艰难，而反抗军的势力则会趁机发展壮大。
　　总而言之，这是一个典型无解的恶性循环。
　　“我们必须解决晓组织！不惜一切代价！”
　　纲手狠狠拍了一下桌子当众做出决断。
　　她的想法很简单，老娘惹不起艾伦那个有大杀器的，还惹不起你们这群叛忍么。
　　更何况，晓组织攻击的又不是木叶一家，还有云忍和砂忍。
　　也许光靠木叶自身的力量对付这么多危险的叛忍有些困难，但联合起来就会轻松很多。
　　很快，在五代火影的命令下，木叶的忍者们迅速行动起来，搜集情报的搜集情报，出使其他忍村结盟的结盟。
　　不过她不知道的是，自己所有的反应都在别人的观察和预料之中。
　　看着从村口不断进进出出的忍者，躲在暗处的黑绝立刻忍不住露出了玩味的笑容，压低声音对一旁的带土说道：“由晓来吸引转移各大忍村的注意力，艾伦负责搜集尾兽，看来计划又一次回到了正轨。”
　　“是啊！只可惜现在少了三尾，而且他的身体也无法容纳超过五只尾兽，所以在捕获六尾之后，应该会消停一阵子。”带土漫不经心的点了点头。
　　“三尾复活还需要多久？”黑绝头也不回的问。
　　“大概两三年吧。在这段时间里，我们要尽可能把整个忍界搅乱，让那些大国疲于奔命，甚至是遗忘搜集尾兽这件事情。怎么样，你做好准备了吗？”带土嘴角微微翘起露出了意味深长的笑容。
　　黑绝立刻回答道：“当然！我已经渗透进了田之国的音忍村。只要大蛇丸一死，那里立刻就会成为我们的地方，不管是反抗军也好，还是药师兜也罢，都将不知不觉为月之眼计划服务。”
　　“小心点！如果艾伦知道你在对他洒下的种子动手，可是会很危险的。”带土故作好心的提醒道。
　　“别担心，我可没那么容易被抓住。而且……我也是真的希望这群平民能推翻大名、贵族和忍村的统治呢。”
　　说完这句话之后，黑绝很快便潜入地下消失的无影无踪。
　　可就在他刚离开不到一分钟，空气中便出现了一个扭曲的黑洞。
　　下一秒……
　　艾伦直接从黑洞里钻了出来，似笑非笑的问：“都搞定了？”
　　“嗯！都搞定了！黑绝以前之所以能欺骗那么多人，只不过是仗着没人知道他的来历与身份。当这一切都曝光之后，以他的智商怎么可能会是我们的对手。”带土用一种充满残忍的语气回答道。
　　能看得出，他非常享受现在的复仇过程，更享受把曾经欺骗玩弄自己感情的仇敌当成傻子耍的感觉。
　　没办法！
　　从眼睁睁看着琳被杀的那一刻起，他的内心就彻底堕入黑暗，再也没可能重新沐浴在阳光之下。
　　凡是在黑暗之中呆久了的人，难免多多少少会有点心理变态。
　　他目前唯一想要做的，就是在自己沉入无尽深渊之前将斑和黑绝也一起拉进来。
　　艾伦十分理解带土渴望报复的想法，同样也没有任何阻止的意思，仅仅是笑着感叹道：“说的没错！黑绝从来都不可怕！真正可怕的是人心！如果没有像你、长门、宇智波斑和因陀罗这些对周围事物有强烈不满和怨恨的人，他就算再怎么狡猾又如何能掀起风浪呢。所以哪怕是为了这个世界，还有那些挣扎求生的普通人，我们也要一劳永逸的解决掉查克拉之祖。”
　　“我会为过去犯下的错误赎罪，用自己的生命……”
　　带土轻轻摸了摸自己两只全新神威写轮眼喃喃自语道。

第三百四十章 土蜘蛛一族的禁术（2/5）
　　“赎罪就不必了，因为那根本不适合你。而且你这些年做的事情也没办法赎罪。你要做的事复仇，继续以愤怒和仇恨作为动力，向那些曾经伤害过你的人发起报复。”
　　艾伦毫不留情打断了带土好不容易酝酿起来的伤感情绪。
　　赎罪？
　　那也要看犯的是什么罪！
　　像带土这种不过死了个暗恋对象就不分青红皂白要报复世界，连对自己最好的老师和师母都不放过，搁在什么时候都不值得同情和原谅。
　　确切的说在艾伦眼里，哪怕长门都有赎罪的资格，但唯独这家伙没有。
　　带土显然也察觉到了这一点，立刻收起之前的表情，默然的点了点头：“明白！我会按照你说的去做，掀起一场席卷整个忍界的泥潭战争，把所有的忍村全部拖下水，让他们不断地越陷越深，直至再也爬不出来为止。”
　　“很好！另外记得继续盯着黑绝，千万别放松警惕，更不要把他当成是一个正常人。因为从本质上来说，他连人都算不上，只是一个辉夜创造出来的意识体，除了对创造者本身的依恋，根本没有任何感情可言。要是他打算偷偷尝试着用秽土转生复活斑就立刻来通知我。”
　　说罢，艾伦便使用空间忍术瞬间消失的无影无踪。
　　下一秒……
　　他直接出现在一片森林附近。
　　周围宁次和香磷正在从人柱力身上抽取六尾，而佐助则在一旁盯着俘虏的金发少女。
　　这个女孩不是别人，正是土蜘蛛一族头领的孙女——萤。
　　作为一个典型的直男癌，二柱子显然不会因为对方是个漂亮的女孩就手下留情，所以只要萤稍微有点不老实的举动，他就会立刻释放雷电属性的查克拉，直接让其瞬间失去行动能力。
　　几次下来，这位年轻的少女已经吃足了苦头，再也不敢像之前那样大呼小叫。
　　“如何，还需要多久才能把尾兽抽出来？”艾伦直截了当的问。
　　“大概两三个小时吧。”宁次擦了一把额头上的汗水回应道。
　　“最好快点！我可不想掺和土蜘蛛一族的事情，更不想在这里跟木叶的人碰面。”艾伦低声催促道。
　　“土蜘蛛一族跟木叶有联系？”佐助惊讶的挑起眉毛。
　　“嗯！他们与火影达成过协议，如果遭受外敌攻击可以向木叶求援。而且……这个女人的身份与血统都很敏感，甚至可以说本身的存在就是一件威力惊人的武器。”艾伦盯着对自己愤恨不已的少女解释道。
　　“武器？就凭她？”佐助瞥了一眼萤。
　　艾伦认真的点了点头：“没错！还记得我不久之前教过你的仙术吗？土蜘蛛一族就是利用某种方式，大量吸收自然能量，然后以自己为中心向四周释放，吸收的能量越多，威力就越大，甚至可以直接将某个大忍村瞬间夷为平地。可能唯一的缺点就是充能的时间了。”
　　如果要把整个火影世界的忍术按照威力来划分等级，获得轮回眼并掌握六道之力无疑最顶级的，而土蜘蛛一族的禁术则完全有资格排列进第二档，跟仙人模式、万花筒写轮眼的须佐能乎并驾齐驱。
　　这也是为什么，木叶如此重视跟土蜘蛛一族的盟约。
　　因为这些家伙有一个算一个，都是不折不扣的战略级武器。
　　只可惜，艾伦现在已经看不上这种粗暴使用自然之力的方法了。
　　“难以置信！真看不出来，这个把六尾人柱力当成老师的女人，居然还有这样的身份。那我们为什么不把她带走呢？”佐助用不是很确定的语气问道。
　　艾伦不加思索的回答：“因为没有这个必要。土蜘蛛一族的禁术只适用于普通忍者之间的战争，而且在施术的时候，必须要有大量人员保护。我们将要面对的是神！这种需要大量时间准备的忍术，根本起不到任何实际效果，还是留给木叶当底牌吧。”
　　尽管他已经记不太清楚，萤在施展禁术的时候吸收了多少自然能量，但持续时间绝对超过了数分钟之久。
　　也就是当时在场的人，没有谁想要杀死她，不然这名少女早就不知道死多少次了。
　　所以土蜘蛛一族的禁术虽然破坏力惊人，可艾伦一点也不感兴趣。
　　他唯一感兴趣的就是正在被抽取的六尾。
　　不过就像有句话说的那样，你越担心什么就越会来什么。
　　才短短一眨眼的功夫，几个熟悉的身影便凭空出现在山坡上。
　　其中为首的，正是第三班的带队上忍迈克凯，在他身边则跟着天天、小李、鸣人和小樱四个人。
　　“艾伦！果然是你！立刻放了土蜘蛛一族首领的孙女！”迈克凯毫不客气的提出了要求。
　　因为就算以他的智商，也能看得出对方的主要目标是六尾人柱力羽高。
　　“把人交给他们。”艾伦头也不回的吩咐道。
　　佐助没有任何废话，直接抓起俘虏的金发少女用力扔了过去。
　　小樱瞬间上前一步，稳稳的将萤接住，并为期检查身体，确认没有大碍之后，这才转过身冲迈克凯点了点头。
　　后者看到后顿时松了一口气。
　　就在他准备带着任务对象撤退的时候，金发少女立刻挣扎着从小樱的怀抱中挣脱出来，扯着嗓子大喊道：“等等！你们还没有救出我的老师呢！”
　　“你的老师？”
　　迈克凯瞬间愣住，看着那个正在被抽取尾兽的人柱力。
　　据他所知，羽高应该是从雾忍叛逃的，怎么会成为土蜘蛛一族首领孙女的老师。
　　不过还没等萤做出解释，艾伦便开口警告道：“我建议你们最好不要多管闲事，否则我不介意直接在这里把九尾释放出来。要知道最近一段时间，我可是学习了不少封印术的知识呢，正愁没有一个实验的对象。更何况，六尾是雾忍的财产，就连他们都没有说什么，你们又娜来的资格说三道四。”
　　“混蛋！有本事你就来啊！”鸣人瞬间被激怒了。
　　毕竟这已经不是第一次艾伦把他作为突破口，而且到目前为止百试百灵。
　　“哼！白痴！快回去吧，这里可不是你玩过家家忍者游戏的地方。”佐助冷笑着讽刺了一句。
　　鸣人听到这句话，整个人顿时变得更加激动。
　　要不是有小樱拦着，他怕是立刻就会冲上来拼命。
　　可惜，在获得九尾的完全认可之前，他本身的存在就是一颗定时炸弹。
　　只需要万花筒写轮眼稍微干扰控制一下，整个人瞬间就会陷入暴走状态。

第三百四十一章 这公平吗？（3/5）
　　“我们走！”
　　经过再三由于，迈克凯终于决定做出了撤退的决定。
　　因为他虽然平日里有点逗比，可关键时刻还是相当可靠的。
　　尤其眼下木叶的处境不容乐观，根本承受不起九尾和人柱力失去控制，亦或是被敌人夺走的代价。
　　更何况，他们一行人的任务原本就只是夺回土蜘蛛一族首领的孙女，并非解救六尾人柱力羽高。
　　既然不是任务，那放弃起来就不存在任何心理障碍。
　　“不！我不走！如果你们不救老师，我宁愿在这里陪他一起。”萤发疯似的朝满脸痛苦的羽高跑去。
　　可还没等到他靠近，就被佐助一脚踹飞出去，一脸冷酷的说道：“滚开！这里不需要你！”
　　“佐助！！！！你在做什么？她只是个女孩子啊！”鸣人显然被昔日好友的冷血惊呆了。
　　在他的印象中，二柱子虽然是个心口不一的死傲娇，但心地一直都不错，只是表达起来稍微有点别扭而已。
　　但现在……
　　这个以第一名成绩毕业的天才，明显已经彻底变成了另外一个人。
　　尤其是那双猩红色的写轮眼，从里向外散发出一种阴暗寒冷的气息，仿佛瞬间就能把人冻成冰块。
　　“蠢货！你以为忍者还分男女吗？从戴上护额的那一刻起，就要做好随时被敌人杀死的准备。这才是真实而又残酷的忍界！如果你还抱着这种心态，用不了多久便会死在战场上。”佐助冷笑着嘲讽道。
　　也许是受了艾伦“男女平等”思想的影响，他在面对敌人的时候也完全没有一丁点怜香惜玉情怀，杀起女忍者来更是毫不留情。
　　“你变了！变得越来越冷血、越来越阴暗。难道仇恨对于你来说就这么重要吗？”鸣人抬起头大声质问道。
　　佐助不加思索的回答道：“啊！对于我来说，没有任何事情比得上毁灭木叶更重要。光是看着它的存在，都会让我感到发自内心的恶心和想吐。既然宇智波一族不存在了，那么木叶也没有存在的必要了，就让他为那些死去的族人陪葬吧。”
　　短短几乎话的功夫，两人之间的火药味便越来越重，最后终于忍不住选择了动手。
　　毕竟光耍嘴皮子在忍界这个实力至上的地方是肯定行不通的。
　　就算要耍，起码也要击败对手才行。
　　否则傻子才会听你一个弱者在那里瞎BB。
　　不过眼下的鸣人显然不是跟随在艾伦身边急速成长佐助的对手，才没过一会儿功夫就已经被打的遍体鳞伤，要不是有九尾这个充电宝，怕是早就趴在地上起不来了。
　　天天、小李和小樱看到这一幕，立刻赶过来进行支援。
　　一时之间，双方居然打的有来有回。
　　相比之下，掌握八门遁甲的迈克凯则站在原地没有动，仅仅是一言不发盯着艾伦。
　　足足过了好几分钟，他才开口问道：“你为什么要搜集尾兽？”
　　“当然是为了追求更强大的力量！”艾伦微笑着回答道。
　　“仅仅只是为了力量？”迈克凯眼神中充满了怀疑和不信任。
　　毕竟目前在遍地开花的反抗军，不管是思想还是普遍作为武器使用的念能力，都是眼前这个年轻人散布出去的。
　　从某种程度上来说，忍界最危险分子的称号绝对名至实归。
　　“不然呢？”艾伦摊了摊手反问道。“我早就有了彻底摧毁各大国的实力，但是却没有采取任何实质性的举动。除了曾经一而再、再而三招惹过我的岩忍。所以请不必担心我会在获得更强的力量之后做些什么，因为该做的我都已经做完了，接下来就要看这个世界人自己的选择。”
　　“做完了？你是指那些被煽动起来的反抗军吗？”迈克凯下意识皱起眉头。
　　“煽动？不，不，不，我认为用觉醒这个词更加当一点。”
　　艾伦伸出一根手指轻轻摇了摇。
　　“看看这个扭曲的世界！
　　普通人终日劳作，可是却连一顿饱饭都吃不上，农民要把自己接近一半的收成上交给贵族和大名，供养他们吃喝玩乐，享受奢华无比的生活。
　　可农民得到了什么呢？
　　什么都没有！
　　甚至就连最基本的和平与安宁都会被随时可能爆发的战争毁掉。
　　平心而论，你觉得这公平吗？
　　虽然绝对的公平是不可能存在的，但像这种光享受成果而不必承担责任的统治阶级，我认为还是早点死光了比较好。
　　依靠血统来决定一个人出身和未来的落后时代终将过去，即使出身底层也有改变自己命运机会的新时代即将到来。
　　没有人可以改变着一点，哪怕是初代火影复生也改变不了这个趋势。”
　　“原来如此！那些人就是因为那个所谓的未来，所以才会竭尽全力的抗争，哪怕面对死亡也不会后退一步。”
　　联想到那些自己曾经遭遇过的反抗军，还有对方那坚定无比的眼神，迈克凯终于明白为什么木叶忍者不管怎么围剿，反抗军如同雨后春笋般四处扩散。
　　要知道现在的忍界，是一个标准以血统和出身来决定地位的封建社会。
　　忍村的环境还稍微好一点，只要实力够强就有机会往上爬。
　　可在另外一个大名和贵族共同实行统治的体系里，下层平民永远是没有出头之日的。
　　确切的说，从一开始就被挡在了权力之外，连一丁点向上晋升的通道都没有。
　　如果换成是以前，平民被忍者恐怖的战斗力死死压制住，完全没有反抗之力也有罢了。
　　可现在，随着念能力的普及，他们也获得了能与忍者对抗的力量，自然也就不可能再继续忍气吞声。
　　“对！我很高兴你能理解这些。因为真正造成这一切的从来都不是我，而是你们维持的制度本身就有问题。正因为土壤里有丰富的养料，所以我只是洒下了一把种子，就造成了眼下这种局面。放弃挣扎吧，凯老师，因为包括木叶在内的大国，最终都会不可避免的衰落并走向灭亡。这是你们的命运！同样也是历史车轮滚滚向前的必然。”艾伦兴致勃勃讲解的道。
　　不过很遗憾，迈克凯显然不是那种会因为几句话就产生动摇的人。
　　他甚至没后回话，而是直接开启八门遁甲中的前六门，整个人化作一团赤红色的火焰冲了过来，打算直接用拳头来进行交流。

第三百四十二章 没有对比就没有伤害（4/5）
　　“呵呵，果然还是要用暴力来解决问题吗？”
　　艾伦不由得笑着摇了摇头，也跟着开启八门遁甲迎了上去。
　　由于都是老熟人，所以双方直接跳过试探的部分，开始了拳拳到肉的纯体术肉搏。
　　短短几秒钟功夫，两人就交手数十回合，动作快得连残影都看不清楚。
　　唯一能够只管感受到战斗激烈程度的，就是地上那一个个夸张无比的大坑。
　　虽然刚开始的时候，迈克凯仍能通过先发的优势占点便宜，可随着时间的推移渐渐被后发制人的艾伦扳了回来。
　　毕竟相比起只能使用查克拉的迈克凯，他不管是肌肉结构、还是身体素质，都要远远强过对方。
　　再加上念能力的加持，每一击都会产生一加一大于二的恐怖威力。
　　轰！
　　伴随着一声巨响，迈克凯的防御终于被打破，整个人如同一颗炮弹，从半空掉落在地上砸出一个大坑，整个人忍不住哇的一声喷出刺眼的鲜血。
　　另外一边，佐助也刚好凭借雷遁之铠这个强力的忍体术，将鸣人、天天、小李和小樱全部放到。
　　如果不是看在曾经身为同学的份上，他绝对会毫不犹豫的杀了对方。
　　“咳咳咳咳！！！！！”
　　一阵剧烈的咳嗽过后，迈克凯从地上的大坑里爬出来，擦了擦嘴角留出来的血迹，用一种颇为感慨的语气说道：“真想不到，你连八门遁甲都用的比我好。看来自来也大人说的没错，你完全就是个不折不扣的怪物。”
　　“不，凯老师。我所获得的力量，全部都是通过刻苦修炼和研究才得到的。”艾伦意味深长的回应道。
　　他得到这些东西真的轻松吗？
　　答案显然是否定的！
　　在别人吃饭、睡觉、娱乐的时候，他往往是泡在枯燥的副本里，利用十倍的时间差来学习、进行各种各样的尝试。
　　最开始的时候，甚至经常会因为各种各样的意外受伤。
　　就像那个有句话说的那样，唯有辛勤的付出才能换来丰厚的回报。
　　如果用天才两个字来否定一个人的努力，那才是最好笑的事情。
　　因为就算是天才，如果不努力的话，也只会慢慢变得平庸，最终被时代所淘汰。
　　“你抽取完六尾，打算怎么处理人柱力？”
　　迈克凯显然不像在这个问题上做太多纠缠，直截了当抛出自己最关心的问题。
　　如果不能带走羽高，就算把萤带回土蜘蛛一族世代居住的城堡，她最后也还是会跑出来，根本不能算完成任务。
　　“我会放了他，就如同放了其他被抽取尾兽的人柱力一样。可能这样说你不会相信，其实我是一个很尊重生命的人。”艾伦微笑着回答道。
　　“那么你应该不介意我在这里等一会儿吧？”迈克凯继续试探道。
　　正常来说，抽取尾兽和封印尾兽绝对称得上是一件十分危险的事情。
　　即使大国在这样做的时候，都会将村子的警戒程度提升至最高，并且派出最强的封印班，并由一村之影亲自坐镇。
　　别说是一旁观摩了，就是有陌生人靠近，都会瞬间引发一系列连锁反应。
　　至于让敌人近距离旁观，百分之百是不可能的事情。
　　可艾伦却一反常态的笑着点了点头：“当然没问题！不过我建议您最好管好鸣人这个九尾人柱力，不然他下一次再莫名其妙的冲上来，那就别怪我不客气了。”
　　不得不说，对于这位主角的性格，他是真的喜欢不起来。
　　冲动！
　　幼稚！
　　固执！
　　喜欢把自己的观点强加给别人！
　　几乎所有艾伦最讨厌的东西，他基本一个人占全了。
　　如果当年阿修罗也是这样，那么艾伦就能够理解为什么因陀罗会不满六道仙人将忍宗传给弟弟而不是自己。
　　“啊！知道了！我会看住他的。”凯不加思索的答应下来。
　　“混蛋！迟早有一天，我会打到你的。”鸣人死死攥着拳头发出无能的咆哮。
　　“打倒我？抱歉，这辈子、下辈子、下下辈子，永生永世都不可能。趁现在，好好珍惜你跟九尾相处的日子吧。用不了多久，我会亲自把它从你的身体里抽出来。”
　　说完这句话之后，艾伦便不再理会这个熊孩子，自顾自来到气呼呼的佐助身边，笑着问：“你好像很生气？”
　　“当然！之前还没发现，但是现在我觉得漩涡鸣人这个家伙还真是变得越来越讨厌了呢。”二柱子眼睛里迸射出一抹杀机。
　　“这不是理所当然的么。没人会喜欢一个总想把自身价值观和意志强加到别人头上的人。毕竟人与人之间交往，最重要的就是互相理解、尊重，而不是你不理解我，我就要强行改变你。很不幸，漩涡鸣人正在朝着这个方向发展。有时候我真不明白，这种人为什么也能有朋友，而且还能改变周围人对自己原本恶劣的态度。也许……这就是所谓的主角光环吧。”艾伦一脸玩味的说道。
　　“主角光环？”佐助下意识皱起眉头。
　　“呵呵，别在意，开个玩笑而已。”艾伦笑着耸了耸肩膀。
　　正所谓没有对比有没有伤害。
　　也许他以前挺讨厌二柱子的狂妄，但是相比起鸣人来，佐助似乎也没有那么差，起码他所有行为的动机都很真实。
　　而鸣人呢？
　　他就像是个从童话里走出来的公主，浑身上下不沾一丝烟火气。
　　最离谱的是，甚至就连从小被村民欺负、侮辱、歧视，居然都没有产生哪怕一丁点的怨恨情绪。
　　试问这是一个正常人该有的反应吗？
　　答案显然是否定的！
　　就算三代火影洗脑能力再怎么强，都绝不可能将这种情绪从内心之中剥离。
　　毕竟人是一种社会性生物！
　　当一个人被社会中大部分成员排斥，并且发现无论自己怎样努力都无法被接接受的情况下，最有可能的就是内心变得极度扭曲，最终向这个社会发起报复。
　　再加上那种强迫别人接受自己价值观和理念的性格，在现实中遇到这类人能喜欢才出鬼了呢。
　　至少艾伦本人会选择敬而远之。
　　无论对方说什么，自己都会面带微笑的点头，然后绝不发表任何观点和看法。

第三百四十三章 求我啊！（五更完毕）
　　两三个小时一晃就过去了。
　　当六尾犀犬这个大号的蛞蝓被从人柱力体内抽出，并重新封印在艾伦身体里。
　　他如约将只剩下半口气的羽高交给了对方，然后带着队伍施展空间忍术消失在原地。
　　尽管小李和天天十分想要跟宁次说点什么，可最终都被迈克凯拦了下来。
　　因为在此之前，两人就因为之前队友的关系而被审讯部门的人带走调查过，他不想自己的弟子再受到第二次伤害。
　　要知道忍村内部的审查机制可是相当反人类的，不管是谁只要去过一次审讯部，几个星期之内都别指望能走出阴影。
　　还有些甚至承受不住那种精神和肉体上的双重折磨，结果最终选择自杀来结束自己的生命。
　　“那是空间忍术吗？真想不到，短短几个月的功夫，艾伦就已经站在了我一生都无法企及的高度。”
　　天天看着那刚刚完成闭合并恢复如初的地方，脸上露出了复杂的表情。
　　“好了，别想太多。像他这样的人，跟我们永远也不可能走到一起。毕竟我们是木叶的忍者，而他在做的则是颠覆这一切。”迈克凯轻轻摸了摸弟子的脑袋安慰道。
　　其实相比起几个年轻人，他才是受打击最大的那一个。
　　尤其是自己苦苦修炼了二十年的八门遁甲，到最后居然比不上一个只修炼了不到一年的年轻人。
　　而且当初在传授这门禁术的时候，他故意只传授了前四门。
　　可谁想到，艾伦不仅自己将后续的几门全部打开，而且不管是速度、力量、还是反应，统统都超过自己数倍以上。
　　也正因这一点，迈克凯没有选择打开最后一门死门拼命。
　　一方面是还眼下的局势还没到那种程度，另外一方面则是他没有必胜的把握。
　　不过在看到空间忍术之后，他便彻底意识到自己失去了与艾伦同归于尽的资格。
　　任何一个见过金色闪光波风水门在战场上是如何通过飞雷神之术，瞬间秒杀五十名敌军忍者的壮观画面，都绝不会认为自己可以比他更快。
　　同样的道理！
　　艾伦现在也很难被杀死，除非他自己不想跑，否则没有任何人拦得住。
　　……
　　就在迈克凯带着营救回来的萤和羽高踏上返回土蜘蛛一族要塞的旅程时，艾伦已经成功借助自己留下的飞雷神术式，成功回到田之国的音忍村。
　　不过他刚一出现，立刻就看到大蛇丸站在自己的面前，用一种充满玩味的眼光上下打量，足足过了半分钟才开口问道：“如何，你拿到自己想要的东西了吗？”
　　“嗯！全部都拿到了。如果可以的话，最近一段时间最好不要来打搅我，我需要一点私人的空间。”艾伦直截了当提出了要求。
　　“没问题！如果需要帮助的话，你知道在什么地方能找到我。”
　　说完这句意味深长的话，大蛇丸很快便转身消失在四通八达的地下隧道尽头。
　　很显然，他通过情报网络知道艾伦这一路上都干了些什么。
　　尤其是那个在砂忍村数十公里之外引爆的装置，对于忍界第一科学家来说，简直就是无法抵挡的诱惑。
　　只可惜，介于双方硬实力的差距，他不敢使用那些下作的小伎俩，不然说不定整个音忍村都会被直接夷为平地。
　　目送大蛇丸彻底离开，佐助这才皱起眉头笑声嘀咕道：“奇怪！他的气息怎么突然变了？”
　　“气息变了？”宁次脸上露出了疑惑的表情。
　　“对！大蛇丸以前虽然也总给人一种怪怪的感觉，可这次却截然不同。就好像……”
　　佐助似乎被卡住了，一时半会想不到合适的词汇来形容。
　　“就好像他变了一个人，是吧？”艾伦站出来补上了后半句。
　　“唉？你知道是怎么回事？”佐助十分惊讶的问。
　　“当然！他在这段时间，提取了大量血继忍者的基因。如果我没猜错的话，那的念兽衔尾蛇能力的其中之一，就是从别人身上夺取基因，然后融合到自己的血脉中。”艾伦冷笑着给出了答案。
　　作为靠同样夺取基因来强化自己的人，他一眼就看出了大蛇丸身上的变化意味着什么。
　　只不过唯一不同的地方在于，他夺取基因是依靠红龙和红龙肚子里那颗嵌合蚁王的茧。
　　所有的基因都是经过筛选和优化，然后进行局部小范围的改动。
　　可大蛇丸呢？
　　这个疯子是直接把所有基因提取出来，强行融入到身体里，迫使身体不断进行突变。
　　得亏这个世界的生物科技高度发达，不然分分钟都有可能导致各种各样可怕的疾病和绝症。
　　“那他夺取血继的条件是什么？”
　　佐助显然早就已经不是个念能力小白，知道越是强大且不可思议的能力，往往限制就越多。
　　“不清楚！大蛇丸对自己能力的秘密保护的非常好。不过你最好小心点。我能感觉到，他已经开始有点迫不及待想要对你动手了。”艾伦漫不经心的提醒道。
　　听到这句话，佐助非常罕见露出了慎重的表情：“我知道！但问题是，我虽然已经初步掌握了仙人模式，可到现在都还没有开启万花筒写轮眼。”
　　“万花筒写轮眼？这个简单！只要你开口求我，我就帮你。”
　　说着，艾伦吹了一声口哨，瞬间把鲁伯斯和鲁伯斯二世召唤了出来。
　　只见这两条银色的巨狼的眼眶里，无一例外都有着一对猩红色的万花筒写轮眼。
　　不用问也知道，这都是他跟维尔娜拉萨斯合伙搞出来的玩意。
　　尤其是后者，自从获得了掌控生命的能力后，就一直在研究通过改造和移植的方式来强化两只开始有点跟不上艾伦成长速度的宠物。
　　如果不是暂时还没有搞清楚外星人基因的核心部分，这两条狼的眼睛就不是写轮眼，而是威力更恐怖的轮回眼了。
　　“你！！！！你居然把宇智波一族的写轮眼弄到了两条狗的身上？”
　　看到这一幕的佐助又惊又怒。
　　他做梦都不敢相信，自己梦寐以求的万花筒，居然连对方养的狗都有了。
　　“纠正一下，它们是狼，不是狗。而且你现在打不过它们，所以说话的时候最好注意措辞。”
　　艾伦轻轻抚摸着自己宠物那毛茸茸的大脑袋，脸上浮现出了充满恶趣的笑容。
　　他非常期待当宇智波斑复活的时候，发现自己引以为傲的万花筒写轮眼出现在两只全科动物身上，会做出什么样的反应……

第三百四十四章 鼬快死了（1/5）
　　毫无疑问，让宇智波佐助开口求人绝对是一件难度不下于征服整个忍界的事情。
　　因为继承了因陀罗查克拉的他，从骨子里就散发出一种不服不忿的气势，尤其是宇智波灭族之后，更是从未开口求过任何人。
　　想不起语言和思想的力量，他更愿意相信拳头与刀剑，相信凭借自己那双写轮眼可以改变一切。
　　尤其是看到象征宇智波一族最强力量的万花筒写轮眼出现在两条犬科动物的身上，二柱子的第一反应是愤怒，无与伦比的愤怒。
　　甚至觉得这是对方在故意羞辱自己，羞辱宇智波这个姓氏所带来的辉煌与荣耀。
　　但是同样的，他又被万花筒的强大力量所深深吸引，再加上来自大蛇丸的压力与威胁，最终还是咬着牙从嗓子眼里硬生生挤出一句话：“求……求你帮我把这双眼睛进化成万花筒！”
　　“抱歉，声音太小了，我没听清楚，能再重复一遍吗？”艾伦脸上浮现出玩味的笑容。
　　“该死！你别太过分了！”佐助恼羞成怒的咆哮道。
　　但遗憾的是，艾伦对于这种无能的狂怒从不在意，依旧不为所动的坚持道：“求人就要有求人的态度！按照我要求的做！重复一遍！大点声！吐字要清晰！”
　　无奈之下，二柱子只能先把自己的懊恼与羞耻心丢掉一旁，强忍着不爽再次重复了一遍刚才的话。
　　就在他认为这件事情已经完了，准备要求对方提升自己的写轮眼等级时，突然发现艾伦手上居然拿着一个长方形的扁平装置（手机），把刚才所有的声音与影像全部录制下来，正在一遍接一遍的重复播放，并且还振振有词对一旁的香磷跟宁次说：“看到没有，以后如果宇智波佐助做了什么对不起我们的事情，它就会成为一份无法辩驳的证据。”
　　“混蛋！你这是在羞辱我吗？”
　　看到手机显示器里那个不管是表情还是声音都别扭无比的自己，二柱子终于绷不住了。
　　没办法！
　　越是像他这种自尊心强的人，越受不了这种羞耻到极点的把柄落在其他人手上。
　　所以二话不说，直接千鸟伺候。
　　可艾伦全身上下就只剩下这么一个现代化科技的娱乐工具，虽然目前就只剩下听听音乐之类的功能，但有总比没有强，怎么可能任其被千鸟破坏掉，直接给了佐助一拳。
　　砰！
　　在反应、速度和力量全部处在劣势的情况下，二柱子当场被打飞出去，狠狠装在后方的墙壁上，瞬间失去了行动能力。
　　而艾伦则收起手机迈步来到近前，意味深长的说道：“只是开个玩笑而已，没必要那么生气。按照约定，我现在就来帮你进化这双写轮眼吧。”
　　话音刚落！
　　他伸出一个手指，在红龙的协助下将阴遁的查克拉注入对方的视神经。
　　还没等佐助反应过来发生了什么，一股无法用语言形容的举动席卷了整个大脑。
　　其中灭族之夜那些无比血腥、残忍的画面，据如同电影一样不断在眼前回放。
　　在精神和肉体的双重折磨下，他终于忍不住发出了痛苦的哀嚎：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”
　　伴随着这撕心裂肺的惨叫，那双红色眼睛里的勾玉终于连接在一起变成了万花筒的形状。
　　整个过程持续了足有一分钟，直到强烈的外界刺激慢慢平息下来，二柱子这才意识到发生了什么，伸出手摸了摸眼角留下来的血泪，用难以置信的语气问：“我……我的眼睛已经是万花筒了？”
　　“啊！恭喜！你现在终于获得了跟鼬、大蛇丸这类强者正面对抗的力量。不过在接下来的一段时间里，你需要进行一系列的锻炼和开发，直到能熟练使用为止。另外，我还要给你一个警告，万花筒写轮眼的瞳力实际上是有有限的。也就是说，从你觉醒的那一刻开始，使用的越多消耗的就越快。当全部消耗掉之后，你就会变成一个瞎子。”艾伦漫不经心的提醒道。
　　“那解决方法呢？你一定知道方法，对吗？”佐助用急不可耐的语气追问。
　　艾伦微笑着点了点头：“当然！正常来说有三种方法可以选择。
　　第一，夺取鼬的眼睛换上，从普通的万花筒晋升成为永恒的万花筒，从此之后就不会再有类似的问题了。
　　第二，移植含有阳遁的细胞，也就是传说中初代火影千手柱间的细胞，借助其强大的再生能力不断进行补充和修复。
　　第三，融合阴阳遁，让写轮眼进化成为轮回眼，也就是长门那双眼睛。
　　我个人建议你选择第一条。
　　因为这是最简单、最有效、成功率最高且没有任何风险的方法。
　　毕竟鼬的眼睛已经使用过度，视力下降到已经快要看不清楚东西的程度，同时还身患绝症命不久矣。
　　相信他本人应该也是这么打算的。”
　　“什么？你是说鼬快死了？”
　　佐助显然还是第一次听到自己哥哥的健康状况，整个人顿时吃了一惊。
　　在他的印象中，鼬一直都是那个强大、冷静的形象，完全不像是得了绝症的样子。
　　“他大概还有三年左右的寿命吧。如果你想要亲手了却这份恩怨，动作最好快一点。”
　　艾伦没有掩饰什么，大大方方给出了明确的期限。
　　虽然他绝对有能力拉长门、鼬这类身患绝症命不久矣的家伙一把，可一想到因为这两个人死掉的无辜者，就立刻打消了刚刚萌发的念头。
　　与带土一样，这些人犯下的罪孽并不值得原谅和拯救，也不需要原谅和拯救，让他们与旧时代一起消失才是最好的选择。
　　“知道了！谢谢！”
　　听到哥哥身患绝症命不久的消息，佐助的眼神中流露出极为复杂的神情，仿佛一下子成熟了许多。
　　目送他转身消失在音忍四通八达的地下隧道尽头，艾伦这才转过身对香磷和宁次说道：“你们准备好了吗？接下来我们将揭开整个忍界最大的秘密，为弑杀神明做最后的准备。”
　　“无论去什么地方！要对付什么样的敌人！我都会永远追随您，一直到死。”香磷用斩钉截铁的语气表明了自己的态度。
　　而宁次则摸着自己那双白眼，笑着回应道：“这还用问吗？我可是十分期待，你口中白眼进化后的样子。”
　　“非常好！既然如此，那就让我们开始吧。”
　　伴随着最后一个字脱口而出，艾伦瞬间启动传送能力，直接带上自己的队伍进入到副本里。

第三百四十五章 大蛇丸的渴望（2/5)
　　时间飞逝，几个月一晃就过去了。
　　随着艾伦再一次从所有人的视线范围之内消失，忍界的局势非但没有变得安静下来，反倒是变得愈发混乱。
　　尤其是随着晓组织全面介入之后，各大国再也没有办法像以前那样，肆无忌惮派出力量进行大范围的搜捕和围剿，直接导致反抗军开始获得稳定的地盘，甚至有几个规模比较大的已经组建起了临时政权，开始尝试着从单纯的推翻旧秩序朝建立新秩序转变。
　　尽管这种局面是大名和贵族们最恐惧看到的，但早已失去武力的他们对此根本毫无办法，只能眼睁睁看看自己的统治逐步走向崩溃。
　　事实上，整个忍界的统治结构就是极端扭曲和病态的。
　　随着忍者崛起，原本直接效忠于大名和贵族的武士集团彻底走向没落，而忍村又有点类似于一个半独立的国防军事承包商，根本不会像前者那样，对大名和贵族百分之百服从。
　　这也就意味着，大名与贵族实际上只拥有行政权和司法权，但是却没有军事权，只能将其全部委托给在本国建立的忍者集团。
　　更不可思议的是，这些忍者甚至能根据自己的判断，在不经过大名同意的情况下，直接对其他国家进行战争行为。
　　你没听错！
　　区区一个几万人构成的忍村，竟然可以代表成千上万的平民和统治阶级，主动挑起一场战争。
　　这就好像某个国家的军队，可以直接无视中央政府的命令，自己想干什么就干什么。
　　打赢了自然怎么都好说，可要是打输了，整个国家都要为其买单。
　　世界上还有比这更离谱的事情吗？
　　这也是为什么，当那些现进思想开始在底层民众之间传递的时候，立刻就会爆发出惊人的反抗力量。
　　艾伦正是看到了这些动漫中没有表现的内容，所以才决定洒下一把名为希望的种子，从根源上彻底改变这个世界。
　　越是深入了解，他就越发觉得忍村和忍者都应该被彻底消灭。
　　只有这样，这个严重扭曲的世界才能够恢复正常。
　　就在艾伦孜孜不倦躲在副本里研究尾兽、阴阳遁和血继网罗的时候，大蛇丸也在为自己计划的最后一步做着准备。
　　只见在阴暗的地下实验室内，他正小心翼翼摆弄着一具全身上下呈现出苍白色皮肤，看上去仅有十五六岁的身体。
　　如果纲手或者自来也在这里，一眼就能看出这具身体实际上就是大蛇丸年轻时的样子。
　　唯一不同的地方在于，这具身体明明有着呼吸、心跳，可是两只眼睛却没有任何神采，甚至瞳孔都没有聚焦，就好像一个精致漂亮的玩偶一样。
　　不用问也知道，他是大蛇丸用基因技术克隆出来的。
　　不仅如此！
　　这具身体里还完美融入了大量稀有的血继限界。
　　看着自己创造出来的艺术品，大蛇丸立刻忍不住发出了一阵低沉嘶哑的笑声：“呵呵呵呵！真是完美的身体！快了！马上就要彻底完成了！只差最后一步！”
　　“大蛇丸大人，您确定对宇智波佐助动手，不会引起艾伦大人的激烈反应吗？”兜小心翼翼的再次确认道。
　　“别担心，艾伦君是不会插手我们之间的恩怨。其实只要你仔细观察就会发现，他是个很特别的人，始终坚守着某种不为人知的原则。如果对平民动手，他也许下一秒就会冲进来干掉我们，但换成是忍者的话就没有关系。”大蛇丸漫不经心的解释道。
　　很显然，他对艾伦行为的观察非常仔细，甚至总结出了一套经验，同样也明白自己这种残忍人体试验的底线是什么。
　　“您的意思是……他不会在乎忍者的死活，但却会在乎无辜平民的死活？”兜推了推眼镜露出惊讶的表情。
　　大蛇丸不加思索的点了点头：“没错！还记得他在木叶崩溃计划中说的那番话吗？可能在他的眼中，忍者才是这个世界不断爆发战争和动荡的根源，是应该被消灭的对象。但让我无法理解的是，为什么晓组织也选择在这个时候介入，而且还是站在反抗军的一边。”
　　“也许他们是看到了推翻其他四个大国的希望吧。”兜用不是很确定的语气说道。
　　“不！不对！佩恩可不是那种会轻易放弃自己想法的人。这件事情很奇怪，值得重点关注。”大蛇丸语气严肃的强调道。
　　作为唯一一个成功从晓组织叛逃，并且还活到现在的人，他比任何人都清楚晓的恐怖。
　　正因为这一点，他当初才故意引诱艾伦成为四尾的人柱力。
　　如此一来，他就能在晓组织来对付自己的时候，说服艾伦一起建立起一个稳固的联盟。
　　只可惜，计划不如变化快。
　　大蛇丸根本不知道，艾伦已经成功把晓的核心成员变成了自己人，甚至就连幕后黑手之一的带土也不例外。
　　就在两人说话的功夫，君麻吕突然从外面闯了进来，气喘吁吁的大喊道：“不好了！大蛇丸大人！木叶、砂忍、云忍组成了联军，正在以极快的速度接近，估计五分钟之后就会向我们发起总攻。”
　　“什么？他们怎么敢这样做！”兜瞬间被这个消息吓了一跳。
　　“哼！看来村子里有敌人的间谍。他们把艾伦君几个月没有出现的情报传了回去，所以这些大国终于坐不住，想要把音忍村这个眼中钉肉中刺拔出来。”大蛇丸冷笑着说出了真相。
　　“间谍？在我们的村子里？！”兜脸色微微一变。
　　“这没什么值得大惊小怪的。毕竟自从我们开始为那些反抗军培养和输送人才，这一天便会不可避免的到来。启动结界和所有防御措施，尽可能多拖延一点时间。我要在防线被攻破之前，先获取到宇智波一族的血脉。”
　　大蛇丸连犹豫都没有犹豫，立刻便做出决断。
　　相比起音忍村，他明显更渴望完成自己的新身体。
　　“明白了！我会亲自带队挡住忍者联军的进攻，为您争取到足够的时间。”
　　君麻吕不愧是死忠，直截了当接下这个随时可能让自己丧命的危险任务。
　　另外一边的兜则眼神闪烁，也不知道此刻究竟在想些什么。
　　毕竟背叛对于他这种人来说，从来都不比呼吸困难多少，只是暂时还没有考虑好下一个应该投靠谁才能获得最大的利益。

第三百四十六章 那个男人的器量远远在我之上（3/5）
　　“火遁——豪火球！”
　　“水遁——大瀑布！”
　　“水遁——水龙弹！”
　　……
　　伴随着联军彻底将音忍村包围起来，猛烈的攻击很快便开始了。
　　作为数量和质量都占据绝对优势的一方，这些被临时抽调的精锐很快便展现出了精湛的配合，将那些被大蛇丸洗脑的蠢货打的节节败退。
　　尽管在一部分前来进行深造和学习的反抗军协助下勉强稳住了最后两道防线，可明显败局已定，剩下的只是时间问题。
　　尤其联军的总指挥还是自来也，不管在实力上还是经验上，都要远远甩开君麻吕好几条街。
　　双方交战不到两分钟，后者就被前者打爆了。
　　躲在暗处看着这场一边倒的战争，黑绝脸上顿时浮现出阴冷的笑容，低声问：“如何？我给大蛇丸安排的结局不错吧？”
　　“的确不错！只可惜，他最终还是会死在佐助手上，而不是自来也手上，不然那就更有趣了。”带土漫不经心的回应道。
　　毫无疑问，这场战争完全就是在黑绝操控下的结果。
　　也正是他，把这个情报通过特殊方法送到了另外几位影的手上，甚至在暗中推波助澜，最终形成了这次联合进攻音忍村的行动。
　　相比起看上去十分容易操纵的兜，大蛇丸这个家伙实在太不好控制了。
　　“你还真是跟以前一样恶劣！对了，鼬呢？”黑绝下意识巡视了一下四周。
　　带土头也不抬的回答道：“鼬已经进入音忍内部，去保护自己的弟弟了。如果一切顺利，那么他就不会现身。如果出现意外情况，他会亲手解决掉大蛇丸，彻底铲除这个潜在威胁。”
　　“嘿嘿！这样的话，等联军自以为消灭了最大的威胁撤退后，我们就能趁机接管这里，彻底将其改造成为用来培养反抗军的基地，通过不断的战争来削弱剩下的四个大国。”黑绝语气中带着幸灾乐祸的意味。
　　在他看来，整个忍界越乱越好。
　　最好是反抗军干掉所有忍村、大名和贵族，开始对整个世界进行重组。
　　那样的话，就没有任何力量阻止自己完成就出母亲的计划。
　　……
　　与此同时，在音忍村四通八达的地下隧道的某个房间里。
　　大蛇丸正在跟宇智波佐助进行着紧张的对持。
　　尽管暂时还没有动手，可是两人之间浓郁的火药味隔着好几百米都能闻得到。
　　“你终于忍不住要动手了吗？”二柱子用一种略带轻蔑的语气质问道。
　　大蛇丸轻轻点了点头：“嗯！因为你是我完美生命计划的最后一环，同样也是最重要的一环。如果不介意的话，能把你的身体交给我吗？这样的话，我就能赶在联军攻破最后的防线之前，完成那件艺术品。”
　　“哼！别做梦了！只会躲在暗处苟且偷生的蛇，根本不配拥有宇智波一族高贵的血脉。”佐助一边冷笑着嘲讽对方，一边拔出随身携带的长剑。
　　这不是原本故事剧情中的草雉剑，，而是用奥金锭、黑铁锭、查克拉金属和大量副本中出产的珍贵原料混合在一起打造的武器。
　　同样也是艾伦为了验证可行性，故意找音忍村铁匠锻造出来的东西。
　　它比草雉剑更加坚固、锋利，而且还具有查克拉传导性，甚至在注入雷火属性查克拉之后，还能呈现出燃烧和雷电两种截然不同的特性。
　　看到剑身上闪烁的火光与电光，大蛇丸不有的微微翘起嘴角，笑着感叹道：“这是艾伦君给你的吗？真是一把不可多得的好武器！”
　　“当然！而且我会用它来割下你的脑袋。”
　　话音刚落！
　　佐助一个瞬身来到近前，以肉眼几乎无法分辨的速度递出这把不管是造型还是威力都十分强大的利刃。
　　相比起耍嘴皮子，他更喜欢用实际行动来证明自己。
　　铛！
　　伴随着金属碰撞发出的清脆响声，大蛇丸也取出了自己的草雉剑。
　　不过令他没想到的是，大名鼎鼎的草雉剑仅仅一个回合，就被砍出了不小的豁口。
　　“难以置信的硬度！这把剑的材料恐怕不仅仅是普通的查克拉金属那么简单吧？”大蛇丸两眼放光的问。
　　“抱歉，我不知道。事实上，它是艾伦淘汰不要的东西。尽管不愿意承认，但那个男人的器量远远在我之上。”佐助十分难得的称赞了一下艾伦。
　　不管艾伦对他的态度有多么恶劣，可是帮助他不断变强却是不争的事实。
　　尤其是这把剑，当拿到手的那一刻，二柱子甚至有一种面对心上人才会有的狂喜与悸动，就连睡觉也要抱在怀里。
　　“同意！艾伦君的器量的确不是其他人所能比拟的。但是很遗憾，一把武器并不能帮助你摆脱注定的命运。来吧，不要抗拒，加入我，成为我身体的一部分。只有这样，你才能跟我一样获得永生。”
　　说着，大蛇丸张开双臂缓缓向前走去，身后再次浮现出那只诡异的衔尾蛇念兽。
　　眼见对方门户大开，佐助二话不说，一个箭步冲到近前，直接用手中的剑贯穿了大蛇丸的胸口。
　　噗！
　　瞬间！
　　鲜血四溅！
　　正常来说，一个人心脏被利器刺穿，必然会迅速失去力气，最终倒在地上死掉。
　　可大蛇丸却像个没事的人一样，直接用力将佐助紧紧抱住，全身上下瞬间从人类变成一条白鳞大蛇，意味深长的继续说道：“不要挣扎！因为挣扎没有任何意义！我们的血肉终将融合到一起！没有任何外力能够改变这一点。”
　　“不！你不会成功的！因为在这双眼睛之下，你的肮脏与龌龊根本不值一提！”
　　只见二柱子的眼睛不知何时，从三勾玉变成了万花筒的形状。
　　下一秒……
　　恐怖的黑色火焰从其中一只眼睛里喷涌而出，以极快的速度在白鳞大蛇身上蔓延，短短几秒钟功夫就造成了惊人的破坏。
　　剧烈的疼痛让大蛇丸不得不暂时后撤，眼睛里更是流露出惊骇之色：“万花筒写轮眼？什么时候！”
　　“好几个月之前的事情了！现在，好好感受在宇智波一族最强的力量下感受恐惧和绝望吧！”
　　在佐助的控制下，黑色的火焰迅速弥漫到白鳞大蛇身体的每一个角落。
　　随着燃烧越来越剧烈，一股浓郁的焦糊味开始在空气中蔓延……

第三百四十七章 强者，永远是那些干预直面死亡的人（4/5）
　　天照！
　　万花筒写轮眼独有的能力！
　　它是通过阴遁从无到有创造出的黑色火焰，拥有普通火焰所难以企及的热量和破坏力。
　　更可怕的是，一旦被沾染上，除非施术者主动取消，否则在目标燃尽前永远也不会熄灭。
　　尽管这玩意在剧情中，这个号称最强物理攻击的能力几乎从未烧死过任何人，但其威力却不容置疑。
　　只见在佐助万花筒写轮眼的控制下，大蛇丸在短短几秒钟之内就品尝到了难以忍受的痛苦。
　　尽管他也尝试过跟自来也一样的方法，用封印卷轴将这些黑色火焰封印起来。
　　可遗憾的是，才刚刚封印一次，佐助就立刻又释放出同样的天照，再次将白鳞大蛇从头到尾包裹起来。
　　“真该死！我好像有点低估你了，佐助君。”大蛇丸强忍着灼烧带来的剧痛说道。
　　“哼！不管你说什么，今天都一定要死在这里。因为我是不会放过任何一个窥探宇智波一族血脉的家伙！不管是你也好，还是木叶那些家伙也罢。”佐助冷笑着回应道。
　　“哈哈哈哈！我承认，这些黑色的火焰的确相当麻烦。但你觉得就凭这个能杀死我，那可就太天真了。知道我为什么一直都很尊重艾伦君吗？因为他为我带来了可是实现梦想的钥匙！现在，我就让你来见识一下自己最后的底牌吧……”
　　伴随着最后一个字脱口而出，大蛇丸的念兽突然越变越大、越变越大，最终与他本人的白鳞大蛇形态融为一体。
　　当蛇头将蛇尾一点一点吞噬下去，然后又一点一点吐出来之后，包括天照在内的黑色火焰与伤痕，全部都消失的无影无踪。
　　佐助看到这一幕，瞳孔骤然放大，用略显惊讶的语气问：“你的念能力是通过吞噬自身来恢复一切伤势？”
　　大蛇丸吐着信子，意味深长的回应道：“不！不仅如此！我的能力还可以修复吞噬下去的受损细胞，并让它们恢复到最佳状态。这也就意味着，我从本质上来说就是永生不死的。不管你使用忍术或是别的攻击方式，对我来说都是无效的。”
　　“哪怕切下你的头？”佐助小心翼翼的试探道。
　　“没错！我的衔尾蛇象征的就是完美与永生存在的。除非有人能瞬间杀死我身体的每一个细胞，不然哪怕只有一个还活着，我就可以无限的恢复。眼下，我已经获得了永生，接下来要追求的就是完美，融合这个世界上所有的血继限界，学会所有的忍术，最终成为六道仙人那样的存在。而宇智波一族的写轮眼，就是我计划最关键、最重要的一环。”
　　大蛇丸扭动着身体缓缓向前逼近，两只淡黄色的瞳孔里散发出狂热痴迷的光芒。
　　当初自从被鼬一个眼神秒杀之后，他就对写轮眼这种瞳术充满了兴趣。
　　今天，他无论如何也要如愿以偿，不然的话以佐助目前的实力增长速度，下次见面的时候自己很可能就不是对手了。
　　事实上，大蛇丸的战斗力并不高。
　　刨除秽土转生这种挖坟让死人来替自己战斗的方式，他的硬实力根本比不上进入仙人模式的自来也。
　　尤其是多次转生之后，导致灵魂变得越来越虚弱，对幻术抗性越来越低，简直就是明摆着的弱点。
　　不过艾伦带来的念能力体系，让他成功弥补了自己的缺陷。
　　但也就仅此而已了。
　　看着近在咫尺的白鳞大蛇，佐助直接发动天之咒印，按照艾伦教的方式开始大量汲取自然能量，短短一眨眼的功夫就进入到最初级的仙人模式。
　　当然，他这个仙人模式是在某种程度上借助了咒印的力量。
　　毕竟大蛇丸当初在研究咒印的时候，就是因为觉得可以利用这玩意来降低学习和使用仙人模式带来的巨大风险，而且咒印变化也是由于汲取自然能量导致的结果。
　　所以在一定程度上来说，可以归类为仙人模式的终极阉割简化版。
　　众所周知，仙人模式最关键的问题就是如何保持自然能量在体内的平衡，如果一旦过量就会变成石头。
　　而咒印刚好可以缓解这个过程，让提取仙术查克拉的容错率更高。
　　身为龙地洞的契约者，大蛇丸一眼就认出了佐助眼睛周围的变化意味着什么，立刻控制庞大的身躯停了下来：“仙人模式！你去了龙地洞？”
　　“没有！我是跟艾伦学的。不得不说，他虽然算不上一个好老师，但却懂得很多走捷径的方法。托他的福，我现在也稍微能使用一点这种力量了。”佐助脸上浮现出淡淡的得意表情。
　　万花筒写轮眼！
　　仙人模式！
　　还有大量的高级忍术和禁术！
　　他已经记不清自己从对方那里得到了多少东西，只知道艾伦手里永远有更多更好的。
　　只可惜，性格和身份决定了永远做不到宁次和香磷的那种程度，自然也得不到最好的。
　　“看来艾伦君已经彻底学会了龙地洞的仙人模式！真是个不可思议的人呢！据我所知，到目前为止还没有谁能够通过白蛇仙人的试炼。”大蛇丸语气中透露着强烈的羡慕与渴望。
　　因为他曾经也追求过这种力量，但是在亲眼见过那种失败率高到几乎无法容忍的修炼方式后，果断选择了放弃。
　　“得到什么，就必然要失去一些东西。既然踏上追求力量的道路，就千万不要前瞻后顾，哪怕前方是一片未知的荆棘丛林，也要勇敢的走进去，即使重点等待自己的是死亡。这他在传授我力量时说过的一句话，现在我把它原封不动的送给你。因为强者，永远是那些敢于直面死亡的人。很遗憾，你不是，所以你注定只是个可悲的失败者。”
　　说完这句话之后，佐助立刻以极快的速度结印，最终将天照的黑火焰与雷电属性的千鸟结合在一起，一股脑注入手中的利剑。
　　下一秒……
　　这把剑猛然间迸发出一种令大蛇丸不寒而栗的恐怖查克拉！
　　还没等他来得及做出反应，佐助就已经施展瞬身术来到近前，直接将白鳞大蛇从头到尾贯穿。
　　可怕的雷电如同长矛一样刺穿了血肉之躯，而天照的黑色火焰则直接灌入肚子，从内部开始剧烈灼烧。
　　大蛇丸连惨叫都没来得及发出，五脏六腑就已经被彻底烤熟，就连头部的大脑也不例外。
　　毫无疑问！
　　这家伙死透了！
　　而且是在一瞬间被摧毁了全身上下每一个细胞，连施展念能力恢复伤势都做不到。

第三百四十八章 大蛇丸的一切由我来继承！（五更完毕）
　　【佐助果然已经长大了，而且也变得更强了……】
　　躲在暗处的鼬看到大蛇丸被那恐怖的一剑当场秒杀，脸上顿时浮现出欣慰的笑容。
　　就在他准备要转身离开的时候，突然发现自己的弟弟不知何时，已经出现在了自己的身后，同时还开口问道：“你是来保护我的吗？”
　　“不！我只是来看看而已，你已经不需要我来保护了。”鼬轻声回答道。
　　从眼睛里淡然的态度不难发现，他从未奢望过能够得到谅解，只是闷头去做自己认为对的事情。
　　“听说你已经得了不治之症，很快就要死了？”佐助语气中带着复杂的情绪。
　　鼬轻轻点了点头：“是的！留给我的时间已经不多了。如果你想要为父亲、母亲，还有那些无辜死去的族人复仇，那就约个时间和地点吧。不过我有一个条件，不管最后结果如何，你都要换上我的眼睛。因为只有这样，万花筒写轮眼才会晋升为永恒的万花筒，再也没有失明的危险。”
　　“哼！这算什么？源自于愧疚的补偿？还是像你一直来都在做的那样，把所有心事都藏在心底，然后擅自安排我的命运？”佐助冷着脸质问道。
　　在经历了那么那么多，外加受到艾伦来自现代思想的影响，他开始极度厌恶哥哥为自己安排好的那条路。
　　“不！你可以理解为这是一名哥哥留给弟弟最后的礼物。我已经开始尝试着改变，不会再擅自对你做任何安排，因为你已经有足够的力量来决定自己的人生。”
　　说到这，鼬故意停顿了一下，转过身瞥了一眼倒在地上的白鳞大蛇：“不得不说，你刚才干掉大蛇丸的那一招的确很厉害，整个忍界上能躲过的人绝对不多。这是你跟在那个人身边学习到的吗？”
　　“啊！包括这双眼睛和这柄剑在内，都是他随手丢给我的。尽管这家伙的性格偶尔会有点恶劣，但他的确不像你那样，喜欢摆弄和操控别人的人生。恰恰相反，他永远都会给对方留下至少两个选择，哪怕是敌人也不例外。”佐助用一种略带讽刺的态度回应道。
　　但他显然不知道，艾伦给敌人的两个选择，通常目的不是给对方机会，而是为了折磨对方的精神和内心。
　　“是么，那看来你找到了一个不错的良师益友。如果不介意的话，能告诉我他在哪里吗？我想跟他单独谈谈。”
　　逗了半天圈子，鼬终于显示出自己的真正目的。
　　没错！
　　他想要跟艾伦单独面上一面，顺便深入了解一下这个想要弑杀神明的疯子。
　　毕竟到目前为止，佐助身边就只有艾伦的来历、性格和目的对他来说是个谜。
　　尽管上一次在晓组织全员出动的时候，双方短暂的见过一面。
　　可问题是，当时的人太多了，有许多问题不太方便问。
　　而且鼬手里还有一颗属于止水的别天神写轮眼。
　　假如艾伦对佐助有任何不良的企图，他都会选择用这颗眼睛来修改记忆和意识，确保佐助能够在即将到来的大战中活下来，并且娶妻生子将宇智波一族的血脉传递下去。
　　“抱歉，几个月之前这家伙就莫名其妙的消失了，我也不太清楚他去了什么地方，只知道他正在研究尾兽、阴阳遁和一些乱七八糟的东西。”
　　佐助没有试图隐瞒什么，大大方方给出了答案。
　　确切的说，他从未像香磷和宁次那样，跟随艾伦多次进出过副本，所以对于三人的行踪完全没有一丁点概念。
　　“消失了？”
　　鼬听到这个消息，立刻下意识皱起眉头。
　　但很快，他便凭借强大的内心恢复到波澜不惊的样子，故作漫不经心的样子说道：“既然如此，那我们今天的谈话就到此为止吧。如果你见到他，就告诉他我有些事情想跟他说。另外，我建议你最好尽快立刻这个地方，不然被外面那些忍者联军发现可能会很麻烦。”
　　说完这句话之后，鼬很快便化作一群乌鸦消失的无影无踪。
　　看着哥哥消失的地方，佐助沉默了良久，这才推开门从房间里走出来。
　　早已等候在门口的兜看到这一幕，顿时惊讶的瞪大了眼睛，用不是很确定的语气问：“你……究竟是大蛇丸大人，还是……”
　　“大蛇丸已经死了！他丑陋的尸体就在屋子里便，你自己进去看吧。”
　　佐助给了对方一个略带玩味与嘲讽的眼神，随后也跟着消失在音忍村四通八达的地下隧道深处。
　　当看到已经被烤到只剩下一对黑色碳化物的白鳞大蛇，兜整个人都陷入了一种迷茫和崩溃的状态，嘴里不停的念叨着“这怎么可能”之类的话。
　　在他的眼中，像大蛇丸这种拥有无数底牌，甚至能够在某种程度上做到永生不死的人，怎么会死在宇智波佐助这种十几岁的小屁孩手里。
　　可残酷的现实却告诉他，这一切都是真的。
　　“大蛇丸大人完蛋了……现在的我又该何去何从呢……”
　　兜盯着手上拿着的一块碳化尸体，整个人看上去既悲伤又无奈。
　　就在这个时候，黑绝突然从地下钻了出来，用一种充满诱惑的声音问：“如果你不知道接下来该做什么，不如加入我们怎么样？”
　　“你们？”兜瞬间变得警惕起来。
　　“是的！加入我们！事实上，我们一直在寻找一个人来替代大蛇丸的位置，而你就是最好的人选。相信我，晓不会让你失望的。”黑绝直截了当挑明了自己的身份。
　　因为他知道，兜是大蛇丸和蝎的双面间谍，只不过相比起蝎，兜更加认同大蛇丸的行为和理念。
　　但是这一切随着大蛇丸的死亡都变得不重要了。
　　毕竟这个世界上，除了晓组织意外，兜已经没有了任何容身之所。
　　兜不是傻瓜，无疑也明白这一点，站在原地迅速思考利益得失，最终咬着牙点了点头：“可以！我可以加入你们。但有一个条件，那就是大蛇丸大人的一切必须由我来继承。不管是他的研究，还是那些秽土转生的强者。”
　　“没问题！这也是我们希望你做的。而且……我会十分乐意帮助你复活一个能够与忍者之神千手柱间匹敌的男人。”黑绝意味深长的说道。

第三百四十九章 你们需要赔偿（1/5）
　　随着大蛇丸的死亡和兜加入晓组织，音忍村的防御体系很快就在忍者联军的猛攻下崩溃了。
　　身负重伤的君麻吕不得不带着包括四人众在内的少数精锐向其他基地转移，至于剩下的人则被当成了用来拖延敌人追击的炮灰。
　　至于那些从各地赶过来接受改造和训练的反抗军，则在兜、黑绝和带土的联手帮助下，成功躲了起来。
　　当自来也这个总指挥进入到地下实验室的时候，所有珍贵的研究资料、记录和器材都已经全部消失，只剩下一些毫无价值的垃圾。
　　尤其是那些俘虏，基本都是一问三不知，哪怕直接使用忍术读取他们大脑中的记忆也无济于事。
　　看着周围一盘狼藉的景象，这位最近一直在疲于奔命的蛤蟆仙人终于忍不住叹了口气，用颇为无奈的语气问道：“我们失败了，对吗？不管是大蛇丸，还是那些反抗军的高层，都一个也没有抓到。”
　　“是的！我们失败了。”刚刚成为第五代风影的我爱罗阴沉着脸点了点头。
　　“看来音忍村比我们想象中要复杂得多。尤其是最后关头出现的那个使用空间忍术，自称晓组织成员的家伙，几乎以一人之力就挡住了所有上忍的围攻。”云忍的代表达鲁伊烦躁的揉了揉自己有些乱糟糟的头发。
　　很显然，他也是被带土双神威写轮眼玩弄于鼓掌之上的人之一。
　　如果不是没兴趣杀人，今天参加这次行动的忍者联军中，至少会有半数以上的上忍死在这里。
　　在阴阳遁的面前，不管是血继限界也罢，还是威力巨大忍术也好，其实都没有太大的意义。
　　这也是为什么，初代火影的木遁与宇智波一族的写轮眼在忍界如此出名的原因。
　　就在自来也还想说点什么的时候，不远处一个房间内突然传出惨叫声，紧跟着两支正在四处搜索的小队，直接被某种无形的力量从房间里扔出来，狠狠装在后边的墙上当场晕了过去。
　　由于速度太快的关系，其他人甚至来不及做出反应。
　　随后，三个人两条狼从屋子里走了出来。
　　不用问也知道，他们是刚刚从副本里传送出来的艾伦、宁次和香磷，以及鲁伯斯和鲁伯斯二世。
　　“大蛇丸这个家伙在搞什么？居然连老巢都被敌人攻破了。”香磷没好气的抱怨道。
　　此刻的她看上去有些狼狈不堪，身上和脸上还残留着大量的冰渣，明显是才打完纳克萨玛斯最后两个BOSS。
　　“他应该不会是对佐助动手，结果不小心被干掉了吧？”宁次摸着下巴推测道。
　　他俩旁若无人的态度，无疑让听到异常响声赶过来的忍者联军愤怒不已。
　　但与这些人反应截然相反的，是包括自来也、我爱罗在内的高层。
　　尤其是前者，几乎在第一时间就绷紧了全身上下每一个神经，十分警惕的问：“你不是已经消失了吗？为什么要突然回来？难道你跟大蛇丸之间还有某些我们不知道的秘密盟约？”
　　“别误会，大蛇丸的死活跟我没有任何关系，我也不会为他的死向任何人报复。
　　只是要纠正一点，我从来没有离开过，只是最近一直在忙着进行感兴趣的研究，所以很少露面而已。
　　而且……你们把音忍村搞成这个样子，实在是让我有点为难。
　　毕竟那些大蛇丸的手下虽然实力不怎么样，但是在情报搜集和后勤方面做的还是挺不错的。
　　很多时候吩咐一声，他们便能在极短的时间内把我想要的东西带过来。
　　可现在，你们却无缘无故的摧毁了这里，是不是要做出一些适当的赔偿呢？”
　　在说这番话的时候，艾伦语气中透露出赤裸裸毫不掩饰的威胁，完全没有把周围那些来自三大忍村的联军放在眼里。
　　“你这个混蛋！把整个忍界搞成这个样子，居然还有脸要赔偿？”我爱罗终于忍不住发出了咆哮。
　　尽管失去一尾之后，他终于可以安心睡个好觉，精神状态稳定了不少。
　　但由于缺少鸣人这个传销兼嘴遁大师的开导，性格并没有太多的改变，一样还是那么的暴躁、嗜血和残忍。
　　艾伦听到这些非但没有生气，反倒是忍不住笑了出来：“哈哈哈哈！现在的忍界真的是我搞成这个样子的吗？不！我只是把那些一直存在的问题和矛盾，彻底摆在了台面上，让哪怕是不识字的农民也能理解他们为什么会一直受苦，为什么没有改变自身命运的机会。真正搞乱这个世界的从来都不是我，而是你们这些原本就不该存在的忍者和忍村，还有那些只知道穷奢极侈享受，但却不愿意承担责任的大名和贵族。”
　　“可你在利用音忍，为那些反抗君提供训练这一点总是真的吧？”达鲁伊眯起眼睛质问道。
　　“不好意思，这还真跟我没有任何关心，是大蛇丸和药师兜在利用这些反抗军送来的人进行一些秘密的人体改造实验。我从未见过任何一个反抗军的人，也没有跟他们进行过谈话，亦或是合作。因为我想要对他们说的话，都已经记录在那本书上了。”艾伦意味深长的给出了答案。
　　“所以你是直接在一堆干柴上扔下一粒火星，然后就撒手不管，坐在一旁看大火将整个世界点燃？看来你比传闻中更加危险。”达鲁伊眼睛里闪烁着愤怒的光芒。
　　不光是他，周围大部分忍者的反应也都差不多。
　　在他们看来，眼下忍界混乱的局势，以及自家忍村越来越困难的财政状况，无一例外都是眼前这个罪魁祸首搞出来的。
　　以前的生活多好啊！
　　只要带上护额，就能轻而易举吓退大多数的山贼和强盗，经常连战斗都不需要，轻轻松松从委托人那里赚取高昂的酬劳。
　　哪怕是最低级的下忍，也基本能够做到衣食无忧，甚至还能攒下一点积蓄。
　　可现在呢？
　　下忍别说做任务了，连出村都会随时有送命的危险。
　　搞不好一趟任务下来赚到的钱，还不够给死去忍者发抚恤金的。
　　而且反抗军中的念能力者也开始有组织、有计划的抢夺市场，他们不仅收费更便宜，而且还能在自己占领的地区提供市场和秩序。
　　再加上从贵族手中抢来的大量财产，使得这些原本平民出身的家伙越来越有竞争力。
　　渐渐地，一部分商人开始抛弃忍村，投入到他们的怀抱中……

第三百五十章 只是碾死几只讨厌的苍蝇而已（2/5）
　　对于达鲁伊的指责和评价，艾伦摆出一副满不在乎的样子，直截了当问自来也：“你是准备进行赔偿呢，还是打算让这些人都死在这里？”
　　“一定要做得这么绝吗？”自来也脸色十分难看的反问道。
　　作为亲眼见过核弹头爆炸威力的人，他一点也不想在那个封印术开发完成之前，招惹眼前这个可怕的疯子。
　　因为那不符合木叶的利益，甚至会把整个村子拖入万劫不复的境地。
　　不过要是那个封印术开发完成，可以将那种恐怖到极点的爆炸在一瞬间封印起来，那这场战争就还有的打。
　　事实上，凡是亲眼见过核爆炸威力且脑子清醒的人，都知道如果想要扭转眼下被动的局势，就必须先解除自己头顶上悬着的那把利剑。
　　最近一段时间，几乎所有忍村都在秘密开发用来防御核爆炸的忍术和封印术。
　　其中以继承了漩涡一族封印术的木叶研发速度最快，已经差不多进入最终阶段了。
　　所以越是在这个时候，自来也就越明白自己要忍耐。
　　“不是我要做的这么绝，而是你们越界了。作为惩罚，我必须要给你们这些忍者一点教训，省得有人认为我软弱可欺。”
　　说罢，艾伦扫了一眼身后那几个蠢蠢欲动的云忍。
　　也许是长期受到武斗精神的影响，也有可能是没有切身感受过绝望般的实力差距，所以这些来自群山深处的家伙一直都不太安分，甚至有好几个人多次试图发起偷袭，但最终都被带队的上忍达鲁伊制止了。
　　作为云忍中极少数运用脑子躲过运用肌肉的明白人，这家伙非常清楚眼前这个年轻人的恐怖。
　　别的不说，光是万花筒写轮眼和木遁就已经够让人头疼了，更何况还有那种一发就能让整个村子从地图上消失的可怕武器。
　　“那你想要什么样的赔偿呢？”自来也眯起眼睛试探道。
　　“很简单！第一，你们立刻退出田之国，并释放所有的俘虏。第二，赔偿一笔钱来重建音忍村。我并不是那种不讲道理的人，只要你们做到这两点，那么今天发生的事情我就既往不咎了。但如果再有下一次，那我会将其视作宣战。到时候，我跟你们将会不死不休，岩忍发生的那一幕也会落到你们头上。”艾伦漫不经心的开出了条件。
　　毫无疑问，这对于联军来说，就像是一个巴掌狠狠的抽在脸上。
　　毕竟他们几分钟之前还是耀武扬威的胜利者，正打算彻底毁掉这个被视为眼中钉肉中刺的地方。
　　可谁能想到几分钟之后，局势仅仅因为一个人的突然出现，直接来了一百八十度大转弯。
　　明明有着数量上的绝对优势，可是却要像个失败者那样支付赔偿。
　　终于！
　　向来以暴躁和不服管束著称的云忍中有几个家伙按耐不住，纷纷以施展自己最难受的忍术不约而同发起了攻击。
　　不过下一秒……
　　宁次便消失在原地。
　　紧跟着以肉眼无法分辨的速度，将查克拉转化成为某种实体，瞬间对这些不知死活的家伙发出了无差别的覆盖性打击。
　　伴随着空气被积压发出的巨大响声，所有动手云忍的身体都在一刹那炸裂开，化作刺眼的漫天血雾，就连最坚硬的骨头都变成了骨粉一样的微小颗粒。
　　这一幕不仅让剩下那些云忍看呆了，就来木叶的指挥官自来也也看呆了。
　　因为据他所知，日向家的柔拳中绝对没有这种恐怖的招式。
　　不需要身体的直接接触！
　　仅仅是从穴道中直接喷射出来的查克拉，就已经能够将敌人震成碎渣，如此惊人的破坏力别说是柔拳了，就是钢拳都很难做到。
　　杀光所有胆敢动手的蠢货，宁次抖了抖身上根本不存在的尘土，转身回到艾伦的身边。
　　毫无疑问，这一招是他在副本里这段时间自己琢磨出来的体术技巧。
　　而且随着体内隐藏的血脉渐渐被六道之力唤醒，整个人实力以难以置信的速度提高。
　　虽然白眼始终还没有进化的迹象，但已经不是这些靠忍术来作战的普通忍者所能企及。
　　“该死！你们这是在向云忍宣战吗？”达鲁伊拔出了随身的佩剑，眼睛里闪烁着愤怒的火光。
　　“宣战？不！当然不是！宁次只是碾死了几只讨厌的苍蝇而已。如果你非要认为这是宣战的信号，那也无所谓，大不了明天去把云忍村炸掉。反正对于我来说，这从来都不是什么苦难的事情。”艾伦完全没有惯对方毛病的意思，直接冷笑着怼了回去。
　　他可不会像三代火影那个老头子一样，惯着这群好战云忍的臭毛病。
　　如果雷影和眼前这个家伙不识趣，他一点也不介意让剩下的四大国再变成三大国。
　　在这个扭曲病态的世界里待的时间越长，艾伦就越觉得对待野蛮的方式就是变得比对方更野蛮。
　　以杀止杀、以暴制暴。
　　没有任何忍者和忍村是无辜的！
　　他们消失了对于这世界来说只会更好，而不是变得更坏。
　　“够了！别再给自己的村子找麻烦。他可不是在开玩笑，而是真的会付出实际行动。”
　　还没等达鲁伊开口，自来也就一把将其拉住。
　　尽管木叶和云忍之间的仇恨不小，但眼下已经是唇亡齿寒的关系，他可不想好不容易聚集到一起的盟友，突然一夜之间消失了。
　　“可恶！这笔账总有一天我要亲手讨回来！”
　　达鲁伊撂下一句狠话后，立刻带着剩下的云忍选择了离开。
　　目送这些皮肤黝黑的家伙彻底消失在地下隧道的尽头，香磷这才用一种尖酸刻薄的语气嘲讽道：“这就是号称武斗派掌权的云忍村？也不怎么样嘛！还不是像条老鼠一样灰溜溜的逃了。”
　　“不然呢？留下来等死吗？还是说你觉得这些所谓的盟友会为了他们搭上自己的性命？记住，每个忍村都是极度自私的，他们甚至为了自己的利益，不惜绑架整个国家。正因为如此，那些底层的民众才会憎恨他们，恨不能将所有的忍者全部杀光。”
　　艾伦当着木叶和砂忍揭开了他们血淋淋的伤口。
　　当听到这番话之后，在场所有的忍者脸上都纷纷露出难堪和痛苦的表情。
　　因为这戳到了每个人的痛处。
　　在反抗军出现之前，他们一直都认为自己是国家的守护者，是为了多数人争取利益甘愿冒着巨大风险乃至献出生命的英雄。
　　可现在，他们发现自己只是一群大名和贵族豢养的恶犬，被无数民众深深地憎恨与厌恶。

第三百五十一章 鬼鲛：又让我做卧底？（3/5）
　　经过短暂的谈判，自来也所率领的忍者联军很快就退出了田之国，并且将所有音忍村的俘虏全部释放。
　　甚至还为此付出了一大笔战争赔款！
　　典型的偷鸡不成蚀把米。
　　刚以回到村子，这位蛤蟆仙人就冲进火影办公室，气冲冲的问纲手：“那个封印术还有多久能研究成功？我实在有点忍不下去了！那个小鬼太嚣张！完全一副吃定我们的样子！决不能在这样下去了！不然忍村和忍者制度的灭亡只是时间问题。”
　　“别急！坚持住！还差一点就要成功了。另外，我们的人也终于打探到关于晓组织的情报。还记得不久之前曾在战场出现过那几个奇怪的轮回眼使用者吗？他们被称作佩恩六道，其中为首的家伙自称佩恩，很早以前就干掉了雨忍的半藏，并且自称神将整个雨之国纳入自己的掌控。”
　　说着，纲手一股脑把大量的资料和照片仍在桌子上。
　　先不说那次战斗木叶损失的大量人手，光是这对传说中六道仙人才有的眼睛就非常值得重点对待。
　　“这是……弥彦？！！”
　　自来也仅仅看了一眼，立刻就认出自己曾经的弟子，脸上露出无比惊讶的表情。
　　同样的，他也回想起三个孩子中真正拥有轮回眼的长门。
　　“弥彦？我们许多年前在雨之国遇到的那几个小鬼？”纲手显然也回忆起了那么一幕，脸色顿时变得难看起来。
　　自来也苦笑着点了点头：“是啊！的确是弥彦，我不会认错的。而且真正拥有轮回眼的应该是长门才对，为什么弥彦也会有这双眼睛呢。看来我得亲自去一趟晓组织，好好调查一下他们的情况。”
　　“等等！上次这个叫佩恩出现的时候，轻而易举就杀光了我们整整四十名下忍、二十名中忍和六名上忍。如果你要潜入雨之国请务必小心，我可不想听到你阵亡的消息传回来。”纲手死死攥着拳头提醒道。
　　随着每天不停送来的死亡报告，她内心之中那段最痛苦的记忆再次涌上心头，生怕类似的情况再次上演。
　　“哈哈哈哈！我可是蛤蟆仙人！怎么会那么轻易就死掉呢。别担心，我不仅会活着回来，而且还会带回晓的情报。”
　　说完这句话，自来也大笑着从窗户上跳了出去。
　　……
　　与此同时，远在雨忍村内，长门正坐在轮椅上一边欣赏外面的景色，一边品尝着小南亲自泡制的茶，眼神中完全有原来的愤怒与痛苦，只有一种莫名的平静。
　　足足过了一分钟，他才头也不回的问：“关于刀匠的事情，有什么眉目了吗？”
　　“我已经找到了一个合适的目标，已经派人将他送往田之国了。另外，你确定让兜那种人加入晓，真的是一个正确的选择吗？”小南眉头紧缩的质问道。
　　“没关系的！兜只不过是一颗用来复活斑的棋子。根据艾伦的说法，必须要有一个人成为十尾的人柱力，并且使用这双轮回眼施展轮回天生，才能让斑复活。而斑复活之后施展无限月读，查克拉之祖，这个世界唯一的女神才会从封印中被释放出来。所以兜的作用很关键，但他永远也不会知道真相。”长门耐心的主动解释道。
　　“可你需要献出自己的眼睛，对吧？“小南语气中带着强烈的怨念。
　　可长门却满不在乎的笑着摇了摇头：“不！你错了！他会复制一双轮回眼，然后让带土配合着演一出戏。等这出戏演完，我也会重新装上轮回眼，出现在最后的战场上。”
　　“复制？”小南敏锐的抓住了一个关键词。
　　“是的！艾伦掌握这一种很特殊的能力，他能复制任何东西，并让复制体存在二十四小时。对于复活宇智波斑来说，二十四小时足够了。只是不知道，那位忍界修罗在发现自己的眼睛突然消失后，会摆出一副怎么样的表情，真是令人期待呀。”
　　说着，长门脸上浮现出罕见的玩味笑容。
　　自从知道宇智波斑和黑绝对自己人生的操控，他心底就有一团复仇之火在熊熊燃烧。
　　正是这团火，让他原谅了同样与自己有着深仇大恨的带土，因为从某种程度上来说，两人可谓是同病相怜。
　　听到这番话，小南立刻露出恍然大悟的表情：“原来如此！但你确定带土真的值得信任？”
　　“我从未相信过带土！但我相信他内心那团仇恨！还记得弥彦死的时候，我们多狠半藏和团藏吗？现在他的仇恨只比我们那个时候更强。按照艾伦的说法，对于带土来说，这个世界没有任何人或者东西比琳在他心目中的地位更高。所以他哪怕是豁出性命，也会让斑和黑绝为自己的罪行付出代价。”长门给出了自己原意接纳带土的理由。
　　对于他们这些早已堕入深渊的人来说，驱使自己继续活下去的动力从来都不是什么美好的愿望，而是对两个幕后黑手的愤怒与仇恨。
　　“好吧！也许你是对的。过两天，我会亲自去一趟田之国音忍村，你这段时间最好小心一点。随着整个晓卷入了反抗军与各大忍村之间的战争，这里被盯上也只是迟早的事情。”
　　说完这句话，小南化作漫天纸屑消散在空气中。
　　而长门则坐在轮椅上，继续望着外面的光景，也不知道在想些什么。
　　足足好几分钟过后，穿着晓组织制服的鬼鲛才缓缓从黑暗中走出来，直截了当的问道：“首领，您突然叫我回来有什么吩咐吗？”
　　“当然有！”长门转过身看着眼前雾忍出身、长相怪异的男人。“这里有一份秘密任务要交给你来做。”
　　“哦？又是潜伏任务吗？”鬼鲛接过来扫了一眼，语气中带着一丝无奈。
　　因为他这辈子绝大部分时间都是在做卧底，而且一次比一次危险。
　　长门抿了一小口热气腾腾的茶水，低声回应道：“没错！我听带土提起过，你在这方面是最专业的。而且潜伏在兜身边，是为了确保他更好的按照计划行事。记住，我们现在的所作所为都是为了保护这个世界，为了能让它朝着更好的方向放发展。相信在反抗军内部呆过一段时间后，你应该能够感受到那种底层民众觉醒后爆发出来的力量了吧？”
　　“明白了！我会做好这件事情的。”
　　话说到这份上，鬼鲛自然也不可能拒绝，而且这么重要的任务交给别人他也不放心。

第三百五十二章 锻造神器（4/5）
　　“艾伦大人，音忍村以后就由我来负责了。如果您有什么需要的东西请尽管吩咐。虽然我在有些方面还比不上大蛇丸大人，但也绝不会让您感到失望的。”
　　在从雨之国回来后，兜第一件事情就是明确表达了自己的态度。
　　因为他知道，如果不是眼前这个被称作忍界最危险分子的人，那些联军根本不可能如此轻易就撤退，更不会傻乎乎的送来一大笔赔偿金，而是会将其彻底夷为平地。
　　所以假如自己没有摆正位置，说不定分分钟就会被干掉。
　　“别客气！你应该知道我不喜欢管理，也讨厌麻烦，所以音忍村交给你这种人才来管理最好不过了。但有一点，我希望大蛇丸时代那种近乎残酷的人才选拔方式可以停止，而是采用一些稍微温和点的手段。”艾伦直截了当提出了要求。
　　大蛇丸时代的音忍村如何选拔下忍、中忍和上忍？
　　答案非常简单！
　　直接从笼子里把原意参加选拔的人放出来，然后让他们彼此厮杀，最后剩下那个活下来的就是胜利者。
　　几乎每一次选拔，都必然伴随着腥风血雨。
　　如果不是大蛇丸帮忙解决了查克拉和念能力不能共存的难题，艾伦绝对会干掉这个早已丧失人性的家伙，把他的骨灰都给扬了。
　　现在，随着大蛇丸被佐助干掉，这些规矩也应该改改了。
　　兜不加思索的点了点头：“明白！我会按照您的意思，对音忍进行一次全方位立体式的改革。如果没什么别的吩咐，我就先下去忙了。毕竟现在的村子百废待兴，而且还有一批反抗军送来的人要进行人体改造和培训。”
　　“去吧！我看好你呦。”
　　艾伦轻轻拍了拍对方的肩膀以示鼓励。
　　盯着兜渐渐远去的背影，香磷终于忍不住开口问道：“这家伙就是您挑选出来的钥匙？”
　　“啊！如何？很优秀不是吗？以兜作为钥匙，以宇智波斑作为门，来开启一场史无前例的忍界大战。在这场战争中，我们不仅要摧毁忍村和忍者，更要杀死世界动荡的根源。”艾伦微笑着回答道。
　　通过对于生命能量敏锐的感知，他发现兜这个家伙已经移植了大蛇丸那具没有灵魂身体的细胞，同时还在学习龙地洞的仙人模式。
　　相信用不了多久，这个被忽视的天才就会获得足够的力量。
　　“真是个可怕的疯子！居然敢在自己身上搞这种危险的改造。”
　　拥有白眼的宁次无疑看到了对方身上那些异常的地方，语气中带着一丝敬佩。
　　毕竟对敌人凶残的人多了去了，但对自己凶残到这种程度的还真没几个。
　　“没有付出就没有回报！当一个人下定决心踏上追求力量的道路时，舍弃生命可是最基本的觉悟。另外，你们俩最近修炼的也应该差不多了，是时候出去活动活动，稍微给那些大忍村一点压力，省得他们整天闲着没事总来找我的麻烦。”艾伦摸着下巴意味深长的说道。
　　尽管这次袭击是带土提议、黑绝一手策划的，可他还是对这些忍村高层的胆量有了新的认识。
　　不得不说！
　　尽管他们的实力不怎么样，可总有一颗不停作死的心。
　　而且个顶个的都是机会主义者！
　　明明知道有核威慑悬在头顶，可当得知艾伦长期没有露面，疑似已经离开音忍的消息，立刻就毫不犹豫联手发动了进攻。
　　如果不是直接灭掉剩下的几个大国会对接下来的计划产生严重影响，他绝对会先拿云忍或者木叶开刀，再来一次杀鸡骇猴。
　　“你的意思是……放我们俩出去找那些大忍村的麻烦？”宁次瞪大眼睛露出了惊讶的表情。
　　“对！这一次对象是云忍！给我把二尾又旅的人柱力带回来。我倒要看看四代雷影是不是像传说中那样，眼睛里容不得一点沙子。”
　　在说这番话的时候，艾伦眼睛里闪烁着冰冷的寒光。
　　这一次，他要把恐惧的种子深深埋进云忍的内心深处。
　　日后只要一听到自己的名字，就会吓得躲进床底瑟瑟发抖。
　　“知道了！正好我也打算找个耐揍的对手来试试最近开发出来的招式。”宁次毫不犹豫的答应下来。
　　香磷也跟着附和道：“请放心！就算把整个云忍拆了，我们也会将二尾人柱力活着带回来。不过您确定只要二尾，不可用连八尾也一起带回来吗？”
　　“别急！饭要一口一口的吃，事情要一件一件的……”
　　还没等艾伦把话说完，一名留着淡紫色长发、头上插着一朵纸花的小南突然凭空出现，用一种不带任何感情的语气说道：“你要的刀匠已经带来了。”
　　“哦？他在哪？”艾伦两眼放光的问。
　　“我在这里！”
　　说着，一名看上去五十岁上下，两条手臂和胸肌都异常发达的男人主动站了出来。
　　尤其是他双手的老茧，几乎厚到就算被刀剑割伤一下都不会轻易见血的程度，明显是长期从事重体力劳动才会出现的状况。
　　“听说你想要打造一把神器？如果不介意的话，可以让我看一下原材料吗？”铁匠大叔二话不说直接提出要求。
　　从眼睛里满是兴奋与期待的光芒不难看出，他之所以原意来到这里，除了高昂的佣金之外，更多还是想要打造一名真正足以传世的名刀剑。
　　事实上，这也是大部分匠人所毕生追求的东西，一件足以流传后世的作品，并让所有人看到这件作品后，就会联想到自己的名字。
　　“当然！这是我为您准备的原材料。”
　　艾伦二话不说，直接从腰包里取出橙锤，还有一大堆奥金锭、黑铁锭、瑟银锭、熔岩之核、元素之核等等这个世界完全没有的材料，最后还有一大块精炼过的查克拉金属。
　　“这……这把锤子？！！！！！”
　　仅仅一眼，铁匠大叔就被“萨弗拉斯，炎魔拉格纳罗斯之手”那粗犷狂野的外形，以及无时无刻向四周散发出来的红色烈焰所深深吸引。
　　不光是他，小南也同样瞳孔瞬间放大，内心之中充满了震撼。
　　因为哪怕是外行人也能一眼看出，这把锤子本身就是一件威力强大无比的神器。
　　“我的要求很简单！在不破坏锤子结构的前提下，将它重新锻造成一把锋利无比的刀剑。无论你需要什么都可以直接跟我说，事成之后我给你一亿两报酬……”

第三百五十三章 天使小南（五更完毕）
　　重赏之下必有勇夫！
　　这是艾伦一直坚信的原则！
　　在他看来，能够让一个人倾其所有为了达成某个目标而拼命的理由只有两个，一个是为了崇高的理想，另外一个就是为了获得丰厚的回报。
　　现在他已经把两样东西全部摆在了对方的面前，只要这位来自铁之国的名刀匠有能力做到，就一定不会推辞才对。
　　“真是难以置信的杰作！你确定要用它来打造一把刀剑吗？”铁匠大叔语气中充满了惋惜与不舍。
　　因为在他的眼中，这就是一名工匠毕生的心血，更是至高无上的艺术品，应该被好好保存起来流传后世才对。
　　但艾伦却毫不犹豫的点了点头：“没错！锤子并不是我擅长的武器，所以它现在对我来说毫无用处。记住，我的要求是在保持这把锤子属性不发生大幅度改变的情况下，将其打造成一把刀剑，而不是简单粗暴的将它溶解掉然后重铸。”
　　副本出产的武器和装备最重要的是什么？
　　答案当时是其附带的属性和各种命中效果！
　　如果没有了这些，那么它们的价值将会大大降低。
　　铁匠大叔虽然不知道这些，但也明白锤子上那些奇怪的符号和纹路的重要作用，十分郑重的保证道：“请放心！在没有把握的情况下，我绝不会轻易破坏锤子上的任何东西。”
　　“既然如此，锻造神器的事情我就拜托给你了。”
　　说着，艾伦给身后的香磷使了个眼色。
　　后者心领神会，立刻带上所有的材料和这位大叔，径直前往音忍村专门用来锻造忍具的地方。
　　目送两人彻底离开，小南这才回过神来，用不是很确定的语气问：“那把锤子是你从什么地方得到的？据我所知，忍界好像没有类似火焰之锤一类武器的传闻才对。类似这样珍贵的宝贝，只要出现过就一定不可能默默无闻才对。”
　　“不，你错了。武器之所以会出名，通常并不是因为它们本身的缘故，而是因为使用武器的人。如果没有一个适合的强者来挥舞它们，再好的武器也不过是个死物罢了。”艾伦漫不经心的回答道。
　　“所以……在你看来，人比武器更重要？”小南脸上露出了惊讶的表情。
　　艾伦微笑着回应道：“没错！同一把武器，在不同人的手里展现出的威力是不一样的。因为武器从被锻造出来的那一刻，它的价值就已经被固定在了一个永远不会发生任何改变的状态下。只有某个人将其拿起的一刹那，它的价值才会再次发生变化。另外，为了感谢你带来我最需要的刀匠，我可以满足你一个愿望。”
　　“愿望？”小南十分疑惑的眨了眨眼睛。
　　尽管这已经不是两人第一次见面，但她还是感觉有点跟不上对方的思路。
　　“对！我是一个知恩图报的人，任何给与我帮助的人，我都会按照自己的方式给予适当的回馈。无论你想要得到什么，都可以说出来，只要我做得到就一定不会拒绝。”艾伦主动解释道。
　　“抱歉，我暂时想不到有什么愿望想要实现。”小南婉拒了这种凭空掉下来的馅饼。
　　性格谨慎的她，完全不信任眼前这个被誉为忍界最危险分子的年轻人，就如同她从未信任过自称斑的带土一样。
　　当然，这种无论什么都会保持怀疑的态度并不是一开始就有的，而是经历了那次背叛之后，被迫养成的一种习惯。
　　在忍界，尤其是出身并非五大国的忍者，如果不养成这种习惯，用不了多久便会莫名其妙的死掉。
　　“没关系！你可以慢慢想，我的承诺永远有效。”艾伦不加思索的给出了保证。
　　“谢谢！如果我想到会告诉你的。给，这是长门让我亲手交给你的东西。”
　　说着，小南将一个保存着机密情报的卷轴递了过来。
　　艾伦立刻接过来扫了一眼，脸上顿时流露出无比吃惊的表情：“让鬼鲛装作背叛晓组织，然后潜伏到兜的身边？有这个必要吗？”
　　“有！我见过兜，他浑身上下散发出一种大蛇丸特有的阴冷气息，绝不是那种会甘愿受到摆布的人。更何况，相比起我们，他更愿意信任黑绝。为了确保万无一失，必须有一个人二十四小时盯着他。原本最适合执行这个任务的人是带土，不过带土眼下还要盯着黑绝，所以就只能让鬼鲛来干了。”小南直截了当说出了长门的意图。
　　尽管眼下整个晓组织大部分核心成员都已经从原本的互相提防，渐渐朝着齐心协力一起对付黑绝发展。
　　可兜的加入，让局势稍微有了点变化。
　　尤其是这家伙还掌握着大蛇丸研究出来的秽土转生大军，其实力和潜力绝对不容小觑。
　　别的不说，光是躺在棺材里的初代和二代火影，一旦火力全开，估计哪怕是长门亲自出马都不一定能拿下。
　　“好吧，那就按照他的意思办，我没什么意见。”艾伦无所谓的耸了耸肩膀。
　　相比起这种勾心斗角的事情，他更关心三尾什么时候能复活。
　　经过这段时间的研究和测试，维尔娜拉萨斯已经找到了从尾兽身上抽取媒介的关键，并且已经开始悄无声息在掠夺这些媒介。
　　只不过由于速度比较慢的关系，尾兽们暂时还没有察觉到。
　　等抽取差不多百分之九十，一尾守鹤就可以直接封印进外道魔像里，为复活十尾神树做准备了。
　　小南显然并不知道艾伦在想些什么，自顾自的继续说道：“除此之外，长门还让我问你，对于那些反抗军建立的政权，我们晓组织应该持一种什么样的态度？”
　　艾伦稍微犹豫了几秒钟，马上回答道：“不闻不问！
　　既不要签订任何盟约，也不要插手他们内部的事情和彼此之间的矛盾。
　　在旧秩序被推翻，新秩序即将建立的这段时间，实际上就是选拔未来上层统治阶级的过程。
　　在这个过程中，会有无数不合格的人或者势力遭到淘汰，只有极少数获得大部分平民拥戴和支持的团体才能赢得最终胜利。
　　尽管听起来稍微有点残酷，但却能得到一个更加美好的未来。
　　如果我们人为进行干预，那么许多不合格的人和组织就会被保留下来，从而让未来的新时代背上一个沉重的历史包袱。”
　　“明白了！我会把你的话原封不动转达给长门。如果没什么别的事情，我现在就要回去了。希望下次见面的时候，这个世界能有一点你描述中的那个样子。”
　　说完这句话，小南化作漫天纸屑消失的无影无踪，只留下空气中淡淡的花香味。

第三百五十四章 仇恨永远不会消失（1/5）
　　叮叮当当……
　　自从这位铁之国的名刀匠到来之后，整个音忍村用来修补和打造武器的地方就被他完全霸占，而且每天不分昼夜经常会传出敲打铁毡发出的响声，以打磨刀剑发出的沙沙声。
　　尽管这些声音都十分的扰民，甚至让不少大蛇丸原本的手下，还有远道而来接受人体改造和训练的反抗军苦不堪言。
　　但不管多么难受，都没有谁胆敢对此发表意见或者牢骚。
　　因为音忍村新的首领药师兜已经明确表态过，不管谁胆敢靠近那个地方，一律杀无赦。
　　尽管他绝大多数时候都是一副笑眯眯的样子，看上去既和善又亲近，但稍微有点了解的人都知道，这位大蛇丸曾经的左右手，其实是一个典型的笑面虎。
　　上一秒钟还能笑眯眯的跟你称兄道弟，下一秒就会把锋利的查克拉手术刀插进你的心脏。
　　相比起只醉心于研究血继和忍术的大蛇丸，兜显然要更加危险。
　　在他的威慑下，短短三个月功夫，五十岁上下的刀匠大叔就用艾伦提供的材料，硬生生打造出十几柄足以被称之为神兵利器的刀剑。
　　其中既有加上刀柄长度超过一米八的太野刀和巨剑，也有仅四十到六十公分长的短刀。
　　很显然，他在通过锻造这些刀剑来测试那些自己从未见过金属和材料的特性，同时尝试着理解橙锤上那些用来增强武器威力的矮人符文。
　　只有这样，才能确保在把锤子变成刀剑时，不会导致里边最宝贵的那些属性和特性遭到破坏。
　　当然，这些武器最终都变成了艾伦的收藏品。
　　毕竟这些材料，尤其奥金锭，都是花大价钱从拍卖行系统里买下来的。
　　而且所有武器都通过元素火焰、熔岩之核之类的材料进行了附魔。
　　除本身之外的坚固和锋利，还有附加的击中效果。
　　比如说一把被命名为“风雷剑”的武器，就加入了大量的风之气息和空气净化，可以通过注入查克拉使其包裹上一层刺眼的银色闪电，不管是外观视觉效果，还是威力都让艾伦感觉到了惊艳。
　　同样的，他也开始期待橙锤被改造成长剑后的样子。
　　不过他并没有急着催促这位已经全身心投入到自己专业领域的大叔，而是继续在尾兽们完全没有察觉到的情况下，将那些原本属于十尾神树的媒介一点一点提取出来，存储进自己和红龙的体内。
　　随着这些媒介的数量越来越多，从周围环境中汲取自然能量的速度也变得越来越快，甚至达到了某种超越人类极限的速度。
　　毫无疑问，这些媒介才是外星人生物科技最核心的部分。
　　也正是有了如此多的媒介，辉夜才能在成为十尾人柱力之后，做到无论受到多么严重的伤势，也能在一瞬间恢复如初，甚至是继续从整个世界汲取更多的能量，凝结出第二颗查克拉果实。
　　六道仙人估计也正是意识到了这一点，所以才在晚年把十尾拆分成九只拥有独立意识的尾兽，防止有第二个人产生类似的想法。
　　只可惜，为了最后能够彻底杀死并吞噬辉夜，艾伦现在无法将体内封印的五只尾兽全部抽干净，只能抽取百分之九十左右。
　　因为这是维尔娜拉萨斯在经过反复测试和计算后得出来的结果。
　　如果再多抽一点，尾兽的形态就无法保持，甚至会瞬间崩溃，将聚集起来的查克拉一下子全部释放出去。
　　就在艾伦考虑何时去一趟雨忍村，将已经失去利用价值的一尾守鹤封印进外道魔像时，宁次和香磷也终于跋山涉水来到雷之国境内的一座小镇。
　　看着这座已经被反抗军占领的地方，香磷用十分不确定的语气问：“二尾的人柱力真在这里？”
　　“如果情报没出错的话，她应该就在这座镇上潜伏着，准备找机会杀死这支反抗军的高层。”
　　宁次小心拉了拉头上的斗笠，防止自己使用白眼导致的变化被周期其他人察觉到。
　　“有意思！云忍居然赶在这个时候，还把人柱力派出来执行任务。我真不知道该夸他们胆量大呢，还是该嘲笑他们不知死活。”香磷翘起嘴角嘲讽道。
　　宁次也跟着笑着摊了摊手：“没办法！云忍的性格就是这样，在没有挨一顿毒打之前，永远都是那么自大。不过相比起砂忍和雾忍，他们的确有自大的资格，甚至还成功杀死了号称忍界第一神速的二代火影。”
　　“哼！不过是低层次的忍术战斗而已，在阴阳遁和六道之力的面前，他们那所谓的强大就如同沙滩上的堡垒一样，只要一个浪花就冲垮了。”香磷语气中带着强烈的不屑。
　　因为现在的她，已经完全激活了基因中源自阿修罗的仙人之体，也就是融合了阳盾的木遁，再加上仙人模式，其实力直追当年的忍者之神千手柱间。
　　不出意外的话，等到最终计划启动时，获得轮回眼和完整的六道之力基本不成问题。
　　正因为站的如此之高，所以这个红头发的女孩才有足够的底气去鄙视那些曾经叱咤风云站在忍界顶点的强者。
　　相比之下，宁次的进展就稍微慢了一点，而且不止为何，每次当白眼有要进化征兆的时候，都会被莫名其妙的打断。
　　就好像有某种力量，阻挡了他捅破最后一层隔膜。
　　想到这，宁次不由得微微叹了口气说道：“这个世界就如同一口井，大部分的忍者都如同井下边的青蛙，只能看到头顶那一小片天空。所以对于他们来说，谁能尽可能跳得更高，谁就自然更强。而我们从遇到艾伦的那一刻起，就已经站在井口的旁边，不仅可以看到更加广袤无尽的天空，并且也能看清楚下边那些井底之蛙的可悲。”
　　“所以……你怜悯他们？”香磷似笑非笑的问。
　　“不！我也许会怜悯其他任何人，但绝不会怜悯云忍。因为他们正是害死我父亲的元凶和罪魁祸首。如果有一天艾伦决定要毁灭这个村子，我一定会当仁不让接下任务。”
　　在这番话的时候，宁次眼睛里闪烁着令人不寒而栗的光芒。
　　如果不是性格更加成熟和稳重，他早就在自己获得强大力量的时候，冲进云忍把当初跟这件事情有关的人全部杀光，顺便也让这些崇尚武力的杂碎尝尝失去亲人的滋味。
　　仇恨这种东西，到死为止都不会轻易消失。
　　凡是能随便从嘴里说出原谅两个字的人，要么是没有品尝过真正的痛苦与仇恨，要么是太过于弱小，不敢轻易将自己内心的想法暴露出来。
　　不过宁次现在已经不再需要忍耐，也不需要掩饰自己真正的意图。
　　他想要的东西只有一样，那就是亲手品尝复仇的滋味。

第三百五十五章 二尾人柱力——柚木人（2/5）
　　在一个人口多达上万人的小镇找出潜伏在暗处的人柱力，无疑并不是什么容易的事情。
　　毕竟白眼的侦查能力虽然很强，可是毕竟要躲避反抗军念能力者的搜查，没办法一直开着。
　　尤其是在进入城镇中心位置的时候，几乎每隔一段距离就能看到身上包裹着缠的念能力者在对行人进行排查。
　　要不是宁次和香磷在进入前就已经把自己身上所有的气息和能量全部屏蔽，眼下估计肯定有人上前来询问他们的身份了。
　　“真是不可思议！几个月前这些家伙还只知道通过杀戮和破坏来发泄心中不满的疯子，现在居然也有模有样建立起像样的统治了。别的不说，光是那些隐藏在暗处的监视着，就不比大部分忍村的巡逻队差。”香磷用略显惊讶的语气低声感慨道。
　　“你还不知道吧，自从晓组织全面介入战争后，这些互不统属的反抗军为了争夺地盘爆发了好几场激烈的战斗。现在，凡是规模稍微大一点的，都已经不再是单纯的反抗贵族、大名和忍村，而是在尝试着构建一种新的统治体系。按照艾伦的说法，这些家伙最终会永久性的改变这个世界。”宁次意味深长的回应道。
　　毫无疑问，反抗军的内部成分是相当复杂的。
　　尽管最初那一批，大多是跟大名、贵族和忍者有着血海深仇的普通人，他们在加入的时候甚至完全抱着杀一个够本、杀两个赚一个的心思，从始至终都没想过自己活到最后。
　　可随着反抗军的势力不断扩张，甚至有了稳定的地盘。
　　一些野心家、商人和投机分子也纷纷加入其中，试图在这股浪潮将旧利益团体彻底掀翻之前，占据一个有利的位置，然后在赢得最终胜利后瓜分权势和财富。
　　宁次十分关心忍界的未来，所以经常会跟艾路讨论关于反抗军的事情。
　　所以他知道，这些投机分子的加入，实际上是有利有弊的。
　　一方面，投机分子大多掌握着相当的治理才能，正是有他们的加入，完全不懂的如何管理的反抗军高层才能有效的治理自己占领下的城镇和村庄，并且抽取一定的赋税来满足日常所需的消耗，不再像以前完全靠杀死贵族来获取财富补给。
　　另外一方面，这些人的加入，让反抗军不再像以前那样纯粹，而是开始产生各种各样的想法与私心。
　　其中几场反抗军互相之间的武力吞并就是最好的例子。
　　在这个过程中，一些掌握有效统治方法的，渐渐开始变得越来越强大，直至变成能跟剩下四大忍村正面对抗的国家。
　　而那些缺乏统治手段的，自然就会变得越来越虚弱，要么被消灭，要么被吞并。
　　再加上念能力本身不是靠血脉来传承，所以阶级的壁垒必然会被打破，所以新的时代必然要比旧时代好上百倍。
　　香磷对于这些显然并不感兴趣，一脸满不在乎的耸了耸肩膀：“这跟我们又没有关系，管那么多干嘛。我现在只想要快点找到二尾的人柱力，然后把她打晕带回去。”
　　“你想要在这座城镇上动手？”宁次惊讶的挑起眉毛。
　　“怕什么！我保证那个女人绝对没有机会释放尾兽玉，更没有机会尾兽化。”香磷把指关节捏的卡卡作响，眼睛里流露出信心十足的光芒。
　　或许在外人眼中，尾兽是一种相当可怕的怪物，不仅无法被真正杀死，而且往往一击就能造成惊人的破坏。
　　可已经彻底了解尾兽本质的她，则完全没有把这种被人为创造出来的特殊生命体放在眼里。
　　尤其是在掌握大量漩涡一族的封印术后，尾兽充其量就是个可以随便揉捏的宠物，哪怕号称最强的九尾也不例外。
　　就在宁次还想要说点什么的时候，一名身穿黑色和服，盘着金色头发的美丽女人突然从两人身边经过。
　　虽然只是一瞬间！
　　但香磷还是敏锐感受到了查克拉的流动，立刻给自己的搭档使了个眼色。
　　后者心领神会，瞬间发动白眼，果然看到那股被封印在身体里象征尾兽的狂暴查克拉。
　　“哈！看来我们运气不错。”香磷跃跃欲试的舔了舔嘴唇。
　　不用问也知道，她已经按耐不住要把对方活捉回去向艾伦邀功了。
　　“别急！先让我们看看她究竟想要干什么。”宁次赶忙拉住这位暴力倾向越来越严重的红发女孩。
　　“有这个必要吗？”
　　香磷盯着敌人的背影用不是很确定的语气问。
　　“当然！你不觉得一名忍者穿成这个样子很奇怪吗？”宁次似笑非笑的提醒道。
　　香磷若有所思的点了点头：“原来如此！你不说我还真没注意，她这身衣服简直就像花街那些靠出卖色相来换取钱财的女人。”
　　“如果我没猜错的话，她应该用了假身份，正在接近，或者说是色诱某位反抗军的高层。所以先别急着动手，说不定还有更多的云忍潜伏在这座小镇里。既然要动手，那就把他们全部连根拔起好了。”
　　在说这番话的时候，宁次语气中带着赤裸裸毫不掩饰的杀意。
　　从接受这个任务的那一刻起，他就做好打算让云忍为当年的行为付出代价，鲜血和死亡的代价。
　　“听你的！就让我们躲在暗中看看这个女人究竟在搞什么鬼。”
　　香磷无疑非常清楚宁次跟云忍之间的血海深仇，压根没有一丁点想要阻止的意思。
　　就这样，两人一直远远跟在柚木人的身后，最终来到一个占地面积巨大的豪华宅院内。
　　从正门前方的装饰和摆设不难看出，这里以前是某位权势滔天贵族的家。
　　不过现在嘛……
　　贵族全家早就已经被杀了个干干净净，宅院也变成了反抗军高层的住所，里里外外驻扎着三十多名实力不俗的念能力者，任何人想要硬闯进去都相当困难。
　　只见柚木门用十分诱惑的姿势捋了捋头发，然后跟门口的守卫说了些什么，随后便被放行了。
　　“该死！那个守卫是瞎子吗？那么强烈的尾兽查克拉都感受不到？怎么放她进去了？”香磷目瞪口呆的问。
　　“不知道！也许这里缺乏感知型和侦测类的念能力者吧。走，我们也进去。”
　　说着，宁次掏出一瓶隐身药水喝了下去，然后轻而易举避开两个暗哨，轻轻松松落到巨大的庭院内部。

第三百五十六章 宁次的恨意（3/5）
　　跟预料中的不太一样，这座曾经的贵族宅院内并没有太多假山、树木和花卉之类的装饰性植物，反倒是长满了半人多高的杂草，明显是许久没有进行过清理了。
　　正当宁次准备打开白眼，搜索敌人位置的时候，突然发现先一步从正门进来的柚木人居然就隐藏在拐角的地方，瞪着两只锐利的眼睛盯着自己。
　　【她发现了我了？！】
　　宁次脸上露出了吃惊的表情。
　　要知道他可是屏蔽了自己全部的查克拉和气息，而且进来的时候还喝了从艾伦那里得到的隐形药水，正常来说就算是侦查型的念能力者想要发现都十分困难。
　　“白眼？你是木叶日向家的人？”二尾人柱力柚木人同样也吃了一惊。
　　两人就这样对视了大概几秒钟，直到香磷也跟着翻墙而入才打破沉默。
　　“红头发？白眼？啊！我知道了！你们是忍界最危险分子身边的两个跟班。他终于开始打我的主意了吗？”柚木人显然不是个傻瓜，瞬间意识到眼前这两个年轻人的真实身份。
　　事实上，自从上次组建联军围攻音忍村铩羽而归，雷影就把村子里的两个人柱力全部叫到办公室，并再三叮嘱如果在外面遇到这三个人，一定要加倍小心。
　　毕竟忍界一共九只尾兽，艾伦一个人就抓捕了五只，除掉死去还没复活的三尾，就只剩下木叶的九尾和云忍的八尾、二尾了。
　　“看，我刚才都说什么了？你这完全是在浪费时间。既然身份已经暴露，那就直接动手吧。”
　　说着，香磷瞬间将隐藏的查克拉和念全部释放出来。
　　轰！
　　伴随着一声巨响，一股无法用语言形容的恐怖气息从她的身体里喷涌而出。
　　不管是查克拉也好，还是气也罢，都对周围的地面和墙壁造成了恐怖的破坏。
　　如此惊人的力量释放，自然不可能不被周围那些反抗军的念能力者察觉到。
　　还不到十秒钟的功夫，就有至少二十名念能力者冲了过来，并纷纷发动自己的能力进入临战状态。
　　尤其是一名胡子拉碴看上去有快四十岁的重点猥琐大叔，直接挡在二尾人柱力的面前，眯起眼睛质问道：“你们是谁？为什么要擅闯我们的总部，而且还意图对爱子下毒手？”
　　“爱子？哈哈哈哈！大叔！你连这个女人的真实身份都没搞清楚吗？她可不是什么爱子，而是云忍二尾人柱力——柚木人。”香磷忍不住大笑起来。
　　没办法！
　　实在太好笑了！
　　从对方眼神中流露出来的关切不难看出，这绝对是一个想吃天鹅肉的癞蛤蟆。
　　“什么？人……人柱力？”中年大叔下意识转过头。
　　结果发现柚木人不知何时，早已进入尾兽状态，浑身上下包裹着一层深蓝色的查克拉外衣，脸上再也不复平日里的温柔笑容，取而代之的是一种高高在上的女王姿态。
　　没有任何犹豫！
　　这位身份暴露的人柱力抡起胳膊，用二尾查克拉形成的利爪，直接将这个反抗军的高层开肠破肚。
　　“该死！她杀了首领！这个女人真的是云忍派来的间谍！”
　　“杀了他！为首领报仇！”
　　“云忍的杂碎！只会耍这种卑鄙无耻的手段！”
　　……
　　一时之间，凡是看到这一幕的反抗军都变得怒不可遏。
　　其中几个脾气暴躁的强化系，更是抡起拳头就冲了过来，想要干掉这个心狠手辣的敌人。
　　可遗憾的是，他们面对的可是二尾的人柱力，大部分攻击连那层深蓝色的尾兽外衣都打不穿。
　　结果几个回合下来，非但仇没报成，反倒是又搭进去好几个。
　　由于差不多所有的死者都是被查克拉凝聚而成的猫爪撕碎，因此场面看上去异常血腥残暴，空气中更是弥漫着令人作呕的刺鼻味道。
　　相比起那些已经被人柱力恐怖实力吓傻的反抗军，香磷依旧保持着相当轻松的神态，头也不回的问：“你来还是我来？”
　　“当然是我来！毕竟我有一笔账要跟云忍好好算算。”
　　说着，宁次摘下用来遮挡眼睛和脸庞的斗笠，踩着粘稠的血迹一步一步的向前逼近。
　　“哼！你们终于肯出手了吗？”
　　柚木人显然还没与意识到自己遭遇到了多么巨大的危机，语气中依旧充满了自信。
　　看到对方那张略显嚣张的面孔，宁次脑子里瞬间浮现出当年云忍使者在木叶强迫自己父亲自杀的画面，内心之中的仇恨之火顿时变得更加旺盛。
　　他甚至连一句废话都没有，直接便以肉眼无法分辨的速度冲了上去。
　　下一秒……
　　无数的查克拉从他的穴道中喷涌而出，以近乎实质的形态轻松撕碎了人柱力的尾兽外衣。
　　柚木人甚至连反应的机会都没有，就感觉自己的身体和五脏六腑像是被大铁锤狠狠砸过一样，整个人向后飞了出去，狠狠撞上一堵墙。
　　刚落地，剧痛就让她跪在地上开始大口大口的吐血，那种痛苦简直不像是人类能够承受的，仿佛每一根肋骨都碎掉了一样。
　　幸好！
　　尾兽本身对于人柱力来说就是一个大号的蓄电池。
　　只要这个蓄电池的电力没有耗光，人柱力本身不管受了多么重的伤，只要没当场咽气就能很快恢复过来。
　　二尾的实力在九只尾兽中排名倒数，所以柚木人足足用了两三分钟才挣扎着从地上爬起来，满脸都是惊骇无比的表情：“你刚才用的那是什么？日向家的柔拳吗？”
　　“不！那是我自创的招式！现在，好好在痛苦与绝望中忏悔吧，这是你们云忍必须为当年卑鄙行径付出的代价。”
　　虽然宁次说话的声音十分淡然，可他的眼神却异常恐怖，哪怕是香磷都忍不住打了个哆嗦。
　　她敢发誓，这绝对是两人认识以来，第一次见到宁次如此的愤怒，甚至完全把理智抛之脑后。
　　毕竟杀父之仇不共戴天！
　　在从日向日足那里得知父亲自杀前后的所有细节，这个打破了笼中鸟封印的少年就把自己所有的恨意，彻底从宗家和木叶转移到了云忍身上。
　　现在，这场复仇终于要从捕获二尾人柱力开始缓缓拉开序幕。

第三百五十七章 接下来可能会很疼（4/5）
　　“又旅！我需要你的帮助！”
　　柚木人意识到眼前两个敌人有多么恐怖之后，立刻向身体里的尾兽求助。
　　不得不说，云忍在对付尾兽方面的确有独到之处，几乎每一代人柱力在经历过最初的别扭阶段后，都能近乎完美的控制尾兽。
　　再加上二尾又是所有尾兽当中最后礼貌、脾气和性格最温和的一个，所以立刻回应道：“把我的查克拉都拿去吧！”
　　瞬间！
　　大量深蓝色的妖火从人柱力身体里喷涌而出，短短几秒钟功夫，柚木人就变成了一只超大号的猫科动物。
　　确切的说就是彻底尾兽化！
　　看着眼前这只蓝白相间，主题由某种特殊查克拉火焰构成的生物，宁次非但没有露出一丝怯意，反倒是翘起嘴角露出残忍的笑容，抬起手臂摆出十分奇特的起手架势。
　　尽管乍一看上去跟柔拳中的秘技——八卦空掌有些类似，但实际上不管是步伐还是动作都相差甚远。
　　尤其柔拳的攻击动作，往往最讲究连贯性，只要被击中一下，后边所有的连招基本都要吃上一遍。
　　但他的动作却更接近于钢拳的一击必杀！
　　其中右手穴道中击中的查克拉，几乎已经到了实质化的程度，哪怕是获得了仙人之体的香磷看到后都忍不住感到头皮发麻，低声感叹道：“宁次这家伙，还真是跟艾伦大人说的一样，表面上理智冷静，但骨子里却充满了疯狂，居然不知不觉开发出这种招式。”
　　另外一边，二尾又旅也忍不住开口提醒自己的人柱力：“小心！这个少年的力量有些不同寻常！他手上集中的查克拉太惊人了，一旦被打中，即使是你也会有死的危险。”
　　“什么？你的意思是……”柚木人语气中带着一丝颤抖，明显被吓到了。
　　“是的！这个年轻人很强！他绝地有杀死我的能力！”又旅不加思索的给出了肯定答复。
　　就像有句话说的那样，强大与否要看参照物。
　　在大多数普通人和忍者的眼中，尾兽无疑是强大的，甚至可以说是不可战胜的。
　　但对于那些站在忍界顶点的强者来说，杀死乃至制服尾兽都不是什么太困难的事情。
　　这也是为什么，自从九只尾兽被全部捕获后，基本再也没掀起什么风浪的缘故。
　　就算是木叶的九尾之乱，那也不是九尾的力量强大，而是宇智波一族万花筒写轮眼的强大。
　　要想当年斑爷的时代，甚至把九尾当做通灵兽，召之即来挥之即去，把号称最强的九尾搞得一点脾气和面子都没有。
　　估计也正是那个时候，九尾就患上了宇智波和写轮眼恐惧症。
　　盯着站在原地移动也不敢动的二尾人柱力，宁次冷笑着说道：“你不攻过来吗？那我可就不客气了！接下来可能会很疼，所以麻烦你稍微忍耐一下，千万不要死了啊。不然我可是会很为难的。”
　　话音刚落！
　　他整个人如同一道白光飞了出去。
　　“该死！好快！”
　　尽管柚木人早已经暗中戒备，可还是来不及做出反应，只能眼睁睁看着拿到聚集了大量查克拉的手，轻轻拍击自己的腹部。
　　轰！！！！！！！！！！！
　　伴随着震耳欲聋的空爆！
　　她整个脊椎瞬间断裂，上半身仰面朝天向后直挺挺倒了下去。
　　在一阵剧痛过后，下半身更是直接失去了知觉。
　　至于肚子里肠子、肝脏、胆囊、肾脏等器官，更是被当场震碎，就连包裹在外面的尾兽查克拉都没有起到一丝一毫的防御作用。
　　如此恐怖的破坏力，别说是那些至今仍旧缺乏高手支撑的反抗军，就连香磷都惊讶的长大了嘴巴。
　　很显然！
　　这一击不仅仅是单纯的查克拉，还融入了阳遁的力量。
　　而阳遁刚好就是尾兽最大的克星！
　　“这……这怎么可能！”
　　倒在血泊之中的柚木人双目圆整，似乎根本无法相信已经彻底尾兽化的自己，就这样连还手之力都没有，就这样被一下秒杀了。
　　“咦？居然真的没死！人柱力不愧就是人柱力，生命力还真是顽强呢。”
　　宁次弯下腰好不怜香惜玉将已经彻底瘫痪的柚木人从地上拎起来，随手扔给身后的同伴：“交给你了！用封印封柱尾兽的查克拉，我可不想这一路上再闹出什么乱子。”
　　“没问题，交给我吧。不过你应该不会就这么轻易会去，对吧？”
　　香磷一边用及其熟练的动作，迅速施展漩涡一族的封印术，彻底切断人柱力与尾兽之间的联系，一边饶有兴致的问道。
　　宁次轻轻点了点头：“当然！既然我们抓了二尾的人柱力，以雷影的性格怎么可能就这样轻易认栽。他们一定会派出救援部队，试图在我们回到音忍村之前把这个女人抢回去。而我要做的，就是让这些救援部队有来无回。”
　　“哈！想不到你的报复心理也这么强。不过看在我们平日里相处还算融洽的份上，我就帮你这一把。但是记住，你欠我一个人情，回去之后可是要偿还的。”香磷俏皮的眨了眨眼睛。
　　“没问题！”
　　宁次连想都没想便答应下来。
　　为了给父亲报仇，他已经彻底豁出去了，无论如何都要让云忍付出惨痛的代价。
　　至于人情……
　　无非就是帮忙制造一些香磷和艾伦独处的时间。
　　不过身为一名“过来人”，宁次非常清楚香磷的追求是不会有任何结果的。
　　因为艾伦从很早以前就非常明确的表态过，自己追求的是一条力量之路，在抵达终点之前，绝不会停下脚步。
　　这也就意味着，无论在旅途中遇到什么样的人或是风景，都不会改变初心。
　　就这样，随着两人正式达成协议，香磷很快便带着只剩下半条命的柚木人朝音忍村的方向前进。
　　而宁次则留下来，耐心等待云忍追击部队的到来。
　　他相信，既然人柱力在这座反抗军占领的小镇，那么也一定会有云忍的间谍潜伏在周围。
　　最多一两天的功夫，雷影那边就会得到消息，然后以最快速度前来救援。
　　否则一旦人柱力被带进音忍村，一切就会变得无法挽回。

第三百五十八章 雷影VS宁次（五更完毕）
　　“什么？！柚木人被俘了？”
　　当四代雷影接到消息后，立刻愤怒的一巴掌将办公桌拍了个粉碎，两只眼睛更是迸射出凶狠无比的光芒。
　　性格暴躁的他连想都没想，直接咆哮着命令道：“立刻让雷影卫队和暗部跟我一起出动！这一次，无论如何也要给那个家伙一点颜色看看，让他知道云忍不是好惹的。”
　　“啊？你要亲自出动？开什么玩笑！”一名年纪颇大的顾问厉声劝阻道。
　　虽然云忍的影向来都是以强大的个人实力而闻名于世，可也没有一遇到点问题就直接让一村之影出动的道理。
　　不然要是总这样，甭管雷影的实力有多强都不够死的。
　　这一点，号称拥有最强之矛和最强之盾的三代雷影硬生生被上万岩忍累死就是最好的教训。
　　“我为什么不能亲自出动！看看日向宁次那个小鬼已经猖狂到了什么程度？他居然敢直接当街爪走我们的二尾人柱力！如果再不做一点表示，云忍就会成为整个忍界的笑话！”艾死死攥着拳头大声咒骂。
　　尽管砂忍和雾忍都已经在某种程度上变成了一个笑话，可他决不允许云忍也变成这样。
　　因为云忍本身就是靠着强硬的对外策略来凝聚人心的。
　　如果失去了这一点，那么用不了多久整个村子就会在丧失心气的情况下渐渐衰弱，甚至是最终走向灭亡。
　　搞不好还会有不满的家伙发动政变暗杀自己！
　　在几十年前，二代雷影就是这样被金角和银角两个兄弟干掉了。
　　可以说在五大国之中，雷之国是在感情上最无法接受战败屈辱的那一个。
　　这也是为什么，从三代雷影和他的继任者都如同一个模子里刻出来的一样，都是一样的脾气暴躁，都是一样的喜欢使用暴力来解决问题。
　　只有这样，才符合云忍大部分忍者的胃口。
　　“达鲁伊！你见过那个家伙，也见过日向宁次，说说看这个判出木叶和日向家的小鬼有什么值得注意的地方吗？”
　　顾问见劝不住雷影，只好向在场唯一一个知情者询问敌人的情报。
　　跟猎人世界念能力者之间的战斗一样，忍者也是一个极度依赖情报来进行战斗的群体。
　　尤其是在面对能力不明的敌人时，无论怎么小心都不为过。
　　毕竟忍界的各种血继、忍术、封印术和禁术实在是太多了，简直多到根本数都数不过来，稍有不注意就会导致残废甚至死亡。
　　四代雷影在原剧情第一次面对佐助的万花筒写轮眼时，就因为大意被天照点燃，不得不当场截肢。
　　达鲁伊苦笑着解释道：“抱歉，顾问阁下，我没有见过艾伦出过手，也没见过那个红头发女孩出手，所以完全不知道该怎么评价这两个人的实力。但是日向宁次，曾经在一瞬间就干掉了我好几名手下，其中不乏老牌的上忍。他的招式非常奇怪，既像是柔拳，但又不完全是柔拳。而且那种恐怖的出手速度，可能只有雷犁热刀才能与之相媲美。”
　　“雷犁热刀？！有这么快吗？”四代雷影艾非常罕见的露出了惊讶的表情。
　　“嗯！那是一种几乎无法被闪避的攻击，就连我可能也最多招架一两下，然后就会被打翻在地。”达鲁伊颇为无奈的点了点头。
　　“叫上奇拉比！这一次AB组合一起出动，我就不信日向宁次真有那么厉害。”四代雷影稍加犹豫后立刻做出决断。
　　云忍决不能输！
　　尤其是在这种时候投子认输！
　　不然的话整个雷之国就完了！
　　很快，在他的亲自率领下，一支由精锐组成的小队离开村子，以极快的速度展开追击。
　　大概一两天的功夫，这些人就在必经之路上遭遇了只身一人的宁次。
　　看着那个身穿白色上衣的年轻身影，艾终于忍不住开口问道：“喂！小鬼！你把我们村子的人柱力藏到什么地方去了？识相点的就快交出来！”
　　“不好意思！柚木人已经离开这里两天了，不出意外的话再有几个小时，应该就能到音忍村了。另外，如果我没猜错的话，你应该就是雷影了，对吧？当年试图在木叶夺取日向宗家白眼的计划，应该也是你安排的，没错吧。”
　　在说这番话的时候，宁次肆无忌惮释放者自己的念，硬生生把不少云忍的高手压得喘不过气来，甚至有人露出了震惊与恐惧的表情。
　　他们都曾经跟反抗军的念能力者交过手，明白这种肉眼无法看到的能量在到达一定程度后，就会形成某种实质性的压迫感。
　　但如此强烈的，今天还是第一次遇到。
　　光凭这份压迫感就能确定，眼前这个年轻人的实力绝对恐怖到了极点。
　　“啊！没错！那的确是我决定的！怎么，你想为自己死去的父亲复仇吗？”
　　四代雷影虽然脾气暴躁，但总归不是一个傻子，联想到宁次跟受害者之间的关系，立马就意识到了对方真实的意图。
　　那就是向云忍发起报复！
　　把当初跟这件事情有关的人全部杀光！
　　“对！艾伦曾经说过，这个世界不需要原谅，需要的是让每个人都要为自己的行为负责。现在，是时候让你来为当年的行为付出代价了。而这个代价就是死亡。你今天将会死在这里！”
　　话音刚落！
　　宁次以极快的速度冲了出去，挥舞着双臂源源不断将宛如实质化的查克拉从穴道中喷涌而出。
　　“杀了我？你还真是有够狂妄啊！小鬼！”
　　雷影显然不是那些等闲之辈，瞬间用雷遁之铠包裹住全身迎了上去。
　　下一秒……
　　轰！！！！！！
　　两人最终碰撞到了一起！
　　恐怖的查克拉与念能力爆发，将周围三四十米的地面全部崩塌，形成了一个凹进去的半圆。
　　而从宁次穴道中喷涌出来的查克拉则像一条条线，顺着这个半圆向四周分散开。
　　有四个云忍来不及闪避，当场被击中，化作漫天血雾随风飘散。
　　是的！
　　仅仅只是雷影和宁次交手产生的余波，就杀死了四名上忍。
　　宛如鸿沟般的实力差距，顿时让剩下那些想上去帮忙的家伙打消了念头。
　　这根本不是他们能够参与的战斗！

第三百五十九章 不是头发竖起来就能成为超级赛亚人（1/5）
　　“日向家的小鬼！你的查克拉好像有些特别啊！”
　　四代雷影感受着手臂上传来的刺痛，终于意识到自己那些手下为什么仅仅是被击中，就会瞬间化作漫天血雾，连最坚硬的骨头都无法幸免。
　　这些从穴道中喷涌而出的查克拉，并不像眼睛看到的那样是一个整体，而是由无数非常纤细但又无比锋利的线构成。
　　当这些宛如钢针一样的查克拉线穿过身体后，自然会把肌肉乃至骨骼全部撕裂，然后造成那种视觉上的强烈冲击。
　　如果不是雷遁之铠的防御力足够强大，他的下场也不会好到哪去。
　　危险！
　　极度危险！
　　自从在三战与波风水门交手过后，这还是四代雷影第一次嗅到了死亡的气息。
　　“区区井底之蛙就不要装腔作势了。在我的眼中，你跟那些死掉的家伙没什么区别。”宁次用一种居高临下的语气讽刺道。
　　他现在基本可以确认，自己绝对有能力在这里干掉自己的杀父仇人之一，让云忍也感受一下什么是痛苦和绝望。
　　“你太狂妄了！小鬼！”
　　艾显然被激怒了，瞬间将雷遁之铠提升至最大上限，一头黄色头发全部高高竖起，整个人瞬间消失在原地。
　　下一秒……
　　轰！
　　他直接出现在头顶，将其中一条腿高高抬起，借助下落产生的重力加速度来强化破坏力。
　　尽管这只是一种十分常规的体术动作，而是在雷遁之铠的加持下，却发挥出了堪比禁术的效果。
　　如果被正面踢中，估计就是装甲车的钢板也会在瞬间被踩碎。
　　但宁次却不慌不忙的站在原地，仅仅凭借身体穴道中喷涌而出的无数查克拉线，便轻而易把对手逼了回去。
　　而且锋利的查克拉还刺破了四代雷影腿上的皮肤和肌肉，尽管伤口不是很严重，但也渗出了不少的血，短短几秒钟就把裤腿全部染红。
　　毕竟不是头发变黄并且竖起来，就能变身成为超级赛亚人。
　　四代雷影也仅仅是个稍微强大点的凡人，其实力甚至远不如上一代雷影。
　　此时此刻的宁次，就如同一个令人无法下嘴的刺猬，拥有了比柔拳秘术——回天更加完美的防御力。
　　同时，这些查克拉线在进攻的时候还拥有几乎无法被防御的特性。
　　从某种程度上来说，他比三代雷影更有资格称自己拥有“最强之矛”和“最强之盾”。
　　欣赏着对手狼狈不堪的模样，还有眼神中透露出来的惊骇，宁次立刻嘲笑道：“你就只有这种程度吗，井底之蛙？也许用不着艾伦动手，我一个人就能扫平整个云忍村。怪不得他从始至终都瞧不上你们这些忍村和忍者，因为不管是实力还是眼界，你们的层次都太低了。”
　　“混蛋！奇拉比！来帮我一把！让这个日向家的小鬼见识一下我们云忍的AB组合！”
　　雷影意识到对手的难缠后，果断叫上了自己的好搭档。
　　毕竟AB组合原本就是云忍的传统，同时也是为最大限度利用九只尾兽中排名第二的八尾——牛鬼。
　　不过当奇拉比那一身非主流的打扮，以及出场就哼哼哈哈唱、跳、rap的姿态，顿时让原本紧张严肃的画风变为之一变。
　　见到自己的结义兄弟如此不着调，雷影不由得捂着脸呵斥道：“喂！别闹了！现在可是大敌当前！这个小鬼貌似开发出了某种我们从未见过的忍术，如果不除掉他，整个云忍都会受到威胁。而且他跟我们有血海深仇，一定不会轻易善罢甘休的。”
　　“你个笨——蛋，你个混——蛋！知道了！”
　　也不知道究竟是语言功能有障碍，还是对于说唱过于执着，奇拉比依旧我行我素，甚至还拔出了背在身后的七把刀。
　　“AB组合？我看应该叫做蠢货组合更合适一点。”宁次无疑被八尾人柱力的表现逗笑了。
　　不过介于云忍两个最强的战力都已经入场，他也稍微提高了一点警惕，将那种基于艾伦六道之力独创的查克拉线模式集中在身体每一个穴道的内部。
　　“小鬼！小看AB组合可是会死的！”
　　话音刚落！
　　四代雷影率先借助自身速度的优势再次主动发起进攻。
　　而奇拉比也紧随其后，用一种非常奇怪且异常的姿势，竟然真的将七把刀挥舞了起来。
　　“有趣！这也是八尾人柱力的附带能力之一吗？”
　　宁次以前显然从未见过有人同时使用两把以上的武器，而且居然没有出现不协调的状况。
　　“超音震雷遁刀！”
　　奇拉比瞬间向自己每一把刀上注入雷遁查克拉。
　　眨眼功夫，这些查克拉便引发刀刃的高频振动，发出一阵奇怪的响声。
　　随后，他整个人仿佛陀螺一样转了起来，硬生生将密集、坚韧、锋利的查克拉线一根一根的斩断。
　　四代雷影则借助这个机会，将大量查克拉集中在几根手指上，猛然间冲到近前，试图用这招直接贯穿对手的心脏。
　　可就在即将的手的刹那，宁次脸上突然浮现出玩味的笑容，猛地张开了双臂，让其他穴道中存储的线性查克拉释放出去。
　　无数璀璨夺目的蓝色查克线就如同光一样，当场将以自己为中心方圆上百米的范围全部笼罩在内。
　　退无可退！
　　避无可避！
　　在这种密集的攻击下，一切防御、闪避都是徒劳的。
　　除非能像带土那样，让自己整个身体虚化，不然就老老实实等着被撕成碎片吧。
　　在短短一刹那的功夫，四代雷影无疑也认识到了这一点，立刻双手交叉护住头部、眼睛和心脏等要害部位，同时将雷遁之铠全部集中到正面准备硬接。
　　但他显然低估了宁次全力爆发后的恐怖破坏力！
　　还不到零点一秒的功夫，那黑色健壮的身躯就承受了数以千计的穿透攻击。
　　尽管最开始的时候，雷遁之铠还勉强能抵挡一阵子。
　　可伴随着可怕的撕扯，雷遁之铠很快便被冲的七零八落，就连后续补充都跟不上破坏的速度。
　　无奈之下，这位四代雷影唯有憋屈的放弃了对四肢的保护，打算像保住自己的命再说。
　　当一轮爆发彻底释放完毕，小腿和小臂便全部化作血雾飘散在空气中，直接从半空中跌落到地上，满脸都是难以置信的表情。
　　他完全不敢相信，以自己的防御力，居然连一个照面都撑不住就彻底变成了残废。
　　尤其是同时失去双手和双脚，基本可以宣告炫斗结束了。

第三百六十章 复活斑的决定（2/5）
　　“雷……雷影大人？！”
　　“该死！医疗忍者呢？快来帮忙！”
　　一旁观战的云忍看到这一幕，顿时发疯似的冲过来，想要救回自己的首领。
　　可还没等到他们靠近，宁次就突然毫无征兆的抬起手放出无数查克拉线，当着四代雷影的面，将这些云忍未来的希望全部杀死，一个不留。
　　等做完这一切，他才仰起头用一种只有自己才能听见的声音喃喃自语道：“父亲，你看到了吗？云忍欠你的债，我马上就能替你讨回来了。”
　　相比之下，掉在地上连爬都爬不起来的四代雷影则发出了愤怒到极点的咆哮：“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！宰了你！我要宰了你！”
　　要知道刚才死掉的那些人，不乏像麻布依、希、萨姆伊等专门重点培养的下一代中流砥柱。
　　可现在，这些年轻人来在战场上证明自己的机会都没有，就这样像是一只小蚂蚁被轻而易举的碾死。
　　他们的死既不像个英雄，也没有任何价值可言。
　　第一次，四代雷影感受到了前所未有的痛苦。
　　因为当初要不是他做出了亲自带人追击的决定，就不会出现眼下这样的绝望局面。
　　相比之下，八尾人柱力奇拉比则稍微好一点，尽管受伤也相当严重，可是却凭借牛鬼特殊的查克拉不断再生，最终慢慢恢复到正常状态，趴在地上大口大口的喘着粗气，瞪大眼睛似乎无法接受这种实力上的巨大差距。
　　毕竟当年在面对大名鼎鼎的金色闪光波风水门时，他也没有败的如此之惨。
　　“牛鬼！那个叫日向家的小鬼是怎么回事？他释放出来的查克拉，为什么能够轻易就穿透尾兽外衣？”奇拉比咬牙切齿的问道。
　　刚才死那些云忍当中，便有好几个是他亲手调教出来的弟子，可现在全都死了，连完整点的尸块都没能留下来。
　　“小心！在他的身上，我感受到了一股跟老头子很相似的力量。”八尾声音中带着一丝前所未有的恐惧。
　　作为在那场决定世界未来走向大战结束后才诞生的特殊生命体，它显然并不知道六道仙人还有一个弟弟和一个母亲。
　　所以在它的眼里，老头子就是这个世界上最厉害的人，同样也是所有尾兽的创造者和父亲。
　　“老头子？！”奇拉比明显吃了一惊。“你是说……他可能是六道仙人的后裔？就像是金角和银角一样？”
　　“啊！没错！那些查克拉线，应该就蕴含了阴阳遁的力量，所以即便是尾兽外衣也无法做到完全阻挡。”牛鬼不加思索的给出了答案。
　　就在两人说话的功夫，宁次终于从伤感中回过神来，一步一步踩着地上的血浆来到四代雷影的面前，用不带一丝感情的语气问：“你还有什么遗言吗？”
　　“遗言？老子从来不需要那种东西！就算只剩下一张嘴，我也要从你身上咬下一块肉来！”
　　四代雷影没有愧对自己一身腱子肉的硬汉形象，直接把查克拉集中在牙齿上，试图探出头咬碎敌人的喉咙。
　　只可惜，失去四肢的他动作太慢了，还没等触碰到任何东西，就被硬生生拧下了脑袋。
　　“不！！！！！！！”
　　眼见自己的结义兄长被杀，奇拉比终于在极度悲痛与愤怒的情况下，彻底尾兽化，变成了一只上半身是牛，下半身是八爪章鱼的姿态。
　　他甚至连犹豫都没犹豫，张开嘴便连续喷出好几个威力惊人的尾兽玉。
　　一时之间，整个山谷就像地震了一样，不断发出震耳欲聋的巨响和震颤。
　　甚至连几座山峰，都被硬生生的削成了平地。
　　可遗憾的是，当这些爆炸消散后，奇拉比完全没有找到或是感知到对手的踪迹。
　　因为从尾兽化的那一刻起，宁次就直接选择了离开，而不是留下来做一些无用功。
　　毕竟艾伦给出的任务是带回二尾人柱力，而不是八尾人柱力。
　　再加上他也已经杀死雷影完成了复仇，没必要继续跟一个发疯了的人柱力浪费时间。
　　最终，奇拉比只能带上被丢弃在角落里的雷影头颅，转身返回了云忍村。
　　无论如何，身为追击部队唯一的幸存者，他必须把这个消息带回村子，并且协助长老和顾问选出下一任雷影，以稳住雷之国的局势。
　　不然一旦云忍内乱，那么整个雷之国最后的秩序都会荡然无存。
　　……
　　但不管是宁次还是奇拉比，都没有察觉到，这场战斗从始至终都有两个人都在暗处观察。
　　其中一个，自然就是无处不在的黑绝，而另外一个则是陪伴在他身边的带土。
　　看着山谷中那些被查克拉线割裂的地方，黑绝立刻用一种颇为感慨的语气评价道：“现在的年轻人还真是可怕呢！这个叫日向宁次的小鬼，才叛逃木叶一年左右，就已经可以杀掉雷影了吗？看来那个叫艾伦的家伙，似乎比我们预料中的更加麻烦。”
　　“何止是麻烦！你看到那些肉眼几乎无法分辨的查克拉线了吗？那已经不是普通的忍术，而是涉及到了阴阳遁的产物。说不定就算斑复活了，也不一定是这个小鬼的对手。”带土故意阴阳怪气的暗示道。
　　“艾伦拥有的实力已经开始有点超出我们的预料之外了，而且他搜集尾兽的速度也超过我们的想象。我认为，是时候先通过秽土转生的方式复活斑商量一下对策了。”
　　黑绝兜了一个大圈子，终于拿出复活宇智波斑的事情来试探带土的反应。
　　根据他的判断，带土绝对是一个不太好控制的棋子，甚至好几次都表现出了想要自己来完成月之眼计划，而不是按照原本制定好的计划来。
　　不过现在，带土早已知晓了真相，非但没有任何阻止的意思，反倒是笑盈盈的点了点头：“同意！我也觉得应该复活斑，让他来接手推进月之眼计划。不过你确定兜可信吗？他可是根组织出身的间谍，根本不会效忠于任何人，只会忠于自己。”
　　“别担心！就凭药师兜，还控制不了斑。而且即便是秽土转生，斑的实力也足以碾压整个忍界。就算那个叫做艾伦的小怪物，也必然会在斑的面前退缩。到时候只要等搜集完成全部的尾兽，他就可以像其他棋子那样被丢弃了。”
　　黑绝无疑对于斑的实力相当有信心。
　　因为他知道，一旦斑拿回自己的轮回眼并成为十尾人柱力，这个世界上就只有已经死去的六道仙人能够与之相匹敌。
　　但他并不知道的是，艾伦此刻也已经有了六道之力和轮回眼，并且还在不断的薅尾兽羊毛，其中一尾守鹤已经快要被薅秃了……

第三百六十一章 理想主义者是成不了事的（3/5）
　　雨忍村，正如它的名字一样，几乎一年四季都在下雨，天空总是阴沉沉的，给人一种压抑、沉闷的感觉。
　　此时此刻，艾伦与长门一起站在外道魔像前，缓缓将一尾守鹤从自己身体里抽出来，然后重新封印进这个巨大的生物能量搜集装置体内。
　　如果不是这玩意还有用处，他绝对会将其拆开看看里边究竟是什么结构，工作原理又是什么。
　　但遗憾的是，外道魔像的外壳实在是太坚硬了，而且还残留着大量惊人的生命力。
　　所以普通方法想要将其撬开基本是不可能的，除非使用破坏性的力量。
　　而一旦使用破坏性的力量，自然就意味着瞬间报废，不可能再被修复。
　　就在艾伦满脑子都在想等干掉辉夜后，怎么把十尾神树拆开来好好研究研究的时候，一尾的抽取终于结束了。
　　在红龙的帮助下，这个过程没有带走一丝一毫他自身的生命力。
　　“呼！终于搞定了！现在有了一尾的查克拉，外道魔像终于不再仅仅是个摆设，而是一台名副其实的战争机器。”长门微微松了口气说道。
　　“省着点用！现在的一尾可不是你认为中的那个一尾。一旦查克拉损失过大，它很长一段时间都补不回来。”艾伦意味深长的提醒道。
　　因为被抽走了百分之九十的媒介后，所有尾兽查克拉的恢复速度都只有以前的十分之一。
　　这也就意味着，它们不再是传说中拥有无尽查克拉的天灾，而且如果现在不小心死了，那么复活时间也会比以前长十倍。
　　“哦？你对它动了什么手脚吗？”长门十分惊讶的问。
　　艾伦轻笑着摇了摇头：“别问那么多，你只需要知道我给那位查克拉之祖留下了许多意外惊喜。如果没有别的事情，我就先回音忍村了。毕竟那边还有一个二尾人柱力等着我去接手。”
　　但还没等他转身走出两步，长门就在后边大叫道：“等等！我最近发现很多反抗军内部都出现了争权夺利的现象，你不觉得这些人应该被处理一下吗？”
　　“清理？你怎么会产生这样可笑的想法？”艾伦停下脚步，脸上浮现出古怪的表情。
　　“难道不应该把那些投机分子处理掉，保持反抗军的纯洁性吗？”长门理所当然的回答道。
　　“不！当然不！你要明白，单纯的理想主义者是成不了任何事情的。只有当理想和现实相互妥协，并且以人类最基本的欲望作为动力，所谓的改革才会成功。争权夺利，这原本就是人类与生俱来的天性。就算你杀掉一批，肯定还会再有第二批。虽然这样说有点失礼，但你其实就是一个典型成不了任何事情的理想主义者。你的那些想法太单纯、太幼稚、也太可笑。所以我真正的建议你不要过多卷入这种事情。”
　　说完这饭也不知道是劝告，还是建议的话，艾伦便头也不回的消失在雨忍村接到的尽头。
　　而长门则一个人愣在原地，半天没有回过神来。
　　当了那么久的神，他还是首次听到有人说自己的想法单纯、幼稚、可笑。
　　不过坐下来仔细品味，他突然发现自己好像真的一点也不懂政治和改革，甚至就连治理雨忍村也是靠强大的个人武力强行压制。
　　根本做不到建立一套体系，哪怕自己时候也能继续运转下去。
　　意识到这一点后，长门苦笑着问跟在身后的同伴：“小南，我们当初的想法真的错了吗？”
　　“不知道！但我相信，这一次有了这家伙的谋划，我们一定能成功。因为在他身上，我看到了一些在其他忍者身上永远都看不到的东西，那就是一种超然的态度。”小南表情默然的回应道。
　　“是啊！从那些反抗军对占领地区的统治，似乎不难看出黎明的曙光依然出现。只可惜，我们还没有打到那个最可怕的敌人。”长门微微感叹道。
　　作为一个在忍界大战中出生并长大的孩子，他亲眼见识过最残酷的战争，同样也品尝到挨饿受冻的滋味。
　　正因为如此，他们才会选择成立晓组织，试图建立起人与人、村子与村子之间沟通的桥梁，彻底避免战争永远保持和平。
　　那个时候，他们是天真的，是热血的，认为可以凭借一己之力来改变世界。
　　可遗憾的是，团藏和半藏这两个老阴B用赤裸裸的现实和人性黑暗，教会了他们世间的险恶。
　　但即便如此，长门也从未想过推翻大名和贵族建立起来的统治和秩序，只想要凭借尾兽的力量让各大忍村不敢轻举妄动。
　　不过现在，随着艾伦的出现。
　　他甚至没有亲自参与到这场轰轰烈烈的变革，仅仅是洒下了一些思想和种子，整个世界就掀起了滔天巨浪。
　　原本被视作不可动摇的五大国局势彻底走向终结，看似强大无比的忍村，居然被一群以前只能作为待宰羔羊被肆意屠戮的平民掀翻在地。
　　更可怕的是，这些平民竟然可以在脱离大名和贵族之后，完成自己对占领区的管理，并且建立起了一套相对公平的制度。
　　其中有几股最强的力量，已然有了建立国家的资格。
　　对于长门来说，没有比在临死前看到这一幕更令他激动与心潮澎湃了。
　　正当他准备驱动轮椅去看看外面的接景时，艾伦突然从外面走了回来，脸上还挂着玩味的笑容。
　　“你怎么又回来了？”小南下意识皱起眉头问道。
　　“猜猜看，我刚才在外面吃饭的时候遇到了谁？”艾伦意味深长的反问。
　　“谁？”
　　小南女人的第六感再次发挥作用，立刻意识到自己的地盘里混进了探子或是间谍。
　　艾伦摸着下巴回答道：“是自来也！那家伙甚至没有使用变身术，就这样大摇大摆从外面走进来，而且还在隔壁的花街叫了两个女人作陪。如果不出意外的话，他应该是来打探晓组织底细的。现在请告诉我，你们俩打算怎么处理这位曾经的老师，现在的敌人？”
　　“自来也……老师终于来了吗？”长门眼睛里闪过一丝复杂的神色。
　　因为对于自来也，他其实是相当尊敬和爱戴的。
　　但遗憾的是，自来也是木叶的忍者，这一点不管是谁都无法改变。
　　而当初害死弥彦的人，同样也是木叶的根组织。
　　足足过了一分钟，长门才用一种斩钉截铁的语气说道：“既然自来也老师来了，那就让我这个学生为他准备一场盛大的欢迎仪式，同时也是葬礼吧。”

第三百六十二章 弑师是木叶的传统（4/5）
　　“啊哈哈哈哈！雨忍村真是个好地方啊！居然有这么多美人！”
　　在花街一家风俗店内，自来也正搂着两个衣着暴露的成熟女人，露出了开心无比的笑容。
　　此时此刻他脸上的表情绝对不是伪装出来的，而是真的兴奋，甚至就连杯子里的酒都比平时好喝了不少。
　　毕竟这段时间，在木叶村实在是被压抑的太狠了，每天不是忙着处理烂摊子，就是跟其他三个大国保持联络，连偷窥女澡堂这种事情都很少有时间去做。
　　确切的说，是在五代火影纲手的面前，根本不敢越雷池一步。
　　正如有句话说的那样，欲望这东西就像是弹簧，你压抑的越狠它反弹的力量就越大。
　　再加上还是公款消费，自然要好好快活一下。
　　至于任务神马的，等快活完了再说吧。
　　反正都已经到了雨忍村，也不差那一时半会儿。
　　可自来也恐怕做梦都没有想到，自己由于没有使用变身术的关系，居然会碰巧在街上遇到熟人，而且把这个消息告诉了雨忍真正的统治者长门。
　　就在他渐入佳境的时候，一个身影突然从外面走了进来，用一种不带任何感情色彩的语气问候道：“好久不见，自来也老师。”
　　“嗯？！”
　　当看清楚来者的真面目后，自来也原本高涨的欲望，以及有点上头的酒劲顿时消失的无影无踪，直接放开身边的女人，猛地从地板上跳起来，沉声质问道：“弥彦！果然是你！长门的轮回眼怎么会在你的身上？你们之间发生了什么吗？”
　　“呵呵，您还是跟你以前一样，没什么变化。是啊！从您离开之后发生了很多事情，弥彦已经死了，死在团藏和半藏两个人的手里。现在，控制他的是我，长门。”
　　与原剧情中遮遮掩掩不同，这一次长门直截了当表明了自己的身份，并且让佩恩六道把这家店从里到外围了起来。
　　“什么？！弥彦死了？”自来也吃惊的瞪大了眼睛。
　　“是的！不仅他死了，而且追随他的初代晓组织成员，几乎有一个算一个都差不多死光了。请告诉我，为什么在您口中宛如正义化身的木叶，会在暗地里做如此肮脏卑鄙的事情？这个世界为什么永远受伤的都是好人，而那些无耻之徒却能好好地活着？”
　　长门毫不客气的提出了一连串的疑问。
　　最开始的时候由于自来也的关系，他对木叶的感官还相当不错，但自从认识了团藏之后，整个便来了一个一百八十度大转弯。
　　再加上受到艾伦的影响，他终于意识到忍村没有一个屁股底下是干净的，有一个算一个手上都沾染着无数无辜者的鲜血和生命。
　　尤其是在战争和执行秘密任务的时候，为了确保自己的行踪不会暴露，屠村灭镇更是家常便饭。
　　不然也不会有那么多底层平民一获得念能力，立刻就去找忍者的麻烦，甚至为了能够杀死他们，不惜豁出自己的生命。
　　“我……我不知道。”
　　自来也无奈的叹了口气，同样也是意识到晓组织明明是一群忍者，但却为何会选择站在反抗军的一边。
　　但长门却并不想轻易放过自己曾经的老师，自顾自的继续说道：“您不知道，但我知道。因为忍者和忍村这种东西，原本就是畸形、扭曲和病态的产物。如果没有你们，大名和贵族的统治早就崩溃了。作为旧秩序腐朽的代表，包括木叶在内所有的忍村都必将毁灭。既然您来到了雨忍村，想必是为了打探我们的情报吧？既然如此，那就留下吧。”
　　伴随着最后一个字脱口而出，佩恩六道不约而同的选择了出手。
　　拥有怪力的修罗道更是二话不说，直接冲上去撕扯对手的胳膊。
　　自来也显然不知道这些傀儡的能力，差一点整条胳膊都被拧断，最后还是靠着替身术侥幸逃过一劫。
　　畜生道也不甘示弱，以极快的速度召唤出大量通灵兽，对自来也所在的区域进行无差别覆盖性攻击。
　　“看来你变强了呢！长门！”
　　被佩恩六道围攻的自来也，终于意识到自己对这个任务的危险程度估计还是太保守了。
　　尤其是轮回眼的诡异能力，简直让人防不胜防。
　　甚至就连自身的查克拉都在被对方的饿鬼道吞噬。
　　再这样下去，估计用不了几分钟就真的要死了。
　　“别挣扎了，自来也老师，那没有任何意义。因为我已经知道了你的全部底细，而你却对我一无所知。这场战斗的结果，从一开始就注定了。”长门漫不经心的说道。
　　“什么？你知道了我的全部底细！”自来也吃惊的瞪大了眼睛。
　　长门控制着天道轻轻点了点头：“没错！因为艾伦也是晓组织的成员之一啊！你所有的底牌，早就已经被他看穿了。不光是你，包括剩下的四个大国，在我们晓的眼里，都只是一群待宰的羔羊而已。只不过你们现在还有用处，所以暂时还能苟延残喘一段时间。不然的话，这个世界早就已经彻底变天了。”
　　“该死！又那个家伙！”
　　一听到艾伦的名字，自来也脸色顿时变得异常难看。
　　要知道自从艾伦威胁过要核平妙木山后，包括蛤蟆大仙在内的所有蛤蟆，都断绝了与整个忍界的联系，
　　就连他自己，现在也没办法把召唤出深作和志麻来帮助自己进入仙人模式。
　　“呵呵，看来他真的让你们感到了前所未有的头疼。我很好奇，当初武士集团被你们逼到死角的时候，是不是也跟现在的状况差不多呢？”
　　长门一边操控着佩恩六道继续围攻自己的老师，一边十分好奇的问。
　　可自来也这会已经没有额外的精力开口说话了。
　　事实上，在无法吸收自然能量的情况下，他连饿鬼道的吞噬能力都有些应付不过来，更别提天道轮回眼的能力“万象天引”和“神罗天征”了。
　　现在，他所做的一切都仅仅只是临死前最后的挣扎，甚至连把情报记录下来的时间都没有，更别提送出去了。
　　一时之间，这位性格豪放的三忍之一，终于意识到这里就是自己的埋骨之地，脸上露出了无限的悲哀。
　　因为前不久，大蛇丸才亲手杀死了自己的老师，他现在即将上演同样的一幕，仿佛弟子弑师就像是某种诅咒和传统一样……

第三百六十三章 又是二选一的游戏（五更完毕）
　　“你确定就这样看着长门杀了自来也？”
　　看着被佩恩六道吊打到生活不能自理的那个中老年胖子，艾伦终于忍不住开口问了一句。
　　说实话，他完全想不通火影世界的师徒关系怎么会变得如此怪异，几乎每一个出色的弟子都千方百计想着干掉自己的老师。
　　大蛇丸和三代火影是这样，波风水门和带土也是这样，就连自来也和长门没能逃过这个定律。
　　但小南却不动声色的反问道：“不然呢？你认为像自来也老师这样的人，会接受我们的思想和理念，然后背叛木叶吗？更何况，如果在这里杀了他，就可以极大打击木叶的士气和威望。尤其是那位五代火影纲手，她一定会为此伤心流泪，甚至是再度精神崩溃。”
　　“站在利益的角度，这样做的确无可厚非。但我觉得，由弟子来亲手杀死自己的老手未免有些太过残忍了。也许……我们可以利用一下这位蛤蟆仙人。”艾伦微笑着提议道。
　　“利用？”小南转过身盯着对方那双紫罗兰色的眼睛。
　　艾伦轻轻点了点头：“没错！你觉得稍微透露一点关于搜集尾兽的消息给他，木叶会作何反应？那些大忍村又会作何反应？”
　　“这要看透露多少了。如果仅仅是搜集尾兽复活传说中的十尾，那么剩下的四个大国应该会立刻缔结盟约，然后犹豫是不是要向我们晓组织宣战。但要是说出宇智波斑和黑绝的计划，那么他们恐怕会不惜一切代价来阻止这一切的发生。”
　　小南稍加思索后，立刻给出了自己的判断。
　　毕竟眼下掌握着这个秘密情报的就只有黑绝，以及包括带土在内的晓组织核心成员。
　　首先黑绝肯定是不会说出自己的真正目的，所以他首先可以被排除掉。
　　这也就意味着，整个忍界其他忍村能够知道多少，基本就全看晓组织希望对方知道多少，知道多少对于整个计划最有利。
　　“不如……就让把十尾的事情透露给自来也吧。我倒要看看，这些大忍村究竟是会联合起来对晓发动战争，还是会装作什么都不知道，继续利用手头的力量去阻止反抗军的扩张，维护那些大名和贵族的利益。”
　　在说这番话的时候，艾伦脸上顿时浮现出玩味的笑容。
　　不用问也知道，他这又是在玩弄全职猎人世界的艰难二选一游戏。
　　看似给了对方一个选择的机会，但实际上无论选择哪一个，最终结果都不会有任何改变。
　　小南无疑也意识到了这一点，立刻忍不住开口问道：“你以前有过家人和朋友也被忍者杀了吗？”
　　“嗯？为什么这么问？”艾伦莫名其妙的眨了眨眼睛。
　　“如果不是，你为什么会想出如此恶毒的主意来折磨他们？”
　　没错！
　　在小南的眼中，这完全就是一种对敌人残忍的折磨。
　　因为如果那些大人村对晓宣战，势必就会损失大量的有生力量，从而失去跟反抗军争夺这个世界主导权的资格，最终像当年的武士集团一样渐渐衰落，乃至最后走向灭亡。
　　可要是他们视而不见，等斑复活后施展无限月读，第一波死的就是他们这些拥有大量查克拉的忍者。
　　至于反抗军，虽然也有一些在音忍接受了人体改造，可以同时使用查克拉和念能力，但大部分人依旧是单纯的念能力者，压根不必担心会被一网打尽。
　　“不，这不是在折磨他们，而是让他们自己来选择在退出历史舞台的时候，是成为一个悲壮的英雄，还是一个钉在耻辱柱上，时不时就会被拉出来鞭尸的恶犬。另外，如果你不希望自来也死在长门手上，那就动作快点吧，不然他可真的要咽气了。”
　　说罢，艾伦便不再理会任何人，直接施展空间忍术消失的无影无踪。
　　看着那块被撕裂开，紧跟着又重新合上的黑洞，小南最终还是微微叹了口气，直接来到长门的轮椅旁边，低声说道：“够了！到此为止吧。艾伦刚才说，我们可以利用一下自来也，让他把一些关于十尾复活的消息带回去，然后看看那些忍村会作何选择。”
　　“哦？这是要我们晓正式开启第四次忍界大战吗？”长门脸上露出了惊讶的表情。
　　“不好说！以眼下的局势，天知道那些忍村会作何选择。”
　　小南神色复杂的盯着已经趴在地上起不来的自来也解释道。
　　要知道现在可不是原剧情里那种五大国统治整个忍界，可以肆无忌惮倾巢而出，对带土和他那些手下们发动总攻。
　　如果他们现在敢这样做，那么前脚主力刚离开村子，后脚反抗军就会发起进攻，直接把老巢一锅端。
　　毕竟这可是阶级矛盾，从根源上就是彻底对立，不存在任何妥协的可能。
　　长门若有所思的点了点头：“我知道该怎么做了。这样也好，至少不用杀了自来也老师，甚至是让他活着看到这个世界的真相，以及完成变革后新时代的样子。”
　　“需要我出面吗？”小南轻声询问道。
　　“不！不需要，交给我来就好了。”长门不加思索的拒绝道。
　　他明白，小南的内心一直都很温柔，更不想要伤害任何人，尤其是像自来也这种有过深厚感情的授业老师。
　　……
　　与此同时，远在音忍村的地下密室内，兜正浸泡在一股宛如石油一样粘稠的液体中。
　　从脸上扭曲的表情不难看出，他此刻正在承受这巨大的痛苦。
　　确切的说，是在对抗大蛇丸细胞对自己身体的吞噬。
　　为了修炼龙地洞的仙人模式，这位间谍出身的天才已经彻底豁出去了，完全是抱着不成功便成仁的赌徒心态。
　　不过从汲取自然能量的速度来看，他显然已经成功了。
　　只是暂时还没有将大蛇丸通过念能力和吞噬血继限界创造出来的细胞，彻底转化成为自己的东西。
　　如果任由细胞继续吞噬下去，保不齐大蛇丸就会在兜的身上重新复活。
　　而他现在所做的，正是通过这些黑色的特殊液体来强行用自己的意志来进行渗透与控制。
　　当仙术查克拉被注入到那些惨白色的肌肉和皮肤组织后，大蛇丸残留的意志终于被一点一点的消除、击溃。
　　等这一切终于完成的一刹那，兜终于睁开眼睛，微微翘起嘴角兴奋不已的说道：“成功了！我终于成功超越了大蛇丸大人！现在，不管是这副身体，还是龙地洞的仙人模式，都已经彻底成为了我的囊中之物……”

第三百六十四章 神器——炎魔剑（1/5)
　　人活着，就必须要给自己找一个目标，不管是短期的还是长期的，否则就会成为行尸走肉，一个彻头彻尾的废人。
　　但问题是，在现实世界中，许多时候并不是你努力了、付出了，就一定能看到回报。
　　所以大部分人在努力的过程中，渐渐由于长期得不到回报，所以慢慢丧失了前进的动力。
　　这也是为了什么有那么多人沉迷于游戏世界的原因！
　　毕竟无论什么样的游戏，都永远会给玩家一个及时的反馈。
　　比如说你杀死了某个怪物，亦或是完成了某项任务，那么各种经验值立刻便会呈现出来，让每一个玩家都能看到自己的游戏角色距离等级提升又近了一步。
　　但遗憾的是，现实世界中并没有这样的及时反馈，更看不见经验值。
　　所有的东西都只能一点一点的去学习、积累，在找到一个适合的对手比试之前，甚至连学习者本人都不太清楚自己的水平处在什么样的位置。
　　毫无疑问，药师兜眼下就处在一种这样的状态下。
　　随着大蛇丸细胞、龙地洞仙人模式，还有瞒着所有人偷偷开发的念能力，这一切都让他在大蛇丸死后实力开始急速膨胀，甚至开始有了一点自己的小心思。
　　作为一个间谍出身的人，兜比任何人都要敏感，能够感觉到晓组织并不想自己最初想象中那样，完全由佩恩领导。
　　恰恰相反，在这个组织里，其实是有两股势力。
　　其中一股自然就是名义上的首领佩恩，而另外一个当然是黑绝和那个自称宇智波斑的家伙。
　　尽管表面上，两股势力是为了同一个目标，但他总觉得后者黑绝说话的时候，好像总在暗示着什么。
　　“晓组织里肯定隐藏着某些不可告人的秘密……”重新换上衣服从密室内走出来的兜摸着下巴喃喃自语道。
　　越是了解这些危险分子，他就越明白为什么当初大蛇丸对晓组织充满了忌惮，甚至不敢与对方正面交锋。
　　就在他思索着要如何在下一次碰面，从对方嘴里多套出一些话来的时候，一个黑影突然从地下冒出，正是消失了许久的黑绝本人。
　　两人对视了大概两三秒钟，兜便率先开口问道：“有任务吗？”
　　“嗯！我们需要你用秽土转生复活一个人。”黑绝直截了当表明了来意。
　　“谁？”
　　兜显然是个聪明人，瞬间就意识到这个人的身份肯定不普通，否则也不会亲自跑一趟。
　　“别问那么多，你只需要做好准备即可。另外，这次秽土转生，不需要埋入咒符。”黑绝一股脑把所有的要求提了出来。
　　因为他需要的是一个拥有自主意识的斑，而不是一个受到操控的傀儡。
　　“知道了！”兜连想都没想便答应下来。
　　身为整个忍界硕果仅存的两个掌握秽土转生忍术的人，他已经很清楚黑绝是在避讳和防范艾伦。
　　这也从某个侧面证明了，他之前的推断是正确的，晓组织并非铁板一块，而且双方都有着属于自己的打算。
　　当黑绝还想要说点什么的时候，音忍那个用来专门打造和修补忍具的地方，突然传来一声震耳欲聋的轰鸣。
　　大量尘土从头顶掉落下来，那些忍者和前来接受培训和人体改造的反抗军，也都纷纷从休息的地方冲出来，想要搞清楚发生了什么。
　　幸好！
　　这种响声持续的时间非常短，还不到十秒钟就消失的无影无踪。
　　紧跟着，一名负责安全的忍者凭空出现，单膝跪地汇报道：“兜大人，不是外敌入侵，而是那个从铁之国来的刀匠弄出来的动静。不过您吩咐过，任何人都不得轻易靠近，所以我们也不清楚发生了什么，只能远远的确认没有人员伤亡。”
　　“刀匠？”兜的眼睛里闪过一丝异色。
　　“是！而且……艾伦大人也出现在了那里。”忍者如实汇报道。
　　……
　　另外一边，在一片倒塌的废墟中，那位五十多岁的大叔正抱着一把通体呈火红色，不断向空气中散发着炙热烈焰的直刀，脸上露出了激动的笑容和泪水，发疯似的的大喊道：“成功了！我终于成功在有生之年打造出了一把神器！”
　　尽管此刻双手已经被刀身那恐怖的温度严重烫伤，可他的心情却无比的愉悦、舒畅。
　　“了不起的成就！现在，我终于有了可以弑杀神明的武器。”艾伦从这位刀匠手上接过依旧滚烫的长刀，脸上浮现出满意的笑容。
　　十二点力量、十二点耐力、三十点火焰抗性，击中时有一定几率向目标射出一颗火球……
　　橙锤几乎所有的属性都被完美的保留了下来！
　　不仅如此！
　　在融入大量查克拉金属后，它还能通过注入不同属性的查克拉来造成截然不同的效果。
　　比如说风属性查克拉可以强化撕裂，雷属性可以造成麻痹，再加上念能力的加持，辉夜挨上一刀估计也好受不到哪去。
　　“名……名字！给它一个响亮的名字！”刀匠大叔用兴奋无比的语气大声提醒道。
　　“名字？就叫炎魔剑吧！”
　　艾伦显然不是那种喜欢仪式感的人，十分简单粗暴的把橙锤的名字稍微缩略了一下，然后再最后加上一个剑字。
　　没办法！
　　他就连自己开发出来的能力与招式都懒得起名字，更何况是区区一柄武器。
　　“炎魔剑？好名字！而且也十分贴切！”刀匠大叔十分欣慰的点了点头，似乎对这个名字相当满意。
　　尤其是他的眼神，就像看待自家女儿出嫁时的样子，充满了眷恋和不舍，但又有那么一点点的欣慰。
　　拿在手里把玩了几分钟，艾伦重新将这把尚未开锋的长刀交还会去，意味深长的说道：“好人做到底！开刃和打造刀鞘、握柄的事情也一起拜托给你吧。相信你也不会原意让第二个同行来触碰它。”
　　“哈哈哈哈！当然！这是我的荣幸。给我半个月时间，我保证你会看到它最完美、最漂亮的样子。”
　　刀匠大叔轻轻抚摸着滚烫的刀身，眼睛里流露出激动的光芒。
　　对于他来说，这把武器就是自己人生中的巅峰之作，甚至有可能是整个忍界最强大的一把武器。
　　哪怕是豁出性命，也要在临死前将其彻底完工，并在刀柄末端留下自己这个锻造者的名字。

第三百六十五章 云忍都是硬骨头（2/5）
　　毫无疑问，炎魔剑的横空出世为杀死入侵这个世界的外星人扫平了最后的障碍。
　　尽管还需要至少半个月的时间进行打磨，寻找适合的材料制作刀柄和刀鞘，但对于拥有无数特殊材料的艾伦来说，这一切都不是问题。
　　他甚至直接丢给那位刀匠大叔几张能够完美挡住烈焰的熔火犬皮和龙皮，然后便撒手不管了。
　　把专业的事情交给专业的人做，这才是最好的办法。
　　而且随着实力不断提高，工程学所能带来的收益也越来越小，艾伦甚至已经开始考虑洗掉工程该学锻造、附魔、炼金之类收益更高的商业技能。
　　就在他无比纠结应该怎样搭配新的商业技能时，消失了许久的香磷终于扛着二位人柱力回来了。
　　刚一见面，这位红色头发的女孩便立刻兴高采烈的邀功道：“大人！我把您要的人抓回来了。”
　　“做的不错！对了，怎么只有你一个人回来，宁次呢？”艾伦勉励了一句之后立刻饶有兴致的问道。
　　在他的印象中，宁次一直都是个性格十分成熟且值得信赖的好帮手。
　　正常情况下，两人应该是一起回来才对。
　　香磷听到这句话，笑容顿时凝固在脸上，用颇难为情的语气结结巴巴解释道：“宁次……宁次独自一个人留下来狙击云忍的追击部队了。”
　　“一个人？”艾伦下意识皱了皱眉头。
　　因为这种充满了冒险风格的行为，绝对不像是宁次能做得出来的。
　　但下一秒，他立刻回想起日向日差好像就是因为云忍的龌龊行径，所以才被迫自杀以平息那场风波，苦笑着叹了口气：“唉，好吧，我想我明白是怎么回事了。宁次这个家伙，平日里看起来冷静理智，但内心之中一直都很压抑。正所谓压抑的越久，爆发出来就越恐怖。看来这次云忍是要倒大霉了。”
　　“嘻嘻，你猜对了。二尾的人柱力就是被他活生生打断了脊椎。宁次对于云忍的仇恨可不是一般的深呢。”香磷随手将柚木人扔在地上。
　　艾伦轻轻点了点头：“可以理解！如果换成是我，我会直接把整个云忍不分男女老幼，用最残忍的方式屠戮一空，而且在杀死最后一个人之前，绝不会杀死雷影，而是会让他亲眼看着自己的亲人、部下和弟子一个一个绝望的死去。报复，从来都不是什么理智的行为，它是一种极端情绪的宣泄。只希望宁次在完成报复之后，可以放下过去的执念，重新正视自己，正视未来的道路。”
　　“宁次的眼睛迟迟无法进化，也是因为这一点吗？”香磷用不是很确定的语气问。
　　“不知道！我只知道转生眼是白眼的终极进化型态。它跟轮回眼一样，都是最高级的瞳术。正常来说，白眼的瞳力越高，进化的可能性就越大。作为日向家近几十年以来最杰出的天才，宁次应该有这样的天赋才对。而且我已经赋予他足够的六道之力。”艾伦摸着下巴模棱两可的解释道。
　　在他看来，如果雏田有这样的潜力，那么身为表兄弟的宁次绝不可能没有。
　　毕竟两人之间的血脉只隔了一代人，而且原本限制血脉力量的笼中鸟咒印也被彻底消除，理论上在与六道之力结合后，应该很快就能完成进化才对。
　　可不知道为什么，宁次的身体和查克拉都已经开始发生从量到质的飞跃，甚至还自创出一种从穴道中射出大量查克拉线的招式，不管是忍术还是体术，一旦被线戳中都会瞬间撕碎。
　　在某种程度上，他跟香磷一样，都已经达到甚至超越了初代火影千手柱间的水平，只差最后的临门一脚了。
　　“那我呢？我什么时候可以获得轮回眼？”香磷好奇的眨了眨眼睛。
　　自从得知自己的身份和姓氏后，她就一直在跟两个秽土转生出来的漩涡一族强者学习封印术，眼下已经可以说是整个忍界活着的人当中，最擅长封印术的人了。
　　“不知道！你体内的阳遁查克拉已经彻底觉醒，获得了所谓的仙人之体。至于下一步，自然就是想办法掌握阴遁。当阴阳结合掌控森罗万象之力，自然就能像我一样开启轮回眼。前一段时间，我不是已经把宇智波一族写轮眼的基因注入到你的身体里了吗？接下来你要做的就是去感受到它的存在，一点一点将其引导出来。另外，不用太着急，在三尾复活之前，我们都还有足够的时间。”
　　说着，艾伦伸出手轻轻摸了摸女孩的脑袋。
　　香磷无疑十分喜欢这种亲密的举动，闭上眼睛像只小猫一样露出了享受的表情，脸上更是浮现出淡淡的红晕。
　　对于从小饱受苦难和折磨的她来说，眼前这个少年就是自己在世上最后的亲人和依靠。
　　但这种略显暧昧的气氛并为持续太久，兜便从外面走了进来，脸上挂着虚假的笑容，恭恭敬敬行了一礼：“恭喜您，艾伦大人。我听说您打造的那把武器已经完成了？”
　　“嗯！是的！从现在开始，那些饱受困扰的忍者和反抗军应该能睡个好觉了。”艾伦似笑非笑的回应道。
　　“那可真是太好了！”兜随口恭维了一句，然后把目光投向躺在地上一动不动的二尾人柱力。“这是……云忍的柚木人？”
　　“啊！最近闲着没事，我就让宁次和香磷走了一趟。毕竟上次云忍那么嚣张，也是时候给他们一点颜色看看了。这些头脑简单四肢发达的蠢货必须明白，谁才是整个忍界真正的主宰。”
　　伴随着最后一个字脱口而出，艾伦随手将柚木人从地上拎起来，盯着对方那双充满恐惧和仇恨的眼睛：“你现在一定很不甘心，对吧？”
　　“呸！雷影大人一定不会放过你的！”柚木人狠狠啐了一口唾沫。
　　只可惜，她的口水并没能碰到艾伦，而是飞到一半就被包裹在身体周围的缠挡了下来。
　　不得不说，云忍的脾气都相当暴躁，远不像砂忍那样遍地都是软骨头，稍微吓一吓就全部缩回去了，连个女人都不如。
　　更不用提在第一次忍界大战结束的时候，金角和银角还因为不满村子承认战败，直接发动政变先杀雷影、再杀火影，直接一战封神，被誉为忍界历史上最凶狠残暴的罪犯。
　　尽管这两个家伙最后都死了，可他们的精神依旧保留在那篇云雾环绕的高山深处。

第三百六十六章 在蝼蚁的眼中，即使是一只老鼠也算得上强大（3/5）
　　“抱歉，你口中的四代雷影已经死了！我亲手拧下了他的脑袋。而且追击部队除了八尾人柱力奇拉比，其余人也都全部死了个精光。云忍，已经没有任何未来可言了。”
　　伴随着熟悉的声音，一身白衣的宁次终于缓缓从黑暗中走了出来，浑身上下散发着令人不寒而栗的血腥味。
　　尽管他的双手一如既往的白皙，可对于气息异常敏感的兜去能察觉到，这双手前不久一定捏死了许多鲜活的生命。
　　“什……什么？雷影大人死了？！这不可能！你在撒谎！”柚木人激动的大声反驳道。
　　但宁次却毫不废话，直接将一条黄色的金属腰带扔在地上，发出砰地一声闷响。
　　看到这件东西，柚木人的瞳孔瞬间放大了无数倍，脸上的表情也从原本的凶狠变成了绝望：“不！不！不！这不是真的！这不是真的！雷影大人怎么会死！他明明那么强大！”
　　毫无疑问，这条腰带就是四代雷影身上标志性的几件物品之一，与佩戴在手腕上的金色护腕一样都是身份的证明。
　　如果这两样东西出现在了敌人手上，那就意味着他已经死了。
　　骨头硬？
　　没关系！
　　用锤子你给一根一根的敲碎！
　　“强大？。”宁次用略带轻蔑的语气嘲讽道。
　　不过他并没有太过在意二尾人柱力失魂落魄的反应，用略带歉意的语气对艾伦说：“对不起，我一时没控制住自己的情绪，不小心杀了雷影，而且还把云忍的精锐几乎一网打尽，破坏了你的计划。”
　　不小心杀了雷影？
　　这是道歉还是赤裸裸的炫耀？
　　兜嘴角不经意的抽搐了一下，同时也暗自把宁次的危险系数提高了好几倍。
　　尽管他不太清楚整个过程是什么样的，但从那套白色衣服没有沾染到任何一点污渍与血迹就不难判断出，这场战斗绝对是碾压性的。
　　号称拥有武斗之魂的云忍，甚至连反抗都做不到，直接遭遇到了一场前所未有的惨败，就连一村之影都搭进去了。
　　但艾伦却笑着摇了摇头：“没关系！是我疏忽了，不应该让你去面对杀父仇人。如果换成是我的话，现在云忍大概连一只活着的老鼠都没有了吧。告诉我，复仇的滋味如何？”
　　“嗯……好像还不错。我能感觉到，当雷影死亡的一刹那，原本躁动的内心竟然获得了一丝安宁。只可惜你没有下令将八尾也带回来，不然我也不会放走奇拉比。”宁次脸上露出了颇为遗憾的表情。
　　“看来你已经彻底放下了。这很好！接下来就好好修炼吧。别忘了，我可是期待着你在未来的表现。”
　　说完这这句话，艾伦安慰的拍了拍宁次的肩膀，然后直接下令开始抽取柚木人体内的尾兽。
　　介于这个女人是云忍的死忠，所以他完全没有客气的意思，直接用最快的速度往外抽，完全没有留下人柱力性命的意思。
　　而且抽完之后还把尸体扔给兜，使其成为秽土转生大军中的一员。
　　对待敌人，艾路从来不会产生哪怕一丝一毫的同情心。
　　平白无故得到了一具强者的尸体，兜立刻说了一通肉麻的恭维话，然后便转身告退。
　　此时此刻，他才意识到为什么大蛇丸会那么喜欢跟对方合作。
　　因为在不触及底线的前提下，艾伦绝对是一个非常大方的人。
　　只要确认那不是自己需要的东西，不管有多么珍贵都会立刻扔到一旁。
　　这个时候，谁距离他最近，谁就会成为受益者。
　　目送越来越像大蛇丸的兜彻底离开，宁次下意识皱起眉头提醒道：“那个家伙有问题！他在利用我们！”
　　“啊！我知道。”艾伦漫不经心的点了下头。“可我又何尝不是在利用他呢。兜是一个很可怜的家伙，他这一生都在寻找真实的自我，以及一个可以接纳他的家。只可惜，他跟错了人，也选错了道路。”
　　“你是说……”
　　宁次明显意识到了什么，果断开启白眼巡视整个音忍村的地下部分。
　　结果不出意外在一个阴暗的角落里找到了黑绝的踪迹。
　　“没错！兜这个傻瓜还不知道他已经同时被带土和黑绝盯上了。而这两个家伙想让他做的，就是通过秽土转生来让宇智波斑复活。我们的力量太强大了，以至于让黑绝产生了忌惮与警惕。他希望通过复活宇智波斑来让整个月之眼计划走上正轨。”艾伦轻笑着给出了答案。
　　要知道他这段时间，薅尾兽的羊毛薅的那叫一个爽，等把九只尾兽从头到尾薅一遍，就算十尾复活了又能怎么样。
　　不管是斑也好，还是借尸还魂的辉夜也罢，都会发现十尾并没有他们预料中那样强大。
　　“那木叶那边呢？我听说佐助那个家伙，不知道从什么地方纠集了一批大蛇丸的残部，正打算对木叶发起进攻，把那个充满肮脏、罪恶的村子彻底毁掉。”
　　对于宇智波佐助，宁次最开始的态度是厌恶，但自从知道灭族之夜真想过后就开始转变成为了同情。
　　没办法！
　　无论从那个角度来看，佐助的人生都太惨了，而且还被鼬安排的妥妥当当。
　　要不是艾伦的凭空出现，他怕是一辈子都只能跟害死了自己父母的真凶呆在一起，甚至是为对方卖命。
　　不过现在嘛……
　　刚刚干掉了大蛇丸的二柱子自信心爆棚，打算通过以牙还牙、以血还血的方式，来让木叶为当年干过的龌龊事情付出代价，鲜血和死亡的代价。
　　他才不在乎当初宇智波一族是不是打算要谋反，只知道双方的矛盾从木叶建立之初就已经存在。
　　而且二代、三代火影都在不遗余力的打击宇智波一族，继承了二代火影思想的团藏更是想要杀光每一个宇智波。
　　所以木叶在这件事情上根本洗不干净！
　　也没有必要去洗！
　　不得不说，木叶干过的缺德事实在是太多了，以至于长门没有去袭击木叶，也还有宇智波佐助去袭击木叶，试图将这个忍界第一大村从地图上抹掉。
　　艾伦一直也在关注佐助的动作，摸着下巴说道：“随他去吧！就像我说过的那样，人要为自己的行为负责，忍村也是一样的。既然做过了，那就要做好被报复的准备。不如这样，我们一起去木叶看个热闹如何？我倒要看看，五代火影纲手会如何应对这个自己二爷爷亲手埋下的仇恨种子……”

第三百六十七章 进攻木叶（4/5）
　　火之国，木叶村。
　　身为五代火影的纲手，眼下正站在木叶医院的病房内，看着那个被打得遍地鳞伤，至今仍旧陷入昏迷不知道什么时候才能醒来的自来也，满脸都是愁云惨淡的表情。
　　作为整个忍界最好的医疗忍者，她基本可以确定，自来也虽然保住了性命，可短时间内已经无法在参加任何战斗。
　　木叶村失去了一根十分重要的统帅和支柱。
　　不过日子再难也要凑合着过下去。
　　尤其是身为一村之影，越是在这样的困难时刻越要坚强。
　　如果连她也倒下的话，那么又有谁能站出来拯救木叶呢？
　　丢失了写轮眼的卡卡西吗？
　　还是那个整天喊着要成为火影的黄毛小子？
　　就在纲手对目前恶劣的局势感到束手无策时，一名暗部忍者突然凭空出现，低声汇报道：“火影大人！自来也大人带回来的情报已经解读出来了，请您过目。”
　　“哦？这么快！”
　　纲手明显吃了一惊，赶忙结果来扫了一眼。
　　结果不看不知道，一看吓一跳。
　　别的不说，光是搜集尾兽复活传说中的十尾这一条，就足以让她感到心惊胆颤。
　　更何况还有长门那恐怖的轮回眼能力，以及佩恩六道强大诡异的力量，无论是哪一个都不是现在人手短缺的木叶能够对付的。
　　可还没等纲手从这份情报带来的震撼中回过神来，又一名忍者从外面走了进来，表情凝重的汇报道：“火影大人！宇智波佐助那个家伙，带着许多大蛇丸的残部正在朝我们这里前进。他们来势汹汹，很可能是打算向我们宣战。”
　　“什么？！这个该死的小鬼！偏偏在这个时候！”纲手怒不可遏的攥紧拳头。
　　如果这里不是病房，她绝对会摧毁点什么东西来发泄内心之中的郁闷。
　　“他们有多少人？”卡卡西扶着额头颇为无奈的询问道。
　　“大概有一百多人！其中有不少都是高级干部。而且外界有传闻说，是宇智波佐助杀死了大蛇丸。这也就意味着，他那双眼睛可能已经进化到了万花筒的程度。”闯进来的忍者一股脑将手头的情报全部抖落出来。
　　“又是万花筒写轮眼吗……这下可麻烦了！”卡卡西下意识摸了摸自己脸上那个黑色的眼罩。
　　自从神威写轮眼被带土收回后，他就从一线战斗人员转行开始做起文职工作。
　　正好赶上五代火影纲手也不是什么有耐心处理大量文件的人，所以他就被推上来顶缸。
　　正当纲手准备安排应对措施的时候，漩涡鸣人突然从外面闯进来，用急不可耐的语气大声问道：“卡卡西老师！纲手婆婆！我听说佐助要回来了！这是真的吗？”
　　“呵呵，是啊，他还带了一百多个大蛇丸的手下。做好准备吧，鸣人，也许只有你能阻止他了。”卡卡西苦笑着回答道。
　　如果不是失去了一只眼睛导致实力大减，他倒是十分愿意亲手来阻止自己的弟子。
　　“请放心！我一定会阻止他的！”漩涡鸣人信誓旦旦的保证道。
　　“算了吧！你还是给我老老实实呆在村子里，哪都别去。佐助很可能已经有了传说中的万花筒写轮眼，一旦九尾被他控制，那你非但无法阻止他，还会成为他的帮凶。”
　　纲手果断阻止了跃跃欲试想要出战的黄毛小子。
　　估计在她看来，让九尾人柱力去迎战万花筒写轮眼，简直就是彻头彻尾的资敌。
　　别的不说，光是九尾暴走对村子造成的破坏，都绝对比宇智波佐助本人造成的破坏更严重。
　　眼下的木叶可不像以前那么财大气粗！
　　随着火之国大名和贵族们控制的地盘越来越小，村子里的经费和预算也越来越紧张，再来一波重建的话，怕是连抚恤金都发不出来了。
　　“可恶！就给我一次机会吧！纲手婆婆！我发誓，一定能阻止佐助。”鸣人发出了不甘心的吼叫。
　　由于艾伦的推动，这个世界的变化要比原剧情快得多，同样也剧烈的多，以至于这位主角压根就没有什么成长的时间。
　　再加上妙木山彻底对外封闭，自来也被自己的弟子长门打到陷入昏迷，鸣人彻底失去了学习仙人模式的机会。
　　“不行！身为火影，我不能把村子暴露在危险之下，更不能做任何没有把握的决定。漩涡鸣人，你还是木叶的忍者吗？如果是，那就服从命令。”纲手直接搬出身份来压鸣人。
　　她明白，对付这个一根筋且无比固执的小子，普通方法根本不管用，搞不好还会出现偷偷跑掉的情况。
　　一想到九尾人柱力被万花筒写轮压控制，然后在木叶大开杀戒的画面，她就忍不住打了个哆嗦。
　　要知道现在的木叶，可没有波风水门这位掌握着飞雷神之术的四代火影，到时候怕是整个村子都要没了。
　　毫无疑问，对于鸣人来说，木叶忍者这个身份是他的软肋，最后只能愤愤不平的选择了服从。
　　但他并没有死心，而是躲在暗处耐心等待机会。
　　一旦战斗波及到周围，那么他就会第一时间跳出去，跟自己昔日的同伴来一场大战，甚至是劝说对方放弃仇恨，回到第七班过去温馨快乐的时光。
　　不得不说，鸣人真的很天真，同时也是整个忍界最大的传销头子，总是试图把自己的思想和价值观强行灌输给别人。
　　在原本的剧情中，如果有人不认同他，那么他就会用拳头先打服对方，然后强迫别人不得不认同。
　　毕竟忍界就是一个谁拳头大谁有理的地方。
　　这种方式跟大航海时代西方殖民者传教时用的那套简直如出一辙。
　　纲手显然并不知道鸣人脑子里的想法，立刻宣布整个村子进入到战争状态，所有结界全部开启，同时让普通人和老弱妇孺前去避难。
　　一时之间，村子里里外外都忙搂起来。自
　　从十几年前九尾之乱以来，这还是木叶村第二次遭受到外敌的入侵，不少居民和商人都露出了惶恐的表情，还有些开始咒骂团藏和根。
　　因为木叶崩溃计划之后，宇智波灭族的真相也被随之公布于众。
　　大家都知道如果不是团藏的自私自利在作祟，事情原本不会发展到那种不可收拾的程度。
　　现在，宇智波的遗孤要把这笔账算在木叶的头上完全合情合理，让人挑不出任何毛病。

第三百六十八章 复仇者（五更完毕）
　　“这里就是木叶？真不愧是忍界最繁华的村子！”重吾站在山坡上俯瞰前方忍不住发出了感慨。
　　“哼！再繁华，一会儿也只会化作一片废墟。”红莲露出了不屑的冷笑。
　　自从大蛇丸死后，除了君麻吕和四人众这五个死忠之外，剩下的基本不是被兜收编，就是投靠了杀死大蛇丸的二柱子。
　　忍界从来都是一个强者为尊的地方，死掉的人没有任何意义和价值。
　　这一点从四代火影夫妇人走茶凉，鸣人小时候悲惨的生活就能看出一二。
　　连大忍村都尚且如此，更不用提大蛇丸这种偷偷摸摸发展起来的草台班子了。
　　不少被洗脑的家伙一听到大蛇丸死了，瞬间跟信仰崩塌了一样，陷入一种行尸走肉的状态，还有些甚至当场选择了自杀。
　　至于那些脑子还算比较灵活的，自然就是墙头草，谁强投靠谁。
　　正好佐助也需要一批人手来对木叶村发起复仇行动，自然就把这些家伙都当场了炮灰，一股脑全部带了过来。
　　看着这群大蛇丸从各地搜集来的血继忍者，以及经过各种残忍改造失败后的歪瓜裂枣，他眼睛里闪过一丝轻蔑，用一种十分冷酷的语气说道：“没错！今天过后，木叶就会从这个世界上永远的消失，就如同岩忍一样。”
　　“什么时候动手？”水月咧开嘴露出一口锋利的牙齿问。
　　“不急！想让那些木叶腐朽肮脏的高层多在恐惧中多煎熬一会儿，我们休息过后再发起进攻。”佐助故意装出一副胸有成竹的样子回答道。
　　不是他不想立刻进攻，而是身后那些歪瓜裂枣实在是没有能力在长途奔袭之后，立刻跟精锐的木叶忍者进行正面对抗。
　　虽然大蛇丸的手下基本有一个算一个，都是精神不怎么正常的疯子，根本完全不害怕死亡，可实力是真的太弱了。
　　佐助原本就是木叶出身，知道这个村子里有多少杰出的战力，哪怕拥有万花筒写轮眼和仙人模式，也依旧不敢掉以轻心。
　　这种规模的入侵，自然不可能不被木叶散布在周围的暗部和巡逻队发现。
　　确切的说，在进入火之国的时候，木叶的侦察班就已经盯上了他们，并且一支躲在暗中监控着这支忍军的动向。
　　就在宇智波佐助下令休息的时候，五代火影纲手就拿到了敌人全部的详细信息，然后扫了一眼齐聚一堂的上忍们，冷着脸说道：“诸位！我知道你们当中有很多人私下里都在怨恨我的老师三代火影对团藏和根的放纵，更怨恨团藏为了一己之私，硬生生把局势推向无法挽回的地步。但无论如何，木叶都是我们的家园，而宇智波佐助今天来不光是为了复仇，同样也要毁掉你们所有人的家。所以哪怕是为了自己的家人和朋友，也请你们无比全力以赴。”
　　“火影大人，请放心，我们日向家永远与木叶同进退。”
　　身为木叶第一豪门的日向日足第一个站出来表明了自己的态度。
　　因为自从宁次公开叛逃之后，日向家的局势也渐渐变的复杂起来。
　　尤其是许多分家的人在看到那消失的笼中鸟咒印后，纷纷都有了一些不该有的心思，还有些试图私下里跟宁次取得联系，也想要解除笼中鸟咒印，哪怕代价是叛逃。
　　这也就意味着，人丁稀少的宗家只能紧紧抱住火影的大腿，才能勉强压制住那些躁动不安的分家成员。
　　毕竟他总不能真把全部有这种心思的家族成员都杀光吧……
　　有了第一个带头的，剩下那些扎根于木叶的忍族也都纷纷站出来表忠心。
　　其中有些是真的对木叶忠心耿耿，但还有一些则是实在没有其他的选择。
　　哪怕傻子都能看得出来，反抗军也许会接纳一些叛忍、平民忍者，但绝对不会接纳任何一个成体系的忍者家族。
　　所以无论他们有什么样的想法，目前都只能依附在木叶这颗大树下，哪怕这棵大树已经有了快要枯死的迹象。
　　“感谢你们的支持！既然如此，那就让我们出征吧！给宇智波家的小鬼一点颜色瞧瞧！”
　　说着，纲手摘下象征火影身份的斗笠，带头朝敌人的营地进发。
　　她的想法很简单，那就是能在村子外面决战，就决不让战火波及到村子里边。
　　反正大蛇丸的手下都是一堆弱鸡，真正的敌人就只有疑似拥有万花筒写轮眼的佐助。
　　在如此多的上忍围攻下，她就不相信对方还能掀起什么风浪。
　　作为训练有素的忍军，木叶的忍者无疑是这个世界上最优秀的军事组织之一。
　　凭借出色的隐藏技巧，他们轻而易举便将大蛇丸手下的乌合之众包围起来。
　　还没等对方反应过来发生了什么，便有接近三分之一的倒霉蛋被直接抹了脖子。
　　隐蔽！
　　快速！
　　高效！
　　大量上忍和精英中忍用实际行动给敌人上了一课，告诉他们什么才是真正的战争。
　　“该死！木叶的人主动对我们发起了攻击！”
　　红莲猛地从地上站起来，眯起眼睛盯着周围那些正在不断收割生命的上忍。
　　但二柱子却不以为意的拔出剑，冷笑着回应道：“没关系！那些家伙原本就是拉来凑数的炮灰，死多少都无所谓。”
　　话音刚落！
　　他整个人瞬间消失在原地！
　　下一秒……
　　两名不知道姓名的上忍头颅便被割了下来，鲜红色的血液从脖子大动脉喷涌而出，在空气中形成了漂亮的血花。
　　他们连结替身术的机会都没有，就变成无头尸体倒在了地上。
　　“宇智波佐助！！！！”
　　纲手看到这一幕，眼睛里顿时迸射出强烈的愤怒与杀机。
　　“老太婆！你应该就是千手一族最后的血脉了吧？我们宇智波一族，就是被你的两个爷爷连哄带骗走到了今天这步田地，甚至就连我的大哥鼬都被你们那套狗屁火的意志影响，最终犯下了无可饶恕的罪行。你的两个爷爷该死！你的老师三代火影和团藏该死！你同样也该死！”
　　二柱子在说这番话的时候，两只猩红色的写轮眼顿时变成了万花筒的形状，并且散发出令在场每一个人不寒而栗的恨意。
　　在艾伦潜移默化的影响下，他早已把木叶当做了自己终极的付出目标。
　　再加上因陀罗的查克拉，以及容易走极端的性格，哪怕漩涡鸣人的嘴遁再厉害，现在也不可能把这个复仇者劝回去了。

第三百六十九章 千手与宇智波的恩怨（1/5）
　　“二爷爷说的果然没错！你们这些宇智波都拥有双重人格，一旦受到外界刺激，就会立刻从一个极端走向另外一个极端。”
　　看着佐助那双醒目的万花筒写轮眼，纲手脸上露出了赤裸裸毫不掩饰的厌恶。
　　身为千手一族的公主，她在家人和老师的影响下原本就对宇智波没有任何好感，更不觉得想要靠政变夺权的宇智波一族被灭门有什么错。
　　事实上，这也是大部分木叶忍者和居民的想法。
　　因为这群红眼病患者实在是太高傲了！
　　完全瞧不起除自己之外的任何人！
　　再加上长期以来受到的排挤和歧视，渐渐把自己与木叶村彻底割裂开，以至于全族不分男女老幼被屠光都没有一个人原意站出来说句公道话。
　　“哼！双标狗！从千手一族延续下来的火影派系果然都是这幅嘴脸！”
　　二柱子直接说出了从艾伦那里学到的名言。
　　他甚至连反驳都懒得反驳，直接拎着剑冲了出去。
　　那些上忍、暗部和护卫自然不可能让敌人靠近自家火影，纷纷跳出来施展各种忍术，试图将这个宇智波一族的余孽消灭。
　　但他们大多数在万花筒写轮眼的面前，连一个照面都撑不住，就被幻术瞬间催眠，紧跟着被一剑枭首。
　　仅仅一刹那的功夫！
　　包括像不知火玄间、山城青叶在内的不少人就这样直接倒在地上变成了无头的尸体。
　　没有仁慈！
　　没有宽恕！
　　更没有手下留情！
　　只有毫不留情的杀戮！
　　上忍？
　　上忍在这种阴遁和仙人模式模式混合的力量面前连炮灰都算不上！
　　每杀死一个熟悉的身影，佐助的内心就变得更坚定一份。
　　木叶必须被毁灭！
　　只有这样，才对得起自己死去的父母和族人。
　　“佐……佐助！怎么会这样？怎么会这样！”
　　看着身边那些不断像麦子一样倒下的同伴，小樱完全陷入了呆滞状态。
　　她简直不敢相信，自己一直爱慕和等待的对象，居然会变得如此冷无情，甚至就连面对同班同学的时候，都会干脆利落的痛下杀手。
　　“该死！别发呆！打起精神来！快去抢救伤员！”纲手冲这个新收的弟子大喝道。
　　“是……是！”
　　小樱赶忙从震惊中回过神来，开始履行自己医疗忍者的职责。
　　只可惜，二柱子的攻击大多一击致命，基本没有留下多少伤员，大部分都是散发着余热的尸体。
　　尤其是那把散发着雷光和火焰的剑，就算没有当场死亡，也会再接下来的几秒钟内迅速侵蚀内脏，最终让一个人快速死亡，就算是医疗忍术也很难进行救治。
　　不过相比起佐助这边的大杀特杀，那些大蛇丸原本的部下就惨的多了。
　　无论是重吾、红莲，还是水月，都不约而同陷入了苦战。
　　尽管他们每个人都拥有独特的血继限界和能力，但在经验丰富的木叶上忍围攻面前，还是太嫩了一点。
　　尤其是重吾最惨！
　　完全被迈克凯当成了一个大号的沙袋不断胖揍，唯一能做的就是不断从地上爬起来，然后借助自然能量恢复伤势。
　　对于这些炮灰的死活完全不在乎，佐助压根一点也不关心，仅仅是全神贯注盯着纲手，不断杀死那些前赴后继赶过来保护火影的木叶忍者。
　　“雷遁——超雷鸟！”
　　为了能够一次性清理掉这些碍事的家伙，他果断施展出从艾伦那里学到的强大雷遁忍术。
　　只见短短不到一两秒的功夫，一个完全由刺眼电光构成的超巨型雷鸟凭空出现在所有人的头顶。
　　伴随着二柱子左手轻轻一挥！
　　下一秒……
　　这支巨大的雷鸟瞬间在所有人的注视下消失了！
　　卡卡西看到这一幕，立刻厉声提醒身边的同伴：“快结替身术的印！不然……”
　　还没等他把话说完，凡是在电场影响范围内的人脚下都猛然间窜起一道恐怖的银色电柱！
　　破坏性放电开始了！
　　刨除极少数完成了替身术的幸运儿，超过三十名木叶精锐在这一击之下化作焦炭。
　　五代火影纲手身边的防守力量一下子就出现了巨大的空挡。
　　“老太婆！跟你的爷爷和老师一起下地狱去吧！”
　　佐助满脸狰狞的冲了上来，一发天照将想要冲上来拦截的卡卡西逼退，打算将这个宇智波宿敌千手一族最后的血脉斩杀。
　　就在他认为自己即将的手的刹那，一阵劲风突然从脑后传来。
　　出于下意识的第一反应，他直接反手就是一剑。
　　但这一剑并未如他预料中那样解决掉偷袭者，而是自己被巨大且难以置信的力量狠狠踹飞了出去。
　　轰！
　　伴随着一声巨响，二柱子狠狠撞断了两棵树才勉强稳住身形，哇的一声喷出了鲜红色血液。
　　完成这一击的不是别人，正是开启了八门遁甲中前七门的迈克凯。
　　“宇智波佐助！今天将会死在这里的不是我，而是你。你以为拥有万花筒写轮眼就能够为所欲为了吗？木叶可不像你想象中那么脆弱不堪！”纲手用一种居高临下的口吻说道。
　　可话音未落！
　　另外三个身影突然凭空出现在战场，其中为首的艾伦更是用一种略带戏谑的声音问：“哦？真的吗？我怎么觉得情况刚好相反呢。”
　　“你怎么会出现在这里？！”
　　原本还打算乘胜追击一鼓作气将佐助彻底击败的迈克凯，在看清来者后脸色瞬间变得难看起来。
　　不光是他，纲手和卡卡西的反应也都差不多。
　　在他们看来，一个拥有万花筒写轮眼的宇智波佐助就已经够难缠了，要是在加上眼前这三个危险分子，木叶这次恐怕真的要凶多吉少。
　　“放松！我只是来看热闹的，并不会插手你们之间的恩怨。另外，宁次也有一些家事需要跟日向一族的宗家商量。不如这样，你们无视我们，我们也无视你们，这样对双方都好，你觉得呢，五代火影纲手大人。”艾伦面带微笑的提议道。
　　“混蛋！你这个家伙又在打什么坏主意？”纲手死死攥着拳头质问道。
　　“抱歉，这是日向家内部的事情，我希望你不要插手。毕竟忍者和忍村很快就会成为历史，日向一族也是时候从木叶这艘快要沉没的船上离开了。”
　　艾伦完全没有掩饰自己想要挖墙脚的意思，直截了当表明了自己的来意。
　　另外一边，香磷则直接扔给遭到重创的佐助一瓶治疗药水。
　　后者毫不废话，当场打开塞子喝了个精光，眨眼功夫就重新恢复如初。

第三百七十章 里四象结界封印（2/5）
　　“喂！你看上去好像有点惨啊！”
　　香磷扫了一眼地上吐出来的血迹颜色，语气中充满了玩味与调侃。
　　也不知道为什么，她特别喜欢看到对方吃瘪的样子。
　　没办法！
　　谁让二柱子总是喜欢说最狠的话，然后挨最毒的打。
　　“闭嘴！你不是来看热闹的吗？站到一边去好好看着我是怎么完成对木叶复仇的。”
　　佐助擦了擦嘴角残留的血渍，在没有选择继续托大，而是启动了万花筒写轮眼的须佐能乎。
　　眨眼功夫，一个完全由查克拉构成的巨大淡紫色骷髅拔地而起，将他整个身体完全包裹起来。
　　毫无疑问，这只是最初级的须佐能乎，甚至没有呈现出盔甲和武器。
　　可即便是这样，它也依旧令在场木叶的忍者们感受到了一种前所未有的震惊与恐惧。
　　尤其是那种实质化的紫色查克拉，绝对足以抵挡绝大部分的忍术和体术攻击。
　　“那是什么？”阿斯玛用不是很确定的语气问卡卡西。
　　后者苦笑着摇了摇头：“抱歉，我不知道，也许是某种万花筒写轮眼才有的特殊能力吧。对于那双眼睛，我们知道的实在是太少了。”
　　“该死！先是大蛇丸，然后是鼬，紧跟又是艾伦和宁次，现在还要加上一个佐助。我们木叶究竟是怎么了，接二连三出现这种事情。”红咬牙切齿的抱怨道。
　　作为一名幻术专精的特别上忍，她最讨厌的就是面对宇智波一族的写轮眼。
　　甚至都不用万花筒，哪怕是三勾玉都能轻松反弹大部分的幻术。
　　“艾伦！你跟那个老太婆谈完了没有？谈完了我就要动手了！”
　　须佐能乎的强大无疑又让二柱子的自信心爆棚，一脸不耐烦的催促道。
　　“别急，没看到火影大人正在考虑利益得失吗？耐心点！就算毁灭木叶也不急在这一时。”艾伦漫不经心的回应道。
　　也许别人会对须佐能乎这个万花筒写轮眼独有且攻防一体的能力感到畏惧，但他却知道须佐能乎并非无敌。
　　先不提阴阳遁和六道之力，光是从三代土影大野木那里掠夺来的尘遁就足以轻易干掉一个完全体的须佐能乎。
　　“切！”
　　虽然佐助看上去十分的不爽，但还是选择给了艾伦一个面子。
　　不管怎么说，他能走到今天这一步，绝对多亏了对方的帮助。
　　所以在两人之间出现根本性的矛盾冲突之前，他没有向自己恩人拔刀相向的理由。
　　纲手无疑注意到了宇智波佐助的态度，眉头顿时皱的更紧了，眯起眼睛试探道：“你想要把日向一族从木叶分离出去？”
　　“不！别误会！这件事情不取决于我，而是取决于宁次和日向宗家的家主。我跟你们不一样，从不会标榜自己代表正义，更不会强迫别人做不愿意做的事情。我尊重每一个人的想法和选择，哪怕是敌人。”艾伦不动声色讽刺了忍村那种极端扭曲病态的制度。
　　“如果我的回答是不呢？”纲手显然不想就这么轻易的退缩。
　　毕竟日向可是木叶的第一豪门，要是连这个家族都走向分裂，甚至是直接选择脱离木叶，那么这个村子的人心就会彻底散掉，搞不好会在非常短的时间内就分崩离析。
　　而且失去了白眼之后，木叶在侦查方面的能力会极大降低，再也不复以前的绝对优势。
　　这在未来的战争中一定会吃尽苦头。
　　“不好意思，你好像误会了什么。我现在不是在跟你商量，而是在通知你，或者说是在警告你。如果你拒绝我的善意，日落之前木叶就会从忍界除名，哪怕初代火影和二代火影复活也无济于事。哦，差点忘了告诉你，云忍的雷影已经死了，被宁次亲手拧下脑袋，他们的高层也损失惨重。尤其是年青一代，几乎全部死了个精光。”
　　在说这句话最后几个字的时候，艾伦几乎就是在威胁与恐吓。
　　随着距离整个计划发动越来越近，他本人也越来越不喜欢跟这些既缺乏理性和政治常识，又短视无比的忍村打交道。
　　在他的眼中，这个世界就没有诞生过一个拥有战略眼光的合格政治家。
　　不管是当初被奉为女神的辉夜，还是创立忍宗六道仙人，亦或是结束战国时代创立五大国格局的初代火影和宇智波斑，有一个算一个都是棒槌。
　　辉夜自然不必多说，当年几乎等同于统治了整个世界，但却硬生生把一副好牌打得稀烂，最后居然被两个亲生儿子封印。
　　她当初但凡懂点社会心理学，搞一套宗教洗脑式的东西，都不至于最后沦落到被囚禁千年的下场，而是会建立起一个以宗教为纽带的地上天国，彻底把这颗星球变成自己的禁脔。
　　六道仙人则是典型的过度理想化和无知，居然天真的相信把查克拉传递给更多人，就可以让人与人之间互相理解，从而彻底消除战争。
　　战争是因为互相之间不理解而爆发的吗？
　　不！
　　大部分的战争本质都是为了争夺利益，争夺资源和生存空间。
　　至于初代火影和宇智波斑之间的理念争端就更可笑了。
　　被黑绝忽悠瘸了的后者自然不必多说，完全就是个脑子有问题的神经病，任何有点常识的人都会明白，月之眼计划描绘中的和平，本质上就是自欺欺人，可这二货却愣是信了，而且还深信不疑。
　　而前者也同样没好到哪去，居然还把尾兽分发出去，打算以此作为互相威慑并保持和平的钥匙。
　　可结果呢？
　　前脚他刚死，后脚另外四大国就打上门来，恨不能将木叶欲除之而后快。
　　幸好！
　　眼下的忍界已经渐渐朝着另外一个截然不同的方向发展！
　　纲手显然还不知道，在艾伦的眼中，自己尊敬无比的大爷爷，木叶村的创立者初代火影，已经被归类到政治废物一类，正快速在脑海中衡量利益得失。
　　足足一分钟之后，她才终于下定决心，冲跟在自己身后的四名封印班成员使了个眼色。
　　这四个人看到后，立刻二话不说以极快的速度冲出来，呈四角形将艾伦围在中间。
　　每个人手里都拿着一个紫色的卷轴，厉声大喝道：“里四象结界封印之术！”
　　瞬间！
　　四个卷轴以极快的速度展开，将包括艾伦、宇智波佐助、香磷和宁次全部包裹在一个巨大的黑色结界内。
　　而这个结界则以极快的速度不断缩小、缩小、再缩小……

第三百七十一章 我又变强了……（3/5）
　　“这是……”
　　通过秽土转生，香磷已经跟漩涡一族死去的强者们学习了不少关于封印术的知识，一下子就意识到这是一个从“里四象封印”改造过来的东西。
　　相比起“里四象封印”，这个术里加入了结界的概念，确保在术发动的瞬间能将目标完全封锁在一个密闭的结界中无法逃脱。
　　而且伴随着“里四象封印”的不断收缩，结界内的忍最终会被完全吸进去。
　　“该死！”
　　宇智波佐助看到这一幕，立刻全力驱动须佐能乎，发疯似的攻击周围结界。
　　可遗憾的是，无论他怎样攻击，那层黑色半透明的壁垒都纹丝不动，连一丁点裂纹的迹象都没有。
　　意识到这一点后，二柱子立刻急不可耐的开口问道：“怎么办？我们好像被困住了！”
　　“呵呵，这就是木叶专门为了我准备杀手锏吗？”
　　艾伦抬起手轻轻敲了敲那层宛如隔断空间的结界，脸上非但没有一丁点恐惧，反而充满了好奇。
　　“没错！这可是专门为你开发出的封印术！你太狂妄、太自大了，小鬼。而且就算你有空间能力，也别指望能逃出来。因为从结界形成的那一刻，里边和外边就已经是两个截然不同的世界了。”纲手隔着结界用一种十分得意的语气说道。
　　艾伦笑着点了点头：“原来如此！那我还真是感到荣幸。可你知道，其实所有的结界都是有一个承受上限的。当攻击力达到承受上限的时候，整个结界就会瞬间破碎。比如说这样……“
　　只见在黑色的结界越缩越小，最后只有不到几十米的时候，他终于取出弓箭亮出了自己的第一张底牌，将黑色的念能力气团一股脑注入到末日之击。
　　瞬间！
　　毁灭一切的气息从那支箭上散发出来！
　　这还不算完！
　　艾伦又将大量阴阳遁的查克拉注入其中，让整支箭变成了求道玉一样的黑色。
　　当手指轻轻松开的一刹那！
　　璀璨无比的光从箭尖上迸射出来，让天空中的太阳都为之黯然失色。
　　还没等木叶的忍者们反应过来发生了什么，震耳欲聋的响声和爆炸便彻底毁掉了他们对于周围环境的感知。
　　轰！！！！！！！！！！！！！
　　白色的光柱贯穿天地！
　　整个大地都在这股恐怖的力量下颤抖！
　　大量石头、树木和泥土在能量冲击下化作肉眼无法分辨的尘埃！
　　当这一切渐渐散去，刚才黑色的结界封印依然消失的无影无踪，只留下一个宛如被陨石撞击过的凹形大坑。
　　除了中心位置艾伦、宁次、佐助和香磷站着的位置没有被破坏，周围的一切都全部消失的无影无踪，不管是四个封印班的人，还是那些木叶的忍者，统统都在能量释放的过程中消失了，连尸体都没能保留下来。
　　“我箭的威力好像又变强了不少……”
　　艾伦扫了一眼附近被破坏的程度，脸上露出了满意的表情。
　　毫无疑问，刚才那一箭他并没有全力以赴，仅仅是使出了差不多六成左右的力量。
　　可即便如此，也不是这群普通忍者所能承受的。
　　尤其是那些距离比较近的家伙，无一例外都被瞬间撕碎、蒸发。
　　“这就是你所拥有的力量？！”佐助瞪着两只猩红色的写轮眼，似乎不敢相信自己看到的事实。
　　强！
　　太强了！
　　无可匹敌的强大！
　　再配合上万花筒写轮眼的能力——必定命中！
　　他实在想不出这个世界上，有谁能够挨上这样一箭而不死。
　　“看来火影大人似乎并不打算接受我的好意。”
　　艾伦并没有理会二柱子的惊诧，自顾自把目光投向目瞪口呆的纲手，以及她身边只剩下一条胳膊的迈克凯。
　　不用问也知道，迈克凯在关键时刻用手臂挡下了致命的一击。
　　否则的话，木叶已经开始考虑选下一任火影了。
　　“你……你竟然打破了里四象结界封印？！”纲手声音中带着一丝颤抖。
　　要知道结界之所以有结界两个字，就是因为可以承受外界巨大的冲击。
　　可现在，这个被寄予厚望的封印术，居然连一击都没撑住就报废了。
　　不仅如此！
　　被刚才能量冲击波及到的木叶忍者至少有一百多人，全部都瞬间死亡，连闪避的机会都没有。
　　这种攻击如果直接落到村子中心，估计整个村子都瞬间消失的无影无踪，连点残渣都不会剩下。
　　“没什么值得大惊小怪的。任何忍术都是有极限的，尤其是封印术这种利用契约、通灵和空间的特殊能力。不过我很好奇，是什么给了你这种东西能够干掉我的错觉？难道你忘记了，我体内可是封印着五只尾兽，而且我还是这个世界上最强的念能力者。”
　　在说这番话的时候，艾伦收起弓箭一步一步的向前逼近。
　　卡卡西和迈克凯看到后，立刻一左一右挡在五代火影的前边。
　　尽管他们都很清楚，以自己的实力根本不可能挡住眼前这个可怕的年轻人，但还是义无反顾的做了。
　　其中迈克凯更是做好了打开最后一门与昔日弟子同归于尽的打算。
　　但最终，纲手没有选择让手下替自己的错误买单，而是将其拦住，然后大大方方的站到最前边：“来吧！杀了我！这一切都是我下的命令，与其他无关。”
　　“哦？我应该说不愧是初代火影千手柱间的孙女吗！但是很可惜，我没有杀你的兴趣。我只想要让宁次跟日向一族的宗家谈谈。至于你们千手和宇智波一族的恩怨，还是你们自己来解决好了。抱歉，佐助，剩下的事情你自己来搞定吧。”
　　说罢，艾伦便不再理会任何人，原地坐下来摆出一副看好戏的样子。
　　而宁次则大大方方从剩下的木叶忍者身边穿过，来到日向日足的面前，用不带任何感情的语气说道：“族长！跟我来吧！关于日向一族的未来，我需要跟你单独谈谈。”
　　“可以！”
　　日向日足不是傻瓜，已经能清晰感觉到木叶已经大势已去，直接跟随宁次消失在茂密的树林深处。
　　他的离开，顿时让其余的忍者都感受到了一种树倒猢狲散的悲凉。

第三百七十二章 诛心（4/5）
　　随着日向日足跟随宁次离开，在场的日向家成员也都纷纷停止了敌对行动，全部站在一旁耐心等待着最后的结果。
　　不得不说，这对于不停散布火之意志的木叶来说，绝对是一个巨大的讽刺。
　　因为从初代火影开始，木叶村高层就一直在不断强调村子大于家族。
　　可遗憾的是，到今天为止在大部分忍者眼中，自己家族的利益依旧远远高过村子的利益。
　　宇智波是这样，日向也是这样。
　　只有倡导者千手一族，彻底与这个村子融为了一体，甚至连自己的姓氏和名号也渐渐消散，只剩下纲手这么最后一个血脉死撑着。
　　“你不杀我？”纲手瞪大眼睛露出了难以置信的表情。
　　毕竟从动手失败的那一刻开始，她就做好了迎接对方滔天怒火的准备。
　　但不可思议的是，艾伦居然从头到尾都没有露出惊恐或是愤怒的反应，就好像刚才发生的事情针对的不是自己而是别人一样。
　　“杀你？”艾伦笑着摇了摇头。“不！这件事情还轮不到我，你还是先考虑怎么解决千手与宇智波延续了成百上千年的恩怨吧。”
　　“没错！要杀你的人是我！”
　　佐助控制着须佐能乎从后面走了过来，眼睛里闪烁着赤裸裸毫不掩饰的仇恨。
　　“你觉得宇智波灭族全部都是木叶和火影的责任？”纲手仰起头毫不畏惧的与那双万花筒写轮眼对视。
　　佐助不加思索的回应道：“当然！如果没有你们日复一日的怀疑、排斥、边缘化，宇智波一族会选择发动叛乱吗？答案很显然是否定的！尤其是团藏和那两个令人作呕的顾问，从始至终都在以对待敌人的态度对待宇智波。”
　　“可你想过没有，为何从灭族到现在，整个木叶从未有一个人原意站出来为你们说话？”纲手冷笑着质问道。
　　这个问题显然把二柱子问住了。
　　只见他皱着眉头沉思了半天，然后才转过身问艾伦：“你知道原因吗？”
　　很显然，相比起木叶的人，他更愿意相信艾伦的话。
　　因为当初就是艾伦第一个揭穿了灭族之夜的真相，让这个村子最肮脏、最黑暗的一面彻底暴露出来。
　　“当然！”艾伦略微点了下头，似笑非笑的解释道：“关于这一点，你其实可以从自己身上来找原因。好好回忆一下，在你年幼和上学的时候，为什么周围的同龄人都在排斥你。除了那些犯花痴的小姑娘，几乎没有任何男生原意与你做朋友。当然，漩涡鸣人那个家伙除外。相比起他来，你的童年已经很幸福了，至少还有一个家，疼爱自己的哥哥和父母。”
　　“你的意思是……宇智波一族的人都太高傲了？”
　　佐助不是笨蛋，一下子就理解了这句话的意思。
　　“不仅如此！还记得我跟你讲过写轮眼开眼和进化的过程吗？几乎所有拥有写轮眼的人，几乎都亲眼见过自己最珍视的东西被夺走。那种痛苦、悲伤与绝望，会渐渐把一个人逼疯。所有拥有写轮眼的人，精神其实都受过严重刺激，所以在外人眼中他们往往都是孤僻、傲慢和危险的代表。因此在我看来，宇智波灭族，木叶的高层责任至少有六成以上，剩下的三四成则是你们自己的原因。”
　　艾伦直截了当说出了自己的观点。
　　他觉得当千手柱间与宇智波斑的联手，本质上就是一个错误。
　　先不提因特罗与阿修罗之间绵延千年的争斗，光是性格上的缺陷就决定了宇智波这个特殊的族群根本无法融入到过于复杂的生活环境中。
　　更何况，这两个家伙在结盟之前也没有互相倾诉自己的政治理想和抱负，导致最后爆发激烈冲突双双殒命，为后来的灭族埋下了种子。
　　“原来如此！”佐助脸上露出若有所思的表情。“鸣人又是怎么回事？”
　　“鸣人？”艾伦意味深长瞥了木叶的人一眼。“这件事情说起来就长了，而且还涉及到木叶另外一个不可告人的黑历史。首先，你来猜猜看，鸣人的亲生父母是谁？”
　　“父母？你是说鸣人并不像他说的那样，只是一个单纯的孤儿？”佐助惊讶的挑起了眉毛。
　　“孤儿？哈哈哈哈！你觉得木叶会把最强的尾兽随便封印在一个孤儿的身体里吗？再好好想想，历代九尾人柱力都是由谁来担任的？”艾伦意味深长的反问道。
　　“第一个九尾人柱力是初代火影的妻子漩涡水户，第二个是四代火影的妻子漩涡玖辛奈……”
　　瞬间！
　　佐助似乎明白了什么，抬起头用一种难以置信的语气说道：“鸣人是四代火影和漩涡玖辛奈的孩子？！”
　　“没错！看来你还不算太笨。怎么样，很不可思议吧？作为在九尾之乱中为村子牺牲自己的四代夫妇，他们的孩子居然活的像个乞丐，甚至连一日三餐都无法保障，而且还被散布谣言说是妖狐。更有趣的是，知道真相的三代火影对此保持了沉默，四代火影的老师自来也，还有他的徒弟卡卡西，同样也对此视而不见。多么可悲又可笑！请告诉我，五代火影大人，这就是你两位爷爷和老师传承下来的火之意志吗？”
　　艾伦盯着纲手的眼睛毫不留情的发出了质问。
　　伴随着这句话脱口而出，在场所有木叶的忍者都陷入了震惊和沉默。
　　震惊的那些人是第一次得知这件事情，完全不敢相信高层竟然用这种方式来对待英雄之子。
　　那些沉默的则是已经知道真相，但是却没有勇气说出来。
　　很显然，艾伦又给木叶这艘即将沉没的船致命一击。
　　这一次，他打击的是每一个人的意志与信念。
　　就像有句话说的那样，想要彻底摧毁一个组织并保证其永远也无法死灰复燃，最好的办法就是彻底摧毁他们坚信的某些东西。
　　“哈哈哈哈哈哈！！！！！！有趣！太有趣了！原来这就是所谓火之意志！告诉我！这样的村子真值得你们豁出性命来守护吗？如果你们也战死了，会放心把自己的亲人、朋友和家人托付给他们照顾？又有谁敢保证类似的事情不会再次上演？”
　　佐助狂笑着巡视着四周。
　　这个时候，他已经不着急去摧毁木叶村里的那些建筑，而是十分享受这种一点一点从心理上瓦解敌人的快感。
　　纲手显然也意识到了艾伦的那番话，简直比直接攻入村子里边制造破坏和杀戮更可怕。
　　因为这是在诛心！

第三百七十三章 你是故意的吧？（五更完毕）
　　对于艾伦的诛心之言，纲手显然无法进行任何反驳。
　　因为这些都不是凭空编造出来的，更没有任何夸大或是歪曲的地方，全部都是铁一般的事实。
　　有时候就连她自己都觉得，自己的老师三代火影，完全就是一个昏聩无能的老头子。
　　尤其是四代火影战死之后的晚年二次执政期间，简直就是无能透顶，任由团藏肆无忌惮在搞那些见不得光的阴谋诡计。
　　如果有机会，纲手真想问问那个老头子，当初究竟是怎么想的，居然会做出如此愚蠢的决定。
　　更让她无法理解的是，艾伦是从什么地方搞到这些秘密和消息的。
　　尤其灭族之夜的真相，就连自己这个五代火影都不是很清楚，还是后来两个顾问在逼问之下不得不老老实实交代前后经过。
　　是为加入根组织后从团藏那里得知的吗？
　　就在纲手有些头疼要如何处理眼下崩溃的士气，以及那些开始对村子高层产生强烈质疑的忍者时，一个黄色头发的男孩缓缓从树林里走了出来，用略带颤抖的声音问：“婆婆！他……他刚才说的都是真的吗？我……我的父母是四代火影夫妇？”
　　“该死！”
　　卡卡西看到这一幕，立刻忍不住捂上了眼睛。
　　毫无疑问！
　　这是最糟糕的情况！
　　没有之一！
　　他完全无法想象，在得知真相之后，这个既固执又一根筋的家伙，会做出怎样的反应。
　　会不会跟宇智波佐助一样，直接选择叛逃？
　　亦或是也把木叶当成报复的目标？
　　要真的是这样，那木叶就真的可以宣告灭亡了。
　　万花筒写轮眼加九尾人柱力的组合，绝对足以将整个村子连根拔起，连重建的希望都不复存在。
　　想到这，卡卡西立刻上前一步将其拦住，用十分苦涩的语气说道：“鸣人！你听我解释！事实不是你想象中那样的。”
　　“不是哪样的？我的父亲不是四代火影？还是我从小受到的那些苦难和歧视都是幻觉？”
　　鸣人眼睛里闪烁着名为愤怒的火光，同时九尾的查克拉也源源不断的冒出来，形成火红色的尾兽外衣。
　　原本他一直都天真地认为，童年所遭受的一切其实都是误解造成的，只要拼命努力证明自己，总有一天会得到大家的认可。
　　可现在，残酷的真相却是他的父母是为村子牺牲的英雄，而自己这个英雄之子却被故意隐瞒身份，童年过的还不如一个普通人！
　　看着已经出离愤怒，渐渐开始有些黑化倾向的鸣人，佐助不由得微微翘起嘴角露出了讽刺的笑容，压低声音问身边的艾伦：“你是故意的吧？”
　　“这还用问？”艾伦意味深长的瞥了二柱子一眼。
　　他之所以说出刚才那番话，就是通过追踪人型生物发现了这个藏在暗处的倒霉孩子，然后果断选择煽风点火，看看会发生什么。
　　结果也不出意外！
　　鸣人直接当场爆炸！
　　没办法不爆炸！
　　除非是傻子，不然换成任何一个人都会有类似的反应。
　　没有谁会容忍自己从出生到现在，一直生活在一个巨大的谎言之中。
　　尤其三代火影，经常还会出现扮演一个慈祥长辈的样子，趁机给这个四代遗孤灌输火的意志，确保其不会对村子产生仇恨心里。
　　不得不说！
　　这个老头子的洗脑工作做的的确不错。
　　只可惜，他忘记了自己所做的一切，本质上都是建立在一个谎言的基础上。
　　如果有人把这个谎言戳破，那么立刻就会引发剧烈的反噬。
　　“我就知道！你这个家伙果然没安好心！”佐助眼睛里充满了幸灾乐祸的意味。
　　他已经迫不及待想要看到鸣人暴走，直接释放出体内的九尾，将整个木叶村夷为平地。
　　“鸣人！你的父母是为了保护木叶牺牲的！难道你想让他们的牺牲毁在自己手里吗？”
　　纲手强忍着内心之中对于艾伦的愤怒与仇视，试图让这个危险的小家伙冷静下来。
　　她明白，现在解释什么都晚了。
　　因为在对方眼中，周围所有接近自己的人都已经不值得信任。
　　就在漩涡鸣人还想要说点什么的时候，佐助终于开口提议道：“喂！吊尾车！既然你也看清楚了这群家伙的真面目，为什么不加入我这一边呢。我保证，无论木叶对我们做过什么，今天都必然要为此付出代价。而且就算是四代夫妇得知你的遭遇，也定会为自己的死感到不值得。因为这群忘恩负义的东西不配！”
　　“佐助说的没错！你们不配！”
　　伴随着最后一个字脱口而出，鸣人终于在九尾那邪恶、残暴、嗜血的查克拉影响下进入了疯狂状态。
　　还没等卡卡西反应过来发生了什么，就被一爪子拍飞出去，在半空中化作一节木头。
　　替身术！
　　他显然早就预料到事情会发展到这一步，所以提前结好了印。
　　而那些剩下的木叶忍者也纷纷为了自保，开始对尾兽化的鸣人发起攻击。
　　只不过与上一次九尾之乱众志成城的场面相比，这次大部分人只是为了保住自己的性命。
　　至于村子……
　　已经没有多少人在意了。
　　纲手挥舞着怪力拳狠狠将冲向自己的鸣人打飞出去，然后便回过头质问一旁看热闹不怕乱子大的艾伦：“这就是你想要的？一点一点从里到外将我爷爷一手建立的村子彻底摧毁？”
　　“不，我其实对木叶没有任何目的，只是闲着没事顺便打发一下无聊的时间。而且……这些事情不都是你们木叶高层做下的吗？我只是把隐藏的事实说了出来而已。这是你们自己作下的孽，当然要自己承担后果。”
　　说完这句话，艾伦也不理会纲手铁青的脸色，直接拉着香磷和佐助撤退到远处的一座高山顶峰，居高临下欣赏这出九尾之乱经典复刻版。
　　只见三人才双脚才刚刚落地，那边一发尾兽玉便将前方上千米的森林全部摧毁，不少倒霉蛋连惨叫都没来喊出来就彻底死透了。
　　作为尾兽中最强的九尾，它释放的尾兽玉可不是其他八只能够媲美的。
　　幸亏这个战场距离木叶村还有一段距离，不然的话光是刚才那一下，估计半个村子差不多就要没了。

第三百七十四章 木叶完了（1/5）
　　九尾人柱力的失控与暴走比预想中严重的多，同样也可怕的多。
　　尤其在木叶严重缺乏高端战力的情况下，根本没有人能够站出来抵挡九尾那恐怖的破坏力。
　　即使五代火影纲手，也做不到完全压制这个所有尾兽中最强的狐狸。
　　她唯一能做的就是履行自己的责任，效仿四代火影波风水门，将暴走的人柱力尽可能吸引到距离村子远一点的地方。
　　但除了少量像迈克凯、卡卡西这种依旧对于木叶忠心耿耿的精英，已经没有太多人原意追随她，更不愿意为了这个村子奉献自己的生命。
　　所谓“火之意志”，在艾伦的诛心之言下彻底变成了一个笑话。
　　“木叶完蛋了！”
　　佐助抿起嘴角露出了无比痛快的表情。
　　因为这个世界上如果非要选一个最渴望看到木叶崩溃的人，那一定就非他莫属。
　　不然他也不会在干掉大蛇丸之后，就拉上对方手下那些歪瓜裂枣来木叶找麻烦。
　　艾伦轻轻点了点头：“是啊！木也完蛋了！
　　就如同所有最坚固的堡垒都是从内部开始崩溃的一样。
　　当木叶那些隐藏在水面之下的肮脏与黑暗一个一个被公布于众，所有看似美好但却实则虚幻的假象被戳破，它走向灭亡也就成了顺利成章的事情。
　　毕竟……
　　木叶也仅仅建立了几十年，甚至比不上那些家族的历史长久。
　　人们的认同感也仅仅停留在村子可以为自己和家人提供保护的程度。
　　可现在，连英雄四代火影之子都遭受了这样的待遇，谁又敢保证自己死后类似的情况不会重演呢？
　　不光是木叶，这其实也是大多数忍村的通病。
　　翻看忍界进入五大国时代后的短暂历史，你会发现每个村子都在不停地爆发叛乱、内斗和战争。
　　更可笑的是，这样一群脑子里充斥着使用暴力和杀戮来解决问题的蠢货，居然成为了整个世界实际上的统治者，有权利决定在什么时候掀起一场战争。”
　　“所以你觉得那些反抗军能够改变这一切？”佐助用不是很确定的语气问。
　　“说实话，不知道。但我可以保证，绝对不会比眼下的状况更坏。更何况，这也不是你和我这样的人需要考虑的问题。别忘了，我们都是踏上追求力量之路的人，只有强大的个人实力才是我们渴望得到的东西。”艾伦漫不经心的回答道。
　　就在两人说话的功夫，宁次和日向日足终于完成了谈话，从树林中走出来。
　　不过当后者看到远处九尾肆虐的画面口，立刻皱起眉头询问道：“发生了什么？”
　　“没什么，不过是拆穿了木叶高层加持在自己身上的光环也虚伪面具而已。如何，你们之间谈妥了吗？”艾伦饶有兴致的反问。
　　“嗯！谈妥了！包括火花和雏田在内，半数以上的日向家族成员会跟随我一起离开木叶。”宁次直截了当说出了谈判结果。
　　很显然，这就是他这趟来的最主要目的。
　　“只有一半？那剩下的呢？”艾伦下意识瞥了这位日向宗家的家主一眼。
　　“我会率领剩下的人与木叶一起共进退。这是日向家当年与初代火影的盟约，而我会履行它直至死亡降临为止。”日足表情肃穆说出了自己的打算。
　　毕竟作为一个历史悠久的豪恩，他决不允许日向家背负叛徒的名声，但有同样不会坐视整个家族的灭亡。
　　所以最好的做法就是将家族一分为二，让那些有未来的年轻人离开，剩下的老人则留下来用鲜血和死亡来守护日向一族的名誉。
　　“这已经是最好的结果了！”宁次低声提醒了一句。
　　“既然如此，那就趁着九尾人柱力暴走，整个木叶高层惊慌失措的功夫，把这件事情办了吧。记住，如果有任何人胆敢阻拦……”
　　艾伦拖了一个长音，故意没有把后半句话说出来。
　　但宁次却立刻心领神会的回应道：“不管是谁，胆敢干涉日向家的内部事物，我都会毫不留情的将其杀死。”
　　“算我一个！正好我准备去找三代身边那两个老不死的顾问好好算一笔账！”佐助眼睛里闪过一抹冰冷的寒光。
　　不得不说，作为昔日的竞争对手和敌人，日向跟宇智波居然在木叶崩溃之际走到了一起，实在是一个巨大的讽刺。
　　目送三人消失在远处木叶街道的尽头，艾伦这才头也不回的说道：“你打算在那里藏到什么时候？”
　　下一秒……
　　带土缓缓从树后面的阴影中走了出来，皱起眉头质问：“你在搞什么？九尾人柱力为何会暴走？包括木叶在内的剩下四个大国已经相当虚弱，没有必要再继续削弱他们的实力了。”
　　“我可以理解为你这是在担心好友卡卡西的安危吗？”艾伦似笑非笑的反问。
　　“当然不是！我只是不希望你乱来，把原本制定好的计划搞得一团糟。要知道黑绝这段时间可是相当的不安分，已经准备要开始用秽土转生来复活宇智波斑了。”带土赶忙矢口否认。
　　不过眼睛里那一闪而逝的慌乱，还是被艾伦看了个一清二楚。
　　但他并没有点破，反倒是顺着对方继续说道：“斑早复活跟晚复活对计划不会产生任何影响。你要做的是盯紧三尾，一旦它复活就立刻通知我。”
　　“寻找三尾复活踪迹的事情已经在做了。不出意外的话，应该就在这一两年之内。而且我建议你最好不要太小看斑，那个老家伙不管是实力还是思想都十分危险，就像一个没有理智的疯子，坚信黑绝是自己创造出来的东西。以他对轮回眼的控制，长门极有可能在一瞬间被干掉。”
　　毫无疑问，斑在临死前给年轻的带土留下了极为深刻的印象和心理阴影。
　　以至于此时此刻想起斑，都会不由自主产生一种强烈的敬畏与恐惧。
　　“我说了，关于斑复活的事情不用担心。就算杀了长门亲自出面掌控晓组织也无所谓。在六道之力的面前，他也仅仅是个稍微强壮点的蝼蚁，一个用来让查克拉之祖复活的容器。只要我愿意，随时都能轻而易举的碾死他。另外，一会儿九尾人柱力漩涡鸣人冷静下来，麻烦你协助香磷直接将其带回音忍村。”
　　说完这句话，艾伦再次启动空间忍术消失的无影无踪。

第三百七十五章 日向家的新族长（2/5）
　　对于木叶来说，九尾绝对是一个可怕到不能再可怕的存在。
　　尤其是十几年前那个恐怖的夜晚，给居住在这里的所有人都留下了难以磨灭的深深恐惧。
　　正因为如此，所以当人柱力鸣人彻底尾兽化并开始暴走的时候，整个村子都开始在那种毁灭性的力量面前瑟瑟发抖。
　　不过这一次，将不会再有一个四代火影站出来，用自己的生命作为代价来封印这个恐怖的怪物。
　　而且那些从战场上逃回来的忍者，还毫不犹豫对外公布了九尾人柱力漩涡鸣人的真实身份，瞬间掀起轩然大波。
　　英雄遗孤竟然成为村子高层权力斗争的牺牲品？
　　一时之间，不光是忍者们愤怒了，就连普通村民也同样愤怒了。
　　才短短不到十几分钟的功夫，整个火影大楼就被蜂拥而至的人群包围起来。
　　尤其是两名火影顾问，当场就变成了过街老鼠，要不是有暗部的人保护，怕是分分钟就会被暴怒的人群撕成碎片。
　　要知道在大蛇丸木叶崩溃计划结束的时候，那些被爆出来关于木叶的黑料就已经让不少人憋着一肚子火。
　　只是当时五代火影纲手刚回来，大家不好意思闹得太凶，再加上外部反抗军的压力，不得不暂时选择以和为贵。
　　但是今天！
　　明眼人都能看得出来木叶马上就要完蛋了，自然也就没有那么多顾忌，疯狂叫嚣着要对肮脏腐朽的上层进行清算。
　　看着火影大楼前热闹无比的画面，佐助不由的微微翘起嘴角，意味深长讽刺道：“多么有趣！那些口口声声为了村子着想的老家伙，最终却被他们认为应该支持自己、理解自己的村民和部下视作仇敌。”
　　“因为他们太愚蠢了！总天真地认为可以靠保密来让那些黑暗的东西永远不被曝光。可是却从未想过，一旦曝光之后要如何应对。也许就像艾伦说的那样，这个忍界大部分村子里的高层都缺乏足够的眼光和能力，但却牢牢把持着权利，结果自然就是不停的制造悲剧。”宁次微微感叹道。
　　身为受害者之一，他自然不会同情三代火影身边那两个老家伙，但也不会极端到像佐助一样，渴望亲手杀掉对方来发泄内心之中积累的怨气。
　　事实上，在杀死雷影的时候，他因为父亲自杀的怨气就已经消散了大半。
　　“我要去宰了那两个老东西，你要不要一起来？”佐助主动提出了邀请。
　　宁次轻轻摇了摇头：“抱歉，我还有更重要的事情，你自己一个人好好享受这场复仇吧。”
　　说罢，他跟随日足一起回到日向家的驻地。
　　刚一穿过大门，被强行关在家里的雏田便径直冲过来，用一种十分急促的语气问：“父亲大人！我……我听说鸣人君失控暴走了，这是真的吗？”
　　“啊！是真的。他已经彻底释放了封印在身体里的九尾，正在距离村子不远的森林里肆虐。”日足没有隐瞒什么，直截了当说出了实情。
　　“宁……宁次哥哥？！你怎么会在这里？”
　　紧随其后出现的小火花瞪大眼睛，完全不敢相信从村子叛逃的宁次，居然还能大摇大摆回到村子。
　　她可是记得一清二楚，当中忍考试结束后的当天晚上，父亲就对自己说过以后日向家所有人都不得再提起宁次，否则就要按照家法处置。
　　“我来带你们离开木叶，去另外一个全新的地方生活。”宁次弯下腰微笑着捏了捏自己表妹的可爱的脸蛋。
　　毕竟自从知道父亲自杀的真相，他就已经不在恨宗家了，而是更恨云忍和木叶的高层。
　　“离开？！”
　　雏田听到这两个字，瞳孔骤然放大、收缩、再放大，紧跟着用难以置信的语气问：“父亲大人，您要率领我们日向一族脱离木叶吗？”
　　“不！不是我率领你们，而是你们这些年轻人自己跟随宁次一起离开木叶，我和所有年长的族人则会留下与木叶共存亡。而且从今天开始起，宁次就是日向一族的新族长，你们所有人都要服从他的安排。”
　　日向日足用一种不容置疑的语气告诉了女儿自己的决定。
　　作为一个典型的封建式大家长，他对待女儿态度从来都是只有命令没有商量。
　　不过这一次，向来温顺服从的雏田却一反常态，激烈的反抗道：“不！我绝不会离开木叶！我要和您一起留下！”
　　“留下？是为了漩涡鸣人那个小子吗？”日足下意识皱起眉头质问道。
　　他不是傻瓜，早就已经注意到大女儿对待九尾人柱力时截然不同的态度。
　　“是！如果父亲想要保证家族延续下去，将火花送走就足够了。我已经带上护额成为一名忍者，自然就要以忍者的身份坚持到最后。”雏田斩钉截铁的表达了自己的立场。
　　不得不说，她这幅样子完全出乎了在场每一个人的预料。
　　在大多数人的眼中，这位宗家的大小姐向来以温柔软弱的形象示人。
　　可谁能想到，在这种关键时刻，她居然有勇气站出来做出自己的人生抉择。
　　因为现在怎么看，都是离开木叶活下来的几率更大一些。
　　看着女儿眼睛里那宛如磐石一样毫不动摇的决心，日足再次确认道：“你真的想好了？一旦决定就再也没有退路。”
　　“我想好了！就让火花跟随宁次哥哥一起离开吧。”
　　说着，雏田将年纪还小的妹妹紧紧抱在怀里，低声叮嘱道：“火花，以后记得要听宁次哥哥的话，千万不要耍小脾气，知道了吗？”
　　“唉？姐姐不跟我一起走吗？”火花眨了眨眼睛问道。
　　“抱歉，姐姐还有一些更重要的事情要去做。如果有缘的话，我们以后会重逢的。”
　　伴随着最后一个字脱口而出，雏田松开手擦了擦眼角的泪水，头也不回冲出日向家的大门，朝村外的战场跑去。
　　看着她渐渐远去的背影，宁次转过身对日足说道：“别担心！雏田不会有事的。艾伦已经下令，让组织里的人将漩涡鸣人活着带回音忍村。所以不出意外的话，她应该也会一起。”
　　“那就拜托你了！族长！”
　　日向日足弯下腰恭恭敬敬给这个晚辈鞠了一躬。
　　他用实际行动向整个日向家传达了一个明确的信号，那就是从此之后宁次便是整个家族的最高领导者。

第三百七十六章 被提前唤醒的水门（3/5）
　　很显然，日向一族将年轻人全部交给宁次离开木叶的事情，自然不可能瞒得过任何人。
　　更何况，宁次从始至终也没有任何隐瞒的意思。
　　尽管最开的时候，还有几个人听命于高层的暗部成员跳出来试图进行阻拦，但在全部被毫不留情的杀光后，剩下的人便不约而同选择对此保持沉默。
　　因为就在前两天，云忍已经将雷影被杀和自身损失惨重的消息通知了另外三个盟友。
　　现在所有人都知道，日向宁次已经不再是中忍考试时那个大放异彩的天才，而是只身一人就敢截杀云忍追击部队的强者。
　　而且最后还取得了难以置信的辉煌战果！
　　包括忍界鼎鼎大名的AB组合，以及大量年轻精锐，就这样在一战中被全部都战败。
　　除了一个八尾人柱力，其余连完整点的尸体都没能留下。
　　尤其是那种从穴道中直接喷出来的密集查克拉线，可以轻而易举破坏大部分攻击和防御性忍术，一旦被击中就会化作漫天血雾。
　　以目前眼下的状况，木叶根本无力阻挡这样一个强者，所以只能任由其离开。
　　除此之外，另一个原因就是两位火影顾问眼下已经倒在血泊之中咽下了最后一口气。
　　杀死他们的不是别人，正是手持利剑的佐助。
　　只见这位宇智波一族的复仇者轻轻甩了甩剑身上沾染的血迹，用居高临下的口吻对那些赶过来的人说道：“这是我跟他们之间的恩怨，奉劝你们最好别掺和进来，否则我也不介意血洗这栋大楼。更何况，关于鸣人的身世详细你们都已经听说了，对于这样一个充斥着腐朽、黑暗和肮脏的村子，你们真要为了它而献出自己宝贵的生命吗？”
　　“佐助！你这个家伙！”伊鲁卡眼神中流露出复杂的神色。
　　作为一名被火之意志彻底洗脑的人，他完全无法认同自己学生反过来要毁掉村子的做法。
　　但同样的，他也对于高层隐瞒鸣人身份，任由其被村民歧视十余年而愤怒。
　　可不管怎么说，两名火影顾问被杀，都是对木叶赤裸裸的羞辱和挑衅。
　　但凡还对这个村子有点归属感的忍者，都不会让凶手就这么轻易的离开。
　　“伊鲁卡老师。时代已经变了！忍者和忍村终将像武士那样慢慢退出历史舞台，你的坚持没有任何意义。就好像现在的忍者完全不会在意当初武士们的拼死反抗一样。”佐助随手将两具尸体从窗户扔了出去。
　　下一秒……
　　砰！砰！
　　两位顾问惨死的样子直接暴露在火影大楼外面的民众眼前。
　　瞬间！
　　整个广场变得鸦雀无声！
　　而佐助也接着这个空挡消失在原地。
　　尽管他原本是想要在村子里大肆破坏的，但现在却更希望慢慢享受木叶衰落乃至灭亡的整个过程。
　　因为持续的时间越长，那些高层就会越痛苦、越绝望。
　　……
　　与此同时，村子外面的树林深处，九尾已经彻底接管了鸣人的意识，正在疯狂对这个抓捕并囚禁了自己近百年的忍者组织展开报复。
　　尽管在十几年前它已经成功报复过了一次，可那个时候是被写轮眼控制，这一次是意识清醒，两者自然没有任何可比性。
　　“去死吧！人类！”
　　九尾咆哮着射出一发尾兽玉，当场将前方数百米之内的一切全部撕碎，至少有六七名来不及逃离爆炸范围的忍者当场死亡。
　　与其他八只拥有属于特定属性的尾兽不同，它可是最接近传说中十尾神树的存在，查克拉也是阴阳遁，而并非风、火、水、土、雷这五种基础属性和衍生出来的血继。
　　所以除非同样的阴阳遁，亦或是涉及到阴阳遁的万花筒写轮眼、木遁、漩涡一族封印术，大部分忍术根本拿它没什么办法。
　　就算是仙人模式，充其量也只能跟九尾全力以赴的状态打个五五开。
　　“该死！再这样下午我们要支撑不住了！”
　　五代火影纲手死死攥着拳头露出了绝望与无奈的表情。
　　她无疑非常清楚，眼下的局势对己方来说有多么的不利，但却拿不出什么太好的办法。
　　毕竟她的本职是医疗忍者，大多数时候承担的都是治疗伤员之类的后勤工作。
　　至于战斗力嘛……
　　也许在普通忍者的眼中也算得上强大，可真正比起最顶尖的那一批还是差了点意思。
　　换成以前木叶人才济济的时候，这个这点自然不会体现的太明显。
　　可现在，随着自来也被长门打的陷入昏迷，卡卡西丢失神威写轮眼实力大幅下降，纲手居然成了村子里明面上的最高战力。
　　至于失去一条手臂的迈克凯，有好几次想要打开八门遁甲将九尾彻底压制下去，但都被制止了。
　　因为木叶眼下需要面对的敌人可不仅仅只有暴走的九尾人柱力，还有对村子极端仇视的宇智波佐助、火之国遍地开花的反抗军、拥有轮回眼并暗中搜集尾兽打算复活传说中十尾的晓组织。
　　“火影大人！让那些普通忍者撤退吧，不能再继续做无谓的牺牲了。至于九尾，我会把它引到没人的地方，等鸣人恢复清醒之后再跟他谈谈。”
　　在这关键时刻，还是卡卡西主动站出来承担了这个死亡率高达百分之九十的危险任务。
　　但还没等纲手给出回复，一个金色的身影突然从九尾的肚子里飞了出来。
　　“老……老师？！！！”
　　卡卡西瞪大眼睛，似乎不敢相信自己看到的事实。
　　不光是他，周围的其他人也都纷纷仰起头，盯着那个屹立于半空中的金色身影。
　　“四代目！他不是已经死了吗？”纲手脸上也浮现出震惊和骇然的表情。
　　没错！
　　这个身影不是别人，正是木叶的四代火影，号称金色闪光的波风水门，同时也是鸣人的亲生父亲。
　　随着九尾的意志完全挣脱并控制人柱力，他这部分封印在肚子里的查克拉终于被唤醒。
　　看着周围一片混乱的局势，水门立刻皱着眉头喃喃自语道：“怎么回事？鸣人为什么会突然暴走？甚至就连我都只能感受到他情绪中的悲伤、愤怒和仇恨？”
　　“哈哈哈哈！水门！你想知道真相吗？那就问问那些你牺牲了自己守护的村民把！他们会告诉你，为什么这个孩子会选择将身体交给我。”九尾狂笑着给出了建议。

第三百七十七章 天煞孤星卡卡西（4/5）
　　尽管对于九尾的话十分疑惑，但水门还是决定从善如流。
　　毕竟他眼下只是类似残魂加查克拉的状态，根本没办法正面跟这只最强的尾兽正面对抗，而尝试着与鸣人进行沟通又失败了，所以唯一能做的就是先搞清楚状况。
　　没有任何犹豫！
　　这位四代火影直接在人群中锁定了自己最熟悉的弟子卡卡西，还有三忍之一的纲手，径直飞过来询问道：“这一切究竟是怎么回事？”
　　“老师？你没死！”卡卡西激动地连双手都在轻微颤抖。
　　要知道他短暂的一生可谓是悲催之极。
　　先是年幼的时候眼睁睁看着父亲在流言蜚语中被迫自杀，紧跟着少年又失最重要的两个同伴，最后连老师和师母都在九尾之乱中双双殒命。
　　说句难听点的，简直就一个标准的天煞孤星模板。
　　也难怪在后来很长一段时间堕入黑暗，甚至被团藏这种人看中。
　　现在乍一眼看到老师死而复生，那种内心之中被压抑了十几年的情感终于一下子爆发出来。
　　“不！我的确是死了。现在你看到的我，只不过是由残魂和查克拉凝聚出来的意识体而已。而且我存在的时间有限，你最要长话短说。如果不能唤醒鸣人的意识，那么事态将会朝着最糟糕的方向发展。”
　　水门显然没有太多的时间浪费在叙旧上，两只死死盯着九尾的眼睛更是充满了担忧。
　　作为一个父亲，他眼下最希望的就是能让鸣人从那种自我封闭的状态解放出来。
　　可有趣的是，在场包括纲手在内的所有木叶忍者脸上都露出了羞愧的表情。
　　但凡有一点羞耻心的人，都绝不会认同当年三代、团藏和两个顾问做出的决定是为了保护鸣人这个四代目的遗孤。
　　就算要隐藏保护好新人柱力，总要保障其基本的生活所需吧。
　　可这几个老不死的做了什么？
　　连最基本的生活补贴都没有发放到位！
　　而且还散布谣言，让所有村民厌恶、孤立这位英雄之子。
　　更何况，木叶高层的子弟多了去了，也没见有几个隐藏身份的。
　　就拿三代火影来说，他的儿子阿斯玛年轻的时候还离开木叶做过火之国大名的守护忍十二士，孙子木叶丸更是在村子里肆无忌惮的搞恶作剧。
　　怎么到了鸣人这里就直接来了个双标？
　　感受到周围的气氛似乎有点不对劲，水门立刻意识到儿子的暴走很可能跟自己死后村子高层的决策有关，马上把目光投向一旁的纲手。
　　后者知道自己必须给出一个解释，颇为无奈的叹了口气，一五一十把九尾之乱后村子里发生的情况说了一遍。
　　当听到自己为之献出生命的村子，居然如此对待鸣人时，哪怕好脾气的水门也变得愤怒起来，咬着牙质问道：“这是三代大人的意思，还是团藏？”
　　“抱歉，我不知道。因为不管是我的老师三代目，还是团藏，都已经死了。两位顾问现在估计也被宇智波佐助杀死，已经没有人知道当年究竟发生了什么，他们为何要这样安排鸣人。”纲手苦笑着回答道。
　　性格豪爽的她，此刻甚至没有勇气抬起头来看着对方的眼睛。
　　有时候，她自己都觉得木叶变成这个样子，的确如艾伦所说早就没有了存在的价值。
　　“好吧！我知道了！看来鸣人是因为受到了强烈的刺激，所以才觉得全世界都欺骗了自己，主动断绝与外界的一切联系，把身体交给九尾来控制。现在，我们要做的是先唤醒他，尽量把他平日里最好的朋友和同伴都召集过……”
　　还没等憋着一肚子火的水门把话说完，带着面具身穿晓组织制服的带土突然切入战场，仅仅一个眼神就把最强尾兽变成了自己的宠物。
　　伴随着九尾的眼睛变成写轮眼的形状，所有经历过九尾之乱的人都露出了恐惧与绝望的神色。
　　“不好意思，九尾现在是我们的了。”
　　带土直接发动万花筒的能力，将自己连带九尾一起传送进神威空间。
　　“不！！！！！！”
　　尽管水门试图施展飞雷神追上去，可双神威写轮眼的发动速度远在其他所有空间忍术之上。
　　眨眼功夫便消失的无影无踪。
　　一时之间，整个战场都变得鸦雀无声。
　　虽然九尾的威胁消失了，可失却没有人能够笑得出来。
　　尤其是水门，原本还打算利用这个机会跟自己的儿子说说话，可到头来什么都没能做到。
　　而且在失去封印力量的保护下，他的查克拉正在以极快的速度消散，最多几分钟之后就会永远离开这个世界。
　　……
　　另外一边，成功捕获九尾连带人柱力的带土也没有停留，直接将其带到艾伦的面前：“给！这是你要的九尾。”
　　“做的不错！看来现在只差八尾和三尾，搜集齐九只尾兽的任务就可以宣告完成了。”
　　艾伦看着倒在地上昏迷不醒的漩涡鸣人，脸上浮现出满意的笑容。
　　“越是在这种时候越要小心谨慎！知道我刚才看见谁了吗？四代火影波风水门！他好像在封印里留下了某些类似查克拉和魂魄一样的东西。”带土意味深长的提醒道。
　　可艾伦却并不在意，笑着摊了摊手：“那又能怎样？不过是一缕残魂而已，就算他本人出现也无法改变什么。更何况，我对漩涡鸣人的未来有着更好的安排。”
　　“更好的安排？”带土敏锐抓住了一个关键词。
　　“是啊！你还不知道吧！佐助其实是六道仙人长子因陀罗的查克拉转世，而漩涡鸣人则是次子阿修罗查克拉的转世。从某种程度上来说，他们都是天命之子，背负着纠缠千年的宿命。只需要稍加培养和引到，他们都会成为最终之战的得力助手。”
　　艾伦没有掩饰神明，大大方方说出了自己的企图。
　　这次暴走之后，基本可以确定漩涡鸣人不可能再回到木叶了。
　　谎言和欺骗已经让这个男孩失去了对村子、对身边所有熟人的信任，再加上失去控制后杀死了太多木叶的忍者，不管在心理上还是生理上都必然会迎来蜕变。
　　此时此刻，谁能告诉他更多的真相和秘密，他就会站在谁的一边。
　　“因陀罗和阿修罗？六道仙人的两个儿子？”带土惊讶的张大嘴巴。
　　“这是一个很长的故事，如果你有兴趣，我可以慢慢讲给你听。另外，宇智波斑和千手柱间碰巧也是。”
　　说完这句话，艾伦伸出一根手指轻轻按在鸣人肚子上那个造型奇特的封印上，感受着内部属于九尾一半的查克拉。

第三百七十八章 宇智波斑复活！（五更完毕）
　　距离音忍村两百多公里之外，另外一个大蛇丸秘密修建的据点内。
　　兜、黑绝和鬼鲛三人正齐聚一堂，在这里进行秽土转生宇智波斑的最后准备。
　　尤其是鬼鲛，凭借着自己多年丰富的卧底经验，很快就赢得了前两人的信任。
　　好吧！
　　也不能算是信任！
　　确切的说，不管是兜也好，还是黑绝也罢，都将其视作一个有利用价值的工具。
　　后者甚至还想让他扮演双面间谍，在暗中监视前者的一举一动。
　　根本没人知道，他其实是晓组织首领长门安插到这里监视兜和黑绝的人。
　　不得不说，这的确是一件相当具有讽刺意味的事情。
　　一方面，鬼鲛本身最讨厌的就是当一个间谍，可偏偏却总也摆脱不了间谍身份。
　　另外一方面，黑绝自以为把所有人都玩弄于鼓掌之上，但却在艾伦的曝光下变成了一个小丑，周围每一个人都在欣赏他卖力的表演。
　　可他自己却全然不知，依然试图躲在暗中操控局势，完成自己那个筹备了上千年的计划。
　　“呼——终于准备好了！要现在开始吗？”兜抬起头盯着黑绝的眼睛试探道。
　　“当然！开始吧！我早就已经迫不及待想要看到他复活了。”黑绝不加思索给出了肯定的答复。
　　寅－巳－戌－辰
　　“忍法——秽土转生之术！”
　　伴随着兜清晰的声音在这个暗无天日的地下室回荡，一个巨大的棺材便缓缓从地下升起。
　　就在棺材盖即将打开的一瞬间，黑绝突然命令道：“你们两个先出去一会儿！我需要一点时间来跟这位大人单独相处。”
　　“没问题！”
　　“如你所愿！”
　　鬼鲛和兜互相对视了一眼，然后便毫不犹豫的转身离开。
　　等他们彻底走远之后，这具棺材才缓缓打开盖子，从里边走出一名身披红色铠甲的男子。
　　他不是别人，正是大名鼎鼎的忍界修罗，初代火影千手柱间唯一的挚友和对手，同时也是对月之眼计划坚信不疑的宇智波斑。
　　只见这位曾经叱咤风云的强者先感受了一下自己的身体状况，随后便立刻皱着眉头质问：“这是怎么回事？我为什么没有复活？计划出了什么问题吗？”
　　“斑大人！十分抱歉，我不得不以这种方式先把您从净土召唤回来。计划的确出了很大的纰漏，确切的说是有一个人的出现，让整个计划偏僻了原本的轨道。”
　　毫无廉耻之心的黑绝立刻摆出一副忠心耿耿的样子，从头到尾把艾伦出现前后整个忍界的变化说了一遍。
　　同时，他还不忘偷偷观察对方的表情和眼神。
　　很显然，这家伙十分害怕斑也像长门一样，对推翻旧秩序建立新时代产生浓厚的兴趣，最终把搜集尾兽这件事情抛到一边。
　　“哦？你你是说……有人想要终结忍者的时代？就连五大国都已经被消灭了一个，而另外四个也都岌岌可危？”斑摸着下巴露出了玩味的笑容。
　　黑绝赶忙用力点了点头：“没错！眼下整个忍界遍地都是名为反抗军的组织。他们肆无忌惮的杀死大名和贵族，压缩忍村的生存空间。而且那个叫艾伦的家伙也加入了晓，并且不断的搜集尾兽，似乎对传说中十尾的力量十分感兴趣。”
　　“有趣的小家伙！看来在我死后这段时间里，还真是涌现出了不少新面孔。另外，带土呢？他最近在干什么？”
　　斑突然想到了那个被自己彻底拉进黑暗的年轻宇智波。
　　“带土那个家伙正在搜索三尾的踪迹，只要它一复活，那么复活十尾的计划就会立刻展开。届时，那些虚弱的大国根本来不及做出任何反应。”黑绝用一种充满不屑的语气解释道。
　　斑听到这番话，立刻忍不住放声大笑，一边笑还一边说道：“哈哈哈哈哈！柱间！你看到了吗？这就是当初不肯听我建议的结果！人类的贪欲是无穷无尽！必须要有一个绝对强大的力量来支配一切！不然的话，战争和纷乱是永远不会消失的。”
　　“没错！这个人就是您！”黑绝不动声色的恭维道。
　　“走吧！让我们先离开这个鬼地方，去见见你提到的那个威胁。我倒要看看，究竟是什么样的年轻人，竟然可以凭借一己之力改变忍界。”
　　说着，宇智波斑就要朝通往外面的隧道走去。
　　可还没有等他走出几步，黑绝就将其拦住，并语速飞快的提醒道：“斑大人，您现在是秽土转生状态，最好还是不要被太多人知道的比较好。更何况，带土眼下打着您的名号，一旦穿帮会很麻烦。”
　　“哼！没关系！我只是去见见那个叫做艾伦的年轻人。而且过去这么多年，恐怕已经不会有太多人认得我了。”
　　伴随着这句话脱口而出，斑整个人瞬间消失在原地。
　　由于速度太快的关系，以至于兜和鬼鲛连反应的时间都没有，只感觉到有一个人影从自己旁边擦身而过，浑身上下顿时冒出一股冷汗。
　　因为这意味着，要是刚才过去的人想要杀死他们，绝对不会比吃饭喝水困难多少。
　　碾压！
　　绝对的实力碾压！
　　这种天堑般的差距顿时让最近有点膨胀的兜露出心有余悸的眼神。
　　而已经知道秽土转生对象是宇智波斑的鬼鲛则暗自感到心惊胆战，完全不敢相信忍界修罗居然会可怕到这种程度。
　　不过现在，这些都不重要了。
　　重要的是怎么样才能在不被任何人发现的情况下，把这个消息送到长门的手上。
　　就在门口这两个家伙各怀鬼胎的时候，黑绝终于从地下走了出来，用不容置疑的口吻威胁道：“记住！刚才你们什么都没看到，懂了吗？不然那位大人可是会不高兴的！他要是不高兴，没人会知道会发生多么可怕的事情。”
　　“明白！我的口风一向很严。”鬼鲛第一个站出来表态。
　　“我也一样！”兜紧缩气候。
　　看到两人如此识趣，黑绝顿时满意的点了点头：“很好！如果有机会，我会在那位大人面前替你们美言几句的。”
　　话音刚落！
　　他便直接当着兜和鬼鲛的面钻入地下去追宇智波斑了……

第三百七十九章 你加入晓有什么目的？（拉肚子不舒服，今天只有两更）
　　“维尔娜拉萨斯，你感觉到了吗？那属于九尾独特的查克拉！十尾神树果然跟我们预料中的一样，是一个典型的生物能量搜集器。这也就意味着所谓的查克拉果实，实际上就是无数生命能量聚集起来的结晶。”
　　艾伦把手按在鸣人的肚子上，眼睛里闪烁着兴奋的光芒。
　　也不知道当初六道仙人创造九只尾兽的时候究竟是怎么想的，尾兽与尾兽之间实力的差距简直就离谱。
　　尤其是九尾，跟前边八个完全就是两种既然不同的层次。
　　即便封印在鸣人体内的九尾只有一半查克拉，可仍旧能吊打排名第二的八尾牛鬼。
　　很显然，如果把十尾比作一棵大树，那么一到八尾就是这棵树的枝杈，而九尾则是典型的主干。
　　只可惜，现在还无法把九尾一半的查克拉抽出来，只能耐心先等待三尾复活。
　　“嗯！感觉到了！它身上所蕴含的媒介要远远超出其他八只尾兽的总和。通过搜集能量、提纯、浓缩，最终形成某种可以改变生命本质的精华，这群外星人的生物技术还真是不得了呢。要是能够夺取并吞噬神树，那么我们就能直接从星球本体直接抽取能量。”
　　在说这番话的时候，维尔娜拉萨斯的语气充满了激动与期待。
　　在她看来，单纯的吞噬生物个体效率实在是太低下了，哪有从星球本身抽取能量来得更快。
　　不用多，只需要抽取一次就能让两人瞬间原地飞升进入到另外一个生命层次。
　　艾伦深以为然的点了点头：“是啊！我们甚至不需要像辉夜那样，直接把一颗星球彻底抽干，只需要抽取一半乃至三分之一，立刻就能获得难以想象的巨大力量。”
　　“但问题是！如果辉夜真的吞下了脚下这颗星球接近一半乃至三分之一的生命能量，那么她的强大程度要远超我们的想象。”维尔娜拉萨斯低声提醒道。
　　“别担心！辉夜原本的资质就算不上好，而且也并不擅长战斗，甚至完全没有开发出自己全部的潜力。她虽然已经在生命层次上可以被称之为女神，但却并不是一个真正的强者，更不敢直面死亡。只要我们表现出能够杀死她的能力，那么她就会像受到惊吓的小猫一样拼命逃窜。”艾伦意味深长的解释道。
　　辉夜强大吗？
　　站在生命力的角度，她已经是这颗星球上不折不扣最强大的个体。
　　但她的战斗力和战斗意识呢？
　　不好意思！
　　简直可以说是不入流！
　　身为吞噬了这颗星球三分之一乃至一半生命能量的神，她被自己的两个儿子打败封印也就算了，可后来居然还被鸣人和佐助这两个菜鸡又一次封印，简直丢人都丢到姥姥家了。
　　尤其是战斗方式，从始至终都没有一丁点技巧可言，就是单纯的使用血统和能量碾压对手，从未开发出任何一种独属于自己的能力。
　　而且从辉夜的人生经历不难看出，这个女人极度畏惧受伤和死亡。
　　所以从始至终，艾伦都没有把辉夜当成是一个真正的对手，只是将其是做一个猎物，仅此而已。
　　“我建议你最好还是小心一点！不管怎么说，那都是一个生命层次远在我们之上的个体。”
　　说罢，维尔娜拉萨斯变化出一根根像是触手一样的东西，纷纷插在鸣人腹部封印处，缓慢抽取者半个九尾体内的媒介。
　　尽管这种方式的效率远远比不上封印进艾伦体内，但能抽一点算一点。
　　伴随着大量媒介的涌入，她已经不再满足于存储能量，而是想要转化成一个能量搜集器，就像十尾神树。
　　但她显然对于神树千年才结一次果的效率十分不满意，所以打算利用自己红龙的特殊血统来进行一些的改进，将这个过程尽可能的缩短。
　　就在艾伦静静看着那些出手从漩涡鸣人体内抽取九尾体内媒介的时候，一个黑影突然推开门从外面缓缓走了进来。
　　要知道他的房间可是音忍村的禁地，只有兜、宁次和香磷等极少数人才有进出的资格。
　　而且这些人在进出之前都会先敲门，绝不会如此无礼粗暴。
　　意识到这一点后，艾伦瞬间进入战斗状态，直接张开圆将整个房间包裹在其中。
　　当无形的念彻底铺开，他便立刻发现这个闯入者并不是活人，而是秽土转生出来的死者，怪不得追踪人型生物没有任何反应。
　　再联想到带土不久之前提供的消息，对方色身份顿时呼之欲出。
　　“你就是艾伦？”黑影瞪着两只猩红色的眼睛开口询问道。
　　“啊！是我！你就是传说中的忍界修罗宇智波斑？”艾伦抬起头毫不示弱的与之对视。
　　两人就这样互相看着彼此足有半分钟，斑这才忍不住放声大笑：“哈哈哈哈！好气势！好眼神！不愧是能打破五大国格局给整个忍界带来剧烈变革的年轻人。”
　　“感谢夸奖！不过你特地从死者的世界回来，该不会就是来称赞我的吧？”艾伦意味深长的反问道。
　　“不！当然不！”斑轻轻摇了摇头。“你似乎对我的出现并不吃惊。这也就是说，你早就已经识破了带土的身份。”
　　“这不是显而易见的事情么。如果大名鼎鼎的宇智波斑也会带上面具藏头露尾，那又怎么可能会成为跟初代火影千手柱间齐名的强者呢。虽然我不太清楚那个自称是你的家伙究竟是谁，但却从他身上感受不到一点强者的气息。”艾伦故意装出一副漫不经心的样子解释道。
　　说实话，他真没想到宇智波斑被秽土转生出来后，居然这么快就找上了自己。
　　同样也不知道这个脑子有坑的神经病究竟想干什么。
　　“你说的没错！带土就像是习惯了生活在下水道里的老鼠，永远也不可能拥有属于自己的威势。不管怎么伪装最终都只是我低劣的影子。但你不同，我在你身上看到了强烈的自信乃至自负。告诉我，你为什么要加入晓？或者说你加入晓有什么目的？”斑毫不废话的直奔主题。
　　“为了尾兽！确切的说是为了复活十尾！”艾伦不加思索的给出答案。
　　“复活十尾？”斑下意识皱起眉头。
　　“对！难道你就不好奇，当九个如此惊人的能量被汇聚到一起时会发生什么样的变化吗？而且尾兽就只是尾兽？至少从我目前的研究中可以得知，它们身体里还隐藏着某些不为人知的秘密……”

第三百八十章 黑绝究竟是什么玩意
　　为了让斑相信自己是真的对尾兽感兴趣，艾伦故意透露了一些关于尾兽查克拉的特性。
　　由于以前九只尾兽分别属于不同的忍村，所以还从未有人做过这方面的研究。
　　其中有不少观点，都让斑有一种惊艳的感觉。
　　尽管他本身对于这些并不十分感兴趣，但却开始渐渐相信眼前这个年轻人的确对尾兽充满了兴趣，否则也不会冒着巨大风险一股脑将那么多尾兽封印在自己的身体里。
　　但出于对月之眼计划的执着，在沉默了短短两三分钟之后，这个自负到极点的男人终于开口问道：“你准备什么时候把体内的尾兽封印进外道魔像里？”
　　“很快！少则几周、多则几个月。”
　　艾伦大概估算了一下剩下那几只尾兽的汲取速度，立刻给出一个最后期限。
　　他明白，对方之所以刚被秽土转生出来就找自己，目的无非就是确保复活十尾的计划不会出纰漏。
　　只要这一点能够得到保证，斑才不会在乎其他的东西。
　　“好！作为对你搞乱五大国的奖赏，我给你这个时间！”
　　正如预料中一样，斑十分爽快的点头答应下来。
　　“非常感谢！”
　　艾伦故作谦卑向这位忍界前辈欠了欠身。
　　但斑却笑着摇了摇头：“不！不用谢我，这是你应得的。另外，你难道就不好奇，晓组织搜集尾兽的最终目的是什么吗？”
　　“不想！”艾伦毫不犹豫的给出了否定答案。“我只专注于自己的领域，对于外界发生的事情完全不感兴趣。无论你想要做什么，又或是晓组织想要做什么，那都是你们的事情，与我无关。”
　　“哈哈哈哈！有趣！真是太有趣了！我还从未遇到任何一个跟你一样有趣的人。另外，我听说你也拥有万花筒写轮眼？”
　　在提起这一点的时候，斑的两只眼睛瞬间变成了永恒万花筒的形状。
　　“没错！”
　　艾伦也跟着开启自己那奇特的万花筒写轮眼。
　　在短暂的瞳力碰撞后，斑脸上浮现出了惊讶的表情：“传闻居然是真的！你确定自己没有宇智波一族的血脉？”
　　“当然！非常确定！这是我的能力，而并非血脉传承。”
　　艾伦故意装出一副有些痛苦的样子揉了揉眼睛。
　　对付像斑这样骄傲自负的家伙，最好的方式就是将自己摆在弱势的位置。
　　如此一来，无论你做什么，斑都会觉得不足为虑。
　　毕竟这么完美的辉夜复活容器要是跑了，他可一时半会儿找不到合适的替代品。
　　“能力？啊！我想起来了！是那种叫做念的力量！如果不介意的话，可以为我展示一下吗？”
　　尽管这句话是用商量的口吻说出来的，但从斑脸上的表情不难看出其实就是命令。
　　“可以！不过这里好像施展不开，不如我们换个地方如何？”
　　话音刚落！
　　艾伦整个人瞬间消失在原地。
　　而斑则紧随其后，以肉眼几乎无法分辨的速度疾驰。
　　短短几分钟的功夫，两人便一前一后来到一处靠近河边的草坪。
　　由于是秽土转生状态，所以斑不仅恢复到了年轻的时候，而且还拥有近乎无限的查克拉，以及真正意义上的不死之身。
　　因此他压根没有一丁点犹豫，直接吩咐道：“攻过来！用你最强的攻击！我倒要看看这种叫做念的力量究竟有什么奇特之处。”
　　“如你所愿！”
　　艾伦二话不说，直接在右拳上聚集了大量的气形成坚不可摧的硬。
　　下一秒……
　　轰！
　　当他的拳头挥出去的一刹那，斑的半个身子都消失了，原本的慢慢自信更是全部凝固在脸上。
　　尽管绘图转生的身体并不像真正的肉体那样具有强大的防御能力，可能够一拳将半个身体都打垮也绝不是普通忍术能够做到的。
　　就连当年千手柱间的拳头也没这么恐怖！
　　幸好！
　　短短几秒钟的功夫，被破坏的身体就已经被修复完成。
　　回味着刚才那一击的惊人破坏力，斑脸上露出了若有所思的表情：“这就是念吗？肉眼看不到，但却能够感受到。怪不得普通人在学会了这些之后，居然能在极短的时间内把忍者逼进死角。”
　　“这只是念的基本运用！根据每个人性格、成长经历和内心最深处的渴望，它还可以开发出各种各样有趣的能力。只可惜，你现在是秽土转生，根本无法接受人体改造，更无法学习和使用念。”艾伦颇为遗憾的叹了口气。
　　说实话，他相当好奇像宇智波斑、千手柱间这样的人，究竟会开发出什么样有趣的能力。
　　但斑却不以为意的回应道：“没什么好可惜的。这种力量虽然有趣，可对于我来说已经不是那么重要了。记住，尽快把你体内的那些尾兽封印进外道魔像里去。如果你敢欺骗我，那么下次我来的时候就不会是这种态度了。”
　　说罢，他便一个瞬身消失的无影无踪。
　　不过斑前脚刚离开不到几秒钟，黑绝后脚就从地下钻出来，一脸急迫的问：“你们谈完了？”
　　“嗯！我们谈完了！想不到，晓组织背后的主人竟然真的是宇智波斑。如果不介意的话，能告诉我接下来你们打算做什么吗？据我所知，佩恩好像还蒙在鼓里呢。”艾伦意味深长的试探道。
　　“哼！关于这一点就不用你操心了，斑大人会亲自处理的。希望他也会跟你一样识时务，不然的话下场可能会非常惨。”黑绝摆出一副忠心耿耿的狗腿模样。
　　“真是好可怕呀！吓得我心脏都快跳出来了。看来首领只能自求多福，别人是帮不了他了。”
　　艾伦装模作样的轻轻拍打胸口，同时让红龙侦测黑绝的生命状态。
　　就在刚才，他已经切换过猎人所有的追踪技能，结果愣是没有一个追踪能显示出眼前这坨黑乎乎像是石油一样的东西究竟是什么玩意。
　　不是人形生物，不是元素生物，更不是龙、野兽、巨人等乱七八糟的东西。
　　甚至严格意义上来说应该跟尾兽一样，都是纯粹意识和能量结合诞生的未知生命。
　　至于那些黑色的液体，倒是有点像融化了的求道玉……

第三百八十一章 钻系统的空子（1/5）
　　对于黑绝究竟是个什么玩意，艾伦无疑是相当感兴趣的。
　　只可惜，他暂时还不能将这个家伙抓起来好好研究一下，唯有眼睁睁看着对方重新钻入地下消失的无影无踪。
　　当确认这家伙彻底走远，艾伦这才伸出左手创造出一颗网球大小的求道玉，饶有兴致的说道：“查克拉还真是一种有趣的东西，不是吗？它似乎跟我们认为只是单纯的能量不同，还可以拥有生命和意识。”
　　“不！你错了！查克拉其实分为两种。一种是从你自己细胞内提炼出来的生命能量，这部分就是你自身生命力与精神的体现。但还有一部分，就是从周围环境乃至整个星球汲取的自然能量，或者也可以叫做其他生物能量。这部分由于是从其他生物体内汲取的，所以不可避免会携带一切该生物意识、思想的残留。我认为黑绝和尾兽与其说是创造出来的，到不如说是将那些杂乱的意识汇聚到一起，按照某种方式引导、改造。”
　　维尔娜拉萨斯提出了不同的观点。
　　她曾经亲眼见过中了无限月读变成白绝的人类，而且也明白任何生命与意识都不能凭空一下子诞生，就好像自己也经历过一段时间的成长期才慢慢获得独立的思维和意识。
　　如果黑绝真的是辉夜在即将被封印刹那制造出来的，那么它就不可能是一个从无到有被创造出来的生命。
　　“改造？你的意思是……黑绝有可能是那些中了无限月读人类意识的残留？”艾伦摸着下巴陷入了沉思。
　　“也许是，也许不是，谁知道呢。不过构成他形体的那些黑色粘液的确是用阴阳遁创造出来的，跟求道玉的材质有着八成相同，想要将其摧毁是一件十分困难的事情。”维尔娜拉萨斯低声回答道。
　　“好吧，看来当初没有轻举妄动是个正确的选择。不然一旦被这家伙逃了，再想要找到它就不是一件容易的事情。”
　　说罢，艾伦再次施展空间忍术直接回到音忍村那个属于自己的房间。
　　不过就在他刚刚穿过黑色的隧道时，突然发现那位刀匠大叔正双手捧着“炎魔剑”在等自己。
　　与才锻造完成时那个刀坯的样子不同，现在它已经拥有了一节漂亮的刀柄和刀鞘，剑格则用残留的源质锭雕刻出卍字型的图案。
　　算上刀鞘和刀柄，整把武器长度超过一米五。
　　其中前这两者由是用熔火犬皮和黑龙皮，所以看上去红里透黑，给人一种十分狂野的印象。
　　而且由于完全是遵从实战设计，因此从头到脚都看不到太多花哨的装饰，仅仅是位于剑格附近的萨弗拉斯之眼，不可断闪烁着赤红色的光和热量。
　　“终于全部完成了？”
　　艾伦二话不说，直接接过来将其拔出，感受着这把武器所蕴含的惊人力量。
　　“是的！全部都完成了！这是我这辈子最杰出的成就，也许也是整个忍界最厉害的一把刀。它的坚固和锋利超过了一切，如果没有你的帮忙，我也许连融化和谐神秘的金属和材料都做不到。就算扔进岩浆或者铁水中，它依旧能毫发无损。”
　　在说这番话的时候，这位五十岁上下的刀匠脸上充满了骄傲与自豪。
　　甚至为了打造炎魔剑，他的双手先后废掉了三次，要不是有医疗忍术和治疗药水兜底，现在恐怕已经是个标准的残疾人了。
　　“谢谢！这是我承诺给你的报酬。”
　　艾伦立刻将事先准备好装钱的箱子取出来摆放在对方面前。
　　不多不少，整整一亿两。
　　尽管这把剑不是任何副本或相关任务出品的东西，但高达三百点的单手剑熟练度还是瞬间发挥了作用。
　　再加上从各种忍术卷轴中学习到的剑术，他几乎不费什么力气就能把手中的神器发挥到最大威力。
　　尤其是配合猎人的两个近战技能“猛禽一击”和“猫鼬撕咬”，绝对能在一瞬间造成惊人的伤害。
　　“那我就不客气了！如果你以后还想要打造什么东西，随时可以来铁之国找我。”
　　刀匠大叔的扛起那个装满钱的沉重箱子，转身消失在昏暗的隧道尽头。
　　而艾伦则轻轻抚过炎魔剑的剑身，瞬间发动复制能力。
　　下一秒……
　　同样的武器变成了两柄！
　　毕竟近战猎人要双持才是王道！
　　按照原本的打算，他应该是一只手拿着风剑，另外一只手拿着炎魔剑。
　　但遗憾的是，在“黑手光环”的照耀下，禁锢之颅到现在连个影子都没看到，只能像双持炎魔剑凑合一下了。
　　对于拥有远远超越人类极限身体素质和反应速度的艾伦来说，同时使用两把武器的障碍几乎约等于没有。
　　刚好相反！
　　在恐怖神经反射速度的加持下，这两把剑就如同手臂的延伸，可以轻松做出许多高难度的动作，远远看上去就如同一个精灵在跳舞。
　　只不过这支舞，是一支死亡之舞。
　　凡是被笼罩在赤红色烈焰下的敌人，无论以外都会遭到毫不留情的屠杀。
　　稍微练习了十分钟左右，艾伦很快收起武器，用事先准备好的绳子和支架固定在身后，而不是将这两把武器放在猎人职业面板的武器栏。
　　这样做不仅可以加快拔剑攻击的突然性和速度，同时还能享受到长柄武器蜘魔之眼额外四十五点敏捷与二十二点耐力的基础属性。
　　简单来说，就是装备属性更高的武器，使用伤害更高、破坏力更强的武器。
　　从某种程度上来说，这应该算是在钻游戏系统的空子。
　　如果换成是穿越之前，八成会被游戏管理员制裁。
　　但现在，别说是游戏管理员了，整个游戏世界里除了艾伦之外连个活人都没有。
　　所以他已经开始从最初的遵守规则变成只要找到漏洞就钻。
　　眼下甚至已经在考虑如何在删掉商业技能的情况下，把那些相关记忆永远保留在脑海中。
　　如此一来，他就能同时把锻造、附魔和炼金这些最重要的商业技能学全，而不用纠结究竟应该选择哪两个。
　　毕竟现实世界的人跟游戏中人物最大的不同之处就在于拥有无限的学习能力。
　　不管是什么，只要是成体系的东西，便没学会不会的道理。
　　删除商业技能会导致相关记忆缺失？
　　没关系！
　　可以在还没删除前做好详细的笔记，等删除后再靠自己的努力一点一点学回来。
　　对于一个拥有近乎无限寿命的人来说，最不缺的就是时间。

第三百八十二章 两个宇智波（2/5）
　　就在艾伦谋划着要如何打破规则与限制，将所有重要的商业技能全部学会的时候，远在火之国边境地区的一座小镇上，斑终于找到了自己当年死后指定的唯一继承者——带土。
　　时隔多年，当这两个宇智波再一次碰面的时候，整整有好几分钟都没有说话，只是默默地开启万花筒写轮眼互相注视着彼此。
　　大概两三分钟过后，斑率先开口说道：“好久不见，你似乎成熟了不少。”
　　“这不是理所当然的事情么。毕竟都已经过去了快二十年，我也不再是当初那个懵懂的少年。”带土意味深长的回应道。
　　尽管此时此刻他恨不能将眼前这个害死琳的真凶撕成碎片，但却愣是装出了一幅若无其事的样子。
　　因为真正深沉的爱与恨都绝不是那种浮于表象的东西，更不会像狗血偶像剧那样动不动就哭哭啼啼、要死要活，而是会在心底沉淀下来，变成某种永不动摇的信仰与坚持。
　　很显然，目前的带土就处在这样一种状态。
　　从下定决心向两个幕后黑手发起报复的那一刻起，他就在默默地忍耐并积蓄力量，只等待最后出手的时刻。
　　“是啊！不知不觉都过了那么多年。”
　　斑语气中透露出一丝感慨，完全没有察觉到这个被自己操控的棋子变得有多么危险。
　　但是很快，他就把话锋一转，似笑非笑的问：“长门最近在做什么？我听说他好像迷上了帮助反抗军推翻忍村、贵族和大名，建立一套全新的秩序，已经对抓捕尾兽这件事情不怎么上心了。”
　　带土轻轻点了点头：“嗯！没错！是这样。不过我已经找到了另外一个替代品。”
　　“你是说那个叫艾伦的少年？我刚才已经去见过他，并且也感受过那种叫做念的力量。作为一个年轻人，他的确相当出色，而且对于尾兽也有相当独到的见解。只可惜，他跟这个世界绝大部分人一样，没能摆脱凡人的思维方式。但你和我不同，我们都品味过真正的悲伤，感受过痛苦与无奈，唯有月之眼计划才能创造一个真正和平的世界。”
　　斑在说这番话的时候，充满了舍我其谁的担当和霸气。
　　从本质上而言，他从来都不是一个坏人。
　　刚好相反！
　　这家伙是正义感过头了，强烈的自负与缺乏政治眼光，所以才会被黑绝忽悠瘸了。
　　他的行为充分证明了，当一个拥有强大个人实力但却没有管理才能的人想要改变世界，会发生多么愚蠢且可怕的事情。
　　“你相信那个叫艾伦的年轻人？”带土故意装出一副玩味的样子试探道。
　　“相信！因为在我的面前，他掀不起什么风浪。更何况，他不是已经主动将一尾封印进了外道魔像中吗？这也就意味着，他并没有打算将九只尾兽全部封印进自己的身体。”斑漫不经心的回答道。
　　在他的心目中，除非能同时聚集齐九只尾兽并复活十尾，不然的话一只尾兽和八只尾兽的区别并不大。
　　只要他原意，随时可以发动永恒万花筒写轮眼的力量控制住所有尾兽。
　　带土无疑非常了解斑的想法，故意低声提醒道：“我奉劝你还是小心一点比较好。虽然不知道艾伦究竟是为什么才加入晓的，但他跟长门之间明显有一些我们不知道的秘密协议。另外，关于长门，你打算怎么处理？直接夺取他的轮回眼，还是……”
　　“不急！在三尾复活之前，我暂时不准备跟长门摊牌，就让他继续沉迷在自己是救世主的幻觉中吧。”
　　从斑的态度中不难看出，他从始至终都没有把这个晓组织的首领放在眼里。
　　“为什么不直接控制长门施展轮回天生之术？”带土十分不解的问。
　　“因为还不到时候！晓组织现在正在帮助反抗军压制、消耗那些大忍村，如果这个时候我跟长门摊牌就等同于是在帮敌人。所以我宁愿再等待一段时间。”斑直截了当的解释道。
　　虽然他才被秽土转生不久，可已经从黑绝那里了解到目前忍界的局势。
　　其中已经消失的岩忍自然可以直接忽略，已经失去尾兽沦为二流的砂忍和困守孤岛的雾忍也同样不值得浪费太多心思。
　　这也就意味着，整个忍界只剩下木叶和云忍依旧保存着相当程度的力量。
　　如果让这两个忍村倒出手来，肯定会对计划造成一定的影响。
　　所以斑宁愿先保持秽土转生的姿态，等搜集全所有的尾兽再去找长门摊牌，让晓这个原本就不该出现的组织彻底退出历史舞台。
　　“明白了！不过你最好小心点兜和鬼鲛，这两个家伙可不是我们的人。”
　　说完这句话，带土便施展万花筒写轮眼的神威消失在原地。
　　他前脚刚离开不到五秒钟，黑绝便从地下钻了出来，用不是很确定的语气问：“你已经见过带土了？”
　　“见过了！跟你说的一样，这家伙已经不再满足于做一颗棋子，而是想要取代我成为棋手。只可惜，他根本不知道我们在他体内留下了什么样的后门。”斑冷笑着回应道。
　　“接下来你打算做什么？就这样等待三尾复活的消息吗？”黑绝不动声色的继续询问道。
　　斑笑着摇了摇头：“不！当然不！我准备去一趟木叶，亲眼看看柱间创立的村子变成什么样了。”
　　“去木叶？”
　　黑绝明显愣住了。
　　他做梦都想不到，眼前这个极度骄傲、自负的家伙会在这个时候想要去木叶村。
　　“走吧！趁着那里还没有彻底被毁灭，再看最后一眼。希望柱间的后代和弟子们不要太让人失望才好。”
　　说完这番话，斑头也不回的纵身一跃消失在茂密的树林深处。
　　看着他渐渐远去的背影，黑绝顿时皱起眉头喃喃自语道：“这就是因陀罗和阿修罗纠缠千年的宿命吗？居然在这个时候还想着彼此的争斗。希望在计划马上就要成功的时候，千万不要出什么乱子才好。”
　　毫无疑问，在黑绝的眼中除了自己之外，任何人都不值得信任。
　　碰巧的是，在斑的眼中除了自己和黑绝之外，其他人也不值得信任。
　　而正是他们的这种不信任和隐瞒给了艾伦可乘之机。
　　这两个家伙完全不知道，整个晓组织都已经知道了他们的计划，以及那个被封印在月球内部的查克拉之祖。

第三百八十三章 长门的决定（3/5）
　　斑的出现对于不少人来说都是一件大事。
　　尤其是晓组织的核心成员，有个一个算一个在听到消息后都纷纷返回雨忍村，开始激烈的讨论应对措施。
　　其中性格桀骜不驯的迪达拉更是大声叫嚣道：“不就是宇智波斑么！如果他敢来，我就让他见识一下什么才是终极的艺术。我已经跟艾伦学会了新的配方和爆破方式，保证让他有来无回。”
　　“抱歉，虽然不想打击你，但我还是要说以你的反应速度，恐怕还来不及引爆炸弹就会瞬间被宇智波斑杀死。他的实在太快了，快到连肉眼都无法捕捉的程度。”鬼鲛主动开口形容了一下斑的恐怖。
　　作为亲历者，他永远不会忘记在那擦身而过一瞬间，自己全身汗毛竖起的那种感觉。
　　相比起带土万花筒写轮眼虚化能力的诡异，真正的斑浑身上下都散发着战国时代强者独有的血腥味。
　　那是亲手屠戮了成千上万人才会凝聚而成的气势！
　　而这种气势，在艾伦身上也曾经有过体现。
　　“宇智波斑真像你说的那么强？”蝎下意识皱了皱眉头。
　　要知道迪达拉在晓的核心成员中虽然算不上最强，但也同样不是最弱。
　　尤其是超大号的粘土炸弹，往往一击就能毁掉一个村子，或许威力无法与艾伦曾经是用过的核弹头相提并论，但也可以紧随其后排在第二。
　　就连他都不确定，如果迪达拉彻底发疯把身体作为炸弹引爆，自己是否能从剧烈的爆炸中幸存下来。
　　鬼鲛显然知道蝎的想法，不加思索的点了点头：“是的！他的强大远超我们的想象，就连首领的佩恩六道和轮回眼，都不一定是宇智波斑那双永恒万花筒写轮眼的对手。”
　　“毕竟那可是唯一能跟忍者之神千手柱间打到难解难分的修罗！我曾经见过千手柱间，甚至与其交过手，他的强大是你们所无法想象的。所以无论宇智波斑有多强，我都不会感到意外。”
　　晓组织里的老寿星角都终于站出来说了句公道话。
　　尽管很多人都戏言，他当年跟初代火影交手是八百里外扔了个手里剑。
　　但实际上，角都不光刚了正面，而且还逼迫对方使出了木遁，这才最终惨败。
　　如果不是千手柱间的性格比较仁慈，觉得小忍村培养出像角度这样的精英忍者不容易，最后选择将其放走，估计他现在连坟头草都好几米高了。
　　“角都说的没错！对待宇智波斑，无论我们怎样小心都不为过。而且随着事态的发展，艾伦当初说过的话都在一点一点的变为现实。所以为了安全起见，还是按照他的计划行事吧。”鼬旗帜鲜明的表达了自己的态度。
　　随着身体状况越来越差，这位昔日宇智波一族的天才和骄傲已经知道自己时日无多，准备跟心爱的弟弟找时间做个了结，顺便把眼睛当做临别的礼物送给佐助。
　　对于突然以秽土转生方式复活的斑，鼬的态度始终非常明确，那就是确保对方百分之百按照艾伦规划好的剧本演下去。
　　毕竟相比起眼前这些或多或少被斑和黑绝玩弄于鼓掌之上的家伙，他更愿意相信能反过来将这两个幕后黑手捏在手心的艾伦。
　　更何况，艾伦还展示过自己拥有轮回眼、阴阳遁和求道玉的力量。
　　“我同意鼬的观点！相比起手忙脚乱临时制定应对措施，还是按照艾伦的计划比较保险一点。如果斑迫不及待打算控制我施展轮回天生之术，你们任何人都不要加以阻拦。只要能从查克拉之祖的手中解放这个世界，让人类可以凭借自己的意志决定未来，那我的牺牲就没有白费。”
　　在沉默了良久之后，长门总算是做出了决断。
　　与鼬一样，他也知道自己的身体在轮回眼的消耗下时日无多，所以根本不畏惧死亡，甚至有点期待那一天的到来。
　　因为他十分想要在临死前，见一见那个死后依旧可以操纵自己命运的男人——宇智波斑。
　　“既然长门都这样说了，那我们也没什么理由继续在这里争吵。不过鼬，你还没有确定什么时候跟佐助做个了结吗？要知道斑的出现不仅意味着月之眼计划即将开始，还意味着这个世界会进入到一个空前危险的状态。只有获得永恒的万花筒写轮眼，你的弟弟才有资格站在最后的舞台上。”
　　带土用一种意味深长的语气提醒道。
　　“我已经在准备了！而且在这个时刻到来之前，我希望能单独跟艾伦见上一面，你能帮我安排一下吗？”鼬抬起头十分谨慎的试探道。
　　“可以！”带土毫不犹豫的答应下来。“不过你最好不要抱着什么不该有的心思！他已经掌握了六道之力，任何基于查克拉体系的忍术理论上对他都是无效的，包括止水那只眼睛。”
　　“别担心，我只是希望能跟他做个交易，仅此而已。”鼬不动声色的回应道。
　　说完这句话之后，晓组织的核心成员们纷纷各奔东西，继续去执行自己的任务。
　　……
　　与此同时，远在妙木山的最深处，深作仙人正站在蛤蟆大仙的面前，用一种十分恭敬的语气问：“您又预见了忍界的未来吗？”
　　“是的！我预见了！那个封印在月球上的外来者，最终会被炙热的魔剑杀死，被遮天蔽日的红色巨龙吞噬。神明终将陨落，而世界也将迎来凡人的时代。”苍老的蛤蟆丸用断断续续的声音给出了答案。
　　“可我不明白，为甚您要下达命令封锁妙木山与外界的往来，就连小自来也都被抛弃了。”深作语气中带着一丝不解。
　　毕竟从忍者诞生至今，还没有哪个圣地会单方面撕毁通灵期约，这会极大影响蛤蟆一族在人类中的声誉。
　　“因为那个人类的威胁并不仅仅只是威胁。要是我们继续插手的话，他会把那种威力巨大的武器投放到妙木山。到时候，也许你我这样的仙人可以幸免，这座蛤蟆们世世代代生活的地方，最终会彻底被毁灭。就像他说的那样，人类的事情就交给人类自己去解决好了。”
　　说罢，苍老的蛤蟆丸终于坚持不住，再次昏昏沉沉的睡去，只留下深作一个人站在原地发愣。

第三百八十四章 错的不是你（4/5）
　　“我……这是在哪？”
　　伴随着轻微的呻吟声，陷入昏迷超过三天的漩涡鸣人终于缓缓睁开了眼睛。
　　此时此刻的他，只觉得自己像是做了一个噩梦。
　　在梦中，他化身成为九尾，肆无忌惮在村子外面的森林里进行杀戮和破坏，无数木叶的忍者惨死，甚至包括某些自己认识的人。
　　“你醒了？”
　　伴随着熟悉的声音，艾伦缓缓从黑暗中走出来，将一份热气腾腾的饭菜和清水摆在了这位主角的面前。
　　“是你？！你怎么会在这！”
　　鸣人吓得猛然间从床上跳起来，摆出一副戒备的姿态。
　　在他的印象中，眼前这个家伙是木叶的敌人，同样也是所有忍者和忍村的敌人。
　　不过艾伦对此却并不十分在意，微笑着回答道：“这里是音忍村，我当然是住在这里。莫非你已经忘记之前发生了什么吗？”
　　“之前？”
　　鸣人先是愣了一下，但脸色很快变得难看起来，明显是回想起了自己暴走前向纲手发出的质问，同样也是道那些噩梦并不仅仅是噩梦，而是自己在把身体交给九尾控制后发生的事实，整个人顿时瘫软的一屁股坐在床上，两只深蓝色的眼睛充满了恐惧与绝望。
　　毕竟对于他来说，村子就是自己的家，而成为火影则是一直以来的梦想和希望。
　　但是现在，他亲手把这一切全部都毁了。
　　绝望的鸣人下意识捂住脸，用沮丧无比的声音自言自语道：“我……我都干了些什么……”
　　“不！你做的没错！错的是木叶！错的是忍村那些愚蠢的制度！错的是包括三代和团藏在内的高层！而你，只是向他们讨回了公道而已。”
　　艾伦用一种充满蛊惑的声音尝试着引导眼前这个少年的思想和意识。
　　他还就不信了！
　　阿修罗的查克拉居然真的那么厉害，能把每一个附身的人都变成热血小强。
　　今天，他就偏偏要尝试着改变鸣人。
　　“错的不是我？”
　　鸣人听到这句话，灰暗的瞳孔内终于有了一抹亮彩，紧跟着缓缓抬起头。
　　艾伦不加思索的点了点头：“没错！其他任何一个人处在你的位置上，都会不可避免做出类似的举动。所以你完全没有必要痛苦自责，而是要考虑接下来要怎么办。”
　　“我可以回木叶吗？”鸣人弱弱的问了一句。
　　“在九尾暴走的那段时间，至少有上百名忍者死亡，你觉得呢？”艾伦似笑非笑的反问。
　　鸣人听到这个数字脸色瞬间变得煞白，下意识攥紧了拳头。
　　足足过了一分钟，他才发疯似的抓了抓乱糟糟的头发，一脸苦涩的说道：“好吧！看来我要把成为火影这个梦想从脑海中丢掉了。估计卡卡西老师、纲手婆婆，还有村子里那些忍者永远都不会原谅我了。”
　　“刚好相反！应该乞求原谅的不是你，而是他们。别忘了，正是这些人当初隐瞒了你父母的身份，甚至差点把你交给团藏，彻底抹除所有感情，变成一个只知道杀戮的战争兵器。你没有见过根组织的人，永远不会知道团藏的训练有多么泯灭人性。知道为什么佐助如此恨木叶，甚至想要将其亲手毁灭吗？看看这些相关的任务记录就知道了。你所认为的那个充满阳光和温暖的村子从来都没有存在过，只不过是以三代火影尾兽的高层将它伪装成了那个样子。”
　　说罢，艾伦将一本记载了无数木叶黑历史的卷轴仍在鸣人面前。
　　出于好奇，后者打开来仅仅扫了两眼，愤怒的情绪便再一次涌上心头。
　　这一次，他的瞳孔中不再有任何愧疚，反倒是死死攥着拳头，好几次想要把卷轴撕成碎片，但最终还是耐着性子全部看完。
　　当读完最后一个字，鸣人深深吸了一口气，头也不抬的问：“这些都是真的？从二代火影开始，村子的高层就在不断打压宇智波一族，卡卡西老师的父亲也被故意散播的留言逼迫自杀，同样的遭遇还有宁次的父亲？村子不应该是保护同伴的地方么？可为什么，火影一次又一次做出这样的决定？”
　　“因为这就是权利的游戏啊！”艾伦抿起嘴角露出了讽刺的表情。“为了稳固手中的权势，为了不让任何人威胁到自己的地位，三代火影、团藏，以及那两个顾问，做出过无数令人作呕的行径。在他们眼中，整个木叶除了自己之外，没有什么人是不可以牺牲的。尤其是三代不断强调的火之意志，从某种程度上来说就是洗脑，让所有接受这种意识的人变成工具和牺牲品。很不幸，你就是那个被洗脑的可怜人。”
　　话音刚落！
　　轰！
　　只见鸣人猛地抡起拳头，狠狠在墙上砸出一个大坑。
　　由于情绪激动的关系，他浑身上下都在轻微的颤抖。
　　伴随着真相一点点被解开，他愈发对三代老头子在记忆中慈眉善目的和蔼长着形象充满了厌恶与憎恨。
　　正是这个老人，让他从英雄之子变成了人人唾弃的妖狐，不仅从小就备受歧视、欺凌，甚至连肚子都填不饱，只能靠吃毫无营养的泡面，喝过期的牛奶艰难度日。
　　更可笑的是，自己居然相信了那套廉价且充满欺骗性的说辞，还渴望通过努力来改变大家对自己的看法，最终当上火影。
　　看着漩涡鸣人脸上流露出来的激烈情绪，艾伦嘴角微微上翘，露出一丝不易被察觉到的笑容，指着摆放在桌子上的清水和饭菜说道：“好了，先别去想那些，快点趁热把饭吃了吧。要知道你已经有两三天没有吃过任何东西，再这样下去消化系统是会出问题的。而且这里是音忍村，木叶的手一时半会儿还伸不过来，你完全可以慢慢考虑。”
　　“谢谢！谢谢你告诉我这些。我现在终于理解佐助那个时候的心情了。”
　　鸣人郑重其事的鞠了一躬之后，立刻端起杯子先咕咚咕咚喝了半杯水，然后狼吞虎咽开始往嘴里塞食物。
　　尽管两人以前有过不少冲突，但在经历过这件事情之后，他突然觉得艾伦其实似乎也没有那么面目可憎。
　　至少对方让蒙在鼓里的自己得知了亲生父母是谁，以及三代那个老头子一直在欺骗自己……

第三百八十五章 复活大蛇丸的计划（五更完毕）
　　很显然，彻底改变鸣人的性格和思维方式，绝对不是一朝一夕能够做到的事情。
　　所以艾伦一点也不着急，仅仅是通过语言和暗示来对其施加潜移默化的影响，尽量将对方内心之中对于木叶和三代火影的厌恶情绪放大，最终走上一条截然不同的道路。
　　除此之外，他还需要安置跟随宁次一起回来的日向一族的成员。
　　由于田之国和音忍村早已成了是非之地，所以这里肯定是不行的。
　　最终经过认真挑选，两人看中了一个被大蛇丸废弃的秘密基地。
　　那里隐藏于高山深处，不仅十分隐蔽，而且周围还有开垦好的农田，基本可以做到自给自足，只需要每隔一段时间外出采购少量的生活物资，十分适合作为隐居的地点。
　　再加上艾伦掌握着大量木遁和土遁忍术，轻而易举就搞定了包括住房在内的所有问题。
　　看着年幼的火花跟随几名分家在田间练习柔拳，宁次脸上非常罕见露出了欣慰的笑容：“谢谢！谢谢你为我和日向家所做的一切。”
　　“别客气！现在你终于可以放下过去，是时候静下心来深度挖掘这双眼睛全部的潜力了。”
　　说着，艾伦转过身盯着对方那两只隐约已经开始释放出湛蓝色光芒的白眼。
　　毫无疑问，这是转生眼即将觉醒的征兆。
　　尤其是原本在身体里流动的大量查克拉，正在以难以想象的速度向双眼集中，估计用不了多久便会从量变向质变转化。
　　“明白！我感觉用不了多久，这两只白眼就会进化成你说的那种样子。等到最终之战开启的时候，它一定会让所有人大吃一惊。”宁次信心十足的回应道。
　　从前任宗家家主日足那里，他已经得知了日向家的许多秘密，尤其是白眼和笼中鸟的由来。
　　只不过相比起那些老一辈那些保守的做法，他更希望一劳永逸解决那些潜在的危险。
　　唯有如此，日向一族的分家才会获得真正意义上的自由。
　　而想要做到这一点，就必须拥有碾压般的强大力量。
　　艾伦轻轻点了点头：“嗯！我相信你不会让我失望的。加油吧，留给我们的时间不多了。另外，我最近要去一趟雨忍村，把几只尾兽全部封印进外道魔像中，顺便跟长门讨论接下来的计划。我觉得像斑那种人，才不会安安静静等到十尾复活才跳出来。他一定会想方设法在此之前搞出一些大动静。”
　　“你是说那家伙会主动掀起战争？”宁次下意识皱起眉头。
　　要知道斑现在可是秽土转生状态，拥有某种程度上的不死之身，以及近乎无限的查克拉。
　　再加上永恒万花筒的实力和身经百战的经验，整个忍界几乎不存在能够战胜他的人。
　　“差不多吧！他那种极度骄傲自负的人才不会选择用一种默默无闻的方式来改变世界。所以为了让这个游戏稍微增加一点难度，我准备复活大蛇丸，再由大蛇丸复活初代火影、二代火影和四代火影。如此一来，斑就没有时间和精力注意我们的小动作了。”艾伦摸着下巴说出了自己的打算。
　　事实上，大蛇丸虽然被佐助干掉了，但却仍旧留下了不少复活的手段。
　　其中最简单、最直接的，就是红豆和佐助身上的天之咒印。
　　所以复活大蛇丸的成本很低，同时还能复活四代火影，将九尾另外一半查克拉抽出来。
　　作为一个有着轻微强迫症和完美主义性格的人，艾伦才不会允许如此多的媒介从自己手里溜走。
　　“你打算什么时候动手？”宁次若有所思的问。
　　“等跟长门商量完，我就会直接去找佐助或者红豆，将大蛇丸释放出来，并且帮助他恢复实力。相信经过这次失败之后，他应该会意识到自己欠缺了什么，短时间内不会再跳出来做那些不理智的事情。”艾伦意味深长的回答道。
　　一想起大蛇丸那些迷幻的操作，还有最后偷鸡不成蚀把米的尴尬，他就忍不住想笑。
　　更可悲的是，明明是这家伙找到了龙地洞，但却发现自己无法学习仙人模式，只能拼命研究咒印试图从另外一个方向破解仙人模式的奥秘。
　　而药师兜则凭借契约卷轴，轻而易举便通过试炼学会了仙术。
　　不仅如此，大蛇丸辛辛苦苦为自己准备的完美身躯，最后也便宜了兜这个家伙。
　　现在就算他复活，恐怕也没可能从兜那里夺回属于自己的东西，简直悲催到了极点。
　　“哼！如果他敢有什么不良的企图，我不介意再一次送他前往净土。”
　　宁次显然对大蛇丸没有任何好感，语气中也带着强烈的厌恶。
　　因为这家伙也曾经窥探过日向家的白眼血继，甚至想要做一个克隆体出来。
　　但最终因为艾伦的关系没有付出实际行动。
　　“放松！大蛇丸虽然在一定程度上确实是个天才，但他永远也无法追上你们这些拥有查克拉之祖直系血脉的后裔。这也是为什么我放任他对佐助动手的理由。好了，既然日向一族的新驻地已经建好，我也就没必要留在这里浪费时间。记住，在最终之战结束之前，确保他们都老老实实的呆在这里不要外出，否则天知道会发生什么。”
　　说完这句话，艾伦便立刻发动空间忍术从原地消失。
　　下一秒……
　　他直接跨过遥远的距离，借助吞噬神威写轮眼获得的空间能力，以及飞雷神术式的定位，直接出现在长门的面前。
　　后者看到这一幕显然十分惊讶，十分好奇的问：“你现在已经可以做到直接从音忍那边使用空间忍术传送过来了？”
　　“是的！虽然还需要一些辅助。”艾伦扫了一眼轮椅上自己留下的飞雷神术式。
　　长门无疑也发现了这个，脸上顿时浮现出恍然大悟的表情：“怪不得！你上次离开的时候就留下了它。关于斑复活的事情，你应该已经知道了吧？”
　　“怎么可能不知道。他第一个去找的就是我，而且还催促我尽快把其他的尾兽也封印进外道魔像中。”艾伦抿起嘴角冷笑着说道。
　　“那你打算怎么做？”长门抬起右手食指轻轻敲打着轮椅的扶手。
　　“当然是按照他说的做。这些尾兽对于我来说已经没有利用价值了，就让斑像高兴一会儿吧。除此之外，我准备复活大蛇丸，再让大蛇丸秽土转生初代、二代和四代火影，以此来分散斑的注意力。”
　　艾伦没有掩饰什么，大大方方把自己的计划说了出来。
　　他明白，越是在这个时候就越要表现的坦诚，确保长门和小南不会产生猜忌之类的想法。

第三百八十六章 天之咒印(1/5)
　　“复活大蛇丸？”
　　小南在听到这个计划后立刻皱起了眉头。
　　作为晓组织最早、也是最核心的成员之一，她对于大蛇丸的感官可谓是相当的差。
　　因为这家伙从加入晓的那一刻开始就没老实过。
　　先是窥探宇智波鼬的万花筒写轮眼，结果被一个眼神秒杀，紧跟着又擅自叛逃脱离，自己搞了个音忍村，躲在暗地里干一些见不得光的勾当。
　　在小南看来，大蛇丸就是一条藏在草丛里的毒蛇，根本不值得信任。
　　没有人知道他究竟在想些什么，更不知道他什么时候会突然掉头咬自己一口。
　　“没错！”艾伦轻轻点了点头。“介于宇智波斑可能会造成的威胁，我们必须给他找点事情做，不然的话肯定会出乱子。掌握秽土转生的大蛇丸刚好就是最适合的人选。而且目前漩涡鸣人体内只有九尾一半的查克拉，另外一半则被波风水门带到了极乐净土，我必须把他弄回来。”
　　“那你能保证大蛇丸在复活后会加入我们这一边吗？”小南微微叹了口气问。
　　“不能！大蛇丸拥有极为强烈的独立思想和意识，不会屈从于任何人之下，只会按照自己的想法和意志来行动。但我确定，他绝不会希望看到脚下这颗星球被过度抽取生命能量，最终变成一片寸草不生的荒漠。所以不出意外的话，大蛇丸应该是我们的盟友而不是敌人。”艾伦站在理性的角度分析道。
　　确切的说，这个世界绝大部分人在得知月之眼计划的真相，以及查克拉之祖辉夜的野心后，都绝不会站在黑绝的那一边。
　　搞不好连斑也会瞬间跳反。
　　“你说的没错，大蛇丸的确不应该是我们的敌人。”
　　长门显然比感性的小南更容易理解艾伦的想法，憔悴虚弱的脸上浮现出若有所思的表情。
　　“既然你同意了，那么我稍后就会去木叶寻找红豆或是佐助，利用大蛇丸留下的天之咒印将他复活。不过在此之前，还是让我们一起来把这些尾兽全部封印进外道魔像中吧。我要为最后的三尾、八尾和九尾腾地方。”
　　说着，艾伦下意识把手放在自己的肚子上。
　　很显然，对于他来说这里边除了刚刚封印进去的二尾之外，剩下的尾兽都已经没设么用处了。
　　并且早点将这些尾兽扔进外道魔像，也能让斑降低对自己的戒心，完全属于一举两得。
　　“我来帮你！”
　　长门控制着佩恩六道与艾伦一起走进存放外道魔像的地方，迅速结印开始引导尾兽的查克拉迅速流向神树残留下来的躯壳。
　　每当一只尾兽的查克拉完全被抽取完成，它头顶九只眼睛中的一个就会睁开，给人一种无比阴森恐怖的感觉。
　　等四只尾兽被按照一定的顺序统统剥离后，即便是像长门这样拥有漩涡一族血脉和大量查克拉的人也累得差点虚脱，直接返回自己的房间休息去了。
　　而艾伦则独自一人，借助安置在木叶村内部的飞雷神术式，直接施展空间忍术跨过遥远的距离来到那个曾经属于自己的小房间。
　　从桌子和地面厚厚的一层灰尘来看，自从他离开之后，这里就已经很长时间没有人来过了。
　　不光如此，周围那些分配给下忍的住房状态也都差不多。
　　光从这一点就不难看出，随着反抗军的崛起，以及一次又一次的打击，木叶的忍者数量已经削减到了一个极低的数字。
　　其中下忍的数量，恐怕连木叶崩溃计划前的五分之一都不到。
　　“真是一副末日般的光景。实行精英选拔制度的忍者VS实行全民选拔的念能力者，前者的战争潜力和动员能力实在是差的太远了。这也是为什么，几乎所有脱离民众的精英统治，最终都会无一例外的崩溃。”
　　艾伦站在空旷萧瑟的街道上发出了感慨。
　　身为造成这一切结果的罪魁祸首，他并不后悔自己的所作所为，甚至有点欣慰底层民众的反抗比自己预料中来得更快、更猛烈。
　　不过感慨归感慨，他可没有忘记接下来要做什么。
　　由于以前曾经在团藏的根组织呆过一段时间，所以艾伦知道红豆的住处。
　　毕竟这个女人可是大蛇丸唯一的弟子，一直都是村子里，尤其是根组织的重点监视目标。
　　但随着大量忍者死亡，木叶对于内部的控制能力也变得越来越弱。
　　当悄无声息潜入红豆住处的时候，他发现附近居然连一个人都没有。
　　就在他准备进入院子的刹那，一个身影突然刷的一下出现在身后，猛然间挥舞手臂将好几条毒蛇甩了出来：“潜影蛇手！”
　　但遗憾的是，这些蛇最终什么都没能咬到，全部从残影中间穿了过去。
　　“不错的警觉性！”
　　凭借超越常人数十倍乃至上百倍的身影反射速度，艾伦不仅不开了这一击，而且还反手擒住红豆的胳膊，将其死死按在屋顶的瓦片上。
　　“是你？！你来木叶做什么？”
　　在看清楚闯入者的真面目后，红豆脸色瞬间大变。
　　木叶崩溃计划发动的时候，她曾经见过艾伦临走前动用尾兽力量最后那一下所造成的恐怖破坏，明白以自己的实力根本不可能与之抗衡。
　　“放心，我这次不是冲着木叶来的，而是冲着你来的。确切的说，是冲着你身上这个天之咒印来的。”
　　艾伦毫不废话，直接撕开红豆的上衣，对准皮肤表面那三个蝌蚪一样的图案注入大量查克拉。
　　下一秒……
　　“啊啊啊啊！！！！！！！！！”
　　难以忍受的剧痛当场让红豆忍不住发出了撕心裂肺的惨叫。
　　短短一刹那功夫，一条巨大的白蛇便从咒印中钻了出来。
　　这还不算完！
　　当巨大的蛇头完全长出来之后，又张开血盆大口从肚子里突出了一个活生生的人。
　　而这个人就是已经死去多时的大蛇丸！
　　凭空制造出一个大活人显然对于红豆的身体来说是个不小的负担。
　　所以没过多久，她就已经陷入了半昏迷的状态。
　　相比之下，重新复活的大蛇丸则像是完全恢复了全部实力一样，先是感受了一下自己体内的查克拉和念，然后才忍不住发出一阵低沉嘶哑，且令人毛骨悚然的笑声。

第三百八十七章 大蛇丸复活！（2/5）
　　“哈哈哈哈！艾伦君，你是从什么地方得知了关于咒印的秘密呢？”
　　大蛇丸瞥了一眼因为失去太多查克拉和体力而陷入昏迷的红豆，立刻便意识到发生了什么。
　　作为咒印的开发者，他最初的时候只是想以此来弥补自己无法学习仙人模式的缺陷。
　　但随着研究的深入，他很快便发现咒印和自然能量远比自己知道的任何一种忍术都更加复杂，甚至能够做到让自己死后重生。
　　而天之咒印，正是为了迎合这种需要特地创造出来的。
　　只是令大蛇丸没想到的是，最后帮助自己离开死者世界的人会是艾伦。
　　按照他预期，这个人应该是兜或者君麻吕才对。
　　“怎么，你感到很奇怪？”艾伦似笑非笑的反问。
　　大蛇丸笑着点了点头：“是的！因为你一直都是那种拥有明确意图和目标的人，除非有需要，否则绝不会做这种跟自己无关的事情。让我猜猜，你肯定是遇到了什么麻烦，所以想让我来帮你解决麻烦，对吧？”
　　“没错！我需要你通过秽土转生复活几个人。”艾伦不加思索给出了肯定的答复。
　　“秽土转生？”
　　大蛇丸听到这几个字，脸上顿时浮现出古怪的表情。
　　如果别人这样说，他也许不会感到奇怪，但同样也会秽土转生的艾伦这样说，但凡不是傻瓜都会感觉到不对劲。
　　“是的！我需要你通过秽土转生复活初代火影千手柱间、二代火影千手扉间，以及灵魂被封印进死神肚子里的四代火影波风水门。对于你来说，这应该不算是什么太困难的事情吧？”艾伦直截了当提出要求。
　　“为什么非得是我？你和兜应该都能做到吧？”大蛇丸眯起眼睛质问道。
　　艾伦漫不经心的回答：“因为兜现在已经加入了晓，而且还移植了你为自己准备完美身躯的细胞，并学会龙地洞的仙人模式。现在的他已经不再是那个跟在你身边战战兢兢的助手，而是一个相当危险的家伙。据我所知，就在不久之前，他刚刚帮忙秽土转生了宇智波斑。”
　　“原来在我死后，兜这家伙也背叛了吗？怪不得……”
　　大蛇丸摸着下巴露出若有所思的表情。
　　但是没过多久，他就继续追问道：“晓组织究竟想要干什么？他们复活宇智波斑，该不会真的是要开启忍界大战吧？”
　　“怎么说呢，其实晓组织的首领和成员，只是更大幕后黑手抛出来的棋子，而这一切涉及到六道仙人和他的母亲，以及延续了长达上千年前的恩怨。如果你感兴趣的话，那就跟我来吧。不过事先声明，一旦你听了，那就意味着默认加入了我所在的阵营，决不允许背叛或是中途退出，否则你应该知道后果。”艾伦半真半假的警告道。
　　对付大蛇丸这种好奇心旺盛的人，你越是半遮半掩，越能让他自己忍不住跳进坑里来。
　　“可以！我同意了！”
　　大蛇丸连想都没想就直接答应下来。
　　别的不说，光是把晓组织当成棋子的幕后黑手就已经让他充满了兴趣，更不用提还涉及到忍宗创始人六道仙人。
　　“这里不是说话的地方，我们还是先离开木叶的比较好。”艾伦随手将红豆扔进院子里，一把抓住大蛇丸启动空间忍术。
　　还没等从暗地里跳出来的家伙反应过来，两人就瞬间消失的无影无踪，只留下几名带着面具的木叶暗部成员不知所措站在原地。
　　大概几分钟之后，包括陷入昏迷的红豆在内，所有相关人等都被带会火影办公大楼。
　　早已焦头烂额的纲手更是直接使用医疗忍术将这个大蛇丸的唯一弟子唤醒，急不可耐的问：“告诉我！究竟是怎么回事？为什么艾伦和大蛇丸会出现在你的住所附近？”
　　“火影大人？！”
　　红豆猛地从地上爬起来，下意识摸了摸自己身上的咒印，发现那玩意已经彻底消失后，这才用略带颤抖的声音解释道：“是……是复活！他利用我身上的那个咒印，把大蛇丸复活了！”
　　“什么？！！！”
　　听到这个消息的纲手声音陡然陡然升高了八度。
　　不光是她，办公室内其他的高层也都纷纷露出目瞪口呆的表情。
　　要知道即使在这个什么都会发生的忍界，死而复生也绝对是一件令人震惊的事情。
　　“大蛇丸复活了！我亲眼看到的！绝对不会有错。”红豆死死攥着拳头重复道。
　　“该死！现在我们要对付的危险敌人又要增加一个了。”纲手扶着额头低声咒骂道。
　　尽管她不太清楚艾伦为什么要复活大蛇丸，但却本能的感觉到这对于风雨飘摇中的木叶绝不是什么好事。
　　因为大蛇丸跟佐助一样，也对这个村子充满了憎恨与仇视。
　　更何况，前不久木叶才刚刚经历了一场九尾之乱+宇智波叛乱综合2.0版本。
　　尤其是那些再次被揭露出来的黑幕，让不少忍者都开始跟村子离心离德。
　　其中最典型的，就是日向家把自己所有年轻的族人都送走了。
　　如果换成是以前，这绝对属于不折不扣的叛村举动，需要被追究责任，甚至是全部当成叛忍剿灭。
　　可现在呢？
　　身为五代火影的纲手不仅没办法追究责任，反倒还要奖赏那些原意留下来与村子同生共死的中老年人。
　　可以说眼下的木叶，距离散伙只差最后一步。
　　眼睁睁看着两位爷爷亲手创立的村子变成眼下这幅景象，纲手的内心就像是被千万只蚂蚁啃食一样痛苦。
　　可又能怎么办呢？
　　打又打不过！
　　而且连九尾人柱力鸣人也丢了。
　　就在她一筹莫展的时候，静音突然从外面冲进来，用喜出望外的语气大喊道：“纲手大人！自来也……自来也大人他醒了！”
　　“自来也醒了？！”
　　这个消息顿时为原本愁云惨淡的火影办公室注入了一丝活力。
　　没有任何犹豫！
　　所有人一股脑涌进医院，去探望这位身受重伤的蛤蟆仙人，顺便询问那些情报究竟是怎么回事。
　　可根本没有谁注意到，有一双猩红色的写轮眼，正屹立于火影崖属于千手柱间的头像上，默默注视着他们的一举一动。
　　这双眼睛的主人不是被人，而是前不久才被秽土转生出来的宇智波斑。

第三百八十八章 成年人不做选择！老子全都要！（3/5）
　　“哼！果然跟你说的一样，这个村子还真是堕落了呢。”
　　注视着街道上那些来来往往，但脸上和眼神中看不到任何生气，只有麻木和绝望的忍者们，斑的语气中充满了轻蔑与不屑。
　　要知道在他和千手柱间联手建立村子的时候，木叶可是当时整个忍界当之无愧最强的组织，哪怕剩下所有的忍村联合起来都只有挨打的份。
　　可谁能想到才短短几十年的功夫，昔日辉煌强盛的木叶不见了，取而代之的是一种扑面而来的衰败气息。
　　“是啊！自从柱间的弟弟扉间死后，整个木叶就陷入派系与政治斗争的漩涡中无法自拔，为此甚至爆发过好几次危机。如果不是这样，带土的计划也不可能成功。”黑绝笑着附和道。
　　“三代和团藏都是扉间那个卑鄙小人培养出来的弟子，能把木叶搞成这个样子也不奇怪。”
　　对于二代火影，斑无疑是充满了厌恶与憎恨的。
　　因为如果没有千手扉间，他的弟弟泉奈就不会死，说不定还能成为木叶的第一代火影。
　　只可惜，这一切最终都因为一个人变成了泡影。
　　黑绝无疑十分清楚两人之间的恩怨，故意鼓动道：“为什么不趁现在毁掉这个村子呢？木叶眼下已经到了只需要轻轻伸手推一把就会倒塌的程度，以您的实力只需要十分钟左右应该就能让它彻底消失。”
　　但斑却摇了摇头：“不，我可没兴趣去欺负一群小辈，就让木叶在腐朽与颓废中慢慢衰败吧。”
　　说完这句话，他便毫不犹豫的转身离开，打算再去一趟终结之谷，缅怀一下自己的老朋友千手柱间。
　　看着斑那副老人怀旧的模样，黑绝眼神中闪过一丝嘲弄，但眨眼功夫又恢复到平时的样子。
　　作为当年亲手挑起因陀罗和阿修罗之间仇恨的罪魁祸首，他几乎目睹了两人查克拉每一次转世后的争斗，所以非常清楚斑对于战胜这个宿命中的对手有多么执着。
　　而他也正是利用了这份执着，才终于将营救母亲的计划推动到了最后阶段。
　　这可是上千年忍辱负重的岁月！
　　当然，如果艾伦在这里，一定会嘲笑黑绝是个废物。
　　上千年时间就躲在角落里看着六道仙人两个儿子查克拉的转世互相争斗，然后什么都不做？
　　不过在黑绝眼中，正是自己的谨慎才让月之眼计划推进的如此顺利。
　　更何况，他和辉夜都拥有不老不死的特性，时间对于他们来说并没有任何意义。
　　……
　　与此同时，另外一边，艾伦也刚刚给大蛇丸讲完了这段因为某个外来入侵物种导致整个世界绵延数千年的动荡，用一句话总结道：“所谓的忍者，实际上就是当初六道仙人创立忍宗后所收下的弟子，以及他的后代们。所以你完全可以把忍界大战视作是一场忍宗内斗。”
　　“原来如此！怪不得我在研究血继的时候，经常会发现同一种非常相似的遗传因子。”大蛇丸眼睛里闪烁着兴奋的光芒。
　　没办法不兴奋！
　　身为一名立志于学会所有忍术和血继的人，他今天终于拨开层层迷雾，搞清楚自己需要追求的终极目标是什么。
　　既不是什么宇智波、千手，也不是日向和漩涡，而是所有这些血脉的根源，六道仙人羽衣，以及他的母亲，这个世界的查克拉之祖辉夜。
　　想到这，大蛇丸伸出细长的舌头舔了舔嘴唇，主动提议道：“我可以帮你用秽土转生复活初代火影、二代火影和四代火影。但有个条件，那就是我希望最后能够获得一块六道仙人母亲的血肉进行研究。”
　　“可以！”艾伦连想都没想便答应下来。
　　他很清楚，像大蛇丸这种人是绝对不会平白无故帮助自己的，所以交易才是最好的方式。
　　“呵呵，我就知道你会答应的。预祝我们合作愉快。”
　　“合作愉快！”
　　两人的手再次紧紧握在一起。
　　尽管上一次合作的最终结局，是大蛇丸被艾伦亲手培养出来的佐助干掉……
　　随着协议达成，大蛇丸二话不说立刻便开始行动起来。
　　只见他先是悄无声息从兜那里夺回了初代和二代秽土转生的控制权，紧跟着又开始寻找漩涡一族留下的死神面具。
　　看着这家伙忙前忙后的样子，艾伦脸上浮现出了意味深长的笑容，重新回到音忍村那个属于自己的房间，直接将猎人职业面板上的工程技能删除掉，然后学习了锻造。
　　下一秒……
　　脑海中所有的工程知识都消失的无影无踪。
　　不过没关系，他已经做好了全部备份，直接拿起一本密密麻麻足有十公分厚的笔记开始重新阅读和学习。
　　正如预料中的一样，虽然系统从脑海中剔除了所有跟工程有关的记忆，但这些经过详细整理的笔记却能帮助他重新掌握所有的工程技能。
　　尤其是几种工程装置，哪怕不用装备也能通过学习来操作和使用。
　　这也就意味着，打破两个商业技能的限制并非不可能，只是需要花费大量的时间来学习和尝试。
　　而且一旦通过这种方法学会，那么就再也不用担心会遗忘。
　　“我果然是个天才！从现在开始，我再也不用做那些头疼的选择了。作为一个成年人，不管是锻造、工程、还是附魔、炼金、制皮，老子统统都要！”
　　在说这番话的时候，艾伦做了一个双手抓握的动作，脸上的表情看上去就如同邪恶阵营的大BOSS。
　　因为所有这些来自艾泽拉斯世界的知识和技术对他来说，实在是太重要了。
　　如果能全部学会并融会贯通，就可以打破游戏系统的限制，根据当前世界能够获得的原材料来调配新药剂、打造符合要求的武器、装备，给已有的武器装备进行附魔……
　　不管是哪一个，都能确保他能更快、更好的适应新环境。
　　最重要的是，这些东西可以帮助他伪装成铁匠、药剂师和附魔师等格外容易被大众接纳的身份。
　　随着工程变成了锻造，艾伦立刻把大量精力投入到叮叮当当的打铁行列中。
　　由于之前挖矿攒下了大量的矿石和金属锭，所以没费什么劲就把锻造冲到满级，并竭尽所能凑齐了所有配方，紧跟着把所有知识和新的全部记录下来，再次将该技能删除。
　　在随后的一段时间里，他先后把炼金、附魔、裁缝、制皮、剥皮、草药学等商业技能一个不落的全部练满、删除。
　　最后光是笔记就攒了一大堆，估计要从头学起得花上至少七八年的功夫。

第三百八十九章 就这？（4/5）
　　随着艾伦再次进入蛰伏状态，开始专心致志搞自己的商业技能，整个忍界也终于开始慢慢安静下来。
　　一方面，晓组织核心成员由于得知了宇智波斑已经复活，纷纷结束了对反抗军的帮助，开始为即将到来的最终决战做准备。
　　尤其是迪达拉这个疯狂的家伙，居然偷偷做了足以夷平一座大型岛屿的粘土，打算让斑好好见识一下自己的终极技术。
　　而反抗军在缺乏高端武力的情况下，也不敢对那些握有底牌的大忍村主动发起进攻，而是进入战略对持阶段，拼命消化这段时间抢占的地盘，同时改进内部粗糙的制度与管理模式，为即将到来的建国做准备。
　　另外一方面，剩下的四个忍村也终于在纲手和奇拉比的努力下签订了攻守同盟，帮助大名和贵族们稳住了所剩不多的土地。
　　就这样，动荡不安的世界居然迎来了短暂的和平。
　　但是很遗憾，这种和平终归只是镜花水月。
　　当野生三尾出没的消息传来时，包括艾伦在内的晓组织，四大忍村的高层，以及最近一直在各地闲逛的宇智波斑和黑绝，都不约同的开始行动起来。
　　才短短不到三四天的功夫，这个原本荒无人烟的地方就变得热闹无比。
　　“有趣！没想法到五代火影纲手居然还挺有魄力，居然赶在这个时候带领联军来跟我们抢夺三尾。”带土盯着一旁那些正在扎营的忍者，语气中充满了调侃与玩味。
　　不光是他，晓组织几个核心成员的反应也都差不多。
　　由于前一段时间频繁交手的关系，双方早就已经是实质上的敌人，所以见面之后顿时爆发出一股剑拔弩张的气氛。
　　只不过在三尾出现之前，双方都还保持着克制。
　　“要我去给他们点教训吗？”迪达拉眼睛里闪烁着兴奋与期待的光芒。
　　但长门却控制着天道佩恩摇了摇头：“不用了！他们不会对我们捕获三尾的计划造成任何影响。比起这些人，反倒是隐藏在暗处的斑和黑绝更值得警惕。”
　　“别担心！斑和黑绝赶不上这次捕捉三尾的行动了。”艾伦翘起嘴角露出玩味笑容。
　　“哦？你该不会是……”
　　长门瞬间联想到了之前那个关于复活大蛇丸的计划。
　　“没错！估计他现在正在跟自己的老冤家叙旧呢，而且还不止一个。”艾伦意味深长的暗示道。
　　话音刚落！
　　远处的树林里突然传来一阵巨大的响声和震动。
　　抬起头一看，只见一个完全由查克拉构成的深蓝色巨人屹立于半空中。
　　须佐能乎！
　　万花筒写轮眼独有的能力！
　　但还没等众人反应过来发生了什么的时候，有一个同样巨大且拥有上千只手的观音像凭空出现。
　　木遁——真数千手！
　　毫无疑问，千手柱间和宇智波斑这对老冤家又对着干上了。
　　“如此惊人的须佐能乎和木遁！该不会是……”鼬的脸色顿时变得严肃起来。
　　“啊！没错！就是他们俩。看来大蛇丸干得不错，相信在很长一段时间，我们都不用担心斑的问题了。”艾伦直截了当给出了肯定的答复。
　　“真不愧是你呢！竟然连宇智波斑这样的人都被玩弄于鼓掌之上。”鬼鲛咧开嘴露出一口锋利的牙齿。
　　“不！是斑太自大了，认为已经没有人能够阻止自己。但他却忘了一点！死而复生在这个世界并非无法做到，只是稍微麻烦了一点而已。走吧，让我们快点搞定三尾，然后再去捕获八尾，到时候九只尾兽就算是凑齐了。”
　　说罢，艾伦径直朝前方一片雾蒙蒙的水面走去。
　　早在几个月前，他就已经成功从鸣人和水门身上抽取了九尾全部的查克拉，而二尾也被抽了个七七八八，塞进外道魔像的肚子里。
　　眼下，他的身体已经空出了封印三尾和八尾的空间。
　　等拿到最后三只尾兽，他就会立刻躲进副本一段时间，直到抽掉百分之九十的媒介后再露面。
　　如此一来，正好可以开启最终之战。
　　“该死！晓的那些家伙动了！”一名负责警戒的砂忍神情紧张的大喊道。
　　没办法不紧张！
　　他可是亲眼见过艾伦当初带着三个手下，如何在自己村子里如入无人之境，甚至就连千代婆婆这种老牌傀儡师强者都抵挡不住，最后只能低头服软。
　　可遗憾的是，眼下已经没有人理会他。
　　大部分联军的目光，都被远处木遁和须佐能乎交手的壮观场面所牢牢吸引。
　　尤其是五代火影纲手，几乎一眼就认出了那是只有自己大爷爷才能施展出来的忍术，整个人激动的浑身发抖，两只眼睛更是流露出激动的光芒。
　　但就在她刚想要派两个人过去看看的时候，卡卡西突然压低声音提醒道：“火影大人！晓组织的人开始行动了！为首的不是别人，而是艾伦。”
　　“什么？！”
　　听到这句话，纲手瞬间回过神来，把目光投向已经开始对水面下进行搜索和侦测的艾伦，头也不回的吩咐道：“自来也！带上所有精锐给我尽可能的捣乱。今天，无论如何都不能让他们抓走三尾。”
　　“放心交给我吧！”
　　重伤痊愈的自来也拍着胸脯做出了保证。
　　濒死的经历，并没有让这个性格豪爽的老男人产生任何畏惧之心，反倒是想通了许多事情，甚至还做到了哪怕不需要召唤两位蛤蟆仙人帮忙，也能凭借自己才能进入仙人模式的方法。
　　才一眨眼的功夫，他就吸收大量自然能量，让自己进入到仙人模式的状态。
　　紧跟着，他直接冲到水面上，抬手就是仙法——超大玉螺旋丸，瞄准艾伦狠狠地砸了下去。
　　下一秒……
　　轰！
　　高速旋转的查克拉顿时释放出恐怖的破坏力，在水面上掀起一个足有十几米的巨浪。
　　其他几名精英上忍也都纷纷开始结印，使出自己最拿手，同时也是威力最强的忍术。
　　“水遁——大瀑布之术！”
　　“风遁——风之刃！”
　　“风遁——龙卷飓风！”
　　……
　　一时之间，整个水面上各种视觉效果华丽的忍术纷纷登场。
　　只可惜，当所有的雾气和浪花全部消散，艾伦依旧完好无损的站在原地，甚至就连身上的衣服都没有沾染上一丁点水花。
　　不仅如此，他还用及其嘲讽的语气开口质问道：“就这？”

第三百九十章 我来教你什么才是真正的仙人模式！（五更完毕）
　　“怎……怎么可能！那么多的B级以上忍术，他居然一点事情都没有。”
　　一名从未跟晓组织和艾伦有过交手经验的雾忍，脸上不由自主露出了难以置信的惊诧表情。
　　要知道就算是一村之影，在面对B级以上忍术的时候，要么是用同样的等级的忍术加以反制，要么是世界施展替身术，亦或是瞬身书避开。
　　可艾伦呢？
　　从始至终都站在原地没有动过！
　　仿佛刚才所有的攻击都是某种幻觉，而并非真是发生的事情。
　　“冷静点！他可不是一般的人，而是被誉为整个忍界最危险的家伙。你要做好心理准备，因为任何事情发生在他的身上都不足为奇！”
　　另外一名木叶的忍者压低声音解释道。
　　“他说的没错！我们现在面对的这个人，是真正有能力轻而易举毁灭一个国家的怪物。所以抱着必死的决心战斗吧！也许在下一秒，我们就都会被杀。”云忍的上忍也跟着表情凝重的附和道。
　　就在几人说话的功夫，自来也已经冲着艾伦发起了至少三轮攻击。
　　但遗憾的是，他对于仙人模式和自然能量的理解与应用显然还停留在最初阶段。
　　几个所谓的仙术，根本没能脱离原本忍术的范畴，充其量只是强化了威力而已。
　　在艾伦面前，这种攻击连闪避的必要都没有，直接通过空间忍术将其转移走就足够了。
　　“是空间忍术？！你把所有的攻击都转移走了？”
　　自来也显然不是个傻瓜，几次试探过后终于察觉到了不对劲的地方。
　　因为所有忍术在靠近到一定程度的时候，都会莫名其妙的消失。
　　尽管肉眼几乎很难察觉到，但他却通过对于自然能量的敏锐感知发现异常。
　　艾伦微笑着点了点头：“没错！我建议你不要在白费力气了！就仙人模式而言，你还只是个刚刚学会走路的婴儿，根本无法对我造成任何威胁。”
　　“不！我绝不会眼睁睁就这样看着你们搜集齐九只尾兽，复活传说中的十尾。”自来也斩钉截铁的说道。
　　“是么，那还真是遗憾。既然如此，那我就来教教你仙人模式应该怎么用吧。”
　　伴随着最后一个字脱口而出，艾伦的身体猛然间吸入惊人的自然能量，紧跟着一股恐怖的气息从体内散发出来。
　　尽管形体上并没有任何变化，甚至眼睛也没有出现眼影，但却给人一种无法用语言形容的压迫感。
　　“这是？！！！！！！！”
　　自来也对于这种感觉无疑是最强烈的，吃惊的长大了嘴巴。
　　“这就是我的仙人模式！虽然原理是出自龙地洞，但在我的改造下已经是另外一种截然不同的东西了。那么现在，就让我们先从最基本的能量运用开始。真正的仙术查克拉，说白了就是对于这个世界无处不在的自然能量加以提炼和运用。通常来说，为了保证安全，使用者以自身查克拉作为基础和稳定剂，然后再与自然能量混合。但如果你的查克拉控制能力足够强大，甚至能只需要一点自己的查克拉，就能引发数倍、乃至数十倍自然能量的连锁反应，就像这样……”
　　说着，艾伦抬起手模仿对方刚才施展的忍术，仅用了短短一秒钟就制造出比超大玉螺旋丸还要大几十倍的巨型螺旋丸。
　　为了增加威力，甚至还在其中融入了自己最拿手的雷遁查克拉。
　　如此恐怖的东西，别说是亲眼见到，就连听都没听说过。
　　正当所有人都被这个恐怖的忍术感到震惊和恐惧的时候，艾伦直接将其甩到联军营地的头顶。
　　“不好！快！快散开！”
　　也不知道是谁喊了一嗓子，原本还傻站着的人群纷纷各显神通，以最快速度逃离了覆盖区域。
　　这些人前脚刚离开，这个超级雷遁螺旋丸便从天而降，直接化作白色的电光将整个营地吞噬。
　　不管是花草树木，还是临时搭建起来的帐篷，都无一例外瞬间碳化，还有些被雷电击穿开始自然，并散发出刺鼻的焦糊味。
　　可以预见，要不是逃的够快，估计整个营地能活下来的没几个人。
　　“看到了吗？这才是仙人模式真正的威力，用最少的自身查克拉作为引子。正因为如此，所以才会被称之为仙术。”
　　艾伦宛如一名老师，循循善诱向自来也讲述着仙术的基本原理。
　　虽然三大圣地的仙人模式侧重点不同，但归根结底都是借助自然能量来提高自己的战斗力。
　　当然，这只是在没有外星人纯净血脉的前提下，本地土著被逼无奈想出来的方法。
　　像吞噬过查克拉果实的辉夜，那里还需要什么仙人模式，直接与神树融为一体，随便从星球上抽取生命能量，直到整颗星球所有的生命被消耗殆尽，彻底变成一颗死星。
　　但自来也显然还不知道这些，死死攥着拳头咬牙切齿的问：“你这是在羞辱我吗？”
　　“羞辱？不，不，不，别误会，我只是在向你展示仙人模式的真正潜力。现在的你太弱了，甚至没有资格参加即将到来的最终之战。”艾伦一脸玩味的回答道。
　　当自来也还想要说点什么的时候，一个宛如乌龟一样的巨大身影终于缓缓从水下漂浮上来。
　　三尾矶抚终于出现了！
　　看到这一幕，艾伦立刻丢下自来也，直奔三尾冲去。
　　“不好！快阻止他！千万不能让晓夺取三尾！”
　　自来也一边大喊，一边试图追上去。
　　不过就在这个时候，长门控制着佩恩六道将其拦住，用一种不带任何感情色彩的语气说道：“自来也老师，看来上次死里逃生并没有让你吸取教训。”
　　“长门……”
　　再次遭遇这个差点杀了自己的学生，自来也顿时浮现出极其复杂的情绪。
　　他显然很清楚，自己肯定不是拥有佩恩六道和轮回眼的对手。
　　别的不说，光是天道佩恩的万象天引与神罗天征这两个能力就让他找不到任何解决的方法。
　　至于其他人，自然是被晓组织的另外几名核心成员阻挡。
　　联军的人数虽然众多，但真正能敌得过角都、鼬、鬼鲛、蝎和迪达拉的人却少之又少。
　　而且一旦他们交手，也绝对不是短时间内能分出胜负的。

第三百九十一章 最后一个人柱力（1/5）
　　毫无疑问，但从数量上来说，忍者联军的是晓组织的几十倍。
　　但问题是，忍界的战争从来都不是以数量取胜的。
　　否则也不会出现上万岩忍围攻三代雷影，结果硬生生打了好几天，最后对方还是因为脱力而亡，而不是被杀死。
　　所以战场上一名强者的价值，以及所能产生的作用，要远远高于上千名普通下忍、中忍。
　　很不幸，晓组织就是这么一个完全由强者组成的小团体。
　　刨除已经死掉的邪教狂信徒飞段这个废物，剩下有一个算一个都是不折不扣的影级，哪怕是身体濒临崩溃就快要死掉的鼬，也能轻松吊打绝大部分精英上忍。
　　更不用提还有迪达拉、鬼鲛、蝎这些擅长大范围覆盖性攻击的家伙。
　　所以双方才交手不到两三分钟，联军这边就开始大量出现战斗减员。
　　别说是越过他们去追击艾伦了，就连保证自己活下来都有困难。
　　至于三忍之一的自来也，更是又一次被自己亲手调教出来的弟子长门按在地上反复摩擦，全靠着仙人模式查克拉量大、恢复能力强硬撑着。
　　“自来也老师，放弃吧，未来的世界没有你们的位置。如果早点抛弃不切实际的幻想，或许还能以普通人的身份活下来。”长门用一种高高在上的语气奉劝道。
　　“放弃？怎么可能放弃啊！我可是木叶的忍者！到死都是！”
　　自来也咆哮着扔出于巨大的仙术螺旋丸，将靠近自己的畜生道打飞。
　　可就在他准备施展下一个忍术的时候，突然感觉到周围空气中充满了刺骨的寒意。
　　还没等众人反应过来发生了什么，只见屹立于水面之上的艾伦猛然间张开双臂。
　　瞬间！
　　包括刚刚上浮的三尾，以及周围十几公里范围内的一切，都全部被冻结成了白色的冰块。
　　如此宛如天灾一样恐怖的画面，不光是忍者联军惊呆了，就连晓组织的人也惊呆了。
　　尤其是长门，虽然也可以用地爆天星制造出一颗陨石砸下来，造成差不都同样范围的覆盖性伤害。
　　可那是依靠重力加速度撞击产生的能量释放。
　　而这种连尾兽都能冻结的大范围超地位，显然要困难得多，对于查克拉的消耗也格外惊人。
　　要知道这可不是仅仅冻结一层冰面那么简单，是将水下数百米深的水域全部冻成一个大冰坨。
　　其中几个靠近水面来不及闪避的倒霉蛋，几乎在一秒钟之内就变成了晶莹剔透的冰雕，速度之快完全超越了一般忍术的概念。
　　相比之下，艾伦却像个没事的人一样，直接将三尾从完全冻结的坚冰中抠出来，直接通过某种没人认识的术式，强行将其吸入自己的体内。
　　没有任何封印！
　　整个过程更是好像喝下一杯饮料那样轻松自在。
　　“该死！还是让这家伙得手了！”
　　自来也看到这一幕，立刻意识到任务失败，果断打了个手势，示意所有正在跟晓组织激战的人停下来。
　　因为他知道，如果艾伦得到了三尾，那就意味着己方的计划和努力都失败了。
　　接下来唯一要做的便是死守云忍最后的八尾。
　　想到这，自来也不由自主把目光投向那位自从雷影战死之后，始终保持沉默寡言的奇拉比。
　　与以前那种不着调，张嘴就是非主流嘻哈说唱的风格相比，他明显来了个一百八十度大转弯，两只眼睛更是闪烁着名为愤怒和仇恨的光芒，仿佛随时都有可能冲上去与敌人同归于尽。
　　只可惜，他的对手是拥有五个心脏且战斗经验丰富无比的角都，几次试探都没能讨到什么便宜。
　　“上！抓住八尾人柱力！”
　　长门立刻给晓的核心成员们下达了命令。
　　在来的时候，他就已经跟艾伦商量过，一定要一次性搞定最后两只尾兽，不然会给斑和黑绝可乘之机。
　　“保护奇拉比！”
　　自来也脸色微微一变，立刻试图向八尾人柱力靠拢。
　　可想要摆脱佩恩六道显然不是一件容易的事情，就在他刚跑出去没几步，立刻便被万象天引吸了会去。
　　迪达拉也趁这个机会释放出一个超大号的粘土炸弹。
　　“艺术就是爆炸！”
　　下一秒……
　　轰！！！！！！！！
　　刺眼的火光和爆炸瞬间将奇拉比周围数百米范围内的一切掀上了天。
　　仅仅一击，联军方面就有至少四五十人当场丧命。
　　奇拉比也被迫彻底进入尾兽化，硬生生抗住爆炸产生的破坏力。
　　当漫天的尘土与硝烟慢慢散去，牛鬼那诡异且庞大的身躯终于显露出来。
　　“去死吧！晓的杂碎！”
　　奇拉比瞬间聚集起大量查克拉，在嘴巴附近形成了一个巨大无比的尾兽玉，瞄准艾伦所在的方向发射出去。
　　“天真！”
　　已经彻底完成对三尾控制与吞噬的艾伦冷笑一声，抬起手直接抽调九尾的查克拉，再汇聚自然能量，在非常短时间内就制造出一个更大、威力更恐怖的尾兽玉，直接怼了回去。
　　当两个尾兽玉在半空中相撞的刹那！
　　整个天地为之黯然失色！
　　惊人的爆炸直接将天空变成了黑白两色！
　　不少第一次目睹人柱力与人柱力之间战斗的新生代忍者，无一例外都站在原地瞪大眼睛，看着天空中那璀璨夺目的光，以及爆炸过后形成的恐怖冲击波是如何将大地撕裂的。
　　真正的神仙打架！
　　尤其是那些中忍和下忍，连稍微靠近点旁观的资格都没有。
　　哪怕仅仅是余波，对于他们来说也是无法抵挡的可怕天灾。
　　“你这家伙！果然从鸣人身上夺走了九尾吗……”
　　身为第七班的带队上忍，卡卡西差不多一眼就认出了刚才那股尾兽玉查克拉的来源，脸色顿时变得异常难看。
　　要知道自从鸣人失踪后，包括他在内的不少木叶忍者都在四下打探消息。
　　更何况他的老师，四代火影波风水门的残魂还在消散前拜托过，一定要鸣人带回来。
　　“夺走？不！我想你误会了什么！这可是鸣人拜托我将这个妖狐从自己身体里抽走。他厌倦了你们的虚伪，更厌倦了身上背负的所谓命运。现在的他，只想要去追求自由自在不受任何约束的生活，而我给了他这样的机会。”艾伦转过身盯着卡卡西的眼睛回应道。

第三百九十二章 万恶之源千手扉间（2/5）
　　“鸣人在哪？你把他怎么样了？”卡卡西皱起眉头质问道。
　　“放心，我只是跟他做了一个交易，然后在各取所需之后分道扬镳。他想要自由和平静，而我则给了他想要的这种那种生活。”艾伦漫不经心的解释道。
　　很显然，说服鸣人这种死犟的家伙绝不是一件轻松的事情。
　　所以他从一开始就没有打算说服鸣人，而是直接带他去了其中一个最有潜力的反抗军地盘。
　　让这个被灌输了十多年火之意志的白痴，亲眼见识一下底层平民的疾苦，感受一下为什么反抗军可以遍地开花，哪怕数次被剿灭依旧可以死灰复燃的原因。
　　正所谓眼见为实、耳听为虚。
　　结果才一个多星期的功夫，鸣人就从那些平民嘴里得知在忍者、大名和贵族统治下的普通人，生活有多么凄惨悲凉。
　　尤其是木叶，根本不想自己想象中那么正义光明。
　　为了保密屠杀整村人的事情更是一点都没少做！
　　不仅如此！
　　他们还搜集那些战乱地区的孤儿，将其培养成死士和间谍，派往其他国家去打探消息，从事各种各样的破坏工作。
　　在平民的眼中，忍者就是这个世界的万恶之源，是大名和贵族豢养的恶犬。
　　对于一名从下立志成为忍者，甚至是火影的少年来说，这无疑就是最致命的心理打击，甚至粉碎了人生全部的梦想与希望。
　　趁着漩涡鸣人万念俱灰的时候，艾伦通过幻术给一名反抗军的高层进行了精神暗示。
　　结果在几天之后的一次“巧合”下，他结识了这位高层，并且应对方邀请加入反抗军，开始借助自己忍者的力量，去为那些平民真正做一些力所能及的事情。
　　渐渐地，万念俱灰的鸣人开始一点一点融入到这个团体中，甚至找到了一种名为家的感觉。
　　不过卡卡西显然还不知道这些，用难以置信的语气问：“你放走了他？”
　　“是啊！我从不会强迫任何人，这一点你应该最清楚才对。在我看来，人与人之间应该是平等的，这种平等跟身份、地位、财富、权势和力量都没有任何关系，而是一种最基本的尊重。只可惜，像你们这种靠严格上下级关系和死亡威胁来巩固统治的忍者永远都不会懂。”艾伦意味深长的讽刺道。
　　诚然！
　　初代火影千手柱间创立木叶的本意是好的。
　　而且他在位期间，遇到问题基本都是大家坐在一起好说好商量。
　　可随着二代火影千手扉间上位，木叶内部原本松散的联盟就开始朝着****的不归路一路狂奔。
　　忍者学校、暗部、警务部等等新设立的机构，直接把木叶改造成了一个从培训到洗脑一条龙的忍者流水线工厂。
　　尤其是暗部，完全就是一个彻头彻尾的特务组织，为达目的不择手段。
　　后来团藏的根组织，则是把这一理念发挥到了极致。
　　任何一个正常的国家或是组织，都绝不会将暗杀和破坏当成是一种普通的威慑手段。
　　可在火影忍者的世界，这几乎是所有大国的常态。
　　许多人效忠村子，不是因为他们有多爱这个村子，而是因为害怕叛逃后会被暗部追杀。
　　简单来说，也就是依靠恐怖威胁来达到团结内部的目的。
　　而开启折扇罪恶之门的，正是二代火影千手扉间。
　　不得不说，柱间这个弟弟一辈子还真是没干过几件好事。
　　他发明的禁术几乎塞满了整本封印之书，他对于宇智波一族的歧视直接将对方推向了灭族的悬崖，他创立的制度让整个忍界变成了彻头彻尾的修罗场，他培养出来的两个弟子，直接导致了木叶后来几十年的黑暗与政治斗争……
　　想到这，艾伦突然有些理解为什么斑那么讨厌扉间。
　　因为相比起光明磊落的柱间，这家伙完全就是一个典型的阴暗性格，总是喜欢把人往坏处想。
　　趁着两人说话的功夫，奇拉比再次聚集起一个巨大的尾兽玉。
　　只不过这一次，还没等艾伦出手，鬼鲛就拎着大刀鲛肌冲了上去，硬生生在八尾身上撕下来一大块血肉和查克拉，一脸狞笑的说道：“别太嚣张啊！你以为我们会一直给你准备尾兽玉的时间吗？”
　　“你吞噬了把尾的查克拉？”奇拉比盯着对方那把造型奇特的武器，脸色顿时变得难看起来。
　　尽管他早就听说过，晓组织的核心成员几乎各个不凡，但却没想到随便站出来一个都能跟自己打个旗鼓相当。
　　要知道他可是云忍村实力排名第二的人！
　　AB组合中的B！
　　同时还是排名第二尾兽牛鬼的完美人柱力！
　　可现在，居然被一个雾忍的叛忍压制住了！
　　“呵呵！鲛肌可是很喜欢你的查克拉呢。”鬼鲛咧开嘴露出一排尖锐的牙齿。
　　但就在他刚想要趁胜追击，从对方身上撕扯下更多的查克拉时，另外一名云忍从天而降，直接拦在奇拉比的身前呵止道：“够了！这里不是你逞英雄的地方！立刻撤退回云忍村。随着三尾被爪，你现在已经是最后一个人柱力了，无论如何也不能落到敌人的手上。”
　　“不！我要为大哥和那些死去的人报仇！”奇拉比挥舞着八尾章鱼一样的出手将对方推开，冲上去与鬼鲛战成一团。
　　“这个混蛋！”
　　被推开的云忍顿时无奈的低声咒骂了一句，二话不说立刻回头指挥其他人联手施展忍术，对晓组织的人进行远程火力压制。
　　才停手不到两三分钟，大战便再一次开启。
　　一时之间，在三尾出没的这个地方，各种忍术、起爆符和手里剑漫天飞舞，每隔一会儿工夫，地上就会多出几具残缺不全的尸体。
　　联军的策略很简单，那就是用人数来耗尽晓组织这些强者的查克拉，哪怕是用命填也要将对方击退。
　　只可惜，他们的如意算盘注定要落空了。
　　当艾伦再一次出手加入战场的时候，这些普通忍者的数量再多也没有任何意义。
　　他仅仅是一招雷遁之铠加飞雷神，便瞬间杀穿了数以百计忍者构成的坚固防线。
　　大多数人在临死前的最后一课，都没有看清究竟是谁杀了自己，唯一能看到的就是那一闪而逝的白色电光。

第三百九十三章 这个扭曲畸形的世界需要被纠正！（3/5）
　　“雷遁之铠？”
　　“飞雷神？！！”
　　“这家伙是个怪物吗？”
　　“跟这种怪物作战怎么可能会赢啊！”
　　……
　　在战场上，没有什么比出现一名擅长空间忍术的敌人更令人绝望的事情了。
　　更何况，艾伦绝不仅仅是使用空间忍术那么简单，而且他还使用了仙人模式加雷遁之铠的双重强化。
　　普通的刀剑和A级忍术甚至连最外层的防御都破不开！
　　才一眨眼的功夫，那些冲上来保护奇拉比的忍者联军便被清理一空。
　　看着遍地的尸体的死尸，艾伦抬起头问已经彻底尾兽化的人柱力：“这就是你想要的结果吗？死更多的人？加速云忍的衰落和灭亡？”
　　“闭嘴！你这个混蛋懂什么！”奇拉比发出了愤怒的咆哮。
　　“我的确不懂，你们这些忍者为什么给大名和贵族当狗还当的那么起劲，甚至还产生了某些莫名其妙的优越感。不过无所谓了，反正用不了多久忍者会跟武士一样，彻底退出历史的舞台。今天不管是谁，都无法阻止我拿到八尾。”
　　伴随着最后一个字脱口而出，艾伦的眼睛瞬间变成永恒万花筒的形状。
　　还没等对方反应过来发生了什么，牛鬼便开始发狂了。
　　“吼！！！！！！！！！！！！”
　　一声震耳欲聋的吼叫过后，它直接对准联军方将射出威力惊人的尾兽玉，瞬间造成大量的伤亡和减员。
　　至于奇拉比，虽然被誉为是完美的人柱力，可现在面对被万花筒写轮眼控制的八尾也是无能力为，只能竭尽所能的压制。
　　“卑鄙！你居然使用这种方法！难道连与我正面一战的勇气都没有吗？”奇拉比咬牙切齿的大声质问。
　　由于艾伦掌握的忍术和能力实在太多了，再加上很少使用万花筒写轮眼的关系，导致大部分人都忘记了他还有这样一张王牌。
　　现在突然拿出来，当场让忍者联军陷入了空前的危机。
　　“卑鄙？抱歉，我可不觉得你们这些家伙有资格这样说我。毕竟，你们干的事情可比我肮脏、卑鄙一百倍。我曾经说过，这个扭曲畸形的世界需要被纠正，而你们就是那些需要被清除的毒瘤。”
　　说着，艾伦张开双臂从嘴里吐出了几个字：“木遁——花树界降临！”
　　还没等众人反应过来，数以千万计的树木和藤蔓便拔地而起，直接将方圆十几公里全部笼罩起来。
　　尤其是顶端长出来的花朵，还会向周围喷洒出致命的花粉。
　　哪怕是影级强者不小心吸入，都会被当场放到失去行动能力。
　　看着那些手忙脚乱，成品成片被放到的忍者联军，鼬终于忍不住感叹道：“这就是传说中初代火影使用过的木遁吗？还真是可怕呢！”
　　“是啊！这就是木遁的力量！看来这支联军要完蛋了。”角都也跟着点头附和道。
　　他曾经跟千手柱间交过手，非常清楚木遁的可怕之处。
　　与那些单纯的攻击型忍术相比，木遁最可怕的地方在于，它是一种创造生命的过程。
　　所有被查克拉活化的植物，无论受到多么严重的伤害，只要施术者还在维持，那么很快就会重新再长出来。
　　而且这些植物一旦触碰到目标，立刻就会从对方身上抽取查克拉，直到彻底失去战斗能力为止。
　　“切！我还想要让他们见识更多艺术呢！这下子可全都泡汤了。”迪达拉十分不满的撇了撇嘴。
　　也不知道这孩子是不是小时候被打傻了，总是痴迷于各种各样危险的爆炸。
　　甚至就连自己的身体，都被改造成了一枚超级炸弹，简直疯狂到了极点。
　　就在长门刚想要说点什么的时候，几个身影突然从天而降，以迅雷不及掩耳的速度，对站在战场中央的艾伦发起了攻击。
　　“飞雷神斩！”
　　“大玉螺旋丸！”
　　只见一白一黄两个身影借助提前投掷出去的苦无，瞬间跨越空间的距离，以迅雷不及掩耳的速度分别从左右切入，完成了一次完美的配合。
　　不用问也知道，这两个家伙一个正是发明了飞雷神之术的千手扉间，而另外一个则是有着金色闪光称号的波风水门。
　　但遗憾的是，艾伦的神经反射速度实在是太快了，而且在战斗中还有开着圆和追踪人型生物的好习惯。
　　结果他们的攻击不仅没有产生任何效果，反倒是被沙包的打的拳头狠狠砸了回来。
　　尤其是冒进的扉间，半个身体都被打碎。
　　要不是秽土转生有不死之身，估计他当场就被秒杀了。
　　“有趣！是纲手把你们找来的吗？”
　　艾伦盯着这两个被秽土转生出来的家伙，脸上浮现出玩味的笑容。
　　很显然，他们已经打破了大蛇丸的控制，正在按照自己的意志行动。
　　尤其是四代目，曾经被抽过九尾一半的查克拉，所以知道眼前这个年轻人也是幕后黑手之一。
　　“啊！没错！是纲手找我们来阻止你们的邪恶计划。”扉间阴沉着脸回应道。
　　从那双充满愤怒与懊恼的眼睛不难看出，这位二代火影已经知道了眼下木叶，乃至整个忍界的局势。
　　对于试图颠覆秩序，挑起新一轮战争的艾伦充满了厌恶。
　　“那你要如何阻止我呢？就靠生前发明创造的那些禁术吗？如果是这样，那就太令人失望了。因为我看过封印之书，对所有的禁术都了如指掌。而且你以为只有你们会飞雷神？”
　　话音刚落！
　　艾伦整个人瞬间从原地消失！
　　下一秒……
　　轰！！！！！！
　　他直接出现在千手扉间身后，抡起拥有恐怖破坏力的拳头，将这位二代火影的半个身体直接打得粉碎。
　　就在刚才交手的一瞬间，艾伦已经成功把飞雷神的术式留在了对方秽土转生的身体里。
　　再配合万花筒写轮眼的空间感，他比这位号称忍界第一神速的人更快！
　　同时数十倍的神经反射速度也决定了，当他出手的时候，这个世界没有任何人能够躲得开。
　　“二爷爷！”
　　刚刚从树林中冲出来五代火影纲手看到千手扉间被打碎的样子，立刻变得无比紧张。
　　要知道她可是费了半天劲才赶跑大蛇丸，好不容易将这两个强力援军带了回来。

第三百九十四章 集齐九只尾兽（4/5）
　　“别担心！现在的我可没那么容易死！”
　　说话的功夫，千手扉间的身体便恢复了大半，眼神也变得警惕起来。
　　因为他从未想过，自己会在速度上输给另外一个人。
　　“二代大人！小心！他的身体里封印着完整的九尾！”波风水门低声提醒道。
　　“什么？”
　　千手扉间听到这句话整个人感觉都不好了。
　　毕竟现在已经有一个发狂的八尾人柱力，再加上一个九尾，哪怕是他也无力回天。
　　这种时候，只有大哥千手柱间出马才能解决问题。
　　可遗憾的是，柱间眼下正在跟老对头宇智波斑在另外一个战场展开激战，根本抽不开身。
　　“二代火影千手扉间！四代火影波风水门！真想不到，这两个人也被秽土转生出来了。”忍界老寿星角都下意识眯起眼睛喃喃自语道。
　　活得长的好处就是见识广，知道什么人惹得起，什么人惹不起。
　　很显然，眼前这两个就是他惹不起的类型。
　　“前辈，我们要上去帮忙吗？”迪达拉探出半个脑袋询问道。
　　“白痴！如果你活得不耐烦了就尽管去！我还想再多活几年，就不陪你一起送死了。”角都没好气的翻了个白眼。
　　去对付两个会飞雷神的火影？
　　你以为自己是忍者之神千手柱间，还是忍界修罗宇智波斑？
　　知不知道当年三战的时候，金色闪光波风水门只用了一瞬间就杀死了五十名敌人？
　　在这种速度的面前，你要没有同等的反应速度，无论掌握多么强大的忍术都没有任何意义。
　　“他们真有那么可怕？”
　　正所谓初生牛犊不怕虎。
　　迪达拉原本就是个脑神经不太正常的棒槌，连对自己的老师三代土影都没有任何敬畏之心，自然也不会敬畏木叶的两名火影。
　　在他看来，甭管你是什么人，像尝尝老子的终极艺术再说。
　　“啊！对付那种神出鬼没的空间能力，你只要有一瞬间失误，立刻就会身首异处。”鼬漫不经心的解释道。
　　“你们先撤退吧！这里交给我！”
　　关键时刻，还是长门主动站了出来。
　　毕竟想要捕获八尾人柱力，就必须像拖住这两个能在战场上随意穿梭的敌人。
　　不然即使是艾伦，也很难在不暴露底牌的情况下，将千手扉间和波风水门甩开。
　　很快，在长门的控制下，佩恩六道终于丢下自来也直接切入战场。
　　“万象天引！”
　　“地爆天星！”
　　没有任何犹豫！
　　他刚一入场，立刻就发动了轮回眼最强的能力。
　　五代火影纲手一个不注意，直接被地爆天星封印在中间。
　　“纲手！”X2
　　自来也和千手扉间看到这一幕，立刻发疯似的冲了上去。
　　尤其是后者，直接发动互乘起爆符，试图在这个岩石构成的巨大球体上炸开一条口子。
　　“谢了！”
　　艾伦冲长门点了下头，随后便一个闪身来到暴走的八尾面前，毫不犹豫将这只排名第二的尾兽抽出来吸进自己的身体里。
　　尽管水门施展飞雷神试图进行干扰，可在失去了半只九尾查克拉的情况下，他攻击力不足的弱点被体现的淋漓尽致。
　　几次攻击均未能破雷遁之铠，最后只能无奈的选择后撤。
　　等做完这一切，艾伦这才随手将奇拉比丢掉地上，笑着对在场所有还活着的人大声宣布道：“至此！我们晓已经搜集齐了全部九只尾兽！接下来，将是见证奇迹的时刻。十天之后，我们会复活传说中的十尾，如果你们还有胆量继续反抗的话，那就开启第四次忍界大战来决定这个世界的未来吧。”
　　说罢，他便毫不迟疑的施展空间忍术消失的无影无踪。
　　或许对于大部分人来说，十天的时间都不算长。
　　可对于艾伦而言，完全可以利用副本十倍的时间差，直接把九尾和八尾体内的媒介抽个七七八八。
　　眼见最后两只尾兽捕获成功，长门也没有再继续逗留，而是带上佩恩六道一起，与晓组织其他成员撤离了这个地方。
　　他前脚刚一走，后脚地爆天星的那个巨大陨石便被炸开，差点死掉的纲手也因此而得救。
　　看着一片狼藉的战场，以及地上数以百计的尸体，自来也颇为无奈的叹了口气：“唉，我们又失败了。真不知道等传说中的十尾复活后，还有谁能够阻止这些家伙。”
　　“别泄气！至少我们现在有了二爷爷和四代目的帮助！”纲手抖了抖身上沾染的泥土和碎石鼓励道。
　　“你可以把大哥也算上！他现在正在跟宇智波斑对决，相信用不了多久也会赶过来的。不管这个晓组织有什么不可告人的邪恶计划，他们都不会成功。”扉间用充满威严的声音给这支士气低落的忍者联军注入了一丝活力。
　　毕竟忍者之神的名号还是十分好用的！
　　起码在大多数人眼中，千手柱间已经成了战无不胜的代名词。
　　只要有他在，无论遇到什么样的敌人都会有几分胜算。
　　可惜的是，这些人并不清楚，在即将到来的最终决战中，只有掌握阴阳遁和六道之力的人才有资格入场。
　　很不幸！
　　昔日的忍者之神根本没有资格进入决赛圈！
　　……
　　与此同时，不远处的另外一个战场，斑和柱间这对冤家已经厮杀了整整半个多小时，可谓是底牌尽出。
　　正常情况下，拥有仙人之体的柱间早就应该把斑拖垮了。
　　可有趣的事，由于两人都处在秽土转生状态下，所以仙人之体的作用被极大削弱，因此居然打了个平分秋色。
　　作为一名战斗狂人，斑无疑十分享受这场久违全力以赴的战斗，咧开嘴笑着说道：“你还是跟以前一样，依旧那么的难缠。”
　　“你也一样！告诉我，你究竟在谋划着什么？又为什么帮那个叫做晓的组织？”柱间直截了当的质问道。
　　“为什么？当然是为了实现我长久以来的梦想！你还不知道吧？晓其实就是我手中的棋子！现在，九只尾兽已经齐聚，是时候结束这一切了。好好看着吧，柱间，我会用自己的方式为整个世界带来永久的和平。”
　　说完这句话，斑便直接掉头消失在茂密的丛林深处。
　　而初代火影也没有追上去，反倒是朝着联军所在的位置赶去。

第三百九十五章 一切都在按照剧本进行（五更完毕）
　　“真不容易！总算是把九只尾兽都弄到手了。怎么样，抽干最后这两个需要多久？”
　　艾伦坐在副本门口的地面上，背靠着白色的大理石墙面，主动开口询问道。
　　“至少八十天！尤其是九尾，它所蕴含的媒介几乎是前八只的总和还要多。”维尔娜拉萨斯不加思索给出了明确的时间。
　　随着整个计划即将进入到最后一步，她已经有些迫不及待想要将十尾神树和辉夜一口吞下去，变成自己进化道路上的养料。
　　“八十天吗？看来我要在这里呆上一段时间了。”艾伦下意识伸出手摸了摸趴在自己身边的幼狼。
　　是的！
　　经过这么长时间的孕育，鲁伯斯二世终于生下了鲁伯斯三世。
　　而且与父亲和爷爷不同，这只新诞生的小家伙在还是受精卵的时候，就接受了维尔娜拉萨斯的改造。
　　才刚出生没多久，就已经拥有了完整的六道之力和轮回眼。
　　估计照这个迭代下去，等到鲁伯斯五世或者六世的时候，估计能直接把六道仙人按在地上反复摩擦。
　　“呜呜呜……”
　　狼崽伸出舌头轻轻舔了舔主人的手掌，眼神中充满了依恋。
　　估计再过一百天之后，它应该就已经进入到亚成年状态，刚好能赶上这场足以影响整个忍界的最终之战。
　　“给！这可是你最喜欢的烤鹌鹑，多吃点，吃饱了才能快点长大，然后帮我撕咬敌人。”
　　艾伦从腰包里掏出好几份烤鹌鹑摆在这个小家伙面前。
　　自从来到这个世界，他就一直在搜集各种各样有用的东西和底牌，眼下终于到了要收获的时刻，内心之中难免会有些兴奋和激动。
　　至于鲁伯斯和鲁伯斯二世则只能眼睁睁看着这个小家伙一点一点成为狼群的新首领。
　　没办法！
　　由于维尔娜拉萨斯不断进化，后来出生的狼永远只会比前边出生的狼更强。
　　而且新力量体系的加入，也会让狼群开始出现越来越明确的分工。
　　其中鲁伯斯是典型的远程操控型，主要靠制造暗影分身自爆来杀伤敌人。
　　二世则更像是战士，体型远比父亲和儿子都要硕壮，接受改造后毛皮下边更是长满了一层坚固厚实的鳞片，再加上强化系的念能力与人体术，哪怕是艾伦想要将其杀死都要费一番功夫。
　　相比之下，继承了查克拉体系大部分力量的三世则更像是一名刺客，喜欢隐藏在暗处利用速度优势一击毙命。
　　简单给三只宠物喂了些吃的，艾伦便开始尝试着整合自己手头上所有的能力、力量和底牌。
　　副本里一百天的时间说长不长，说短也不短。
　　如果能好好利用一下的话，绝对能让他的实力更上一层楼。
　　……
　　另外一边，斑在结束了与老冤家的战斗后，直接带着黑绝扑向雨忍村，打算找长门进行摊牌。
　　可当他看到坐在轮椅上的长门眼眶里只有两个黑洞洞的血窟窿时，整个人都变得愤怒无比，厉声质问道：“发生了什么？轮回眼呢？”
　　“我们大意了！轮回眼被处心积虑的药师兜夺走了！”带土故意装出一副阴沉的样子回答道。
　　“兜？就是那个利用秽土转生复活我的家伙？”斑浑身上下散发着惊人的杀气。
　　他做梦都没想到，那个像是老鼠一样的小辈，居然还有这样不为人知的野心，居然敢夺走属于自己的轮回眼。
　　“没错！不仅如此！他还通灵走了外道魔像。现在，主动权已经不在我们的手上了。”
　　影帝附体的带土死死攥着拳头，脸上的表情简直如同死了亲爹一样痛苦。
　　相比之下，失去眼镜的长门则宛如死人一样坐在轮椅上一动不动，仿佛已经失去了活下去的信念。
　　很显然，这一切都是演给斑看的。
　　实际上，所有这些都是艾伦事先安排好的剧本。
　　通过鬼鲛这个金牌卧底，晓组织轻而易举就把关于十尾和轮回眼的秘密告知了兜。
　　而兜也如预料中那样，一下子就控制不住自己的野心，想要成为屹立在忍界顶点，甚至是成为世间唯一的神。
　　果断在撤退途中，带着自己的秽土转生大军伏击了长门。
　　并且在长门故意防水的情况下，迅速夺取轮回眼并全身而退。
　　眼下，这家伙已经安装上轮回眼，准备等艾伦现身后与其进行谈判，通过交易的方式来获得最后几只尾兽。
　　不过他不知道的是，自己已经不知不觉成了施展轮回天生之术，复活宇智波斑的最佳人选。
　　“找到他！立刻！马上！”斑图也不会的给黑绝下达命令。
　　要知道兜可不是带土，身上也没有任何他留下的后门。
　　一旦成为十尾人柱力，那么就算是他也只能饮恨收场。
　　“不光要找兜！还要找到艾伦！别忘了！他现在手头还有最后几只尾兽。”带土赶忙装模作样的提醒道。
　　“我知道！但问题是，有谁知道他藏到什么地方去了吗？”斑转过身询问道。
　　带土苦笑着摇了摇头：“不清楚！这家伙经常会莫名其妙的消失一段时间。没人知道他去了什么地方，所以我们唯一能做的就是等待。反正十天的时间并不算长。”
　　“十天！在这十天里一定要把兜找出来！月之眼计划决不能功亏一篑！”
　　说罢，斑一个闪身便消失的无影无踪。
　　确认这个危险分子已经彻底走远，带土这才冷笑着说道：“看来斑已经上当了！在接下来的这段时间里，他会把所有精力都消耗在追捕兜，以及跟千手柱间战斗上。”
　　“的确比预想中要顺利得多！真不敢相信，艾伦居然把斑和黑绝所有的反应都预料到了。莫非……他拥有某种预知未来的力量吗？”长门用不是很确定的语气问。
　　“也许吧！”带土不置可否的耸了耸肩膀。“不过目前的局势对我们来说最有利。通知鬼鲛，让他盯紧兜，务必确保我们随时可以找到这家伙的位置。一旦时机成熟，就让他施展轮回天生复活斑，并开启最终的弑神计划。”
　　“别担心，鬼鲛当了那么多年的卧底，应该知道怎么做。比起他，我倒是更关心艾伦去了什么地方。他十天后真的会如约出现吗？”
　　说着，长门摸了摸自己空荡荡的眼窝。
　　由于兜发动袭击的时间选的非常好，导致他根本来不及换上那双复制出来的备用眼睛。
　　不过只要计划顺利，他并不介意当一段时间的瞎子。

第三百九十六章 兜的野心
　　铁之国，一个紧邻火之国与田之国的中立国家，同时也是最后一个由武士统治的国家。
　　作为忍界永久的中立国，铁之国十分幸运的避过了几次忍界大战。
　　而且现任首领三船也是一名相当厉害的剑术高手，曾经与雨之国的山椒鱼半藏交过手，向世人证明了自己有力量保护铁之国。
　　所以在很长一段时间，铁之国都是稳定和安全的代名词。
　　但随着反抗军的强势崛起，这个由最后武士统治的国家也开始变得动荡起来。
　　为了确保铁之国不会像其他国家那样，爆发平民与上层统治阶级的激烈冲突，三船果断进行了一系列大刀阔斧的改革。
　　甚至大量吸纳那些学会了念能力的平民，并授予他们武士的身份与低位。
　　尽管这导致了许多原本传统武士集团的不满，甚至是疯狂发动叛乱。
　　但最终，所有的叛乱都被无一例外的镇压下去。
　　就在三船每天忙着平息两个派系之间越来越尖锐、越来越激烈矛盾的时候，他根本不知道一场大战即将在自己的地盘上爆发。
　　确切的说，是兜趁着铁之国内部动荡无暇他顾，偷偷在这里建立了一个秘密据点，并且把巨大的外道魔像一起带了过来。
　　毕竟作为永久中立国，铁之国的武士几乎从不会主动参与忍者之间的战争，因此各大忍村在这里安插的间谍数量也最少。
　　间谍少就意味着暴露的风险更低，可以有效降低被发现的几率。
　　站在巨大的外道魔像前，已经换上轮回眼的兜微微翘起嘴角感叹道：“这就是传说中十尾的躯壳吗？真是难以置信的壮观！光是感受它残留的一部分力量，我都会不由自主的颤栗。如果彻底将其复活，并成为十尾的人柱力，那么我就会成为行走在人间的神祇，如同当年的六道仙人一样。”
　　“轮回眼！十尾！你现在已经得到了梦寐以求的东西，记得别忘了个答应我的事情。”鬼鲛故意装出一副急不可耐的样子提醒道。
　　“当然！只要计划能成功，我肯定不会忘记你这个提供了关键消息的盟友。”兜转过身意味深长的回应道。
　　尽管最开的时候，他一直都觉得眼前这个长相宛如鲨鱼一样的男人，其实是某个人派来监视自己的间谍。
　　可在袭击长门得手之后，这个怀疑终于被打消了。
　　原因很简单！
　　那次袭击实在是太轻松、太顺利，甚至连事先准备好的底牌都没用上，便轻而易举从晓组织首领的身上夺取了轮回眼。
　　这也就意味着，鬼鲛并不效忠于长门，亦或是黑绝和宇智波斑。
　　眼下，兜唯一需要担心的就是如何说服掌握着最后几只尾兽的艾伦加入自己这一边。
　　但鬼鲛显然知道接下来的剧本，漫不经心的安慰道：“别担心，我们的计划会成功的。因为艾伦那个家伙从来都不关心谁最后会成为十尾的人柱力，他想要的东西与我们没有任何冲突。另外，我建议你最多注意香磷和宁次。这两个人是艾伦最信任的同伴，如果他出现的话，一定会第一时间跟他们联系的。”
　　“希望如此！宁次和香磷那边我已经派人在盯着了。”兜轻轻推了推鼻子上眼镜，整个人就如同一条潜伏在阴暗处的毒蛇。
　　也不知道是学习了龙地洞仙人模式的关系，还是移植了太多大蛇丸的细胞，他现在就如同一个冷血的爬行动物，哪怕是仅仅一个动作、一个眼神，都会让人觉得十分不舒服。
　　“那我就放心了。”
　　鬼鲛装模作样点了点头，然后转身就要离开。
　　可还没等他走出几步，兜就忍不住开口询问道：“这个时候，你打算去哪？”
　　“当然是去旁观鼬先生和他的弟弟解决最后的恩怨。”鬼鲛不假思索的回答道。
　　“哦？这对兄弟终于忍不住要开始自相残杀了吗？”兜眼睛里闪过一丝异样的光芒。
　　鬼鲛轻轻点了点头：“是啊！也许等这场决斗结束后，忍界就会又多出一双永恒的万花筒写轮眼，光是想象都让人觉得期待呢。”
　　“哼！不管是万花筒写轮眼，还是永恒的万花筒写轮眼，在这双轮回眼的面前都不足畏惧。”兜脸上浮现出信心十足的笑容。
　　毫无疑问，他膨胀了，而且是典型的无知者无畏，根本不知道其实轮回眼就是写轮眼的最终进化型态。
　　“呵呵，也许吧。不过我好歹跟鼬先生搭档了那么久，现在他要死了，我这个同伴总要去送上一程。”
　　说罢，鬼鲛便不再理会兜，径直离开这个暗无天日的地下空间。
　　……
　　与此同时，远在田之国音忍村外围的一个山谷内。
　　宇智波佐助已经提前两天抵达了这个约定的地方，正百无聊赖坐在地上仰望着天空，也不知道究竟在想些什么。
　　一旁负责确保这场兄弟之间内战不会受到其他人干扰的香磷则十分好奇的问：“喂！佐助！你真的还恨自己哥哥吗？”
　　“当然！不过我恨的不是他做出了那些丧心病狂的事情！而是愚蠢！他自认为自己站得更高，看得比其他所有的族人更远，拥有超越整个宇智波一族的器量，然后在不跟任何人商量的情况下就擅自决定别人的命运。但是当谜底揭开之后，他其实也不过是个被蒙在鼓里被人利用的白痴。”佐助愤愤不平说出了内心之中最真实的想法。
　　“所以……你其实是在恨他没有把真相告诉你？”香磷满脸都是八卦的表情。
　　说实话，她有时候真想要知道眼前这个死傲娇究竟对自己兄长抱着一种什么样的感情。
　　但现在看来，八成应该属于那种因爱成恨的类型。
　　“不！我恨的是他的自以为是！恨的是他为什么当初没有选择家族，而是选择了黑暗腐朽的木叶，甚至与三代和团藏那几个老不死的杂碎达成了协议。如果换成是我，我宁愿使用万花筒写轮眼直接释放九尾，让整个木叶为宇智波一族陪葬。”
　　性格极端的佐助语气中带着强烈的不甘与愤怒。
　　因为如果木叶真的是一个值得倾尽一切保护的家园也就罢了。
　　可实际上呢？
　　它根本不值得去守护！
　　不管是宇智波灭族事件前后，还是对漩涡鸣人身份的隐藏，以及强迫日向家交出一条人命作为对云忍的赔偿，木叶高层的决断与选择都及其令人失望，甚至可以说是恶心。
　　尤其是团藏，从始至终都没打算履行协议，只想要一劳永逸断绝宇智波一族的血脉。

第三百九十七章 兄弟之战
　　时间飞逝，两天一晃就过去了。
　　等到第三天一大清早，朝阳刚刚把金色的光洒向大地时，身穿黑底红云晓组织制服的鼬终于出现在山谷的另一边。
　　相比起几个月之前，他看上去似乎变得格外消瘦、虚弱，但唯有两只眼睛依旧炯炯有神。
　　“你总算是来了！”
　　佐助站起身抖了抖衣服上沾染的尘土与杂草。
　　“是啊！因为决定这个世界命运的时刻很快就要来临了。更何况，你眼睛的视力应该下降了不少吧？”鼬用一种过来人的语气询问道。
　　“还好！至少要比你的状况好得多。”佐助神色复杂的回应道。
　　不得不说，如果不知道真实情况，光是听这对兄弟的谈话，绝对会感到相当的尴尬与别扭。
　　尤其是性格直爽的香磷，只感觉自己浑身鸡皮疙瘩都要掉下来了。
　　如果不是艾伦消失之前叮嘱过，一定不要让任何人干扰这两个家伙的决斗，她绝对会立刻掉头离开，而不是呆在这里受罪。
　　相比之下，那些来自晓组织的旁观者，或者说是见证者，都只是分别站在高处默默看着这场还没开始，结果就已经注定了的决斗。
　　凡是对鼬有所了解的人都知道，身为哥哥他是绝对不可能赢的，同样也没有赢的意愿。
　　佐助显然也很清楚这一点，缓缓拔出自己的佩剑，直截了当说道：“既然你已经到了，那就让我们快点开始吧。我已经等不及送你去见父亲、母亲，还有那些无辜死去的族人，看看你究竟会如何跟他们解释自己的作所作为。”
　　“我从未奢望过得到原谅，所以自然也不需要解释什么。来吧，拿出你的全力，为父亲、母亲和那些死去的族人复仇。因为这可是你背负的责任！”
　　说着，鼬直接开启万花筒写轮眼，冲着自己的弟弟释放了一个幻术。
　　可以遗憾的是，同样拥有万花筒的佐助，轻而易举便将这个幻术反弹回去。
　　下一秒……
　　两人同时宛如离弦之箭冲了出去，挥舞着手上的利刃碰撞到一起。
　　铛！
　　一时之间火花四溅！
　　还没等观众们反应过来，这对兄弟又同时发动须佐能乎。
　　当一紫一红两个巨人拔地而起时，鬼鲛终于忍不住感叹道：“宇智波的血继限界写轮眼真是太强大了！斑和带土是这样，鼬先生和佐助也是这样。”
　　“他们可是传承自六道仙人长子因陀罗的直系血脉，有这样的实力不足为奇。相比起这对兄弟，我倒是对六道仙人和他的母亲更感兴趣。作为吞下果实成为这个世界查克拉之祖的女神，辉夜又该有多强大呢。”角都摸着下巴非常罕见露出了担忧的神色。
　　“不知道！但是从斑和千手柱间的战斗来看，一定会非常非常的恐怖。也不知道艾伦是不是真像他保证的那样，能够将对方彻底杀死。”蝎的语气中也充满了质疑。
　　“你们是不是太悲观了一点？别忘了！艾伦手上可是有那种一次就能让数十公里彻底夷平的终极艺术。我相信他一定会成功的！起码到目前为止，一切不是都在按照他的剧本进行中吗？”迪达拉饶有兴致的反驳道。
　　自从亲眼目睹了核武器爆炸的壮观画面后，他就成了艾伦的铁杆粉丝，甚至多次表示想要学习制作那种炸弹的方法。
　　但遗憾的是，当艾伦正八景开始讲述那些关于核裂变、核聚变原理的时候，这个从小就没好好读过书的白痴彻底蒙圈了。
　　无奈之下，迪达拉另辟蹊径，开始在粘土配上下功夫，最终创造出了另外一种威力比以前强十倍的新材料。
　　所以他比晓组织内部另外几个人都更期待最终之战的到来！
　　打算在这个高光时刻，将自己的艺术彻底展现出来。
　　鬼鲛赞同的点了点头：“说的也是！艾伦那个家伙隐藏了太多的底牌。而且……他还偷偷打造完成了一把神器——炎魔剑。据说小南曾经见过一次，认为这把剑即使是神也会被斩杀。”
　　“这把剑肯定用了某些特殊的金属和材料。”
　　蝎下意识摸了摸自己用瑟银、秘银和黑铁打造出来的新躯壳。
　　对于这些从未见过的原材料，他可以说是相当的满意。
　　再结合艾伦教授的工程学，这位砂忍曾经的天才傀儡师已经打造出了真正的“高达”。
　　只要他原意，随时都可以把那几个庞然大物释放出来，对敌人进行全方位立体式的火力覆盖。
　　当品尝过热武器的滋味之后，蝎再也看不上那些低劣的冷兵器、毒药和机关，而是朝着射程既真理、口径既正义的方向一路狂奔。
　　同为艺术二人组的迪达拉，无疑非常清楚自己的老搭档这段时间都干了些啥，立刻笑着调侃道：“蝎大哥！你好像也开始理解我的艺术了，不是吗？”
　　“不！爆炸只是手段！傀儡本身的永恒才是艺术！”蝎瞥了对方一眼强调道。
　　在艺术的追求和信仰面前，他可不会让步。
　　就在这些人闲聊的功夫，山谷中的佐助与鼬已经激烈交手了几十个回合。
　　尤其是须佐能乎碰撞所是放出来的破坏力，几乎把周围的树木、石块和泥土都全部撕碎，只留下一个光秃秃的大坑。
　　“呼——呼——呼——”
　　“佐助，你真是成长了不少呢。”
　　气喘吁吁的鼬眼神中流露出一丝欣慰。
　　因为他已经感觉到，在不动用底牌的情况下，自己已经不是弟弟的对手了。
　　“哼！这不是理所当然的事情么。你知道为了这一天，我吃了多少苦、挨过多少揍吗？”
　　说这番话的时候，二柱子还不忘用眼角余光扫了一下不远处的香磷。
　　每当看到这个暴力女的拳头，打的肚子、脸和胸口都会隐隐作疼。
　　没办法！
　　拳头挨的太多，已经产生了条件反射。
　　不过打死他也不会把这种丑事主动说出来。
　　“呵呵，但这一切都是值得的，不是吗？而且，我也很高兴看到你交到了真正的朋友。”鼬抬起胳膊轻轻擦拭着眼角留下来的血泪。
　　随着查克拉被大量消耗，他已经能够感觉到自己的身体正在崩溃，最多几分钟之后死亡就会如期而至。
　　不过能死在这里，死在佐助的手上，对于他这个罪人来说未尝不是一种解脱。

第三百九十八章 好好活下去
　　所有万花筒写轮眼之间的内战，最终都会演变成须佐能乎的比拼。
　　因为这是宇智波一族成员最强大的力量，同样也是阴遁的极致体现。
　　通过把内心之中对于强大的渴望，以查克拉形态表现出来，并达到完美的攻防一体，这就是须佐能乎的特别之处。
　　而且由于每一双万花筒写轮眼拥有者的思想、意识、经历不同，须佐能乎的能力与外形也千奇百怪。
　　其中鼬的须佐能乎是右手十拳剑，一旦目标被刺中就会瞬间被吸纳到葫芦内，封印于梦境之中。
　　左手则是八咫镜，可以根据受到攻击的方式来转化属性，从而达到反弹一切忍术和物理攻击的效果。
　　除此之外，还有一个名为八坂之勾玉的底牌，可以将须佐能乎的查克拉投掷出去，形成写轮眼图案的巨大勾玉，同时引发剧烈的爆炸。
　　相比之下，佐助的须佐能乎就稍微逊色一些。
　　也许是才掌握不久的关系，也有可能是使用的次数还不够多，所以远远比不上自己的大哥那么熟练。
　　现在，他只能依靠自己手持弓箭可以进行远程射击的优势，不断拉开距离，射出一道道带着天照黑火焰的查克拉之箭。
　　介于两人都没有任何留手的意思，所以战况看上去异常激烈。
　　尤其是身体已经到灯枯油尽地步的鼬，不仅眼睛在不停地流血泪，而且嘴巴和鼻子也在时不时的往外喷血，仿佛下一秒就会坚持不住瞬间暴毙。
　　但却凭借坚定顽强的意志硬生生撑下来。
　　因为他要在临死前，给自己的心爱的弟弟上最后一课。
　　“佐助，你知道自己最大的弱点是什么吗？”鼬操控着八咫镜挡下一支附着天照黑火焰的查克拉箭低声质问道。
　　“弱点？”
　　二柱子下意识皱起眉头。
　　作为一名极度骄傲自负的宇智波，他向来追求的都是完美。
　　不管是体术、忍术、剑术、幻术，还是极难掌握的仙人模式，他都一个不落的学会了。
　　所以在他看来，自己根本没有任何明显的弱点。
　　就算有，也不是敌人可以轻易抓住的。
　　鼬显然非常了解自己的弟弟，立刻笑着点了点头：“没错！或许你还没有意识到，但接下来我会用实际行动来告诉你。”
　　话音刚落！
　　他猛然间控制着自己的须佐能乎抛出一个巨大的红色勾玉。
　　“八坂之勾玉！”
　　下一秒……
　　这个宛如写轮眼图案一样的东西瞬间像手里剑一样在天空中划过一道漂亮的弧线，直接绕道佐助的身后并引发剧烈爆炸。
　　轰！！！！！！！
　　赤红色的火焰当场把对手紫色查克拉巨人乎彻底吞没。
　　不过对于拥有完美攻防一体能力的须佐能乎来说，这种攻击显然还不足以彻底击溃防御，仅仅是遮挡住了实现。
　　但佐助显然不会呆在原地被动挨打，立刻从炙热的烈焰包围中跳了出来。
　　可就在他刚刚跳出烈焰包围的一刹那，突然发现鼬早已经在外面等着自己。
　　“十拳剑！”
　　只见一把由灵体构成长剑直接穿过须佐能乎的保护，刺中了佐助脖子上的天之咒印，然后把这个大蛇丸用来复活自己的隐患彻底铲除。
　　等做完这一切，鼬的嘴巴里再次喷出一大口猩红色的鲜血，再也维持不住须佐能乎这种万花筒写轮眼的终极力量，跌跌撞撞掉落到地上，用极其虚弱的语气说道：“看到了吗？佐助！这就是你的弱点！你太骄傲、太自负，就如同绝大部分的宇智波一样，所以在做出判断的时候往往过于草率，或者说是不够谨慎。”
　　“你抽走了天之咒印？”
　　佐助抹着肩膀和脖子相连的位置，脸色顿时变得无比难看。
　　他不是傻瓜，明白如果刚才十拳剑命中的是自己，那么被封印的就不仅仅是咒印了。
　　“嗯！天之咒印是大蛇丸用来复活自己的底牌。尽管它能帮助你更容易的提炼和使用自然能量，可同样隐患也不小。而且在获得永恒的万花筒之后，你已经不再需要它了。”
　　说罢，鼬直接从怀里取出一个玻璃试管，当着所有人的面将自己已经几近失明的双眼挖下来，小心翼翼的存放进去，然后递到佐助的面前：“给，拿去吧，它是我最后能够留给你的东西了。答应我，无论发生了什么，都要好好的活下去。”
　　“放心，我不光会好好的活下去，而且还会重新振兴宇智波哦一族。”
　　二柱子神色复杂的接过那双沾染血迹的猩红色眼球，整个人情绪变得异常复杂。
　　“呵呵，既然如此，那我就可以放心离开了。”
　　伴随着最后一个最脱口而出，鼬口鼻里的血就像开闸的洪水一样，止不住的往外喷，最终仰面朝天倒在地上咽下最后一口气。
　　就在所有前来观战的人替这个年轻的天才感到惋惜时，一个身影突然从天而降，趁着佐助走神的刹那，直接带走了鼬的尸体。
　　他不是别人，正是在周围隐藏了多时的药师兜。
　　很显然，这家伙想要利用尸体进行秽土转生，让拥有万花筒写轮眼的鼬成为自己的得力帮手。
　　“卑鄙的老鼠！你怎么敢？”
　　佐助瞬间爆怒，咆哮着抬手就是一记天照黑火之箭。
　　“神罗天征！”
　　对于拥有轮回眼的兜来说，普通的攻击显然已经无法起到任何作用。
　　仅仅依靠控制引力一条，便轻而易举让这支箭偏离了原定的轨道。
　　作为一名习惯了小心谨慎的间谍，他压根没有在晓组织核心成员环绕的情况下停留太久，得到自己想要的东西后，立刻施展瞬身术消失的无影无踪。
　　“混蛋！药师兜！我发誓不管逃到天涯海角，都一定要宰了你。”
　　宇智波佐助再次发出无能的狂怒。
　　不是他不想追，而是刚才的兄弟之战已经消耗了太多查克拉，同时两只万花筒写轮眼也又胀又疼，明显是使用过度，就算追上也不一定奈何的了拥有轮回眼和仙人模式的兜。
　　至于剩下的人，基本都知道这是艾伦剧本中的一环，因此完全没有出手阻拦的意思。
　　至此，这场宇智波兄弟之间的内战终于落下帷幕。
　　鼬如愿以偿将自己双眼交给了心爱的弟弟，并且为即将到来的秽土转生做好准备。

第三百九十九章 最终之战已经拉开序幕
　　兜的出现无疑让正在疯狂寻找他的斑和黑绝陷入了疯狂！
　　短短几天功夫，这两个疯子就毫不掩饰抽调大量白绝，开始沿着音忍村周围进行三百六十度全方位无死角的搜索。
　　由于兜的行为完全不在预料范围之内，所以他们都必可避免变得十分急躁。
　　因为一旦兜成为十尾人柱力，那么在缺乏制约的情况下，哪怕是黑绝也无法从他手上夺回月之眼计划的主导权。
　　更何况，兜只是想成为六道仙人第二，成为行走在世间的神明。
　　他从始至终都没有启动无限月读的想法和意图。
　　对于谋划了数千年才好不容易走到这一步的黑绝来说，这种失败绝对是无法容忍的。
　　可遗憾的是，他做梦都想不到，兜把自己和外道魔像隐藏在最不容易被发现的铁之国境内。
　　与此同时，摆脱大蛇丸控制的初代、二代和四代火影，也已经对面临分崩离析的忍者联军进行整合，再次让这些即将被历史淘汰的家伙爆发出惊人的战斗意志。
　　不仅如此，他们还主动对凭空大量出现的白绝大军发起攻击，让原本心情就不怎么好的斑暴跳如雷，跟自己的老冤家千手柱间连续打了好几场。
　　就在外界一片纷乱的时候，已经消失了整整十天的艾伦终于离开副本，出现在音忍村那个属于自己的房间内。
　　才刚一出现，早已等候多时的宁次便立刻开口询问道：“都搞定了？”
　　“啊！都搞定了。”艾伦微笑着点了点头。“接下来，就让我们复活十尾，完成前所未有的弑神壮举吧。”
　　“这也正是我一直期待的！”
　　说着，宁次那双白眼闪过一抹深蓝色的光芒。
　　不用问也知道，他的眼睛终于完成了进化，已经有资格加入这场决定世界走向的最终之战。
　　“我也一样！”
　　香磷猛然间将大量查克拉注入眼球，露出一双淡紫色的轮回眼。
　　毫无疑问，他们俩都完成了阴阳遁的融合，已经成为继羽衣和羽村之后，这个世界上另外两个获得六道之力的人。
　　看着这两个自己亲自挑选的帮手，艾伦脸上浮现出满意的笑容：“很好！那就让我们开始吧！首先，告诉我兜眼下在什么地方？”
　　“铁之国！上次宇智波兄弟内战的时候，他就已经偷偷把情报送到了我的手上。”
　　香磷二话不说，直接将一份简易地图递了过来。
　　“不愧是金牌卧底！没想到他居然这么快就赢得了兜的信任。”艾伦扫了一眼之后，立刻毫不吝啬夸奖鬼鲛的专业能力跟水平。
　　要知道取信于兜，可不是一件容易的事情。
　　这个从小就被当成间谍培养的家伙，打心底里不相信除了自己之外的任何人。
　　但宁次却冷笑着解释道：“不是鬼鲛做的有多好，而是长门为了整个计划的顺利实施，主动配合他演了一出戏，任由兜轻而易举夺走了轮回眼和外道魔像。目前斑和黑绝正为了这个意外暴跳如雷，跟千手柱间率领的忍者联军打了好几仗。”
　　“大蛇丸和带土呢？他们俩在做什么？”艾伦饶有兴致的问。
　　“自从初代、二代和四代火影摆脱了秽土转生，大蛇丸就一直躲在暗处不肯露面，连君麻吕和原来的音忍四人众也不知道他究竟在什么地方。很显然，这家伙在等我们出手。至于带土，一直跟在斑的身边，耐心等待着复仇的机会。另外，兜也如你预料中那样，突然出现抢走了鼬的尸体。”
　　香磷迅速把自己这段时间搜集到的情报全部交代清楚。
　　她拥有神乐心眼这种超大范围的感知能力，所以打探情报比其他任何人都更加容易。
　　往往隔着好几公里之外，还没等对方差距到不对劲的地方，她便已经知道前方发生了什么。
　　“也就是说，虽然发生了一些小小的意外，但一切都还在按照我预先设计的剧本进行。”艾伦摸着下巴露出玩味的表情。
　　很显然，能把这么多人玩弄于鼓掌之上，不是因为他的智力有多高，而是充分利用了信息不对称的优势。
　　他从一开始就知道斑和黑绝的阴谋，可这两个人却对于他一无所知。
　　再加上晓组织的集体反水，以及千手柱间的不断捣乱，让对方根本没有时间静下心来思考，只能被动的疲于奔命。
　　想明白这些之后，艾伦立刻带上香磷和宁次，大大方方走出音忍村，径直朝着位于铁之国的秘密基地前进。
　　由于他没有掩饰自己的行踪，所以前脚刚出现，后脚斑和黑绝就得到了消息。
　　“该死！看样子这家伙果然只想要复活十尾，完全不在乎是谁复活，又是谁来当十尾的人柱力。”
　　带土率先装出一副不爽的样子低声咒骂。
　　身为整个计划的参与者之一，他非常清楚艾伦的出现意味着最终之战已经拉开序幕，自己距离复仇的时刻也近在咫尺。
　　“我们必须拦住他！不惜一切代价！”
　　斑不愧是从战国时代走过来的强者，短短几秒钟之内就做出了决断。
　　毕竟这个时候，任何计划和语言都比不上实际行动来的有力。
　　可他万万没想到的是，自己的突然离开马上引起对面忍者联军的注意。
　　十分了解斑性格的柱间、扉间两兄弟立刻抛下其他人，紧紧跟在后面穷追不舍。
　　双方就这样一前一后进入到铁之国的境内。
　　尽管武士集团首领三船想要履行自己的责任，可他哪里是这几个猛人的对手，还不到一秒钟就被掀翻在地。
　　要不是斑赶时间，怕是当场就会被威力巨大的火遁烤成焦炭。
　　不过那些跟随他一起的武士就没这么幸运了。
　　整整五百多人全部死了个精光，连一个侥幸活下来的都没有。
　　看着遍地残缺不全的尸体，这位年迈的武士首领终于留下了痛苦与绝望的泪水。
　　因为他明白，铁之国完蛋了。
　　这里即将成为第四次忍界大战的主战场！
　　自己花费巨大精力好不容易维持的和平与稳定全部白费，根本没有能力抵挡这些强者肆无忌惮的蹂躏。
　　不管最终谁输谁赢，铁之国都会成为最大的输家。
　　而没能履行职责保护民众的武士，也会随之一起永远的消失。

第四百章 兜的底牌
　　“呵呵，你果然还是来了。”
　　兜站在巨大的外道魔像前，张开双臂摆出一副欢迎的样子。
　　也许是从未想到自己也有一天能够获得如此强大的力量，所以他脸上充满了志得意满的笑容。
　　“是啊！我来了！而且带着你最想要得到的另外几只尾兽。怎么样，你做好准备成为继六道仙人之后，第二个十尾的人柱力了吗？”艾伦似笑非笑的反问道。
　　身为一个同样追求强大力量的人，他能够理解兜此时此刻的心情。
　　只可惜，这个间谍出身的家伙眼界太低了，而且根本不清楚隐藏在忍界背后的可怕真相，更不知道那双轮回眼早就被动过了手脚。
　　“当然！把最后几只尾兽全部封印进外道魔像需要多久？”兜直接问起了自己最关心的问题。
　　毕竟不管是斑和黑绝也好，还是那些忍者联军也罢，都不会给他太多的时间。
　　所以在秽土转生大军组成的防线崩溃之前，必须要确保十尾彻底复活，不然的话就会死无葬身之地。
　　“大概五个小时左右吧。尤其是最后的九尾，需要的时间格外多。相信你应该能撑到最后时刻的到来，不是吗？毕竟废物可是没有资格成为十尾人柱力的。”艾伦意味深长的回答道。
　　兜听到后脸色微微一变，瞪着那双不属于自己的轮回眼回应道：“放心！不管来的人是谁，我都会把他们牢牢挡在外面。”
　　话音刚落！
　　他的双手立刻以极快的速度开始结印，瞬间召唤出数以百计的棺材。
　　大概两三秒钟左右，一个个曾经在忍界叱咤风云的强者便从棺材里走了出来。
　　很显然，这家伙跟原著中一样，偷偷挖了不少人的坟。
　　尤其像三代雷影、二代土影这种能够以一敌万的强者，哪怕是斑遇到了也会感到头疼，更不用提还有一大堆拥有不死之身的炮灰帮忙。
　　没有任何犹豫！
　　伴随着兜一声令下，这些被控制的强者纷纷离开位于地下深处的秘密基地，开始在周围布置防线。
　　没过一会儿功夫，便将方圆数公里之内变成一片连鸟和老鼠都无法靠近的死亡地带。
　　而艾伦来到外道魔像的面前，开始抽取自己体内最后几只已经被榨干利用价值的尾兽。
　　作为一个彻头彻尾的人类至上主义者，他才不在乎这些尾兽的想法和死活，甚至不觉得这些被强行创造出来的东西是真正的生命。
　　不管是九尾、八尾，还是三尾，只要敢不老实就一个万花筒写轮眼幻术丢过去，立刻就会变得比狗还要听话。
　　至于什么跟尾兽好好相处之类的屁话，他连半个字都不信。
　　尾兽是什么？
　　尾兽就是从神树分化出来的媒介，从脚下这颗星球抽取生命能量所形成的查克拉聚合体。
　　它们只是六道仙人为了防止十尾复活，故意进行的某种削弱。
　　而神树呢？
　　神树是一种外星人用来抽取能量的装置，通过某种不为人知的高尖端生物技术制作而成。
　　因此它从始至终都只是一个工具而已。
　　在艾伦的强势镇压下，尽管脾气暴躁的九尾一直在不停地咆哮、咒骂，但也只能眼睁睁看着自己一点一点被剥离，重新回到那个巨大的外道魔像内部。
　　当这个过程进行到大半的时候，宇智波斑、带土、黑绝终于抵达了秘密基地的外围。
　　“真想不到，兜这个混蛋居然会藏在铁之国！怪不得我们一直没找到他。”黑绝语气中带着强烈的厌恶与憎恨。
　　“不光如此！他还准备了一支秽土转生的大军。小心点，这些家伙当中有几个相当不好对付。”带土故作好心的提醒道。
　　但斑却露出了不屑一顾的表情：“就凭这些废物？”
　　“废物？喂！你以为自己是谁！居然敢说这种大言不惭的话？”
　　砂忍曾经的英雄叶仓站出来大声质问。
　　虽然她是被强迫在这里拦截一切靠近基地的敌人，可在听到废物这两个字之后，立刻感觉一阵火大。
　　不光是她，其他那些没有见过宇智波斑的人也都纷纷目露凶光。
　　毕竟凡是能成为秽土转生大军中的一员，多多少少都有点名气，而且对自己的实力也都格外自信，哪里人受得了这种当面侮辱。
　　唯有包括二代土影在内的老一辈，认出了站在自己面前这个身穿火红色铠甲，眼神充满了高高在上男人的真正身份。
　　宇智波斑！
　　一个曾经与忍者之神千手柱间并驾齐驱的名字！
　　一个光是提起，就足以让其他忍村感到恐惧和害怕的名字！
　　一个因为杀人无数而被称为修罗的名字！
　　就在那些小字辈叫嚣着要给这个家伙一点颜色看看时，二代水影鬼灯幻月终于忍不住开口说道：“够了！或许别人没有资格说出那样的话，但是这个男人绝对有。他是宇智波斑，那个曾经让整个忍界都为之颤栗的浴血修罗！”
　　“什么？宇智波斑！”
　　“万花筒写轮眼！红色的铠甲！该死！所有的特征都能对得上！”
　　“宇智波斑为什么会出现在这里？”
　　“忍界究竟发生了什么？”
　　……
　　一时之间，这些来自各个年代的强者都纷纷露出疑惑不解的表情。
　　但只有一个人始终保持着淡定的模样，他就是最后一个被秽土转生的人——宇智波鼬。
　　与其依旧被秽土转生控制的倒霉蛋不同，他在临死前就已经做好了完全的准备。
　　只要时机一到，随时都能利用止水剩下的那只别天神万花筒打破控制，重新恢复自由之身。
　　“哼！鬼灯幻月，无，真想不到你们也被转生了出来。不过就凭你们也想拦住我的去路？”斑发出了一阵轻蔑的冷笑。
　　可就在下一秒……
　　另外一个声音让他的笑容凝固在了脸上。
　　“如果再加上我们呢？”
　　只见初代火影、二代火影从天而降，稳稳站在了树梢上。
　　至此，场面上终于形成了三方对峙的局面。
　　“该死！这下可麻烦了！”
　　隐藏在暗处的黑绝终于意识到眼下的情况有多么糟糕。
　　别人暂且不论，光是千手兄弟就足以将斑拖在这里半天动弹不得。
　　PS：最近腹泻导致急性胃肠炎，更新不稳定，见谅。这几章也是发着低烧，坐在电脑前好不容易码出来的……
