本书名称: 从美漫开始报答祖国
本书作者: 三十如丐
本书简介: 当一个穿着黑红相间的皮质紧身衣帅哥出现在他的面前。操着娴熟的英文说着Rap的时候，林宇懵逼的。"can you speak chinese?"林宇瞄了瞄对面后背上插着的两把剑柄或者刀柄小心的问道。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1013595198

不要让我单机。。。哭
　　发了六章了，经过了第一个收藏的激动，第一个推荐票的激动，第一个留言的激动。然后，没有然后了。咋就没人了呢？
　　收藏涨了9个了，推荐还是一个，留言还是一个。好无语哦！！
　　求给个回信吧，收藏，推荐，再不济给个留言安慰下啊！
　　不要让我单机啊！
　　每天两更，都是将近三千的大章，我下次定时了。早九点，晚五点。

第五章（修）
　　第五章什么？这里是漫威！
　　“咕咚......”
　　林宇仍然有点不敢相信，但是，四周各种环境还有那从来没见过的老师录像机时刻提醒着他，这个时代，就是他听到的那个时代！
　　“1955年......”林宇呆滞了，“我得缓缓，不行，这个时代实在太无聊了，没有手机，没有电脑，没有我最爱的小说。我，我，我好想哭......”
　　即使拿到了自己的手机，林宇也仍然呆呆的看着天花板，如果有人说，你可以回二十世纪五十年代，那么你会同意吗？即使带着一个没有网络的手机！
　　“我要这手机有何用！”
　　过了好一会儿，还是钟首长看不下去了，他轻轻咳嗽了一声，说道：“林宇同志，欢迎来到我们的时代，应该有点让你失望了。”说道这，钟首长对着小齐指了指摄像机，小齐身边的男子点点头，然后在那开始调校起来。
　　“我是钟辛。”说到这，看到林宇还是没有反应，他又咳嗽了一声。“你现在感觉怎么样？”
　　“疼。”
　　终于有回声了，钟辛心说也是不容易，在未来好好过日子，被人送古代去了，认谁都难受，更别说缺胳膊少腿的。不过，还是要安慰下的。等会儿录像机调试好了还要他配合一下，也不知道未来国家的爱国教育怎么样。希望没拉下。
　　“你的伤口暂时没办法，不过，组织会尽量帮你，让你没有后顾之忧。”
　　“对哦！”林宇忽然反应过来，他穿越到1955年，还缺了半截胳膊，半截脚后跟。这日子以后怎么过哦！“好难过，还不如去世......”
　　钟辛听着林宇低声嘟囔，心下一紧，不会承受不了打击了吧？“林宇同志，你的脚后跟会慢慢回复正常的，相信我们国家的医学技术。至于右手及手臂，可以装个假肢啊，虽然影响生活，但是也是可以稍稍拿起东西的。会比直接失去要好很多的！不要对生活失去希望吗！”说道这，钟辛忽然想到了什么，又说道，“而且，虽然来到1955年，但是未来又未来的乐趣，现在也有现在的享受啊。每个时代都有着自己的特色，对吧？这个可以要你自己去发觉的吗！”
　　看着林宇逐渐明亮的眼神。钟辛满意的点点头。真是个单纯的小伙子，喜怒显于脸上，真好。
　　然而钟辛不知道的是，林宇此时内心是这样的......
　　现在是1955年，我的天，古董最不值钱的时候，没有房价一说，都是分配啊。我的天，更别说外国那些还没发展起来的各种科技，随便做点什么都比原来的生活好上不只一个档次啊！还要什么手机，电脑......
　　好想要手机电脑......
　　“咳咳。好了。”大胡子戴眼镜的中年人沙哑的说了一句。
　　钟辛心领神会，“林宇同志，作为从未来来到我们这里的未来人，我能问问我们国家最后怎么样了吗？”
　　“有啥问啥，我还是比较爱国的。”对于这个，林宇还是很豁达的。“我为你们这些默默付出者点赞！咱国家在我过来的时候已经全世界第二了！”
　　听到这话，房间里所有人立即心声一股激动，傲气，看，这就是我守护的国家！
　　“好！”钟辛大声说道，虽然不知道点赞是什么意思，但是林宇字里行间那股自信心是最好的语言。忽然，他想到了啥，又问道，“那，我们的老大哥，他怎么样了？”
　　“老大哥？”林宇一下没反应过来，后来才想起来指的是谁，“苏耳关吗？他1991年就解体了。”
　　“什么？”这下，房间里众人又惊呆了。
　　“我不太清楚。”林宇摇摇头，作为一个屁民，这个还真的不是太清楚，当时学的那些早就还给老师了。
　　“那么我们国家是怎么度过的？”钟辛继续提问。
　　这个知道啊！太清楚了。多少人悔恨没生在那个时代呢。
　　“我们国家是改哥开方的，就是开放市场巴拉巴拉......”
　　“改哥......”钟辛听到神色有点暗淡，不过，这个等到时候再详细讨论吧，人在这里，他也不是这个方面的专家。略过吧。
　　“对了，你说手机可以看录像，能给我们看看吗？你描述的人物我们还不知道他什么样子呢。”钟辛说道。
　　听到这，摄像机后面的大胡子一下好奇起来，竟然能拿到手里，果然科技是越发展越小巧吗？
　　“哦，哦。”林宇点头，然后有点艰难的用左手输入密码，如果有右手的话，只需要一个指纹解锁就可以了，想到这，他又叹了口气。解锁之后，林宇看了看，还好，华为MATE8就是牛，还有37%的电，手机显示2020年1月13日，这样看来他昏迷了两天了。你说这马上过年了，来这事......
　　钟辛几人目瞪口呆的看着林宇手里的手机，这黑色的一面竟然和电视一般显示出图像，看那图像清晰的分毫必现的样子，不愧是未来的东西。
　　此时林宇找到了当时他录制的画面，由于天色昏暗，只能看到大概的样子，就这也震的钟辛他们一次。
　　放完一次之后，钟辛面色凝重，旁边的林抗日则开口道：“宇弟，能在放一遍吗？麻烦的话就算了。”
　　“不麻烦的。”林宇摆摆头，然后又点了一次播放，这个动作又刺激的录像机身后的大胡子一愣。这，磁带放哪？这一下就重新开始了？不需要倒带的吗？
　　“宇弟，我看你的身份证上面写的你在的城市是猛沂吧？”一边研究着视频，林抗日一边说道。“猛沂发展的好吗？”
　　“嗨，好啥哦？工资才两三千，都没多少人了！要不是因为我在那里长大，我早就去大城市了。”
　　林抗日学着林宇的样子，有点开看了一边，越看月觉得欢喜，他现在满是骄傲和高兴，此时，钟辛也反应了过来，又认真的看了一遍。也哈哈大笑起来。国家，真的发展的好了！
　　林宇有点莫名其妙，看个视频能看笑了，这可不是搞笑视频。
　　“我们是高兴。毕竟没有亲眼看到国家未来什么样子的话即使知道世界第二也有点虚，但是看到你拍的视频我们才最终确认，我们真的发展起来了！”林抗日也狂放的笑，看到林宇纳闷的样子，才收敛了下笑容，但是嘴角的笑意还是止不住的往外冒：“你看，这是猛沂这么小的城市，这么宽的柏油路，排的这么近的路灯，还有远处那些高楼大厦，各种靓丽的霓虹灯，无一不显示着未来我们的国家有多么好！”
　　“才27层就高楼大厦？”林宇撇撇嘴，不过被笑声和自豪感传染的他也发自内心的高兴。“我们国家首都魔都，渔村，那些一线城市才厉害呢。楼都是几百层的高！”
　　听到这，几人更加高兴，想要继续说什么的时候，大胡子中年男子忽然开口道，“录制结束了。没磁带了。”
　　听到这，钟辛看了看大胡子的录像机，然后又看了看林宇手中的手机，忽然想要穿越到未来的冲动！
　　“好吧！”钟辛点点头，然后对着林宇说道，“今天就先到这里了。明天我继续来看看你。你好好休息下吧。”然后转身带着林抗日向门口走去，快到门口的时候，对着身边的林抗日说道。“等会儿，你拨个电话给神矛局，让他派个人来。要厉害的！”
　　此时，正在发愁手机只有34%电的林宇听到这话，手都吓得抖了一下！
　　“神.......神矛局？”

第三十章 （修）
　　第三十章看看我们发现了什么！
　　这两年，池塘里竟然慢慢缓和下来，因为，第三位有核国家——华国忽然开始有了很多动作！
　　自从1960年华国最大工程，《北平改造》完成之后，让世界都为之震惊的华国速度迅速传遍世界！
　　那个时候联众国，苏耳关才反应过来，原来不知不觉中，他开始出现了核弹，氢弹，核反应堆发电站！这些军事实力！而液晶电视，手机，网络的开通也彻底打开了华国高科技发展的大门！
　　两年时间让一座平民窟一般的城市变成一座国际化大都市！这样的建设速度闻所未闻！
　　土建如此厉害，那么军事的发展到底进入了什么速度？
　　所以，两个国家慢慢缓和了自己的关系。
　　“这个破地方！”一行四个外国人在华国的一座偏远的县城中旁若无人的走着。最左侧，一个黄种人抱怨着。
　　“好了！”为首的白人轻轻笑着，转身用他温柔的语音说道。“疾流，我们要少一点抱怨，多一丝宽容！”
　　“要知道，这个地方才刚刚建国没多久！”说完，白人又转身看向一个满身红色皮肤并长有短角和长长尾巴的男子问道。“红魔鬼，这里距离他们的首都还有多远？”
　　“差不多四千里的样子，还要转移两次！”红魔鬼回答道。他目光扫射附近的行人，不知道为什么，这个地方的人类给他一点危险的感觉！
　　渐渐的，四周的人们向着他们围了过来，并指指点点的观看者，还有几个拿着手机对着他们拍摄着，一边拍还一边和周围的人们讨论着......
　　“不对！”白皇后揉着自己的大脑，“肖！赶紧撤！！”说完，也不给肖反应的机会，她立刻拉起众人的手，让红魔鬼开始转移！
　　红魔鬼二话不说，立马瞬移了起来。
　　当四人回到自己的核潜艇的时候，肖紧皱眉头，看向白皇后和红魔鬼，他需要两人的解释！
　　“我入侵不了他们的大脑！”白皇后也很惊讶，“一个都不能！”
　　“我感觉有些危险！”红魔鬼补充道。“不知道为什么！”
　　“这样吗？”肖摸着自己的鬓角，沉默起来。
　　由于最近华国的崛起，他决定让魅力十足的白皇后继续在苏耳关的那一套。
　　这样的结果，将是原来计划的两倍快乐！
　　然而，他们刚刚进入华国境内，白皇后就失去了作用。这让他感觉事情变的棘手起来。
　　“原因知道吗？”肖问着白皇后。
　　白皇后摇摇头。
　　“真是没用！”肖有点气急败坏，说完他忽然又缓了过来，重新微笑的看向白皇后，说道。“当然，我是说，你的潜力还没发展开来，我的皇后！”
　　“等会儿，红魔鬼直接转移到华国首都！”肖对着红魔鬼说道。“中间不要停留了！或许，只有那个小村子是这样的也说不定！对吗？”
　　红魔鬼没有说话，只是默默的点了点头。
　　而此时，由于网络的开通，手机功能的发展，再加上林宇再背后推波助澜，此时的华国互联网上已经出现了最原始的贴吧，然后，刚刚出现在小镇上的红魔鬼一行在贴吧出名了！
　　“快来看！这里有只红色变种人！不知道他什么能力！”
　　“好别致！楼主好人，把他边上的外国女人多拍几张照片上传上来！”
　　“同求！”
　　“楼主好人！”
　　“好人同求！”
　　“别歪楼啊！看变种人！另外，同求楼主多拍点外国女人！”
　　“一群渣！那个帅气西装男是谁？多拍点！”
　　“图片.....”
　　“图片.....”
　　“消失了，他们似乎很吃惊，然后四人手拉手消失了！”
　　“空间能力？我天，我想要！”
　　“国家赶紧研发啊！我这就去搬砖去！”
　　“希望不要太贵！这个外国人我估计要发了！”
　　......
　　网监看到消息的第一时间就传到了上边，然后开始讨论了起来，最后传到了林抗日哪里，而林抗日此时正在和林宇在开会，
　　林宇看到这一行四人，嘴角抽搐了下。“这四个玩意儿怎么到我们国家了？”
　　“不知道！”林抗日也纳闷。
　　“上边让我们讨论下，他们过来带来的一些变化！”
　　“估计是想让我们也去插一脚，毕竟现在是三个有核国家！不用管他们，估计已经知难而退了！”林宇稍稍一想也就知道原因了。不过现在全国都防思维入侵，也不怕他们过来捣乱。
　　“那行！”林抗日也想明白了。然后和上边通报了一声。
　　处理完这个事情，两人继续开商讨起会议来。“上边认为时机快要成熟了，即使他们两个国家不爆发古吧危机，我方也要在那天让孩子回家！”
　　“我知道！”林宇点头，这个早就探讨过了。而且这两年也一直向着那个方向努力着。
　　“现在的问题是，那边已经有很多想回来了！所以我说的是能不能以更温和的方式来！毕竟再怎么说也是一种同宗的！”
　　“这个我现在就可以回答。”林抗日说道。“小范围物理是必要的！”
　　“行！”他也只是顺口一提，上边同不同意那就不管他的事情了。还是聊聊他的老本行吧。
　　“狮身人面像那边运作的怎么样了？都三年过去了，别跟我说还没有找到啊！”
　　“没有！”说到这，林抗日就来气，花了国家那么多钱，找一个小教会都找不到。气得他都想自己过去了！
　　林宇听到答案略微失望。不过也没太过沮丧，毕竟还有二十年呢！说实话，他是真的眼馋那个能量罩的基因。
　　至于天启，呵呵......
　　现在的华国变种基因发展的和原始变种人不太一样，由于林宇把内功这一事物带入华国，让人们可以通过修炼内功来提升基因等级，而此时，华国最高级的变种人已经有两个五级状态了！即使是他这个后天变种人，也有了四级的实力！
　　金刚狼的自愈力!
　　说起来，天启的能力里边，最多也就是那个可以传承多个变种能力的让他稍微心动。毕竟，目前二号基因不管怎么调整，也只能承受三个而已！
　　而迅速提升变种能力，带人瞬移，沙化......
　　好吧，真的心动啊！但是没找到！
　　“说起来，仙族的内功真的不一样啊！”林宇感到头疼，各种能量，基因啥的让他最近根绝愈发力不从心起来。
　　“他们似乎是直接以能量种子的方式植入人体，然后修炼这些能量种子再发出功能来！我感觉，如果有一个仙人的话。我们接下来的路就好走很多！”
　　听到林宇的话，林抗日嘴唇动了动。最终没有接话。之后，他开始沉思起来。
　　林宇没有注意，继续说道。“对了，最近国家开放手机技术，网络技术也赚了不少米了。在联众国那边找到人了吗？”
　　“应该快了！”像联众国那个地方，有米什么都有。所以，林宇直接准备在大事件开启之前，找到达尔文。不管是人来了也好，还是抽血也好。只要送过来，他们的太空计划就可以实施下去了！
　　说实话，如果不是一开始准备不足，他都准备把达尔文当做普世基因来发展了！
　　接下来，林宇又汇报了几项最近思考出来的问题，然后又提了几个要求，
　　“目前国家的民生发展会逐渐加快，而普世计划也开始进入尾声了，最主要的治安问题一定要和上边提！对了，让电子学院那边尽快把四代电子身份证做出来！网络都发展一年了，还没研究出来吗？”
　　“信誉积分尽快普及，然后逐渐淘汰现实货币。使用信用点结算！”
　　“最后！”说到这，“跟上边说，我们小组准备去外国看看！”
　　“滴滴！”林抗日拿起手机，看向信息眉头皱起，然后递给了林宇。林宇看了过去。“肖四人组出现在北平！”
　　“我去，又来干嘛？”

第十八章 右手回收
　　由于不能再使用超频药剂，林宇彻底闲了下来。虽然他的脑子进化了一次，但是显然也带不了最尖端的实验室了。
　　第二天，林宇就把他的辞呈交了上去。然而几天过去了，上面的批准还是没下来。
　　坐在家中，林宇饶有兴趣的看着逐渐增长的手臂，他不是像死侍那样直接生长成婴儿的手在慢慢长大。他是一点一点的从伤口处往前方长！这让他每时每刻都忍受着那种酥麻痒痛的感觉！
　　如果不是因为大脑进化过一次，此时的他估计会疼的死去活来！
　　而不是现在这样气定神闲的甚至想唱首歌......
　　只是生长的太慢了，初步估计最起码要一个多月才能完成......
　　日子一天天过，中间悠悠他们来过两次，希望林宇继续回去。
　　而林宇则干脆的拒绝了，说实话，当时刚刚接手这个实验室的时候就有点感觉德不配位。不过那个时候有着超频，他感觉也能学会也就勉强接了。
　　最主要的是他内心里也希望尽早的把《变种计划》实施起来，看当时的情况，如果他不接受，估计那个实验室就不是第三序列的了。
　　现在，他的目的达到了。中间也用他的超前思维规划了好多次，按部就班的研究就可以了。所以也就不想着再管。
　　只是不知道，为什么林抗日到现在也没来找他。
　　时间进入1957年二月。
　　林宇双手捧着最新的人人日报津津有味的看了起来，今天标题写着《华国杂交水稻——三系杂交》。
　　报纸上详细的介绍了杂交水稻的优点和好处，今年开始抽出部分地区作为试验区域进行广域测试，三期测试。如果可行的话，预计1959年，也就是建国十周年的时候，华国将不会再有饥荒的产生！
　　看的出来，这个文章的字里行间都充斥着自豪感。不过，粮食是千古年间一直难以解决的大难题。如果实验成功，那么华国确实有了拿的出手的东西来面对世界了。毕竟，今年广府即将举行一次对外出口交易会，想想那一大堆的手工制品，啧啧啧......
　　看完报纸，林宇躺在李三制作的摇椅上，把报纸盖在了自己的脸上遮着阳光。晃晃悠悠的晒起了太阳。
　　过来一会儿，林宇感觉到一阵脚步声传来，也不等他开口，直接问道：“这么久才过来。我都以为你挂了呢！”
　　林抗日听到声音，又走了几步，把林宇脸上的报纸一把拽了下来。沉着脸看着林宇：“宇弟，你有两个月没去实验室了！”
　　“是啊？”林宇莫名其妙，“我不是给你辞职信了吗？怎么还要去？”
　　“上面还没批准呢！”林抗日语重心长的看着林宇：“这次事情，上边有的人感觉你的作风不好，有点难委以重任啊！所以，现在也彻底批准了。不过，还是有好多对你有好感的在力挺你，等什么时候研发出更高效的超频。你还是要回去的！毕竟，你当时的计划才仅仅完成了一个开头。最重要的还没有做呢！”
　　林宇听了无语。他一直的想法其实很简单，尽快的把这个世界改成他熟悉的世界，然后好好享受生活。然而改造的难度颇大，一个人的力量肯定是有限的。所以他拉上了国家。
　　当国家开动起来的时候，那么一个人的力量就非常的渺小了，作为渺小的一份子，他休息躺尸有错吗？
　　有错！看林抗日的表情！！
　　“作为我兔的一份子，虽然你现在被限制了一些，但是还是有地方能发展一下的！”林抗日在怀里摸索了一会儿，从中拿出一个文件袋。“上个月就开始讨论了，我们要有自己的电视台！上边希望你去做下这个。有什么想法大胆提，我们要给我们民众一些眼界，而不是说什么信什么！”
　　这话说的......
　　就是用未来的一些节目提高国人的眼界与判断力吗？不过，你们有电视台了，有电视吗？
　　“电视的事情，已经研究出来了。”
　　“什么时候的事？”林宇惊了7，电视这个东西，华国现在能出来？啊呸，不对，是华国现在需要这个东西吗？
　　“本来天都那边就在研究了，然后老陈那边出了个副产品，就给拿去做电视了。叫什么液晶屏。你可以去找老陈了解一下。”
　　“液晶屏.....”
　　林宇眼抽了。这是要逆天的节奏吗？
　　此时林宇也不问林抗日为什么这么久才过来了，他急急忙忙的找到电话，拨给了陈归汉，然而，听他问的问题后，老陈说了几句就挂了电话。
　　“液晶屏是制作电脑显示器的副产品，现在还是有一些缺陷的，最主要的是目前还研究不出彩色显像的方法。听说天都那面搞不定显示屏就给他了，如果你过去的话可以和那面沟通下，我还有事。等这段时间忙完了再找你！”
　　林宇彻底好奇了，液晶显示似乎是在二十一世纪才出现的高科技吧？
　　“这个活我接了！”林宇接过文件袋，又看向了林抗日道：“晚上一起吃个饭吧？也有好几个月没聚聚了！”
　　“好！”林抗日也不客气，看到林宇把档案袋结果之后就又把报纸递给了林宇，然后就骑着他的自行车走了。
　　当天晚上，林宇亲自炒了几个下酒菜等着林抗日。李三他们则自己吃了点东西就回去睡觉了，只有小王仍然站在门口，默默的站着岗。
　　晚上八点多，林抗日才风尘仆仆的走了进来，此时林宇都要睡着了。
　　没办法，自从来了这里之后，晚上没啥活动，所以他的失眠熬夜啥的早就被治好了！
　　“你最近在忙什么呢？”林宇一边吃着凉菜，一边问道。
　　“没什么。”林抗日大口的吃着菜，看的出，他是彻底饿坏了。“西边刚刚接受那么大的土地，上面各种牛鬼神蛇的，我就被叫过去整理了一下。”
　　说的轻描淡写，但是林宇能知道其中的艰辛。
　　林宇跟林抗日碰了一杯，没再提这个事情，而是说起了电视台的事。
　　“电视台那里节目我随意出吗?具体要求是什么？”
　　“上面没说，只是让你自己拿捏。不过。”说道这儿，林抗日砸了一口酒，有点困惑的说道，“大长老让我带句话给你，他说，可以崇拜，但是不要盲目崇拜。”
　　“懂了！”林宇点头，看来给的那些资料让大长老有些感触。这个话题林宇不方便说出来，不过，做节目的时候还是要注意下的。
　　林宇又和林抗日聊了聊最近实验室的事情，因为此前他还是一直兼着院长的身份，所以悠悠他们还会过来汇报下各种进度的。目前来看，实验室那面是真的要走上正轨了“普世第二型已经进入人体试验这个阶段了。”
　　“你是怎么想的？”林抗日目光迷离，他能感觉到，这个国家正在飞速的发展着，而林宇却在这个时候提出《变种计划》！“你应该知道，我们国家是实施禁枪制的吧？我有时候不知道该怎么说，明明和制度是冲突的，但是你的计划却通过了！”
　　“实际上，”林宇淡淡的说，“华国上下五千年，早就总结出一个经验了，而智囊团也知道，那次，在我二次超频之后，小齐过来给我带了句话！”
　　“二长老说，要与时俱进！”
　　“你懂这个意思吗？如果不是漫威，不知道未来的挑战，那么禁枪是最好的制度！他会让这个国度成为世界最安全的地方！你可以半夜三四点一个人喝着小酒走在无人的街道而不会有任何危险的那种！”
　　“但是，他是漫威！”
　　“他注定了我们需要一些东西，武功，变种，将来还会增加科技，这一切！”
　　“而这一切东西带来的负面影响，需要解决。而这，应该就是给我这个电视台的目的了！”
　　林宇也想明白了。不限制任何东西，是因为他看过那种和平时代的模式，要知道，想要和平可不是紧紧禁枪就可以的问题！

第四十九章 万磁王的能力
　　华国接管香江熬门之后，直接开始了改造计划，虽然一开始会出现一些不合理甚至完全违背的事情，但是总体上还是缓慢融合的！
　　中间出现的各种问题，也成为了华国今后的很多参考案例。
　　而最主要的事情是此时的香江和熬门依然拿着的是他们自己的身份证。并没有并入华国的体系。这也是上边智囊团讨论出的结果！
　　第一，他们刚刚回家，里面的人员复杂无比！
　　第二，太轻易得到的东西肯定不会珍惜的！
　　所以，如果想要拿到华国公民证需要一系列的考核和检验。
　　在香江回归的第三天，林宇就接到了从大路过来的几个剧组的人。这些人基本上都带着自己的剧本，听说有个大老板免费提供机会，好几个刚毕业的学生都跟了过来！
　　林宇随意的把几人介绍给了李灾道就不在管了。
　　他拉过专门叫过来的导演，把剧本拿给他看。这个导演就是当初接拍他《时代》的老校长，说实话，对于他的脑洞，林宇是非常佩服的！
　　“所以，你又找这些高科技的玩意儿让我自己想办法？”老校长吹胡子瞪眼的看着林宇。
　　“看您说的，俗话说，家有一老如有一宝。我是实在没办法了！您也看到了，我们那的人基本上都在讨论啥能力，啥手机的。一个往天上看的都没有。他们的目光太短了！”
　　“胡说！”老校长忍不住了，“你也不想想他们才受到多少教育，你受到多少教育？我早就和上边反应这个事情了，到现在重视教育重视哪去了？！”
　　这话我可不敢说。林宇稍稍吐槽。说实话，为了这事，听说超频部都要打出了狗脑子了！
　　超频实验室那边一直在致力于搞既能保密，又能普及全国的超频药剂，然而，从立项到现在也已经两三年了，一点风声都么有！
　　当初普及变种计划的时候，为了害怕泄密，他们直接自废武功，把超频药效砍了70%。虽然最终取得了显著的结果。但是那些苯一点儿的听说今年才有一批解除了监视。浪费了超多的警力。
　　“老校长，我可就指望您了啊！这个可是我给全国做科普的电影。咱一定要真实一点！”
　　老校长皱着眉头，说实话，这次拿来的两本剧本，他真的不想接。人工智能还好说，找个人假扮就可以了。但是又是飞天，又是火星的！这些怎么搞？
　　“我不管，明年我就要看到电影！”林宇再次耍起了无赖。有时候，人不逼一下，你都不知道他有多大能耐！
　　将这个事情甩了出去，林宇彻底松了口气。他感觉有些失策，实际上他对于电影这一块是真的不熟悉。不该自己亲自操作！辣么多的工具人他不香吗？
　　“决定了！以后我就在后边指手画脚就好了！”
　　当天晚上，李灾道在水铺餐厅请了众人吃了一顿别开生面的晚宴。此时的李灾道红光满面。一副爽朗的气息扑面而来。看得出来，最近他过的应该非常舒心！
　　“林生，我敬您一杯！”李灾道面对林宇，仍然恭恭敬敬，他知道，是这个人让他重获新生。
　　由于香江也回归了祖国，他的航运公司也解开了封印。而不出意料的话，这次只要抱紧林宇的大腿，他的影视公司也肯定不会落魄到哪里去！
　　他感觉人生的快车道已经到了！
　　“干。”林宇不客气，直接一口喝了下去。但是他脑海中想的事情却不在这里。就在刚刚，林抗日那里打来一个电话，说鹰酱那里出现一些意料之外的事情。这让他泛起了嘀咕！
　　“非常感谢您的帮助！以后在这里有什么需要帮忙的您尽管开口！当然，我知道我大事肯定帮不上，但是跑跑腿儿什么的尽管找我就行！”李灾道继续感激着，他给林宇满上酒，等了一会儿之后再次端起酒杯。
　　林宇再次一口喝了下去。然后吃了几口菜之后就站了起来。
　　“李先生，我有点急事儿就先走了。等以后我请你吃饭！”
　　李灾道满脸笑容的站起，他对着林宇摆摆手。“林生有事情就去忙吧，您的事儿比较重要的！放心这些哥哥们。我会照顾好的！”
　　林宇点点头，带着小王走了出去。
　　坐在车上，林宇摩挲着手机，沉着脸思考着刚刚的电话。
　　刚刚林抗日给了他一个情报。鹰酱那边似乎搞出了一个变种人！
　　变种人，目前只有华国可以全民普世。而全世界在华国《回家》行动之前大多都不知道有这么个事情呢！
　　然而，从华国曝光之后才五个月的时间，鹰酱就研究出来可以人体实验的变种药剂了？这个挂开的也太大了吧？
　　如果是真的，华国该怎么应对？
　　林宇烦躁的抓抓头发，最终没忍住，又拿起了电话，打给林抗日：“林哥，到底怎么回事啊？”
　　“有人在现场看到了查尔斯和霍华德。”林抗日也很郁闷，“他们围绕着一个人让他使用能力。那个人一下从老年人变成了青年人！”
　　老年变青年？
　　“你们是不是认错了？应该不是变种人能力吧？”
　　“距离太远了。只能知道那个人一下变的年轻了。所以我们有理由怀疑对方已经完成变种人改造了！至于什么时候开始普及。根据进度最多明年就会开始！”
　　挂了电话，林宇继续抱着头思考刚刚的问题。如果鹰酱也开始启动变种计划，那么他们国家即将开启的快车道将再次被拉平。如果继续内耗下去的话，什么时候才可以冲出地球？
　　等到了家中，林宇给悠悠打了电话，最近基因实验室那边也开始出现了进展，疾流的基因已经进入了普世阶段，为此，华国正在全世界宣传这个事情！
　　这里就要说道华国的一项政策了，这个政策就是《天赐宝藏》。
　　《天赐宝藏》阐述了人体，特别是变种人的基因能力和对世界的贡献，而最重要的是，华国将无偿开启任何一位变种人天赋能力！
　　特别是如果同意研究，那么只要完成研究并进行普世计划，那么人们购买此能力的钱将分成三份分别汇入国家，基因研究室和基因贡献者手中！他将获得十年内3%的分成，十年之后1%的分成，一直到四十年才全部捐献给人类基因保存库！
　　换句话说，只要研究普世，那么他就可以躺着在家赚钱了！
　　这也是当初疾流和红魔鬼在华国定居的原因之一！
　　“白皇后的能力解析有点难。”悠悠诉苦道。“我第一次见到一个人有两种不同能力的变种人，最主要的是它们相容又相克！分不开来！”
　　“慢慢来吧。”林宇安慰了下，然后就直奔主题，“如果没有二号基因，你们超频情况下多久可以研究出一个变种基因？”
　　“五年吧！”悠悠不太确定，主要是最主要的观察工具丢失的话将会非常被动。
　　听到这，林宇点点头，这和他的估算差不多，所以，他感觉鹰酱的挂开的也太过分了点！
　　“有没有收录过可以返老还童的变种基因？”
　　“没有，不过金刚狼好像可以做到！”
　　听到这儿，林宇心中咯噔一下，不会鹰酱已经解锁了金刚狼的基因了吧！
　　太变态了！
　　“肖的基因解锁到哪里了？”
　　“还那样，不过我有点知道他的难度在哪了。”悠悠也松了口气。为了这个目前无敌的基因，她的头发都掉了好几团了！
　　“如果肖的能力普世就好了。”
　　听到林宇的话，悠悠叹了口气。“即使做出来了，肖的基因普世也不会开启的！”
　　“前面发出来的几项变种能力实际上非常好，既能保护人们不受伤害，还不会给社会造成多大的动荡。如果肖的能力出现，你可以想象，如果出现超级罪犯，我们该怎么办？”
　　“总不可能用道德去约束他们吧？这个时代，可不是天下大同，无为而治就可以的！”
　　听到这，林宇也沉默起来。
　　这些问题他也想过，所以只能用仅仅七项能力撑起《变种计划》。但是变种能力总归是要发展的，不能因噎废食！
　　不说其他，万磁王的能力能不要了？那可是宇宙四大基本力人为掌控的突破口！
　　“办法总会比困难多的！”
　　挂了电话，林宇有点饿了，刚准备让小王准备下，电话又响了，林宇打开一看，眉头皱了起来。林抗日打过来的！
　　“两个好消息。”林抗日没有废话。
　　“鹰酱那边不是变种人，是超级血清的变种，无限药剂。”
　　“第二个好消息，骆驼国那边发现线索了！”

以后被封章节将发布在作品相关！如果还没有，请到QQ群里！
　　如题！！！！！！！243136098

今天晚半天，抱歉。
　　调整作息时间，晚半天更新。抱歉。

第四十六章
　　照常求票票。状态改过来！撒花！
　　以下正文
　　安伯森坐在查尔斯的对面，双手不时的抖动着。他的西装看起来有点褶皱，头发也稍显凌乱，看得出他过来的时候经过了长时间的体力动作。
　　比如长跑！
　　“我距离你这里比较远，所以原谅我的失态。”安伯森尽量的恢复自己的呼吸。让自己显得彬彬有礼。“再次感谢您能见我！”
　　“你有什么事情吗？”查尔斯干涩的问道。
　　“上次我见您的时候，提到过我家族的遗传病，不知道您还有没有映像？”安伯森有些局促不安。
　　查尔斯没说话，他拍了拍自己的轮椅，示意安伯森推着他。
　　“或许您忘记了。”安伯森很顺从的走了过来。推着查尔斯的轮椅，“您要到哪里？”
　　“回家。”查尔斯说道。“你的问题我当时就考虑过了，但是那个时候没有多少时间。”
　　“而现在，我有了无数的时间！”说道这，查尔斯感慨的看着双腿，只有失去才知道珍惜。
　　听到查尔斯的话，安伯森面露喜色！
　　他缓缓的把查尔斯推回家中，然后坐在查尔斯的对面，双手紧握！
　　“你也开始了吗？”查尔斯看着安伯森的双手，此时他的手指骨结粗大，皮肤暗淡无光，甚至稍微有点绿色的感觉！
　　感觉到查尔斯的目光，安伯森下意识的缩了缩手，随即反应过来，苦笑的把双手展现出来说道：“是的，一开始还不太明显。然而最近我发现越来越严重了。”
　　“我的头脑变的清晰甚至聪慧，但是我的双手会不时的打着哆嗦。”
　　查尔斯默默点头，在他的感知中，此时的安伯森仍然是一个普通的人类，而不是变种人，这让他当时的猜测出现了偏差。“我需要一些时间，和你的配合！”
　　“还有我们！”门口，汉克带着一起并肩作战的小伙伴们，欣慰的看着查尔斯。“或许我学习过的一些知识能起到一些作用，教授！”
　　“欢迎回来！教授！”其他两人也一脸喜悦。
　　查尔斯看着门口的三人，嘴角发出微笑！
　　“叮铃铃！”教授的电话再次响起，他好奇的看向屏幕，只见上面写着霍华德·斯塔克！
　　“这里是查尔斯！”
　　“泽维尔教授，我想，我们可能需要您的帮助！”霍华德的声音从电话中响起，他似乎有些精神不振。“您知道，对面的那个国家似乎发生了某种变化。这让我们很被动！你有时间吗？”
　　“我知道那种变动！”查尔斯缓缓回答，当初震撼的场景到现在还会在脑中闪现，“需要我做什么？”如果此时国家要他也做到对面的场景，那么他会非常乐意的！
　　“请您坐上飞机，我们需要集合全国的智慧了！”此时，窗外传来引擎的声音。众人看去，一架垂直升降的超音速飞机正缓缓降落！
　　看着众人外出的动作，安伯森急了，他好不容易找到了教授，竟然要被一架飞机接走？
　　“教授，能不能先解决我的问题？”
　　“您也跟上来吧！”查尔斯回头，满脸微笑的看着他，“或许，那里有你需要的答案！”
　　而此时的万磁王，正漫步在分栏的街头，自从危机之后，他一直在逃亡的路上！
　　由于见识了华国展示的力量，无数国家开始寻找自己境内的变种人，而万磁王更是如同唐僧肉一般，疯狂的吸引这各路的妖魔鬼怪！这让他最近的日子非常不好过。同样的，也让他快速的成长起来！
　　带着假发，披着稍显破烂的大衣，万磁王眯着眼睛蹲在路牙石上分析着附近的人群。他最近一直在找一个能让他暂时修养的地方。顺便避避风头！
　　“您或许需要点帮助？”一个温柔的女声在耳边响起，万磁王抬头，那一霎那让他有点失神。
　　“我看您坐在这里。”那个女孩温和的说，“或许您可以帮我把东西搬到车上？然后我请您吃饭怎么样？”
　　万磁王看着只有孩童大小的袋子，又看了看那个女孩，忽然笑了起来。“好的女士！”
　　等林抗日离开之后，林宇再次泡在了自己的小房间里开始写起了剧本。由于最近香江谈判到了最重要的时刻。此时竟出乎意料的严禁了起来。
　　没办法，本来准备过来的演员和导演最终只能等着解禁再坐飞机过来了。
　　而林宇则彻底放松了起来，他没事的时候就会去找老王叔聊天，顺便蹭顿饭。不得不说，老王叔做的饭菜是真的好吃！
　　就连古一法师都说好！
　　“上天我同事过来了一次。”林宇嚼着大块的鸡肉，一边和老王叔闲聊。“他说马上就要有孩子了！你说我到时候送什么礼物给他呢？”
　　“孩子？”老王叔忽然愣了下，“有孩子是什么感觉？”他喃喃自语。
　　“幸福？心累？操心？”林宇随口说了几个他自己的感觉，然后忽然反应过来。本来就因为他不知道小孩需要什么才问的老王叔，然而他也没有孩子啊，问这个和问道于盲有什么区别？
　　还不如自己想！
　　之后的时间，有些沉默。直到吃完饭，林宇收拾碗筷。老王叔忽然精神一震，他转头认真的对着林宇说道。“小宇，你感觉我养个孩子怎么样？”
　　林宇被吓了一跳，反应过来之后不满的嘟囔道：“喊那么大声干嘛？你不是说要把自己献给魔法的吗？”
　　“我这辈子是没办法了！”老王叔神情暗淡，学了这么多年，他也知道自己的斤两。“所以，我要用我的孩子延续我的梦想！”
　　“我会找一个资质非常好的孩子，收养养大，还要找最好的老师教育他魔法！”
　　“行，等你找到了，叫古一教他！”
　　林宇和老王告别，回到家中继续自己的创作，他仔细的回想了下未来科技都有那些，然后让这些都融入即将拍摄的电影中。想着想着，不知道怎么的就想到了古一的几个弟子。说实话，这些人真是一个比一个死心眼。
　　人家古一吸收黑暗力量是为了对抗黑暗，你们一个个本事没学好，操的心怪多！也就只有王还可以。
　　“等等，这个王不会就是老王叔收养的孩子吧？”林宇忽然冒出了一个神奇的想法。
　　摇摇头，把这些乱七八糟的想法全部甩出大脑。现在的他有点卡文。剧本编不下去了。
　　“那么，万事不决，先水一波论坛吧！”林宇嘿嘿的笑着，拿起了手机！
　　当初在全国铺设基站的时候，华国就和腐国谈过将来回归的事情，当时的华国还没有这么强势，只是表示作为本国的国土，租给你们是可以的，然而我们需要装修一下，让这个城市更加的完美一点。你们租的舒心。我们也省了第二遍功夫，不是双赢？
　　腐国一开始是不同意的，不能你说装修就装修。谁知道你们有没有想装摄像头啊？
　　然后，华国（1）
　　emmmm......
　　提高市民的幸福指数，这个是必须要装的！
　　“HUAWEI改变世界！从你我的交流开始！”《星江日报》！
　　“华国部署交流基站，服务全香江！”《花椒日报》！
　　......
　　说起来，网络的展开也好几年了，然而，还是可怜的3G时代，触摸屏目前还没有普遍应用！
　　不过刷论坛什么的是足够了！
　　“我终于攒够了火异能的钱了！庆祝，撒花！”
　　“师父今天要带我去西北了，今天开始不开手机了！各位，等我荣归故里！”
　　“你们的家乡路都修完了吗？”
　　“新农村不懂的两三事——那么多的留存是干什么？”
　　“这个有意思！”林宇兴冲冲的点开这条信息，楼主首先讲解了新农村。
　　新农村是华国最近的一款便民项目，旨在提高农民的幸福度，让农村变成别墅群的一项政策。刚刚开始不到一年的时间。但是样板房却非常新潮！而且里面保留了很多线路的排版却什么都没有装！
　　而这个帖子就是讲述这些留存的线板将来的用途。
　　林宇看了不由摇摇头，虽然他们的猜测很靠谱，但是他们还只是站在现在看问题。最主要的功能却没有敢想。
　　这些留存实际上是为了将来的智能化而保留的！而此时，计算机的词汇才刚刚被人们使用。
　　“或许，我知道我应该怎么把电影串联起来了！”

第一八四章
　　妲己出示了证件，然后安心的等待起来。
　　元旦假日，她无依无靠的一个小女孩，最终只能来找她的原室友，杨伊依来共同度过了。
　　后来她去找了林宇，然后林宇很清楚的给她讲解了，为什么把她一个人扔在四亚的原因。
　　“我不听，我不听！”她一边捂着耳朵，一边偷瞄着林宇。
　　然后，林宇再次把她送到家中。瞬间消失在她面前。
　　这就是她独自一人来找杨伊依共同度过元旦的由来。
　　“男人都是大猪蹄子！”妲己慵懒的躺在沙发上，此时她也不想着如何练习精神力了。再努力，有咸鱼舒服吗？
　　“嗯呐嗯呐~”杨伊依一边吃着零食，一边看着电视。不时的附和着她的话。
　　妲己用尾巴扫了一下她，见她没反应。最终咸鱼的拿起零食。加入了看剧大军中。
　　“我决定了！我今后就住这里了！等到他想起我为止！”
　　————————————
　　林宇闭上眼睛，思索着最近的计划。他发现，事情出现了一些冲突。
　　此时，血兰花基地需要他无时无刻的在这里照料，观察。
　　但是，游戏小组又需要他不时的去把关。这就造成了时间管理上的冲突。更不要说其他的一些小计划了！
　　实际上也不需要太多的思考。
　　现在无数的事情全部卡在了先天的坎上。现在有机会发觉，那肯定是不能放弃的！
　　所以，最近半年之内，他将无时无刻的留在血兰花基地。其他的，只能先放下了。
　　“我们先做好准备工作？”电话对面，陈归汉随手把键盘推了出去。“半年的时间，就算不吃超频，我们都能把游戏做出来！”
　　“这么自信啊？”林宇笑了。“行，你们到时候做出来，我去看看效果！”
　　“但是，主职别搞乱了啊。赶紧破解克里人基地的程序。转换成咱们的技术。可不能等克里人来地球了，咱还用他们的人工智能，那就搞笑了！”
　　交代完毕，林宇就专心的观察着血兰花基地的人造球体。
　　说起来，自从林宇回到宇宙之后，到现在都没去月球上看过，也不知道他现在的能力，能不能直接开通地球到月球的空间门。
　　不过，这些等以后再说吧。目前最重要的就是制作可以吸收的血兰花能量球！
　　说起能量球，林宇就不得不佩服原龙先生的想象力。
　　在研究出杂交水稻之后，这些年来，原龙先生也一直没有闲着。他一直在研究更高等级的粮食物种。
　　其中含异种能量植物，也是他们团队一直研究的对象之一。
　　由于血兰花成熟期遭到毁灭性破坏，第二批还未成熟的时候，他们就全员来到这里，防止再次出现意外。
　　实际上，林宇不来，他们也准备研究血兰花高聚能植物实验了！
　　只是，林宇的到来，让他们有了一个方向，让他们知道，血兰花高聚能之后主要运用的方法是什么而已。
　　“这棵树结出的果实，能成长到最少50D以上的能量？”林宇眼神写满了不信。
　　原龙先生看傻子一样的看他，“50D，这都是五十年功力了！你要一棵树半年修炼五十年，怎么不让它成精呢？”
　　“我说的是，可以蕴含50D的能量，实际上，它是个空壳。需要充能的！”
　　林宇了然的点点头。“充能是用血兰花聚集的能量吗？”
　　“嗯，勾连了所有血兰花能量储存位，利用繁殖特性把它们的能量都聚集起来。”
　　“这样造成的结果，有好的，也有不好的地方。”原龙看着漫天摇曳的血兰花，微微感叹，“血兰花的特性，肯定不只是有关于能量的运用。但是，咱们现在需要这个东西！”
　　“不过，好的方向，也有。以后就不用等待七年的时间了。半年就够了。”
　　林宇点头。第一次结果，他需要和原龙先生全程观测，记录并微调内部的能量运行轨道。尽量的把血兰花能量性质，微调到和内功能量共鸣的地步！
　　————————————
　　时光匆匆，转瞬即逝。
　　一年的时间，世界再次发生很多事情。
　　首先，八戒国这一年一直在国际上发声。以求在一年一度的联核国大会上加入其中。
　　然而，九月召开的大会，最终投票却73：61被拒之门外。华国的一票否决都没使用。
　　鹰酱内部，变种人闹腾的越发严重。霍华德提出变种人法案也在推波助澜。
　　以万磁王为领头的X战警各种游行，示威之下。双方进入谈判阶段。但是，整个鹰酱媒体都普遍不看好谈判结果。
　　毛熊的进展很奇怪。或者说是一个必然现象。
　　一方面，他们的重工业飞速发展，火箭计划进行的如火如荼。目前已经准备组件自己的太空站了！
　　另一方面，他们轻工业，甚至农业似乎即将处于停滞状态！最近一年，他们疯狂输出各种重工产品，甚至武器。
　　诺儿贝事件，让毛熊很大一片地区不能生产任何粮食，而核爆民众的体质改变，更是加剧了粮食的损耗。
　　然而，作为粮食生产大国，毛熊却没有向华国提出购买意向，反而更多的把目光投向了中东与侯国附近。
　　这导致了鹰酱与毛熊的摩擦越来越大！
　　而九月的联核国会议，似乎就成了一个标准的导火索！
　　会议结束之后，八戒国似乎发生了很严重的失误，他们发射了自己研发的大炸弹！
　　只是很庆幸的是，没有成功！
　　“我们的大炸弹被其他国家控制了！”乔克·斯米尔（大卫·霍克）目光沉重，手拿H。AW。EI的照片，登上了时代周刊！
　　然而，还没等世界哗然，*就一次性三连发视频把各种证据摆上了台面！
　　第一个，是大卫出使鹰酱的谈判内容。
　　“*现在体量太庞大了！再继续发展下去，马上都要超过你们了！”视频中，大卫一脸严肃，对面，坐着鹰酱知名政客。“所以，我希望咱们演场戏，把目光都瞄准在*！”
　　知名政客点点头，“可以。国内的跳蚤有点烦，正好让他们转一下注意力！”
　　第二段视频，是满大人怒气冲冲的摔着桌子。“该死的*，我建国和你们有什么关系？一直从中阻挠！”
　　坐在下首的大卫咧着嘴，神经病的笑：“放心，我已经做好了计划，如果成功，不只我们可以建国成功，还能得到一笔不菲的赔偿！”
　　第三段视频，显得有些悲壮。
　　“哈哈哈~鹰酱那头蠢猪，还以为我说的是真的！”大卫穿着西服，胸前挂着一台冲锋，脸上画着小丑的表情。
　　他跳着舞，拿着一个铁盒，一边疯狂的大笑，一边拍着手。
　　“今天真是开心的一天！”舞毕，他哼着莫名其妙的歌曲，打开铁盒，然后亲吻了一下上面红色的按键。
　　拍摄者角度不太好，但是却可以清晰的看到上面，用鹅语写着核弹发射器的字样。
　　“拜拜，亲爱的鹰酱！”大卫咧嘴笑了，他的手逐渐按向红色按钮，拍摄者似乎不忍看到，他的动作都要变形，随时准备冲上去。
　　然而，有人比他更快。
　　从镜头可以看出，有两个同样小丑打扮的士兵，迅速冲了上去。
　　而大卫似乎早有准备，他哈哈大笑着端起挂在胸前的冲锋，肆无忌惮的扫射。
　　等停止的时候，两人已经一片狼藉。
　　“清理一下！”大卫轻描淡写的把冲锋扔在地上，单手用力的按在了发射键上！

第一章 第四面墙
　　2019年冬季！
　　林宇抬头看了一眼阴沉的夜空！
　　轻轻的搓搓手，点击了一下手机小说的下一页。
　　“老板，麻烦快点哦！手都要冻成鸡爪了！”
　　“好嘞！”一个穿着单薄保暖衣的汉子，忙不迭的答应着！手中的铁钎子都要被撸出火星来！
　　当烧烤端到手边的时候，林宇满足的长吸一口气！“奏是这个味儿！”
　　他一点一点的吃着烧烤，看着小说，此刻林宇的幸福度已经爆表！
　　作为一个月只休息一天的上班狗，休息的前一天晚上是最幸福的时刻！
　　而更幸福的是什么？当然是无缘无故涨工资！
　　两百块的涨！
　　咳咳，回归正题。
　　林宇是新世纪种花家受益人之一，一个从小就不知道自己父母是谁的孤儿。(恭喜喜提最新主角一枚！)。
　　因为略微的聪明和好心人的帮助。从众多孤儿中脱颖而出，考进了不错的二本院校。
　　从学校毕业到现在，才过了区区七年，他就早早还完了当初上学的助学贷款。
　　并且有了一笔不小的存款！
　　作为一个年轻的小伙子，仅仅29岁的年纪的小年轻，好吧，大龄青年！林宇心中有着自己的骄傲，看着手机上八万的存款，沉吟一会儿，有点难掩心中的激动。
　　快了！明天就去看看那套三十平的房子！
　　吃完烧烤，端起手中的豆浆一饮而尽！
　　作为不喜欢喝酒的他来说，豆浆配烧烤是最好的饮料。
　　付了钱，林宇紧了紧身上的棉袄。
　　作为苏省和和山省的交界五线县城，冬天的夜里还是比较寒冷的。
　　“估计零下十度了吧。”匆匆把帽子带上，林宇把手踹到了棉袄兜里。“明天先去把钱捐了，然后就去看房子！”
　　“天气真不好，听说南方有四季如春的地方，真想去看看啊。”
　　“话说我又不结婚，为什么一定要买房子啊？”
　　“是作者要我买的吧！”一边低头匆匆走路一边碎碎念的林宇忽然愣住，作者是谁，为啥说他要我买房子？不是我因为搬家太麻烦才要买的吗？
　　用力摇了摇头，林宇把脑海中乱七八糟的念头甩掉。然后抱怨的嘀咕了一声“这该死的天气，手机都不敢拿出来玩。
　　要了命了！赶紧回家？明天得好好的玩一天！”
　　“咔嚓！”
　　忽然耳边传来玻璃碎裂的声音！
　　林宇耳朵动了动，继续闷头的向前走着。
　　“咔嚓！呲！”
　　刺耳的划玻璃声传来，林宇皱着眉头看向声音传来的方向！
　　“大半夜的！挠什么玻.玻......”林宇目瞪口呆的看着声音传来的方向，复读机一般呢喃着最后两个字，“玻.玻....璃！”
　　林宇的右前方，3D的现实世界如同镜面一般被压缩成一层，各种路面，泥土花草光线等等等等全部如同画卷一般，微风吹过，树叶一页一页的翻动着，光线也是一束一束的晃动。
　　林宇哆哆嗦嗦的掏出手机，准备录下来发到自己一个关注都没有的斗银上。
　　当画卷再次翻页，画面上出现了一个穿着黑红相间皮衣的男子，他抬头四处打量着周围的花花草草，轻蔑的笑哼了一声，头上出现了一行英文。
　　是的！林宇再次看了一眼男子头上，犹如漫画里才会出现的泡泡对话框一样的东西，出现在二次元的路灯下！
　　上面一排英文中，大学毕业七年的林宇只认识I，sh*t等寥寥几个英文………
　　“Am I in the real world? Ha， authors of sh*t， I'm coming! Are your souls ready to leave that warm body?”（照顾下不懂英语的我们。ennmmm我是用翻译软件翻译的英文。错了是千度的事。翻译：我这是来到了现实世界了吗？呵呵哈哈狗湿的作者们，我过来了！你们的灵魂准备好离开那温暖的身体了吗？）
　　画面又翻了一帧，黑红相间的皮衣男人右手摊开，拿出一个类似打火机一样的东西轻轻一按！
　　“嗡嗡嗡……”
　　二次元画面开始轻鸣，慢慢抖动，如同屏幕晃动，然后边界的粗线慢慢淡化。
　　最后，水波纹一般荡漾开来，2D与3D之间明显的界限逐渐消除。黑红相间的男子最终真实，犹如现实中本就存在一般，他轻轻一跃，跳出了荡漾的波纹！
　　黑红相间的男人无视了面前拿着手机冻的瑟瑟发抖的陈宇。大大的张开手臂，声音轻柔的仰着头说道：“hello world！”。说完，似是陶醉的深深的吸了一口气！
　　“咳咳，mather f**k！，Damn air.！（同上，翻译：我艹，该死的空气！）”
　　录制完成的林宇抖了个哆嗦，把手机放回口袋。
　　他小心翼翼的说道：“你好？”
　　“哦，天哪！看看这个幸运儿，竟然看到了我穿越的全过程！真是挺萌的太棒了！作为一个见证者，我应该奖励他一下，嗯，是什么呢？不如一个飞吻？”面罩男顺手一个飞吻甩了过去。
　　“不好不好，有点小了，啊哈！我知道了，就让他见证我屠杀作者们的专用录像师吧！就这么愉快的决定了！”
　　emmmm......
　　作为一个毕业七年的二本院校的小年轻，这点必须再次强调！他真的一点都听不懂。
　　所以：“Can you speak Chinese?”（这句要翻译吗？不用了吧！）
　　看着面前缩头缩脑的小年轻，听着那中国式散装英语，黑红相间的男人有些尴尬的挠挠头。然后操着有点生硬的中文问道：“这里是种花家？”
　　“是的。”林宇看着对面一身紧身皮衣，又看了看自己厚厚的羽绒服，然后不自然的打了个哆嗦。：“帅哥，你不冷吗？”
　　emmmmmm……
　　“决定了，这个幸运儿脑回路如此清奇，有我风范，就让他去我的世界里吧！”
　　“hahahhahaha”
　　“你好，我叫韦德！”韦德用生硬的华语介绍自己。
　　他的语气如此庄重，似乎在宣读大选人选一般，“走运的小子，作为我进入这个世界第一个看到的人类，你中奖了！”
　　“看到我手上的东西没？”扬了扬手上的打火机。
　　“它是穿梭位面的神器，今天，你看到了我！看到了伟大的韦德大人！作为奖励，我想让你也感受下穿梭位面的乐趣！”韦德继续用郑重的语气说着。
　　林宇打量着韦德，比他高了一些的身材穿着紧身连体皮衣，背后冒出两个把手，可能是刀？剑？
　　身穿红黑相间的衣服，全包式头套上眼睛部位跟镶了俩鹌鹑蛋一般！全身被包裹的严严实实！
　　enmmmm
　　“你好，韦德先生，话说，你能看到前方的东西吗？”林宇小心翼翼的问道，虽然大路上有路灯，但是作为五线城市，此时的路灯开的还是很暗淡的。
　　正常走路都要仔细看，更不要说带着全包式头罩的韦德了！
　　不过，韦德的这个装扮，这个名字有点眼熟啊。
　　“我不太喜欢离开自己居住了7年的地方，你知道，东方人都比较念旧。”林宇摸摸头，穿梭位面，用那种变成二次元的方式？
　　别闹了，那种跟被二向箔打过的画面让他有种掉档的感觉。
　　而且，他没啥金手指，去了陌生的地方怎么混，还不如现在安稳。
　　毕竟，他的手机里可是有8万块钱的存款呢！
　　“噌……”
　　“或许，我也有点冒险的天赋？”林宇额头渗出冷汗，刚刚啥都没看到脖子那里就出现一柄闪着寒芒的刀。
　　“哈哈，真是乖孩子！”韦德哈哈大笑，“我特别喜欢说实话的人了，你看，只需要遵从自己的内心，你就会变成一个乖宝宝，就像当初的我一样！被他们安排成小丑一样逗你们开心。”
　　“性格直爽的小子，我喜欢你吐槽我的装束！真该让那些该死的作者们听听观众们的心声！”韦德右手摩挲了一下打火机，一改前边的郑重语调，用贱贱的语气逗着林宇。
　　“我超喜欢你的这番话，这样吧，我拿来用一下。，作为补偿，嗯。接着！”
　　韦德把打火机扔到林宇手中，等到林宇接住，一个闪身瞬移到林宇的身后！
　　“幸运的小伙子哟，你的精彩冒险即将开始咯！”
　　说完，不等林宇反应，一脚踢到林宇的屁股上。让他踉踉跄跄的扑到荡漾着的波纹里。
　　林宇脸都要绿了，他仔细的上下打量着自己，发现跟在现实中看到的自己没什么两样。
　　但是作为刚刚看过韦德变化的他用脚趾头猜也知道，自己肯定有了变化。
　　韦德站在原地，饶有兴趣的看着稍微虚假的3D的林宇。忽然哈哈大笑三声，然后又怒气冲冲的大声咒骂什么，然后又竖起中指，看起来像个神经病。
　　林宇小心的往波纹的地方挪着，看着四处发疯的韦德，尽量的不引起他的注意。
　　然而，刚刚走了两步，又是“噌……”一声，一把刀又架到脖子上了。
　　“这位大哥。”林宇战战兢兢，“这穿梭位面，最起码给点准备吧？不说其他的，作为一个普通人，冒险也要给个帐篷啥的，你说我说的有理不？”
　　“啊哈，非常棒的理由！但是我不认同。”韦德似乎经过刚才的发疯之后有点恢复。
　　他咧嘴笑了一下，右手拿刀，左手在身上摸了摸，不过，可能有什么东西在后面摸不到，就把右手的刀含在嘴里，两手在后面摸着。然而，还是没找到！
　　他四处看了看，忽然眼前一亮，把刀拿到手中然后递给了林宇。“嗨，伙计，帮我拿一下刀，我找个东西给你。”
　　林宇看着手中的刀，又看了看低头从裤裆里往后背瞧的韦德。嘴角抽搐。
　　“找到啦！原来这个小可爱在这啊！”
　　韦德兴奋的从屁股里？裤裆里？掏出一个布袋，然后递给了林宇。
　　“啊哈，这个是我在那里边一生的珍藏，现在送给你了。你可要好好保存哦！”说完。看了林宇一眼。微微笑到：“幸运的家伙，准备好了吗？”
　　林宇看了看右手打火机，左手的刀和小布袋。这tm是准备好了？
　　“噌……”一把刀再次架到了林宇的脖子上！
　　“我准备好了！”
　　“那就开始你的冒险之路吧！少年！”韦德兴奋的大叫：“现在，请轻轻打一下你右手的打火机！”

第二章 穿越与欧气
　　林宇已经说不出话来。
　　看着忽然瞬移的老远的韦德，轻轻比划着打火机的动作，他真的好想哭！
　　七年的时间，每个月捐款五百，扣扣索索这么久才攒下的八万！
　　还没来的急花，就被人拿刀子逼着穿越，他要找谁说理去啊！
　　“我能不能回趟宿舍？或者去个超市啥的？”
　　“真是个棒小伙！”韦德激动的竖起大拇指。
　　“我喜欢你！哈哈，我越来越期望你去那面的样子了！对了，给你介绍个朋友，他和你一样，最喜欢说些我爱听的话，他叫彼得•帕克。你到那面和他说下，就说是韦德介绍的。”
　　“不过，对于你说的话，我只能说：对不起，不能！请你快点，我还要去买点肥宅快乐水追剧。听说死侍3马上出来了。我真该去看看里面的我是啥沙雕的样子！”
　　韦德把刀挽了个刀花，看着还有点不想动的林宇。动作开始不耐烦起来。
　　他飞快的瞬移到他身边，帮他按下了“打火机”，然后又瞬间回到现实。
　　嘿嘿笑着看着一点点变成二次元图画形象的林宇，慢慢像素画，最后以打火机为奇点，急剧收缩，最后泯灭。
　　四周恢复正常。他兴奋的跳了一段尬舞。忽然拍了一下脑袋，：“该死，我的刀！”
　　——————————————
　　至于林宇，他只感觉到眼前一黑，再亮起时已经进入了五彩斑斓的空间中，四周如同各种书本画面在四下闪动。
　　他无奈的摇摇头，看了看手里的刀，打火机和一个袋子。
　　把袋子放口袋里。林宇再次叹口气：“这都是什么事啊！”
　　随手把刀扔掉，只听“咚”一声，犹如石头掉入水中的声音响起。
　　林宇下意识的低头看去，这才发现，他的脚下踩着一个大大的书本状物体，正在慢慢的翻动着画面。
　　而刀因为随手丢的原因，半插在了一个小号的书本状画面上。
　　那个书本上显示的画面是一袋透明的圆形物体，被一个戴着橡胶手套的手捧着，只见画面一直想要翻页，却被刀卡住而发出咔咔声音。
　　林宇好奇的动了动刀柄，却让画面泛起阵阵涟漪。
　　林宇更加好奇了，他蹲下身体手指轻轻的戳了一下那个书本。然而，手却如同伸入水中，手中触感和现实却并无区别！
　　林宇四处搅动了一下手指。不小心碰到那个塑料袋，如同真正的碰到一般。
　　心中一动，林宇捏着塑料袋一角，很自然的提了起来。
　　只见那个袋子竟然真的被他拿出了画面！
　　他饶有兴趣的看着手中的袋子，刚准备撕开的时候，耳边的咔咔声却越发的急促起来！
　　循声看去，此时，刀柄已经轻微晃动，空间画面涟漪越发大了起来。
　　林宇抽出长刀，画面再次翻页，却如同失去色彩般慢慢灰暗，最终变成一个黑白照。
　　上面缓缓出现四个汉字“永无止境”。
　　“永无止境？”林宇愣了一下，这似乎是一个电影的名字吧。
　　讲的好像是一个男人，依靠嗑药继而走上人生巅峰的故事。
　　当时林宇看的时候还幻想着，如果拥有那个药之后自己可以干什么之类的白日梦：“叫什么来着？NET48？还是nzt48呢？”林宇摩挲着自己的下巴，皱着眉头想了一下。
　　“不对啊，想啥呢！我在穿越啊，管他啥名字呢，药长啥样都不记得了，还想名字！”
　　“不过，我竟然可以从书本里拿东西出来，那拿出来好东西不是发啦？！”想到这，林宇眼睛里冒出激动的光芒。
　　此时，四周闪烁着无尽的书本样的画面！
　　有的闪烁如电，几乎眨眼就结束，然后又重新开始，有的如同失去动力的钟表般缓缓的一页一页的翻动，每次都感觉用尽全力一般！
　　林宇四周看着，右上角一个画面吸引了他的注意，里面是一个外国美女的形象，手上被手铐铐着一个银色箱子。
　　这个美女林宇认识，是演黑寡妇的外国演员，这个画面是她演超体电影时候开头的部分！
　　那个箱子里是毒品，也是神药，吃完的话，会变成神一般的存在！
　　想到这，林宇激动了，他抬腿走向画面。
　　“滋滋…”林宇刚跨出脚下的大书本，脚直接踩空一半！前脚半个脚掌如同深入硫酸中一般没入一个小书本中。
　　他痛的大叫着倒在大书本上，双手抱脚，鼻涕眼泪俱下，：“我*，疼死我了！”
　　林宇咬紧牙关，此时，更大的剧痛传来，让他汗水瞬间布满全身。然后小腿开始抽筋！
　　他用力锤着自己的小腿，用疼痛驱散脚上的痛楚。
　　此时，林宇的脚上只剩下脚前掌和五只脚趾，脚后跟全部如同镜面一般丢掉了一层肉！
　　好半天林宇才缓过来慢慢适应了痛感！
　　再看看脚下的画面，此时，他的半个脚掌掉到一部小窗口书本中，画面正在缓缓转动，一个外国人好奇的观摩着巨大的半截脚掌，另外一只手捧着摄像机，似乎在记录什么东西。
　　林宇一边痛的倒抽冷气，一边观察。用他只能上二本的脑袋仔细的思考发生的事情。
　　他的脚掌应该是在画面翻转的时候受伤的！
　　而手指却没事，并且从画面中拿出东西来！
　　那么，事情变的简单了。如果想要画面，或者说其他的世界的东西，必须在画面静止不动的时候才可以拿到东西！
　　而四周的书本却一直在转动，只有自己脚下的书本不知道为什么，可以缓缓翻动却不会伤害到他。
　　看来想要好东西，只能在触手可及的地方拿到额外的好处了！
　　毕竟，从死侍的身份就知道，他马上要穿越的地方是个能灭绝半个宇宙生命的世界！
　　林宇脱下棉袄，比划了一下，摇了摇头，又把保暖内衣脱了，最后直接把湿了的内衣脱了下来。
　　“撕拉！”
　　别误会，他没那么大力气，他只是把内衣封边放进了书本中，然后拿出来就可以撕开了。他用内衣缠在伤口上。防止自己流血过多。
　　因为绑了伤口，林宇又在地上喘了一会儿才缓过气。
　　穿上衣服之后，他仔细的审视附近的书本。他视线中可以手伸进去的一共五个书本正在缓缓转动。
　　其中《永无止境》已经灰白，他左手边一个窗口显示的是一头大鲨鱼正追着一条小船乱窜。这种画面明显没有任何用处！
　　右手边显示一幅热带雨林的画面，偶尔出现的外国人也没啥特色，林宇看了一会儿。也摇摇头。
　　此时，他的头顶前方比较吸引他的注意力，因为，里面的人是穿着中国古代衣服的模样。
　　最主要的是里面的人正在高来高去的乱窜，偶尔闪现着各种武功秘籍的修炼方法和内容。
　　他就看到不止一次耳熟能详的武功，《九阴真经》、《太极真经》、《乾坤大挪移》等等。可惜画面闪现太快，以他的手速，等刀插进去的时候已经来不及了。定了两次也就放弃了。
　　最后一个稍微有点远，还是在雨林画面的后面，只是一开始他看了一眼就不敢动了，因为他看到了爱丽丝。
　　对，没错，死了一个地球人的《生化危机》，虽然T病毒唾手可得，解药也可以，但是他还不想作死。
　　要知道这是一不小心就是全地球结束的危险物品！
　　忽然，他看到雨林画面的书本翻到一个比较眼熟的画面，里面的人到了一个满是蟒蛇的深坑里，对面，无数小红花正在迎风摇曳。
　　这个画面林宇见过！
　　血兰花！
　　几乎想也没想，林宇就把刀插到画面中，此时画面缓缓翻动却和《永无止境》一般，发出咔咔声却不在翻动。
　　林宇把手伸进书本中，此时画面是静止的。他一朵一朵的把血兰花摘了出来，又把花瓣仔细的收集起来。忽然心中一动，又折了几段枝叶，这才把刀拔了出来。
　　做完这些，他累的瘫坐在地上。想了想，既然血兰花能长生不老，那么治疗伤口应该也可以。不过，保险起见，还是等到了漫威世界在说吧！
　　毕竟长生不老只是听说，电影里没有显示出来，但是那些蟒蛇却变得又粗又大。
　　想到伤口，他又疼了起来。伤口一疼，他再次骂骂咧咧的瞥了眼脚边的图书图片。此时，图片已经结束，显示四个大字。
　　《超能失控》！

第三章 最惨入漫威
　　林宇扶着额头，真是疼晕了！
　　只数了面前的，把伤害自己的图书忘记了。这个《超能失控》可真是好东西，里面的超能力给力又好拿，真是穿越者最佳伴侣！
　　于是，林宇耐心的等着图书重新开始翻页。
　　不知道为什么，《永无止境》被他拿了东西之后再也不动了，图书就是黑白的。
　　而血兰花被他拿了之后却还在翻页。这里面肯定有着什么规律，如果搞懂了，那么对林宇来说，好吧，对他来说也没什么用......
　　《超能失控》图书翻页的速度并不是很快。大约五分钟左右，图书就翻到了林宇等待的画面，也就是那个发光的外星陨石那里。林宇立刻把刀插到图书中，他低下头，在咔咔声中把手伸了进去。
　　或许是图书的口有点小，也可能是因为陨石被放在了土里，他这次拿的很费劲，但是还是能够掰的动，就像在土里的石头一样，需要左右摇摆着慢慢拔出来。
　　“咔咔！”
　　“噌......”
　　“啊！”一声凄厉的惨叫从林宇的口中嚎了出来！
　　他不管不顾的躺倒在地上，左手用力的抓着自己的右臂，此时，他右臂自手肘以下已经一片虚无，而鲜血还在喷洒！
　　来自死侍的刀已经断成半截，《超能失控》的图书画面继续翻转着，里面的三个外国人似乎很疑惑陨石上巨大的半截手臂，和半截刀刃。
　　林宇继续嚎叫着，但是他的心里知道不能这样，自己会流血死掉的。此时的他脸色已经苍白如纸，豆大的汗粒一颗颗冒出，他左手拿过剩下的内衣，一股脑全部包裹在手臂折断处。这次疼的他浑身颤抖并且头开始发晕，眼冒金星！
　　他撑不住了！
　　我不会死在这儿吧？。
　　随着疼痛与失血林宇双眼发黑，哀嚎逐渐没了声息。
　　最终，彻底的昏了过去！
　　此时，因为疼痛而到处打滚的林宇已经和刚刚站立的方向背道而驰。
　　面前，一个巨大的书本缓缓翻动，里面显示的是一个类似棺材一样的高科技产品。
　　同一时刻，林宇脚下漫威的最终画面结束，他包里的打火机慢慢改变周围的环境，把林宇周围的东西全部变成二次元画风的样子，随着漫威开头的各种英雄翻页的时候，把他插入了其中一页。
　　当林宇醒来的时候，是被疼醒的。他发现自己是在一家医院里！
　　不过周围的环境比较差，发黄的小灯泡，身下的木板床，身上的棉被等等各种落魄的场景几乎让他以为此时他进入了上个世纪！
　　要不是手上挂着吊瓶，说是深山老林都能说得过去。
　　右手小手臂及以下已经没有了，此时伤口处被包扎的严严实实，脚后跟也被白色的绷带绑了起来，不过伤口的疼痛还是很让人难受。
　　林宇把呼吸器拿了下去，然而牵扯到左手背上的针头，让他别扭的抽了抽嘴巴。
　　针这个东西，插在身上即使不碰都别扭，更别说不小心碰到，他生怕针头被碰歪了。此时他连身体的疼痛都被这一碰吓得没那么不可忍受了。
　　林宇清了清嗓子，发现沙哑的很，不知道是渴的还是当时疼的，不对，一定是渴的。
　　他这么坚强的人怎么会疼的嚎的嗓子都哑那种！
　　此时的他确实很渴。
　　“有人吗？”林宇哑着嗓子喊了一声，他的病房是个单人间，最主要的是门并没有关死，顺着门外的灯光能隐隐约约看到一个人影站在门口。
　　听到声音，门外的人影猛的动了。他站在门口从窗户里看了一眼林宇，然后就转身走了出去，应该是去叫医生去了。
　　林宇则是有点懵逼的看着窗户，他以为他看错了或者看花眼了。
　　刚刚冒头的并不是医生或者护士，而是一名军人，军帽上五角星闪闪发光，但是，那个帽子有点土！
　　这个情况让他有点傻眼。他应该是穿越了，但是这土土的帽子和周围的环境让他彻底晕菜了。这是穿越到漫威了还是去穿越到其他世界了啊？
　　漫威不是各种BUG高科技和各种玄幻的亚子吗？
　　在他思考人生的时候，门外传来一群人的脚步声，随着轻微的咯吱声，病房的门被推了开来。
　　领头的一位中年军人慈眉目善对着林宇笑了笑，然后对后面的医声轻声吩咐了一下。医生则带着听诊器和两名护士推着医用车走向林宇。
　　“伤口回复的挺好。”熟悉的汉语从医生口中说去，让林宇松了口气。
　　不管是穿越到哪里，最起码语言不是问题。
　　“谢谢了，你们出去吧。”中年军人对着三位医护人员摆摆手，三人也没说什么，把工具收拾一下之后就走了出去。并顺手把病房的门关了起来。
　　中年军人拉了一把椅子坐到了林宇侧面。而另外三名军人其中一个拿出了笔和本子。站在他后面，另外一个则端着枪站在了另外一边。
　　端着枪.......
　　虽然枪很丑，但是，确实是一把枪.......
　　“你好，林宇同志。”中年军人笑着说，“自我介绍下，我是朝林三区团部军医官，林抗日。你的本家！”
　　“你好，我叫林宇。”林宇默默的说着，眼光偷偷瞄着抱枪的军哥。长这么大，第一次见到真枪，真想抱在怀里摸摸看是什么感觉。
　　“林宇同志。”林抗日继续笑了笑。“我们是在朝林区军营里见到你的，我能问下，你是怎么到我们军区的吗？我们的防卫哪里存在漏洞了呢？还有，你当时的身体似乎很不好，为什么呢？”
　　此时林宇才反应过来，虽然不知道朝林区是哪里，但是穿越就到军营这是想他死啊......
　　还好没有军人补枪还把他救了，不然真是能混个史上最惨穿越这一特殊称号结束自己的一生了！
　　不过，这个在军营里突然出现，我该怎么圆谎啊？
　　有没有百度知乎啥的，在线等，真挺急的！
　　林抗日看着林宇眼珠子乱转，即使自己不是政委也知道这是什么情况，他摇摇头，这小子看来也不是什么好人！
　　也不知道未来为什么这种人会过来，他究竟是带了什么特殊的任务，还是和其他专家说的，只是个普通的倒霉蛋平民。
　　“林宇同志，希望你能跟我聊聊天，也不是什么大事，不必紧张。”林抗日继续不紧不慢的说着，语气让人不自觉的放松警惕，想跟他好好唠唠嗑。
　　“你家是猛沂的吧，那面现在还是比较冷的吧。”
　　听到林抗日的话，林宇放下心来，看来这里不是什么其他异世界，应该还是地球可真是太好了。
　　更棒的是自己回到的地方还是我军军区，那没啥好说的的了。这是无敌开局啊。他彻底放下心来。
　　组织了下语言，才说道。
　　“能给我杯水吗？渴死了！”
　　......
　　林抗日用搪瓷杯给林宇倒了点水，那满满的时代感的暖壶和搪瓷杯让林宇眼睛直跳。
　　不过那水是真的甜哪！
　　“我是被一个叫死侍的家伙害的。”说道这，林宇抬头犹豫着问道：“你看过死侍吗？”毕竟对面的年纪比较大。还是个军官，应该对这些新型电影不感兴趣。
　　看着对方点头，林宇继续说道。
　　“我也不知道他怎么就到我们这个世界的，还拿刀逼我让我打打火机，我在这里生活好好的，马上都能自己买房了，让我穿越世界，那不是开玩笑吗？我肯定不同意啊。当时我想报警的，但是他太快了，我手机都拿不出来，没办法啊。”
　　“我只能照办了。还好他是骗人的。对了，我也不知道我怎么就到这里的，我打完打火机之后就进了一个满是图书的地方了，里边各种电影画面一直闪，还危险，我手臂和脚后跟就是被那个地方伤了的！”说到这，林宇语气低落，没了右手，下半辈子怎么办啊？
　　“诶！”林宇重重叹口气，随机抬头，“那个，“林哥，能帮我走个工伤吗？”
　　林抗日一直默默听着，不时的随着林宇的语气或同情或愤慨的迎合着。
　　听到林宇叫他林哥，稍稍楞了一下，随机笑着说道。“这个我会帮你争取的，不过你既然叫我一声林哥，那我就拿你当弟弟了。”
　　“小宇啊，你看，你说的这些有点匪夷所思，对吧。”
　　林抗日说道，“这又是穿越世界的，又是图书电影的。还有那个死侍。他的动机是什么啊？你这样组织那里肯定不能给你工伤啊？你还有什么能补充下吗？比如，能证明的东西什么的？”
　　“我有证据啊！”听到能走工伤，林宇兴奋起来了。最起码这样的话下半辈子有指望了。
　　“我手机里录像了，还有我从电影图书里拿了好几样好东西呢，对了，我手机呢？”
　　林宇左右环视了一下四周，这才发现，只有一张病床，一个呼吸机，连床头柜都没有。更别说墙头电视了。他身上只有一身病服。
　　病号服里，真空空荡荡......

第四章 什么？我在1955！
　　......
　　连内裤都没有的病号服......
　　“咳咳。”林抗日干咳了两声，说道，“小宇啊，你可是刚刚从我们军营出来的啊！作为陌生人，那些东西肯定都要被暂时保管的，更别说是能录像的东西了!”
　　看着林宇有点尴尬的样子，林抗日继续说道：“这样吧，我回去商量一下。看看能不能把东西还给你。“说道这，林抗日站了起来。
　　对着身后两人招了下手，又对着林宇说道：“小宇，你先好好休息。有消息了我在过来通知你，好吧？”
　　林宇点点头。目送着三人离开。忽然他想起了什么：“林哥，能不能给个电视啥的啊？这么干躺着没手机太无聊了。”
　　林抗日听到候顿了下，满脸笑容的转了过来说道：“无聊我等会找本书给你看看吧，年轻人看点书蛮好的。”
　　看林宇还要说什么。林抗日摆摆手，然后走了出去。同时病房的门被关了起来。
　　距离病房不远的一个房间里，此时众多穿着军装的中老年人正坐在一起，面前一个桌子上摆放着被透明塑料带包裹着的几样林宇的东西。包括内裤......
　　随着开门声，屋里正烟熏聊绕的几杆大烟枪停止了燃烧，齐齐看向门口进来的三人，“小齐，赶紧把记录拿来看看。”坐在最中一个头发花白的老年人说道。“小林同志，他给你的感觉怎么样？”
　　“钟首长！”林抗日举了个军礼，四周环视了下，随后笑着说道：“是个单纯的小子。应该没有隐瞒什么的。等会你们看下记录就知道了。不过。”
　　说道这，林抗日神情肃穆。“他透露出来的信息比较棘手。”
　　“是因为未来我们国家有难了吗？需要我们改变什么？”钟首长侧身的一位同样年龄的老年人问道。
　　“不是。”钟首长皱着眉翻看着记录。
　　“穿越时空这一块我们没见过先例。不过，林宇凭空出现确是有目共睹。我等下在说下我的结论吧。你们也都看看。”
　　说完，他把记录传了出去，过了一会儿，全部看完之后，钟首长敲了敲桌子，“小林同志，你当时在现场，有多大把握他不会说谎或者欺骗？”
　　“七成不会有问题。”林抗日严肃的说道，作为老政委转刑警，他自问看人是没问题的。
　　“嗯。”钟首长点点头，又看了四周一圈。
　　“匪夷所思！”
　　“不敢信！”
　　“如果是真的话......”
　　“应该是真的，最起码，他的身份证显示的出生日期是1990年，最重要的是，我们连他的手机是什么都不知道！”
　　“更不要说他是怎么录像的了。”
　　随着讨论声，钟首长身侧的老人却神色露出欣慰。“不是国家未来有麻烦就好！看来国家未来很好啊！真好！”
　　钟首长听到之后也面露微笑，“是啊，老连。这下放心了吧！”
　　“虽然凭空出现我们这里也有人能办得到，但是我问过之后都说不一样，他们会留下痕迹，而林宇则是如同自然生长般出现，没有任何其他地方的痕迹！
　　而且受伤部分也是同样的情况，如果不是他手脚在渗血，他们都可以认为林宇就应该长这样。
　　所以，我感觉和你们一样，八成是没有问题的。”
　　“那么，接下来，你们认为他说的话有多大水分？”
　　“小林都说是单纯的小伙子了，我没问题。”
　　“有叫人去听听吗？”
　　“谛听没摇头。”
　　“谛听也来了？”
　　“那没事了。”
　　“好了。”钟首长声音稍大，四周声音全部消失。
　　“既然谛听在，那么应该是没什么问题的，现在，把他的问题提出来。第一点，他有没有被催眠？”
　　“第二点，如果是真的，那么穿越时空的先决条件是打火机的话，死侍为什么把打火机给他，而不是继续穿越？”
　　“第三点，死侍去未来是做什么的？对我们国家到底有没有威胁？这些等会儿都要整理出来，然后你们再想想有什么要补充的。稍后，老连统计下，这个话题先过了。对了，催眠的事情就算了，我找人问问就知道了！”
　　“接下来的讨论的是，要不要把他的物品还给他。”
　　四周静静的，最终，老连笑了，“可以给他了，不过打火机先收着。还有，小林同志最好还是去给他道个歉，到现在这个小同志还不知道他在什么时候也真是单纯的小子。未来真好啊，那么偏远的城市的普通人都可以穿那么暖和的衣服。”
　　“是啊，真想去看看！”一个扛着大烟枪的中年人也笑了，“还有他说的能录像的手机，应该就是上面显示HUAWEI的东西了。不可能是打火机和那个圆圆的闪光大灯。”
　　“你算了吧！”另外一个人笑了，“我还是有可能的，照你这抽法，能不能过个十年还是个问题呢！”
　　“就是就是，少抽点吧！”
　　“抽烟是我打胜仗的秘诀！你们不懂！”
　　“抽烟提神！猫先生也抽烟呢！”
　　房间里一片打趣声，钟首长笑着对林抗日招招手，然后指了指桌子上的东西，走出了房间。
　　等林抗日和两名军人拿着东西出来，钟首长对林抗日道：“等会我跟你一起去吧，顺便了解下未来怎么样。对了，小齐等会去拿个录像机过来。到时候上报，让智囊团参考下。”
　　“是！”做笔记的小齐敬了个礼转身走了。林抗日接过小齐手上的东西。他好奇的打量着手里的物品，左手提起塑料袋说道：“这个就是手机吗？”只见一面银色一面黑色的长方块黑色面上下有白色，下面白色部分写着HUAWEI的拼音。
　　“这么点就可以录像了？真是神奇！”
　　“找林宇同志了解下吧，我感觉他不只能录像。”钟首长神色平静。
　　“还有这个，红白大灯，光也不是太亮啊？这个应该是个玩具吧？”说着，林抗日又拿起一个塑料袋，里面是一个发出蓝白色光芒的东西，说是大灯，实际上应该是个只会发光的玩具，它被一个玻璃框封在中间，四周写着PROOF THAT TONY STARK HAS A HEART。
　　三人缓缓走向病房。半路的时候，一个随医生一起进去的护士走了过来，微微的笑了下，对着钟首长点点头。钟首长看到神情微喜，轻微点点头。
　　走到病房门口，门两边的士兵敬了个军礼，钟首长也回了下。然后推门走了进去。
　　听到林宇的话，林抗日又愣了下，随即笑了。
　　他把手机从塑料袋拿出来递给林宇，然后把其他东西放到地上。
　　神情肃然：“林宇同志，正式介绍下，本人朝林区刑警队队长林抗日，刚刚不好意思，最近酱油头哪里对我方渗入比较严重，只能出此下策，希望海涵！”
　　林宇呆愣了一下，啥？酱油头？不早死了吗？
　　门口传来咯吱一声轻响，小齐扛着录像机走了进来，随着一起进来的还有一个大胡子戴眼镜的中年男人。
　　“这.......”林宇颤抖，“现在几几年？”
　　“1955年，4月17日！”

第五章 什么？这里是漫威！
　　“咕咚......”
　　林宇仍然有点不敢相信，但是，四周各种次世代的环境，还有那从来没见过的老式录像机时刻提醒着他，这个时代，就是他听到的那个时代！
　　“1955年......”林宇呆滞了，“我得缓缓！”
　　“不行，这个时代实在太无聊了，没有手机，没有电脑，没有我最爱的小说。我，我，我好想哭......”
　　即使拿到了自己的手机，林宇也仍然呆呆的看着天花板，如果有人说，你可以回二十世纪五十年代，那么你会同意吗？
　　即使带着一个没有网络的手机！
　　“我要这手机有何用！”
　　过了好一会儿，还是钟首长看不下去了，他轻轻咳嗽了一声，说道：“林宇同*志，欢迎来到我们的时代，应该有点让你失望了。”说道这，钟首长对着小齐指了指摄像机。
　　小齐身边的男子点点头，然后在那开始调校起来。
　　“我是钟辛。”说到这，看到林宇还是没有反应，他又咳嗽了一声。“你现在感觉怎么样？”
　　“疼。”
　　终于有回声了，钟辛心说也是不容易，在未来好好过日子，被人送古代去了，任谁都难受，更别说缺胳膊少腿的。
　　不过，还是要安慰下的。等会儿录像机调试好了还要他配合一下。
　　“你的伤口暂时没办法，不过，组织会尽量帮你，让你没有后顾之忧。”
　　“对哦！”林宇忽然反应过来，他穿越到1955年，还缺了半截胳膊，半截脚后跟。这日子以后怎么过哦！“好难过，还不如去世......”
　　钟辛听着林宇低声嘟囔，心下一紧，不会承受不了打击了吧？“林宇同志，你的脚后跟会慢慢回复正常的，相信我们国家的医学技术。至于右手及手臂，可以装个假肢啊，虽然影响生活，但是也是可以稍稍拿起东西的。会比直接失去要好很多的！不要对生活失去希望吗！”
　　说道这，钟辛忽然想到了什么，又说道，“而且，虽然来到1955年，但是未来有未来的乐趣，现在也有现在的享受啊。每个时代都有着自己的特色，对吧？这个要你自己去发觉的吗！”
　　看着林宇逐渐明亮的眼神。钟辛满意的点点头。真是个单纯的小伙子，喜怒显于脸上，真好。
　　然而钟辛不知道的是，林宇此时内心是这样的......
　　现在是1955年，我的天，古董最不值钱的时候。
　　房子更是分配的！
　　我的天，更别说外国那些还没发展起来的各种科技，随便做点什么都比原来的生活好上不只一个档次啊！还要什么手机，电脑......
　　好想要手机电脑......
　　“咳咳。好了。”大胡子戴眼镜的中年人沙哑的说了一句。
　　钟辛心领神会，“林宇同志，作为从未来来到我们这里的未来人，我能问问我们国家最后怎么样了吗？”
　　（中间对话部分可到作品相关，正在尝试解封此章节，影响阅读非常抱歉。）
　　“对了，你说手机可以看录像，能给我们看看吗？你描述的人物我们还不知道他什么样子呢。”钟辛说道。
　　听到这，摄像机后面的大胡子一下好奇起来，竟然能拿到手里，果然科技是越发展越小巧吗？
　　“哦，哦。”林宇点头，然后有点艰难的用左手输入密码。
　　如果有右手的话，只需要一个指纹解锁就可以了，想到这，他又叹了口气。解锁之后，林宇看了看，还好，华为MATE8就是牛，还有37%的电，手机显示2019年12月27日。这样看来他昏迷了两天了。你说这马上过年了，来这事......
　　钟辛几人目瞪口呆的看着林宇手里的手机，这黑色的一面竟然和电视一般显示出图像，看那图像清晰的分毫必现的样子，不愧是未来的东西。
　　此时林宇找到了当时他录制的画面，由于天色昏暗，只能看到大概的样子，就这也震的钟辛他们一次。
　　放完一次之后，钟辛面色凝重，旁边的林抗日则开口道：“小宇，能在放一遍吗？麻烦的话就算了。”
　　“不麻烦的。”林宇摆摆头，然后又点了一次播放，这个动作又刺*激的录像机身后的大胡子一愣。这，磁带放哪？这一下就重新开始了？不需要倒带的吗？
　　“小宇，我看你的身份证上面写的你在的城市是猛沂吧？”一边研究着视频，林抗日一边说道。“猛沂发展的好吗？”
　　“嗨，好啥哦？工资才两三千，都没多少人了！要不是因为我在那里长大，我早就去大城市了。”
　　林抗日学着林宇的样子，又点开看了一边，越看越觉得欢喜，他现在满是骄傲和高兴！
　　此时，钟辛也反应了过来，又认真的看了一遍。也哈哈大笑起来。国家，真的发展的好了！
　　林宇有点莫名其妙，看个视频能看笑了，这可不是搞笑视频。
　　“我们是高兴。毕竟没有亲眼看到国家未来什么样子的话，即使知道世界领先也有点虚，但是看到你拍的视频我们才最终确认，我们真的发展起来了！”
　　林抗日大声的笑，看到林宇纳闷的样子，才收敛了下笑容，但是嘴角的笑意还是止不住的往外冒：“你看，这是猛沂这么小的城市，这么宽的柏油路，排的这么近的路灯，还有远处那些高楼大厦，各种靓丽的霓虹灯，无一不显示着未来我们的国家有多么好！”
　　“才27层就高楼大厦？”林宇撇撇嘴，不过被笑声和自豪感传染的他也发自内心的高兴。“我们国家首都魔都，渔村，那些一线城市才厉害呢。楼都是几百层的高！”
　　听到这，几人更加高兴，想要继续说什么的时候，大胡子中年男子忽然开口道，“钟首长，录制结束了。没磁带了。”
　　听到这，钟辛看了看大胡子的录像机，然后又看了看林宇手中的手机，忽然想要穿越到未来的冲动！
　　“好吧！”钟辛点点头，然后对着林宇说道，“今天就先到这里了。明天我继续来看看你。你好好休息下吧。”然后转身带着林抗日向门口走去。
　　快到门口的时候，对着身边的林抗日说道。“等会儿，你拨个电话给神矛局，让他派个人来。要厉害的！”
　　此时，正在发愁手机只有34%电的林宇听到这话，手都吓得抖了一下！
　　“神.......神矛局？”

第六章 我还要，要两个！死侍真好！
　　钟辛听到林宇的惊讶，他转过头来有皱眉，也有释然。
　　“你知道神矛局？”作为未来人，知道神矛局有应该，但是也有不应该。
　　应该是没有什么组织是长久保密的，即使神矛局也不例外。
　　不应该，作为普通人，林宇竟然也知道，那么说明这个组织已经人尽皆知了。看来保密效果真的不是很好。
　　此时林宇已经咽唾沫了，这个世界，怎么可能是漫威。也是，怎么不可能是漫威！
　　毕竟他是被死侍送过来的！但是，不是他想象中的漫威，不是那个钢铁侠满天飞，灭霸乱打手指的漫威。他来到的世界是1955年的漫威！
　　真好！
　　此时林宇有点感谢死侍了，如果穿越到钢铁侠时候的话，那么他只有10年的寿命了，而现在，呵呵，最起码还能活完这一生呢！
　　“如果我没听错，神矛局，华国超能力者的秘密组织？”林宇继续确认着，如果是真的话，那这个世界可就好玩了。
　　“果然！”钟辛暗暗点头，“是的，看来，未来神矛局是暴露了啊！能说说是怎么暴露的吗？”
　　“呵呵，真好！”此时林宇反而不沮丧了，笑话。漫威，可是开挂的世界。里面各种人才，区区手臂而已，随便来个天才学学都能搞定。额，有血兰花的情况下！
　　“对了，我在图书空间带来的几样东西呢？”此时林宇才反应过来，可千万要跟过来啊，不然他受的罪可就白受了。他四处扫视着，然后，眼神就牢牢定在了一个玻璃框上了。
　　你看这个玻璃框，他又透又亮，你看这个灯，它又蓝又白.......
　　死侍我要穿越，好，穿大次的，两次够吗？谢谢死侍，死侍真好！
　　如果死侍在他面前，他都要抱着他亲下去了。此时林宇真是感觉死侍是对他最好的人！什么二向箔打击难看，这是真的漂亮！
　　“神矛局我知道，但是知道的不多！”此时林宇反应了过来，不能太喜形于色。“可能我们之间的沟通有误差。我来的世界可能和这个世界不是一个地方！”
　　钟辛和林抗日对视了一眼，然后齐齐走了回来，小齐也反应飞速，让大胡子自己收拾录像机，自己又摸出了自己的笔和本子。迅速的站在两位的身后。
　　“是什么样的误差？”
　　林宇吃力的把手机又解锁了一下。然后从自己的本地磁盘里找了一下《钢铁侠》，点开播放。
　　说道，：“我听到神矛局的时候才反应过来，你们所在的世界，是漫威世界，如果我猜的没错的话，这个世界的鹰酱有一个叫神盾局的机构吧？”
　　“神盾局？”两人疑惑的摇头，“没听说过！”
　　“额......”林宇愣住了。忽然想了起来，神盾局还没改名呢，还叫那个死长死长的名字。
　　忽然又想了起来，继续说道，“好吧，神盾局是后来的事情，有圣盾兄弟会没？我们国家神矛局是张衡创建的吧？”
　　这次钟辛知道了，说道：“确实是张衡创建的，但是这个事情很机密，未来都已经公开了吗？”
　　“没有，没有！不是，我继续说！”林宇继续说着：“我所在的世界是另外一个世界，那里没有任何的超能力，而你们的世界。”
　　说到这，林宇迟疑了。他不知道要不要说出真相。不过转眼又想到自己的现状，发现说了也没啥大不了的。“你们的世界，是我们世界一群人笔下的世界！”
　　“笔下的世界？”
　　“就是漫画，小说，动画，电影啥的。人们把幻想中的事情记录下来传播出去的东西！”
　　“不可能！”正在收拾手中仪器的大胡子忽然大声说道。
　　“这个事情科学解释不通！”
　　“我都穿越了，还啥科学哦！”林宇无奈。
　　“那也要讲科学！”大胡子继续说，“如果一本书能蕴含一个世界，举个最简单的例子，世界是各种时间，空间，信息，质量，能量等等组合而成的，那么，书却只有信息这一块，而其他任何东西都没有，他是怎么组合成一个世界的？”
　　林宇撇撇嘴，你怕是不知道二向箔吧？
　　“好了！”钟辛制止了大胡子继续说下去的欲望，“我思故我在，这么简单的事情想那么多？”
　　“林宇同志，不要介意，他是个书呆子，要不是没人会录像机也不会叫他了。你继续说吧，小齐，好好记录！”
　　“是！”小齐头都没抬，继续在笔记本上写着。
　　“在我们的世界，你们这里叫漫威世界！”林宇继续道：“漫威世界是个多元宇宙组成的世界，我不知道我穿越的是哪个宇宙，如果是电影宇宙，那还是很好的！如果不是，就糟糕了！”
　　“怎么糟糕？”
　　“电影宇宙我比较熟悉，而且里面的神都还好，不是特别厉害！”林宇无奈。“如果是漫画宇宙，呵呵，一死一宇宙人，而且我也不熟悉，没看过漫画！毕竟是华国人，而且鹰酱漫画还是很早以前的，画风接受不了！”
　　“鹰酱的漫画？”听到这，钟辛忧心了起来，鹰酱的漫画，想都不用想就知道，肯定鹰酱那面很厉害，很强势。华国这面不知道怎么样。
　　“停！”林抗日忽然喊道，然后不等林宇有动作，直接把手机暂停了起来。仔细的看着手机里的画面，然后又把地上的大灯泡拿了起来。放在一起对比了一下，满脸希冀的看着林宇。
　　林宇看着画面，正播到斯塔克组装成的可控核聚变那里，林宇秒懂。“是的，就是你想的那样！你手里的东西就是它！”
　　“好东西！”此时，林抗日一把抱起方舟反应堆，然后想起了什么，又讪讪的把他放下。过了一会儿又满怀希冀的问着林宇：“能不能，交给国家？”
　　“当然可以！”林宇看到方舟反应堆的第一瞬间就想到了国家，开玩笑，他自己拿着有什么用！
　　自己搓机甲来开吗？别闹了，二本的脑子就别想的那么美好！
　　交给国家还可以获得国家的好感度，还可以让自己更早的提高这个时代的生活品质。国家如果真破解了，那科技可是一个大爆发！
　　“好！我给你请功！”林抗日紧紧抱着方舟反应堆，再也不撒手了。
　　而由于和林宇说话而靠近了的大胡子也双眼冒光的看着那个东西。
　　没办法，他虽然学的不是这个方面的东西，但是这个实在是太诱人了！成品的可控核聚变。是个科学家都想要研究他！
　　要知道，此时的华国可是连最原始的原子弹都没有！
　　“咳咳，咱继续说！”林宇忽然想到一个事情，刚刚过去没多久，如果是真的话，那么他就能大致知道是什么宇宙了。“你们有美国队长的情报吗？”
　　“有，美国队长1943年和一架携带核炸弹的飞机坠毁身亡。”
　　听到这，林宇一喜，他知道是哪里了。“这里是漫威电影宇宙！”
　　当时看电影的时候好奇的查了下美国队长血清的功效啥的，就记得了只有电影里是核炸弹飞机被冰封的，其他的都不是。没想到这个地方用到了！
　　“关于漫威电影宇宙，我知道的就比较多了，我说下，你们记下。不过，时间不太清楚了，只是大致的知道几个大事件。”
　　“巴拉巴拉，巴拉巴拉......”
　　“啥？美国队长没死？”
　　“没死，被冰封了，具体哪里不知道。”
　　“方舟反应堆是六十年后的东西？现在能破解吗？”
　　“不知道，得问科学家！”
　　“什么？雷神？不是神话吗？”
　　“不是，只是外星人，对了，华国似乎也有仙，电影没演华国，不知道有没有，在昆仑山！”
　　.......钟辛没说话。
　　“外星人入侵地球？”
　　“似乎就入侵了纽约。”
　　“魔法.......真能逆转时间？”
　　“不知道，不过奇怪了，我都在这这么久了，怎么至尊法师还没来？未来没变吗？”
　　“灭霸！这么厉害？那么多宝石他们一个都没守住？”
　　“这还是削弱很多的灭霸，如果是其他宇宙，呵呵，听说有个叫灭霸屠杀宇宙的漫画！”
　　“死侍原来是这样的，怪可怜的，不过他是怎么到现实世界的？”
　　“我也纳闷啊！死亡女神都不要了吗？”

第七章 说曹操，啊呸，说光头光头到
　　当天，林宇说了很多，最后口干舌燥，而且浑身无力，昏昏欲睡。最后还是没说完便睡了过去。
　　钟辛带着一众出了病房，交代几句之后，让小齐带着自己的笔记本跟他走了。
　　而大胡子中年人则扛着录像机默默的跟着林抗日的身后。（真可怜，出来三章了还没名字。）
　　林抗日则紧紧的抱着方舟反应堆，做贼一样的四处打量。
　　看到老连带着几个中年人出来也不客气。直接叫了两个。“藏团委，你去给神矛局拨个电话，让他们派个厉害的角色过来。然后到负十四等待下，刘团委，你叫一个班的士兵跟我走一趟。”
　　老连纳闷了，“录像很重要？都说了什么？”
　　“录像啥？”林抗日也有点纳闷，我叫你带人保护我怀里的东西，录像又不在我这儿。
　　最后扫了一眼才发现，大胡子怎么也跟来了？“你跟着我干啥？你不去摆弄你录像机把录像搞好？”
　　大胡子讪讪笑着，：“录像也不重要，反正人在那，也没录什么有用的东西。我跟你去看看。中科院那里我熟，我知道一个对这有研究的。”
　　林抗日狐疑的看了一眼大胡子，最终没再说啥，而是对着老连说道：“连首长，我这个任务有点重，等你问钟首长就知道了。我先把东西送过去了。”
　　此时走廊里走来一队荷枪实弹的军人，林抗日带着方舟反应堆和拖油瓶大胡子一起走了过去，和带队的刘团委交接了一下之后直冲门外走了出去。
　　出了走廊就是一个荷花型大厅，里边人来人往的白衣大褂和荷枪实弹的军人到处都在忙碌着，有看到林抗日出来的也有微笑示意的。
　　不过大多都保持着安静默默的做自己的事情。
　　他们穿过大厅，走到一处电梯处。
　　门口的军人核实了两人的证件之后让林抗日和大胡子进去，而队里的其他军人则等在了电梯门口。
　　两人乘坐电梯直下负十四楼。
　　出了电梯，面前只有一个篮球场大小的地方，里面同样的各种白大褂的人在那里忙碌着，唯一的一间透明房间里。几个年龄很大的科学家正在讨论着什么。
　　大胡子则把手中的录像机交给了其中的一个小年轻，之后就快步走向玻璃房间，轻轻敲了敲门之后直接走了进去。上来就用他沙哑的声音大喊着：“有核聚变装置实物了，先别讨论了！”
　　听了他的话，一众科学家全部转头看向大胡子和他身后匆匆走过来的林抗日。
　　林抗日也赶紧点点头，然后把方舟反应堆放到满是草稿纸的工作台上。指着说道：“方舟反应堆，可控核聚变。具体原理不知道，只知道是用钯元素作为原料。”
　　“核聚变！”一众科学家全部双目放光，在如今的华国，核裂变都没有实现的时候，出现一个核聚变实物是多么振奋人心的事情。
　　“真的吗？从哪里来的？制造他的人呢？”
　　“这么大点？”
　　“不可能吧，没听说那个国家有这种技术啊？核聚变刚出来就出可控了？”
　　“托尼斯塔克有一颗温暖的心？什么意思？”
　　几名科学家围着方舟反应堆观摩着，可控核聚变，主要的一点是可控，要知道核聚变核裂变所爆发的能量是现有任何材料都无法承受的。
　　不过这个不是重点，因为现在他们连核聚变都没有。
　　几名科学家在哪里围绕着方舟反应堆讨论了好长一点时间，大胡子实在忍不住了，他急忙拉了一个话不多的中年科学家问道：“陈路，怎么样？到底是不是真的啊？”
　　“看不出来！”陈路皱着眉头，说道：“太精密了，最主要的是手头没有任何工具，这个要到核试验基地测试！
　　最主要的是，目前核裂变是主攻方向，核聚变没有多少人在研究！
　　不过听说于首长正在针对核聚变，出了一个公式，等测试之后就可以了。”
　　“如果是真的话，那么我们国家可就真的是谁都不怕了！”
　　说到这，陈路眉目飞扬，“可控核聚变，如果被吃透的话，那么我们最起码可以推导出核裂变也就是原子弹，核聚变也就是氢弹，还有可控装置，磁场磁能应用等等，湍流问题解决，飞机发动机也可以借鉴，可以搞好多！”
　　“好了！”居中一位老科学家大声打断众人的讨论，“这样讨论是没用的，去钱首长那里吧。小林同志拿来的，我大致知道来源了。”
　　说到这，老科学家忽然哑然失笑，“这可真是，天上掉馅饼了？”
　　听到老科学家的话，林抗日也笑了，可不是，看来林宇的到来真是对华国的一次飞跃。
　　不说其他，就是知道自己政治形态的转变就是无比巨大的好处，更别说给他们的一个威慑全球的武器了！
　　“于首长！”林抗日敬礼，“需要人手的话你可以让藏团委安排，我等会儿还有任务，我只有一个请求，一定，一定破解出来！”
　　于明认真的回了个军礼，一字一句的说道：“这是我们的使命！”
　　“迅速收拾行李，小李，让藏团委准备车队，拨电话让西北准备下。这次，有多少要跟去的？去了的话大家都知道规矩。希望好好考虑下！”
　　“不用考虑了，上次都准备去的。知识不足，这次，说什么也要上！”
　　“就是，看到希望了还想什么！我去！”
　　“我也去！”
　　大胡子在那抓耳挠腮，真是恨不得自己也是个核物理学家，再不济也能学个相关的知识啊。
　　只可惜自己是电子的。可恨啊！此时，看到陈路也报名了，再也忍不住了，他狠狠的抱了下自己的朋友，对他狠狠的说道：“给我好消息！”
　　陈路也拍了拍大胡子：“老陈，等我好消息吧！记得看报纸！”（有姓了！撒花！）
　　两人告别，老陈跟着林抗日回到了地面，扛着自己的录像机回到了自己的办公室。
　　而林抗日则走到了当时钟首长他们在的办公室，闭目休息，顺便恢复自己的心情。
　　没过多久，办公室里亮起了一圈火花，最后，一个光头女人走了进来。
　　“他是我们华国公民。”林抗日没有睁眼，语气淡漠。
　　“我知道，但是我得和他谈谈，”光头女人面露微笑。
　　“时空的改变，从来都是很有意思的课题，最主要的是，当宇宙的总质量增加，哪怕是一点点，也让宇宙中渺小的我们感到一种雀跃，能量守恒被打破的感觉你应该也感觉到了吧！”
　　林抗日睁眼，：“我跟你说过多少次，我是林抗日！被华国兔党挽救的林抗日，不是你说的什么仙，什么天神组。你说的这些我没有感觉！也不想感觉。”
　　“随便吧。”至尊法师无所谓的笑了。“玉皇，本来我就要跟你一样了。但是他的到来，让我看到了无限的希望，你知道我最远看到了什么吗？”
　　“我不叫玉皇！”林抗日不满的说道。“看到了什么？”
　　“宇宙之外！”至尊法师呵呵笑了：“真让人惊喜，那里有着无限的可能！”
　　林抗日也是满脸喜意，看来，未来可期，不过：“你想跟他说什么？”
　　至尊法师耸耸肩，“寿老不来，你又不承认自己身份，难道你就让他这么残着吗？当然，我是不会给他恢复的，只是让他找到方法而已。”
　　“他刚刚休息，今天很累。”
　　“灵魂可不会休息。”
　　......
　　林宇睁开眼睛发现自己正漂浮在半空中，手脚都好了，这让他丈二摸不着头脑，又穿越了？不应该啊？
　　“灵魂状态而已，欢迎来到我们的世界，林宇先生。”温和的声音从门前传来。此时林宇还是平躺状态，听到声音他赶忙转了起来。最终站在了半空。看到来人，林宇了然，“至尊法师你好！”
　　“很抱歉你刚过来的时候我没有过来，你知道，地狱一直不是太和平，我和他们的主人谈了一会儿，错过了你的欢迎会。”
　　至尊法师继续微笑的说到。“希望你接下来过的愉快，对了，你带来的透明小药丸很不错，不过不要多用哦！”
　　“最后，等你有时间的话，希望你去看看寿老和奥丁，他们比较固执。眼光没有那么长远，最好能给他们提个醒。期待你找到我家，我会给你一个礼物！”
　　“那么，好好休息，再见！”说完，至尊法师轻轻点了一下林宇的灵魂，让他迅速进入身体沉沉睡去。
　　做完这些，至尊法师看着地上那透明的药丸，喃喃自语：“可真是个好东西！”

第八章
　　当醒来的时候，已经第二天10点多了，手上不知道什么时候又开始挂起了点滴。
　　林宇感觉夜里做了个神奇的梦，至尊法师过来找了他，让他去她那里做客，虽然一切都很清晰，但是却明显是个梦。
　　等等，灵魂状态！
　　作为灵魂出窍掌大成者，遇到帅的给一掌是真的没问题。那么，昨天他是灵魂出窍状态喽？至尊法师来过了？
　　华国防护真不行。差评！
　　不过也是，这到处空间门的乱窜，谁都挡不住啊！对了，透明小药丸是个好东西，哪有啥透明小药丸？
　　林宇撇了地上那些东西，这个林抗日也真是的，虽然都是装在塑料袋里的，但是也不能直接扔地上啊？你放凳子上也比放地上好吧。
　　此时地上都是林宇的东西，一件破破烂烂的内衣，上面到处是血迹，内裤也放在一个塑料袋里面，让林宇嘴角抽了抽。
　　一个布袋，死侍给的，里面应该是装的是斯塔克的心，一包红花，里面配了点绿叶，看起来还满漂亮......个鬼啊，花都焉儿了，不知道效果有没有打折扣！
　　身份证，钱包，保暖衣，羽绒服，找到了，塑料袋里一包透明小圆圈。这个是药丸？从永无止境里拿出来的，药丸，有意思......
　　NTZ-48？
　　“咳咳！有人吗？”林宇脸憋的通红，大声的叫人。
　　门外的战士听到声音，立刻走了进来，“林同志，什么事？”
　　“我，咳咳。我要尿尿！”一直挂水，昨天都没解决，都要憋死了。没尿床真是谢天谢地了！现在这缺胳膊少腿的，尿尿都是个大问题啊！
　　“好的！”士兵把枪背到背上，从病床底拿出一个尿壶，然后拉开了林宇的被子。
　　“你要干啥？”林宇惊了！
　　“林同志，我在帮你尿尿！”小战士面无表情的回答，拉开林宇的手，顺手解开了林宇的病号服。那熟练的动作，说他脱了几千遍都有人信！
　　尿壶放好之后，小战士把脸别了过去，对着林宇说道：“尿吧。”
　　淅淅沥沥......
　　林宇尿完，脸还是通红，不过，这次不是被憋的，是羞的。看着小战士熟练的把尿壶端走，把他裤子提上，被子盖好，林宇无话可说。
　　这服务是真滴棒！
　　但是他不喜欢啊！
　　看着小战士走远，林宇憋住没说话，等到确定小战士听不到声音才对着门外的另外一个战士喊了一声。
　　“同志，帮帮忙，给我拿个东西！”
　　门外的战士听到之后没有进来，而是对着林宇说了声稍等。直到端尿壶的小战士回来，然后直直的看着林宇。
　　MMP......林宇决定，不要脸了。
　　“帮我把地上那个有圆圆的小颗粒的塑料袋拿给我。谢谢！”
　　小战士仍然面无表情的把东西拿给他，看他吃力的拆开塑料袋，拿出一颗小药丸放在掌中仔细端详。最后也没看出啥头绪。最后，林宇眼睛一闭，把小药丸吞了进去。差点被噎着。
　　当林宇再次睁开眼睛的时候，他感觉整个世界都变了，小战士面无表情的方脸上确是写满了关心。右手微微颤抖，应该是他习惯性拿枪却找不到的无意识行为。
　　林宇再次闭上眼睛，对着小战士说道。“我没事，麻烦帮我把林哥叫来。我有些事情要和他说。”
　　随着小战士走远，林宇梳理着自己这几天的过往，特别是在图书空间时候各种傻屌的行为。让他想要吞粪自尽！
　　不说其他，拿到NZT-48之后没吃就算了，毕竟当时记忆力不行，不知道长啥样！
　　但是刀在空间窗口的时候发出咔咔声，明显是刀身出现了问题。
　　随意看一眼就知道刀撑不了多久，这直接导致他右手彻底没有了，而脚后跟也有问题，既然刀都撑不住，他的肉身肯定更不行！
　　还有，最后选择的问题，受伤后确实移动不便，毕竟他只是普通人，没有多大忍耐力，但是不说把六个窗口数成五个，他竟然把他身后的各种资源全部忽视了！
　　他只看到了前方。一点身后的概念都没有！
　　想想临昏迷前最后一眼的那个巨大的棺材，明显是极乐空间里的治疗仓！如果当时拿了这个东西，现在自己也不用躺在这里等这落后的科技来恢复自身了！
　　还好没吃血兰花......
　　走廊传来脚步声，林宇睁开眼睛，此时林抗日疾步走了进来。
　　“林哥，你是什么身份？”
　　“嗯？”林抗日愣了下，他感觉现在的林宇有点不同。仔细的打量了一下之后忽然笑了。“重新认识一下，林抗日，朝林区刑警队队长，兼职神矛局副局长！”
　　“果然！”林宇笑了，“林哥身份不低啊！房间里的小伙子是你的手下吗？叫他出来吧，床底怪不舒服的。”
　　林抗日惊了。这变化也太快了吧，而且神矛局的好手就这么被找到了？难道他自己露馅了？
　　“我听到他心跳声了。”
　　“你怎么知道我是小伙子的，不是女的或这小孩子老人啥的？”床底传出稍稍稚嫩的声音。
　　然后转瞬就显现在林宇的面前。一个年轻小家伙，最高不超过20岁，目测在18岁左右，穿一身黑衣，手里把玩着三寸短剑。“自我介绍下，方磊，茅山遁术14代传人。”
　　“人和人的体液流转是不一样的！”说完，林宇对林抗日说道：“长话短说，我这个状态应该撑不了多久，如果我是完整情况下能撑半天，现在最多3小时，再多的话身体受不了！而且成隐性大大加强，可能戒不掉。所以，我把你叫来，希望你和上面商量一下。”
　　“第一，集合国家所有生物学专家来分析NZT-48的成分并破解优化。”
　　“NZT-48是什么？”林抗日纳闷的问道，这个状态的林宇真神奇。
　　“就是它！”林宇指着手边的NZT-48，“效果是我现在这种状态，大幅度提高脑部活动，大幅度增加人体接收信息素速度，大幅度提高思维力等等。”
　　“你可以理解为！”林宇定了下，最后说道。：“掌握一切的神！只要给他时间！”
　　“但是，这个东西有致命缺点！”看着林抗日双眼放光，林宇摇摇头。“成瘾性！”
　　“没事，交给国家吧！”
　　“成瘾性非常大，而且会让人脑死亡。只有优化，限制才能让他可以服务大众。
　　还有那捧血兰花，对就是你手中的血兰花！”看着林抗日拿起血兰花，林宇点头。
　　“里面蕴含长生的秘密，他可以让蛇一直蜕皮一直长大，永远不会老死。所以，看看能不能和NZT-48结合下。生产出脑细胞一直蜕皮类似的功能，这样NZT即使成瘾也没有问题了。”
　　“谢谢，我为你请功！”林抗日继续双眼放光！
　　听到这里，林宇顿了顿，闭上眼睛回忆了一下，忽然说道：“小齐呢？”
　　“小齐去汇报情况了，现在还没回来。怎么了？”
　　“没事，还很早，只是昨天记录的时候忘记了一件事情，等他回来的时候再记录也能来得及。”
　　“现在最重要的就是NZT-48的优化和生产，然后想办法帮忙让我恢复身体。这个残疾的身体真是什么都做不了！”林宇摇头。
　　不说其他，他现在想大便但是又不能浪费现在宝贵的三小时，只能自己控制着肌肉忍着。
　　“给我一个本子和一支笔，我把空间窗口见到的记录下来，到时候看看能不能在这个世界实现，我感觉是可以的！”说到这，林宇看了眼方磊。或许，这个小伙子是个契机。
　　林抗日听了对门口的小战士说了一声，然后小战士快速的跑了起来。
　　看了手上的吊瓶，还有三分之一，按照现在的速度，7分钟之后会结束，等到时候在记录吧。现在，需要把大胡子叫来了，手机还有5%的电量，实在不能等下去了！
　　“昨天录像的大胡子能叫他过来下吗？他应该是电力电子这块的专家吧？”
　　“是的，稍等下。”林抗日点头，让门口另外一个小战士也去了。
　　“还有一件事，”说到这，林宇稍稍有点迟疑。“能帮我拿个便桶吗？”
　　“啥？”
　　“我等会要大便，现在我可以控制住，但是这个状态结束的话我怕拉裤子里！”林宇没好气的说道。
　　林抗日一脸尴尬，正准备叫方磊去拿的时候，林宇忽然开口说道：“方磊小兄弟留下，我要问下他几个问题。”

第九章
　　“你们学的是武功吗？”林宇看着方磊好奇的面容，他怀有万分之一的希望问道。
　　“不知道你说的武功是什么。”方磊以为啥呢，把所有人支开只是为了问这个？“我们修行的是气。”
　　“气的原理是什么？”
　　“气是气功，一种仙人传授下来的能量，修行之后可以把它化为武器之类的。”
　　听到这，林宇失望了，看来，这个气功和他在窗口空间看到的武功不是一个类型。也不知道那些武功能不能在这里修行，如果可以的话他就又有一个保障了。
　　此时，第一个小战士已经回来了。他把笔记本摆在林宇左手边，把笔递给了林宇。林宇对着小战士说声谢谢，之后就开始在笔记本上开始写写画画起来。
　　期间林抗日也拿着便桶回来了，看到林宇在那里写着什么，也没有打扰，就在边上站着等了起来。
　　林宇把他认为有价值的武功心法全部写了下来，才满意的点点头。
　　此时，笔记本上已经写了大半，要知道当时，他可是把武侠空间全部看完了，可想而知他到底记录了多少武功。
　　写武功中间，有医生进来把他的吊瓶摘了出去，让他更加得心应手的写字。
　　大胡子也来了，此时正在边上百无聊赖的看着。
　　自从他朋友走了之后他就有点无精打采的，现在急切的想知道那面怎么样了。
　　看了下手机，已经过去一个小时34分钟了，还有一半的时间，应该是够的。
　　“林哥，帮我叫几个老中医过来，最好带上经脉穴道一类的书籍，我写的这些是另外一个世界修炼成超人的功法。需要学习这些东西。”
　　“啥？”虽然已经被震惊了很多次，但是这次还是被林宇震惊了一下。
　　超人还能修炼，这可是了不得的大事！二话不说，林抗日转身就走，看他跑动的速度，可以肯定林抗日不是普通人。
　　林宇暗暗点头，果然没点本事怎么可能当神矛局副局长。
　　他又看向无聊的大胡子，“你好同志！昨天不好意思失礼了，能问下你的名字吗？”
　　“我叫陈归汉。”大胡子，哦不，陈归汉说道，“林同志找我什么事啊？”（天哪，终于有名字啦！撒花！）
　　“陈哥你好！”林宇继续客气的说到，毕竟等会儿有求于人。“能不能帮我做一个充电器，我手机马上没电了！”
　　说着，林宇把手机递给陈归汉，指着HUAWEI的充电口说道：“充电口在这里，充电器是9V/2A的低压直流点，这个需要转换下。如果看不清楚充电口可以把他拆下来从新设计一下。”
　　“手机能拆？”陈归汉带着的眼镜刷的发出两道亮光！他早就眼馋林宇手里的手机了，作为电器电子学专家，留美博士，这个东西如果可以拆的话简直是一道美味的大餐！
　　林宇嘴角抽了抽，他就知道会这样，但是没办法，这个充电接口虽然小，但是以我国目前的科技水准，说不定等做出来手机都关机好几天了！那样的话，普通状态下他可能会无聊死。
　　“最好不要拆！手机现有的技术现在破解比较困难，而且手机里还有许多文献是很珍贵的，等有时间把这些东西全部拿出来在说破解的事情吧！”
　　最主要的是，林宇还有点私人的小秘密在里面，如果破解出来了怎么办？破解不出来又怎么办？都绝版了！
　　然而陈归汉对林宇说的话一点都没听进去。
　　只是一再保证不到万不得已不会拆手机，但是看他现在的态度，别说万不得已了，说不定到工作台就拆了！
　　没办法，只能这么办了，他也不认识其他人，就算认识，还不知道能不能信任。最终，林宇眼不见心不烦，让陈归汉赶紧处理了。
　　又等了一会，林宇听到四个脚步声疾步的走了过来，领头的就是林抗日，后面是三个头发花白的老医生。
　　“宇弟，我给你介绍下，这个是生物学院院长何青何院长，这两个是中医院教授，慈当归和吴地龙，慈教授和吴教授。这是你要的书。”
　　“好的，辛苦三位叔叔过来了！”
　　林宇把书本接过，又把NZT-48交给了何院长，然后开始翻起穴道和经脉的书籍。
　　而林抗日则小声的说着NZT-48的功效。听得何院长双眼放光，几乎想要立刻吃一粒尝尝效果。等林抗日解释完，何院长迫不及待的和林宇告别，就带着药和血兰花走了。
　　林宇把书本翻完，闭目思考了一会儿，然后扶着病床站在了地上，由于几天的卧床，现在他身体有点发软。但是他还是站了起来，一只脚用力，一只脚惦着的站了起来。
　　“慈叔叔，吴叔叔，帮忙把我身上的穴道都点一下，还有经脉可以划到的地方也划一下，我感受一下。”
　　两个教授点点头，也没有多余的话，开始在林宇身上都点一下西划一道。又过了大约半个小时才结束。
　　林宇已经浑身虚汗，毕竟此时他还是太虚弱了。但是他的精神却很振奋。等全部做完之后，林宇盘腿坐在病床上，开始自己第一次修炼。
　　他选择了九阴真经修炼，不为其他，速成。周芷若练了那么短时间就可以和九阳大成的张无忌不相伯仲，他可以早点练成然后提升自己生存能力。
　　他看了下时间，还有最后十八分钟，应该够了。
　　此时他全神贯注，认真思考着九阴真经口诀和经脉运行路线，因为看过当时空间窗口里别人修炼的方式。
　　再加上NZT-48让他大脑超频，仅用了几分钟就进入了状态，最终，在最后三分钟的时候运行了一小周天。
　　小周天，也叫子午周天，是人体打通任督二脉最重要的途径。而林宇在一刻钟完成子午周天，已经不能用天才来形容了。
　　睁开眼睛，林宇神色古怪。对着房间众人说道。：“长话短说，功法可以修炼，效果超群，你们可以拿回去参考了。最后两分钟，请全部出去病房。我马上要排便了！”
　　“很臭的那种！毕竟，我把身体的毒素统一归入进去了。”
　　......
　　本来还要询问情况的众人全部身体一僵，然后都讪笑着走出了房间，只是慈教授和吴教授两人一手抓着笔记本一边。似乎谁也不想让着谁。
　　林抗日看到二话不说夺了过来。“这是国家的！”
　　“对了，帮我把窗户开下透透气。”
　　门口的小战士仍然面无表情，不过微微抽搐的眼角出卖了他。不过他还是很顺从的把窗户打开了。
　　窗外，只是另外一个走廊。只是没有任何人经过。从这可以看出，林宇所在的病房还是很特殊的。
　　最后一分钟，林宇单腿虚坐在便桶上，放松身体的控制，一泻千里......
　　“真臭！”时间过去，大脑迅速的退出超频状态，由于有控制的没有让药力用尽，林宇只是稍微头晕，但是从那种无所不知的状态下来，让他难以适应，感觉任何事物都让他有种错位感。
　　这冲淡了他对于大便味道的感知。这也是他从超频状态就计划好的事情。
　　解决完生理卫生。林宇憋住气对着外面喊了一声，让小战士把便桶拿走。当面无表情的小战士走到便桶跟前的时候，他......晕倒了！
　　倒了！
　　了！
　　林宇不知道自己当天是怎么过去的。他感觉这辈子可以无憾了。竟然用了生化武器熏晕了一个身经百战的战士！只是从那天开始到出院也再没有见到那名小战士了。
　　后来听林抗日过来跟他闲聊的时候听说，当时整栋楼都要被封锁了，还以为是什么酱油头那面送来了毒气弹呢。
　　他亲自过去解释之后才放开限制，不过当天是这栋楼最清闲的日子，基本上没人在楼里，通风开了一整天......

第十章 出院我再也不回来！
　　时光冉冉，自从吃了NZT-48已经一个月了。
　　林宇单手提着军包，跟着一个小战士身后，缓缓的走出大门。
　　此时他走路已经无碍，身体还比原来穿越之前还要好一点。之后整整一个月的时间，他才知道当时他修炼的速度到底多么的变态！能有此时的身体素质，真的非常幸运！
　　周天，分大周天和小周天，大周天为一年，小周天为十二时辰，也就是一日。
　　正常功法正常人修炼就是一日一小周天，而极品功法则会减少修炼的时间！
　　比如最速成的九阴真经。他可以最快提供一小周天为六个时辰，也就是提升一半而威力不减半分。这是这一个月里慈教授和吴教授实验一个月的结果。
　　然而当时林宇修炼一小周天只用了一刻钟！
　　衬托他现在的情况显得他是多么的无能！此时他运行一小周天需要八个时辰......
　　最主要的是他每次都运行一会儿就不想修炼了。太无聊了！所以，此时他还是那个刚刚运行四小周天的萌新。
　　一言难尽，不说了，再说作者都想下场打他了......
　　言归正传，林宇终于是出院了！
　　虽然吃NZT-48的时候他就有感觉，他应该是在一个特殊的医院里。
　　然而等他出来才发现，他就是在一个研究所里！整个研究所只有他一个病房。特制的那种！就为了研究他这个未来人。
　　而且他是附带的......
　　作为某科学院下挂的研究院，他的研究包罗万象，作为一个新兴国家，他们最不缺课题，只是缺人，缺钱，缺知识！
　　而林宇的到来给了研究院最重要之一的知识，所以林宇在研究院过多并不好。
　　时不时的会有领导过去掏一点他们需要的知识。虽然林宇知道的很少。但是给他们的启发整个研究院都知道有多大！
　　所以，当林宇出院的时候，只有一个小战士带着他的礼物走了出来，因为科学家们都在忙着研究他们最近的灵感......
　　林宇回头再次看了一眼研究院的大楼，长吐一口浊气。“我再也不进这个大门了！”
　　“喂！”林抗日在研究院大楼门口向着林宇喊着。“你知道你等会住哪吗？怎么自己走了？快过来，我开车送你！”说完还拍拍身边的吉普。
　　“好的！”林宇大声答应，然后就屁颠屁颠的进了大门，快速跑到车上去了。而身后两名站岗的军人内心的心理戏是没人知道了。
　　“小王快点！”坐上车，林宇看着还在快步走的小战士大声招呼了一声。
　　“是，首长！”小王，就是帮着林宇拿礼物的小战士也迅速的跟上了车。
　　林宇在这一个月里也被国家表彰了两次一等功，军衔蹭蹭长，此时已经是大尉了，所以也随身佩戴了一个卫生员。而此时华国的十大元帅还没有确定呢！
　　等小王上了车，林宇旁边的林抗日干咳一声才说道，“这两天该交代的也交代了，可别找麻烦了，虽然不限制你自由，但是也要对得起我们的信任对吧。不该说的咱千万别掉链子了。我听说这两天的测试都不及格啊！”
　　“我也没办法啊！谁知道他们这么阴险啊？”说到这，林宇开始叫屈了。
　　“哪有拿枪指着我脑袋问我问题的？还有，说好请我吃饭，把我灌醉，还把我手机都偷走了，我能怎么办？”
　　“酱油头他们比我们出来的还阴险呢！”听到这，林抗日冷哼一声。他太气了，被一把没有子弹的枪顶着脑袋就什么都招了。未来人也太差劲了吧？
　　林宇也是理亏，只能自己缩着脑袋嘀咕着：“这么防着有啥用，还不如打过去得了！拖拖到后来就真没办法了！”
　　“这不是你说的那么简单！”林抗日叹口气，显然听到了声音“我们没船，没飞机。过不去！”
　　听到这，林宇也叹口气。
　　“不说了，小宇，我带你去的地方，别人问你你就说是苏省过来的，因公受伤过来调养。其他的别多说。”
　　“知道了！都说了多少次了！”林宇无奈拜拜左手，“我确定是住四合院对吧？”
　　“哈哈。”林抗日也笑了，“是的，这我也说很多次了！”
　　“送我的？”
　　“地契早写你名字了，前门大街18号！”
　　即使听了很多遍，此时林宇也乐不可支。以前想都不敢想的事情，在这个地方轻易实现，简直活在梦里。
　　随着车两边行人渐渐增多，林宇有点眼睛跟不上的感觉，满目的军绿色衣服，到处文士衫鲜活的出现在眼前，远处，一辆公交车缓缓走过。简直让林宇心潮澎湃！
　　1955！我来了！
　　直到到了前门大街，林宇才缓过来，当梦中的水墨画忽然变成彩色，当从局外人走入画中，那种感觉简直无以复加。
　　看着从眼前缓缓穿过的有轨电车，林宇啧啧称奇，这个只有远古电影里才出现的画面，又让林宇大饱眼福一次。
　　此时，18号大门已经打开，门内有两名半残的军人正在扫着地。看到林宇过来，神情肃然的敬了个军礼。口称首长。
　　林宇赶忙下车，喊了一声：“别这样，别这样，叫我小林或者小宇都行，都是为国家服务！”
　　林抗日也走下了车，拿着林宇的行李微笑这点了下头：“三哥，雷子，不用客气。这小子刚从苏省过来调养一下，顺便教一下这小子这里的常识。南边不比北边，好多习俗都不一样的！”
　　说完又对着林宇介绍到：“右脚不好的叫李三，左脚不好的叫张长雷。他们是我们刑警队有名的三雷，可惜被酱油头那边用阴险手段敲了两条腿，没办法，只能退休了。多跟他们学学对你有好处的！”
　　“小宇，我也不说了，还得回去上班。钱和今年新增的粮票什么的都在礼物里了。花完了和我说。”
　　“走了！”说完，林抗日开着自己的吉普走了。
　　林宇和三哥和雷哥聊了一会儿也进了自己的四合院。
　　被带到自己的房间的时候林宇说实话还是满失望的，房间有点小。
　　虽然房子很多，但是想象中的古色古香给他有很大的心里偏差。细看的话还能发现木质的门上柱子上一些漆料已经揭开。
　　而床也是硬硬的木板床。还好房间装了电灯和插头，不让他彻底回归古代。
　　又出来转了一圈，林宇就彻底没了性质。
　　最后林宇带着小王走出了四合院，让小王带着钱。他要去逛街了！
　　前门大街是商业街，虽然此时才上午，但是还是有很多的行人和商户。林宇好奇宝宝的看着，好多行人带着书本形色匆匆，也有老人缓缓走着。看着四周行人满目慈祥。
　　路边几个小孩玩闹着跑了过去，看到林宇一身军装几个孩子又驻足给他行了个军礼才走。
　　林宇微笑着送着几个孩子远去。看着他们背着书包才发觉，应该是孩子放学了。
　　摸了摸肚子，正好都点饿了。林宇就四处寻找着吃的东西。忽然林宇眼神一亮，他竟然看到了全聚德！来北平怎么可能不吃全聚德！在现代没吃过，到这里可真是圆了自己一个梦想呢！
　　招呼了小王一声，林宇率先走了进去。房间里此时已经开始热闹起来了，好多人已经坐在桌子上了，林宇还看到了一个外国人。这个时代有外国人过来可真是稀奇了！
　　不过林宇也没多想，他是来吃东西的，当然也是来看热闹的，这画面可真别致！
　　小王去点了一个四人份的烤鸭，林宇则坐随着坐堂走到了大厅的一个桌子上等着。现在还没到用餐时间，周围的人都在哪里等着，好多都抱着当天的报纸打发时间。偶尔几个四人桌的人们小声交谈着什么。引起哈哈笑声。看到林宇看过去又歉意的微笑一下。
　　过来一会，小王回来了，他带了一份人人日报递给了林宇。林宇笑着摇摇头。开玩笑。报纸可以回去看，但是这里的热闹只有这里有！
　　又等了一会，林宇发现有的桌子已经上菜了，那香味刺激着林宇的味蕾，让他不自觉的咽了咽口水。是真的香啊！
　　这时，一个服务员推着小车走了过来，打开盖子，当着林宇的面把烤鸭身上焦黄冒油的鸭皮一片一片的片下来。
　　另一个服务员则走了过来把酱料送了过来。
　　示范的用面饼包住沾满酱料的鸭皮，再撒上葱断，最后递到了林宇的左手边。示意他可以吃，也可以不吃。如果不吃，可以自己选择适合自己的口味，自己调整。
　　然而，林宇早等不及了！
　　他大口一张，整个吃了进去！
　　小王则一边帮他卷一边自己吃。看的出来，他也是第一次吃这么好吃的东西！
　　良久，酒足饭饱，林宇才抬头打量四周，才发现周围人们大多吃完了，正在等着鸭架煲汤或者已经品尝起烤鸭汤了。
　　此时，一个偏角落的桌子上似乎传来了争吵声。
　　林宇看去，一个穿着列宁装的女士正轻声的劝慰着什么，而对面的西服男子却很抗拒，最后似乎被说的不耐烦了，忽然暴起，挥手间一团火劈了下来，把桌子都烤糊了！
　　林宇目瞪口呆，火球术？！

第十一章 有变种人的电影宇宙怎么破
　　林宇怎么也没想到，他在超神状态下布置的未来还没来得及施展就被面前的一幕打破了。
　　当变故发生的时候，小王第一个反应过来，瞬间从身上掏出手枪瞄准那名男子，自己则快速靠近林宇，他的举动，惹得附近小小的惊呼声。然后带动了远处的男子，那人看到竟然有人拿枪对准他，他更气愤了！
　　他双手上举！
　　投降了！
　　“咳咳。”林宇被这神展开惊到了！你可是变种人啊，和人类死敌的变种人啊，就一把小手枪你就投降了？万磁王知道了的话你还活不活了？
　　哦，这里是华国？
　　不好意思，误会了。
　　看着那名男子配合的跟在小王的身后，而旁边列宁装的女孩子则一个劲的安慰，林宇羡慕的撇撇嘴。
　　呵，酸臭的味道！
　　“怎么回事？”林宇实在看不下去了。在去警察局的路上你们这亲亲我我我的，有没有点素质，没看俩单身狗在这吗？“有特殊情况为什么不上报？你们是哪里人？”
　　“不好意思啊，长官。”列宁装女孩歉意的对着林宇说道，：“我们是平大的学生，我叫郝嫔，他叫文卫，今年大二。”
　　“本来过几天就要去毛熊留学的，但是他身上发生了变化，我想劝劝他，让他和学生会说下，谁知道他说知道自己是什么情况，就是不去说，刚刚因为这个事情又吵了起来！惊到长官了。”
　　“噗！”“哼哼！”林宇没忍住，差点笑场。不过还是勉强维持了下自己的威严，好评.....我还点赞呢。差点让我笑死在这里你知道吗？
　　不过确实是高材生，说的话条理清晰，事件一目了然。“那文卫同志，既然发生特殊情况了为什么不和学生会说下，或者找指导员也可以啊？”
　　“我这个又不是什么好事，为什么要麻烦组织。我可以自己解决的。”文卫大义凌然，但是刚刚被枪指着秒怂的态度却在林宇眼里怎么也转不过来了。
　　不过又说回来，他自己似乎也是秒怂的一个！
　　“你到时候到警局在说吧，我等会儿就不进去了。”眼瞧着快到警局门口了，林宇让小王带着他们走了进去。
　　而林宇则坐在路边思考了起来。今天出现的这一幕把他原来的计划彻底打乱了，当时在磕了NZT-48的时候他就想好了，背靠国家，他们发展军事，自己可以发展民用。
　　相辅相成之下，最后自己以民用转生物和高科技，在灭霸来之前把其中的一颗宝石给扔到别的宇宙，那么，那时候的灭霸并不是无敌的。不说其他，惊奇就可以捶着他打。
　　然而，现在有了火球术，这个征兆可就不是很好了！
　　异人？变种人？
　　“首长？”小王关切的喊声传来，林宇抬头，发现小王正站在自己面前。林宇笑了笑，站了起来，拍了拍屁*股说道：“走吧，回去买点菜，到时候叫林哥过来吃饭！”
　　小王答应一声，跟在了林宇身后。
　　一直逛到傍晚，林宇才回到自己的四合院，此时，李三正烧锅做着米饭，老远就闻到了香味，
　　而张长雷则坐在旁边陪着他有一搭没一搭的聊天。
　　看到林宇过来，连忙迎了过来，顺手接过小王手里的菜。“首长，你是苏省过来的，今天就做份米饭，让你也尝尝咱北平的大米味道怎么样。”
　　“还叫首长？”林宇先是严肃的说了下，随即笑了起来。
　　“叫我小宇，小林都行，再叫错我翻脸了啊？北平的大米不用尝，就这飘香十里的味道就知道，肯定香！”
　　“嘿嘿，那咱哥俩就叫你小宇吧。”张长雷傻笑一声。：“那小宇，你去坐会，我把菜摘了，准备准备。”
　　“行。”林宇也不客气，转身走向自己的房间，“小王，你去找下林哥，让他晚上过来吃饭。”
　　“是！”小王领命走了出去。而林宇则回到自己的房间，把自己的手机拿了出来，找到自己的备忘录，看上面一排排目录，还有那大段大段的计划，他一阵头疼。
　　最终，一狠心，全部删除。删完手机。林宇尝尝叹了口气。“诶......我十几万字的计划啊！”
　　晚上，林抗日准时过来吃饭。晚饭吃的也热烈，李三和张长雷还喝了点酒。
　　不得不说，这两个老兵手艺是真不错。米饭做的是粒粒清晰，而菜也特别符合林宇的口味，虽然他在苏高官大，但是因为靠近山省的缘故，口味是偏辣的。
　　吃完晚饭，两个老兵到前面的厢房睡觉去了，而林抗日则和林宇在客厅聊了起来，小王见了，帮两人倒了一杯茶之后就出去了。
　　“吱。”随着关门声，林抗日开口道：“说吧，找我什么事儿？早上刚分开，没事不会叫我来吃饭的吧。”
　　“哪里话，林哥！”林宇急忙摆手，“本来乔迁新居就要找你来搓一顿的，只是早上看花眼了，给忘记了！”
　　“是吗？”林抗日挤挤眼，“这么说也没啥事哦，今晚吃的可真舒坦！”说完，林抗日站了起来，大大的舒了个懒腰，说道：“谢了小宇，那我就先走了。有空到我家也吃一顿好的！”说完就作势往外走。
　　林宇看了左手扶额，无奈道：“好吧，林哥，你坐着，我确实有事要问你。”
　　林抗日哈哈笑了。重新坐了下来，看着林宇笑了：“你我的关系，不需要这么客套，有什么事儿你就直说，能帮到的我一定不二话。”
　　“今天，我去逛了逛街，然后在全聚德吃了份烤鸭。”既然说开了，林宇也不墨迹，直接上正题，“吃完之后发现一个小伙子能手放火焰，我想问的是，他是什么情况？”
　　“这个事啊？”林抗日笑了，还以为啥大事呢，“不是来世的人就是变种人。”
　　“果然有变种人吗？”林宇心下叹了口气，世界又危险了！不过，来世是什么东西？“异人族？”
　　“是的，异人族。他们蛮安分的。”
　　林宇听完默默点头，过来好一会儿忽然说道，：“最近NZT-48研究的怎么样了？出成果了吗？如果可以的话，给我一颗。我要规划下未来，还有，最好是再叫小齐过来一趟，我当时没考虑到好多东西，希望补充一下！”
　　听了林宇的话，林抗日神色严肃了，看来真是出了什么大麻烦了。
　　“变种人有问题？明天我就去申请下，对了NZT-48更名为超频一号了，目前进展还不错，只是成瘾性还是有点大，最主要的是用一次最起码一个月才能继续使用，不然对大脑损伤太严重了。”
　　“变种人出现了，代表着电影宇宙出现了其他东西了。”林宇没含糊，直接说出原因。
　　“如果只有变种人，那么还好，但是既然出现了异人族，那我有理由怀疑未来会出现我原来看过的各种相关联的电影人物，吸血鬼，狼人，天使，魔鬼等等等等都有。”
　　“虽然他们都是以西方居多，但是如果抵不住的话也需要我们上，当然，最主要的一点是，我想看看变种人的到来，对我们好处多点还是坏处多点。”
　　“好，明天等我答复，我现在就回去！”说完，林抗日也不多呆了，起身走出了房间。此时，外面已经星辰漫天，林宇竟然第一次看到这么干净的星空！
　　小王看到林宇看着天空，于是也不关门了，就站在外面守着。许久之后房间才传来林宇会审的声音：“我今天要在外面睡觉，小王，帮我把被子抱出来！”
　　还没等小王回答，他又说道：“算了，以后天天看，不要麻烦了。”
　　说完，他又呆呆的看着星空。想象着此时外星人正在哪里打架。
　　又想到未来该怎么规避外星入侵。或者怎么硬抗。
　　又想到刚刚听到的消息，变种人。想到变种人就想到天启，万磁王这两个反人类的家伙。
　　又想到美国的什么法案做出来的哨兵机器人。让他一阵头大！
　　他看着外面的天空。良久忽然喃喃自语：“或许是件好事？”

第十二章 我在超频下是无敌的！
　　第二天，林宇醒来的时候已经日上三竿。
　　小王不知道什么时候起来的，此时正在房间外面站着，听到屋里动静，他把洗脸水端了进去。
　　“首长，昨天晚上休息的怎么样？刚换环境还适应吧？”
　　“下次不要这么麻烦，我到时候自己出去洗。”
　　林宇单手穿衣服有点费劲，还好快到夏天了，衣服并不多。
　　“没啥不适应的，就是昨天玩的有点晚。”虽然过来有一个多月了，但是还是没适应现在没有网络的时代。
　　他手机里的小说电影啥的都看的好几遍了。游戏都通过好几次了。诶，计划什么时候才能开始啊！
　　不过昨天发现的情况虽然现在没有进入超频状态，但是他有感觉，今天超频之后能发现一些好的契机。
　　洗过脸，林宇跟着小王一起出了院子，到了客厅吃了顿上午饭，馒头就着稀饭咸菜。感觉还蛮好吃的！
　　“糖葫芦，冰糖葫芦！”门口传来叫卖声，林宇一下来了兴趣！
　　在原来的世界他还是比较喜欢吃这个的，但是小的时候没钱买，只有院长奶奶分过几次给他。
　　等长大了又发现冰糖葫芦太贵了，吃一次心疼一次。而且味道也有点差别。所以也没吃多少。
　　现在来到了这里，未来是大概率不会缺钱了！
　　而且应该是那种原汁原味的冰糖葫芦。所以他兴致勃勃的自己走去了摊位。小王看到了也顾不得刷碗，急急忙忙的跟了过来。
　　此时，房间外一个小老汉正拿着插满冰糖葫芦的草干叫卖着。看到林宇出来眼睛一亮，赶紧拿了两个递了过来。“小哥，吃点冰糖葫芦吧，很甜的！”
　　林宇也不客气，接过来就是一口，别说，酸酸甜甜的可真好吃。就是种子有点多。
　　“小王，拿钱。你也吃一个？”林宇一边吃一边递了个给小王。然而小王笑着拒绝了。钱还没掏出了，小老汉就急忙摆手道：“不用给了，都是为了国家做贡献。这点是我们小老百姓的一点心意。”
　　最后推拖不过，小老汉把钱拿到了手里，“这位长官，看你这身伤，当时可吃了不少苦吧？”小老汉收了钱，又叫卖两声。之后似乎闲了下来。就和林宇攀谈起来。
　　“真是感谢兔党啊！”小老汉继续说着，“我年轻的时候真是吃不饱穿不暖，别说糖葫芦了，有时候饿极了土都吃。现在天下太平，吃穿不愁的。真是神仙日子。”
　　“那是。生活肯定会越来越好的！”林宇笑了。想想自己的计划，如果不出差错的话，最多十年就可能奔向小康。“老伯，我看你也蛮大了，糖葫芦是自己做的吗？”
　　“哈哈，老汉我五十又七了，这手艺还是小时候跟地主家下人学的，本来想有个手艺，谁知道一直到前几年稳定了才拾了起来，现在也就是没什么人做这个，不然我可吃不了这碗饭。手艺不精，哈哈！”
　　“老伯哪里话。很好吃的！”林宇感觉蛮好吃的。
　　又和老伯唠嗑了几句，看出小老汉似乎在他们口摆摊了，他还满欣慰，又殷勤的让小王拿个凳子给他，这才回到房间，等着林抗日的到来。
　　此时，李三和张长雷也在大门口听着。然后看林宇走回房间，张长雷对着林宇说到：“小宇，我先去买菜了，中午想吃啥？”
　　“随便买点。”
　　两人对视一眼，然后李三也搬了个凳子坐到小老汉面前和他一边闲着唠嗑，一边卖冰糖葫芦。而张长雷则提着菜篮子走了出去。
　　林宇又在院子里晒了会儿太阳，在房间里一个多月没见着怪想念的。但是就一会儿他就受不了了，此时也都六月了，那中午的太阳真是火辣辣的。
　　没办法，他又转身进了自己房间继续玩着手机。
　　熬到了晚上，林宇听到外面炒菜的声音，此时才发现，自己中午饭都没吃。看来张哥办事有点不靠谱啊，上午说买菜到现在才做饭。
　　出了房间才发现，林抗日正大马金刀的坐在饭桌上，此时桌子上已经有了两个小炒了，馒头也摆了上来。看到林宇出来，林抗日招呼一声，然后拿着馒头就吃了起来。
　　林宇撇撇嘴，这是我家还是你家啊？不过正好自己饿了，看他这态度，估计十有八九东西是批准了。林宇也不说什么，坐了上去吃了起来。
　　不得不再次夸赞一下。虽然只是豆芽土豆啥的素菜，但是做的是真香，林宇一个人吃了两个大馒头！
　　吃饱喝足，林宇舒服的瘫坐在椅子上，斜眼看了下林抗日，“林哥。有好消息吧？”
　　“有。”林抗日同样吃完了，但是他却不像林宇，他仍然坐着笔直。“你要的我带来了，等下小齐过来，然后我们到房间里聊聊。”
　　说来也巧，刚说道小齐，小齐就进来了。他还是拿着一个笔记本，一支笔。进来先是敬礼之后就默默的走到林抗日的身后了。
　　林宇站了起来，舒了个懒腰，率先走进自己的房间。坐在床上，林宇接过超频一号。问道：“最近这个药都有那些人用？产能出来没？”
　　“产能太匮乏了，没办法，原始的NZT-48能生产，但是副作用很大，而中和剂血兰花刚刚培植。目前已经有好几个专家都牺牲了。”
　　说到这，林抗日神色暗淡。林宇难受了：“怎么会牺牲？不是说过了吗？量力而行，等彻底解决问题再大规模发展的吗？”
　　林抗日摇头。“你吃过NZT-48的，应该知道那种状态，他们都是恒全利弊之后的结果，不然不会这么快就把药性改良到现在这个地步。我们国家太落后了，好多精密机器只能让八级钳工吃了药手磨出来。不过现在好多了。他们的牺牲是值得的！”
　　林宇沉默了，落后太多，真的没办法。虽然现在是毛熊帮助华国建造，但是他们大多都是基础建设。高尖精他们自己都不多，更别说给华国了。
　　摇摇头，林宇不想了，现在最主要的是得重新规划未来了。“把药给我吧。”
　　看着手中的药丸，只见原来的透明小药丸变成了浅红色长方形，似乎上面沾染了牺牲者的鲜血一般。
　　林宇眼睛一闭，把药丸吞了下去。
　　再次睁开眼睛，林宇面容平静的问道：“三哥和雷哥没事吧？”
　　林抗日啧啧称奇。“不管看了多少遍，都感觉太神奇了，普通时候迟钝的要死。超频时候简直跟神仙似的。”还好林抗日没玩过游戏，不然他会直接说挂逼！
　　“三哥和雷子都没事，那个小老头是酱油头那边的，就是来探探。不过交手的时候被刀子喇了下。”说道这，林抗日嗤笑了下：“刀玩的蛮好的，可惜老了。不过你下次可长点心吧。大中午的不去孩子放学的地方卖糖葫芦跑你门口喊。傻子都知道有问题啊。还好你没说啥！”
　　“平常状态谁带脑子玩？”林宇也纳闷。“我说，就昨天小王掏枪被看到了，今天就盯上我，酱油头这么猖狂了吗？这治*安太差劲了吧？”
　　“我还纳闷呢！”林抗日也纳闷，怎么说他也是个警队队长啊，治安差不差他能不知道？平时也没这么嚣张啊？这次是吃了啥药了不成？
　　林宇看林抗日的表情，心下微动，不过也不说什么，他再次闭目梳理下自己脑海关于变种人的电影，睁开眼睛问道：“华国有多少变种人？他们都什么能力？”
　　林抗日一听，知道进入正题了。他整理了下思路，说道：“华国目前在编的一共一百三十二人，能力的话按照从低到高一级九十七人，基本上都没能力，二级二十五人，可以稍微对外界造成干扰，有一点威胁度。”
　　“三级七人，都是我们团队里的，四级一个，威胁度和导弹差不多，重复使用的那种。五级一个。镇国，能力到时候再说吧。”说到这，林抗日拔出自己的配枪，林宇也站了起来，
　　小齐看到两人的动作，也从身上拿了一把枪出来。
　　林宇对着屋外的小王喊了一声，让他进来拿个东西。小王进来看到这一幕二话不说也把枪拿了出来。
　　“还没到。”林宇听了一下，跟小王说。“把枪给我，你和小齐在一起，别出去。”
　　小王不太乐意，但是林抗日轻轻点头他也就没说什么了。而林宇接过枪，跟对林抗日说道：“7个人，我去解决站岗的两个，和背面的两个，你去正面，先开枪！”
　　林抗日思索了下，点头同意，最后说道：“留一个活口。”林宇点头同意。

第十三章 北平的美食，可真是香！
　　上百的收藏，只有个位数的周推荐，各位，想我怎么求？
　　翻个跟斗好不好？
　　以下正文
　　林宇闲庭散步的往房间外走去，看来酱油头对他还是不死心啊，不过为什么呢？他刚刚过来也没做什么出格的事吧？如果是未来人的身份曝光的话，也不应该这么点人过来。
　　看来得逮到一个问问清楚。
　　林宇在一个柱子边上停住，这里黑灯瞎火的，一个黑衣人正趴在后墙上边。
　　奇怪的是，另外一个地方有心跳的声音但是却没有人，还有两个心跳在后门的后边。看他们的动作，应该是在等什么信号。
　　“啪！啪！”两声枪响。后院的两人动了，这下林宇才看到，应该是具有隐身能力的超能力者，就是不知道是变种人还是异人，不过他的能力有点鸡肋，不动的时候才可以隐身。
　　林宇饶有兴趣的看着两人从他身边飞驰过去，他轻轻掏枪，一枪一个，全部撂倒。
　　忽然感觉没意思，和想象中的枪战一点都不像。
　　外边接应的两人听到枪声大感不妙。连忙冲了进来，然而林宇早就瞄准了他们的心脏，刚进来就被两枪穿心而过。
　　看着两人倒地，林宇不屑的摇摇头，此时，会隐身的敌人正颤抖的自己的双臂在那哀嚎，林宇一枪射穿了他的两个手......
　　“啪！啪！啪！”前院又传来枪响，林宇侧耳听了听，没什么动静了，看来林抗日哪里也解决了。不过保险起见，他换了根柱子，又在那里等了起来。
　　大约三分钟之后，林抗日带着小王和小齐过来了，林宇看了松了口气，把枪递给了小王。
　　“这个人会隐身，到时候可以带到实验室。我刚刚思考了下，等下个月能吃药的时候，给我个实验室吧，我要研究下。”
　　林抗日点头，让小王把双手废掉的间谍绑了起来，牵在手里，有点好奇的问林宇：“你要什么实验室。做什么的？”
　　林宇扬了扬缺少了右手的胳膊，说道：“总归是不方便的。我得让他长出来。到时候帮忙把变种人的各种基因都带给我点。如果可以的话。”
　　“你要研究变种人吗？”林抗日看着林宇。
　　看他点头，林抗日笑了，：“巧了，我们这儿就有一个地方在研究这一块，只是没什么进展。那里不光有我们这里的基因，外面的也有点。如果你想要的话，我给国家申请下。”
　　“可以。”林宇点头。一行三人又回到了房间，小王则把那名间谍带出去了，不用说也知道去审问了。小齐又拿出了自己的笔记本，林宇则开始说了起来。
　　“知道变种人之后我就开始思考了，看来当时定下的计划不得不改变了，上次我总结的时候就说过，每个电视剧或电影总是要有一个反派的！”
　　“而我们身处的漫威电影宇宙，最大的反派就灭霸。变种人的反派也很多，不过一般都是很久之后的事情。目前最要紧的是。”
　　“既然变种人电影出现了，那么你们听说过恶灵骑士吗？”
　　“有”林抗日点头，骑马的骑士。鹰酱那边的奇异事件他只知道个大概。
　　“这么说，古一说的地狱就是恶灵骑士里的地狱了。”
　　“吸血鬼也是有的？”
　　“看来漫威所有的电影都被集合在这里了。不过，我只看过十九部。刀锋战士，雷神三，蚁人二和黑豹都没看过。具体多少部我也没去看过，所以肯定有疏漏的地方。我把能回忆起来的东西全部说出来，小齐记一下。”
　　“巴拉巴拉....”
　　这次的东西比较少，因为漫威的电影出名的就那几部。
　　值得看的上次的时候林宇就讲过了，只是没有说变种人的电影，而这次只是补充了下X战警和金刚狼系列。
　　至于刀锋战士他更是只听说过名字，只记得是一个不怕阳光的半吸血鬼猎杀吸血鬼的故事。不过这不是什么大事，吸血鬼有致命的缺点。很好处理。
　　等变种人电影讲完，林宇又讲了神奇四侠的电影。
　　“所以，我们现在的敌人又增加了这么多了？”林抗日苦笑，“行星吞噬者，这么恐怖的吗？”
　　“电影漫画不都是这样吗？”林宇笑了，“还好是漫威，如果是DC的话，你才会知道什么叫民风淳朴哥谭市。”
　　全部记录完，两人也没有多留，直接回去了。
　　林宇则盘膝在床，趁着还有不少时间好好修炼起了九阴真经。
　　说起来，在普通状态下，林宇是真的坐不住，一个多月才运行了四圈小周天。而今天还有九个小时的时间——没错，现在的药物可以用到12小时而不损伤任何细胞。
　　九个小时，林宇修炼了五十四小周天。每时每刻都能知道自己在变强。
　　当药效结束，林宇的身体并没有出现过多的副作用，仍然只有那种从高速忽然降为低速不适感。
　　此时，林宇身体的力量已经接近了人体的极限。一夜没睡也没有感觉困倦，最主要的是他体内的真气加成让他可以轻轻松松超越普通人，虽然不能持久，但是也是极好的。
　　“看来，武功修炼果然和超频是相辅相成的东西，只是没有超频的感觉，实在不想修炼啊。或许，等我下个月的时候可以把武功修改下，让他自己运转起来。这样的话即使退出状态也可以修炼。诶，药物的时间真的不够啊！”想到这，林宇感觉到心累。
　　他的好多想法都只能在超频状态下完成，但是超频状态每个月只能用一次，超过就变脑残。
　　有时候他都在想不要把药物交出去就好。
　　但是也只是在普通情况下想一下而已。NZT-48在他手里和方舟反应堆一样，最终会变成一个鸡肋。
　　还是那句话，这个时代太落后了。即使他想学那些先进的知识也没有地方。没有基础就想把这些东西造出来，这不是一个想象就能创造奇迹的世界！
　　窗外太阳已经出来了。林宇此时精力充沛，也不想去睡觉了。正好看看早上的北平，不过小王还没起来。
　　“也不知道昨晚几点睡的。呵，年轻人，真是不知道节制。”林宇鄙夷的说道。
　　然而，这句话正好被刚端水过来的李三听到，李三双眼翻白，也不知道第一天睡到中午才起来呢。
　　来了两天了，李三也知道这个首长脾气很随和。他也就放松了心情。“小王昨天很晚才回来，让他多睡会儿吧。老张也受了点伤。小宇，要不早上我带你出去吃吧？”
　　“老张没大事吧？”林宇关心的问道。
　　“没事，就是手被滑了个口子，本事不精。在那怪自己呢。”李三乐呵呵的等着林宇洗漱完毕。又絮絮叨叨的说着北京的各种早餐名字。听的林宇口水都要流出来了。
　　林宇吐了口漱口水，也不想其他了，直接跟李三说道：“走，三哥，带我去吃老北京的豆汁儿！”老早就听过这个名号了，今天一定要尝尝味儿！
　　到了卖豆汁儿的小摊子，林宇又有点迟疑了。那一碗碗如同黑芝麻糊一样的豆汁儿正散发着奇异的味道，让他感觉很是奇怪。
　　这个真那么好喝？
　　因为周围坐满了人，一边喝着豆汁儿，一边吃着焦圈儿。时不时的和周围人大声聊着天。
　　吸溜一口豆汁儿，然后就着辣咸菜丝儿。吃的满脸幸福无比享受的表情让林宇信心大增！
　　“师傅，来两份。”
　　“好嘞！”
　　等豆汁儿上桌，林宇迫不及待的吸溜了一口，然后双目瞪圆，差点含不住喷了出了！
　　这味道！这味道！
　　“小宇，吃口焦圈儿。”看着林宇的表情，李三偷偷的乐了。
　　“好喝吧，吃口焦圈儿，再就点辣咸菜丝儿，神仙日子！”
　　林宇勉强把豆汁儿咽到了肚子里，学着李三那样把焦圈儿放豆汁儿里闷了下，然后一口塞到嘴里，又迅速的夹了两筷子辣咸菜丝儿，果然，真是不一样的口感！
　　“老板，再上两碟焦圈儿！”
　　北平老豆汁儿，真香啊！

第十四章 二本的脑子能作院长？
　　明天高潮，不封吃鸡！继续求推荐收藏，给个拱手礼！
　　以下正文
　　吃了顿最难忘的早餐，林宇心满意足的开始转悠。
　　吃饭的时候听说有人在北京电子管厂上班，林宇还很惊奇，现在就有电子厂了？这么高科技的吗？
　　等有时间可以去看看，如果真有电子厂的话，不说手机，电视应该是能生产出来的吧？
　　来到这里也好久了，故宫都没去过也说不过去吧。他把自己的想法和李三说了下却被制止了。因为去不了！
　　马上就要大阅兵了！
　　作为首次大阅兵，此时北平已经查了一遍又一遍。然而，昨天忽然冒出来八个酱油头。手动狗头......
　　估计警队可能被训的狗血喷头。但是为什么就找他了呢？林宇摸着下巴思考着。
　　既然故宫进不去。那也不想再逛了，说实话，现在的环境还是比较差的，此时的北平好多都是用的便桶之类的东西，公共厕所下雨天都能把人滑倒你敢信......
　　回到家里，此时小王已经醒了，看到林宇进来赶忙走了过来。“首长！”
　　“没事儿。怎么不多休息下？”林宇摆摆手。“昨晚几点回来的？”
　　“凌晨两点多回来的，主要林首长想让我把那些人为什么盯着你的信息审出来告诉你再回来，所以晚了点。”
　　“哦？为什么盯着我不放啊？”林宇来兴趣了，说实话，他是真的好奇，超频情况下都没琢磨出来原因。
　　小王苦笑了下，对林宇说：“他们搞错了，苏省那面有个我方的英雄，拿到了极其重要的资料到北平来了，特征跟你差不多。然后他们就感觉有错过不放过。”
　　“我的天。我这是当了背锅侠了？”林宇惊了，这找谁说理去啊？如果下次见到了，他一定会好好问问对方，眼睛长哪去了？我这么帅一小伙都能认错成别人？
　　林宇感觉到了世界的恶意。他觉得还是宅在家里修炼比较好。这出去一趟就有八个人想他死，再出去是不是就变成十六人了？诶，这无处安放的魅力！
　　接下来几天，林宇陆陆续续的收到林抗日送过来的变种人能力表。
　　放火的，放水的，放电的等等。
　　变蛇的，变蜥蜴的，变虫子的，真是怎么丑怎么来。
　　林宇挑挑拣拣，也才发现几个有意思的，一个和万磁王很像，但是太弱了，只能吸点硬币啥的。到时候看看能不能搞一下。
　　还有个无限精力的异能特别好，自从这个人有这个异能之后都没睡过觉，也是神奇。
　　当然，林宇现在最需要的异能是恢复！最好是类似于金刚狼那样的。
　　日子一天天过去，当夏天到来，晚上也开始变的难熬起来的时候，林抗日过来了。一起带来的还有一份任命书。
　　“让我去当院长？”林宇崩了呀！他一个二本的人，去当一个科学院的院长。这个社会怎么了？难到他穿越到傻瓜世界了吗？
　　“说是院长，实际上只是项目组的组长，但是到时候肯定会扩张，就先给你一个院长的头衔了！”林抗日看林宇表情这么诧异，他都有点不爽：“别得了便宜卖乖了。不到三十岁一个院长头衔，真不知道那些智囊怎么想的。”
　　“不过你要好好珍惜。要知道你的实验室里面的仪器都是最尖端的，为这好几个院的领导都要吵起来了。现在，你这个是除了超频之后第三好的实验室了！”
　　“第二个是啥？”
　　林抗日听了林宇的话，刚想说什么，忽然叹了口气：“你给的资料很宝贵，虽然不知道和我们这个世界是不是冲突的，但是未雨绸缪，我们还是要做准备的。第二个是粮食。”
　　哦，听到这林宇了然。
　　“对了，制药这两天有突破。虽然最主要的品种仍然需要等待血兰花，但是其他次级的出现好几例量产型低副作用的产品了。”
　　林抗日为林宇带来了好消息。
　　“超频乙级二型现在都比原来的超频一型功能要强。随着药物越来越好，我们研发的速度越来越快了！”
　　“好！好！”林宇太惊喜了，看来当时提供的思路是对的，血兰花作为另外一个世界的奇物，不应该只中和NZT-48，而是要把它从超频里面退出来。
　　毕竟原来的电影世界《永无止境》里可没有血兰花这种东西。
　　那个普通的世界都能做出无副作用的NZT，不可能漫威做不到！
　　只要超频能跟上，那么什么研究都可以跟的上。到时候他心中的大计划就可以实施了！
　　林宇心情澎湃，又想到自己心目中的大计划还没和上面交底。又有点心虚。别他在这想的多美好，然而国家不同意吧？如果不同意，那么他自己小打小闹的就有点没意思了啊！
　　看到林宇好半天没说话，林抗日也不说话，就在那笑眯眯的看着，想当初他当时听到这消息的时候内心实际上是比林宇还要激动的！
　　不只林宇有个大计划，林抗日内心也有一腔爱国的血。没有比让国家装上超凡的大脑更让人心动了！
　　“那这个任命书我就接了，对了，我的实验室，超频别断了啊？我这么笨只能指望嗑药了。不然我什么都不懂的！”
　　林抗日拍了拍林宇的肩膀，没有说什么。不说其他，在林宇超频的两次提出对国家的建议就知道他的大局观有多大。
　　那是站在历史下游才能展现出来的大局观，既然林宇要建这个实验室，那也一定有原因，上次小齐记录的时候就发现了。林宇现在缺乏一个东风。
　　当东风出现的时候，林宇字里行间隐藏的大计划就是实施的时候了。而国家既然把他提拔为第三院士，那么看来是很看好林宇的！
　　真期待这个“二本的脑子”带来不一样的惊喜。
　　最近周围都不太平，也不知道什么时候能出现晴天霹雳让这些魑魅魍魉都消灭了！超频也没少给核试验那边啊。
　　转眼到了八月，林宇走在实验室的无尘房里，几个小年轻正一丝不苟的在培养皿中观察着什么。林宇走上前去看了看，皱起了眉头。“174号还不行吗？”
　　一个扎着大麻花辫的女孩子听到林宇说的话，抬头说道：“174衰弱速度太快了，没法保存。”
　　“加入29号片段也不行？”
　　“29号和174冲突。中间试过几乎能测试的任何东西了，没法解决。”
　　林宇眉头皱的更紧了。29号是精力基因提取物，而174号是动物变种人等等各种生长因子基因组合成的新型基因片段合成物，当时组合成的时候林宇都以为稳了。谁知道半个月过去了，最主要的代谢把他难道了。
　　还好，马上第二批超频乙型三药物就要送过来了。不然真的没办法了。
　　“先这样吧，明天在说吧。”林宇说了一声，然后看了看手表，快到饭点了。“走吧，带你们去吃个饭！”
　　实验室里五个小年轻听到之后一声欢呼，然后就开始收拾。林宇则率先走了出去。
　　脱了防尘服，林宇在外面等了一会儿，几个小年轻都走了出来。这几个都是从北平大学借调过来的高智商人才。其中林宇感到震惊的是那个扎着麻花辫的叫悠悠！
　　要不是现在研究的是变种基因，林宇都要把她撵回去了。青蒿素不搞了？跑我这干嘛呢。耽误不起啊！
　　“宇哥，咱这儿的东西有点少啊！”饭桌上，一个戴眼镜的小胖子说道。“能不能叫抗日哥再送点过来啊？我都听说南边战争里边有个厉害的货色。咱也不要多，给点血就行！”
　　“扯啥呢！”林宇笑骂，“齐小胖，你又偷看你哥笔记了？”
　　“我叫齐半月！”其小胖无奈，自从知道他的名字之后，这个称号就没断过，没办法，最后自己只能勉为其难的让自己符合这个称号了。“我那不是偷看，我都是问过之后看的！”
　　“早晚你要受罪！”悠悠生气的说着。对于她来说，这个牵扯到保密事情就不该听到，更别说给看到了。
　　“没事！”林宇也知道悠悠较真，所以也解释了一下。“这个是小齐让他带话给我的。昨天我就知道了。林哥说尽量给我一管血的。想想也要送到了。这样吧，这两天都回去整理下最近的数据，也别做实验了，等血过来就嗑药搞他！争取一遍过！”
　　“好！”几人异口同声。
　　嗑药什么的，最喜欢了！

第十五章 宏伟蓝图，我这无处安放的
　　今天开始作死，过了我心甚慰，不过我就去写流量文了。
　　今天打个滚求推荐吧。
　　以下正文
　　虽然说过两天过来，但是等血样送过来的时候已经是六天之后了。
　　林抗日一脸风尘仆仆的送了过来，满脸珍重的送到林宇的手里，“好好用，别辜负！”
　　说完，头也不回的走了。
　　林宇默默的接过血样，不用说，拿到这个东西并不容易。
　　其实林宇并不想要这个东西，所以自己才第一时间想着合成174号类似功能的样本。
　　然而，国家却觉得最好还是需要一个，从林宇给的资料中知道漫威最好的恢复类就是金刚狼。所以，即使很困难，国家也给林宇找来了！
　　进入工作状态的六人各种灵感层出不穷，很快找到了174号衰减的原因，消耗的能量太大了！而无限精力却是一种固化状态，所以这两个是真的没办法相容。
　　有了金刚狼细胞的加入，林宇很快进入了动物实验阶段。
　　这个时候就不是嗑药就能解决的了。必须熬时间。
　　等最重要的恢复力实验结束，林宇拿起笔记本，在变种计划栏里打了一个勾，然后看向了第二项——侦探基因。
　　《变种计划》是林宇对国家提出的第二个建议规划，包含在一五项目里人口普查项目的子项目下，他设想，用一个仪器让华国人可以使用各种变种能力以应对未来的灾难！
　　而这个仪器也将是华国的身份证！
　　当然也包含了其他的一些功能，不过这个说起来就有点早了。此时，他要把最主要的框架搭起来。
　　说是身份证，那么肯定要有独一无二证明的东西，现代的身份证是用数字和编号来区别每个人，然而变种能力到时候是一个普适性的东西，那么要怎么区分每个人的身份呢？
　　说到这里，就可以看到林宇打钩的选项了！
　　早在林宇拿到各种变种能力的时候，林宇就对一些弱小而又特殊的能力感到好奇，不说能量系变种能力，变身系什么的也不提。
　　就提一些特殊的，又让人哭笑不得的能力。
　　而侦探能力就是让人感觉哭笑不得。
　　说是侦探能力，实际上他的作用只是让他可以当一个警犬。
　　对！就是那种把受害人给他摸一下，然后在嫌疑人中找出罪犯的那种。他可以感知到哪个嫌疑人是真正的罪犯......
　　最主要的是，他有时候能找到好多个，包括警察！很无奈，只有他最先接触受害人才可以感知出来准确点的信息。
　　看到这个变种能力的时候，林宇内心就有了猜测。当真正的试验之后，林宇就确定了变种计划实施的可能性。因为，这么一个不靠谱的变种能力，是现在还非常先进的基因提取技术！
　　他可以抓取任意基因然后标识出来！
　　最开始，林宇只是把他当做一个基因提取器的工具作为使用。而现在，则是可以好好研究一下他的原理了。
　　“悠悠，把二号基因拿出来，接下来，我们要重点攻陷这个！”
　　“是！院长。”悠悠收拾完自己的东西，转身走向了冷藏室。
　　二号基因又叫识别基因，他可以极快速的识别抓取任何基因而不损伤他们分毫！
　　林宇在研究之后发现，它会在抓取过程中释放一种增强子从而包裹抓取的反式作用因子，让他们在转录过程中不损伤任何效应。
　　最牛的一点在于，它可以在其中刻录自己的信息素而且不影响其特性！
　　而这个就是林宇重点研究的方向。
　　说个简单的总结，如果基因是蛋黄的话，那么他就可以当做蛋白，你可以在蛋白里改变各种颜色，图形而不影响蛋黄分毫。
　　现在林宇只需要研究，如何把蛋白改变成有序的，可被检测的。
　　“宇哥，你说其他实验室的进展怎么样了？”当一天的药效过去，实验室的六人瘫坐在公共休息室里先聊着。
　　齐小胖因为有个记录员哥哥，所以知道的比其他人都要多一点。
　　虽然以他们的保密等级，这些都可以接触，但是他们没有渠道去了解。“咱这配套的东西可不能拖咱们后腿啊！”
　　“早着呢！”林宇闭着眼睛。缓缓的揉着大脑。药效后遗症还是那样，这不是可以解决的问题。除非人类已经处于超频状态了，不然永远无法解决只能缓解。
　　“老陈那面进展太慢了，这也是没办法的事情。工业不比我们这儿，我们这是现有的去发现就可以了。工业却是没有的去建设。”
　　“不说其他的，就是一个工业母机都够他们熬了！”
　　“那咱这大阅兵是指望不上了啊？”
　　听到大阅兵，林宇笑了，他没过来的时候，这次大阅兵是威慑或者说是虚张声势的大阅兵。而最近和上面沟通之后觉得，还是藏点东西比较好了！“还是原计划那种，毕竟都排练这么久了！”
　　说起来，自从他过来之后给的两次建议里，好多都立项了，但是原来因为超频不足都没有正式开始。而现在超频取得了突破性的进展，也不知道他们都怎么样了。
　　在林宇考虑这些的时候，遥远的西北也有一群人正满脸严肃的讨论着。
　　“其他的可以将就，但是这个必须上！”一个在首座的老年人满脸严肃的站了起来，拍着桌子道：“早一点拿出来，早一点有骨气！”
　　“郭哥！”下首的年轻一点的中年满脸无奈。
　　他刚从鹰酱过来，虽然被称为顶五个师，但是刚回来没多久，对这里不太熟悉。
　　但是专业确实无需置疑的。“现在问题是鹰酱的目光一直聚集在毛熊那里，如果我们拿出来这个东西。对我们国家的影响实在是太大了啊！”
　　“而且，真的没必要做这些牺牲的！”钱多学继续说着。谁都想要早点拿出原子弹，但是在国庆的时候拿出来，真的会让正在对抗的两个大国把目光投向这里的！
　　最主要的是，目前距离成品还有点差距，如果按照进度的话，肯定赶不上了。想要赶上只能用额外的超频！
　　而额外的，就是有副作用的！
　　“我来吧！”站在人群中默默无闻的青年男子站了起来，“在上次超频的时候我就想过了。也只有我对这一块最熟悉！”
　　“高远！”陈路站在旁边叫了一声名字，因为共同的信念，两人平时聊过很多，对这个情况两人也都探讨过，但是真的来临的时候，陈路还是有点难过。
　　此时，在座的都在看着首座的两人，郭八法站着对高远敬了个军礼，而钱丙则抽着闷烟。
　　良久，看众人没有一点声息。说道：“国家不希望我们以牺牲自己的情况下搞科研。然而，南方和东方的局势比较混乱，他们也希望有一点震慑力。”
　　“当时加入的时候我就有过决心了！”高远笑了。那是一种洒脱，“本来还以为需要好久好久，久到让人看不到希望。没想到才三年就要完成当时的梦想了！真好啊！”
　　“再说了，只是会稍微有点脑损伤而已。又不死人......”高远还开了个玩笑。
　　钱丙狠狠的把烟蒂摁在烟灰缸里，猛地站起来，面露坚毅的对着高远喊到：“高远！”
　　“到！”
　　“准备好了吗！”
　　“报告首长，我已经做好准备，请指示！”高远敬礼。
　　“不管用什么方法，一定要在九月中旬完成任务！听到了吗？”
　　“保证完成任务！”
　　此时全体科学家已经起立，对着高远行着军礼。钱丙吩咐完高远，对着其他人下着命令：“全力配合高远工作！让超频无限量供应我方！我们一定要打赢这场战役！”
　　“是，保证完成任务！”

第十六章 大阅兵，为祖国献烟花
　　先看先得，后看..不知道能不能看到了！推荐收藏走起哦。
　　以下正文
　　时间一点点过去，很快就要到了激动人心的日子。
　　这天晚上。林宇穿着大裤衩，手里拿着蒲扇坐在自己的院子里。难得的，林抗日也有一点休息的时间，带着陈归汉一起找他来了。
　　林宇和三哥说了一声，然后大笑着对着林抗日说道。：“今天吹的什么风啊？紧要关头还来我家蹭饭啊？”
　　林抗日没好气的瞥了眼林宇，不满的说道。：“你这两个月忙活什么也不和上面汇报下。都以为你拿东西跑了！有你这么做院长的吗？什么会都不开？”
　　“我是科学家！”林宇强辩道：“科学家做研究乱跑什么啊？等出结果了给上面提交下不就得了。哪需要天天汇报啊！”
　　“你来做什么？”看到林抗日还要说啥，林宇赶忙转移话题，看着陈归汉问道：“把我手机拿过去那么久了，你研究出啥了？”
　　“计算机！”
　　“啥？”林宇惊了。计算机研究出来了？不可能吧！
　　话说，刚开始的时候他在北京闲逛听到的电子管厂以为是电子厂。
　　后来才了解到，电子管是电子管，是那种傻大粗的东西，而电子厂是精密仪器厂。两种是不一样的东西。从那时候起，他就对最近十年能出电脑手机啥的失去兴致了。
　　然而，今天陈归汉说他们研究出了计算机。这是不是太惊悚了？
　　“只是定点32二进制的计算机而已。有啥好大惊小怪的？”虽然这么说，但是林宇一眼就看穿了陈归汉夸我，夸我的表情语言。
　　但是确实要夸奖啊！：“真是厉害了！我以后的幸福生活就指望你了！”
　　“万事开头难，之后就会好很多了！”陈归汉感叹一声，忙了这么久，终于是有一天的休息时间了。说实话，林宇的手机给的启发性很大！但是设计理念什么的代差太大了。只能给个大致的方向。还好有超频。不得不说，这个超频真是给这里插上了飞跃的翅膀！
　　“问你个问题。”陈归汉道：“你感觉汉语编程这个设想能行吗？”
　　“我怎么知道啊？”林宇纳闷，不过想起了原来世界的一个趣事，赶紧补充了一句。“我习惯拼音输入。最主要的是，汉字那么多，你键盘准备做多大？”
　　想想未来那个三面鼓一样的汉字键盘，林宇打了个冷战。
　　“行吧，我再考虑考虑。”陈归汉也无奈。
　　自从听了未来的电脑，手机这些东西之后，他就对这些有着无比的痴迷。
　　而超频慢慢放开限制之后，他更是废寝忘食的制作第一台计算机，但是，差距实在太大了。没药的时候，他简直想去死。
　　然而再怎么说，这些都不是一朝一夕能够完成的事情。
　　当天晚上，林宇和陈归汉吃着小菜喝着酒，一起畅想着未来的美好。
　　林抗日则早早的就回去了，毕竟他的工作是还是比较重要的！
　　十月一日，北平开始了大阅兵。林宇站在街道边看着那些简陋的装备，感慨万千。一九年的阅兵真的是体现了当时作为世界强哥的拳头！
　　而现在，只能说加油吧。华国！
　　四周无数的民众使劲的高声呼喊着，每一个方队出来都引来一片高声。
　　林宇不在多想，也加入了狂欢之中。说实话，那些方阵虽然装备简陋，但是那铺天过来的杀气还是震慑着无数前来观礼的人！
　　他们，是真正上过战场的军人！
　　此时，天安门阅兵解说员激动的声音传了出来：
　　“在这里，我们要真正的对着全世界说，我们！站起来了！”
　　“再此，我们为那些默默为国家付出的科学家们献上崇高的敬意！”
　　“此致，敬礼！！”
　　“敬礼！！”
　　“敬礼！！”
　　此时，不只是那些阅兵方阵大声喊着敬礼，观礼台，外围的群众，到处的嘶吼着。
　　现场彻底的疯狂了！
　　无数的人又拥又抱的发泄着自己内心的喜悦！
　　早有准备的宣传报纸在阅兵解说员说出来的时候就大肆的发放了起来，最后都不用发了，直接向天空甩了出去！
　　无数人双目模糊，喜极而泣！
　　当最后一个特殊的方阵走过，群众的狂欢时间到了。五十万群众游行起来，因为原子弹试射成功，整整齐齐的方阵都有些变形，无数人高举旗帜发泄着自己的激动心情！
　　林宇在最开始的时候已经蒙了，当他听到试射成功之后，一股前所未有的自豪感充斥心间，这里有他的功劳！
　　他颤抖着把印发的人人日报拿在手中，看着头版那硕大的原子弹试射成功的标题。林宇抚摸着一遍又一遍......
　　阅兵结束，林宇回到自己的房间，在那里走来走去。
　　此时他的内心已经恢复了很多，但是还是有点激荡难平，小王递了一杯茶过来，林宇一口喝了下去，对小王说，“今天晚上叫一下林哥和陈哥。我要好好的喝一顿庆祝一下！”
　　等小王下去，林宇又晃了一会儿才哈哈大笑的躺倒在地上。
　　当天晚上，北平的夜空被各种鞭炮充斥着，整个城市如同过年一般，家家都在庆祝这值得纪念的时刻。好多人走在街头和别人分享自己的喜悦，从而让一个人的喜悦变成两个人的快乐！
　　林抗日当天晚上没能来的了，毕竟他明面上是朝林区的警察队长。而那天晚上有无数电台在工作。他需要一个个的侦查。最主要的是，他接到了三起酱油头的自首......
　　等陈归汉过来的时候，林宇正每把个杯子都满上酒。小王带着陈归汉洗好手坐了过来。五人共同举杯，一口喝干！
　　“小宇，我再敬你一杯！“第一杯喝完，陈归汉又倒了一杯。林宇也没墨迹，这杯酒他接的心安理得。
　　虽然其他三人不知道具体情况，但是今天高兴，也都敬了一杯林宇。让林宇还没吃饭就大了舌头！
　　“今天，不醉不归！”林宇大口吃菜。一边又给在座的全部满上了酒，小王过来要满酒都不行。其他人也都高兴。也大声附和道：“不醉不归！”
　　后来，一桌五人，四个人喝醉了，陈归汉抱着林宇大声骂他怎么不多带点知识过来，当时学习的时候为什么不带脑子。
　　而李三和张长雷则抱头痛哭为什么不早点研究出来。那样的话他们的老班长或许就不会牺牲。只有清醒的小王站在门口，手中抱着枪，默默的看着夜空！
　　西北某病房里，带着呼吸机的高远默默的看着远方。他昨天感觉到了稍微的震动，但是却没有任何的消息。让他心里有点低沉。今天已经是大阅兵了。不知道成功了没有。
　　此时他的脑袋又开始痛了起来，他咧着嘴巴，默默的忍受着。
　　病房外传来不太清晰的吵闹声。这个情况是很少见的，要知道他此时最需要的是静养，一般情况下是不会有任何声音传来的。
　　他的心里有些微微的激动！
　　“护士。帮我看看，外面是怎么了？”高远虚弱的说着。
　　站在门口的护士答应了一声，转身走了出去，她也好奇，怎么会有声音的。
　　不久，护士手中拿着一份人人日报风风火火的跑了进来。又想到了什么，又在门口的时候停了下来。
　　慢慢恢复自己激动的心情。她有些踌躇，不知道需不需要给病房里的人知道这个消息。因为，他需要静养！
　　高远听到急促的呼吸声停在了门口，他似乎知道了什么，挣扎着坐了起来。沙哑的声音却铿锵有力：“是不是好消息！我没事，告诉我！”
　　小护士没办法，走了进来。高远看到护士手中的人人日报眼睛都直了。他一边挣扎着要走过来，一边口中叫着：“快，快给我看看！”
　　当高远拿着人人日报看着那硕大的标题时，已经泪流满面。嘴中喃喃自语着：“成功了！成功了......成功了......”
　　这一天，格外的美好！

第十七章 超频的我怎么不无敌了？
　　今儿做个倒立求推荐吧。没时间码字，只能上存稿，哭唧唧。
　　以下正文
　　自从阅兵结束，林宇明显感觉到北平街头的老外多了起来。
　　很多都在扛着巨大的照相机在四处的拍照，当然，看到那每个身边都跟着一个小战士就知道，他们都是合法的......
　　诶，国家还是不太自信啊！
　　不过没关系，等基础项目起来之后，那么也就是彻底放开国门的时候。
　　转眼，就到了冬季。
　　来到这里也半年多了，最近半个月更是一直泡在实验室里。恢复基因普试已经进入了最后阶段，说实话，要不是悠悠他们拦着，林宇早就把试管扎自己身上了！
　　基因药剂，最主要的效果是把人体原本的普通基因改成变种基因才叫做基因药剂！而他们的最难点是在替换过程中，如何保证主体不会有意外！
　　基因崩溃可不是开玩笑的事情！
　　此时的恢复基因已经改良到了7372代。没办法，组合体实在太难兼容。
　　不过还好的是，人体试验并没有出现什么意外，或者说，有一次意外，但是却是好的意外！
　　这个事情还是一个月前发生的事情。当时才是3927代。
　　林宇像往常一样，用小白鼠做了实验，当缺支腿的小白鼠被植入3927的时候却发生了惊人的变化。
　　它飞速的干瘦下去，但是肢体却在短短十几秒就长得和正常老鼠一样。
　　林宇当即把3927封存了起来，等超频到货了才再次拿出来做实验。
　　实验的效果很惊人，3927是透支身体巨额能量实现快速生长的效果，它结合了金刚狼和恢复基因的所有优点，能在仅仅几秒钟就生长一只胳膊！
　　然而，他的缺点也很明显，它不是以改变人体基为目标的，而是以恢复人体本身基因功能为目标的。
　　最主要的是消耗的能量太巨大了！
　　林宇测试多次之后，最终无奈的继续的封存了这个半完美产品。他推测，如果成年人生长一只胳膊的话，需要消耗最少二十五万大卡的热量。在十秒之内！
　　而人类正常生活一天所消耗的能量大约才2000大卡！
　　最主要的是，这个东西他是一次性的，并不能融入人类正常的基因中。而林宇需要的是一次移植，终身受益的那种！
　　不过，这个也给了他一点思路，等国门开放的时候也许会有意想不到的收获。
　　在后续的实验中，再也没有像3927那样快速恢复的种类，也让林宇感到很可惜。不过还好的是，现在的7372也基本符合了当初设下的目标。
　　“最后一组观察怎么样了？”林宇左手摩挲着手中的钢笔。头也不抬的问正在忙碌的悠悠。
　　悠悠把所有数据统计之后，面容飞扬，：“全部到达预期效果。而且，当时的推测确实是对的。内功有助于基因的成长！”
　　在林宇第二次吃药的时候就明显的感觉到，他修炼内功之后自己的脑袋更加灵活，身体也感觉灵敏。
　　所以，第三次吃药之后他就提出了这个设想，只是没想到内功确实是在全方位的提高人体素质。即使基因层次也可以提高！
　　林宇拿过实验数据，再次看了一边，最终点头。
　　“看来，我终于可以变成正常人了！”
　　林宇感叹着，太不容易了，来这个世界之后一直只有左手，让他的生活中方方面面都遭受掣肘，等后期内功修上去了才稍稍方便了一些。
　　但是还是很不习惯。而现在，他的实验终于出现结果。林宇确实感慨万千！
　　如果当时选择全部自己私藏这些好处，而躲在角落慢慢发展的话，此时或许会能偷到三五个特种人基因？
　　林宇把手中的东西交给悠悠，环视了一下，发现五个小伙伴都一脸期待的看着他，他笑了。“这次，我可以实验了吧？”
　　悠悠没说话，只是做了个请的动作，然后噗嗤的笑了。
　　为了更好的普适性，林宇熬过了一个又一个合格的产品，而副作用也越来越平缓。然而，越平缓的副作用带来的是越低效的能力，这是永恒不变的真理。
　　不过再怎么说也值得了。因为实验的缘故，此时已经有七波伤残军人得到恢复，并重新回到岗位。虽然因为保密的原因让他们没办法面对家人，朋友。但是每次看到他们幸福的表情，林宇也感觉到高兴。
　　悠悠把基因药剂拿出来，调整着二号基因的模样。
　　虽然一号基因也就是恢复基因已经研究到7372号了，但是实际上林宇并没有在它上面花费多长时间。
　　最多的只是测试它在各种调试件功能上有所偏差的实验标号。
　　而二号基因，虽然名字没变，但是林宇却花费了70%的时间研究它！
　　“宇哥，想要什么编号？”悠悠笑问道。
　　此时的二号基因已经被林宇魔改的不成样子了。他只有一段主基因，副段基因不参与遗传，只可以标记！
　　而标记的目标又被林宇增值摄取了一副变身系的基因片段了，让他可以编写任何编码用来识别身份！
　　就这一段组合，让林宇差点连续嗑药自杀。可想而知它的难度！不过还好的是，最终完成了这个设想。从此以后，基因身份证正式完成！而林宇当时提出的变种计划，也完成了至关重要的一环！
　　当然，二号基因可不止这一点功能！这个以后再说。
　　以目前中国的人口总数，后现代所使用的一套编码就是非常好的借鉴效果，林宇也不改了，直接拿来用就是了！不过他现在有点犯难。
　　他是1990年生人......
　　emmmmm......
　　“我今年三十岁了！”林宇自言自语着。也别乱想了，“往前推也就是1926年。好吧，我也是老古董了！”
　　商定好编码，林宇闭上眼睛。他研发的基因药剂需要配合能量使用，不然会让他结束之后会饿的能啃下一头牛！
　　他才不想感受那个饥饿的感觉。
　　林宇把这个月的超频吃进肚子里，然后示意悠悠可以开始了。
　　整个流程他们已经做了很多次，只是没有一次是在人吃了超频的时候测试的。
　　这次，也是一个实验，他们想看看，在基因改造的过程中，超频是不是还会有效果，或者说产生什么效果！
　　林宇修炼着自己改良过的九阴真经，此时他已经有七年的功力了，如果算的话可以算是一个三流高手的水准，然而，这么庞大的能力，却在基因药剂改造的时候差点被抽干，这让他差点以为注射成了3927！
　　还好，他发现，这些巨大的能量是提供在大脑里的改造。
　　基因改造是痛苦的，它们会在改造的过程中释放各种信息素，特别是普通人的细胞在被调整的时候会预警，会反抗！
　　整个过程如同得了癌症一般，不过也可以说就是得了癌症。只是这个癌症不会损伤人的身体，只会调整完之后立马释放新的变种细胞接替他们原来的工作。
　　最主要的是，这个过程很快！
　　当林宇的大脑感觉到那种如同整个被油炸了的爆炸式疼痛，才刚反应过来绷紧肌肉的时候，下一刻，疼痛感就消失了。
　　而大脑却因为超频的进入，让它和变种细胞产生了拉扯的感觉。这个地方的改变却是漫长了起来。只是它们的拉扯都在九阴真经的巨大能量下又缓慢而又坚定融合着。
　　不知过了多久，林宇睁开眼睛，超频过去之后的感觉消失了。此时他能明显感觉到大脑被重新开发了一次！
　　然而这次开发，只是让他感觉耳目清明。思维清晰，那种如同神一般的感觉却消失了......
　　最主要的是，他可以很明确的感觉到，他再次吃超频的时候那种感觉也不会再来！
　　林宇从实验床上起身，床边趴着两名实验助手在哪里睡觉。轻轻拍了拍他们，说道：“起来了。实验结束！”
　　两人睁眼，看到林宇醒来满脸喜色，其中一个飞奔出去，嘴里喊着：“悠悠姐，小胖，宇哥醒了！快起来，宇哥醒了！”
　　等人到齐，林宇让悠悠记录这次的实验结果。
　　“其他反应不需要再记录了，我主要说下超频和变种基因的变化！”
　　“超频状态，脑部细胞中的基因具有侵略性和自毁性，它使自己的繁殖与进化速度加快。最主要的是它会慢慢同化附近的一切基因，这也是脑损伤最主要的原因。”
　　“我原来设想中，变种基因会给超频插上翅膀。然而，结果却背道而驰。变种基因本身就被我赋予大幅度复制性。而且功能更强，但是它们却没有进化能力。最终，一个复制繁殖更快，一个全力进化，如果没有过量的能量。那么我应该是脑死亡了！”
　　“而能量让他们复制进化过程中融合彼此。这是个好消息！”
　　林宇说道这，忽然叹了口气。“但是也有不好的消息。这种新型基因结构太稳定了，普通的外来刺*激已经没有效果了！换句话说，超频对我来说，目前是没用了！”

第十九章 电视台，我能放动物成精吗？
　　今天五万字了。各位我的猴演的怎么样？今天给观众老爷鼓个掌求下收藏，推荐。
　　以下正文
　　那天吃完饭，林宇想清楚了各种关节的地方，也就放下了。
　　第二天，林宇就带着小王去了天都，他真的好奇，现在的液晶电视长啥样。
　　到了地方，小王出示了工作证和介绍信之后就被热情的接进了天都无线电厂，厂长李明亲自接待了林宇。
　　两人没有客套多少，就去了实验室。路上，李明厂长详细的介绍了液晶电视发明出来的艰辛与困难。听得出来，他字里行都透露着那些微的邀功想法。林宇没有说什么。只是一路微笑的听。
　　说实话，对于这些事情他并不想接触。虽然任何时代都会有，但是他是真的不喜欢。
　　强忍着听这李明厂长的碎碎念，等到实验室的时候，林宇终于松了口气。
　　此时，工作台上，几个工作人员正在操作调试着电视，林宇也首次看到了世界上第一台液晶电视。
　　emmmmm......
　　“真丑！”林宇毫不客气的评价着，这个电视和他映像中那种老式的黑白电视差别不大，只是老式电视屏幕是圆弧状的，而液晶是平面的。
　　听到林宇的评价，满面春风的李明厂长脸上僵住了，随后又强笑道：“林同志，我们这个电视是仿照鹰酱最新的品种造出来的。怎么可能丑呢？”
　　林宇摸着下巴，继续评价道：“所以才丑！”
　　说完，也不管李明厂长什么表情，反而对着实验室里明显是一位主管的科研人员道：“液晶最大能做到多大？”
　　那人也不含糊。直接回答：“最大四十乘以四十厘米，但是良品率太低了。”
　　“电视能做薄吗？”
　　“当然可以，液晶电视没有显像管，他使用的是液晶面板，通过调节电压控制液晶面板的通透程度，在液晶面板背后有灯管提供光源，全通过就是白色，全不通过就是黑色。所以，理论上可以很薄！”
　　说到这，那人迟疑了。又说道：“但是太薄的话，毁坏的几率就会大很多！”
　　“呵呵！”林宇可算知道那些傻大粗是怎么来的了！
　　“如果提高良品率，最大能做到多大？”
　　“实际上，国家送了一份提高良品率的书过来，叫无尘化工作。”说到这，那人看了眼李明。：“目前厂子正在改建，这你得问李厂长了。生产这一块我不懂。”
　　林宇点头，然后说道：“电视给我尽量做薄，尺寸做大。当然40*40那种是不行的，最起码是个长方体。你们看着来。”
　　“能做个无线遥控器出来吗？”林宇看着傻大黑上面那些旋转按钮，眉头抽抽着，说实话，当时调台可真是个麻烦事儿。
　　“超声波遥控器吗？”研究院沉思了下，“可以是可以，但是成本太大了，不值得！”
　　“超声波？这么高科技的吗？不是红外线的吗？”林宇惊呆了，漫威是用超声波做遥控器，这么吓人？
　　研究员一脸诧异的看着林宇，“红外线能做遥控器吗？超声波遥控器鹰酱那边有成品了，就是我们要仿的话成本太高昂了！”
　　听到这，林宇明白了，红外线遥控器他还是知道原理的，看来现在还没发展出来，也是，现在的二极管三极管什么的还是很高科技的东西！
　　他拿过纸笔，把红外发光二极管原理写了下来，交给了这个研究员。“你叫什么名字。”
　　“费凡。”那人接过之后看了一眼，就投入笔记本中。
　　看得出来，这是个搞科研的好苗子！林宇看着费凡半秃的头皮，满意的笑了。
　　走出实验室，林宇又和李明厂长聊了还没改造好的无尘化工厂。他知道，那个东西是现代的六S管理的变种。用来提高国家工业生产精度的硬性规则。
　　“无尘化一定要实施起来！”林宇千叮咛万嘱咐的说道。“李明同志，这是国家现在阶段最主要的战役，希望不要掉链子！能办到吗？”
　　“保证完成任务！”只要是兔党，只要是战役。没有任何一个会退缩！
　　“实验室出样机第一时间通知我！”
　　“好的！”
　　“最后，最主要的！”林宇满脸严肃，“挑选可靠的人，给他们一个重要的任务。”
　　听到这儿，李明心里一下紧张了起来。
　　“安排一批人，出国去把电视机相关的专利申请下来！需要的外汇我会和国家申请的！”
　　“专利是什么？”
　　“专利就是把我们生产的东西在别的国家备案，这样他们就不能随意的模仿我们的东西了！”
　　等所有事情交代完，林宇带着小王回到了北平，他接下来的任务很重要。
　　回到北平，他第一时间去了电影学院。马上筹备电视台了，他还一个节目都没有......
　　到了学院，他也不墨迹，直接说出自己的要求。：“新闻联播，两个主持人。天气预报，一个主持人。这些都是小事！最主要的是我需要动画片制作人，电视剧演员导演什么的，越多越好！”
　　北平电影学院校长点头同意，这些可以解决，但是“没有剧本，动画片做不了，电视剧做不了！”
　　听到这话，林宇微笑的把几个笔记本拿出来。
　　一部动画片，叫《力量源泉》内容是历险记形式的，大体内容是被选召的孩子去寻找传说中维护世界和平的力量，中间穿插着各种武功教学。当然，没有心法部分。这个现在还不是拿出来的时候。
　　而电视剧《时代在召唤》，则是科技侧的成人童话，当代人乱入八十年代的故事，里面各种现在看到的高科技看的校长眼花缭乱。最后，老校长颤抖的把老花镜拿在手里擦了又擦。
　　“故事是个好故事！”老院长点头，“但是这个《力量源泉》宣传这些东西，不太合适吧？还有这个，里面的好多东西，我都能在现在看到原型。国家能给播吗？”他的忧虑不得不说，一下切中命脉。但是林宇是什么人？
　　他可是想动物成精的皮皮虾！
　　好吧，他没这个胆子......
　　但是这两个故事是肯定过的，因为现在，他说了算：“放心吧！国家批准的！有什么困难就说。等电视开卖，我就要成片。你们能来得及吗？”
　　“来得及是来得及，但是你这里边很多东西做不出来啊？”老校长拍了拍笔记本，轻声叹气道。
　　“《时代在召唤》里面，好多高科技物品。不说其他，你这个电脑就把我难住了，上边的图形怎么显示？你画的这个是打字机上边的键盘吗？”
　　......
　　“我不管，今年五一之前我要成片！”林宇耍起了无赖。这叫他怎么解释啊？要一个个解释，他还有时间玩？啊呸，不是，他还有好多事情。怎么可能被这个事情耽搁了！
　　随着时间进入四月，北平的天气也慢慢转暖，电视机已经进入生产行列，林宇去看了一次，感觉还可以，虽然仍然有那种微微次时代的感觉，但是也比这个时期的电视好看了太多。
　　回家的路上，林宇看着周围仍然低矮的瓦房，心里有股迫切的感觉。
　　来到这里一年了，林宇实际的改变却没有多少。
　　虽然在国际上华国的地位提升了不少，然而大家的生活环境，教育，等等都没有得到太大的提升。
　　快了！
　　林宇默默的对心里说着。
　　根据林宇提给上面的一五项目，等可控核聚变变成可复制技术的时候，林宇所在的实验室就要配合开始实施人口普查计划！
　　而人口普查则开始加入变种计划，等这一切全部实施起来的时候，华国的第一个一五项目也将会变成华国腾飞的翅膀！
　　此时，他所做的一切都是在提前做准备。
　　等到广府交易会那天，给国家挣点米过来吧。太穷了啊！对了，还要给上边说下，让他们给我留个位置。
　　回到家，林宇继续思考着自己疏漏的地方，然而自从没有了超频，他的大脑再也没有那种事无遗漏的感觉。没办法，想不出来东西的林宇也不想了。直接倒头就睡。

第二十章 广府交易会，我们是喜欢和平的国家！
　　今天五万了，如果有站短加更，没有继续熬吧！
　　以下正文
　　在广府交易会开始的前三天，林宇带着小王，费凡到了广府。
　　此时，各省份的交易摊位也陆陆续续的进入展厅。林宇饶有兴趣的从头看到尾，果然，大多都是各个地方的土特产和工艺品。想想这个交易会能办下去。华国不知道将来要吃多少苦！
　　还好林宇来了！
　　他们的摊位被安排在了最中央。林宇看着费凡在那里摆弄着液晶电视，眉毛抽搐着看向竖的老天高的天线。
　　没办法，在没有网络的时代，这个是最好的解决方式。
　　不知道是不是提前的缘故，此次开办的有点准备不足的感觉，最起码，在开始售卖的第一天，仅仅只有几个东南亚地区的外国人参加进来。
　　而剩下的，大多都是华国人！这让负责这个项目的人员特别尴尬。
　　最主要的是，这几个人看了一圈却直摇头，他们过来的想法实际上很简单，只是想要捡漏而已，然而这些工艺品却让他们拿不准注意。而此时，林宇正百无聊赖的摆弄着手中的遥控器。
　　“能修好吗？”林宇无奈，昨天晚上没有注意，被一个小年轻不小心把天线折了......
　　林宇心里MMP，嘴上却安慰道：“不行就算了。叫李明那边再发一个过来。最多晚几天交易。”
　　“应该好了！”费凡闷声闷气的说道。
　　林宇再次把遥控器对准电视，点了开机键。
　　“为我国建设喝！今天白天，我国第一次对外进出口贸易将在广府举行。此次项目将标志着我国正式和世界接轨......”巨大的声音吓的林宇差点把遥控器摔地上！
　　这个是昨天林宇为了今天卖电视特别录制的新闻。然后重播一天。
　　一整天！
　　没办法，节目太少了！
　　本来今天早上的时候就应该开始的，但是一根天线修了一上午......
　　别看展厅很大，但是却没什么声音，此时这么巨大的声音传来，瞬间吸引了所有人的目光，几个外国友人立马围了上来。
　　他们看着电视啧啧称奇，此时林宇拿过来的样品电视机长五十厘米，宽二十五厘米。厚度却只有十厘米。
　　这是什么概念呢？
　　大家都知道，原来的网吧电脑大多都是用的二十四寸的屏幕，而二十四寸的长宽如果按照16：9的比例来的话，他们的长宽差不多就是五十二乘以二十九。
　　和林宇这次拿出来的差不多大！
　　而此时的电视机多大呢？普遍十二寸！
　　还是那种大屁*股的电视机！
　　可想而知，此刻的液晶电视对这些人的吸引力！
　　几个人围在林宇面前，不断的询问着林宇各种问题，然而，林宇一个字都不懂。没办法，组织方又立马借调了一波翻译过来才缓解林宇的尴尬。
　　林宇看着寥寥的几个外商，他实在提不起应对的脾气，最主要的是，外围那些华国人看到电视的第一眼，虽然满脸兴高采烈，但是却转身跑了！
　　“什么脑回路哦？”实在提不起兴趣，林宇把遥控器交给了费凡。自己则去其他的摊位逛了起来。说起来，此时的民工艺是真的赞。特别是那些木雕和瓷器。让林宇的收集癖一下浓厚了起来！
　　时间来到中午，林宇在组织方吃了顿午饭，看得出来，费凡彻底的废掉了。今天上午他应该解说的很辛苦！回去的时候得请他喝个酒！
　　下午的时候，林宇继续在各个摊位流连忘返。他没有注意到，此时大厅的中央，外国人越来越多。越来越多，最后，直接看不到站在里面讲解的费凡。而后期还在一直上人！
　　最终，展厅中间开始喧哗起来。林宇皱着眉头从一件极品冰种翡翠雕塑上挪开眼睛，看向了喧哗的大厅。此时，林宇才反应过来。
　　“人什么时候这么多了？”林宇诧异的问着身边的小王。
　　“从中午开始一直有人来！”
　　林宇看到似乎里面有人动手，赶紧走了过去，了解了一下情况之后才发现，原来是因为外面的人看不到里面。而里面的人又说外围的人吵，最终动起手来。
　　这让他哭笑不得，也感觉终于好转起来。他叫来负责人，让他们都分开，然后走到高处，用狮吼功喊道：“各位静一静！”
　　“有翻译的帮忙翻一下！”
　　林宇看到人们都在看他，继续说道：“里面是我们国家最新研制的液晶屏电视机，我知道你们都很感兴趣。但是由于展厅问题，给各位带来了不小的麻烦，在这里我仅个人深表歉意。不过我们国家的广府交易会是持续一个月的！”
　　“希望大家通融下，我们明天再具体商谈下合作事宜。今天请大家参观，每人可以参观十分钟时间。今天晚上我们会修整展览厅，尽量让各位全部看到这次展品！”
　　说完，他又示意展厅出来维持秩序。等安稳下来，才再次观看起那些精品工艺来。
　　第二天。
　　林宇早早的到了展厅，昨天晚上加急做了一个高台，上面摆放着液晶电视，不过，这次却是用黑布盖着的。
　　旁边放着一个话筒，说实话，这次创办的广府交易会确实有点仓促。很多东西都没考虑到。
　　不过，有了这次经验之后会好的！
　　当大门打开，门外哗的涌进了无数的外国人，看的房间里所有人目瞪口呆。
　　无数的外国人扛着照相机在展台下方架着，看的林宇头皮发麻，这个东西好像什么新闻发布会一样！想到发布会，林宇眼神亮了！
　　这不就是现成的产品发布会吗！
　　林宇又赶紧叫组织方拿了一个话筒过来。等人全部进入。林宇打开话筒，清了清嗓音。
　　“嗯哼！欢迎各位来宾，你们的到来让我们感到由衷的感谢！”
　　“此次是我们第一次面对世界展现我们的文化，我们的底蕴。和我们的创新。”
　　“向整个世界传达着友善的信息！”
　　“我们是爱好和平的国家！此次，我们用我们的创新来给世界递交一个善意！”
　　“这个东西，叫做液晶电视，他应用了很多高科技。昨天来过的人应该知道，我就不在赘述了！你们只需要知道，它们可以作用在军事上而我们只把他做成了它！”
　　“液晶电视，是用液晶显示屏为主体所做出来的平面文化传播有声工具，也就是电视机。”
　　“传统电视机的原理各位应该都知道，不知道的可以回去问问科学家，这里就不多介绍了。今天的主角是它！”
　　“液晶显示，摒弃了传统的投射枪的大屁*股，让它不在臃肿！”
　　“而尺寸，则是让我们拥有自家的电影院！”
　　“最主要的东西！”说到这，林宇一把拉开黑布，从中拿出遥控器。“有了它，你可以在被子里观看心仪的频道！可以困倦的时候一指解决电视播放的烦恼！”
　　说着，林宇用遥控器点开电视机。新闻开始播放......
　　下方传来阵阵掌声，林宇拱手示意，然后把电视声音调小。
　　“各位有问题可以提问，需要的话可以问工作人员要话筒。”
　　前方一个外国男子招手，工作人员急忙的小跑着把话筒送了过去，开口说了一大堆。展厅翻译走过来，悄悄的在林宇耳边翻译道：“尊敬的先生，这个液晶电视机是只能收到这一个台还是全部？”
　　这话听的林宇很尴尬，不过这也没办法。所以，他耸耸肩说道：“当然不是，只是目前我们国家需要提高人民的生活。所以只有我悄悄的抽了点时间做了一个电视台。下一个！”
　　“液晶电视什么价格？支持高卢鸡有线频道吗？”
　　“我们预留了可以加装的有线插孔。价格的事情稍等再说。”
　　“如果我买的多，你们可以在我们国家生产吗？”
　　来了，林宇就是等这一刻！
　　从费凡哪里，他就了解到，液晶屏早在三十年代就已经被鹰酱发明出来了，如果他们想独吞蛋糕，那么那些外国人不说百分百，但是70%是可以绕过林宇从而自己卖电视。
　　所以，他从一开始就没有准备自己售卖电视机。他早就准备授权合作来运作这个事情了！
　　“刚刚有位美女问我，售价是多少。现在我不得不遗憾的说，没有售价！”
　　“是的，没有零售价！因为某些原因，我们生产的电视机自己内销都不够。”
　　“不过，不用担心，我们可以找合作商！不用但心，所有支持专利的国家都已经被申请下来，只要我们合作，那么你就有可能是你们国家唯一的零售商！”
　　“具体合作事宜，请到专业会议室商谈。”

第二十一章 卡片身份证？
　　没有站短.....给个全勤就好啊！诶，算了，默默更新吧。等十万！那啥，今天猴儿没啥力气了，挤挤眼睛求个票吧。（听说投资有好东西。试试？）
　　以下正文
　　在发布会开始的前一天晚上，林宇就和上面通过电话。
　　林宇主要想知道的是，国家现在需要的是紧急的米还是细水长流。最终，不出所料。国家急缺一次性的米！
　　所以，当发布会结束之后，林宇直接就把那些液晶电视机的授权一次性卖了。
　　最后总价是三亿一千三百万米！
　　当天晚上。林抗日急急忙忙的赶过来，双手激动的握着林宇的手。“交给国家吗！我知道！”林宇笑着说。
　　实际上，林宇看不上这点钱，虽然感觉很亏，但是也不太心疼。要知道，他的一五项目完成之后。可真的看不上这点蝇头小利了！这次只是看到国家实在没米才小小操作一波而已。
　　然而，他最终还是不知道这个事情在这个时期所带来的机遇和麻烦！
　　1956年七月，毛熊和华国的一五援助项目结束了！毛熊单方面撤出华国！
　　而同年大阅兵之后，鹰酱忽然递过来橄榄枝。
　　当鹰酱的橄榄枝给出之后，华国开始了暗暗发力的阶段！
　　1956年六月，杂交水稻交出完美答卷。亩产千斤！
　　1956年十月十四号，华国第一枚氢弹试爆成功！
　　1957年一月一日，华国第一座核电站建造完成并投入使用！世界瞩目！
　　元旦，林宇抱着一个自制的暖手宝坐在桌旁，桌子上放着一个火锅炉子，他在等着他的朋友过来一起和他吃火锅过元旦。
　　说也奇怪，他交的几个朋友，全部单身！
　　林抗日不用说，他的工作不太适合找那些不知根知底的人，陈归汉则一直泡在实验室，也不想找，小王更不用说，似乎还是他林宇耽搁了人家。费凡是个老实巴交的科研狗.......
　　林宇摸了摸下巴，他倒是时认识很多美女，或许可以介绍一下。
　　接手电视台这半年来，林宇一直在北平电影学院里找人，学校都差点被挖空了。没办法，他差的人有点多。
　　不过，电影学院也得了很多宝贵的经验。而现在，他的电视台终于有点样子了。再也不是用一部电视剧一个动画片和新闻联播组成的了！
　　想到这，他泪流满面。
　　刚开始开放电视台，竟然是每星期的一四七晚上放映你敢信？其他时候不好意思，没节目......
　　在林宇沉思的时候，李三和张长雷陆陆续续的把菜端了上来，因为今天的人比较多，所以他们就每份菜盛了两个盘子放在大桌子两侧。这样也就不需要吃不到对面然后站着去夹菜。
　　“林哥，元旦快乐！”最先来的是悠悠和齐小胖他们。林宇也站起身拱了拱手。然后示意他们坐下。一年的发展与磨炼，这些小家伙越发的稳重了。
　　虽然他辞去了那个职位，悠悠还是会不定时的给他说些工作上的进度。
　　满满的好消息！
　　普世基因已经完成了七项了。随着他们的研究不断加深，速度也会越来越快。而且，他们开始接触变种人真正的核心，X基因，对他的特性和功能研究了起来。
　　如果这个被研究透彻的话，那么，未来可期！
　　“小宇，元旦快乐！”第二波过来的是陈归汉，他带了两个陌生人，他指着一个低沉的中年人说道。
　　“这是我从小的朋友，陈路。”又指着另外一个秃头时不时咳嗽的人说道。“高远，英雄！”
　　“你就是高远？”悠悠诧异的接话，看到众人看向她，解释道：“昨天上边说有个特殊的人过来，希望给他走一个7372看看效果。叫高远。没想到今天遇到了！”
　　“叫小宇就行。”陈归汉听完之后点头示意，然后又指着林宇介绍道。“你们的功劳有他一半！”
　　“小宇元旦快乐！”
　　林宇赶紧站起回礼。不满的看了一眼陈归汉。“这么客气干嘛？不知道天冷人不想起来吗？赶紧坐。赶紧坐！还有两人，过来就开始吃！”
　　说话间，又一个秃头走了进来，不用说也知道“费凡。大家元旦快乐！”费凡看到几个生面孔，直接指了指自己介绍。然后坐在了高远旁边。
　　......
　　林抗日进来的时候，林宇正在满酒，看到他过来抱怨的说道：“林哥每次都是你最晚，等会儿你要罚酒三杯我跟你说！”
　　“行！”林抗日也不含糊，上来三杯酒下肚。然后开怀的笑道：“大家元旦快乐！”
　　吃饭期间，大家畅想未来，谈天说地，好不热闹！
　　液晶电视打开，此时正在播放元旦联欢晚会，不用说，这个是林宇搞出来的，看着众人开怀的笑着，林宇知道这波稳了！看来，春晚可以准备了！
　　在众人聚精会神的看电视的时候，陈归汉悄悄摸摸的挪了过来，然后碰了碰林宇，指了指窗外。林宇狐疑的看了他一眼，最终和他一起走出了房间。
　　“有什么事吗？”
　　陈归汉从厚厚的棉衣里掏出一个东西，递给林宇，林宇接过来之后看了看，这个东西是身份证类似的卡片，然而他的材质是液晶。
　　“这是什么？”林宇左右摸索，还是搞不懂是啥。
　　陈归汉在卡片右上角按了下去，之后卡片亮了起来。液晶上显示一排阿拉伯数字。“这个是准备研发出来的身份证，然而做到这里卡住了，我们无法保证他的坚固性，无法储存更多消息。”
　　“怎么想到用卡片？”林宇皱着眉头，身份证这个东西，最主要考虑的是档案，其次是才易携带等等！
　　当时林宇在人口普查的时候就建议一步到位，直接电子身份证档案一起搞。然而，现在一年过去了，才研究出这么个玩意！
　　“你们的想法是什么？”林宇真想听听他们的想法。
　　“根据你带过来的身份证，做个标准，然后又参考手机的储存功能做一个全国普式的身份证！”
　　林宇听完笑了。“虽然都说我是想一口吃个胖子，我看你们比我的心还大啊！”
　　“直接卡片显示身份证？”
　　“不说其他的，最主要的变种身份如何验证？还没考虑？那你做什么身份证？”
　　“你们忙到现在都忙出啥了啊？液晶显示器？”
　　陈归汉尴尬的挠挠头，“实在没什么思路。满脑子都是你带过来的东西。不过彩色液晶显示研究出来了，触屏技术也搞出来了。集成电路也差不多了......”
　　林宇开始还很愤怒，此时却目瞪口呆起来。“手机被你们吃透了？”
　　“当然没有！”陈归汉以为林宇想要要回手机。“还有好多技术呢，你手机屏幕就比我们研究出来的要好上很多，还有储存卡，电池等等。都要一点点来的！”
　　林宇摸着下巴。忽然想到一个可能，他走进房间，把悠悠叫了出来，问道：“二号基因识别率是多少？”
　　“百分之百！”几乎不用思考，悠悠直接说道。
　　“兼容度呢？”
　　“三个！”
　　“可以了！”林宇点头，这个是实验是一五项目里最主要的项目之一。完成到这个程度，看来是可以实施了。
　　“你们两个可以对接了，我说下我当时的设想，你们把他实现吧！”说到这，他忽然住口不说。原来是有人走了出来。
　　“等会儿在说吧。我们准备回去了！”林抗日倚在门口，“外面怪冷的，进来吧！”
　　林宇尴尬的点点头，没办法，房间里还是有几个级别不够的。只能避着点。
　　等三人进来，屋里的人就起身告别起来，林宇也一一道别。
　　等到房间里就剩四人的时候，林宇继续开口说了起来。
　　“林哥，到时候你给上边汇报下吧，目前的技术我看也成熟了。可以开始人口普查计划了！”
　　“这么快？”林抗日兴奋了。如果这个计划成功，那么国家飞腾的时刻就要到了！
　　“是的。越早越好！”林宇点头，虽然配套教育还没跟上，但是没办法了。国家太穷了！只能先用一部分人带动了。
　　也不管林抗日，林宇有对着悠悠说：“明天开始全力配合陈归汉。国家普式基因就用7372吧。”
　　“陈哥，你主要得想办法把基因抓取信息转换为电子信号。还有，把卡片换成腕带吧，也不要彩色什么乱七八糟的功能，只要保证管理员基因可以录入档案。无限制查询等几个基本功能就行！最主要的是，能不能保证用电量？”
　　“可以太阳能充电。”陈归汉此时也琢磨过来。“腕带的话，那个厚度就可以携带更多的闪存存储器。这样档案就可以带入了，不过既然是腕带，干嘛不做成手表模式？”
　　“手表更好！这样液晶显示也可以放在表盘里！”
　　“如果可以，你们对接之后做好了样品给我看看。”林宇总结，然后把卡片身份证拿起来，“至于这个，你看看可不可以做个手机？”

第二十二章 《变种计划》与华国速度
　　1957年，南方越发的不稳了。
　　上边出于一些考虑，开始逐渐加速华国的发展速度。资源渐渐倾斜在基因实验室里。
　　悠悠已经很久没有过来了，不用想也知道，肯定忙的飞起。
　　这天，林宇从电视台回到了家里，手里拿着一个笔记本，皱着眉头思索着什么事情。现在的电视台逐渐走向正轨，他过去也只是大方向把控一下，实际上的事情反而少了很多。
　　但是，精神文明的开展却不是很顺利！
　　电视的普及率太差了，即使到现在还有很多县级市才有，当时他的想法可是得在《变种计划》开始之后普及到村的！更别提信号塔和卫星这些配套设施了。
　　还好的是，中国第一颗通讯卫星已经上天了！
　　“小宇，有人找！”林宇还在思考问题的时候，门口的李三大声的喊了一声，林宇抬头看去，发现是电视台天气预报主持人，同时兼职副台长的魏文。
　　“文姐，你怎么来了？有什么紧急情况吗？”
　　“台长。”魏文慈爱的笑了下，她今年四十五了，最近为了女儿找对象的事看个男人都顺眼。“刚刚上边给消息了，你做的春晚活动批准了！”
　　“哦，这个事啊！”当时上报的时候确实随口说了句有消息了第一时间通知他的。
　　春晚这个节目他策划的比较久，里面有个关键点他一直拿不准注意，不过既然上边批准了，那看来华国确实要行动了。“文姐进来坐，这点小事儿，你看你还跑一趟的。多麻烦你啊！”
　　“不麻烦，不麻烦！”魏文继续笑着，“我就是顺便过来看看，说起来，小宇啊，你也三十了，有没有什么想法啊？”
　　听到这，林宇头都大了。想当初，由于开始的时候电视台天气预报选的主持人功底太差，没办法的情况下，她的老师亲自上阵，最终撑起了这个节目。
　　而之后的几次聚餐林宇发现她是抓着男的就介绍啊！
　　想想魏文也就一个女儿，才21的年纪！真是全国好丈母娘！
　　“文姐，咱都是你那辈分的人了。把我介绍给你女儿，也不怕你女儿骂你一辈子啊?”
　　林宇无奈，他也不管得罪人了，说实话，魏文的女儿是非常漂亮的女孩儿，脾气这个时代也不会差到哪去。如果林宇年轻个八九岁的也就处处看了。现在，他是真的大了！
　　“怎么会？”魏文继续笑着。她脾气很好，“我家玲玲你也见过的，虽然活力了点，但是是真的好女孩儿。我看你也半年了，脾气好，性格好。年龄大点没什么，会疼人的！”
　　“而且到时候你们有了孩子，我就让我老头子去给你们带。也不耽搁你们为国家做贡献！”
　　这，孩子都出来了......
　　好说歹说，林宇才把魏文送走，走之前还拉着林宇让他有空去她家吃饭！
　　“呼！”林宇拉开衣服，大冬天的，被说出一身汗，也是没谁了！
　　回复了下心情，林宇又开始思考起春晚来。春晚有一个节目他思考了很久才下定决心加上去，就这也送到了上边，让他们审批一下。
　　这个节目就是变种人魔术！
　　再一个全华国瞩目的节目中公布变种人的存在，是一个很冒险的举动，但是如果华国接下来开始《变种计划》，那么又必须提前打点预防针！
　　所以，林宇就让变种人上去，以魔术的形式打打擦边球。也是为了大众操碎了心！
　　由于人员问题，春晚远没有后世那么丰富，而且还要考虑大家的作息习惯和全国电视普及率，为了更多的人看到，他还得把春晚提前到上午。春节联欢早会.....
　　emmmm......
　　希望以后改过来，不然他真会被后世骂死的......
　　现在万事俱备，不知道基因实验室那面怎么样了？
　　此时，基因实验室正在讨论着现在最后的难题，如何提取本人的基因。
　　要知道，手表是带在手腕上的东西，而提取基因最好的办法是采集活体细胞。那么就需要一根针扎进皮肤。可以想象每次检查的时候，针就插一次的感受！
　　“这是绝对不行的！”陈归汉眼角直抽，如果是这样的身份证，那不说被破解的概率大大提高，就是普及性肯定也会加大难度。
　　“但是不针取的话检测误差会增大。”悠悠据理不让。“单个提取的话，不仅时间大大延长，误差率也会增大。”
　　“那，为什么不把单个提取做成多方位提取，然后计算最大值来确认呢？”齐小胖忽然插嘴说道。
　　听到这，两个领导人齐齐转脸看像他。
　　“干嘛不早说！”两人异口同声。
　　“我才想到！”齐小胖翻着白眼。给你们想主意还说我。真是不识好人心！
　　最后的问题解决，第一版身份证手表正式完成。陈归汉迫不及待的把手表待在身上，按下了检测键，然而，什么都没有发生......
　　“不可能啊？”测试的时候什么都做好的，为什么开始就不行了呢？
　　悠悠没好气的接过手表，带到了手上，点击启动。“悠悠，女，1933年07月04日出生，身份证110101193307041111，档案请管理员扫描！”
　　“成功了！”
　　“是啊，成功了，不过只有变种计划之后才可以启动电子身份证。”
　　“哦，我说呢！”听到这，陈归汉挠挠头，最近没日没夜的工作，超频效果之后，他简直和智障差不多了。
　　“上报吧！今天都好好休息下，明天去宇哥吃顿火锅吧？”悠悠舒了个懒腰，真是好久没见到太阳了。回家得好好睡个大懒觉！
　　陈归汉没答话，他只是双目痴迷的看着悠悠，被齐小胖碰了一下才反应过来。
　　看到齐小胖挤眉弄眼的表情。陈归汉反应过来。没好气的扫了眼齐小胖：“别瞎想！我就是想着是不是改过之后，身体会和悠悠一样，不像我们，才熬了几个晚上就直接脑瘫了！”
　　“当然和我一样。”悠悠接茬解释道：“7372普世基因首先保障的就是恢复力，不管是身体的恢复还是精神的恢复他都包含！”
　　陈归汉了然的点头，随后，他把自己的顾虑说了出来。
　　“其实，很久以前就有部门过来问我们了，只是当时我们好多科学家都没有签署协议，注射普世基因。因为我们都有一个顾虑。”
　　“注射这个基因药剂之后，我们，还是我们吗？或者说，我们是不是就全部是一家人了？”
　　“我懂你的顾虑了！”悠悠笑了。“你知道人体一个细胞有多少基因吗？”
　　“不少于一百万个！”
　　“而这些基因包含了你的祖祖辈辈，甚至是还在猴子时代的祖祖辈辈！你懂这意思吗？”悠悠看着陈归汉还在摇头，不有扶额。
　　“我说的简单点吧。你担心的是同化问题。或者说会把人类变成同一个人的复制体。是这个个意思吧！”这次陈归汉听懂了，他立马点头。
　　“而我说的意思是，变种基因只有一条，相当于在很久很久以前，在人还是猴子之前的一个祖宗留下来的一条基因然后发展下来，慢慢遗传给了全人类。这么说你懂吗？”
　　“五百年前是一家的意思吗？”这么说陈归汉懂了。
　　“是这么个意思。”悠悠点头，“或者说，就相当于现代人都有着统一的基因缺陷。而我们这个就是在补完基因。让人类变成正常人。”
　　“早这么解释不就完了吗？”陈归汉叹气。
　　“当时听到基因，变种啥的，好多同事脸都变了，还以为把大家变成复制人呢！我也被吓一跳。早知道是这样，早就改造了！哪用得着受这罪啊！”
　　他扶着额头。熬夜的困倦和超频药效消失的副作用双重重压下。让他心里泛起阵阵呕吐感！
　　“受不了了！还有7372吗？赶紧给我来一针！”
　　“可以，你出生日期和居住地址给我。小齐！”悠悠转头。“安排一下，我回去休息了！”
　　说完，悠悠头也不回的走了。

第二十三章 基因补完，我的春早也是春晚！
　　可能过几天上班啦！翻个跟头求推荐收藏投资！
　　以下正文
　　第二天，林宇接过悠悠送过来的手表身份证，左看右看，啧啧称奇。
　　这个在他知道变种人的时候就开始设想的东西，终于出现了实物！他轻轻按下了出示按钮，只见显示屏上出现一排文字。“林宇，男，1926年4月17日出生，身份证110101192604170729，档案请管理员扫描！”
　　“好！”看着这个东西，林宇彻底放心了，不过，还有一个问题。“太丑了！”
　　虽然林宇不是颜控，但是此刻他们做的实在是太丑了，不知名的黑色软塑料当做表带，正中间一个大圆盘，上面蒙着厚厚的玻璃。
　　“有那种软软的橡胶吗？做成黑色包裹起来，把塑料去掉，廉价的很。”林宇回忆着智能手环的样式，“显示屏改成长方形，平时不用的时候能显示时间吗？”
　　“既然叫手表身份证，那么手表的功能要带上！最好分下男士和女士！”
　　“最重要的，防水功能要做好！还有，如果可以再做个配套的套件，可以在不方便的时候挂在身上！”
　　听到林宇的一大串要求，众人心下庆幸，还好第一时间来到林宇这里了。不然直接开始生产的话以后可有的麻烦了。
　　“产能要跟上，毕竟先期一千万试行的数目很多。我希望明年的这个时候能看到全华国人手一个！对了，你们这个管理员信息录入查询怎么搞的？”
　　“这个简单，一个是带着键盘的录入机，指定基因才能操作，这个比较严格！”悠悠说着拿出类似后世POS机一样的东西，用数据线链接林宇手上的手表。
　　林宇一阵皱眉。“能搞成无线传输吗？我手机里面不是有这些功能吗？这样怎么防水？”
　　“可以无线，但是我感觉风险有点大，所以就没用！”陈归汉在身侧解释道。
　　“用无线。”林宇知道他说的风险是什么，“风险加入信用评估体系，记录员档案要验收把关，前期每半个月考核一次，等后期网络起来，实时监测！”
　　前期也没有几个人能搞懂这一套的操作理论，等后期网络起来，加入大数据，就更不怕记录员搞鬼乱输入东西了！
　　“行！”陈归汉点头。
　　这个事情解决，悠悠又拿过一个卡片过来，“这个是观察证，卡片身份证的变种，有相关工作基因就可以观察。屏幕大，显示数据多。但是费电。纯太阳能解决不了问题！”
　　看到这个东西，林宇满意点头。“最好加入相关标识，让人们看到就自动掏出身份手表给检查。至于电力问题，可以外带吗！充电宝就行！”
　　“好了，这个旁枝末节的话题揭过！恭喜你们，成功完成任务！”林宇欣慰的笑着举起酒杯：“干杯！”
　　“干杯！”
　　酒过三巡菜过五味。
　　陈归汉感叹道：“这个感觉真棒啊！早知道这个感觉，我当时就签署协议了。哪还等到现在啊！”说着，他还炫耀般的摆了个有力量的姿势：“恢复年轻的感觉，真棒！”
　　“配套功法学了吗？”林宇夹了口菜，看向陈归汉，“抽点时间用超频把功法学了吧。不然有多少东西都不够吃的！”
　　“我知道！”陈归汉大口的吃着饭。
　　“我还想多吃几天再学，这种感觉太棒了！吃多少东西都会被消化，原来有的小肚腩都消失不见了！听说是刚开始的时候才有这个福利，等基因趋于稳定的时候，就不会这样了。诶，多好的减肥药啊！”
　　“减肥药？”林宇笑了，等到全华国变种结束之后，减肥药将会成为传说吧，不过到时候可以到外国操作一波。3927就是为了这个而准备的！
　　不过现在不太需要了，国家的米已经够他们操作很长一段时间了，主要的是现在就把3927拿出来，鹰酱可能会推导出最基本的东西，那样就得不偿失了。
　　想到鹰酱，又想起了最近的一个大事件节点，如果一切顺利，等到某个光头带上头盔的那一瞬间看到的景象，林宇发出了会心的微笑。
　　“宇哥？”
　　“嗯？什么事？”陈宇回过神来。
　　“找你喝酒呢！”陈归汉不满的晃了晃酒杯。
　　“哦，喝！刚刚不小心走神了！”
　　时间很快到了除夕夜，林宇和小王两个人孤零零的坐在电视机前，此时正在播放着重播的春节联欢早会。
　　来到这个世界已经快两年了，他的生活节奏也慢慢的被带的慢了下来，每天晚上都是八九点就睡觉了，有时候想想也挺好，最起码他看到了很多初生的太阳。
　　不过，他还是怀念那个匆忙的时代，在那里，他不会一发呆就是半小时以上，不会吃完饭溜溜食就回家睡觉......
　　“小王！”看到小王目不转睛的看着电视，时不时的抿嘴笑着。林宇忽然问道。“如果让你天天上班，一刻也不让脑袋休息，睡醒就得思考，但是.......”说到这，林宇忽然停住了。
　　问这真的没意思。谁不想过的丰富？都知道的答案而已。“没什么，你继续看吧。”
　　真希望快一点发展成那个世界！
　　再快一点！
　　“值此新春佳节，给全国人民拜年啦！新春新气象！此时此刻，甘泉卫星发射中心给全国人民拜年，他们为我们献上贺礼，第一颗我国自产研发的通讯卫星！下面，我们欣赏小品，《拨电话与打电话》！”
　　“感谢小品，感谢甘泉，他们让我们知道了拨电话与打电话的区别。呵呵，说起来，去年真是值得庆祝的一年，然而大长老看过鹰酱的照片却久久不语。”
　　“对！我们还是有差距的！不过，我们马上要奋起直追了！从今天开始，我们第一次开始全国人民人口普查！一定要准确，一定要全面！一定要让人民过上好日子！”
　　“从明天开始，参与普查的人民将会得到一块身份证手表！下面有请相声演员开始《送手表》！”
　　“感谢！说起来，今年电视机前的观众们真的好啊！大家还不知道吧，这次的早会千叮咛万嘱咐吩咐下来的，就是为了给观众们带来一切的好消息！让大家能深切的感受着我们国家正在走上强大！”
　　“上边讨论很久，如何给人民也带来幸福？今天，值此新春佳节，再此公布一则好消息！要想富先修路！我华国军区军转工七十万组建华国公路集团，全力为华国建造生命大动脉！”
　　“下面欣赏军转民的建筑工人们带来的体操。《我们工人有力量》！”
　　“路修了，没车跑怎么办？没关系，我们想到的问题，上边早就想好了！从今天开始，华国银行开始免息贷款给有手表身份证的华国公民，让你们可以率先发展，带动当地发展，最终让华国经济腾飞起来！”
　　“请欣赏，《我要发展家乡》！”
　　“最后，感谢天都电子厂提供的电视，让我们全国人民睁眼看世界！祝大家新春快乐，来年大吉！”
　　随着今天是个好日子的大型歌舞剧结束。这次新春联欢早会彻底结束。小王罕见的一个人在哪里啪啪的鼓着掌。林宇看了会心一笑。说到底，小王也只是刚刚二十岁而已。
　　等小王恢复过来，林宇已经站在了屋外，此时已经快半夜了，屋外家家户户仍然罕见的开着灯，林宇看了看手表上显示的时间，还有十分钟零点。
　　此时，整个北平慢慢的开始喧嚣起来。无数家庭开始放起了爆竹！
　　真是年的味道啊！
　　“小王，把我们的鞭拿出来！”林宇喊道。“放鞭了！”
　　“放鞭喽！新年快乐！”
　　“新年快乐！”
　　无数的家庭放着爆竹烟花，互相道着祝福。而林宇不知道的是，他因为心疼人们自家没有电视，所以把新春联欢晚会改成早会的好心一点也没有起到用处！
　　无数的县城大广场上，黑压压一片人头正目不转睛的看着中央的电视，听到精彩处都偷偷的捂着嘴笑，不敢发出一点声音！
　　他们把这个东西当做露天电影看！即使白天一直重复到现在也有好多人没有挪窝......
　　真正的睁眼看了一次世界！

第二十四章 拆迁轮流转，今年到我家，啥？我不想拆啊！
　　自从1957年春节联欢早会结束，林宇明显感觉到北平都市里那一股新兴的气息。那是一种接受过高科技洗礼的感觉，或者说：
　　是睁眼看世界的感觉！
　　天气逐渐转暖，最近电视台正在步入正轨。林宇拿出自己当时写的规划，看着上面一五项目下密密麻麻的勾选。心底越发高兴起来。不过，此时还不是想着这些的时候，他找到一个子项目，拿出笔记本把上面的内容抄了下来。
　　“关于华国教育一解，粗放式电视教育！”
　　《电视教育》是当时依据国家贫乏的教育资源想出的一种暂时替代的方法。而这个项目目前在不暴露的情况下最速成的方式。
　　说实话，教育是一件十年大计！最主要的是，此时他身上还担着引导民众道德信仰的任务呢！
　　为什么说教育是十年大计而不是百年呢？
　　呵呵，等十年候华国就应该站在世界之巅了！而那个时候，超频教育了解一下？
　　他此时把这个计划拿出来的原因很简单，两个计划有一定的重合性。而现在，他需要的是把这两个组合起来。然而说起来简单，做起来却如登天阶！
　　此时，全国正在组织路路通，送电下乡，基站等等配套设施也全部送了下去，而电视机也跟了过去！而让那么多大字不识的农民，听着现在还没普及的普通话......
　　“让我去死好啦！”林宇仰天长叹！
　　然而工作还要继续，不管多么困难，他也要发展我兔精神。
　　“首先筹划所有省份的电视台，让他们自己出一个频道，看来，偷懒时候培育的人才是时候收割了！”
　　林宇皱着眉头思索着，“然后普及普通话，这个每天得根据各个省份写东西，直接稿子念是不行的！最好是用小品或者相声之类的节目类把他们的兴致吊起来！”
　　“而且还不能占用太久的时间，每天就四十五分钟吧，接下来播放电视剧，让他们感兴趣，进一步提高他们的兴致。”
　　“可是那些孩子怎么办啊？”林宇抓抓头发，太痛苦了。要知道，孩子们也是只会乡音的，不可能上来就普通话教学啊！“动画片吗？”
　　“或许？”林宇眼睛一亮，他在笔记本上记到：“孩子交大人学说话！”
　　“配合下边，提一些奖励物品带进去。”
　　“乡下需要什么？种子，农具。要让他们学会并完整的复述一遍普通话给奖励少许种子，会的越多，给的越多、可以正常对话则奖励农具，而孩子们则嘉奖书本，练习册，和笔！”
　　写到这，林宇皱眉了，这点东西看着不多，但是放眼全国的话，就是一个天大的数字了。不过计划他提出来，至于能不能执行。只能交给国家了！
　　省电视台的建设确实让林宇节省下来太多的事情。
　　而教育这一块，林宇也逐渐感觉力不从心了起来。也不知道现在的超频实验室进行的怎么样了。什么时候才能继续嗑药啊？
　　还好的是，此时他的内功几经修改，已经快要步入武功运行的极限值了。
　　说起来，内功被中医院拿过去之后，确实改变了很多啊！或许，都可以不需要武功这个名字了，直接叫自适应能量运动更贴切一些。
　　人类实际上的力量，体质等等实际上是被束缚着的。而武功则是用能量缓缓开放这些力量的一个过程。所以，常年修炼武功，会越发灵敏，心智也有种重新开发的感觉。
　　目前，中医院正慢慢接受西医，他们逐渐用科学的方式去解释这些事情。只是有一点还没搞懂，那些能量是哪里出现的？
　　他叫小王把整理出来的资料送给小齐。之后就坐在门口看起了夕阳。
　　远处，车水马龙。
　　路上的电动自行车逐渐多了起来，自从国家核电站开启以来，电力设备正在慢慢增加。而电动自行车就是这一奇葩的产物。它就是自行车上简陋的装了一块电瓶和一个电动机。丑爆了！
　　“看啥呢？”林抗日也骑着一辆电动自行车过来。林宇撇撇嘴，“没啥，就是感觉这个东西丑爆了！”
　　“丑怎么了？”林抗日呵呵笑道，“可比原来的自行车好多了！冲一次电可以跑二十里呢！”
　　林宇没接茬，他能说他原来的电动车能跑上百里吗？
　　“你过来啥事？不忙的话过来吃个饭吧？”
　　“行！正好有事找你。”林抗日把自行车扎了起来，随后走进屋里。林宇见了招呼了下李三两人做饭，也跟了进去。
　　等两人坐好，林抗日自己倒了杯茶喝了一口。“最近准备搞个大建设，就过来问问你的意见了。”
　　“什么大建设？”林宇也端着茶杯喝了一口。
　　“重建北平！”
　　“噗！”林宇一口水喷了出去。“咳咳，怎么想这出？脑子呢？”
　　虽然他比谁都想重建北平，然而现在这个关键的时刻，国家四处大生产的人手都不够，怎么就想这个事情？不说其他的，如果把这个工程量放到外围，再多的路都能给他修出来！
　　“上边要求的。原因我等会说。”林抗日没啥反应，只是继续喝着茶：“上边看了你当初给的北平规划图，想问你的是，为什么那么多环？为什么好多还显得很破？最主要的是，地下是什么样的？”
　　林宇皱眉，当时给过上边规划图了吗？他又没去过北平，怎么会有这个东西的？
　　“历史问题！”林宇想起来了，当时回忆的是平时看到的导航地图。那个东西差距还是有很多的。“如果真的想重建，那么目光一定要放长远！”
　　“你知道要远道那种程度吗？”林宇目光悠悠，看着外面满是霞光的天空。
　　“未来是我们的！”林宇抿了口茶，“星空也是我们的！”
　　“《变种计划》里，我提到过一个东西，目前还没有消息。”林宇说道，“编号生活系三星推荐的空间能力。这个要着重考量！”
　　“我只有这么多建议了，没了超频，我会遗漏很多！”林宇叹气。
　　“我会跟上面如实说的！”林抗日点头表示自己记住了。
　　然后也叹了口气道。“当时你还是莽撞了！现在超频实验室正在全面铺货，还要研究人口普查配套药剂，实在没时间研究了。等一切好转起来在说吧！你现在在这里做的蛮好的！”
　　“至于为什么准备重建北平，这个实在是没办法的事情！”说到这，林抗日紧紧捏着茶杯。语气沉重，“去年，毛熊全体撤出华国，看到华国准备和鹰酱建交已经非常生气了，现在更是时不时动弹两下。而鹰酱也在南边和东边布局。今年华国大建设开始时候就开始隐隐作妖起来。”
　　“智囊团讨论很久，最终定下策略，就是传达一些错误指示给双方，让华国再迎来一次闷头发育的时机。毕竟，按照你给的信息。我们这样的机会不多了！”
　　听到这儿，林宇也沉默了。
　　这个层次的较量从来不是一个两个拍脑袋能决策出来的。既然智囊团这么说了，那就根据他们的要求来吧。还有五年，华国就可能暴露在全世界的目光中！
　　“别想这些了！”林抗日松开手，遥遥对着林宇举杯。“说几个开心的消息吧！你在这里也不出去走走，都快发霉了吧！今年准备把要用的卫星都发几个上去，到时候你心心念念的网络应该就出来了！”
　　“这么快？”林宇这下乐了！“什么发霉？那是宅男！有了网络，我的宅男属性更全面了！”
　　“宅男？”林抗日品了下，确实很形象啊。“血兰花培植成功了，想不想去看看？”
　　林宇动作差点变形。想当初，从那个空间里带出了几样东西，全都发挥了作用，只有血兰花发挥的作用却是最少的！而现在，当他培育出来的时候，真不知道它能给这个世界带来怎样的机遇！
　　要知道，在它自己的空间里，可是被称为可以长生的果实！

第二十五章 太空？冷冷嗖嗖的
　　昨天三百收藏了，撒花！
　　但是原谅我手残，只能两更了。翻身打滚求推荐，收藏，投资！
　　以下正文
　　说实话，听到血兰花成功的消息，林宇是心动的。然而他手头还有一大堆的事情，没办法一走了之。最后，只能重新约个时间再去看看了！
　　当1957年夏天来临的时候，林宇惊奇的发现，此时街边的小店竟然出现了卖雪糕的冰箱！
　　其实自从华国核电站开始启动的时候，林宇就发现了好多事情正在悄然无息的改变着。原来老旧的昏黄电灯泡，时不时还会停电！
　　而现在也逐渐被炽白发亮的白炽灯替换。
　　家用的电饭煲，电烧水器，电视机......
　　路上的自行车也被改造成了电动自行车，每天嗡嗡嗡的骑，听说现在华国解决牌汽车，刚刚完成燃油车量产，就改了一条生产线，准备生产一个自主研发的电动汽车！
　　而今天，他看到了冰棒！
　　童年的高富帅，最重要的就是手中有一只两毛钱的红豆雪糕！
　　当林宇手持红豆雪糕的时候，他感觉人生达到了巅峰。
　　“小宇！”听到身后叫声，林宇回头，然后手中的雪糕差点吓掉了！他的文姐，世界最好丈母娘此时正笑眯眯的推着自行车向他招手。
　　“文姐早！”林宇便秘般给文姐打了个招呼，脑中开始思考各种逃脱的办法。自从今年开年文姐的女儿来过电视台一次之后，林宇就被魏文给盯上了。原来还好，只要是个男的都会介绍下她女儿，而现在。天天找林宇！
　　“早饭吃了没？”文姐紧推两部车，走到了林宇面前，也不管林宇任何动作，立马从随身的布包里拿出了一份包子。“给，这是我家玲玲亲手包的包子。他爸早上吃了六个！可好吃了！”
　　我早饭吃没吃你心里没点数吗？林宇怨念了。自从魏文盯上他之后，每天掐时准点的到他这里送他女儿的爱心便当。一开始他是真的在家吃过了。然而自从李三和文姐聊了一次之后就再也没有早餐了！
　　“文姐，咱明说了好吗？”林宇真诚的看着魏文。“我也不兜圈子了，我是真的不想找。在这个世界，和我有共同话题，可以相依为命的人还没出生呢！我准备把自己的生命献给国家的！”
　　对于这个问题，魏文经历了无数次了，她娴熟的把包子塞到林宇的手中，又把红豆雪糕抢了过来。埋怨的说：“大早上的吃什么雪糕啊？赶紧尝尝热乎的包子！”
　　看着林宇一脸真香表情，魏文欣慰的笑着：“咱也不是死皮赖脸的人，我就是觉着你和玲玲特般配，你说共同话题，你都不给机会看看怎么知道没有共同话题啊对吧？”
　　您可就是这种人哦！林宇怨念，不过这个包子是真的好吃！真香......
　　“姐，不说其他的。您回去问问你家玲玲，知不知道手机电脑？知不知道小说？不是那种《三国演义》《红楼梦》之类的，是修仙，异能，星际啥的。如果这些都知道，再问问她穿山甲到底说了啥？”
　　“如果能回答上来。我可不用您说，直接去追她去了！”
　　“这可是你说的啊！”终于听到回话的魏文兴奋了，今天晚上就去问问乖女儿。“上车，我带你去电视台！”
　　没错，林宇原来的饭后遛食时间也没有了......
　　来到电视台，林宇看着手上的新闻内容，不由舒展的笑了。
　　“杂交水稻再立功，北大荒变成北大仓！”
　　“华国第一家私营公司成立！国家大调控！”
　　“华国第一台私人手机成功下线，从今以后，拨电话终于变成打电话！”
　　手机出来了，看来电脑也不远了！基站早已经跟随电视塔建造起来了。就等着国家大型计算机再有突破就可以上网络了！我的世界，越来越近！
　　“台长，有人找！”林宇转头看去，熟人，记者杨洋。此时杨洋正满脸激动，手捧着一些照片上下摩挲着，但是又生怕把它们压坏，那个动作如同机器人一般僵硬。
　　看到林宇，他率先走了进来，把办公室的门关了起来。才快步把照片送到办公桌上。
　　“台长！我拍到一些东西！”杨洋唾沫横飞。“我们国家的军队太无敌了！”
　　林宇拿起照片，眼角抽搐起来。
　　人形挖掘机，一铲子下去半个立方的土......
　　人形运货车，两个人拉着老式斗车飞速奔跑，斗车里装满了碎石渣......
　　人手折钢筋，人形搅拌机，生物能打桩......
　　“咳咳。”林宇咳嗽两声，面容和蔼的对杨洋说道。“这些照片呢，先不说。你来我们这也不短的时间了吧！”
　　“七个月了台长。不过台长，你看看后面那个，那个人被锯子喇出一道血痕，几乎转眼就消失了！我当时简直不敢相信我的眼睛！”
　　“对了台长，我现在过来是申请录像机跟我去《北平改造》一期工地那里的，我想做个纪录片！把华国军人的雄姿记录下来。”
　　“最好再开个频道，我都想好名字了，叫华国速度！台长你感觉怎么样？”
　　林宇揉着脑袋，虽然《变种计划》今年开始普及，但是一开始却是优先军部的，而为了让华国各处大建设加速，又拆除出一部分由军转工。上次听林抗日说要改造北平，估计人都在这里了。
　　看来光戒严是没用的，也许应该也把记者都禁了？
　　“这样吧！”林宇也是没办法了。“你去找文姐，让他给你派一个靠谱的录像师，然后多录一些下来，到时候做个连续剧形式的节目。”
　　说道这儿，林宇顿了下，忽然问道：“知道保密协议吗？”
　　看杨洋点头，林宇继续道“等会儿去签一下，我会让中科院那边送一个最新款的摄像机。目前这些东西还不到公开的时候。这个是我们国家的机密！你懂吗？”
　　“懂了！”杨洋也意识到事情不太对，看来这个是我们国家的秘密武器啊！
　　“那你去吧！”
　　等杨洋走出房间，林宇又拿起那些照片欣赏起来，还别说，这个可真不错，到时候网络开始流行的时候拿出来斗图什么的，谁能斗得过我？
　　欣赏完照片，林宇拨了个电话给陈归汉，想了想又拨了个电话给林抗日，邀请晚上的时候一起聚聚。说些事情。
　　做完这些，林宇开始整理最近的工作。上几个月，由于把自己培养出来的人才洒向全国，把他手下的电视台搞得一团糟，没办法又重新招了一批。
　　前几天才刚刚可以松手。还好有魏文把关。不然他得忙到明年！
　　前几天有个电影学院的小伙儿过来自荐拍电视机，他看了看剧本。写的幻想未来的故事，参考了他做的《时代》和联众国一些现有的高科技，虽然里面的脑洞有点不足，但是也可以撑起来了。林宇就把电视剧的任务交给他了。
　　其他节目由于早早的就交给了别人，所以他现在彻底清闲了下来。
　　想到清闲，他就想到当初林抗日给他的消息，说实话，他早就心痒痒的想出去转一圈了。他还没去过热带呢！
　　是的，由于血兰花的习性，被种植在了四亚那里！想想那温柔的海风拂面而过，那各种撩人的小姐姐妙曼身姿激起片片浪花。林宇已经迫不及待了......
　　晚上，三人吃过晚饭，坐在大院里看着天上的星星闲聊了起来。
　　林宇拿着蒲扇有一下没一下的扇着，“真希望去太空看看啊！”
　　“那有什么好看的？”林抗日叼着草芥，满不在乎的说道：“空空荡荡的，又黑又冷的。”
　　“说的跟你去过一样！”陈归汉嗤笑。“等我研究吧，我早晚要去外地看看！说起来，那个斯塔克怎么就那么牛啊？我磕了这么多药了，才勉勉强强把手机电脑捣鼓出来，他随随便便就搞了个奥创！”
　　“得了吧！看把你牛的！”林宇听出他在炫耀，也不客气，“不就想我夸你吗？是，你是在什么知识都没有的情况下搞出了电子信息时代。但是如果没有超频，你能做多少？我估计你现在还在和电子管打交道的吧？”
　　“超频的事儿怎么了？”随后又说了些，超频的事儿能叫事儿吗？超频是凭本事超频的一些让人听不懂的话。
　　林宇也不在理他，而是认真的问林抗日道：“林哥，血兰花那边，我现在能去看看吗？”

第二十六章 我再也不出远门儿了
　　“想去四亚哪儿？”林抗日诧异了，脑子有泡，现在过去？“肯定可以啊，不过你怎么这个时候去？”
　　“能去是吧？”林宇激动起来。“行，明天我就过去看看，到时候你得给我准备好啊！”
　　林抗日无所谓的点头。
　　第二天，林宇兴致勃勃的收拾行李。小王很有眼力劲儿的帮忙拿着。等到介绍信什么的到手之后，林宇立马坐上了林抗日专门开过来的吉普车上。
　　“到那边要保护好自己！”林抗日一边开车，一边叮嘱着。“需要什么证件都有。对了，归汉让我带了一个东西给你，最新研制的手机。”
　　“虽然不能上网聊天，但是接打电话还是蛮方便的。”
　　林宇接过手机，好奇的打量着，这个手机明显的仿造HUAWEI，但是由于目前触摸屏技术不达标，所以用的是键盘，很像古老的黑莓手机。二十六键的键盘也是多亏他能想的出来！
　　轻轻的颠了颠重达一斤三两的最新版手机，果然是个很好的防身工具啊！
　　“让他好好研发啊！别搞这些不靠谱的玩意儿了行吗？”林宇扶额，“以目前国家更新换代的速度，我估计他生产线还没开始出现，就已经完成三代目的研发了吧！”
　　“那个第一部手机开始量产是不是他的决定？”
　　“那到不是。”林抗日目视前方，他到没感觉这个东西不靠谱，只是觉得林宇要求太高了。“上边很多人知道这个技术之后就一直想要一件。你知道，由于现在的通讯环境，他们大多只能在小环境生活。”
　　“不然接不到电话的话会出现很大纰漏，所以，当手机出现可量产的时候，他们就要求第一时间生产了。至于之后的更新换代问题，还是等以后技术趋于稳定的时候再换吧！”
　　林宇也反应了过来。也是，有总比没有好啊！
　　到了机场，林宇看到几架明显是军机改民用的飞机，深深的叹口气。
　　想想汉克在1962年做出的第一架超音速飞机，还TM是可以悬停的那种，总感觉这个挂开的有点大啊！（作者都扶额，这让我怎么圆啊）。
　　坐在飞机上系好安全带，感受这逐渐拉升的推背感，林宇闭上眼睛。脑海中回忆着自己看到的内部资料。
　　目前华国飞机的发展进入了一个拐点，到底是发展电推还是油推！
　　由于绝大部分工程师都是从事燃油发动机的研究，对于电动发动机毫无经验，所以很多都希望继续用油推，毕竟如果超频跟上，那么迟早能追上鹰酱。
　　而智囊团却感觉，既然可控核聚变都搞出来了，那么油推是注定落后的技术。而电推必然是一个未来的趋势。所以，他们认为既然要搞，就要弯道超车，前期落后没什么。
　　毕竟都已经示弱了吗！
　　最后，他们决定，电推！
　　所以，最近两年，华国空军一点进展都没有。
　　而这个消息也让华国和鹰酱的关系得到进一步的上升！毛熊也示好的给了华国一些交流的名额。
　　林宇冷笑，等吧。1962年，漫威世界大节点的时候，也是华国维护世界和平的第一步！
　　“飞机即将进入气流阶段，请各位乘客做好颠簸准备！”空警沉稳的声音传来，林宇睁开眼睛。看着细心的空警一个个的交代如何保护自己。
　　诶！人生中第一次坐飞机，为什么现实和想象的差距如此之大啊？
　　我的空乘小姐姐。我的温声细语......
　　“轰隆！”
　　这样的颠簸正常？林宇揉着额头，他刚刚被飞机的颠簸撞到了前座上。从疼痛的感觉来看，一片红是跑不了了。
　　“嗡嗡.......轰隆！”
　　此时林宇仿佛****里的一片树叶，又如同翻江倒海里的一叶扁舟。晃得他吐都没地方吐......
　　不知过了多久，空警沉稳的声音传来。“谢谢大家的配合，飞机已经进入平稳期。各位有什么需要的请喊一声！”
　　“给我瓶二锅头！”
　　“我要一包烟！”
　　“给我，给我......”林宇捂着胸*口，大口的喘着气。“给我个袋子！快！”
　　当袋子拿来，林宇头趴在里面大口的干呕了起来。几分钟候，他缓缓恢复了过来。然而还是心有余悸。生怕再来一次颠簸。
　　如果没有内功自动调息，此时他应该是吐的昏天黑地的吧！
　　当飞机终于落地，林宇彻底的松了口气，他看着正准备继续购买机票的小王，急忙抓起他就跑！
　　开玩笑，再来一次还活不活了！
　　我情愿走去也不做飞机！
　　半小时后，林宇兴致勃勃的坐在火车上，看着窗外逐渐变换的景色。真是一种享受，当时脑子抽了才想着坐飞机！
　　八个小时后，林宇躺在床上呼呼大睡。
　　十六个小时后，林宇双目呆滞的看着前方。
　　当林宇终于坐上去往四亚的船只的时候，他是被小王牵着出来的......
　　还好坐船的兴奋感又逐渐填充了他干枯的心灵，不然这辈子估计都毁了！
　　到达地方，林宇第一时间给林抗日打了个电话，电话里，他诉说着这次旅行的艰辛，火车，飞机各种难处！
　　最后千叮咛万嘱咐的说：“林哥啊！我给国家这么大的好处，为什么飞机还这么糟糕啊！你看那火车，我怀疑我轻功都比他快！咱啥时候给提个速啊！”
　　“我这难受的，那什么，如果不行的话，咱就先在四亚这里住下了，等啥时候国家发展出新一代飞机的时候，我再回去吧！”吹着习习海风，林宇美滋滋的设想着在四亚度假的日子。
　　沙滩，美女......
　　“今天首款超音速电推飞机试飞成功了。”林抗日骄傲的说道。“等你参观完那边我就让他过去接你！”
　　......
　　“为什么？为什么不早点啊！”林宇哀伤的说道。我的体验感！
　　第二天，林宇兴致勃勃的拿着自己的沙滩裤，带着小王去了沙滩，然而，沙滩上空无一人。他的美女，他的BJN。空空如也。
　　顶着将近四十度的温度，林宇勉强的在海里游了两圈，再也忍不住了。最终逃命般回到了自己的住处。
　　“实际上，这个地方冬天来的时候是最合适的。”
　　没错，林宇再次打了个电话给林抗日。
　　“干嘛不早说啊！”林宇抓狂。“早点提示我至于现在过来吗？我皮肤都晒黑了三度了都！”
　　“我以为你知道？”林抗日诧异的回道。“准备回来了？”
　　“不回。”林宇有气无力。“既然来了，肯定是去看看再回去的。到时候我再给你电话吧。挂了！”
　　林宇带着大草帽走在实验基地，左侧是一个头发茂密的研究人员，他原来是超频实验室的人，后来超频分档，他就过来专心研究血兰花了。“血兰花开始的时候我们就发现，它会缓慢收集一种能量，这种能量性质很温和，和内功修炼的性质差不多。”
　　“而最主要的一步确实它通过叶绿素同位器官合成了一种可吸收的物质，这种物质可以降低细胞强度，减缓衰老速度。最终让它寿命增加数倍。”
　　“当初就是用这一特性，大大加强了人体脑细胞强度，才让NZT-48可以正常使用。”
　　“而现在，超频已经可以自己自足，血兰花也终于恢复自己本来的功效研究了，说实话，如果把这个叶绿素同位器官研究透彻，并转换进入人体，那么人类的寿命将会大大提升！修炼成仙都不是梦！”
　　巴拉巴拉......
　　林宇狐疑的看着那个研究人员的脑袋，如果不是他现在的眼力超出常人太多，他都感觉眼前这个研究员的头上是假发。懂这么多的人不可能还有这么多头发！
　　“生长太慢了！”研究员遗憾的说，“进入成熟期最起码要七年以上。作为藤本科植物，这让他很难在自然界生存。”
　　看到短短一截的血兰花藤蔓，林宇笑了。
　　当时带来的产物，最终会开花结果。真好！
　　接下来几天，林宇又参观了血兰花研究进度，血兰花叶绿素同位素等等。知道进展之后，林宇了然的点点头。
　　坐在回去的超音速飞机上，林宇写着自己想象中的可行性报告。既然内功吸收的能量和它有相似处，那么是不是可以捕捉这一能量特质，然后大规模灌输呢？想想，人工合成血兰花，或者人工灌顶。真刺*激，不是吗？
　　现在只有脑洞了，专业的还是交给专业的来吧！
　　当林宇下了飞机，林抗日带着一个美女过来接他坐上了汽车。
　　“我叫谛听，你好，未来人！”美女微笑！

第二十七章 闻香识女，啊呸，男人
　　乃们说，那个大佬包养了我？我收藏9天才到300，昨天一天涨了快两百了！包养我直接说好吗？我去给乃们暖床！
　　倒立洗头求收藏推荐，投资！
　　以下正文
　　“你当初刚过来的时候，我就见过你，不知道你对我还有没有映像？”一行三人走在长长的走廊内，谛听温和的说道。
　　再次回到他最初睁眼的实验室，林宇感慨良多，当初说好再不回来。谁知道时隔两年就又回来了。“我不记得了。”
　　“也是，”谛听点头。漂亮的马尾也随着一摆一摆的。“当初你的注意力并不在我这里。”
　　“到了。”林抗日打断了两人的闲聊。进入房间，是一个会议室。房间里悠悠小组，钟辛，超频组两位老年研究员正坐在一起讨论着什么，看到三人进来。都是一脸奇异的看着林宇。
　　钟辛示意大家做好。
　　等全部坐定，钟辛咳嗽一声道，“资料大家都看过了，自从知道未来一些事情之后，我们就一直关注关键节点的人物。昨天毛熊那边传来消息。肖出现了！”
　　“所以，有些事情可以肯定会发生了。”
　　“大家探讨一下，对于X教授的能力，我们要如何防守？”
　　悠悠轻咳一声，接下了话茬。“目前知道的资料里显示，钻石状态可以阻止思维入侵，还有玻璃房中，这两个原理是什么有探讨过吗？最主要的是，肖的头盔材质是什么？我们能不能从毛熊那面拿到相关技术？”
　　“拿不到！”林抗日闷声说道。
　　没办法了。“我不知道X教授的变种能力原理是什么。”谛听忽然出声。“我可以把人们说的话和他们的心里动态结合，然后判断出人们所说的话是真是假。”
　　“所以，需要我做什么？”谛听仍然一脸温柔。即使知道自己接下来的处境。
　　钟辛尴尬的咳嗽下，说实话，谛听由于是道家那边的盟友，按理说要研究的话肯定是需要本人愿意的，但是这个事情比较严重。可能关系到整个华国的未来。所以，没有通知。上边直接压了下来。
　　还好的是，谛听并没有什么抵抗情绪。只是满脸温柔的看着林抗日。
　　“啧啧啧。”林宇摇头，真羡慕这个傻子。“晚上老林带谛听去吃顿饭吧！”
　　听到林宇的话，谛听俏脸通红。
　　大家哈哈的笑了。只有林抗日还不知道什么意思。不过，既然谛听肯为国家做贡献，林抗日还是很高兴的同意了。
　　“既然谛听愿意配合，悠悠，接下来你就要和刘院士他们配合了。尽量找出方案来。”
　　“那要我来干什么？”林宇纳闷了，既然他们可以解决了，为什么还要把他叫来？
　　“刘院士想找你了解下情况。”
　　林宇看向刘院士，刘院士是一个将近六十岁的老年人，他看起来不拘言笑，是个不好相处的人。“我们准备研究下超频状态下变种融合项目。最近研究出一种新型的超频药剂，不知道对你有没有效果。”
　　“还有。”谛听又插话了，“这次你给我的感觉很奇怪，我有时候判断不出你说话的真假。”
　　“嗯？”听到这话，不只刘院士，全场的人都看了过来。
　　“你们应该知道，我是通过说话，然后感知对方的脑部活动从而判断真假。而这次，在林宇身上却明显感知到一种屏障类的东西！”
　　“所以，我估计林宇的变异是有利于这次研究的！”
　　林宇还能说什么？当然是同意研究啦！
　　再次住进当初的病房，此时，房间已经大变样了。
　　中央空调让房间四季如春，透亮的白炽灯更是让病房里档次十足。饮水机，电视机，一切电器恍如回到了现代。再也看不到当初那种穷酸的感觉。
　　第二天，林宇拿到了刘院士送来的超频甲三型药剂，目光忧虑的看着悠悠。“悠悠，你确定一点也不疼吗？我会不会被你搞的脑瘫啊？”
　　“放心吧！”悠悠没好气的说道。“都实验好多次了，一次性脑细胞提取机是中医院那边最新的成功。他们是用银针技术改良出来的。你想想古代针灸都能插大脑，更不要说现在了！”
　　就因为中医我才担心啊？林宇心下戚戚。
　　吃了药，林宇开始闭目等待药效的发生。
　　时间一分一秒过去，然而林宇那种世界在手中的感觉仍然没有出现，最终只能无奈的探口气。睁开眼睛，对着刘院士等人摇摇头。
　　“不应该啊？”刘院士纳闷了。自从普适性超频研究出来之后，他就一直带队攻克超频变种的超频甲型药剂了。今天第一次人体试验，按理说动物实验都过了，人体试验再差也有点反应吧。
　　悠悠拿过显微镜，观察林宇脑细胞在超频甲型运作方式，发现一切正常。脑细胞确实出现超频状态了。
　　但是在本人身上却出现了意外。那么，肯定是身上出现什么问题了。
　　悠悠忽然想起什么来，对着林宇说道。“你把内功修炼停一下再试试？”
　　林宇点头，不过今天是不能再次实验了。要知道超频甲是比超频乙型更加霸道的效果。所带来的破坏自然也更大。
　　现在超频乙型已经可以连续吃两枚才需要休息十五天，而超频甲在动物实验中是两个月吃一片！
　　接下来，林宇又宅在实验室中，四处的溜达了起来。现在实验室早已经物是人非。
　　听众人的聊天，林宇也知道了。再过几个月，当《改造北平》推进到的时候，这里也会被重新拆迁改造！
　　说起来可真快，北平这么大一个工程，半年多的时间已经完成了外围的重建了......
　　今天仍然是谛听识男人的日子，林宇早早的坐在小板凳上。看着这个温柔入水的姑娘。
　　自从进入实验室开始，谛听就比林宇要繁忙很多，每天有无数的男人带着各种材料的头盔在她面前说话。还要时不时配合悠悠抽血吃药什么的。看的林宇都心疼。
　　而林抗日这个大傻子仍然时不时过来鼓励一番就走。他感觉谛听为国家这么做贡献是极好的！
　　“芩姐，我感觉他是转不过来了！”林宇吃着西瓜，坐在谛听身旁。
　　“你什么时候主动出击啊？”谛听原名迪芩，由于能力问题就把自己起了个代号。说起来，谛听是佛教的神兽，而她却是道家那边过来的人也是醉了。
　　“没用。”迪芩摇头。面前的男人失望的拿着头盔走了，下一个做了下来。“我喜欢吃稀饭。”那人闷声闷气的说了一句，等着迪芩的回答。
　　“有效！”迪芩精神一震，测试到现在，才出现6种材料有效果。铁打的人也受不了！
　　“今天先到这里了！”林宇很有眼力劲儿的对后面排队的战士说。然后对着迪芩积挤挤眼睛。“明天再继续吧。”
　　等战士们走完，林宇递给了迪芩一片西瓜。惆怅的说道“我什么时候才能吃到你和林哥的喜糖哦？你说你这一个埋心底，一个看不透的。咱别演言情行吗？”
　　对于林宇的调侃，迪芩现在是彻底免疫了，她拿着西瓜慢条斯理的嚼着。微笑着听，微笑的点头。却不发表任何想法。
　　“等实验结束，我就给林哥下药！”林宇恶狠狠的看着迪芩。果然，听到这她脸色腾的红了起来。生生的白了他一眼。“他心底一片爱国，我没办法说。”
　　“切！”林宇嗤鼻。看来真得帮一下了。这两个如果没外来因素的话，最后说不准真能悲剧。
　　吃完西瓜，迪芩优雅的擦擦嘴巴，“听说你明天的实验。希望会是个好结果。”
　　林宇摸了摸快要出来的小肚子，满脸赞同的点头，再不实验他估计双下巴都能出来了！
　　第二天，林宇再次坐到了试验台上，随着各种插管，垫片啥的贴满全身。林宇停止了内功的自动运作，然后把能量全部下压到下丹田处。
　　对着刘院士点点头，他拿起药丸，喝水吞了下去。
　　再次睁开眼睛，林宇开心的笑了。
　　“实验成功，内功不转的情况下，超频甲和变种细胞很好的结合在一起。这种状态很特别，药效时间是多少？”
　　“24小时。”
　　林宇点头，“我的感觉很烧脑，动物实验脑细胞死亡率是多少？”
　　“0.03%”
　　“我猜测应该是变种细胞没有能量供应被超频甲蒸发了。而超频之前，变种细胞被内功能量强供应，让它们有一层保护膜。进入超频之后就可以运行内功，让它们保护变种细胞。但是中间有个度很细微。大了会退出超频效果。”
　　“这个可以研究一下。”
　　林宇闭上眼睛，轻轻吐气。“超频的感觉，真好！”
　　悠悠微笑。“欢迎回来！院长！”

第二十八章 我们需不需要航母！
　　可惜还没来站短。
　　在实验室窝了两个多月的林宇，终于再次沐浴在阳光下！
　　他双臂放肆的张着站在大路上。
　　车来车往，无数人惊奇的看着他又转身匆匆走了，只在脑中留下一些谈资，可以在无聊的时候拿出来调笑几句，没人知道，他的再次出现，代表着国家怎样的进步！
　　“宇哥！”小王默默的走到林宇身后，轻轻的打着招呼。林宇仍然闭着眼睛，舒服的从鼻腔中哼了一声算作答应。虽然此时已经八月多。太阳正烈。林宇还是在太阳地下站了十几分钟才缓过神来。
　　“我再也不回来了！”林宇硬气的对着实验室的方向，大声的说着。然而，上次的话语再次重复一遍显得有些苍白无力！
　　小王仍然不说话，默默的站在身后。后面是最新出现的解决牌电动汽车。
　　林宇无趣的坐到了汽车副驾。
　　说实话，在林宇看来，这个解决牌汽车简直丑爆了，四四方方的跟个盒子一样。然而，看四周的行人羡慕的表情，他的心情还是美滋滋的。
　　虽然电动汽车只能跑一百三十里左右就会没电，但是架不住他是新事物啊！华国自主研制的私人汽车！这说出去备有面子！
　　吹着炎热的季风，林宇抬眼看向路的尽头。那里高高的围墙外，一队军人正一丝不苟的巡罗着。
　　“咱这儿有解决汽车厂的电话吗？”
　　“没有，不过你要的话可以打电话转接。”小王回答道。
　　“哦！”林宇摸着下巴，思考了一会儿放弃了打电话的想法。
　　“等遇到了再提提吧，也不是什么大事儿。就是这天太热，连个车载空调都没有。闷的慌！还有这棺材盒子一样的款式，真是差劲啊！”林宇大肆的摇头品鉴着。
　　“这些人都好几年了，怎么还没转过劲儿啊？不知道美就是好，美就是贵这个概念吗？”
　　“看来我得写篇稿子，让电视台念念！”
　　你可还记得你是电视台台长啊！
　　回到了阔别两个多月的家里，此时李三已经做出了一桌丰盛的午餐。让林宇吃的满嘴流油！
　　“舒服！”吃好，林宇美美的摸着自己的肚子。在实验室里的两个月，那位严肃的刘院长可真没让他少吃苦头！说是为了保证实验的准确性，只能吃清淡的营养餐！
　　我的天，让他一个辣椒罐里泡出来的人吃清淡！还影响药性！
　　“可算跑出魔掌了！”实验成功，接替他继续被实验的是高远。
　　高远由于过量服用超频药物，最终依靠变种基因的改造才勉强的恢复成正常人。然而，大脑长时间被侵蚀，最终一部分化成和林宇一样的脑细胞而再也接受不了超频。
　　而另外一部分由于没有能量的供应，最终还没有转化。此时，高远的状态正好符合刘院长的要求！
　　而谛听，仍然在哪里测试着各种材料的屏蔽的程度。
　　在家休息了好几天，林宇终于是开始正式上班了，他首先去了电视台，此时电视台已经一切步入正轨。说实话，有他没他真的没什么区别。
　　“台长！”魏文对着林宇笑了笑。看得出来，最近她过得很辛苦，黑眼圈都出来了。“最近的工作已经放你的办公室了，如果有什么不明白的，你可以问问小微。我先去忙了！”
　　看来我们的最好丈母娘终于是死心了。看到林宇竟然没再提她的女儿！“好的，我知道了文姐！你要不要休息几天？”
　　说实话，如果去掉她丈母娘的特性，魏文真是一个人见人敬的好人！
　　“不用！”魏文摇摇头，“只是一些私事困扰了！”说道这儿，她看向林宇欲言又止。最终没说什么，摇摇头走了。
　　“小微！”林宇好奇的问道。“文姐这是怎么了？”
　　“文姐家里的宝贝女儿最近忽然不听话了！”小微大咧咧的笑了下。“也不知道谁跟她说的什么高科技，什么玄幻修仙啥的，最近一直闹着要出国看看！”
　　emmmm......
　　“我们回办公室看看吧。最近没什么大事吧？”
　　“那大事可多了！”小微笑了。“不过都是好事儿！”
　　到了办公室，林宇拿过各种报表，电视台一套平台已经放不过来了，上个月刚刚分出两个，一套放各种新闻，电视等等，而第二套则只放教育类节目。
　　现在由于国家的大力扶持，每个乡已经通了路，最主要的是每个乡都有一个多媒体教室，每天播放着各种教育节目！
　　只有晚上的时候，才会把电视节目转换成新闻联播，电视剧，动画片之类的。让全乡有了一个接触外面的渠道。
　　经过半年的发展，各个省份普通话普及已经进行的差不多了。听说由于有了各种奖励补助之类的事情，好多农民伯伯都熬夜学习！
　　“哟！第一个私人电影公司成立了？谁这么有钱啊？”林宇来兴致了。开电影公司可不是开个早点摊啥的，这里面的各种设备能要了普通人的老命了！“王琛？谁啊？”
　　“现在正在热播的《走近未来》就是他主导的，根据我国最新出台的个人劳动法，他赚了很多！”小微羡慕的说着。
　　《个人劳动法》是《保护个人劳动成果，提升国民进步》提出来的初步变化。提前试水。最终会汇入《劳动法》里面。进一步提高私有化。
　　“《走近未来》？”林宇反应过来了，是他批准播放的那部模仿他的电视剧，这么看来，王琛就是那个小年轻了。林宇了然的点点头。
　　“粮食产量首次完成自给自足，畜牧业大力发展？需要开展畜牧业节目？”果然全部都是好消息啊！
　　林宇一点一点看着积压下来的各种节目，新闻，有的已经播放，有的正在等待林宇的审批。不过，好多都是过期新闻，大部分都被魏文处理过了。
　　当看到最后几张，其中一个新闻类消息忽然让林宇愣住了。
　　“华国将首次开展航母建造。预计三年完成航空母舰主体研究！”
　　“航母！”现在建造？
　　“这个消息是什么时候的？”
　　“前天发过来的。”小微还是笑，脸上充满自豪！“我们国家终于要建造这个东西了。没有这个的话总感觉弱了别人一筹！”
　　林宇点头，然后对小微说道。“你先下去吧，该审批的我也点过了。剩下的交给文姐就行！”
　　等小微出门，林宇拿出手机，拨打给了林抗日。
　　“上边怎么想的？现在建造航母合适吗？而且，我当时给的可行性项目里可不包含这个东西吧！”
　　林抗日默默听完，然后说。“我到你那里在是吧，到时候小齐我也带着。上边希望你再细讲一下。毕竟，这个东西在海上还是很好用的！”
　　“我在电视台，过来吧！”
　　闭上眼睛，林宇一边等待着林抗日，一边思索着接下来要说的话。
　　当林抗日过来的时候，小齐也跟了过来，林宇招待两人做了下去，开口问道。“上边的智囊团思考的问题有点不对！为什么？”
　　“这次是海军方面的问题，智囊团阻止了一次，然后想让你再次阻止一次。”
　　“我说呢！”林宇点头，这么解释就对了。“一边要示弱让别人放松警惕，一边又建造航母挑拨他们的神经。智囊团脑袋集体抽风了？”
　　“我当时就跟上边说过，航母以此时的局面来看，肯定不是必须的，甚至来说可以直接放弃的东西，我们发出獠牙之前，这个东西是挑拨别人的定时炸弹，我们露出獠牙之后，以此时的华国速度，项目可能刚刚上码就已经落后了！”
　　“海军不希望听到这些消息！”林抗日默默的说，“上边需要考虑他们的意见！”
　　听到这个话，林宇秒懂。“害怕？”
　　看林抗日点头，林宇揉了揉脑袋。“这么跟他们说，他们的目标是星辰大海！不要再这个小池塘里扑腾了。有这个时间，还不如好好训练下以待未来！”
　　“要多久？他们能等到吗？”
　　“我这么知道？”林宇无语了。“这么说吧，如果我们到九十年代还不能飞外太空的话，等死吧！”
　　等到时候罗南来了之后，他可不相信卡罗尔会保护那个时候的华夏！
　　“行，我会给上边回话的！”林抗日点头，然后从怀中拿出一份文件。“你的最新任命下来了！”

第二十九章 喂，叫你呢！立刻回家！
　　非常感谢各位的支持与厚爱，托马斯回旋求推荐，收藏和投资！（新人新书，发声渠道太少，给各位带来阅读障碍万分抱歉。如果非常讨厌，在这里评论。超20我以后就不发了。）
　　以下正文
　　林宇接过文件，说实话，他还是不太想挪窝的。
　　毕竟目前这个位置特别舒服，想想两个月都没来上班都可以......
　　然而国家需要他，而且毕竟是漫威，再怎么说，不无敌的情况下，还是老老实实发育吧！
　　“全面介入古吧事件的可行性项目组！”
　　“兼职！”林抗日无所谓的摇摇头，“毕竟事件还有很久。前期就想让你组个小组探讨一下，因为上次基因实验室那边给我们发了一个信息。他们说这次事件中，有一个变种人的基因他们特别需要！”
　　“我知道。”林宇点头，“当时我和他们聊过，达尔文的基因有可能对我们以后的太空计划有帮助。”
　　“所以，国家成立了这个小组。”
　　“到时候再讨论吧，这个事情还是很遥远的事情，目前我们的目光是国内！”
　　“小组人员你自己定，到时候我会给你一些人的名单。”说到这里，林抗日站起来。“想不想加入神矛局？”
　　“我这种状态很好！”林宇摆摆手，说实话，他目前的状态很奇特，隶属于国家但是又不是强制性的。应该是属于国家的幕僚之类的。
　　听到林宇的话，林抗日没有说什么，带着小齐走了。
　　1958年的春晚，不在是春早了，而是真正的春晚。
　　经过一年多的发展，国家电力配合国家公路一路开山凿石，最终实现了道路通乡，送电下乡的宏伟计划，仅仅靠国家的军转民是肯定不够的。所以，华国最大的工人组织，农民工出现在了历史的舞台！
　　同样的经过一年多的普及，手表身份证也首次出现在一些人的生活里。由于大多都没有进行《变种计划》，所以他们目前只能进行简单的身份显示。其他的功能还不能使用。
　　现在只等年后互联网的开放之后，就可以真正的开始变种计划了！
　　自从经济松绑，华国普通民众的手中开始余钱，各种小型私营企业出现，而廉价的电力又让实体业有了更大的发展空间。虽然只有一年的时间，也让各种电视基本进入了城市的每家每户！
　　当然，乡下还是不太富裕，只有个别的家庭买的起私人电视。
　　所以，林宇就把春晚调整了过来，至于没有电视的，没关系，大年初一的时候会重播。学校的多媒体教室会持续播放，只要有人去看！
　　今年的春晚节目变化很大，为了让民众能够越发的适应接下来的世界，林宇也是狠下心来，直接爆了几个大料在上面！
　　“国家载人飞船即将实验，卫星发现疑似地外文明！”
　　“神话演绎，水与火之歌！”
　　“我们面对面！互联网的未来！”
　　“我让你成精！你比得过谁？”
　　......
　　“我会不会被封啊？”林宇摸着下巴嘿嘿的笑着。
　　当春天来临，林宇把摇椅搬到了门外，此时，大街上无数的行人匆匆而过。
　　看得出来，虽然忙碌了起来，但是都非常的幸福！大街上汽车开始多了起来，不过由于大工地的原因，很多汽车只能在家中吃灰......
　　说起来，北平改造虽然是糊弄外国人的大工程，但是你这速度太快了吧！这样的速度，外国人要是不知道有鬼才脑子有问题吧！
　　诶，好好的计划，最后总是会出各种问题，还好的是目前其他两个大国都没有把目标叮在这里。或许，国家要忍不住也说不定！
　　要知道，此时的大长老还没有学会谴责那种语气词！
　　说起来，林宇到这个地方已经三年了！目前这里看样子快被改造成他熟悉的世界了，围墙里冲天高的大厦，路上一个个拿着手机，走着匆忙的步伐的人们，看的他恍如昨日。
　　“这里是漫威！”林宇低声的说着，“还不够！”
　　是的，还不够！他的变种计划，他的飞天计划，他的超脱计划！
　　“三年！再来三年！”
　　“叮铃铃.......”林宇拿起手机，是悠悠打来的电话。
　　“宇哥，”手机听筒里传来悠悠的声音。“过来开个会吧，计划要调整了！”
　　林宇回声应道，然后再次看了眼围墙里的大工地。
　　“刚刚上边来文件了！”会议室中，悠悠把文件拿出来，递给林宇。“由于我们的二号基因只能兼容三种变种基因。上边想让我们配套出一个普世方案，然后，正式开启全民变种！”说到这，悠悠神采飞扬！
　　为了这一天，她一个女孩子在实验室中蹲了两年。其中的苦如今将全部转变成甜，可想而知她有多么兴奋！
　　林宇也很高兴，然而他知道，事情肯定不是如此的简单，一定有着不为人知的秘密。不然按照计划，全民计划是1960年才开始！毕竟，这个计划的隐患还是蛮多的！
　　“那么，第一个隐患，解决了吗？”
　　“目前已经彻底解决了隐患。”悠悠笑了，“多亏了迪芩姐姐，材料已经用在了手表身份证上了！不过你提出的后续计划，也就是反弹还没什么进展！世界上目前的材料还没有可以反弹这种能力的。”
　　林宇这才松了口气，说实话，X教授的思维入侵简直是BUG般的存在，加个超脑就能全世界开地图。他最怕的是到时候全华国都是变种人的时候被人家一个技能给秒了，那得多尴尬！
　　拿过文件，林宇眉头皱了起来，“只能防范入侵，不能屏蔽感知？”
　　还真准备等1962的时候吓他一跳吗？
　　“是的，屏蔽感知必须做成头盔状，然而不可能每个人都带着头盔吧？”说道这里，悠悠也很无奈。关于这点，实验了非常多的办法了，然而还是没有任何进展。
　　林宇继续翻看，第二份则写的是高远的一系列实验报告，一开始林宇都以为拿错材料了。
　　然而等到后面的时候他才反应过来。“超频下变种可以有效的阻止思维入侵？原理是什么？还没研究出来？”
　　“没研究出来干嘛那么急着开始全民变种？”
　　“哧......”气压门自动打开，门外林抗日和迪芩走了进来。看到两人看向他们，迪芩开口道：“上边等不及了！”
　　听到这，林宇眉毛一挑，要知道，刚刚可是在气压钢板门内的对话，按理说她是不可能听到任何消息的，然而迪芩却自然而然的回答了起来，那么。“你的能力增强了？”
　　“是的。”迪芩温婉的笑了。“在实验室的时候，我要求吃了几次超频，研究了下我自己的能力，我发现，超频情况下我的能力得到很大的加强，而内功的修炼也可以自动增加我的能力。所以，目前我的能力是可以感知到你内心的！”
　　“范围？带上手环之后怎么样？”林宇来兴趣了。
　　“正常人，五百米吧！非正常必须靠近，可能是我的能力不太熟练，只能一对一。至于手环，还是有效果的！”
　　“咳！”林抗日咳嗽一声打断两人的研究，他接过一开始迪芩的回答，继续的解答了林宇的疑惑。：“目前，我们国家有了核弹，有了氢弹，有了超音速飞机，核潜艇也刚刚研制成功。上面感觉，不需要再继续隐瞒下去了！”
　　说这些，林抗日满脸自豪，“二代手表身份证的研发成功，让我们彻底打破对鹰酱最后的武器威胁。而现在，双方的抗争与日俱增，上边认为。趁着现在的机会。让东边的那个小孩子，立刻回家！！”
　　最后这句话出口，林宇感觉自己灵魂都在战栗，那种霸气的口气，他终于知道，为什么这个时代的人那么的崇拜，为之效死而不悔！
　　“可以！”林宇庄重的点头同意，他转头看向悠悠。悠悠一脸激动的笑着。
　　“那么，讨论下变种计划怎么实施吧！”
　　“我认为，平民变种能力只给一种就可以！”林宇说出自己早就想好的计划，“这也是我给上面提到过的问题。如果给的太多，难保会给社会带来一些不好的影响，而且最主要的是，可能会让一些人变的懒惰，不在上进！”
　　“而且，既然国家开始走私有化，那么，我们有理由认为，外面的那些一直不暴露的变种人会被我们一系列的计划所吸引，然后为我们所用！这一点，我也在私有化变种能力——天赐宝物中提到过。不过那个都是很久以后的事情了！”
　　“而目前，关于军队问题，我也认为，一开始也只有一种，然后以当兵年限开始增加！”
　　“最后，也是最重要的！”说到这，林宇深吸一口气。
　　“必须配套普世超频进行内功传授。他们准备好了吗？”

第三十一章 看我大飓风！看我变钻石！
　　一下正文
　　当连续穿越，最终红魔鬼终于停下来的时候，他是懵逼的。他结结巴巴的对着肖解释着。“我想，我准备直接去那里的！”他指着那堵红墙，“可是，我的能力，好像失效了！”
　　“所以！”肖看着四周轻轻的笑了。“我们就这么堂而皇之的站在别人的枪口下？”
　　没错，他们此时正站在一队荷枪实弹的士兵面前，而白皇后正一脸如同便秘的表情，手指着自己的太阳穴。
　　很显然，她想入侵别人的大脑，而结果却失败了！
　　“没用！”白皇后松开手指，对着肖点点头。
　　“不许动！请说明来意，并接受检查！”领队的战士举起枪，对着四人示意一下。“我们欢迎任何外国人，变种人来到我们国家，只要他们遵守国家法律！我们会给他们平等的社会待遇！”
　　似乎怕四人听不懂，他又用英语复述了一遍。看得出来，他这一套应该学了很多天，但是说的话应该是第一次。
　　毕竟，以前那么久的时间也没什么人来！
　　然而，听到他的话，肖却笑了起来，他饶有兴趣的摇摇头，然后对着红魔鬼说道：“看得出来，他们还满开放的吗！不过，我们可不会和人类生活在一个世界上！”
　　“杀了他们！”他想到了一个好主意，让他们家入战争不一定要控制高层。也可以嫁祸啊！
　　听到肖的话，疾流左右手摔了一下，立马出现两道飓风，而白皇后也变成钻石状态，红魔鬼开始瞬移起来！
　　看出不对，队长立刻按下紧急按钮，呼叫支援，然后开口道：“攻击！”
　　“突突突突！”子弹迅速交织成火力网，然而，三个变种人的能力却非常强势。肖直接顶在前方任凭子弹打在身上！
　　钻石白皇后则飞速上去，从侧方杀入队伍！
　　疾流控制着飓风，让它缓缓增大！
　　而红魔鬼则迅速瞬移带着一个士兵飞上天空！
　　正常来说，不用几分钟，这只小队就会被全灭，而他们四人也可以从容离开！
　　然而，实际上，结果是这样的！
　　队长看到子弹没有任何用处，立马示意扔下枪准备近战！
　　然后，身先士卒，对上了冲身而来的白皇后！只见他清喝一声，浑身迅速燃起火焰，抓住白皇后就不在松手。而白皇后的攻击打在他身上如同挠痒痒一般！
　　普世三型基因体——火！
　　其中三人则迅速交叉行走，速度飞快的穿插*进入疾流身侧，不等他有任何反应，只是轻轻敲击，疾流就昏了过去！
　　普世五型基因体——快速反应！
　　而被带到天空的那名战士则直接锁住红魔鬼，浑身出现倒刺状鳞片，让红魔鬼痛不欲生，最终穿越到一片墙中才把对方锁住，然而，对方仍然安然无恙！
　　普世七型基因体——鳞甲！
　　而冲向肖这里的两人，却没有这么好的运气了。当他们冲到面前的时候，肖却笑了起来，然后轻轻伸出手指，对着两人点去，轻轻说道：“还给你们！”
　　“蓬！”两人被一股惊骇的动能冲开，浑身骨骼几乎根根寸断！
　　“电！”其中一名战士倒在地上，手指对准肖，艰难的说道。“咔嚓！”
　　一道闪电窜出，瞬间电入肖的身体。肖缓缓张开双臂，忽然笑了：“停一下！我的亲人！”
　　听了他的话，红魔鬼瞬移到白皇后身前，把快要被烧的皲裂的白皇后救了出来。又瞬移到疾流哪里把他拖了过来。站在了肖的身后。
　　“我的亲人们！”肖继续笑着，看着仍然像他扔着闪电的小战士，“我不知道你们也是我们的大家庭里面的！”
　　“在这个普通的社会，”肖指了指身后的红墙。“接受这些普通人的领导？”
　　“为什么不和我们一起！”
　　肖招招手，“一起统治这个世界！成为他们的主人！”
　　“或者，王！”
　　然而，战士们不为所动，只有队长重新变成正常人状态，看着肖。“你好！变种人，我们欢迎任何外国人，变种人加入。只要遵守国家的法律，我们会给与同等的社会待遇！”
　　“滴呜滴呜......”远处，警车的声音响起。
　　肖摇摇头，然后对着红魔鬼点点头。随后，四人瞬移而走！
　　当林宇接到战况的时候，他的第一反应是：这四个人这么菜？
　　随后，他就兴奋的拿着从鳞甲战士那里拿到的血液开始研究起来！
　　在当初过来的时候，他就把对付瞬移变种人的方法写了出来，由于没有可瞬移的变种人，只能偷偷摸摸的在外国实验。
　　还好的是，空间能力他们还是有一点研究的，毕竟他们有一个当时全国唯一的一个五级变种人！他的能力是空间袋......
　　他可以创作一个巨大的空间，然后塞入袋子里，当然，这个袋子只有在他的手里才有效！
　　所以，当时唯一的一个五级变种人只能在北平当做镇国之宝来使用！
　　毕竟运送物资什么的还是蛮好用的！
　　而由于国家可控核聚变的发展——当然，目前还是对外宣称是核反应堆发电站。此时大部分重要机构都已经用上了能量场防止空间系变种人的进入！
　　然而，再怎么垃圾的传送变种人也是个好变种人啊！
　　如果有了普适性传送变种能力，还要什么自行车？
　　飞机都得给我吃灰！
　　可想而知，这个鳞甲变种人到底立了多么大的功劳！
　　当林宇再次进入工作状态的时候，林抗日则带着一些推测性报表回到上边述职。
　　在那天听到林宇想要去外国的时候，林抗日是直接拒绝的，然而拗不过林宇，他就把这个建议带了过来。
　　当时他想的是，建议是我可以带，但是上边肯定也不会陪着你瞎胡闹，毕竟如果林宇在外边有什么闪失的话，他们国家的损失会非常大！
　　然后，就发生了肖四人组入侵的事故！
　　当他把两份报表一同交了上去之后。智囊团探讨了一会儿就同意了林宇出国的想法。
　　开什么玩笑！几个准备毁灭世界的大魔头竟然被一队巡逻兵给干趴下了！我们是不是有点高估对面了？
　　还是我们国家已经这么强大了吗？
　　当然，当林宇听到同意出国的时候还是蛮意外的。实际上他就是想趁着大剧目开场的时候出去浪一浪。去看看那些出现在电影上面的人们到底是个什么样子而已。
　　他没想过国家会同意，然而上边同意了！
　　“看来，我还没有我想像的那么重要！”林宇略显失落，每个人都感觉自己很牛，世界离了自己就不会转。然而，现实总是一再的提醒你！
　　你想太多！
　　收拾心情，林宇通知了他的小伙伴们，当初组建的应急反应小组实际上只有五个人，林宇，林抗日，悠悠，谛听，方磊！
　　虽然方磊的气功听起来挺废的，用气包裹自己隐身，把气变成小剑扔出去.....
　　好吧，确实挺废的！
　　不过再怎么说一开始也是可以媲美三级变种人的存在。然后又经过一系列的改造。终于成为了一个合格的忍者。
　　至于是什么影，只能看他自己了。
　　林宇一一打了电话，不出所料，林抗日是去不了了。他在华国还是有一大堆事情要处理。而悠悠，谛听则展现了充分的兴趣。至于方磊......
　　emmmmm.......
　　坐在飞往鹰酱的飞机上，林宇四处看了看。最后小声的问道：“你这样真的好吗？要知道飞机可是要飞很久的！”
　　“别找我说话！”旁边的空地上，方磊的声音传来。“当我不存在就行！”
　　“诶！”林宇扶额。简直服死这个家伙了！林抗日让他好好保护林宇，然后他就开始了隐身状态。即使坐飞机都是这个状态，按照他的说法，“保护别人的最好方法，就是让对方不知道有人保护！”
　　虽然方法是好方法，但是他的这个样子，在一些特殊人的眼中，就是非常智障的行为了！
　　比如此时的谛听......
　　虽然她正若有所思的看着手中的书本，然而在她的感知中，方磊正一会儿揉揉大腿，一会儿蹲在地上。别提多可乐了！
　　知道她憋的多辛苦吗？

第三十二章 初踏贵地，六娃的他戏最多
　　已经收到站短，想赚一笔的赶紧投资啦！！
　　以下正文
　　一行四人来到美国，林宇找到了自己的接机人。是一个很眼熟的美丽女孩儿。
　　看着对方一身靓丽的打扮，林宇偷偷瞄了两眼，然后苦思冥想起来。
　　“你们好！”女孩儿接着三人来到汽车里，看着林宇使劲儿的往悠悠边上坐的时候面露古怪。“林宇先生，您不比坐在中间的位置，您的右手边也是可以坐人的！”
　　听到这句话，林宇面露苦涩，而悠悠和谛听则放声大笑起来。
　　笑了好一会儿，悠悠才开口解围道：“没事儿，让他坐中间吧，我挤挤没关系！”
　　决定了！我回去就把方磊开出小组！
　　一路笑闹，女孩儿把三人带到早就定好的酒店内，最后把一沓现金，几张名片递给了林宇。然后转身离去。
　　林宇拿过名片看了起来，三张是他和悠悠，谛听的。上面写着他们的身份——林宇，天都电视华国考察团团长，悠悠，北平学院基因学教授，谛听，北平学院心理学教授。
　　而一张是那个女孩儿的，上边只有一个名字和一个固定电话。
　　孙玲。********。可怜的鹰酱，现在还没有普及手机。
　　等安顿结束，林宇又让酒店租了一个司机可以带着他在纽约满世界的跑。最后才终于放松的和方磊一起啃起了面包。
　　也不知道现在事态发展到了什么地步，不过看样子，万磁王还没找到肖，不然他们不会有这个闲工夫到华国闲逛的。
　　也就是说，此时那个光头还在学校喝着小酒泡着妹子。这么说的话，此时的教授还不是教授啊？
　　无聊的翻着酒店里的电视频道，林宇思考着接下来的行程。说实话，他们过来的主要工作就是陪着林宇过来放松心情。其他的，并没有任何的想法。
　　“斯塔克集团将于明日展开新一轮博览会，此次大会将会开展半个月！热烈欢迎各位大驾光临！”
　　“博览会？”林宇定了定神，“斯塔克？”
　　看着那标志性的小胡子，林宇打了个响指，明天我们去哪里耍耍！
　　斯塔克博览会已经从最开始的只展出他们自己的产品，变成了类似于广都交易会那种面向全世界的交易场所！
　　而很幸运的是，林宇的身份，天都电视在这个圈子里还是蛮出名的！
　　毕竟作为世界第一位把液晶带入民用领域的天都卫视，给他们打开了一扇通往财富巅峰的大门！
　　“欢迎！”不出所料，当林宇拿出自己的名片时。接到消息的霍华德亲自出来接待了他们！
　　“非常荣幸你们的到来！”霍华德张开双手，“特别是两位美女的到来！让我感到蓬荜生辉！”
　　看得出，他想要轻轻拥抱两人，然而毕竟是刚刚开放国门的华国。对这些礼节还是很有抵触的。
　　“同样万分荣幸！”谛听轻微施展了下道理，避过霍华德的拥抱，又不着痕迹的把主位让出：“我们只是宇的朋友，过来开开眼界！”
　　林宇当仁不让的站了出来，抓住霍华德的手用力的摇了摇。“嗨！我在华国就听说过你的各种发明！”
　　“真是了不起的发明家！”林宇继续说着，然后好奇的询问道：“我听说，你在很早以前就发明了反重力汽车。”
　　“但是我来到这里之后却发现，路面上并没有他的踪影！”
　　听到林宇的话，霍华德有点尴尬，不过还是不失风度的开了个玩笑道：“或许，他们都在天上飞了呢！”
　　林宇哈哈大笑，然后拉过霍华德用力的抱了一下。“我喜欢你！霍华德，我说的是真的！一定要给我签个名！等会儿我要好好和你聊聊未来！”
　　“欢迎！”霍华德耸耸肩，“那么，现在请尽情欣赏我们的科技！然后，忘了那该死的飞天汽车怎么样？”
　　林宇听了，微笑的示意霍华德自己去忙，然后带着三人去参观了起来。
　　哦，说是带着三人，实际上外边的人只能看到林宇带着两个美女！
　　六娃方磊......
　　半路上，悠悠不太明白的问林宇：“宇哥，你为什么要得罪霍华德先生呢？正常的交流不就可以了？”
　　林宇没有说话，只是看着交易会上各种以当前来说非常先进的军用设备。然后重重的叹口气。
　　“说实话，当我来到这个世界的时候，我就一直有一个念头。”
　　“为什么世间那么多的聪明人，却一直在干着各种蠢事呢？”
　　“霍华德，二战时期就和厄斯金博士做出了超人血清。然后出现了一个美国队长之后就再也没有动静了！”
　　“皮姆，那么厉害的一个博士，创造出可以缩小放大物质的粒子，然后却用它做了一个战甲......”
　　“你能想象出来吗？”林宇笑着。“如果我们把基因发明出来之后，直接注射在自己身上。然后出去宣扬自己多么多么聪明！”
　　“如此的傻×！”悠悠不客气的评价！
　　“对！”林宇点头认同，“当然，我并不是因为这个而激怒他！只是想在接下来的交流中让他有个深刻的映像而已！”
　　不是这个原因你说这么多！
　　“这个国家的侵略性太强了！”谛听忽然插话，“我们走了几个展区，全部是军事物品！”
　　“是的！”林宇也发现了，说是博展会，然而实际上更像是武器展览馆。各种炸弹坦克。林宇甚至在展厅里看到了天基武器的概念样品！
　　“不纠结这些了！”林宇甩甩头，“等到外在威胁发展到面前的时候，他们会转过来的！只是可惜了，霍华德这个天才！”
　　四人继续参观着，虽然有太多的军工品让这个博览会变了味道，但是还是有几个比较特别的。
　　例如，一个年轻的小伙儿正在参展桌上组装着他的样品，林宇可以看出，这是一台原始的电脑！有图形显示的那种！
　　“嗨！”看到有人过来，这个小伙热情的招呼了起来。“先生你好，感觉办公的时候文件太多找不过来吗？”
　　“或者事情太杂，秘书跟不过来？看看我们和华国HUAWEI合作生产的第一代个人计算机吧！”
　　......
　　“我说这个东西怎么这么眼熟呢！”林宇扶额。
　　看来国家的高科技扩散进行的还不错！
　　当初对于自主研发的各种高科技物品到底是保密还是公开讨论了很久。最后发现，再怎么保密也不太现实！
　　毕竟是要扩展到全国应用的。
　　而且目前的科技发展并不是太过尖端的东西，再加上最主要的《变种计划》还没有普及，最终决定公开，顺便转移下其他人的注意力。
　　所以，当手机电脑这些东西出现之后，他们直接在广都交易会上面公开贩卖起来。而这也为华国在国际上赢得了非常大的声誉！
　　任何一个国家，都非常希望华国能够全力发展民用技术，然后共享成果！
　　林宇继续参观着博览会的展品。半路上，其他人开始像一个地方聚集。林宇也好奇的跟了上去。
　　“今天的主题是什么？”林宇身边传来其他人的讨论声。让他好奇起来。
　　“好像是微观世界什么的！你没看展览介绍吗？”
　　“没有，我只是过来看看我们国家又强大了多少，至于那些学术性的报告会我没兴趣！”
　　“真可惜！”那人不在说什么，转身自己走向了人流。
　　林宇听着两人的简短对话，对事情有了大致的了解。当一行四人进入报告会的时候，台上正有一个外国人在调试着话筒！
　　“嗨！”那人轻轻打了个招呼，声音传遍会场。“看来霍华德先生真是个奢侈的家伙！他用在展厅的音响都是最专业的！”说着，他对着坐在最前排的霍华德示意了一下！
　　在会场的一片掌声中霍华德举杯轻轻示意。
　　“言归正传！今天的主题相信很多人都知道了，”说到这儿，那人微微停顿了下。环视四周，继续说道。“微观世界！”
　　“微观世界是什么？”
　　“公元前五世纪，古希腊哲学家德默克利特就提出了世界是由各种微颗粒组成的！”
　　“各位！公元前就有人提出来了哦！”
　　“而我们第一次观测它们的时候确是到了1827年，布朗先生用显微镜看水面上的灰尘发现了它们的踪迹！”
　　“现今又过了一百多年，我们发现了更多，没错！人人厌恶的原子弹，也是微观世界里的一种表现！”
　　“而我们今天讲的，是我最为重要的东西！”
　　“什么？”台下有人再和他作着什么提示。那人侧耳倾听了下。然后点头示意自己听到了。
　　“咳咳！我似乎还没自我介绍对吗？”
　　场下响起鼓励的掌声。
　　“我以为你们不需要知道。哈哈，开个玩笑！”
　　“我叫皮姆·汉克！”

第三十三章 我们为了全人类！
　　“我在观察世界的里层时，发现了一种神奇的粒子！”皮姆说到。
　　“我很确定，目前还没有哪个观测到这个神奇的粒子。所以，我暂且把它命名为皮姆粒子！”
　　“哄！”现场出现一股嘈杂声，听得出来，附近的人都在讨论他的狂妄。
　　“我知道，我知道！”皮姆似乎早有预料。只是仍然心平气和的解释。
　　“等我说完，我们再讨论下我的个人问题，现在，还是让我介绍下目前我发现的世界奇观好吗？”
　　又等了几分钟，所有人才不在说话，而是继续看着皮姆的表演，当然，受不了他狂妄的人也起身离场而去。
　　“皮姆粒子！”
　　“它是一种亚原子粒子，它的神奇之处在于可以改变它附近原子间距！”
　　“是的，你们没有听错！它就是这么神奇！”
　　“它可以将非常大的物品缩小到极致！”
　　“好吧，懂得人都知道，当原子之间的距离无限制缩小的时候，我们会得到一样东西。”
　　“白矮星！”
　　“甚至于黑洞！”
　　“然而皮姆粒子的神奇之处就在这里了！它并不会出现这些东西，所以大家也不需要担心世界毁灭巴拉巴拉......”
　　现场笑声一片。
　　“这么神奇的事情，我目前还没有彻底的洞察出什么原因。”说到这，皮姆耸耸肩，“所以我来到这里了！”
　　现场又开始哄笑。
　　“是的，没经费了！先生们，女士们！”皮姆语气严肃庄重。“我需要你们的支持！”
　　“想想，如果把它的功效全部研究出来！”顿了一下，皮姆环视四周，最后为微笑道：“我们将得到全新的世界！”
　　“啪啪啪啪！”现场再次沸腾，无数人站着给皮姆拍手鼓励。
　　“谢谢！谢谢！有兴趣的可以到三号会议室，我会在那里再做详细的解释！”
　　演讲结束，皮姆再次感谢的对着霍华德举手示意。然后率先走向三号会议室。而感兴趣的众多投资者也跟了过去。
　　说实话，林宇也想跟过去的，然而，他还没出发就被霍华德拦住了。
　　“宇！”霍华德热情的走了过来。握住了他的手，“原来你也对微观世界感兴趣啊？我以为你们都在忙着造电视呢！”
　　“世界万物都是由各种微粒子组成的！”林宇耸耸肩，他听出了霍华德的讽刺，所以用了演讲开头的话反讽了一下。
　　看得出，霍华德是不希望林宇他们参合到皮姆实验室的！所以他也就不在坚持。
　　“不错的演讲！不是吗？”霍华德仍然微笑，夸赞了一下皮姆的演讲以转移话题。然后又对着林宇说道。“最后一天我会上去演讲。”
　　“可控核聚变的可行性报告！希望那天你能来！”霍华德说完，拍了拍林宇的背，然后又绅士的对着两位女士行了个贵族礼。
　　耸耸肩，林宇无所谓的转身离去。
　　回去的路上，林宇闭目思考着。说实话，皮姆粒子就是个BUG的存在，他都不知道这个东西是如何保证质量守恒的。
　　然而，即使再好奇，现在也没有办法，联众国对于这些问题防范的特别严格。而且，目前他还没有发明出来！
　　“霍华德先生对你有很大的戒心！”谛听说道。“他似乎知道你这个编外人士。”
　　“编外人士？”林宇好奇了。
　　“是的。”谛听解释。“当时为了你更好的融入世界，局长就给了你一个编外成员的身份，半公开类型的。”
　　林宇了然的点点头。
　　“我感觉我们国家也可以来一个这样的报告会！”林宇说道。“能够很好的促进国家的学术交流！”
　　“然而，我们民间的知识储备还不是很充足！”悠悠毫不客气的结束林宇的幻想。
　　“还是得发展啊！”
　　接下来几天，林宇一直带着三人在斯塔克工业园闲逛，听听报告会。然而，再也没有第一天开场时候的惊艳感觉。
　　这天，霍华德忽然送了一个请柬过来，让林宇去参加一个趴体。
　　说实话，林宇是没什么兴趣的。联众国的趴体......
　　然而霍华德说有事情想询问一下他的意见，这让他起了兴趣。
　　“所以，你的意思是，希望我能上去救下场？”吃着牛肉，喝着红酒。林宇一边看着泳池里的比基N一边随口应付着霍华德的请求。
　　“是的。”霍华德抿了一口红酒。“原来要过来的一位科学家说有重大发现，然后放了我鸽子，所以大后天的报告会没有人上场。”
　　“有兴趣上去说两句吗？”
　　“当然，作为谢意，我会促成华国在联众国的基站建设工程。”
　　对于这个谢意，无论是霍华德还是林宇都没有放在心上。
　　而联众国则想要华国的互联网的技术，目前虽然卡住了，只是因为合作的一些细节没谈妥而已。
　　不过，演讲的话，说实话，林宇还是蛮有兴趣的。
　　“行吧，到时候讲的不好，别怪我砸场子！”林宇最终同意。
　　听到回复，霍华德举起酒杯，和林宇碰了一下。“谢谢！”
　　“我说”林宇也举起酒杯，“你还没我你的签名呢！”
　　“我以为你在开玩笑？！”
　　林宇欣赏着霍华德吃惊的表情。“并不是！”
　　“我希望是你的签名照，到时候拿到你的儿子面前跟他说：看！我认识你爸爸！我是你宇叔叔！”
　　......
　　接下来的时间，林宇还是每天带着三人四处的闲逛着，报告会也是每场必去，很快，时间就到了林宇报告会的时候。
　　这天，林宇罕见的带着一个平底眼镜，手中抱着一个笔记本电脑，
　　这个笔记本电脑是HUAWEI最新提供的科研成果，说是笔记本电脑，实际上他的厚度几乎比英文字典还要厚。重量更是达到了15千克！
　　不过，对于电脑还没有出现的美国来说，这就是一个黑科技的存在。
　　林宇走到报告台，把手中的笔记本放在了台子上开始摆弄了起来。
　　为了今天的报告会，他早早就让霍华德准备了多媒体服务。
　　等全部结束。他抬手看了看手表身份证。已经开始两分钟了。
　　林宇拿过话筒，看着下方黑压压的人群，轻声咳嗽了下，开口说道。
　　“先生们，女士们，上午好！”
　　“相信大家看到我都很意外吧？说好的泽维尔教授呢？那么帅气的维泽儿先生今天去哪里了？”
　　“说实话，虽然我不是女士，但是我也对泽维尔的基因学说很感兴趣啊！”
　　听到这，本来有些失望的观众也都鼓励的给了掌声。
　　“然而，我们亲爱的泽维尔忽然有了一个很大的科研突破，今天来不了了！”
　　“哦~”下方发出一片失望的声音。
　　“你看，我就说我来充数是不好的！”林宇举着话筒，对着坐在下方的霍华德耸耸肩。
　　霍华德没有说什么，带头鼓起了掌！
　　“好吧，我就不自我介绍了。”林宇无奈的说。“你们只需要知道，我是来凑数的就行！”
　　现场又是一片掌声和笑声传来。
　　“言归正传。相信大家都很好奇，我在台子上摆动了这么久究竟是在干嘛的？”
　　“说到这，大家可以看到，一个黑色的盒子！”
　　林宇把笔记本打开，然后按了开机键。只见身后的大屏幕上出现了开机画面。
　　“居家电影播放器？”不等人们发出疑惑，林宇继续说道。“不！”
　　他晃动着手中的外接鼠标。只见大屏幕上的指示标跟着动了起来。然而，现场仍然一头雾水。
　　“我要打开文档！”林宇用鼠标打开一个文档，然后大屏幕上出现一个空白的画面。
　　“接下来。希望你们不要惊讶！”
　　说完，他轻轻的在外接键盘上缓缓输入四个字：“你好！世界！”
　　写完之后又反应了过来，他迅速的删掉，再次写下“hello world!”
　　“哄！”现场的气氛一下热烈了起来！
　　“没错，个人计算机！”林宇拿过话筒，微笑的说着。“当然，也不只这些！”
　　“计算机一直是一个非常前沿的高科技产物，我们华国也一直在研究，它，到底可以坐到什么程度？”
　　“从液晶电视，到手机，再到个人计算机。我们一直在这个科技树上攀爬着！”
　　“或许很多人还都不知道这些东西究竟是什么，这些，是华国为了让人类世界更加方便的生活所做出的贡献！”
　　“而这次最新的发明，个人计算机！”
　　“将伴随华国一同发明的互联网彻底改变旧有世界的一切规则！我只能说，未来，出行，购物，娱乐，工作，交际，等等等等一切都将在这里！”
　　说到这，林宇把笔记本高举起来，对着话筒说道；“为了全人类！”

第三十四章 正想找你呢！
　　今天中午改书名啦，找不到不要吓着了，《从美漫开始报答祖国》，似乎是同人不能写漫威的名字。
　　以下正文
　　第二天，林宇起床，看着最新的纽约时报，上面的头版就是林宇手捧笔记本的照片。标题上写着：为了全人类！
　　看得出来，鹰酱平民对华国再次拿出超出想像的高科技共享是非常欢迎的。
　　时报里的字里行间都充斥着对华国无私的赞美之词！
　　喝着咖啡，林宇对着三人开着玩笑道：“你说如果不知情的人知道这个事情。会不会把我当成出卖国家利益的间谍啊？”
　　“在你出现之前。这种行为将会被枪*毙一万次”悠悠接过了林宇的玩笑。
　　说完，她忽然叹了口气，“说实话，我还是比较想和查尔斯聊聊的！”
　　“这几天我就要回去了。”悠悠接着说道。
　　林宇听了愣了一下，不过没有说什么。实际上他们待的时间也不能太长，太长的话将来就不好回国了。
　　“没事，你先回去，我再逛逛。”
　　虽说悠悠要回去，不过怎么说也要听完霍华德的报告会之后再走。
　　“恭喜你成为了名人！”消失了好几天的向导，孙玲再次出现在林宇的面前。她的笑容微微犯苦。“不过，您下次再出这些事情的时候可以给我们个提示吗？”
　　“我很抱歉。”林宇也知道，由于他的突然行动让很多人忙碌起来。虽然提前了好几天就和上面报告过了。
　　但是他的身份总归是有一点漏洞的。
　　孙玲没再说话，只是递过一些文件给他，“您看完之后就销毁吧。到时候如果有人问起，就按照上面的来。”
　　林宇点头，等他看完并销毁文件之后，孙玲才再次告辞。
　　当博览会进行到了最后一天的时候，霍华德把最大的展厅腾了出来，变成了一个巨大的报告会演讲场。
　　林宇携带三人进入之后不由摇摇头，看来，托尼的sao包性格真的是学习他父亲的！
　　坐在座位上，林宇四处打量了下，可能是东道主的原因，这次的报告会显然有非常多的人参加围观。
　　“你好！为了全人类！”一个干练的美女走了过来，和林宇打着招呼。“那天的演讲非常精彩！”
　　“谢谢！”林宇礼貌的伸出手握了下。最近几天一直有人和他打着同样的招呼。他都习惯了！
　　“我是卡特！”卡特自我介绍道。“很高兴认识你。我特别喜欢你描述的那种未来世界！”
　　“我们都在期待着！”林宇微笑的点头。蛇盾局的嗅觉这么敏锐？他只是发表了下看法就来个人了解情况？
　　“不介意的话。”林宇指了指上方开始准备的霍华德说道。“我们以后再联系？”
　　“当然，这是我的名片！”卡特递过一张名片。优雅的转身走了出去。
　　林宇看了看，一个没听说过的电视公司销售经理。看来身份做的不错！
　　看到霍华德开始演讲，他不在有其他想法，而是专注听了起来。
　　“欢迎！”霍华德在讲台上开口道。“非常荣幸各位的到来。今年的博览会是我最近举办的最成功的一次！”
　　“在这里，我们听到了皮姆粒子的神奇！见到了未来世界的预想！”说到这，他对着林宇示意了下。
　　下方观众热烈的鼓掌。林宇也礼貌的站起鞠躬道谢。
　　“作为最后上台的一位。”霍华德满脸笑容。“虽然不想承认，但是我还是想说，他是最出色的！”
　　“哈哈......”台下又开始出现掌声。并伴随善意的笑声。
　　“开个玩笑！”霍华德哈哈笑着。“每一位都是非常出色的。只是因为我最有钱而已！哈哈.......”
　　“话不多说啦！有请我们今天的主题！”说到这，霍华德打开后方巨大的帘幕。只见，一个巨大的环状铜圈组展露在众人面前。
　　林宇差点站了起来。
　　“可控核反应装置！”霍华德骄傲的说着。
　　“大家听说过原子弹，氢弹，核反应发电站，等等等等！”
　　“然而这些，对于我今天即将讲述的将是两种天差地别的事物！”
　　“他们，都有着各种各样的缺点，具体的相信大家都清楚。核污染！”
　　“是的，核污染是个大问题！”说到这，霍华德顿了下，然后面色沉重的说：“如果出现核污染，那么这个地方百年内别想着做任何事情了！”
　　“而现在，我的身后！”说到这，霍华德语气高昂，指着自己身后的磁力场发生器说道：“即将展现出来的是一种清洁的，无任何污染的可控核聚变装置！”
　　“什么是可控核聚变？”
　　“它和现在的核反应堆发电站最大的区别，一个是裂变释放含有剧毒的衰变原子。而另外一个则是融合的不释放任何物质的只会释放能量的聚变核融合反应。也就是说，他是安全，可靠的，不再害怕泄露的清洁能源！”
　　“而现在，我找到了通往成功的道路！”
　　“它，就在那里！”
　　“相信不需要多久，我们就可以用到廉价而又干净的能量了！”
　　“谢谢！”
　　“啪啪啪啪！”下方，观众热烈的鼓起掌来。
　　说实话，这次演讲有些硬核，大多数观众不知道他们的意义所在，但是听不懂没关系，只要鼓掌就对了！
　　结束演讲，无数人走向霍华德和他套着热乎，而林宇也走了上来。不过他不是要套近乎的，他是准备告别的。
　　“很出色的解说！”林宇恭贺道。
　　“谢谢！”霍华德礼貌的点头。
　　“我们准备今天回去。来这里也很久了。”
　　“哦？”霍华德惊讶了下。刚准备问问情况，此时，一个外国人操着生硬的英语走了过来。
　　“你好，霍华德·斯塔克先生！”他说话似乎伸不直舌头，还有着很多的叠音，让林宇听了都很难受。
　　“你好！”霍华德礼貌的回答，不过他的眉头也情不自禁的皱了一下。
　　“我刚刚听了你的演讲！”那个人继续说着，似乎对于周围的环境一点知觉都没有。“很好的设想，说实话，我在原来的地方也有这个想法！”
　　“你用的是热核反应还是冷核反应？”
　　“外圈准备用什么束缚？我做了个磁能束缚装置的数字模型，但是没有实验过。我们能找个地方谈谈吗？”
　　本来准备随便敷衍下的霍华德这下来了兴趣。
　　林宇听到这里也不由的面露古怪。这个家伙，真看不出来，还是有点真材实料的！
　　“稍等下可以吗？你的问题我还是很感兴趣的！”霍华德对着那个外国人说了下，然后又对着林宇面露歉意的说道。
　　“你们不在这里多留几天吗？真遗憾不能带你们好好的浏览整个纽约！”
　　“我很抱歉！”看到林宇摇头微笑，他再次歉意的说道“这位朋友的思路给了我很大的灵感！你们知道，科学家吗......”
　　“是的，科学家来了灵感那么其他一切都是次要的！”林宇理解的帮着霍华德解围。他知道，再怎么说，这种机密的事情也不是可以让他们听到的了！
　　“就像那位泽维尔！”悠悠在旁边补着刀。
　　霍华德哈哈大笑，“是的，就像那位塞维尔！”
　　三人告辞离开，而霍华德则继续和那位外国人交流着：“先生，不得不说你的一些想法和我的不谋而合！对了，你叫什么名字？”
　　“我，安东·万科！”
　　正在往回走的林宇听到这顿了一下。然后摇摇头再次走了出去。听到名字，他就反应过来了。这位就是那个伊凡·万科的父亲，叛逃的毛熊科学家。
　　刚刚一瞬间，林宇有想过招揽这位，然而，想象目前华国和毛熊的关系。估计说破天这位也是不会和他回华国的。所以也就摇摇头放弃了！
　　出了展厅，他们没有多做停留，准备直接打车回到酒店。然而，准备上车的时候，谛听叫住了三人。
　　“我感觉到了，同类的气息！”
　　谛听看向一个方向，那里，几个年轻人也像他们走来，其中一个年轻人正一脸喜悦的看着林宇一行！
　　“初次见面！”为首的年轻人打着招呼。“我叫查尔斯·泽维尔！

第三十五章 穿山甲说了啥？
　　“真的没想到，竟然可以一次遇到四个朋友！”泽维尔一个个的握手，到了六娃的时候，他明显愣了下。
　　“出来吧！”林宇扶额，早就跟他说过，隐身啥用处都没了。害的他吃了多少苦。
　　六娃哦不，方磊显露身形，满脸不情愿的跟X教授握了下手，然后，再次陷入了隐身状态.......
　　“他有点害羞！”林宇只能这么解释了，什么隐身的保护才是最安全的保护！一路挤他座位，睡他床，吃他东西！回去就把他给辞了！
　　“很高兴见到各位！”林宇介绍。“我是林宇，这位是悠悠，谛听。”说到这儿，又指着空气说道。“方磊！”
　　“我听说过你，为了全人类！”X教授竖起大拇指，“演讲很精彩！看来我的退出是非常恰当的！”
　　“我旁边的是我的妹妹，瑞文。”
　　“我知道你！”悠悠忽然开口，“实际上，我希望和你好好交流一下一些学术上的事情！”
　　“当然！”X教授同意的点头，“我也有好多需要和你们聊聊。有兴趣吗？”说到这儿，他指了指附近车来车往的路面。“这里似乎不是很好的聊天环境！”
　　“不介意的话，我想邀请你们去我的家里共进晚餐！”
　　林宇三人相互看了眼，悠悠点头赞同。林宇就对着X教授说道：“当然可以！不过我需要和我的朋友说下，我们改下机票！”
　　当一行六人回到X教授的家中，林宇赞叹的说道，“不错的房子！”
　　“这没什么。”查尔斯谦虚的笑了笑。然而他的心神却一直在林宇四人身上。
　　实在是太好奇了，他第一次遇到现在这种情况，他可以感知到四人是变种人，但是却入侵不了四人的大脑！这是长这么大第一次发生的事情！
　　查尔斯送上了咖啡，等六人坐定。查尔斯开口道：“这么多年，我还是寥寥几次见到和我们相同的人类，真是非常幸运！”
　　林宇听到之后笑了起来，“我们那面比较多，有时间的话你可以过去看看！”
　　“是吗？”查尔斯来了精神，“华国吗？”
　　“是的！”悠悠接过话茬，她把咖啡放在茶几上，“所以我们那里对这个方面还是有一点研究的，今天过来，也是主要想和你讨论这一话题！”
　　“啊？哦！”查尔斯没想到悠悠这么的直接，他稍微愣了一下，接着微笑的点头示意。“没想到，变种人这个称呼华国也有吗？我是说，我是遗传学教授，对于变种人这一点非常的自豪。然而，我对于这个却没什么研究！”
　　听到查尔斯的话，悠悠明显非常失落，她端起咖啡，示意了一下查尔斯，却不在说话。
　　“别介意！”林宇安慰着查尔斯，“她就是这个性格，对于研究问题，比谁都有兴趣，其他的就没办法了。”
　　“冒昧问一下，她是？”瑞文看到查尔斯尴尬，心底有些生气，作为一个刚刚拿到教授凭证的哥哥，她不太喜欢别人用这种语气来交流。
　　“悠悠，华国北平学院基因学教授！”悠悠自我介绍着。
　　“哦！”查尔斯惊喜的开口，“崭新的学说，很不错，它能解释大部分的遗传学，说实话，我最近就准备去好好钻研一下这个课题！”
　　“实际上，我有很多的疑惑。人类的进化是否已经再次开始飞跃式发展了呢？比如我们！”
　　说到这儿，查尔斯迟疑了一下。“虽然很冒犯，但是我是否可以知道你们的能力？因为我遇到的几个能力并不相同。”
　　“这没什么。”林宇摆摆手，随后指着自己说道，“快速恢复。方磊隐身，悠悠增加学习能力。而谛听......”
　　“我和你一样，心灵感知。”谛听温和的说。
　　查尔斯眼前一亮，轻举咖啡。“万分荣幸！”
　　“变化！”瑞文说罢，摇身一变，变成悠悠的模样，随后又变成本体蓝色人，最后再次变成瑞文的模样。
　　悠悠双目放光的盯着对方，虽然资料中很早以前就知道了瑞文的变化，但是第一次见她感觉还是非常的夺人眼球。让她非常想研究这个女人的变种基因！
　　“如果不介意！”悠悠满脸笑容。“我希望您能给我一点您的血液！”
　　“不，我非常介意！”瑞文听到这句话，非常生气的回了一句，然后起身离开！
　　“嗨！妹妹！”查尔斯没想到会变成这样，他歉意的给四人道歉，然后起身追去。
　　林宇微微苦笑，他看着悠悠目瞪口呆的样子，轻轻拍了拍对方。“这里是联众国！我的悠悠，知道是什么意思吗？万物自由的地方！他可不是国内，他们对隐私非常的看中！”
　　“最主要的是，那个瑞文很明显对于自己的身份感到自卑，你这么说，就差指名道姓的说她是个怪物......”
　　“我没想那么多！”悠悠也无奈。
　　实际上，如果不是最近几年林宇在电视台的宣传和发展，国内的人看到变种人的第一反应也是怪物，而不是说对方的能力会不会公开化，价格多少这些问题！
　　“我很抱歉！”等到查尔斯回来的时候，悠悠直接道歉。“冒犯到你的妹妹！”
　　“这不怪你们。”查尔斯也苦笑，刚刚他安慰了很久，瑞文才消了气，但是却也不在想出来陪着查尔斯。“我妹妹她比较敏感。”
　　出了这个事情，他们也没了聊下去的心情。最后，随意的聊了一些无关痛痒的话就起身告辞起来。
　　临走的时候，悠悠再次道歉，并真诚的邀请两人有时间去华国游玩，好让她作为东道主聊表歉意。
　　说实话，查尔斯是很有兴趣的，他到最后都没有问出，为什么他感应不到对方的想法这个问题。只能期望下次见面的时候可以再次聊聊了！
　　等林宇四人走了之后，查尔斯家中的电话响了起来。他接起电话：“你好，这里是查尔斯·泽维尔。”
　　“你好，这里是安伯森·奥斯本，我有一些麻烦，关于遗传学的一些事情，请问您明天有时间吗？”
　　“当然！明天上午十点怎么样？”
　　“可以，谢谢！”
　　回去的路上，悠悠和谛听从孙玲的手中拿过机票——托悠悠的福，他们刚到X教授家里就被撵了出去，连电话都没打出去。
　　当天两人就坐飞机回了华国，而林宇和方磊则继续在联众国参观，考察着。
　　随着林宇在斯塔克工业的解说扩散，他在联众国的知名度也水涨船高。甚至很多大学都邀请他去做演讲！而林宇也来者不拒。开始全联众国宣传华国的崇高理想！
　　当然，他的演讲并不是免费的，当然也不需要钱。他需要的是知识。所以，每到一个学校，他都尽可能的邀请一些学生或教授去华国。
　　虽然他的成果非常的可怜。
　　这天，林宇终于谈妥一个华裔的思想工作之后，他发自内心的感叹，这些人，将来都是骨干！要知道，此时华国在国际上的地位实际上并不是特别出众，而能在各大名校任教的人，他们的薪水待遇可不低！
　　而当国家强势起来的时候再回国的那些人就要掂量掂量他们的心到底有多真了！
　　“林宇先生，国内有消息说让您回去！”林宇正在吃饭，最近一直给他安排形成的孙玲出现在他的面前。
　　“孙玲啊，你说我这来联众国是为了放松的你知道吗？”林宇吃着东西，口齿不清的诉苦。“然而我却比那些宣传组的人都痛苦你知道吗？每天想那些演讲稿都想的我掉头发了！”
　　“而现在终于要清闲下来了，你却告诉我，国家要我回去？”
　　“学校组织的那些趴体您可去了不少！”孙玲不客气的翻了个白眼。
　　“我要去沙滩晒太阳！”
　　“泳池比基N你看的更多！”
　　“我要去赌场潇洒！”
　　“国家禁止赌博！实际上，澳城听说发展的还不错！”
　　“诶！”林宇彻底不说话了，实际上，此时的联众国也不是那么好玩，一些民用科技还步入华国。他想要看到的那些灯红酒绿啥的又不给写，咳咳是不喜欢去！“算了，回国吧。帮我定下机票。”
　　“机票已经定好了！”
　　机场上，林宇接过行李，跟孙玲告别。林宇定定的看着孙玲，忽然问道。“我是不是在哪里见过你？我是说，在国内？”
　　孙玲继续笑笑，等林宇走过安检，才大声喊着：“穿山甲到底说了什么！”

第三十六章 查尔斯和埃里克——砰！
　　评论好少啊？我到底写的好还是不好呢？
　　明天寄合同了。没投资的抓紧了
　　以下正文
　　“穿山甲？”林宇脑子一下没转过来，迟疑了一下才反应过来，“我去！完美丈母娘的女儿！”
　　啥时候出国了？哦！对，是有段时间要闹出国的，不会是他的锅吧？
　　坐上飞机，林宇发现这次航班的人非常的多，甚至好多华人都拖家带口的坐飞机。至少，林宇就发现一个还在怀中的宝宝坐飞机！
　　“难道家里发展出来的变种计划已经被外界传出来了？”毕竟，现在是人口普查的尾声，现在回国的话，还是可以接上免费的变种计划的！
　　当林宇下了飞机，过来迎接的是张长雷。说起来，自从《变种计划》开始普世之后，两人就再次回到了自己的岗位。再次成为三雷组合闯荡警局去了。
　　“雷哥，你和三哥最近还好吧。说起来自从你们回去之后到现在都没聚过呢！”
　　坐在车里，林宇拿出自己从鹰酱带回来的一些小礼物拿出一件递给张长雷，张长雷也不客套，直接接了过去。“比较忙！国家开始发放超能力之后，人们的变化很大，小摩擦不断！”
　　“这些都是预料之中的！”林宇撇撇嘴，如果不怕受伤，谁都会变的莽。“前期还好的，后期变种能力起来了才头疼呢！不过到了后期，人们的道德水准高起来就会好很多。”
　　“我们也知道，所以最近严*打，后期就多些批评教育什么的！”
　　到了家里，林宇邀请他和三哥晚上过来吃饭，然而却被拒绝了。看来最近是真的忙。
　　第二天，林宇还没出门，林抗日就兴冲冲的走了进来，他手中拿着文件，直接把林宇拉回房中。
　　“你看看吧！”林抗日把文件递给林宇。
　　林宇接过，只见上面写着《论古吧决策中华国的统*一可行性报告》。“这是我递交的吧？”
　　“是的！根据情报，毛熊那边出现了一些异常，他们正在向古吧那边调动力量。而鹰酱也频频有所动作。”
　　“还没到时间。”林宇皱着眉头，此时才1962年一月份，他记得埃里克是初春或者初夏的时候才找到肖的吧！
　　“由于一些原因。”说到这，林抗日顿了下，看了看林宇。“肖提前动作了起来。”
　　好吧。看来是在华国吃了暗亏，有些迫不及待了。
　　“鹰酱的航母舰队出发了吗？”
　　“走了，不过留了一艘，观察的吧？不知道他们怎么想的！”
　　听到这儿，林宇知道了，看来华国上层已经等不及了。所以才急急把自己招回来，不，应该是很多人都被叫了回来。不然一旦开始，估计很多人就都回不了国了！
　　也不知道查尔斯能不能阻止，如果阻止不了可就坑爹了！看来，保险起见，还是要插一脚啊！
　　由于肖提前开始动作，导致自己的计划变形很多，而万磁王也能提前找到肖，然后目前还没没脑子的万磁王硬肛了上去。
　　然后被活捉了......
　　肖并不喜欢对别人动粗，或者说，他认同的人，变种人。
　　所以他对万磁王还是很不错的，只是时不时的给万磁王灌灌水，传授一下他那套老掉牙的人种优势理论。等待着他挂了之后会继续继承他的遗愿——当然，此时他不知道他会挂。
　　这天，肖带着他的小队来到公海面见一位被他的白皇后迷惑的鹰酱将军，然后用他三寸不烂之舌挑拨着两国的关系，战争起来对鹰酱有多么大的好处等等。
　　“所以，毛熊在古吧地区已经开始部署了吗？”
　　“当然，我的朋友非常确定，实际上他很早以前就想投身伟大的鹰酱了，然而可怜的他没有门路。这次他给我电话，终于让我联系了您！他希望用这个消息换来鹰酱的庇护！”
　　“我会和总统阁下汇报的，如果消息属实的话！”这位不知名的将军点头。“但是毕竟只是一条消息，还不足以让我们直接对那里认真对待！你知道的！”
　　“是的，我知道！”肖温和的打断了将军的话，然后对着白皇后使了个眼色。白皇后会意的走上前方。温柔的看着将军。
　　“我是肖的助手。接下来几天我会陪着您，实时的转达肖的消息！”
　　将军夸张的笑了起来。然后带着白皇后走回自己的游艇。
　　而此时，查尔斯正带着莫拉和瑞文悄悄的潜入肖的核潜艇中。当疾流发现三人的时候，他已经被控制的毫无动作。查尔斯一脸便秘的指着自己的太阳穴，而瑞文则变成了疾流的模样向控制室走去。
　　路上，红魔鬼还诧异的看了眼疾流。两人虽然是同事，但是他们的交流并不多。
　　到了控制室，瑞文发现万磁王正躺在一个台子上呼呼大睡。
　　平时的时候，白皇后会一直控制着万磁王，而现在白皇后不在船上，所以只能用物理控制，也就是安眠药来让他多睡一会儿了！
　　瑞文没有理他，而是先关闭了船的动力系统，然后拿出手机给CIA特工打了个电话。
　　“动力系统关闭了。可以派人过来接收了！”
　　“收到！”莫拉回答，然后迅速通知早已准备好的海上部队。
　　当肖开着小艇，优哉游哉的回到自己船上的时候，四周的大灯忽然亮起。无数海上部队飞速的划着小船开了过来。
　　他面色一变。也不在犹豫，直接打电话给红魔鬼让他来接自己。
　　“带上疾流和埃里克，迅速进潜艇！”
　　肖第一个被送到潜艇里，他飞快的操作着潜艇。然而，等了好几分钟，也不见红魔鬼下来。这让他有些犹豫，此时他还不想过早的暴露自己的能力。自从在华国出来之后，他就对自己有了一个清晰的认知。
　　“你，并不是无敌的！”肖自言自语。又看了一下手表。他狠下心来，准备开始脱离潜艇，放弃两名手下。
　　“蓬！”
　　“怎么这么久？”当看到疾流和红魔鬼下来的时候，肖不满的冷哼了一声。“埃里克呢？”
　　“来不及了！”红魔鬼闷声闷气的说。“上边有两个变种人，一个会变身，一个可以把人定住。我第一次抓疾流的时候被他偷袭了，还好这个冒牌货没什么其他能力！”
　　“不过控制人的那个家伙很快就支援了过来，我怕我被控制，就带了疾流先走了！”
　　“控制人？”肖皱着眉头。
　　疾流点点头。“和白皇后一样！”
　　听到这，他把头盔戴在了头上——白皇后走了之后，他就拿了下来，毕竟天天带着头盔特别不舒服！
　　“算了！”肖摆摆手。“走吧！大致计划已经完成。等白皇后消息吧！”
　　说完，直接脱离原来的船只，从水下撤离公海。
　　而瑞文则带着一身的伤拖着死沉死沉的埃里克回到了甲板，当船只开始沉默的时候，他们已经回到了自己的船上！
　　“等他醒来我希望和他谈谈！”查尔斯对着莫拉说道。“他是和我一样的人，我不希望我们产生不必要的冲突！”
　　“当然！”莫拉点头，然后退出了病房。而查尔斯则开始思考起来。
　　看得出，对面有好几个变种人，比较棘手的是会空间传送的家伙。而另外两个能力还不确定。希望等会儿这个人醒过来不会带来坏的答案。
　　而他们也需要一些人手帮忙了！
　　万磁王醒来的一瞬间就开始发动自己的能力，实际上在船上的时候他也无时无刻的发动，然而被白皇后天克也是没办法！
　　“冷静一下！”一道声音进入万磁王的脑袋。
　　“又是该死的思维入侵！”万磁王怒吼。他用力的捏住双手，无数磁波冲击四周，让CIA无数电器彻底失效。查尔斯无奈摇头。
　　“真是个不好相处的家伙！”他控制着万磁王，在他的脑海中继续说道。“我们不是敌人，埃里克！”
　　“滚出我的脑袋！”
　　“实际上，我也不喜欢进入别人的脑袋！只是你能冷静下来吗？我们可以谈谈！”
　　“我很冷静，现在，立刻离开我的脑袋！”
　　“好吧！”查尔斯放开心灵控制。果然，万磁王并没有再次发疯。他一脸笑容的走进病房，微笑的对埃里克伸出右手。“自我介绍下，我是查尔斯·泽维尔。希望我们以后会是朋友！”
　　“砰！”
　　看到查尔斯捂着自己的脸颊，万磁王长出口气。揉了揉刚刚打过查尔斯而隐隐发痛的右手。“现在舒服多了！”
　　“如果你乐意的话！”查尔斯捂着脸颊，闷声闷气的说。“我希望你会给我个道歉！”

第三十七章 我们要和平。更要战争！
　　原谅我那么多错别字，欢迎帮我捉虫，复工了，一小时才能写一千字的我目前很苦恼。每次都要熬夜才能写两章......没时间审查的那种。
　　“我很抱歉！”万磁王首先很敷衍的说。“那么，你们是谁？”
　　此时，瑞文听到动静，走进房间，看到查尔斯捂着嘴巴，立刻凶巴巴的看向万磁王。
　　CIA莫拉也走了进来。她伸出手，对着万磁王说道“CIA特工莫拉，希望接下来的时间我们能相处的很愉快！”
　　“不要阻挡我！”万磁王微微眯着眼睛。
　　“我们的目标一样！”此时查尔斯的疼痛缓解了很多，看到万磁王误会了，立马上前解释。“我们正准备阻止肖的阴谋！”
　　万磁王没有说话，他目前还是不太清楚现在的情况的。
　　看到万磁王沉默起来，查尔斯缓缓松了口气，看来，此时的万磁王应该是能听进一些情况了。
　　于是，他花了半个小时的时间，把大致的事情讲解了一遍。
　　“所以，我是被你们救出来的了？”万磁王此时才略显尴尬。“我很抱歉！我是说，你知道的，我在那里一直被控制着，所以当再次有声音出现在脑中的时候......”
　　“我知道，我也接受了你的道歉。”查尔斯摆摆手，“那么，我们达成共识了吗？”然后他伸出手来。
　　“可以！”万磁王也伸出手，握了下。
　　等万磁王修整好，莫拉带着三人来到汉克的实验室，自从莫拉找到查尔斯已经过了半个月了，为了找到肖的踪迹，除了正常的情报查询，汉克也早已开始准备起了最初的超脑研究。应该就是这几天就会完成！
　　汉克见到四人的到来，十分的兴奋，他偷偷的看了下瑞文。然后便低下头，默默的说道：“查尔斯教授，最多两天时间超脑就会完成的！”
　　“非常感谢！”查尔斯微笑，然后介绍了下万磁王：“埃里克·兰谢尔，我们一样。以后的同事！”
　　“欢迎！”听到这，汉克抬起头走上前握了下万磁王。然后又退了回去。
　　万磁王则好奇的看着他“我们一样的？你们的能力是什么？”他还以为只有查尔斯是变种人。而其他的只是普通人！
　　“思维入侵，变化，大脚。”
　　“不错的能力。”万磁王点头，对于听了肖无数次演讲之后的他来说，有没有能力是两个态度。即使是很垃圾的能力，也是他的同类。
　　“看来，得等两天了！，正好，我们可以研究下自己的能力。”
　　两天后，查尔斯再次来到了汉克实验室，在汉克的带领下走到了超脑空间。当开启的一瞬间，他惊呆了！
　　“我喜欢这个感觉！”查尔斯站在原地，睁大眼睛。无数的透明人影从他的大脑中闪现而过，偶尔几个特殊的多色人出现在大脑中。
　　“成功了！”汉克看着飞速划过的打印机。他们正在打印查尔斯看到的变种人地址。
　　查尔斯漫游在无数的人影中，他兴奋极了！从来没有这么清晰的感觉。他能体验到，自己的身体也处于一种放松的感觉！
　　当然，他并没有忘记自己的主要工作，开始四处寻找着肖的身影。然而，他感觉不到肖的痕迹，只能知道疾流和红魔鬼。
　　他心下了然，看来肖有手段屏蔽掉自己的感应。想到屏蔽，他又想起了当初聊天的林宇几人。正好此时有着合适的设备，可以搜查下林宇他们在干嘛！
　　“WTF？！”当查尔斯的思维侵入华国的时候，他彻底惊呆了！
　　“不好！”汉克也惊呆了，此时，描写地址的机器开始飞速运转，越来越快，越来越快！最终，机器开始发出阵阵青烟。一股胶皮味道直冲鼻腔！
　　“查尔斯！停下，查尔斯！”汉克一边手忙脚乱的关闭机器，一边大吼：“机器出问题了！快，瑞文，帮忙把查尔斯的头盔摘下来！”
　　“哧......”
　　最终，机器没有保住，自动停止了运转。而查尔斯也虚脱的握住栏杆，大口的喘着粗气。
　　“没事吧？”瑞文关切的问着，“要不要去看看医生？”说完，她恨恨的瞪了一眼汉克。虽然对这个同类很有好感，然而后来的相处中，对方像她要血让她想起了当时的悠悠。
　　虽然最后给了他一管，然而那同类的好感也差不多消散了。而现在，他再次伤害了她的教授，这让她心存不满起来！
　　“我没事！”查尔斯慢慢休息，等差不多的时候才开口解释。“只是刚刚被吓到了！也可能是我看错了！”
　　“机器没有伤到你吧？”万磁王也上前，“看错了什么？”
　　“说起来。瑞文，还记得当时去我们家做客的宇吗？”查尔斯没有回答万磁王的话，而是转头问了问瑞文。
　　听到查尔斯的话，瑞文明显一愣，“当然记得，她还问我要一管血！”
　　“是的。”查尔斯用手揉着自己的大脑，“最主要的是当时宇说过他们国家的变种人蛮多的。”
　　“而我刚刚被吓到是因为，那面似乎全部都是变种人！”
　　“也许是我看错了！”查尔斯仍然不可置信，他呢喃着：“应该是看错了，不可能出这个事情的！”
　　“也有可能是机器出了问题！”万磁王插嘴道。说实话他也不相信一个国家都是变种人，如果是这样的话他们不可能不知道。
　　“或许？”汉克此时也停了下来，他若有所思的看向最先出问题的打字机。然后又仔细的思考了下机器出问题的各种状况，最终，他感觉机器或许是好的，但是运算能力应该跟不上了！
　　“不想他们了”查尔斯最先反应过来，“我们或许要找几个帮手！”
　　“真期待和他们的见面！”
　　当利用价值没有之后，白皇后就非常自然的处理掉了那个垃圾，然后哦打了个电话给红魔鬼。不得不说，瞬移能力非常的便捷！
　　白皇后再次出现在肖的面前，肖微笑的拥抱了她：“我的皇后，真是辛苦你了！”
　　“这没什么！”白皇后看了眼肖的头盔，无奈的笑了笑。
　　“开心点我的皇后！”肖开怀的笑了。“虽然我们遇到了一些麻烦，我还没和你说吧？”
　　“一个心灵感应者！”白皇后回答。“现在有麻烦了，肖。一开始他的范围很小，而现在，我在这里都能感应到他的存在！”
　　听到她的话，肖终于面色沉了下来，他想了想，最终轻声叹气。“本来准备这最伟大的时候由我亲自去的，算了，你自己去吧。我去找找他们的麻烦！”
　　说完，他把接下来的计划告诉艾玛。而他自己则开始打电话——感谢华国的手机，让他们可以在海上拨打卫星电话！
　　时间飞逝。肖运作的战争阴影越来越大。此时，两个强国只见的局势也越发紧张起来。
　　林宇每天看着各种情报，分析着剧情的发展与变化。说实话，他其实不希望剧情有任何的变化，不管现在是变好还是变坏。他的最终结果如果导向双方大战，那么世界将会越发艰难！
　　为了将来的各种灾难，前期还是需要一些盟友的支援，例如吸引火力！
　　“CIA实验室被袭击，有消息称为毛熊某秘密特工所展开的报复性*行为！”
　　看到这个新闻，林宇精神一震！看来快要开始了。
　　他拿起电话，打给林抗日：“现在准备的怎么样了？”
　　“差不多了！”林抗日此时也非常亢奋。马上，就要到开始大幅改变的时代了。没有人能比他这种从抗*日年间走到现在的军人再期待！
　　“对了，你确定要介入两方的战争吗？要知道，多次讨论之后他们更希望两败俱伤的局面。”
　　听到这，林宇没有说话，而是沉默了下来，良久才悠悠叹了口气。
　　自从吃多了超频之后，他的思维就开始逐渐改变，说不出好，但是也说不上来坏。
　　刚过来的时候，他无与伦比的希望国家富强，民众安康。而他也一直向着这个目标努力着。
　　然而，随着时间的发展，当他快要实现这个目标的时候，他逐渐的转变了起来。
　　当一个国家昌盛起来，再无敌手的时候。他们会否还是像一开始那样呢？
　　想想原来世界的鹰酱，即使后面还有好几条鲶鱼在追逐，他们似乎也跑不动了！
　　没有动力的情况下，世界将不在变动！
　　“帮我准备好飞机，到时候我会带人过去看看！”

第三十八章 我，疾流，圣斗士！
　　当那艘可怜的咸海号出动的时候，A国开始拉响警报，最新型超音速战斗机频繁的飞向天空！
　　“我国将于明日开启最新一轮军事*演习，此次演习将举办五天！再此次演习中，我方将模拟我方内海领土被入侵之后快速反应与反击能力！”
　　“此次演习，将包含一切领海范围内的快反演习。在此次演习中，将出现巡洋舰，冲锋艇和最先研制出来的超音一号和二号空军部队！”
　　当天新闻播出之后，台酱油头迅速的打了电话给鹰酱：“请立刻支援两只以上航母舰队！”
　　“A国疯了！”
　　“啪！”鹰酱总统重重的把情报扔到桌子上，他感到非常气愤。“是谁调走了太阳国那里的航母舰队？！”
　　“我的封*锁计划怎么会被人动用？你们的脑子呢？”
　　“如果酱油头失败。我们一系列的动作都将会变形！最终，这几年无数的牺牲和流血也将白费！”
　　“消消气！”国防领导咳嗽一声。“目前最要紧的是补救。”
　　“叮铃铃......”
　　总统拿起电话。此时电话里焦急的诉说着最新情报。“什么？我知道了！”
　　他把电话中的事情说了出来：“有一艘毛熊货船正缓缓进入警戒线，我希望知道我们的应对方法！”
　　“毛熊是不是和A国商量好了？”一名参谋开口说道。
　　这个说法出来，总统阁下神情凝重。“如果是这样的话！那么那艘货船一定要重视！”
　　“通知前方，做好备战准备。”说到这儿，他略微迟疑了下，然后下达命令。“全国战备！”
　　而此时的毛熊接到新闻时也是一愣，没想到此时A国有如此魄力，看来要重新审视下这个国家了！
　　然而随着那艘船的驶入。他们也不在关注小小的军事演习。而是全神贯注的看着即将可能发生的危及世界的热核战争！
　　林宇带着一队快反小分队踏上了去往古吧的飞机，这架飞机是刚刚研发出来的客运超音速飞机。虽然他的存储量少的可怜。但是作为世界第一架客运超音速飞机。他的先进度仍然无语伦比！
　　“这次，是A国正式踏入国际舞台的第一步！”林宇坐在飞机中，看着身后的小队。这些人都是第一批就进行培训的精英。
　　为了让他们快速适应接下来即将拉开的大时代，在他们一开始变种计划的时候就配合超频开启了内功修炼。
　　而内功加速的研发，他们原来比较匮乏的基因能量也跟着飞速发展，此时，这一批快反已经全部四级变种能力了！
　　当一批金刚狼出现在无数人的面前......
　　“肖控制了这艘货船！该死！”坐在飞机上，查尔斯感应了下方的货船，发现已经没有活口了。
　　“找到他！”吩咐完汉克，他开始控制毛熊的战舰，释放一颗炸弹，炸毁了货船！
　　“我们没有声呐。”汉克摇头。“他们应该在水下。”
　　此时，海妖穿着制服站了起来。走向飞机后方。“我就是声呐！”
　　万磁王也做好了准备，他面无表情的看向海底，内心时而激动，时而平静。
　　“找到了，埃里克。那里！”脑海中传来查尔斯的声音，他眉头微皱。但是特殊时期也没办法了。“我不喜欢别人进入我的脑子！”
　　“我很抱歉！”查尔斯道歉道。“紧急情况。”
　　“我知道！”说完，他不在说话，而是全神贯注的感应着水下的潜艇。
　　随后他发动全力，把潜艇提到水面！（无敌的飞机，相互作用都没有！）
　　潜艇里的疾流发现异常之后，快速的出了舱门，看到天上的飞机，他开始酝酿起自己的大招。随后，扔向了海面！
　　“发现不明飞行物！”莫拉一直在掌管着自己的雷达系统。她虽然被万磁王的能力惊呆，但是良好的职业素养仍然让她看到了雷达的异常。
　　“速度很快！”莫拉再次说道，此时飞机已经开始颠簸起来。
　　“别管这些了！抓紧！”汉克怒吼道。他尽量的控制飞机，然而却并没什么作用。很快，他们随着潜艇一同坠入沙滩上。
　　林宇到达战场的时候，正看到巨大的核潜艇如同鲸鱼搁浅一般躺在沙滩上。而可怜的世界首台超音速飞机也断了根翅膀，翻翻滚滚的跑到了大潜艇的边上陪伴。
　　“啧啧啧！”林宇无奈的摇摇头，看到这个傻缺的画面他感到一阵阵的酸意。明明很简单的事情，却搞成了这样。
　　他拿出了早早就准备的稿子，分别发往两只舰队。“非常抱歉介入此地，我们是A国科考团飞行实验小组，由于天气原因，实验发生事故，需要紧急迫降，请贵方保持克制。”
　　听了他的通报，两方领导看了看万里晴空的天上。无语的摇头。不过现在需要消化一下此时看到的情景，也懒得理他们了。
　　林宇一行降落到地面，立马吸引了双方的注意，当查尔斯看到林宇的时候惊住了。“为什么他会在这里？”
　　“他是谁？”万磁王问道。
　　“林宇，他的演讲很出名，最主要的是，他是个变种人。”查尔斯飞快的解释。“而现在，下来的全部都是变种人！”
　　“9个人全是？”莫拉惊呆了，他们查了整个纽约，才找出几个来！
　　“是的，9个全是！”
　　林宇奕奕然的走向查尔斯，而其他八个人则飞速的扑向刚出舱门的四人组。疾流看到这个情况，冷冷笑了：“还来这招！我能被同一个方法打到？”说完，他再次开始放起大招。双手飞速的挥动起来！
　　“电！”八人看到对方反应，也不废话，直接把二技能放了出来，立刻八道电弧闪过，穿插*进入三人之中。可怜的疾流再次昏倒再地，不过这次还好，天使和红魔鬼也一同陪着他，倒也显得他不是特别的尴尬！
　　只有白皇后一人变成钻石形态逃过了电击。她见到事情不妙，想逃回潜艇。然而八人都是急速加持的，当白皇后还没爬到入口，就被*干脆的按了下来。
　　查尔斯一行目瞪口呆的看着这一切的发生。而此时林宇刚刚走到一半的路程。为了装AC，林宇缓缓的加快了自己的速度。
　　虽然很满意快反小队的速度，但是太快也不好，没有做到最好的装AC效果。“查尔斯，好久不见！”
　　“好久不见！”查尔斯站起身来，走出舱门和林宇握了下手。“你怎么到这里来的？”
　　“科学实验？”林宇微微笑着反问查尔斯。
　　查尔斯听到，苦笑的摇摇头，看来林宇并不打算说实话。“他们真的不错！”指了指此时正把四人送上飞机的快反小队。查尔斯不动声色的问道：“你的朋友？”
　　林宇刚准备回答，此时的CIA探员再次发挥了她的职业素养，她拿着盖革计数器，焦急的冲着查尔斯道“盖革计数器快超出量程了！”
　　听到这，查尔斯脸色变了，他立刻对着莫拉喊道：“快通知双方舰队，迅速撤离。埃里克，赶紧找到肖的位置！”
　　林宇只是微笑的听着查尔斯，看得出，他是个天生的领导者。
　　而此时，安顿好四个变种人，快反小队再次出现四人，迅速的进入核潜艇。他们顺利的关闭核反应堆，并打破了肖四周的镜子！
　　“你们是什么人？”肖皱着眉头，他以为是鹰酱人，然而却是黄种人，这让他出乎意料！“我的手下呢？算了，先把你们打死吧！”
　　屡次失败的计划，让他的心情格外不爽。所以他直接没有留手，上来就是全力！
　　“砰！”为首的一个被一拳打飞出去，凶骨寸裂。大口的吐着鲜血。另外三人见状，神色一松。
　　“可以！”三人对视一眼，然后迅速的围着肖转了起来。这让他很头疼，面对如此情况，他深吸口气，大声怒吼“滚！”
　　无形的力量从他的口中喷涌而出，四周还挂在半空的破碎镜面如同被超声波震荡一般化为粉尘，铁管也发出阵阵嗡鸣，颤抖着如同波浪！三人如同面条一般，身体的骨骼断成无数节瘫软在地上。生死不知！
　　看到这一幕，肖直接闭上了嘴巴。虽然他想吸收核反应堆的能量，但是如果破坏管道，那么蜂拥而来的能量他还不敢尝试直接吸收！
　　略一思索，他轻轻蹬地，飞了出去！
　　站在沙滩上，他看着远方无数的战舰正虎视眈眈的瞄准着这里。他哈哈大笑起来。
　　“我亲爱的埃里克！”他遥遥的对着万磁王做了一个拥抱的虚礼。“我很抱歉，让你看到这个失败的事件。实际上，我快要成功了！”
　　“如果你们没有捣乱的话！”

第三十九章 新旧差距与喂，回家喽！
　　“你的计划漏洞百出！”万磁王不客气的说道。
　　“也许吧！”肖没有狡辩，他看向查尔斯一行，最终目光落在了查尔斯身上。“我知道你，查尔斯。作为一个遗传学教授，不应该支持我的理念吗？”
　　“让全人类进化！”
　　“即使让其他人去死吗？”查尔斯不客气的说。
　　“他们自己不争气而已！”肖看得出来，此时的查尔斯理念和他还有很大差别。不过没关系，等他完成未完的事情，他的思想会转变过来的！
　　他看着两边的舰队。罕见的叹息一声。“我真的很抱歉，我未来的子民们！我没想到这么早暴露出来！那样会让你们将来吃很多苦头！”
　　“你们的国王，在这里发下誓言，如果将来受苦，我会百倍偿还给人类！”
　　说到这里，他看向远方对着万磁王喊道：“埃里克！看看那些舰队，他们的炮口正瞄准着我们！如果我们出现，他们不会允许我们的存在的！”
　　“我们比他们优秀的太多！”
　　“查尔斯！”林宇大喝一声。肖的身后，四名战士正悄无声息的出现在肖的身后，他们浑身衣服破烂不堪，还有好多血迹粘在身上。看起来非常狼狈！
　　但是，他们却一举拿下了肖的头盔！
　　查尔斯立刻行动起来。他飞快的控制着肖的思维。让他如同被暂停一般。
　　万磁王看着四人缓缓退到林宇面前，万磁王忽然开口道:“把头盔给我！”
　　“你确定？”林宇把玩着头盔，说实话，这个头盔的收藏价值很高，但是使用价值却不值一提。
　　“我确定！”万磁王再次点头。看着林宇玩味的笑容，他也笑了：“不然你们的飞机别想起来！”
　　听到万磁王的威胁，林宇愣了。随即开始沉思起来，这位万磁王，是谁给他的勇气来威胁他的呢？不说其他，随便一名战士都可以吊打他了吧！
　　不过林宇又把玩了下头盔，说道：“给我一管你的血，我们成交！”
　　“想把我当小白鼠吗？”万磁王笑了，阴沉的笑了起来。“你可能不知道现在问题的严重性！”
　　“给我就给你。不答应我就毁了头盔！”林宇不在想听万磁王的废话，他手指轻轻用力，头盔立刻稍微变形起来。
　　万磁王深吸口气，看到查尔斯正焦急的喊他，只能无奈的点头：“成交！”
　　林宇飞快的拿出一个针管扔给万磁王——这个东西，他带了不少过来。毕竟这次出来的变种人还是蛮有研究价值的！
　　当交易完成，万磁王带起头盔。手掌中硬币缓缓移动。他站在肖的面前，轻声说道：“我很认同你的理念，然而，你欠我的终归要还！你的遗愿，我会帮你完成！”
　　说罢，他毫不客气的把硬币弹入肖的大脑。并从脑后穿过！
　　查尔斯痛苦的跪在地上，刚刚他一直在大声叫着万磁王的名字，想让他停下自己的动作。然而，一切都结束了！
　　埃里克已经走上了和他截然不同的道路！
　　万磁王看着查尔斯，他沉默了一会儿，忽然转身看向林宇！
　　“把我的血还给我！”万磁王双手微微抬起，摇摇指向林宇的飞机！
　　说实话，当肖死去的时候，林宇的任务就已经完成了，他只需要得到肖的血液就可以撤离了。
　　然而，传统的吃瓜理念让他宛如定在了原地，还在想着为什么没带点瓜子之类的东西。谁知道，这个瓜又落到了自己身上。
　　林宇摇摇头，对着万磁王说道：“交易完成，概不退款！”
　　“对了，好心提醒你一句。”说到这儿，林宇指向大海。“你们的麻烦在那里！”
　　此时，无数的炮弹破空而来！
　　万磁王见状，立刻伸出五只，发力控制着天空的导弹，而林宇则继续吃起瓜来！
　　此时，站在人群中的瑞文忽然走了过来：“你好！又见面了！”
　　“是的。很高兴，女士！”林宇有点摸不着头脑，这个魔形女怎么找他来了？
　　“我听查尔斯说。”瑞文顿了下。“你们那有很多我们这样的人？”
　　“是的！”这到是不在需要隐瞒了。这次之后，世界上将全部会知道这个事情的！“我们全部都是！”
　　“全部都是？”接话的是汉克，此时已经变成了蓝色的大怪物。“那么我的机器没有问题了？”
　　林宇不知道他说的什么意思。只能茫然的看着他。而瑞文则沉默了起来。
　　远处，查尔斯和万磁王正在嘴炮。看他们的样子，似乎还可以玩一下午！
　　“我可以和你们回去吗？”瑞文忽然说道。
　　“当然！”意外之喜。总是不经意间到来。
　　听到瑞文的话，汉克蠕动了一下嘴吧，最终没有说话。而海妖和蹂*躏者则诧异的看向了瑞文。
　　收获了这个好事，林宇也不在准备看下去了，虽然没有拿到X教授的基因，但是有了白皇后也一样的。这次之后，华国应该会迎来飞跃式的进步吧！
　　坐上飞机，林宇再次看了一下地面上厮打的两人。摇摇头飞了起来。忽然他想到了什么，又让飞机停了下来。
　　拿出计划本，果然，他遗漏了最主要的事情！
　　“查尔斯受伤了！”瑞文惊呼。林宇则飞快的奔像查尔斯。
　　此时，万磁王正像一个小孩子一样四处推脱自己的错误，然而被查尔斯一语道破。这让他脸色很难看。
　　正好林宇到来，接过查尔斯缓解了他的尴尬。他指着远处的舰队，对着众人大吼：“看看！刚刚就是他们发射的导弹！你们感觉回去之后，他们会让你们好过吗？”
　　“回去就是小白鼠！你们知道吗？我知道那种感觉！我被研究了那么久！”
　　“人类是不可信的！”
　　“我们要团结起来！”
　　“如果相信我，就过来跟我一起？”
　　然而没有一个人走过去。
　　万磁王落魄的看向众人，见仍然没人出来，最终他独自一人走进了丛林......
　　林宇把查尔斯搀扶起来，不动声色的收集了一些他的血之后，从口袋里拿出了止血药剂按在了伤口上。
　　“谢谢！”查尔斯真诚的道谢道。此时CIA的莫拉也跑了过来，“我很抱歉！”莫拉轻轻的搀扶这查尔斯。
　　“不是你的错！”查尔斯苦笑，“我感觉不到我的腿了！”
　　“或许你可以跟我走。”林宇适时的插话，“我们那对于这些还是有些研究的。”
　　“不需要！”莫拉反驳。“我会给他找最好的医生。我会让他好起来！”
　　听到莫拉的反驳，查尔斯苦笑的对着林宇说：“谢谢，宇，不过还是不麻烦你了！”
　　林宇不在说话，虽然很惋惜，但是以后还是有机会的。他再次像众人道别。然后坐上飞机。而瑞文则一直在飞机上没有下来。
　　“他怎么样？”瑞文关心的问道。
　　“腰受伤了，如果到我们那的话应该很快就好，而现在，不好说。”
　　听到这，瑞文沉默。只是定定的看着地上的查尔斯越来越小！
　　当林宇飞回北平的时候，时间已经过去了两天。从天上看，铺天盖地的喜庆色彩弥漫了整个华国。
　　无数的家庭张灯结彩！各处烟花爆竹声声不断！
　　即使此时是白天！
　　下了飞机，林宇终于知道为什么是这个情况了！

第四十章 我去香江啦。不要打我了！
　　那天是1962年2月2日！
　　距离过年仅有两天时间！华国军方给全国人民送了一份新年礼包！
　　电视台开始紧急调整自己的节目顺序，早已准备好的春晚也再次调整，从刚刚《回家》那要了两个节目放了进去！
　　等这些忙完，林宇才有时间去基因实验室哪里看看。
　　说起来，自从北平改造完之后，基因实验室就扩大了数十倍。里面各种研究员也多了起来。而他这个原院长却并没有回去几次，以至于到现在为止他还只认识最早的那一批人！
　　“目前国家最需要的基因是红魔鬼的空间传送和肖的动能吸收。”悠悠接待着林宇，“然而出人意料的是，他的能力和我们见到的变种基因是两个概念！”
　　“你应该知道，我们现在发现的变种基因都能用二号基因提取出来，然而红魔鬼的不行。”
　　林宇诧异，这可真是不可思议的事情。要知道，目前的华国，不说少。最起码几百种变种基因了，而这些基因统统都是用二号基因提取的，不只是这些，二号基因目前来说可以提取任何基因！
　　然而提取不了红魔鬼的！
　　沉吟片刻，林宇摇摇头，“既然红魔鬼的不行，那么肖的基因呢？”肖的基因非常出色。如果提取之后普世完成，那华国基本上就是无敌了！
　　然而，还是不行！
　　“肖的基因提取出来了，但是动物实验很失败。”悠悠无奈的摊手。“很早以前我们就知道的，单例变种基因很大程度上是得不到结果的。”
　　“当初一号普世基因就是用了各种动物基因片段和金刚狼基因片段合成才组成的适合人类本身的基因组。而想要肖的普世基因，那么我们最起码要有一些可以吸收能量的其他个例来参考。而很遗憾，动物界目前来说，还没有发现这种情况！”
　　“所以，我带来的这些都卡住喽？”林宇诧异：“达尔文呢？这个这么久了，还没研究出来吗？”
　　听到林宇的问话，悠悠更加无奈。说实话，自从她接手这个基因实验室之后，除了一开始林宇给思路的几项基因取得了成功，其他的没有任何进展！
　　“达尔文到是可以提取出来，动物实验也结束了。”
　　“但是，我不推荐用在人体身上。”
　　“为什么？”林宇纳闷了，既然动物实验都过了，人体实验也可以举行啊？只要人体实验可以成功，他的飞天计划就可以实施起来了！
　　“你应该知道，人体实际上是有无数无用基因的，有用的只占据了百分之二左右。”
　　“而其他的都是暂时的无用基因。这些我都知道，我想知道的是为什么达尔文不可以作用在人类身上。”林宇直接打断悠悠的科普。说实话，在他接受基因实验室的时候，超频大脑基本上都用来学习了！即使现在不在经常超频。有些只是还是不会遗忘的那么迅速的！
　　“关键点就在这里！”悠悠白了眼林宇。“这些无用基因大多都是人类进化遗留下来的财富。而达尔文基因就是把这些无用基因迅速转变为主体表现基因从而度过危险！懂了吗？”
　　听到这，林宇了然的点头。
　　怎么说呢？达尔文无论如何变种，最终仍然逃脱不了星球的藩篱。上了外太空，最多会变成水熊虫这样的单细胞生物生存模式来生存。
　　所以，又是一个无用的研究了？
　　“先封存吧。早晚会用到的。”林宇也无奈了。这么看来，最终还是要发展科技啊？也不知道科学院那边发展的怎么样了。
　　说起来，最近两年的科学发展看起来突飞猛进，但是实际突破却少的可怜！
　　最主要的是材料学！
　　此时华国的可控核聚变小型化都可以安装到飞机上当做能源来使用了。而发动机却还是只能突破到1.7马赫。再超过就有解体的风险！
　　钢铁侠在第三部的时候表现的最高速度大概为......六十七马赫！
　　更不用说外星人那些纳米护甲所用的材料了！
　　而说道材料学，就不得不提到一个漫威特色材料了。
　　对，就是震金。
　　而震金所在的瓦坎达拥有的技术也让林宇眼馋和鄙视。然而没办法，目前华国还在自家发展。还没有开展援助黑洲的计划。所以，这些也只能干瞪眼。
　　“只能期待华国自己的发展了！”林宇默默的说。虽然现在超频可以使用，但是由于他自己太自信，导致了现在只能每两个月用一次。
　　而其他《变种计划》的科学家也慢慢出现了一种名为抗药性的问题。超频注射时间逐渐延长，最长的陈归汉已经需要一个月一次了！
　　“叮铃铃！”
　　拿起手机，看到是林抗日。林宇就直接接了起来。“林哥，什么事啊？好长时间没到我这里了！”
　　对面沉默了一会儿，对着林宇说道。“红魔鬼的问题，我可能有一些猜测。”
　　“哦？”林宇惊讶的问：“你知道一些事情？没看出来啊？你什么时候研究基因学了？不是对这个学科很抵触吗？变种计划都不用！”
　　“红魔鬼可能是地狱那边的。”林抗日不废话，直接说出主题。“想知道具体的，你可以找找至尊法师。他们那儿藏书比较丰富！”
　　“古一吗？”林宇点点头，看来是时候去找一下了。他很好奇，等到1973年的时候，那个事情还会不会发生。
　　“晚上来我家吃饭吧？自从雷哥他们走了之后，我那只有小王陪着我了。”
　　说起来真寂寞，来这里6年了，还是只有一个男孩子陪着他。真是丢尽了穿越者的脸！
　　“晚上我带着你迪姐过去，方磊也一直想找你玩玩。不过今天他出任务了。下次再过去吧。”听得出，林抗日声音里充斥着无边的狗粮气息。“要给老陈去个电话吗？他最近也有点闲。”
　　听到陈归汉有点闲。林宇就想起了悠悠跟他的抱怨。“你说当初又不是我逼着他做变种改造的，现在倒好，把不能科研怪罪在我的身上。明明是他自己蠢，你说对不对？”
　　“没了超频就不能科研了？那我这些最早上变种基因的为什么还能继续在工作岗位？”
　　“当然，林哥，我没有说你啊！我是说陈归汉蠢！”
　　“诶！”林宇对着电话叹了口气。“叫过来吧，到时候我们同病相怜的两人可以好好诉诉苦！”
　　果然，当天晚上陈归汉和林宇两人一个劲儿的喝酒，诉说着世界的不公。最主要的是，旁边还有两个默默撒狗粮的情侣。
　　“林哥，你们什么时候走到一起的？”林宇大着舌头，一幅醉眼朦胧的样子。
　　“你迪姐回国之后，把手表身份证直接带我身上，然后问我。‘我在不在你国家里？’”
　　“然后呢？”陈归汉也不在哭天抢地。而是神采奕奕的看着林抗日。此时迪芩却满脸温柔的看向林抗日。
　　“然后？”林抗日转头对着迪芩温柔一笑，说道：“我说，你在我心里！”
　　“当啷！”林宇手中装模作样的杯子直接掉在了地上，而原本醉眼朦胧的样子也彻底装不下去了。他颤颤巍巍的问林抗日。“林哥？你也穿越了？”
　　“没有啊？”林抗日纳闷的看着林宇。
　　“哦。”林宇呆滞的看了眼林抗日。“原来，土味情话什么时代都有啊？”
　　吵吵闹闹，四人一直吃到月上中天，由于这个时代，大力发展可控核聚变，此时根本没有什么污染。天空幽深而又清亮。无数的星星仿佛尽在眼中。
　　“你们说，我们的科技到底和外星人差距多大？”陈归汉躺在摇椅上，盯着一闪一闪的星星。“他们到底是怎么进行星际穿越的？”
　　“虫洞，曲率，空间褶皱，宇宙弦等等等等，这些都要你去找了！”林宇也躺在一边，虽然初春的夜很冷，但是此时都不想回房间。
　　陈归汉苦笑着摇摇头。他自己知道自己。“别嘲笑我了，最多，只能在电子行业有所表示，其他的我不在行的！”
　　“最近我准备去香江，你要不要也去看看？哪里有位大师，她对这些蛮在行的！”
　　陈归汉犹豫了下，最终还是摇摇头。“你去吧，我最近好好研究下计算机。现在的反应还是太慢了。”

第四十一章 你认识辣个女人吗？
　　自从脑子里出现去见古一的想法后。林宇就一刻也不想待了。第二天，他就和上边说了下，而这次，他只是随身带着小王同行。
　　由于年前的那次《回家》行动，此时的香江内部实在是人心惶惶。而腐国绅士们则开始积极的参与对华国的谈判中。
　　无数利好的消息传遍华国，也间接的反馈到香江，
　　一些精明的商人开始密切的接触华国。附带着，华国公民在香江开始吃香起来。
　　“这个地方和我想象中差距有点大！”林宇走在香江的路上，看着地上狭窄的路面，冲天高的楼层。感觉他的三观受到了一些冲击。
　　小王默默的走在林宇身后。眼光时不时的盯着四周的行人。
　　“林生，欢迎来到香江啊！”一个白白胖胖的中年男子大笑着迎了过来。“正好现在是上午茶时间，我能荣幸请您喝一杯早茶吗？”
　　“你是？”林宇这次过来，没有和任何人联系过，但是刚到这里怎么就有人认出他来了？
　　那个中年人笑眯眯的递过一个名片，然后憨态可掬的说道：“鄙人李灾道，香江载道集团董事长。”
　　“载道集团？”林宇接过名片，仔细的看了看。鎏金的包边里只有他的名字和手机号，看得出，应该是很私人的联系方式。“我过来就是准备找个地方的。如果你有什么事情找我的话直说就行。”
　　“您的发言还是这么直爽！”李灾道哈哈大笑，“我在鹰酱听过您的演讲，非常喜欢您那句为了全人类这句话。”
　　“谢谢！”
　　“如果您不是特别着急。您看，我在这里还是有点实力的。找什么地方可以跟我说下？”
　　听到这，林宇眉头皱了起来，这个人似乎真的有什么事情要找他，但是他明面上的身份应该没有什么吧？
　　“您请！”看到林宇不说话，李灾道知道，他可能是生气了。但是再生气也要把这位祖宗给请过来啊！再不找他，自己的集团就完了！
　　他擦了擦额头的细汗，亲自打开车门，等林宇两人上车，才缓缓松了口气。然后大步走向自己的座驾，低声的对司机吩咐道：“去路羽茶室！”
　　坐在车上，林宇看着香江四周的环境，说实话，不太符合他的口味。楼间距太窄，街道还小。住在这儿估计会非常压抑。不过，看得出，这里的人都是比较富裕的，基本上人手一部手机。
　　在华国，由于一开始还是半分配制的原因，基本上是免费领取的手机，他的价格实际上并不便宜。如果换算下来的话，大概要100港币。而这，是香港人两个月的平均工资。
　　等车停下之后，林宇带着小王走向茶室。说真的，林宇在原来的世界只是听说过有上午茶，下午茶这个东西，具体干嘛的还真不知道。所以，等坐定之后，服务员送来了菜单才恍然发现，原来这个上午茶不只是喝茶。还可以吃东西！
　　看着李灾道一脸狗腿的递着笔和菜单，林宇随意的画了几下，然后慢悠悠的喝起了送上来的茶水。
　　“别说，还真好喝！”林宇赞叹一声。
　　“那是，路羽茶室还是不错的。”李灾道也轻轻的抿了口茶水。看得出，他是个讲究人，品茶的各种动作看起来分外优雅。
　　然而，他的速度却显得非常的快。如果不是想好好表现，此时他大概是应该直接端起来一口喝干的反应！
　　“林生，这里的点心也是一绝的！等会儿可以好好尝尝！”喝过茶，他又热情的推荐着各种小吃的口味与吃法。
　　当吃过送上来的点心之后，林宇心满意足的点点头。真是无比的享受！
　　“说吧，找我什么事儿？说实话，我自己几斤几两还是知道的，看你身份不菲，应该不需要我这种小人物吧？”
　　“哪里哪里！林生真是谦虚！”听到林宇终于开口，李灾道心底松了口气，“说起来，真有事情要麻烦林生了！”
　　说到事情，李灾道就万分委屈，他的集团说实话还是不小的！航运，电子，地产，电影都有所涉及。而且发展的都不错！然而，天有不测风云。
　　他来往东鲲的船只最近没办法跑了！
　　他生产的电视此时已经积压一年多的时间了！
　　他刚落实的电话亭被满大街的手机取代了！好吧，还是能赚点钱的。
　　最主要的是，现在上边一直和腐国谈判，看得出明显是准备动动，他刚圈好的各个地皮楼盘，此时彻底歇菜了......
　　唯一能赚钱的影视这一块。如果华国不同意了，他将直接跳楼了！
　　所以，当听到林宇来到香江的时候，他第一时间就去拦截了。
　　“林生是华国北平电视台台长吧，不知道您能不能给上边递句话？”李灾道小心的试探道。
　　“台长？”楞了一下，林宇才反应过来，说起来，他这个台长真是不称职的。如果不是别人提醒，他都差点忘记了自己是台长这回事儿！
　　“你想说什么？”
　　“是这样的。”李灾道搓搓肥手，缓解了下情绪。“我是非常向往国内的人！然而苦于基业问题一直没办法表达出来！最近我想了好多，终于想出一个好主意。您看，目前国内的一些电影制作设备还是非常匮乏的，能不能？”
　　“想捐赠？”林宇微笑的问。
　　“您真会开玩笑！”李灾道讪笑一声。“诶，也不瞒林生，我最近的资金周转有些问题，不然别说捐赠设备，让我回国家盖电影院我都去的！”
　　“哦？”要知道，华国此时对外的消息流通还不是特别好的。大多数外围都认为华国非常的贫困。而这位居然能说出捐赠电影院，看来人品还是不错的！
　　然而，林宇哪里知道，李灾道实在是被逼急了！如果再传不出利好消息，他跳楼都不行了！
　　“那你准备做什么？”
　　“我想带一些国内的高手来我们这儿拍部电影！”李灾道斩钉截铁的说。
　　“电影？”林宇脑子僵了下，找上边就为了拍电影？肯定不止这点，应该是要传达一下善意的吧。“这事儿我就能做主！”
　　听到林宇这么爽快的答应。李灾道又小心翼翼的问道：“那，能不能在人人日报上说下？”
　　“这我就说不准了。”林宇摇摇头，看到李灾道失望的表情，他又接着说道：“不过，新闻连播那我到时可以试试。”
　　而且，电影可是个好东西！目前，池塘里的三条大鱼全部都互相盯着，如果播一些比较真实的电影，或许会起到意想不到的效果！
　　李灾道此时已经双目赤红。不知道激动还是怎么的，正捂着自己的心脏。身后一个管家模样的看到这个情况，立刻上前用力拍着他的后背。好半天才缓过来。他看着林宇，苦笑一下说道。“让您见笑了。您不知道刚刚帮了我多大的忙！”
　　“林生来这里是为了找什么地方？如果有需要，我义不容辞！”
　　这个恩情林宇是真不知道多大，如果新闻连播出现这个消息，他的土地楼盘价格肯定会疯长，随便走几栋就够他缓过劲来了。
　　“我要找的地方，我自己都不知道，是个很神奇的地方！”
　　“难道说我要找个光头女人？你认识吗？”
　　“啊？”
　　香港圣殿所，肯定被隐藏起来了，而这些普通人肯定是找不到了！
　　“给我个司机吧，到时候让他带我们在香港转转！”
　　“行！有要求您吩咐！”心中最大的事情达成，李灾道再次恢复沉稳的表情。
　　之后的几天，林宇都坐在车中，带着小王一起逛遍香江，当然他不在是用眼睛看，而是用武功的内息去观察，这个能力并不出众。仅仅能观察附近的能量波动。
　　“停下！”林宇睁开眼睛，看向车子外面的一个光头男子。
　　“小王，跟着我。可能找到了！”说罢，林宇下车，带着小王走向那名男子。

第四十二章 你们有车吗？
　　目前正在理思路，如何不让河蟹把我绑了。
　　你们的推荐收藏多给点啊！如果有人想建群的话发个评论，我下次会把他公布出来的。
　　以下正文
　　林宇带着小王肆无忌惮的跟在那名光头男子身后。男子也很给面子的一直向着人少的地方走。
　　等走到一个死胡同的时候，男子停了下来。他面露邪笑，手中拿着一根齐眉木棍，拿在手中不紧不慢的掂量着。
　　“你们老大没和你说过。低于三是个人不要靠近我吗？”男子的声音沙哑而低沉，如果去掉满面的邪笑，说不定可以勾搭非常多的小姑娘！
　　林宇让小王停下，自己则缓缓走向那人，并且伸出右手：“你好！初次见面。我是林宇。”
　　那人一愣，不知道林宇搞什么鬼，他紧紧握住木棍，等待着林宇越发的靠近，最终，当头一棒！
　　“蓬！”林宇龇牙咧嘴的抱着自己的双手，在那名男子攻击的时候，他立马把双手提了上去，然而，作为一直养尊处优的环境下生存的他，仅仅只能用手抗了下来！
　　“不对！”林宇嘀咕着：“从来！”
　　趁着那人愣神的功夫。他飞速的走到小王身后！
　　“小王！把他给我揍趴下喽！”林宇气急败坏的说道，他并没有注射那些强力变种基因。要知道，到目前为止，还没有找到可以替代二号基因作用的基因或物质！
　　这意味着，每个人说不定只有三个技能框，一旦用完了，洗点的机会都没有！
　　而来自后世的他知道，最厉害的异能还没研究出来！
　　不过小王就没有这个顾虑了，作为林宇的贴身保镖，他变异技能是注射满状态的。兼顾远程近战！
　　小王没有说话，只是上前一步。左手轻轻一挥，一道电流穿空而过。疾射在那名男子身上！
　　男子毫无反应的被电的抽搐了一下，等从麻*痹的感觉中出来的时候，小王已经走到他的面前。手枪指着他的额头！
　　林宇再次缓缓走了过来，他仍然重复着自己的动作，缓缓伸出右手，微笑的对着男子说道：“你好，初次见面，我叫林宇。”
　　男子神经病一般的大笑出声！
　　然后出人意料的忽然变成一只——猴子！
　　当他变成猴子之后，小王也迅速反应过来。他把枪扔向林宇，自己则迅速的跟上，单手卡住这只猴子！
　　然而，猴子的反应速度非常快速！面对急速捏过来的手臂，只是轻轻一挥右手，齐眉棍便敲到小王单手上。而他也借着这股反作用力飞速向后退去！
　　小王也以快打快，右手擒拿出手抓住齐眉棍，脚下迅速向前，左手则再次掐像这只猴子的喉咙！
　　然而猴子却站稳脚步，怒吼一声，双手抓住齐眉棍向天空甩去！小王反应不及竟然被甩向天空！
　　面对如此危机，小王左手变换，一道闪电透体而出，再次电向猴子！
　　猴子咧嘴一笑，在小王变换手势的时候就已经做好了准备。
　　“早就防着你这招了！”猴子暴喝一声。他迅速脱手木棍，本人则迅速跳跃一边，半空中忽然变换身形，从猴子变成一直巨鹰！
　　他鹰叫一声，扑像傻愣当场的林宇。趁着林宇没有反应的时候一把抢过手枪，随后翻身变换成人，站在了林宇的身后！
　　“别动！”他邪邪笑了一声，吊儿郎当的拿着手枪指着林宇。“再动我打死他哦！”
　　虽然说起来很多，但是实际上在林宇眼中，紧紧过去了几秒钟而已。他只看到一会儿人一会儿猴子又是鹰的。在反应过来的时候，他就是人质了！
　　林宇苦笑了下。所以说，即使无敌神功在身。普通人还是个普通人吗？
　　说实话，以他现在将近二十年的内力来说。这些动作他都是完全可以从头看到尾并能做出相应反击的！然而，他忽视了本人意志在格斗中的作用！
　　“小王，这次回去之后，给我个特训吧！”林宇摇摇头，对着正面站立的小王。见他点头，林宇则毫不在意的转过身来，看向那名男子。
　　“我佩服你的胆子！”那名男子把手枪又往前顶了下。他开始严肃起来。“但是你们不该这么不尊重我！”
　　“别闹了！”林宇直视着这个光头男子。“我找古一，带我们过去吧！”
　　“古一？”光头男子嘀咕一声。他发现似乎搞错了什么。
　　缓缓放下枪，他低沉的声音响起：“你们不是舵手帮找来的帮手吗？”
　　“什么玩意？”林宇也蒙了，他似乎也反应过来了。“舵手帮是啥？你不是法师？”
　　听到这里，光头男子彻底放下心来，他把手枪扔在地上，然后对着小王手中的齐眉棍招招手。
　　“既然不是他们的话，我就放心了。把棍子给我吧！”
　　接过小王送来的棍子，他再次邪邪一笑，看着小王“以后有机会再次切磋啊！和你打架很舒服！我叫美猴王。你叫什么？”
　　小王没说话，只是默默的看着林宇。林宇则捂着额头，果然搞错了！
　　“美猴王......”林宇略一思索就知道了。他原来搜索过一些华国的英雄，是有个美猴王的英雄。“你见到孙悟空了？”
　　“什么？”美猴王一震，再也保持不了那种混世的气息，他焦急的看着林宇。“你知道孙悟空，你见过他？你知道他在哪吗？”
　　“我不知道。”林宇摊摊手。“我只是听说你叫美猴王，好奇的问问而已。”
　　然而，美猴王则满脸不信的表情。
　　林宇耸耸肩，他真的不知道，只是他也很好奇，这里的孙悟空到底是什么样的呢？
　　“小王，我们走吧。”林宇招呼了下小王，小王则默不作声的过来捡起手枪。跟在了林宇身后。
　　他们回到汽车，刚要开动的时候，车窗被敲响。不用看，林宇也知道是美猴王跟在了身后，他打开车窗。满脸疑惑的问道：“什么事情？”
　　美猴王抓着棍子，用他那低沉沙哑的声音问着林宇“怎样你带我去找孙悟空？出个价吧！”
　　“我是真不知道！”林宇揉揉脑袋。
　　“你肯定在哪里听过的！我们交换情报行不行？”
　　“哦？你有什么情报？”
　　“你要找古一，我不知道在哪里，但是魔法师我却是知道哪里有的！”
　　“我在帮里的时候听说过一个地方很神奇，哪里有好几个会各种能力的人。说不定就是你找的那个人！”
　　林宇听了稍稍有点失望，如果是这么说的话，可能也是变种人之类的了。而他要找的则是至尊法师！
　　不过，既然有消息，那么也可以顺便看看。最起码比他目前毫无目标强很多！
　　打开车门，林宇邀请了美猴王上车。然后对着他说：“孙悟空我是真不知道在哪里，我对他还是很有兴趣的。不过说不定有一个人知道他的下落，如果你想要知道的话。可以跟着我一起去看看？”
　　“可以！”自从美猴王得到孙悟空的指点之后已经过去两个多月了。虽然此时他已经可以变换动物，但是他知道，他只学了孙悟空的皮毛而已！
　　林宇让美猴王报了个地名，然后让司机带着三人去了那里。
　　那个地方是一个水产市场，抱着万分之一的希望，林宇走了进去。然而，到了路口的时候，他忽然顿住了。他紧紧的盯着一个男人的右手！
　　一个巨大的青铜戒指戴在了那个人的手上！
　　“不用进去了！”林宇拉住还在往前走的两人，带着他们跟上了这名男子。
　　接下来的剧情如出一辙。那名男子带着他们绕过人口密集的地方，走向死胡同。然后皱着眉头看向三人。
　　“我找古一法师！”林宇直接了当，不能再因为一次误会再打一次了。“我叫林宇，如果古一听到我的名字，她会见我的！”
　　这个男人明显愣了下。看得出，他不敢相信还有凡人知道他们的至尊法师的名字，不过，既然知道，那么说不定是有一面之缘也说不定。为了确认真伪，他拿出了手机！
　　......
　　他不该双手画圆，亮出空间传送门的吗？？
　　林宇默默吐槽，
　　当电话接通，那名男子对着那面说了几句之后就点头挂了电话。
　　然后转头看向三人，他开口说道：“至尊让我带你们去圣殿。你们有车吗？”

第四十三章 神奇的礼物
　　坐着李灾道的车，三人跟在那名买菜大叔的身后，缓缓驶向香江的久隆街道。说起来，这个水产中心距离这里并不远。怪不得大叔是直接走着去买菜的！
　　到了门口，林宇三人下车，让司机在哪里等待。而买菜大叔则优哉游哉的带着三人穿过弄堂。来到了真正的圣殿——香江圣殿！
　　进入圣殿，外界的一切声音全部消失了，如同进入了第二个世界一般。三人站在大厅中间，看着这些富丽堂皇的装饰，林宇忽然感叹，“果然法爷都是有钱的！”
　　招呼三人随意之后，买菜大叔兴冲冲的带着自己买的菜走向了后厨。
　　美猴王看到这个情况，开始闭目养神起来。而小王则默默的站在林宇的身后。
　　“刺啦啦！”林宇面前一串火花亮起，对面，一个光头女人对着他微笑示意。
　　林宇走了进去，而小王和美猴王则慢了一步。最终只有林宇来到了古一的面前！
　　“很高兴再次见到你！”古一伸手，林宇身后的凳子自动来到林宇身后。他也不客气，直接坐了下去。
　　“喝杯饮料吧。”再次一招，一瓶可乐飞到了林宇的手中。林宇眉毛抽抽。看得出，古一肯定用了时间宝石了！
　　“实际上并没有。”古一似乎知道林宇的想法。“我只是在阿戈摩托之眼中看到了无限未来里面的你的选择而已。”
　　“我非常喜欢并心存期待着这次的见面！”古一继续微笑。她轻轻招手，一杯茶送到了她的手中。“你喜欢看看那些神奇的世界吗？”
　　“什么？”
　　“砰！”古一牌灵魂飞渡，启动！
　　穿越在无尽的空间中，林宇仿佛回到了当初刚出现在他面前的书本空间中一般，只是这次，他会不由自主的被这些窗口吸引。
　　而里面则是各种各样的奇特世界！
　　“你知道，真实的世界是什么样的吗？”各样的声音想起。“你见过的那个就是最真实的世界吗？”
　　林宇默默的看着此时他面前的世界，无数的流光飞逝而过，他可以清晰的感觉到里面各种光子直接传达的信息。“对于我感觉来说，哪个都是真实的。”
　　“你说了算。”古一声音轻巧，仿佛能感觉到她的开心，“那么，你用什么感觉？”
　　“我的心，我的思维，我的认知等等等等！”林宇再次穿越到一个世界，此时这个地方仿佛有无数的火焰充斥着大地天空！“很精彩的历程，但是现在距离我还是有点远的！”
　　“能让我回去吗？我只是有几个问题要问问你而已。”
　　“你知道我为什么一开始说非常喜欢并期待这和你这次的见面吗？”古一并没有接着林宇的话，而是反问了一个看似很无聊的问题。“接着往下看吧。”
　　“很无聊。”林宇皱着眉头。
　　“实际上并不是。”古一继续让林宇穿梭着世界，这次是一个幽深的空间，黑暗似乎就是这个世界的一切。“你的心，你的思维你的认知只是你的表面显现。而最真实的东西，却是你的灵魂！”
　　说到这儿，古一顿了顿，岔开了话题，转而问林宇：“你是要问什么问题？”
　　漆黑的空间让林宇非常的不舒服，虽然没有深海恐惧症之类的东西，但是人类面临这些都会有本能的恐惧感：“我想知道红魔鬼的问题。他应该是个变种人，但是为什么基因层次显现不出来？”
　　“有意思的问题，这也是我刚刚想跟你讨论的事情。”
　　再次穿越，这次他终于到了一个比较熟悉的地方，奇异博士被各种手束缚的世界。
　　“你知道为什么非常多的空间，位面的各路魔神想要吞噬地球吗？”
　　林宇一边幻想着各种游戏，一边在游戏中玩的不亦乐乎。“因为地球比较香？”
　　“并不是！”古一轻笑了下。“应该是地球上的人类比较香！”
　　“作为华国的人，你知道道家的说法，人类的灵魂分为三魂七魄。而我们则把他分为命魂，智魂和力魄三位一体组成神。”
　　“命魂，代表着这个生命的思维。力魄代表着思维的强度。而智魂，则是开启双方的钥匙！”
　　“如果你接触到真实的世界。你就会发现世界很少会孕育出含有智魂的生物。”
　　此时林宇已经不在想那些游戏的事情，而是仔细的思考起古一的话来。当听到古一最后的话，他脑中开始思考什么是接触真实的世界？
　　“是的，就是这里！”古一在外面，喃喃的说着。此时她的面容激动，仿佛即将看到世界的永恒一般！
　　随着林宇的思索，他的身后缓缓变换，慢慢的，一个巨大的透明的外凸内凹的东西缓缓出现，仿佛一个巨大的眼镜片？
　　林宇摇摇头，把最后的话扔在一边，而是继续问古一：“我想知道的是为什么红魔鬼不能基因复制呢？”
　　古一面露失望，果然，不管如果还是看不到最真实的吗？
　　“红魔鬼属于地狱生物，他们天生缺乏智魂，没有智魂的钥匙，他们魂魄会把虚拟的现实拉入他们的魂魄组成三位一体神。”
　　......
　　学渣的世界真是对不起了！
　　随着古一的话声落下，林宇再次回到自己的身体。此时，古一已经没有了刚刚见到林宇时候的激动。
　　“当他们魂魄死亡的时候，他们的身体会消失与这个世界。也就是说，他们没有身体的。这么说应该很好理解！”
　　“早这么说多好！指望我这个学渣理解那些魂魄。太难了！”
　　听到林宇的吐槽，古一再次笑了下：“早晚你会理解的！”
　　“实际上，我有很多的问题想找你了解一下。不只是红魔鬼这个事情。”林宇继续喝着饮料，看得出，古一不知道为什么对他的态度好的过分，想想当时看电影时候奇异博士的惨样。他都有点怀疑古一......
　　“咳咳。”还是不想的好。“如果我没过来，金刚狼回来的时候你为什么没阻止呢？”
　　“万事万物的发展都不是一成不变的，而它会自己选择未来的道路！而且，那个时候并没有我的存在。不是吗？”说道这儿，古一调皮的笑了下。
　　原来，如果没有我的到来的话，世界或许还是那个电影世界喽？
　　林宇摸着下巴，把这个问题放到一边。他问起了他最关心的问题。“学习魔法的资质是什么？为什么会需要资质这个东西？”
　　“这个和开始的问题一样的。你知道思维和物质的界限吗？”古一伸手，轻轻滑动悬戒。只见四周开始变换了一下，之后仿佛没有动静了。
　　林宇拿着可乐，专心的等待着古一的回答。
　　“咚咚！”林宇坐下的砖石和古一坐下的砖石冲天而起。仿佛撑天石柱。
　　林宇强自冷静。不用眼睛去看地面。
　　“镜面空间？”
　　“是的。”古一悠然的喝着茶。“力魄强大之后，世界将在你眼前一览无余。而你就可以取巧的让自己掌控你认为的现实！”
　　古一放下茶杯，石柱缓缓回落。最终两人回到地面，“而力魄需要命魂的支撑。如果命魂不强，力魄强大的话，身体会最终被命魂力魄所吸引。如同那些魔神。”
　　“魔法的修行，实际上就是力魄的修行。而力魄需要强大的命魂！”
　　“所以，直接点说，如果命魂不强大，也就没有资质了。”
　　这么说的话，奇异博士的命魂可真是强大！
　　虽然解释的让林宇听的头昏脑涨，但是最起码现在也有了一些本质的理解。这对他的未来有很多好处。
　　“说起来，我还要感谢你，给我们的世界带来了很多的礼物！”古一站起身，对着林宇招招手，“多元宇宙，高维位面这些我能感应到的地方实际上总署于一个空间，而死侍的超脱差点让我们陷入绝境。”
　　“所以我的到来拯救了世界？”林宇接话。
　　“差不多。或者没有，谁知道呢。”古一耸耸肩，“当初你过来的时候，我说过，你找到我的话我会给你一份礼物。”
　　“就是这个！”
　　“你！！！”

第四十四章 王大叔的传奇
　　熬夜到12点才写出来。复工之后睡眠不够用了，但是我一直努力写两章。不写出来不睡觉！
　　给点推荐，收藏吧！
　　以下正文
　　林宇从来没有想过，作为一个神秘侧的大佬，拳打地狱，脚踹多玛姆的至尊法师送的礼物。是一艘飞船！
　　虽然这艘船看起来残破不堪，外壳，发动机等等都彻底报废了。而且，文字也不知道是哪里的文字！
　　但是，它是一艘飞船！
　　即使报废了，它的很多设计理念，材料应用等等都会给人类非常大的帮助！
　　“送给我的？”林宇很激动的问着，看到古一点头，他用力的锤了下自己的左手。“非常感谢！”没人知道，华国为了那个快要出现的BUG人物已经做出了多少准备。当知道惊奇队长的时候，无数人都沉默不语，第一反应就是灭杀在摇篮中！
　　太变态了！
　　然而，世界并不似一成不变的运行，现实不是小说，她不会等到1989年的那次事故，天马计划说不定都不是外星人组件的！
　　作为天命主角，华国对鹰酱抱有一丝一毫的放松。即使对方有可能被林宇这只蝴蝶煽动的翅膀搞得消失......
　　而有了这么一艘外星飞船，那么华国的一切都将起飞！
　　材料学，反重力，引擎，中控，通讯，雷达等等等等，只要发展出一样都是质的突破！
　　林宇傻傻的抚摸着残破的机身，古一则神秘的笑了下，然后画出一道火花，将林宇送回了香江。
　　此时，香江的美猴王正急的抓耳挠腮，看到林宇归来，他不顾一切的跳进了传送门中！
　　传送门关闭，小王默默的走到林宇的身后，他对于林宇面前明显的残骸却不是特别关心，在他的认知中，这个应该是某一种坏掉了的小船而已。
　　良久之后，林宇被一阵香味吸引的回过神来，他仔细的嗅了嗅——非常香鲜的鱿鱼味道！
　　买菜大叔从后门探出头来，“你们谁想吃饭吗？”
　　林宇二话不说，迅速的走了过去。天大地大，先填饱肚子再说。至于飞船，他只需要讨好一下这个厨艺不错的大叔就是很简单的事情了！
　　坐在餐桌上，林宇对着大叔的厨艺赞叹不已。先聊着，他知道大叔今年快六十了，姓王，但是没有结婚。听得出，王大叔对没结婚这个事情并不在意甚至有点炫耀的意思！
　　“我这手艺，当时在神殿里可是出了名的好吃，当时好多女修士都追求我。可我是什么人？我可是终身献给魔法的男人，怎么可能被区区女色给迷惑了？我当时就把那些女修士全关在门外了！”
　　“厉害！”林宇举起大拇指，“羡慕大叔！”
　　“这有啥羡慕的？”王大叔立马撇撇嘴，一边吃着菜一边继续指点林宇。“我跟你说，千万别被那些女人迷惑了！当年我出山去打一个异位面的小鬼，结果你猜怎么着？”
　　林宇一脸认真，听到这里，立马捧哏的问道：“怎么了？”
　　“嘿！我不小心把一个普通人卷了进来。然后被她看到了我的雄姿之后，就一直要嫁给我。虽然她长的很漂亮，家里还有钱，但是我是什么人？”
　　“您可是一生献给魔法的男人！”林宇继续狗腿的说。
　　听到林宇的话，王大叔满意的点点头。“那是，虽然那段时间被纠缠的不清，但是我当她是红粉骷髅而已。后来好不容易才逃了回来！耽误了我大半年的修行时间！所以啊，可千万别被迷惑了。红粉骷髅啊！”
　　林宇一边心底吐槽，一边嘴上夸张的恭维着。等最后酒足饭饱。大叔摸着自己的胡子，满脸笑容的看着林宇问道:“说吧，小子。有什么事儿？”
　　林宇尴尬的笑了笑，实际上他的示好就是傻子都能知道，但是看得出，大叔是真的开心，所以就开口问了出来，如果不是什么重要的事情，他也就随手帮下。
　　“大叔啊，你看，至尊法师不是送了个礼物给我吗？但是我在这儿也没用啊？您看，能不能帮忙把我这份礼物送回国啊？”
　　“哦，这个事儿啊？”大叔揪了下自己花白的胡子，沉吟了下，最后只能无奈的摇头。“我还真帮不了你。”
　　“啊？”林宇呆了。他顺手在空气中画了个圈；“您这。就这样一下就好了啊？”
　　“我不会！”
　　这次，林宇彻底惊呆了，他以为他听错了，然而，王大叔很认真的点点头，继续说道。“虽然我一生都献给了魔法，但是我资质不太好，你说的魔法门我开不了！”
　　“你不是这个圣殿守护者？”
　　“我只是后厨的厨师而已。守护者他们跟古一至尊去了。”
　　“那你还能联系古一？”
　　“呵呵，古一至尊非常喜欢我做的菜，所以我有她的电话，但是只会让她联系我，而我平时不联系而已。”
　　听到这里，林宇眼睛一亮，既然王大叔不行，那联系古一不也是一样的吗？
　　要来了古一的电话，然而怎么打都不接。王大叔在旁边看了几分钟，直接打断林宇继续通话的动作，说道：“放弃吧，一般情况下，古一至尊都会在异空间，信号进不去的。”
　　这下，林宇彻底抓瞎了。最终只能打电话给林抗日了。
　　“我有个东西要运回去。古一送的。”林宇接通也不废话。“能派人过来吗？”
　　“什么东西？”
　　“一艘外星人的飞船，残破的。”
　　听到这个，对面电话的喘息声立刻粗重了起来。可以感觉的到，林抗日似乎比他还要激动。“你在哪里？我立刻过去。”
　　“我的礼物！”林宇加重了下语气。
　　“哦。”林抗日声音一滞，然后用稍微试探的语气问道：“捐给国家？”
　　“当然！”林宇放声的笑了起来。没事的时候，逗逗林抗日还是蛮还玩的。“哈哈，我在香江九龙区这里。过来了给小王打电话吧。东西放这里，很安全。”
　　不提林抗日挂断电话，迅速安排相关事宜。此时的古一正带着三大圣殿的守护者找地狱撒旦的麻烦。
　　而可怜的美猴王也被带在身边，当一个弱小的受保护者。
　　“墨菲斯托，停止你的一切小动作！”古一低沉的对着一团黑色迷雾般的恶魔阴影呵斥道。“不然，你那几个可怜的旗子我就不客气了！”
　　“啧啧啧。”阴影中传来低沉的笑声。然后所有阴影逐渐收缩，最终组成一个白人男子的形象，他左右扭了扭脖子，从头顶拿下帽子，对着古一行了个绅士礼，然后笑容满面的看向古一：“尊敬的古一法师，您的到来让我万分荣幸。”
　　“希望今后你还会这么说。”古一四处观察了下，最终无奈的摇摇头。此时，他的那些弟子正神色严肃的看着墨菲斯托。
　　这届弟子是真的不行啊！
　　“少做这些无用的把戏了。”古一转身，看向身后同样的绅士服白人，“我希望你能明白，如果惹怒了我，你的所谓的儿子或许会真的替代你的位置！”
　　“古一法师，您还是这么古板，您不觉得他们的动作非常的赏心悦目吗？”
　　此时，古一的弟子们才反应过来，迅速的转身看向身后。然后一脸羞愧的低下头。
　　“啧啧啧！”墨菲斯托赞叹的点头，并且面露笑容。
　　“或许，我没动手的时间有点久了！”古一悠悠的看着墨菲斯托。
　　然而墨菲斯托听到这句威胁却越发的猖狂起来，他的笑容逐渐变大，最后直接大笑出声，由于笑容，他的身体开始扭曲，并逐渐膨胀最终露出一副巨大的魔鬼形象。
　　他的翅膀几乎遮天蔽日，类人形的身躯好似巨人一般，他右爪扶着额头，阴冷的眼睛里红光从爪缝冒出，巨大而又低沉的笑声继续的咆哮出来。“古一，你还能活多久！”
　　墨菲斯托轻轻挥动翅膀，狂风铺面而来。“看守了地球那么久的时间，培养出这么几个废物？”
　　“听说你快要被黑暗吞了。多玛姆要等不及了吧！哈哈哈哈！”
　　“到时候，地球将是我们的！”
　　“或许吧！”古一笑了笑。“可怜虫！”

第四十五章 想要空间袋吗？能装...
　　“吼！！！”
　　墨菲斯托愤怒的喷着火焰，而古一则随手轻画，一道火花绳索捆向墨菲斯托。随后在他脸上绕了几圈。最终封住了他的嘴巴！
　　“给你一次警告。”古一平淡的说道：“只要我还在，你们就别到地球来！”
　　看着墨菲斯托逐渐幻化缩小，最终变换成人类形状。古一变招呼自己的弟子，再次返回了地球。而此时，地球已经过了三个月了！
　　林宇离开了圣殿之后，他想起了当时答应李灾道的事情。出于某种目的，他并没有交给电视台之后就彻底不管。而是叫了几个熟人过来，然后自己闷在一个房间中。
　　写起了电影剧本！
　　自从第一部《时代》之后，林宇就再也没有碰过这个东西，虽然他脑海中有很多的经典电影，但是他并不准备拿出来。而是苦思冥想着创新。他准备趁着这次机会，拍摄一部科教片。关于科技和星空的故事。
　　从古一的口风中他猜测1973年X战警的未来应该是改变了。也就是说，目前最近的危机也就解除了。而再次出现的就是罗南的克里人和BUG的惊奇队长了。
　　如果不出意外的话，此时还有28年的和平发展时期。而这么多的时间里。最起码变种计划将会逐渐完善，《飞天计划》也就是接下来最重要的环节！
　　说道《飞天计划》，如果没有古一提供的外星飞船，估计林宇就会抓瞎的熬时间，等全面普及超频之后才能慢慢的走上轨道。然而，由于此时超频药剂的重要性，国家不可能这么毫无顾忌的普及出去，只有那次《全民变种》迫不得已的情况下才使用了一次秘密改造。
　　由于秘密改造，导致了当时只需要一个月的普查计划拖了一年多。
　　直到现在，一些还没有领悟内功的人还在被监视之中......
　　而现在，当出现实物在面前的时候，就再也不需要无数人无数的汗水来一个个的试错，寻找！
　　只需要有限个的科学家，开着超频一路分析，模拟！最终转化为可供使用的华国版宇宙飞船！
　　一个是让你从出生开始就没有眼睛的人描述天空的颜色，而另一个则是正常人让你描述天空的颜色。这就是有和无最本质的差距！
　　林抗日第二天就来到了林宇的面前，一同到来的还有一个戴着眼镜，看起来呆呆萌萌的中年男子。
　　“介绍一下。范仙。”
　　“范仙，本名！”中年男人腼腆的笑了下，看得出来，他的名字没被少误会。“你好，林宇同志。”
　　林宇微笑的握握手，然后带着两人进了房间。
　　“你的礼物在哪里？”三人坐定，林抗日环顾了下四周，这个房间是李灾道找给他住的地方。位置非常合适，而装修也充满了典雅气息。
　　“在圣殿。”接过小王送来的茶水。林宇看了眼范仙，而林抗日则直接点头。“没关系，范仙是我们国家的镇国之宝。”
　　听到这，林宇眼前一亮，“原来你就是那个五级变种人啊！”
　　“没什么，没什么。”范仙腼腆的笑了下，然后掩饰性的抓起茶杯，喝了口水。
　　“他比较内向。”林抗日在旁边解释。“不过人不错，以后你们可以经常聊聊。”
　　“不用以后啊！”林宇很兴奋，第一次见到这么厉害的家伙，怎么要以后聊？“我主要想知道五级到底有多厉害啊？有没有凤凰女那么变态？”
　　“没有，没有。”范仙连连摆手。“我就是一个空间袋。”
　　“可以装月亮的那种。”林抗日在旁边慢悠悠的补充了一句。
　　因为某些原因，当天他们并没有去圣殿拿礼物，而是在林宇家里住了一晚上。不得不说，范仙真的是一个十足的老好人，他充分的满足了林宇的好奇心。对于自己的能力事无巨细的全部告诉了他，并且最后还感慨的表达了下对林宇的崇拜之情。
　　关于林宇各种捐献给国家的事迹！
　　“宇弟。你哥哥我半年后孩子就要出生了，到时候一定要来喝杯酒啊！”
　　“那肯定的！”林宇也不含糊，直接点头答应了下来。“到时候我给侄子或侄女送点祝福。对了，取名了吗？”环境因素，好多家里的孩子都是两三岁才会取个正式的名字。
　　“早就在想了，男孩准备叫范贤，女孩叫范冰。”说到这，范仙的表情温柔。“孩子他妈取得，好听吧！”
　　范贤，范冰，大佬！打扰了！
　　第二天，两人拿了东西就急匆匆的离开了。据说钱多学那边早就等不及了！
　　由于古吧危机事件解除。变种人暴露在国家的视野中。毛熊和鹰酱开始疯狗一般扫荡着自己境内的变种人。
　　然而，和原本的命运不同的是，这一次由于华国《回家》计划的展开，也给他们打开了新的军事竞技大门！
　　《冬兵计划》，《极限药剂》，《X战警》，无数提升人体的科研项目开始立项。即使正在研究可控核聚变的霍华德也不能免俗——毕竟，他的主要生意就是军火生意！
　　“叮铃铃！”查尔斯有气无力的接起了电话，此时，他正由汉克推着在公园散步。他目光呆滞的看向前方，口中则有气无力的说道：“这里是查尔斯。”
　　“我很早以前和您见过面，维泽儿教授。”电话中传来陌生的声音。“不过由于家里出了一些状况，后来就没提了。”
　　“您还记得我吗？我是安伯森，安伯森·奥斯本！”
　　“忘记了。”查尔斯面无表情的说了一句，然后直接了当的挂了电话。
　　汉克轻轻皱起眉头，但是什么都没说。由于注射了自己做的假药，此时他耳聪目明。教授的电话他听的一清二楚。
　　教授由于中弹导致腿部瘫痪。心情非常不好，这么长时间过去了，还是半死不活的状态！
　　“叮铃铃！”
　　“喂，这里是查尔斯。”
　　“泽维尔教授，很抱歉这么久不联系您，但是当时我们不是聊得很愉快吗？听着，教授，我现在有......”
　　“忘记了。或者你打错了？”查尔斯挂断电话，继续目光呆滞的看着前方。
　　“叮铃铃！”
　　“喂，这里是查尔斯。”
　　“教授，我需要您的帮助！”电话那头，安伯森声音焦急。
　　“我也需要！”说着，他再次准备摁下结束键。而此时，汉克终于听不下去了，他把电话抢了过来。轻声对着电话里的安伯森说了声抱歉，让他等会儿再打。挂断电话后，他站在查尔斯面前，直视着他的眼睛：“查尔斯！你还是我认识的那个乐于助人的教授吗？”
　　“不是！”查尔斯面无表情。
　　“振作起来，查尔斯。”汉克苦涩的说：“我对您仍抱有尊敬，他们也对您抱有希望。我们一直在期盼着您的回归。我们也都无比确信，您肯定会回归，但是教授，我们希望您能快一点！”
　　“希望？回归？”查尔斯喃喃的说，随即嗤笑了声：“我拿什么回归？这双失去作用的双腿吗？”说到这，他用力捶打起了自己的双腿。“他们动不了了！你懂吗？我残废了！”
　　“我的人生将来会是一片黑暗！”
　　汉克抓住查尔斯的双手，目露真诚的看着他：“我们是一样的！教授！”
　　“瑞文，我，蹂*躏者，我们哪个不是残缺的？瑞文终日变身，我关闭了对外的所有社交，蹂*躏者更是把自己关进了监狱！然而您当时怎么教导我们的呢？”
　　“如果因为这个事情，我感到很失望。”汉克松开双手，再次深深的看了眼查尔斯。“希望您能想明白。”说完，头也不回的走了！
　　查尔斯听了汉克的话，呆愣在当场，看着远方良久良久。
　　“叮铃铃！”
　　“叮铃铃！”
　　“叮铃铃”
　　“喂，这里是查尔斯。”
　　“谢天谢地，您终于接电话了！教授，我需要您的帮助！”电话对面，安伯森焦急的喊着。“我的家族遗传病，发作了！”
　　“我在谢多尔公园。你过来吧！”

第四十七章
　　香江的温度愈发的酷热起来，此时已经进入了夏季。
　　林宇没有想到，他的电影一拖就拖了这么久！
　　还好的是，在香江，他的信息还是非常灵通的，不只是华国，鹰酱的一些消息都能收到！
　　由于网络的出现，很多信息都从网上传播出来，而华国的一些信息对香江基本是不设防的存在，所以。好多香江人都目瞪口呆的看着网上的群魔乱舞。
　　恍惚从普通世界进化到了魔幻世界一般！
　　“这些肯定是假的！”远处，一个十七八岁的少年正在和自己的同伴据理力争。“人怎么可能有那么大力气？还有异能，武功！我看的小说都没有写的这么夸张过！肯定是大路吓唬腐国的把戏！当初让华国进来开网络的时候我就知道有阴谋！”
　　他的动作伴随他的语言，时而急速舞动，时而单手指天。如果不考虑场合。此时涨红着的小脸应该会赢得一些鼓励的微笑。然而，这里是上午茶铺！
　　“小鬼！小声点！”林宇远处桌子上的男人低沉的嘱咐一声。然后继续琢磨着自己的手机起来。
　　“哼！”那个小鬼也知道自己理亏，只是轻哼一声，继续看向他的同伴。悄悄的在他同伴面前继续诉说着他推测的那套阴谋论。
　　“你看看，这个人说他会变成火！要不要这么假？”
　　他同伴是个女孩子，一直默默的低头不语。她带着大大的眼镜，披散的头发全部散落下来遮住了她的表情。只有手中的虾饺一点点的消失。
　　“还有啊，你看看这个！”男孩子把手机递到女孩面前滑动着。“这个人身上全是鳞甲！这个化妆技术真不错！如果来我们这儿拍电影的话肯定火！”
　　吃，吃......
　　“这个这个，搞笑，他说他看自家的牛拉犁太慢了，所以听了首歌就把自家的两亩地给耕了出来！”
　　吃，吃......
　　“这张图！怎么可能有这么好看的大楼？肯定是鹰酱那边的拍下来放上去的。还把文字剪下来换成中文！”
　　终于吃完了，女孩优雅的擦擦嘴巴。这个时候才露出真容！十六七岁的年龄充斥着青春与活力，只是眼睛上的大框眼镜和身上朴素的衣服让她不那么夺目耀人。而从她自信的眼神中看得出她并不是自卑或者家贫的原因这么穿着打扮，应该是刻意的隐瞒着什么！
　　“我能说一句吗？”她轻声打断还在喋喋不休的男孩子。
　　男孩儿见她终于有了反应，满脸欣喜的点头道：“你也感觉是吧，他们在下一盘很大的棋！”
　　“实际上，华国两天就解放了东鲲。”
　　“啊？”小男孩一下没反应过来这两者之间有什么关系。“怎么了？”
　　“华国两天解放了东鲲！”
　　这一次，小男孩听懂了，他涨红着脸。大声反驳道“那又怎样？只是东鲲而已！说不定，那面早就想投降了呢！我怀疑他们也是因为这些东西所以被吓住了！”
　　“闭嘴！”林宇远处的男子再次警告！他刷着手机，眉头紧皱！
　　忽然，似乎看到了什么，他一下激动的站了起来！
　　他端起茶水，大声对着天空哈哈大笑。然后在一众看神经病的眼神中一口喝干！
　　“敬祖国！”
　　“离家120年，我们明天相聚！”
　　电视机后面的新闻是什么已经无人再观看了，所有人都陷入了自己的世界中。有的和那名男子一样满口喝光茶水，喊一声敬祖国，也有的如同那个小男孩一般目瞪口呆。还有的惶惶不安，也有的低头不语。
　　林宇满脸笑容的继续吃着点心，看着这幅众生百态。
　　这一天，无数香港资本人惴惴不安，腐国内部也掀起游行，鹰酱也发声旁敲侧击！然而，等到晚上的时候，电视台再次传来了一个消息！
　　“熬门也回归了！”
　　“怪不得这么久！”林宇笑着摇摇头，从到这里开始就和腐国谈判了，一直拖到了夏天，以如今华国的战斗力来说，腐国早就应该撑不住放弃了！
　　原来是两线作战，把熬门也带上了啊！
　　“现在就完整喽！”林宇笑眯眯的带着小王出门喝酒。
　　此时，大街上无数中老年人在哪里狂欢，林宇竟然看到有自制的旗子插在了天台上边！然而比较可惜的是少年人很少。“或许是夜了，家里人不放心出来。”
　　香江这个时候的夜宵摊已经出来了，好多老香江人都拿着蒲扇在兴高采烈的聊着回归的事情。说实话，回归的问题都讨论了三个月了。市民们该知道的也早就知道了！然而，当真正公布的时候，人们才把压抑的心情放下来，转而露出笑脸！
　　“你家小子回去睡觉没？”
　　“早就睡觉了，因为这，我们一家都出来了！生怕打扰他！”
　　“你们也这样？我以为只有大学里才会做准备呢？”
　　“怎么可能，我家小学的昨天就打电话说过了，今天一定要孩子白天睡好了！”
　　“新官上任三把火？”远处一个西装革履的中年男讽刺了一声。大口的喝着酒。
　　“你知道什么？”他这话惹的大爷们很不高兴。“这个事情是腐国准备的！说是要体现骨肉相连的感觉！而且，我们也愿意！”
　　“哼。”那名男子不在说话，只是冷哼一声。继续喝起了酒。等到几位大爷摇着蒲扇走远，才呸了一声。“穷鬼就喜欢扎堆！”
　　“大半夜不给孩子睡觉，去看什么升旗仪式！不是华国的主意，我跳海！”
　　听到这儿，林宇才恍然大悟，怪不得孩子没几个！原来都准备去看升旗仪式了！
　　林宇满意的点点头，果然厉害，就连他都没有收到消息，看来香江这次的行动很特别啊！
　　然后，林宇就让小王拎着那个西装男带到了海边送他下去转一圈——既然说出口了，那就要实现。千万不能学后世那些网上嘴强的家伙们一样。倒立拉稀，从没见过！直播日五档啥的，你到是给我们开开眼啊？！
　　当天夜里，天空月明星稀，无数人早早的就聚集在了广场上。奇怪的是，他们围绕着旗杆站立，但是距离警戒线很远。仿佛中间要给什么人过来一般！
　　在最后一个小时的时候，无数的方阵走了进来，填入了中间的空地上。人群中的气氛也开始热闹起来！
　　“看，我家小子带头的那个！”一个大婶激动的说。
　　“带头说明个子矮。”被抢风头的人不满的嘀咕了一声，然后继续看方阵，寻找着自己家的小子。
　　“我家的举旗！”
　　“我家的捧花！”
　　“吵吵啥？我家的在领队呢！”一个老头得意的扬扬蒲扇。指着刚过去的一个方阵。只见领队的是一个老师！
　　“厉害厉害！佩服佩服！”
　　华国的代表团看到这些方阵明显愣了下，然后小声耳语一翻后继续开始了仪式。
　　在最后演讲的时候，双方都很客气的道了声别过。然后安静的等起了零点。
　　“升旗！”
　　“奏国歌！”无数学生敬着礼唱起了国歌，听得出来，他们学的并不是很久！但是仍然满腔热情的唱着！
　　“换帽徽！敬礼！”
　　“敬礼！”
　　现场无数人陷入了款热的情绪中，他们高举着国旗，唱着国歌或者敬礼满面潮红！
　　远处，无数的烟花在天空盛开，整个香江陷入欢乐的海洋！
　　林宇红光满面的看着这一切，嘴中跟这唱起了国歌！等到一切结束，看到他们欢呼的说着，跳着，唱着。他感慨万分。
　　“真好啊！”

第四十八章 大时代下的香江人
　　自从香江回归，无数我兔入住这里，让本来平静的生活出现了很多变化。
　　无数腐国官员的撤离让香江差点陷入无人可用的地步，我兔入住也没有办法！毕竟，无数的习俗，律法等等都不一样！
　　陈嘉桦是一个普通的香港人。15岁辍学开始赶海，四年来也靠着自己在水产市场盘了个摊位。
　　这天，他一如既往的出摊卖着海鲜，最近由于华国入住香江，让他的摊子生意变差了一些——没办法，那些贵族老爷们都收拾行李跑路了，他们怕被清算！
　　“陈仔，最近生意还好吧？”说话的是一个老头，喜欢戴着一个巨大的青铜戒指，熟悉的人都叫他老王叔。
　　“最近有点差，买的人少了不少！”陈嘉桦手上的动作不停，口上则和老王叔闲聊着。“大老板都跑路啦，好多厂子都要关门，大家只能缩紧裤腰带喽！”
　　“主要是大路那边进来之后改的东西太多了，让大家人心惶惶的。”
　　陈嘉桦一边啪啪的清着鳞片，一边有点怨气的和老王叔诉苦。
　　“活了十几年，律法都变了。什么居伟会都不知道干嘛用的。海嘶警署那边打点好的关系又要重新来了。也不知道这次又要多少！”
　　“凌晨的时候我差点出不了门，他们说我违反交通规则了！我开车一年多也没看到几个走右边的啊！”
　　“莫谈国事！”旁边一个中年汉子听到两人的谈话，他淡淡的训了一声陈嘉桦。
　　这个男人是他的三叔，陈嘉桦能有今天的成就一半是他自己的打拼，另外一半就是三叔的帮扶了！
　　陈嘉桦也不在多言。只是心痛自己打点的路线再次断了！
　　晚上六点，陈嘉桦幸运的把自己最后剩下的小半海鲜卖了出去，是大路那边过来的。他似乎需要很多，把附近摊位剩下的货都扫走了。这让他对大路存了一些谅解！
　　收拾完摊子，他和他三叔一起来到了自己的解方车面前。
　　解方车是大路生产的第一代车子，便宜耐*操，他们花费了不少的关系走过来的。运送货物是真的方便！
　　开着车，他三叔抽着闷烟坐在副驾，陈嘉桦则专心致志的开车。作为刚刚学开车不到一个月的人来说，他的进步还是可以的。不过他有驾照，当然，也是通过关系拿到手的！
　　“桦仔，明天跟我去看看刘sir吧。”三叔把烟头用力的摁进烟灰缸。“咱们去打听打听新来的署长有什么爱好。”
　　听到三叔的话，陈嘉桦心情沉重了起来。最近几年赚的钱基本上都投进了那些人嘴里。本来已经逐渐好转的生意这次又要重新开始。这让他有种挫败感。
　　三叔没有再说话，车里再次陷入沉默之中。
　　当汽车走上了大路，他努力的专注了起来。没办法，此时的大路上有点乱。
　　无数的汽车三轮什么的有走右边，有走左边的，好几次都差点撞到人！
　　还好他开的并不快。
　　不过当走到路口的时候，情况开始好转了起来。一个大路来的交警正认真的指挥着。四个路口也有交警在执勤，看到逆行的会礼貌的敲敲车窗，让对方开回对面。
　　一路战战兢兢的把车开回三叔家，他们又是一通忙活。由于明天不去开市，也就不需要出海。只需要把东西都清理干净就行。
　　晚上八点多的时候，两人吃着简单的饭菜。陈嘉桦则掏出手机刷着论坛。
　　虽然识字不多，好多都看不懂，但是一些图片笑话什么的也是可以消遣下一天的疲惫。
　　“砰砰砰！”
　　两人对视一眼，三叔从里屋拿出一个黑布裹着的东西，示意陈嘉桦开门。陈嘉桦也把手机收起来。远远的对着大门喊道：“谁呀？大半夜不睡觉？”
　　“我对面的你七哥！”门缝中传出熟悉的声音，听到七哥，陈嘉桦放松下来，打开了大门。“这么晚游魂啊不睡觉？”
　　看到只有七哥一个人，三叔也放下心来，他暗骂一声“臭小子！”然后把黑布收回了房间中。
　　“三叔，阿桦，今天下午居伟会拿了一沓宣传单到我们这儿了！”
　　陈嘉桦早早的就注意了七哥手中的彩色纸片了。说实话，上面的图案很漂亮！
　　“这个是居伟会给我们这个地方的规划图。”七哥把宣传单铺在桌子上，上边无数的高楼耸立，中间宽敞无比的街道怎么看怎么舒服。“他们说最多一年就可以把这里盖好，然后让我们免费住进去！”
　　“想把我们赶走吗？”陈嘉桦眼睛一瞪，虽然他们住的地方破旧不堪，但是也是三叔用了半辈子才买下的地方！如果大路过来就要把人撵走。说不得......
　　“免费换的！”七哥诧异的看了眼陈嘉桦，“而且还赔好多房租钱，还有免费学校，他们说去上课的话如果通过考试还会给物资奖励！”
　　“这么好？”陈嘉桦有点不敢相信，他当初就是因为交不起学费才辍学回家的。
　　“不止呢，还有免费送手表，免费公园，家里没有劳动力的话还有最低补贴，没有工作也可以免费帮你找！最主要的是，如果残疾的话只要通过审核就可以免费治疗！”
　　“这么好的事情。大路傻了吗？”陈嘉桦忍不住吐槽，这些东西，为什么听着那么不靠谱呢？
　　“需要条件的。”七哥最后解释着：“这些东西都可以得到，但是需要去登记处重新登记，他们说是人口普查，手表就是网上大陆人都有的手表身份证。”
　　“老陈怎么说？”三叔早就过来了，只是一直在听着小七说话。他的生活阅历比两个小鬼要多得多，天上掉馅饼的事情从来没有好的。他问的老陈是他们帮里面看家的军师，鬼点子比较多，也是小七的老爸。
　　说是帮，实际上只是一些人在一起抱团取暖罢了！
　　“他叫我过来跟你说这些的。还有，让你以后不要再掺和那些帮派了，以后就你们几个当兄弟！”
　　听到这，三叔似乎愣住了。如果没有那些的话，他们赶海的时候能受得了？
　　陈嘉桦实际上不太喜欢那些人，一个个的什么都抽，一年到头都赚不到几个钱，还经常来蹭吃蹭喝！
　　但是如果断了这些人的联系。他们以后的日子肯定不会好过的。
　　“我爸说了，大路那边禁拉帮，结派，禁毒，那些人估计这两天就要倒霉了！”
　　陈嘉桦听了也反应过来，平时在网上听到的看到的总归距离他太远，只有外人点醒之后才发觉距离已经这么近了！
　　“总归是要清扫的！”三叔也默默的点头。只是不知道他们到底是为了扫垃圾，还是什么。他总归是有一些忧虑的。毕竟在他的心中，香江比大路要富裕太多。
　　而我兔的策略在这么多年里早已经深入心底。
　　“三叔，放心吧！我爸说这些是好事儿！如果你经常上网的话就知道了。那边早就改了！人家说不定比我们这还富裕呢！你说是吧，阿桦。”
　　陈嘉桦听到七哥叫自己。才反应过来，他刚刚想到了小时候的同桌，听说因为拿了不该拿的东西上个月刚刚被沉了海。动手的就是他们的老大！
　　“什么？”
　　“想什么呢？”阿七摇了摇陈嘉桦的脑袋，把手机拿出来。“我说你上网的时候都没看那些内地的东西吗？平时没事儿的时候也给三叔讲讲啊！你看给三叔担心的！”
　　“靓仔！我不认识字的！”陈嘉桦不满的白了眼阿七。
　　“哦！”阿七也无奈了，他只能把内地最近的发展讲给了两个人听。让两人一愣一愣的！
　　等阿七出去的时候已经到了后半夜，三叔坐在桌子边，抽着烟闷头看着那个宣传册子。
　　良久，他抬起头来，看向了陈嘉桦。“桦仔，从明天开始就别去出摊了。跟着你七哥吧！”
　　“为什么？”正在看着宣传单憧憬着未来的陈嘉桦愣住了。想当初，三叔是让他跟着跑摊子，希望他再过两年就把他的位子也继承过去的。怎么现在就变卦了？
　　“老陈看样子是搭上线了！也是，这么精明的一个人。”三叔继续抽着闷烟，“你以后也学着精明点，跟在小七后面多学多看少说话。我明天会和老陈说的！”
　　“哦。”陈嘉桦答应了下来。他的三叔从来不会害他的。
　　当新的一天开始，陈嘉桦也彻底接触了不一样的人生！
　　“阿桦，跟我去学普通话吧！”
　　“哦！”
　　“阿桦，你要学会写汉字！”
　　“哦！”
　　“阿桦，警局那面缺人，咱们过去看看吧。”
　　看着大路的李sir顶着土炮的冲击，漫步走到沉了他同学的大佬面前，单手提起了三百斤的大佬。陈嘉桦的内心开始无比迫切！
　　“七哥，我要考公民了！”
　　“我们一起考！”

第四十九章 要不要万磁王的力量？
　　华国接管之后，直接开始了改造计划，虽然一开始会出现一些不合理甚至完全违背的事情，但是总体上还是缓慢融合的！
　　中间出现的各种问题，也成为了华国今后的很多参考案例。
　　而最主要的事情是此时的某地依然拿着的是他们自己的身份证。并没有并入华国的体系。这也是上边智囊团讨论出的结果！
　　第一，他们刚刚回家，里面的人员复杂无比！
　　第二，太轻易得到的东西肯定不会珍惜的！
　　所以，如果想要拿到华国公民证需要一系列的考核和检验。
　　在香江回归的第三天，林宇就接到了从大路过来的几个剧组的人。这些人基本上都带着自己的剧本，听说有个大老板免费提供机会，好几个刚毕业的学生都跟了过来！
　　林宇随意的把几人介绍给了李灾道就不在管了。
　　他拉过专门叫过来的导演，把剧本拿给他看。这个导演就是当初接拍他《时代》的老校长，说实话，对于他的脑洞，林宇是非常佩服的！
　　“所以，你又找这些高科技的玩意儿让我自己想办法？”老校长吹胡子瞪眼的看着林宇。
　　“看您说的，俗话说，家有一老如有一宝。我是实在没办法了！您也看到了，我们那的人基本上都在讨论啥能力，啥手机的。一个往天上看的都没有。他们的目光太短了！”
　　“胡说！”老校长忍不住了，“你也不想想他们才受到多少教育，你受到多少教育？我早就和上边反应这个事情了，到现在重视教育重视哪去了？！”
　　这话我可不敢说。林宇稍稍吐槽。说实话，为了这事，听说超频部都要打出了狗脑子了！
　　超频实验室那边一直在致力于搞既能保密，又能普及全国的超频药剂，然而，从立项到现在也已经两三年了，一点风声都么有！
　　当初普及变种计划的时候，为了害怕泄密，他们直接自废武功，把超频药效砍了70%。虽然最终取得了显著的结果。但是那些苯一点儿的听说今年才有一批解除了监视。浪费了超多的警力。
　　“老校长，我可就指望您了啊！这个可是我给全国做科普的电影。咱一定要真实一点！”
　　老校长皱着眉头，说实话，这次拿来的两本剧本，他真的不想接。人工智能还好说，找个人假扮就可以了。但是又是飞天，又是火星的！这些怎么搞？
　　“我不管，明年我就要看到电影！”林宇再次耍起了无赖。有时候，人不逼一下，你都不知道他有多大能耐！
　　将这个事情甩了出去，林宇彻底松了口气。他感觉有些失策，实际上他对于电影这一块是真的不熟悉。不该自己亲自操作！辣么多的工具人他不香吗？
　　“决定了！以后我就在后边指手画脚就好了！”
　　当天晚上，李灾道在水铺餐厅请了众人吃了一顿别开生面的晚宴。此时的李灾道红光满面。一副爽朗的气息扑面而来。看得出来，最近他过的应该非常舒心！
　　“林生，我敬您一杯！”李灾道面对林宇，仍然恭恭敬敬，他知道，是这个人让他重获新生。
　　由于香江也回归了祖国，他的航运公司也解开了封印。而不出意料的话，这次只要抱紧林宇的大腿，他的影视公司也肯定不会落魄到哪里去！
　　他感觉人生的快车道已经到了！
　　“干。”林宇不客气，直接一口喝了下去。但是他脑海中想的事情却不在这里。就在刚刚，林抗日那里打来一个电话，说鹰酱那里出现一些意料之外的事情。这让他泛起了嘀咕！
　　“非常感谢您的帮助！以后在这里有什么需要帮忙的您尽管开口！当然，我知道我大事肯定帮不上，但是跑跑腿儿什么的尽管找我就行！”李灾道继续感激着，他给林宇满上酒，等了一会儿之后再次端起酒杯。
　　林宇再次一口喝了下去。然后吃了几口菜之后就站了起来。
　　“李先生，我有点急事儿就先走了。等以后我请你吃饭！”
　　李灾道满脸笑容的站起，他对着林宇摆摆手。“林生有事情就去忙吧，您的事儿比较重要的！放心这些哥哥们。我会照顾好的！”
　　林宇点点头，带着小王走了出去。
　　坐在车上，林宇摩挲着手机，沉着脸思考着刚刚的电话。
　　刚刚林抗日给了他一个情报。鹰酱那边似乎搞出了一个变种人！
　　变种人，目前只有华国可以全民普世。而全世界在华国《回家》行动之前大多都不知道有这么个事情呢！
　　然而，从华国曝光之后才五个月的时间，鹰酱就研究出来可以人体实验的变种药剂了？这个挂开的也太大了吧？
　　如果是真的，华国该怎么应对？
　　林宇烦躁的抓抓头发，最终没忍住，又拿起了电话，打给林抗日：“林哥，到底怎么回事啊？”
　　“有人在现场看到了查尔斯和霍华德。”林抗日也很郁闷，“他们围绕着一个人让他使用能力。那个人一下从老年人变成了青年人！”
　　老年变青年？
　　“你们是不是认错了？应该不是变种人能力吧？”
　　“距离太远了。只能知道那个人一下变的年轻了。所以我们有理由怀疑对方已经完成变种人改造了！至于什么时候开始普及。根据进度最多明年就会开始！”
　　挂了电话，林宇继续抱着头思考刚刚的问题。如果鹰酱也开始启动变种计划，那么他们国家即将开启的快车道将再次被拉平。如果继续内耗下去的话，什么时候才可以冲出地球？
　　等到了家中，林宇给悠悠打了电话，最近基因实验室那边也开始出现了进展，疾流的基因已经进入了普世阶段，为此，华国正在全世界宣传这个事情！
　　这里就要说道华国的一项政策了，这个政策就是《天赐宝藏》。
　　《天赐宝藏》阐述了人体，特别是变种人的基因能力和对世界的贡献，而最重要的是，华国将无偿开启任何一位变种人天赋能力！
　　特别是如果同意研究，那么只要完成研究并进行普世计划，那么人们购买此能力的钱将分成三份分别汇入国家，基因研究室和基因贡献者手中！他将获得十年内3%的分成，十年之后1%的分成，一直到四十年才全部捐献给人类基因保存库！
　　换句话说，只要研究普世，那么他就可以躺着在家赚钱了！
　　这也是当初疾流和红魔鬼在华国定居的原因之一！
　　“白皇后的能力解析有点难。”悠悠诉苦道。“我第一次见到一个人有两种不同能力的变种人，最主要的是它们相容又相克！分不开来！”
　　“慢慢来吧。”林宇安慰了下，然后就直奔主题，“如果没有二号基因，你们超频情况下多久可以研究出一个变种基因？”
　　“五年吧！”悠悠不太确定，主要是最主要的观察工具丢失的话将会非常被动。
　　听到这，林宇点点头，这和他的估算差不多，所以，他感觉鹰酱的挂开的也太过分了点！
　　“有没有收录过可以返老还童的变种基因？”
　　“没有，不过金刚狼好像可以做到！”
　　听到这儿，林宇心中咯噔一下，不会鹰酱已经解锁了金刚狼的基因了吧！
　　太变态了！
　　“肖的基因解锁到哪里了？”
　　“还那样，不过我有点知道他的难度在哪了。”悠悠也松了口气。为了这个目前无敌的基因，她的头发都掉了好几团了！
　　“如果肖的能力普世就好了。”
　　听到林宇的话，悠悠叹了口气。“即使做出来了，肖的基因普世也不会开启的！”
　　“前面发出来的几项变种能力实际上非常好，既能保护人们不受伤害，还不会给社会造成多大的动荡。如果肖的能力出现，你可以想象，如果出现超级罪犯，我们该怎么办？”
　　“总不可能用道德去约束他们吧？这个时代，可不是无为而治就可以的！”
　　听到这，林宇也沉默起来。
　　这些问题他也想过，所以只能用仅仅七项能力撑起《变种计划》。但是变种能力总归是要发展的，不能因噎废食！
　　不说其他，万磁王的能力能不要了？那可是宇宙四大基本力人为掌控的突破口！
　　“办法总会比困难多的！”
　　挂了电话，林宇有点饿了，刚准备让小王准备下，电话又响了，林宇打开一看，眉头皱了起来。林抗日打过来的！
　　“两个好消息。”林抗日没有废话。
　　“鹰酱那边不是变种人，是超级血清的变种，无限药剂。”
　　“第二个好消息，骆驼国那边发现线索了！”

第五十章 是福是祸？ 福！？
　　说实话，这章是重要转折点，但是不敢写太清楚。希望各位都是脑补大师！
　　以下正文
　　“终于找到了？”林宇面露喜色，说说都多久了？从知道这个世界有变种人开始，就让国家找天启大佬了！到现在都六七年了都！
　　“只是找到了万能神教的一点影子，是不是还两说呢！”林抗日无奈的说道，万能神教说实话，很多邪*教的名字都是这个。然而排查了这么久还没找到也是够够的了！
　　“哦。”听到这儿，林宇也面露失望，实际上在一年前的时候也说找到了狮身人面国的万能神教。然而当时投入了很多最后却发现是个假的！
　　希望这次是真的吧！“等你有确定消息了再来通知我吧。不过鹰酱那边不是研究变种人的吗？怎么最后研究出了《无限药剂》了？”
　　“具体不清楚。”林抗日也只是刚刚得到情报就给林宇打电话了，因为他有事情想和林宇商量。“你什么时候回来？”
　　“怎么了？”最近林宇并不想回国去。香江此时的环境虽然有点混乱，但是目前来说还是比国内要宽松的多！
　　“上次送过来的东西，出现了一些问题。外壳的用料里边已经查出大致成分了。但是有好几种材料要么是同位素，要么直接就不在元素周期表里面！”
　　“那我有什么办法啊？”材料学这一块，他又不懂！
　　电话里沉默了一会儿，最终，林抗日还是开口了：“上边想让你和古一商量商量，如果可能的话，希望带点飞船当地的材料，或者技术什么的分析一下。因为按照智囊团那边的分析，古一对你是深怀好感的。”
　　......
　　林宇直接无语了，要不要这么过分了啊？人古一给他好脸色他就去要求别人一直帮忙吗？还智囊团，动没动脑子啊？
　　“我只是传话。”林抗日也是很憋屈，一边是兄弟，一边是国家，这么逼迫真的让他看不起上边的那群脑袋！或者说，那群脑袋只有理智而没有了情感！
　　好半晌，林宇才反应过来，他有点不可置信，但是结果又无比明确的告诉了他，“上边准备牺牲我去换取最大化的利益了吗？”只有这样才解释的通为什么是这道命令！
　　林宇忽然感觉有点悲哀。从理智来说的话，国家这么做一点问题也没有！
　　林宇从未来所带来的一切优势正慢慢消失，所有金手指也被吸收消化，他已经成为了可有可无的人！
　　古一送的礼物对于国家来说真是意外之喜。然而这个意外之喜目前还缺少一把钥匙！而林宇，就成为了开启这个礼物的钥匙——虽然可能会折断在里面。
　　林宇不在说话，他默默的挂断了电话。愣愣的看着窗外！
　　事情不应该是这样发展的啊？为什么会出现这种情况？
　　小王端着面进来，看到林宇在思考，就把面放到桌子上。这种情况他也看到了好几次。只需要一会儿林宇就会被饭菜的香味吸引然后狼吞虎咽！
　　然而，这次却不是了！等了许久，林宇也没有动作。小王不得不上前轻轻喊这林宇。然而，林宇只是摆摆手让他先去休息就不在说话了！
　　第二天，小王早早起床给林宇做饭。到了客厅才发现，林宇似乎一夜没睡，一直愣愣的看着窗外。他知道，事情似乎大条了！
　　“叮铃铃！”小王去厨房做饭的时候，似乎听到了电话的声音。然而，显然只响了一声就没有后续了。
　　“叮铃铃！”
　　林宇继续保持着动作，把电话挂断，还是林抗日打来的！
　　“叮铃铃！”电话铃声一次比一次焦急。林宇皱着眉头。最终接起了电话。
　　“喂！别打了，我答应了！就这样吧！”林宇沙哑这嗓子。不管如何，国家总归是国家。就当最后一次为国做贡献吧！
　　“别！”林抗日焦急的声音传来，他急不可耐的把事情说了出来：“决策失误！大长老昨天夜里才知道这个事情，发了一夜的火，让我赶紧联系你！”
　　“大长老说，千万不要用个人的牺牲来开展事态的发展！这样的结果就是最后国家只剩下一堆庸才！”
　　听到这个话，林宇阴郁了一天的心情忽然明媚起来。但是还是有阴影在心底。“怎么判断决策失误的？不是智囊团提出来的？”
　　听着林宇问话的心情，林抗日缓缓松了口气。这个事情的影响很大，不只是关于林宇一个人的，还有无数和林宇差不多的人心底也都蒙上了一层阴影。然而，这个事情真是一个巨大的乌龙啊！
　　“太巧合了！”林抗日苦笑着诉说事情的原委。“你应该知道，国家智囊团由于需要频繁的思考各种问题，决策。所以一直都没有开展《变种计划》，而当时中科院需要一批超频甲三型药物进行实验。这都没什么。关键点就是，由于甲三和乙七的药物形状差不多，配药员搞混了！”
　　“智囊团吃了超频甲三，导致他们全部理智化思考！让当时很多决策下发之后出现了很多负面效果！”
　　林宇都要爆粗口了。什么玩意儿？甲三给普通人吃？那些人脑子还能用吗？而且，吃了之后应该立刻就发觉不对劲了吧？怎么还继续工作呢？
　　“理智化太可怕了，他们竟然认为以后都要服用这种药物来运行智囊团！”林抗日也感叹，明知道吃甲三危及生命，竟然直接更改配发品种！“不和你多说了，我还要赶紧通知其他人！别往心里去，这次的影响太大了！”
　　说完，林抗日匆匆的挂断电话。
　　林宇挂断电话，深深的叹口气。此时，他的肚子咕咕的叫了起来。看到厨房里小王探头探脑的样子。林宇招了招手：“饭好了没？没好咱们出去吃！饿坏了！”
　　“好了，好了！”小王赶紧把早饭端了上来。
　　林宇不知道，此次事件的发展比想象中还要大！无数人都因为这个事情出现了反弹的情绪！
　　那一批智囊团全部进行了隔离处理。为了让此次事件影响最小化，一些势在必行的的动作也开始正式提上日程！
　　接下来两天，林宇接到了悠悠，陈归汉这些人的安慰电话，也接到了二长老打来的慰问电话，他在电话里无比沉重的道歉，然后肯定的给林宇评价。他说，“国家尊重并保护每一位贡献卓越的人！这是一切的基础！”
　　林宇表示理解和宽慰。
　　通话到最后，二长老才透露出此次通话最重要的主题，即将展开的二五计划将配合最新的华国特色****一同展开。
　　到时候会重新分配一下，将个人和集体彻底松绑！
　　换句话说，林宇一直等待的事情即将发生！
　　“所以，我要不要去城里买几栋别墅啊？”林宇傻傻的想着，“我以后收房租不是会收到手软？”
　　接下来几天，林宇都在纠结在哪里买房的事情。最后还是小王看不下去了。他默默的走到林宇面前，然后轻轻一推，林宇就飞了出去。
　　“你干嘛？”林宇诧异了，什么情况？小王敢打我？
　　“我看你这几天闲着没事儿，就想起了当时你让我训练你的事儿。要不要现在开始？”
　　小王不是哑巴......
　　“行吧！不过我们的训练要改下，我打你，然后你拦着，怎么样？”什么要学会打人要先学会挨打？什么先苦后甜？我是找虐的人？
　　“行！”小王摆出姿势。
　　林宇也不客气，用起了他此时已经二十年的功力护住身体就冲了上去！
　　别问他为什么要护住身体，不护住身体打人，他不疼吗？
　　然而，林宇还是低估了小王的战斗素养。在他攻击的时候，小王虽然只格挡不还手，但是他每次的格挡中身上都带着电！
　　“不，不，不打了...”林宇结结巴巴的说着，此时他已经被电的有点痉挛了。“我，我来，电，嘶！”
　　说道电的时候，他条件反射的倒嘶了口气。“我，手机，响了！”
　　林宇颤颤巍巍的拿起手机，满脸幽怨的看了眼小王，等了一会儿才接通电话。“喂，老王叔，什么事儿？”
　　“晚上过来吃饭吧？有好事儿！”

第五十一章 我能学魔法？
　　“什么好消息？你找老伴儿了？”林宇此时彻底缓了过来，他让小王收拾一下。然后逃也似的回到了自己房间。
　　太可怕了！以后打死也不和小王对练了，简直找虐！
　　“去，衰仔！”老王叔呸了一声，然后说道：“晚上过来吃饭，古一法师让我给你带话呢。”
　　“古一回来了？”林宇欣喜了起来。“老王叔你在哪儿等我，我一会儿就到！”
　　“没......”老王叔的话还没说完，林宇就急匆匆的挂断了电话。
　　其实从古一那里回来的时候，他就发觉，问题似乎越解越多了！知道了红魔鬼的问题，他就让悠悠放弃了红魔鬼的研究。
　　然而，空间能力在林宇的计划里应该是华国的标配！
　　他退而求其次的想要学习魔法，但是又被古一否决了。
　　最后他只能让悠悠继续研究范仙的能力，再怎么说也是空间能力，说不定什么时候就衍生出来了呢？
　　这些问题将就过去了，但是古一带给他很多新的问题，命魂是生命思维，我思故我在？或者是生命本源？
　　力魄是思维的强度，如果按照上边的理解，那也就是说力魄就是精神力喽？
　　但是智魂是什么？钥匙，配吗？
　　只有地球有，外围空间都没有？干嘛不配几把？
　　咳咳，这些问题还是等到了古一面前再一一询问吧。
　　来到圣殿，林宇老远就闻到了饭香味儿，刚刚运动了这么久也正好饿了起来。不得不说，老王叔做的饭菜可是真香啊！
　　酒足饭饱，林宇才想起自己的事情。他四处扫了下，最终很肯定的点头。嗯，古一不在这里！
　　“老王叔，古一法师呢？”
　　老王叔也一边捧着肚子，一边挑着牙齿，人上了年纪，吃点东西就会塞牙，很不舒服！“古一至尊只是给我来了个电话，让我通知你一下，又没有过来！”
　　“没过来啊！”林宇显然很失望。
　　“那她准备跟我说什么事情啊？”
　　“她那天走的比较急，就忘记跟你说了，她说你的资质目前来看还是可以的！如果想了解魔法的话可以到书房自己看看书，当然，如果你想学的话也可以问我。”
　　林宇无语望天。“我能学魔法？当时干嘛不跟我说啊！”最近几天他过的很愁，因为那件事情，让他彻底的醒悟了！不管国家如何想法，他都忘记了作为一个正常人该有的觉悟！
　　想要社会地位，必须要有社会价值！这是作为一个现代人最基本的准则。
　　而他此时的社会价值正在逐渐失去。这是不争的事实。
　　如果当一个纯正的现代人，他的价值是可以用金钱来具现化的。也就是说，以他现在的财富在现代来看是有很大的社会地位的！
　　但是这里是漫威！
　　所以他迫切的希望自己的力量得到增强，如果当时他是五级变种人，或者和古一一样的力量，那么即使智囊团再石乐志也不会让他做这种牺牲！
　　回归原点。
　　林宇跟着老王叔去了图书馆，然而，当林宇看到那些书籍的时候再次傻眼了！
　　“为什么没有中文版？”
　　“这些鬼画符都说的啥？”
　　林宇泱泱的回到自己的家中，他第一件事儿就是打电话给林抗日，然而，拿起电话他又迟疑了。
　　沉默良久，最终他放弃了打出这个电话。而是转身打给了悠悠。
　　“悠悠，我今年的甲三还有配额吗？”
　　“一直都有啊？只是最近你在香江，也没要，所以就又退回去了。”
　　听到悠悠的话，林宇松了口气。“你认识人能送到香江这面吗？最近我准备在这里开展一下新的学科。”
　　“干嘛不找？”说到这儿，悠悠顿了下，最后才说道。“行！实际上，如果你晚几天的话，香江那面自己就可以生产出来你想要的东西了！”
　　那也不差这两天，可以等等。“是吗？那我过几天就过去看看吧，是谁在这边负责？”
　　“刘院士过去了。你有他电话号码没？”
　　这！
　　听到刘院士，林宇脑海中不由自主的想起那两个月的清淡伙食，让他刚吃饱的胃一阵翻腾！
　　但是说实话，他还真没刘院士的电话！
　　最后，林宇只能委屈巴巴的把林院士的手机号码存进了手机，然而，不管他起什么备注，最终都会变成那张古板无波的老脸！
　　“算了，就叫刘院士吧！”认命的把号码存完。林宇看着满书架的魔法书，最终无奈的摇摇头。
　　离开圣殿，林宇走在大街上。说起来，最近香江改造。圣殿这个地方还是不错的，所以只是把路上的行车线换成了右道就没怎么动了。而其他地方那是改的一个彻底！
　　一些脏乱差的更是直接平推重建了起来！
　　所以此时的香江再次出现了当初北平时候的样子，满城都漂浮着灰尘！路边的小吃摊都必须蒙一层布才能正常做买卖！
　　“滴！”路口，一个交警吹响了哨子。
　　他快步跑到一辆逆行的汽车旁边，轻轻敲了几下窗户。
　　“请右边行驶！谢谢配合！”
　　“您这是今天第二次出现错误了！如果再次出现，我将给您开出罚单。”
　　“叼你啊死捞头，信悟信我起你天灵盖度疴督屎啊！”
　　周围看热闹的司机行人听到这个香江正宗骂街，都一脸看好戏的表情，有的还拿出手机开始了拍照。用华仔的话就是，
　　“我长这么大从来没有见到过这么嚣张的人。”
　　林宇也一脸蜜汁微笑的看着那个警察，他知道，接下来可以吃瓜了！
　　果然，警察面无表情的把手伸进车子中，打开车门。
　　而那个明显酒后或者吸后驾驶的家伙此时似乎感知到了危险，他再次骂了一声冚家铲，然后换挡用力踩下油门！
　　“吱！砰！”汽车发出刺耳的轮胎打滑声，直到最后轮胎承受不住高温直接爆胎！
　　此时交警已经变成一个两米多高全身鳞甲的怪人。看他身上肌肉的膨胀程度，林宇推测应该是进入三级的力量变种人！
　　后边的事情就没什么意思了。那个交警把驾驶坐的男子提了出来，关了汽车。然后就这么左手提着人，右手拉着车慢慢的走到了路边！
　　无数人心满意足的吃了瓜，然后散去。林宇则拿出手机，登上了论坛香江板块。
　　果然，刷新之后这个可怜的男人就出现在了第一页。
　　“大凶肌！大凶肌！”
　　“这么多天了，还有人当街骂交警。我真是佛了！”
　　“啧啧啧，真惨！但是为什么我笑声止不住啊？”
　　“华国公民证好难考啊！我什么时候才能过最后考察啊？”
　　“顶你个肺哦！我卡普通话这里了！打死炫耀狗！”
　　“只有我一个人看到那台可怜的小汽车吗？它轮胎似乎都瓢了！B柱被被手拉成那样了门还能合上吗？”
　　“爽就完了！赶紧考公民证，我也要变身大凶肌！”
　　刷到这儿，林宇微笑了起来。看得出，此时的香江对于警察如何处理应该是没什么怨言的。
　　emmmmm......
　　或者有怨言，但是被打服了！
　　接下来一段时间，林宇都没再和小王对练。而小王看的出林宇又恢复了往日的咸鱼翻身的模样，也不在说话了。做了他六年的卫生员。林宇一撅屁*股，他就知道他想怎么拉！
　　时间进入九月，林宇终于等到了刘院士的消息。此时，香江分部这里已经开始了试生产，不出意外的话，明年就可以大规模供应香江方面了。
　　林宇跟小王来到香江分部的时候，再次感叹一声。仅仅两个多月，一栋多功能实验室就建成了！要知道现在可没有后世那么多大型机械！
　　在大楼保安室验证了一下身份证，林宇带着小王走了进去，而门卫则直接通知了大楼里的刘院士。
　　此时，刘院士正和两个中年人聊天，听到林宇到来，三人对视一眼，哈哈大笑起来！
　　“走，走，说曹操，曹操到！一起去迎接！”
　　“看来今天可以再进一步了！”

第五十二章 我是小白鼠之王！
　　林宇一边参观实验楼，一边想着接下来该怎么说。
　　他当时被做实验的时候，和刘院士的关系不太好。毕竟被按着吃了俩月营养餐，还让他笑脸相迎，实在做不到啊！
　　再说，他还一直板着个脸
　　“这儿呢！可想死你了！”
　　老远的迎来三个中年汉子，林宇感觉有点眼熟！但是看他们这么热情的对着林宇这面，让他下意识的看向了身后。
　　“就是喊你呢！林宇！”为首一人脸色严肃。
　　“你是？”林宇再次纳闷了，这个人看着很眼熟，但是他确定没见过啊！仔细打量一番，身高一米七五左右，一身笔挺的白大褂上兜里三只钢笔整齐的别在上面，五五分的头发梳的一丝不乱！林宇不确定的问道：“刘院士的儿子？”
　　“噗！哈哈！”听到林宇那试探的询问，古板脸身后两人哈哈大笑起来。“果然认不出来了！”
　　“我就是刘家珍！”刘院士古板无波的脸抽搐了下。
　　“林宇，看看我俩是谁？”
　　林宇恍然，应该是参与了变种实验了！不过真看不出来，刘院士变年轻之后真是酷啊！如果穿西装的话，林宇都以为是发哥呢！
　　至于身后的两位，虽然感觉还是面熟，但是却真不记得了！
　　“您二位我可真没认出来。”
　　两人对视一眼，又哈哈笑了起来，“咱俩是中医。”
　　这么一说，林宇想起来了。“您二位是吴教授和慈教授！你们怎么到这儿来了？”
　　“工作调动，当然，主要是我们最近和刘院士有合作。”
　　“到办公室聊吧。”刘院士咳嗽一声。“正好有事儿找你。”
　　听到找他，林宇心中泛起嘀咕，不会又是要吃俩月营养餐吧？
　　来到办公室，慈当归倒了杯茶给林宇。“咱这一别好几年，你说你也不跟我们走动走动。你看吧，现在当面你都认不出来！”
　　林宇受宠若惊的接过茶，赶紧道声谢。听到慈当归的抱怨，又连忙道歉。
　　“道歉有啥用？”吴地龙瞪着眼睛，“你要补偿知道吗？”
　　“啥补偿？”林宇越发的感觉不妙。这三人怎么感觉不对劲儿啊？
　　“就是，要啥补偿啊？不就是人家小刘把咱们忘了吗？有啥要补偿的！”慈当归也立刻吵吵着看向吴地龙，
　　“咱两人后来帮他多少事儿，怎么就不能要了？”吴地龙也不客气。两人立刻吹胡子瞪眼的吵了起来！
　　林宇听的头都要大了，他赶紧好声好气的劝着两人，然而两人继续无视他大声争辩。最后几乎要脸对脸的吵！
　　“好了！”林宇站在两人中间，“两位教授，都是我的错，我补偿！等一会儿下班了，我请你们吃.......”
　　“行！这可是你说的啊！”两人听到补偿，直接停止争吵，一齐看向林宇，把林宇后半截话都打断了！“正好，咱们这儿有个实验需要验证下。还差个人选，没想到你就答应了！果然好同志啊！”
　　EMMMMM......
　　林宇看着正悠闲的喝着茶水的刘院士，又看了看整整齐齐看向他的教授们。最终哭笑不得！
　　“咳。玩笑归玩笑，但是确实是需要你配合下。”刘院士把茶杯规整的摆在右手桌上叫十厘米处。然后抬头看向林宇，“还记得当初测试思维入侵的时候，谛听说你可以屏蔽感知的事情吗？目前我们研究之后发现，你不是特例！”
　　“也就是说，只要变种期用超频全部都会这样！而最主要的是，当你们这类人服用超频甲之后屏蔽效果会越来越强！”
　　听到说正事儿，三人全部回到自己的座位做好，林宇认真的听着。
　　“原因也查出来了，服用超频甲之后，如果用内功辅助的话不仅会延长超频效果，结束之后还可以进一步增强这一特质，但是内功能量会相应的减少！”慈当归接过话题。
　　林宇一直默默的听着，实际上这些东西当初的时候他隐隐有一丝感觉。
　　“很特别！”吴地龙也接过话题。“我们查不到这股能量去了哪里！它并不是损耗掉了。而是凭空消失了！”
　　“我们需要一个内功力量超群的人来配合一下，找到它消失的地方！”
　　听到这儿，林宇纳闷了，要知道他的内功修炼实际上并不是非常厉害的一位。按照全国来算的话，只能是中等偏上的地步！
　　“我知道你要说啥。”刘院士坐的笔直。目光直视林宇。“目前香江分院这里还没有超群力量的适合者。毕竟刚刚搬过来！”
　　听到这儿，林宇陷入了纠结。如果是以前他直接就上去了。但是自从有了阴影之后他总是有点膈应！那种被随手抛弃的感觉，让他到现在还没缓过来！
　　两位教授相互看了一眼，他们有些不解，按理说此时林宇应该直接说实验室在哪儿之类的话，怎么还沉思起来了？
　　“这次实验需要多久？”林宇长长出口气。诶，谁让我对这个项目这么感兴趣呢？
　　“可能一次，也可能十次。或者百次。说不准！”刘院士点点头。果然是好同志！受委屈了还义无反顾的投身国家！看来要和上边提提了。“不过你应该只需要两三次这样。等后续派人过来之后就没什么事儿了。”
　　两三次，也就是说最近半年是不能去学魔法了？
　　林宇再次犹豫起来。浪费半年的时间，去找一个不知道的答案，值得吗？
　　然而，抬头看着两个教授一脸期待的表情，林宇不在犹豫，“准备吧。对了，别让我再吃营养餐了！”
　　“就知道你小子会同意的！”慈教授哈哈大笑。
　　刘院士也非常罕见的露出一丝微笑，“放心吧，这个问题早就解决了，吃什么东西并不影响。”
　　“明天开始吧！要准备的东西比较多。”
　　第二天，林宇再次来到实验楼，而吴教授则早早的就在门口等候了。等进入实验室，林宇差点以为进入了未来世界！
　　上下左右都散发着柔和的白色光芒的实验室照的一点影子都没有，正中间一个试验台如同透明棺材一般，里面各种各样的线路针管统一平铺在底部，只有一个通红的急停按键放在了棺材的脚部位置。头部，一个巨大的白边黑屏的屏幕挂在墙上。
　　“我要躺在里面吗？”林宇看到这些东西有点紧张！
　　“放轻松，最起码比当初直接拿银针扎脑袋好多了不是吗？”吴教授拍了拍林宇。
　　正在整理东西的慈教授听了冷哼一声。“要不是我想到了这招，你们能继续研发？”
　　“我说你了吗？我跟小宇说话的！”
　　“你就是讽刺我！”
　　......
　　不理两个老活宝的争吵，林宇走到棺材中轻轻躺了下去。
　　下方出乎意料的不是硬邦邦的感觉，而是如同铺了一层被子在木板床上的感觉！
　　“好了，准备开始了！”刘院士此时走了进来，他打开屏幕，调出即将需要用到的程序。
　　“平躺，机器需要扫描调整位置。尽量不要乱动，特别是头部！”
　　吴教授和慈教授则过来把各种贴片和夹片摆好。“稍微有点疼，注意了别乱动！”
　　说完，吴教授把针头对准血管轻轻扎了进去。“这里边是静脉注射超频甲三。到时候会用到！”
　　林宇眨了眨眼睛，此时他感觉身下的机器正在乱动。
　　“它正在扫描穴道，放心。这个是最新型的！”
　　林宇再次眨了下眼睛。此时，他感觉后脑下方有点疼，似乎有什么东西扎了他一下。
　　而正在观察屏幕的刘院士看到画面上的显示，他点点头，“好了，头尽量不要乱动，但是也可以稍微放松下了。”
　　“我后脑下边是什么？”
　　“软针，不用担心，观测能量用的。”
　　“准备！”
　　吴教授离开试验台。来到刘院士身后。林宇则停止运转内功。
　　“注射！”
　　慈教授点了一下试验台边上不起眼的一个按键！
　　林宇闭上眼睛，此时脑中各种杂念如同被梳子梳了一样。再次睁眼，世界如此清晰！
　　————————————————————
　　某天，林宇抬头看了看远处越来越近的大神兽，讪讪一笑从怀中掏出一本《每天一张藏宝图》递了过去。“您慢品！”

第五十三章 内功去哪儿了？
　　“开始使用内功，注意保持强度！”此时刘院士双眼冷静如水，目光盯着显示屏上边的各种数据。
　　林宇没有说话，他默默的运转内功，控制着在临界点前方输入能量进入大脑。
　　“接下来，是最重要的！我将要逐渐增加超频甲的注入，你需要逐渐增大内功运转的能量，记住，不要超过临界点，但是也不要低于烧脑值！”
　　虽然没听过烧脑值是什么，但是林宇一瞬间就理解了刘院士的意思，烧脑值应该就是变种脑细胞恢复速度。当初测试的时候就发现，如果不运转内功的话，超频甲二损耗脑细胞的频率和变种恢复的效率是一样的。而加入内功之后会让损耗的脑细胞进行轻微强化。
　　当时以为最终会进化成为永久超频模式。然而目前来看，这个推测是错误的！他们似乎到了极限值了！
　　“推加到110%。”
　　慈教授点点头，按了按钮。针剂迅速注入一点。
　　林宇双眼睁大，此时他感觉到大脑似乎正在散发热量，往事一幕幕浮现出来！他理智的控制着内功的运行。
　　刘院士稍微有点失望，看来是没找到突破点。
　　“115%。”
　　此时，林宇知道自己的大脑确实正在散发巨量热量。全身水分血液能量正在全力以赴的供应大脑的运转。此时内功已经开始大量加入运转行列。如果不是超频状态，此时他应该控制不过来内功运作了！按照古代的说法，走火入魔，吐血而亡！
　　他分析着自己这个状态可以持续多久。最终发觉，没事儿！24小时之内会需要大量补充水分。
　　此时，屏幕内置喇叭此时正轻微的发出声音，能量探测器已经开始工作了！
　　这说明这次实验有效！吴教授和慈教授两人面露喜意！只要方向对了就好！
　　“刘院士，结束吧。”吴地龙在边上轻轻问道。按照当初的计划，此时应该要结束实验，整理实验数据，修改实验方案了！
　　刘院士看了眼此时头部氤氲升腾的样子，点点头。
　　“等一下，继续加！”林宇出声打断，此时他的脑海理智无比！无数信息整合发散，让他知道自己目前处于的一种状态。
　　当初古一说过，人类身体蕴含三位一体神，命魂，智魂和力魄。命魂天生，力魄修炼！只有智魂只是模糊说了个大概、
　　而此时，他明显感觉到身体的异样！
　　那是当初见到古一时被送的灵魂飞度的感觉！
　　“确定？”刘院士诧异的问道。按照他的实验步骤，此时已经结束了。接下来的计量他们并没有计算过。
　　“加！”
　　刘院士纠结了下，最终他刻板的性格还是约束了他此时的冲动。实验要一步一步的来！
　　林宇躺在试验台，没有听到继续的命令，思路轻轻一转就知道了具体原因。从当初见到林院士到现在，他无一不体现出了遵守规矩，计划刻板的性格。如果他不继续说些什么的话。那么此次计划就要宣布结束了！
　　所以，他再次开口说道。“刘院士，你知道世界上的科研成果都是怎么得来的吗？”
　　不等刘院士回答，他继续说道：“1928年，某人在研究葡萄球菌的时候不小心没盖好培养皿的盖子，被青霉菌落了进去，最终，他得到了抗菌青霉素！”
　　“天花疫苗以致大多数疫苗的发现，是因为助手的不作为，让细菌营养不良最终发明！”
　　“X射线，最初只是在射线管附近的氰亚铂酸钡小屏上发着微微的光！”
　　“我说这些，并不是说失误可以造就成果。而是想告诉你，按部就班，躺在舒适区大部分会和奇迹失之交臂！”
　　刘院士沉默了一会儿，看向慈教授。
　　“120%。随时准备稀释剂！”
　　“120%！”慈教授颤抖的点到按键上，另外一只手则放在急停按钮上方，悬停了下来，仿佛随时都要按下去！
　　当超频甲三进入体内之后，林宇脑中如同沸水一般升腾。无数思维运转聚集。最终全部通入脑垂体！再然后，林宇的视角彻底变了！
　　“有趣！”睁开眼睛，林宇看着四周的画面。周围仿佛不存在物质一般，说不上来黑也说不上来亮。距离他最近的地方，有三个红色人影。当他把注意力放在上面的时候，人影开始鲜活起来！
　　“慈教授，吴教授。还有刘院士！”
　　林宇点点头，目光再次看向远方，只见附近无数的红色人影在周围走动。他一一看了过去，果然，全部都是研究院的人员！
　　“这么说，此时我看到的是灵魂状态！果然吗？科学的尽头是神学吗？”
　　而此时外面，林宇不知道，他的身体已经沸腾起来，无数的细汗从毛孔中散发出来，他的眼中充斥着血丝！鼻腔的毛细血管已经崩裂，鼻血缓缓渗出！
　　“嗡嗡嗡！”显示屏内置的喇叭发出刺耳的嗡嗡声。无数红色晕染在大脑中间部位疯狂的闪烁着！
　　“心跳太快了！颅内血压太高了！赶紧启动稀释计划！”刘院士疯狂的大喊！此时他内心后悔的都要哭出来，怎么就信了林宇的鬼话！
　　不对，应该说，林宇的这个状态简直就和当初智囊团一个鸟样！不顾生死极度理智只为结果！
　　稀释剂注入之后的效果没有想象中那么好。刘院士深吸口气，最终颓然走到一边，说道：“你们上吧。一定要保住这个小子！”
　　两位教授对视一眼，纷纷把银针拿出开始刺穴放血。慈教授更是把早已准备好的血包挂了起来。
　　“换血吧！”
　　“嗯！”
　　这些步骤做下来，效果非常出色！
　　林宇直接回归本体，他睁开眼睛，看着三人的动作。忽然苦笑一声！
　　“可以了！我意识恢复本性了！”
　　听到这儿，三人齐齐望向林宇。林宇继续苦笑：“把血包卸了吧，我还要保持超频状态，不然很多事情都说不清。”
　　“当我进入超频115的时候，大脑似乎陷入极度理智，但是这个理智很不对劲儿，他只能思考当前问题的极度理智而不是联系前因后果！”
　　“我有点理解当时智囊团的决断了。”
　　听到这儿，刘院士才松口气，让慈教授把换血包停下。等一阵忙活之后，林宇继续说道：
　　“进入超频120之后，认知进入一个奇特的地方，那里和灵魂状态很像！”
　　看到三人一脸懵逼的样子，林宇又反应了过来。
　　“你们不知道灵魂状态是什么，没关系。可以找谛听询问下，我认为这次的发现最符合的应该是谛听的感知能力！”
　　“或者说的具体点，应该是精神力的发现！”精神力，或者说力魄竟然是这么被发现了！而最神奇的是，他终于知道内功去哪里了！
　　“内功的能量在打开一条通道，让精神力能够体现出来！当然，应该不只这一点。肯定还有其他作用！只是，在我进入那种状态之后，我的超频状态消失了。”
　　听完林宇的陈述，刘院士看着屏幕上的数据一阵沉思。
　　在最后时刻，无数能量疯狂涌入脑垂体部位，如果不管不顾的话，最终林宇有可能被吸成人干。
　　“这不科学啊？”刘院士喃喃自语。
　　目前人类发现，脑垂体绝大部分功能是分泌各种激素！从来没有听说会吸收能量的！
　　“科学是主观认知与客观实际实现具体统一的一种手段。”林宇撇撇嘴，“不科学只是没观测到而已。”
　　“扶我一把。”林宇想坐起来，却发现浑身酸软无力。
　　“你还是躺一会儿吧！”吴教授没好气儿的说，“小命都差点没了！你现在还能起来？等着抢救吧！”
　　“身体多处细微出血，严重缺水，问题不大。”林宇对于这个状态还是蛮了解的。“下次实验的时候一定要把水给备齐了。我现在都要渴死了！”
　　听到这儿，慈教授拿出一大瓶矿泉水递了过去。“早准备了。不过你现在能喝吗？”
　　林宇也不客气，直接对瓶吹了起来。喝完水，又闭目修炼了会儿内功。再次睁眼时身体已经彻底恢复过来！
　　“这次实验对我有很大启发！但是我得赶紧去个地方！如果不出意外的话，我说不准可以搞清楚当时的情况！”
　　趁着超频状态，林宇急匆匆的告辞离去。他知道一个地方应该有他想要知道的答案！
　　“香江圣殿！”

第五十四章 命魂=？力魄=？
　　在路上，林宇把早就储存在手机上的的尼泊尔语疯狂学习起来。
　　等到了地方，他长驱直入的走进了图书馆。
　　香江圣殿的书本都是比较基础的内容，没有任何魔法防护。然而，这里的书大多都是手抄本！内容全部来自于卡玛泰姬古一的藏书！
　　虽然后期的时候古一开始有意识的把语言翻译成英语，然而显然香江圣殿的藏书显然抄录的时间比较早。
　　等到了圣殿图书馆，林宇开始四处翻找起来。他的目的很明确，寻找有关于命魂力魄的相关资料！
　　“找到了！”林宇露出欣喜的表情，《力魄训练》！古一说过，法师的力量是力魄的一种体现。
　　“力魄是意志力，精力等等的统筹！它是思维强度的具体体现。人类在训练，冥想或专注的时候会不自觉的调动周围的一种能量环绕命魂，命魂越强，能量汇聚越快！”
　　“然而，这种能量会随着时间的推移逐渐流失，毕竟世界的本质就是能量的汇聚和分散所组成。”看到这儿，林宇愣了下，能量汇聚和分散，这个似乎揭露世界的本质的话感觉非常科学啊！
　　“力魄训练，则是把这些魔法能循环往复的环绕在命魂身侧积累运用。”
　　接下来的训练方式却让林宇有些失望，他发觉好多都是提升注意力一类的东西。
　　“看来，这本《力魄训练》只是基础啊，但是也揭露了一点命魂和力魄的关系。”放下书本，林宇继续寻找相关的资料。
　　“《拉格伽多尔之环》？”不是。
　　“《能量鞭》？”也不是。
　　“豁！竟然有《魔法门》！”林宇兴致勃勃的打开，然而，里面的内容却让他极度不舒适！“魔法位，力引，什么玩意儿？前置魔法《镜像空间》？”
　　“算了，有时间再学习吧！”
　　放下《魔法门》，林宇继续翻找起来。只要是稍微提出一点相关文字的书籍，他都不放过！
　　走马观花的扫完之后，林宇闭目思考今天看到的东西。
　　“看来，还真是误打误撞的进入了灵魂状态了！”
　　“超频甲120%状态下，思维极度专注，内功则带动附近魔法能，直接进入命魂之中，并以另外一种视角观测世界！”
　　“呵！学魔法的就会装神弄鬼，如果我没推测错误的话，用游戏术语解释命魂，力魄应该是，命魂就是等级上限，而力魄是你目前的等级。真简单......”
　　“不过智魂是什么东西？钥匙？”
　　揉了揉发涨的大脑。林宇感觉的出，他的超频效果即将结束了。
　　虽然这次超频的时间短了将近八个小时，但是让林宇总结出了他迫切想要知道的事情！
　　“如果书上说的没错的话，我在灵魂状态下应该很轻易的感知到普通人的内心，当力魄强大的话更可以入侵别人的命魂。这么看来，X教授的能力就有待商榷了！”
　　随着一阵久违的眩晕感传来，林宇闭上眼睛，缓缓松口气。
　　虽然这次因为实验的缘故，没有进行系统的学习魔法，但是一些基础的术式已经理解透彻，也算是意外之喜了！
　　出了圣殿，此时外界已经月上中天。林宇带着慢慢一脑袋的收获和空空如也的肚子回到自己的家中！
　　小王第一时间就去把早就准备好的饭菜加热起来。
　　吃过午饭晚饭夜宵，林宇沉沉睡去，今天波折太大，“力魄”已经用完了。
　　第二天，林宇起床的第一件事就是给林抗日打电话，自从自己体验到极度理智的感觉之后，他心中的疙瘩就已经烟消云散了。
　　“喂！”电话接通，林宇率先开口。
　　对面沉默了下，才稍显低沉的回复：“抱歉。”
　　“愚忠！”林宇不客气的讽刺。“搁古代你就是追岳飞的金牌！”
　　“我的命都是国家给的。”林抗日铿锵有力。
　　“行了，我知道，谁不是啊？”
　　虽然这么说，但是林宇知道以林抗日的性格，他的内心肯定也难过的要命。“我不怪你了，跟你说个事儿！”
　　“什么事情？”
　　“古一让我有时间就去学习下魔法，我估计要在香江这面常驻下来。虽然她说过魔法并不是任何人都可以学的，但是我想尝试下，如果古一同意的话！”
　　“需要什么？我会和上边交流的。”
　　“上一批的智囊团，找几个可靠的过来帮我吧！”由于一次决策的失误，国家肯定是不会再让这些人继续把控了！
　　然而，知晓无数机密的他们也不可能回归民间，所以肯定会被闲置！为了不浪费，林宇直接索要了过来！
　　“你要他们干什么？虽然他们错了一次，但是越是国家的功臣！”
　　“我知道，只是不想他们蹉跎人生而已。你问问他们的意见吧！”
　　等事情说完，林宇准备挂断电话，忽然又想起了一件事情来。他又问道：“范仙哥什么时候做父亲啊？”算算日子也该生了，他的礼物都准备好了！
　　“流产了。”林抗日带来了一个坏消息。
　　“怎么会？”不说其他，作为国宝级变种人的老婆再怎么样也不会轻易的流产啊！
　　“由于某些原因，范仙已经申请退役了。”
　　听到这儿，林宇差不多明白了，看来上次的错误影响真的是太大了！
　　挂了电话，林宇沉思良久，最终没有给范仙打电话。流产这件事情，只能用时间来抚平了。
　　最后一丝牵挂结束，林宇开始苦行僧一般的修炼起了魔法。
　　同一时刻，遥远的鹰酱内，查尔斯在聚精会神的观察着面前的培养皿。
　　自从《无限药剂》成功之后，霍华德心满意足的拿着成品走了，看得出，这次他的公司肯定要大赚一笔。
　　说道《无限药剂》，就不得不说他们的本来目的《超级士兵血清》了！
　　作为史蒂夫的朋友，霍华德当初没少抽他好友的血。实际上他并没有想要研究这些东西。当初厄斯金研究《超级士兵血清》的时候，他就是其中的副手。
　　然而，他对于这些东西实在不感兴趣！只是出于收藏的嗜好保存了一些下来。
　　当华国出现在全世界的视野之内的时候。鹰酱才发觉，原来，当初的队长才是正确的打开方式！
　　所以，他们立刻开展了最新一期的军备竞选。
　　即使再不喜欢，霍华德最终还是加入了军备竞选环节，没办法，谁让他也是武器开发商呢！
　　拿出史蒂夫血清，他又找了变种人查尔斯和汉克，希望用一些非常规的操作来清楚《超级士兵血清》中的不良导向。
　　“是的，我研究过！”霍华德面对查尔斯，坦然的说道。“当初厄斯金在的时候我就注意到这个地方了，然而并没有办法去除这个效果！”
　　“那你还说不感兴趣！”汉克稍微嘀咕了一声。
　　“天才，总归要什么都知道一点的！”霍华德礼貌微笑。
　　“所以，天才还需要别人的帮助吗？”汉克反驳道。
　　霍华德耸耸肩，说道，“我手头上的研究到了最关键的时刻了！所以，只能找你们代劳一下了！”
　　而查尔斯则聚精会神的盯着那管血清，最终，嘴角轻笑一声。“很有趣！”
　　“你发现了什么？”霍华德也不和汉克斗嘴了，虽然嘴上说不感兴趣，只是稍微研究一下。但是天知道，他为了这些东西费神了多久！
　　“目前还不知道这些血清的具体构造，但是我能感觉到一些特别的东西。”查尔斯盯着试管，在他的视觉中，一道道透明的波纹缓缓旋转，有的没入其中，有的飘洒四散。
　　“你说《超级士兵血清》出现之后会有两种结果，好人越好，坏人越坏？”
　　“是的。”霍华德应声答道。“这也是当初厄斯金博士想要封存血清的原因。”
　　“我应该知道答案了！”查尔斯说道。“他应该和那个小女孩差不多，掌控不住自己的力量就会被力量掌控！”

第五十五章 安伯森与万科
　　“哪个小女孩？”霍华德接了句，随后发觉这个并不是重点，重点是力量！
　　“你说被力量掌控？”
　　“这个我也没搞的太清楚，应该是和灵魂有关。”查尔斯摇头，他只是在刚刚接触到的变种人小女孩身上发觉一些征兆。
　　“还是回归这个血清吧，他可以缓慢的吸收能量！时间越久，吸收的越多！”
　　“这样吗？”霍华德回忆了下当初厄斯金的话，然而时间太过久远，只知道当初使用的时候需要巨量的能量。“史蒂夫当初就吸收了很多的能量！”
　　“看来，队长的灵魂应该是非常强大的！”查尔斯感叹。
　　之后的研究，他们发现，血清细胞中有许多细胞因子组成神秘的关联圈，这些关联圈在其他人眼中毫无用处。
　　而查尔斯却知道，这些关联圈就是吸收游离能量的关键所在！
　　“或许，我有了些思路。”查尔斯点点头。
　　然后，《无限药剂》被制作了出来。
　　《无限药剂》剔除了缓慢吸收能量的特效，只需要最开始的时候给与一些能量就可以恢复人体最佳的状态！
　　这也是当初传回华国的情报。
　　而此时，查尔斯却在思考接下来的事情。要知道，在他眼中血清最成功的地方就是可以自动汲取附近的能量！
　　“无限制的力量！”最终，查尔斯摇摇头。“果然还是不认同啊！”
　　说罢，他用精神力把培养皿扔进垃圾桶中。转而研究起了他们的本质。“变种细胞！”
　　“教授。”一双轻微颤抖的手伸了过来，推着查尔斯的轮椅。“我这两天学习了一下基因学，发觉大脑又聪明了很多。”安伯森平静的说着。
　　他知道，自己的病继续加重了很多！
　　“我发现我体内的基因有一些异常。正常的基因有一个部分是不变的，我把他称为逆转录病毒基因核心。而我的却一直在增加。”
　　“我感觉，我的问题就出现在了这里！”
　　“《无限药剂》对你没有效果？”
　　听到查尔斯的话，安伯森明显顿住了一下，“这也是我这两天病情加重的原因！《无限药剂》加重了我的疾病！”
　　“这样吗？”查尔斯皱着眉头，安伯森的基因他早就观察过了。
　　确实有些异于常人，当时他认为这是一种突变，和变种人一样。只是进化的另一种选择而已。
　　然而，现在他感觉事情有些不对！或许是缺失性问题！
　　“或许是我们搞错了方向。”
　　“安伯森，你有没有考虑过，其实你并不是一直增加某些东西。而是缺少一些东西！”
　　“缺少？”安伯森停止推动轮椅，他低着头沉思着。自从注射了《无限药剂》之后，他感觉似乎聪明了百倍不只，然而，他的疾病也更加肆虐！
　　为了与疾病抗衡，他一直泡在实验室中观察自己的基因，想要找出自己一直增生的东西！然而，这么久以来。他一无所获！
　　今天，他特意来请教教授，希望教授能帮助他。然而，教授的一句话提醒了他！
　　“或许，你又要回实验室了！”查尔斯耸耸肩，看到安伯森还是一脸沉思的模样，他通知了汉克一声，就在原地等待起来。
　　等安伯森回过神来，教授早已经不在原地。他摸了摸自己的肚子，一边走向食堂，一边思考问题。
　　“如果是缺失的话，需要东西补进来！人类的是不行了，只要我基因的放进去，对方立刻变的和我的一样。看来，只能试试动物或者植物了！或许变种人？”
　　“或许我得学习一下基因编制了！”
　　霍华德实验室。
　　一个满身臭气，胡子拉渣的男子躺在地上呼呼大睡，他的面容无比憔悴，紧闭的眼皮角落，一大坨眼屎牢牢的黏在脸上！
　　凶口的每次起伏都伴随着巨大的呼噜声。霍华德捂住鼻子，走到他的面前，轻轻拍了拍这个人。
　　然而，他一点反应也没有，继续呼呼大睡。距离的近了，霍华德更加难受起来。
　　由于这个人是张着嘴巴打呼噜，他嘴中的气味也散发出来。一股臭气夹杂着酒馊味儿弥漫在霍华德的鼻子附近，让他呛得连连后退！胃中一片翻腾！
　　“安东！”霍华德距离老远，喊了一声。然而，对方仍然没有反应。
　　最终，霍华德无奈的摇头。不在理他，而是走向了一堆草稿纸和酒瓶子混杂的工作台，看起了最近的成果。
　　由于当初的设想有点问题。他后来改了方案，然而数学模拟核聚变懂得人非常少！
　　最终只能让安东一个人模拟计算了下。还好的是，虽然计算机反应慢，但是辅助还是很好用的。
　　看得出，此时已经算出了结果！不得不说，虽然安东嗜酒，然而对于学术，他是专业的！
　　霍华德欣喜的拿着结果。他接下来需要用材料进行模拟实验。如果成功，那么他们将距离成功又进一步！
　　“你什么时候来的？”
　　臭气先到，安东的声音才传入霍华德的大脑，他强忍着捂住鼻子的冲动，绅士的说道：“刚来不久，喊了你几声你没答应。”
　　“哦。”安东越过霍华德，走到工作台后边拿出一瓶酒，打开之后喝了一口。“结果出来了。你可以去试试看。这次我估计能成！”
　　霍华德皱着眉头。他有点无奈的提醒道：“你几天没洗澡了？虽然研究成果很重要，但是也要注意下自己的个人卫生！”
　　“还有，喝酒太多会让你的大脑反应迟钝的！即使错了一个小数点都有可能让这次的实验失败！”
　　“没酒就没灵感。”来鹰酱这么久了，安东·万科也把这里的语言和习惯学的很透彻，他耸耸肩，继续对着霍华德说“等我把这些设计出来，我就去找个女人！”
　　“你上次也这么说！”
　　“敦敦敦敦。”灌了几口酒，安东舒服的叹口气。“上次不是失败了吗？”
　　霍华德无奈，最终他把纸张全部整理起来，然后准备回去实验一次。此时，他无意中发现一张图纸，上边似乎标志着一些东西。
　　他好奇的拿过图纸，上边划了一个模拟出来的核聚变反应堆，只是个头很小。而旁边则划了一个很大的大炮！
　　“这是什么？”霍华德好奇的问道。
　　安东·万科远远的瞥了眼图纸，又仰头喝了两口白酒才说道：“那是我的一个设想。”
　　“如果试验成功，我们得到了可控核聚变的话，将来就可以设计一份小型的可控核聚变。”
　　“以他们的能量输出，完全可以带动一台超大功率的激光炮！”
　　“你准备把这项技术用在武器上？”霍华德有点吃惊，他一直感觉可控核聚变的用途是无污染清洁能源，是造福全世界的好东西。
　　而现在，安东·万科却提出了另外一种思路！
　　说实话，一开始他感到非常震惊。然而再次转念一想才发觉。这个思路竟然如此完美！
　　自从知道华国战士打不死之后，无数国防大人们愁白了头发，他们一边疯狂促进国内《超级士兵血清》的研究，一边疯狂催促各个军工企业发展出能够克制的相关武器。
　　霍华德知道，谁第一个研究出来，谁将是下一个时代的弄潮儿！
　　所以，他第一时间组建了以维泽儿教授为首的基因研究组。和他暂时带领的高温枪，冰冻枪研发小组。
　　最终，他的基因小组研发出了《无限药剂》，让他得到了鹰酱巨大的订单！
　　然而他自己率领的武器小组却什么都没发明出来！
　　有些心累的他才想起自己还有个可控核聚变小组。所以，今天才抱着散散心的心情过来看了一眼，谁知道竟然发现了这么靠谱的计策！
　　“你真是个天才！”霍华德由衷的说道：“虽然比我差了一点点。如果你身上不是太臭，我想我会给你个拥抱！”
　　安东·万科不屑的撇撇嘴，然后继续对着酒瓶子“敦敦敦”的喝了起来。
　　心中却想着昨天晚上知道的消息——他的情敌阿列克谢竟然复活了！

第五十六章 十年，三十年。
　　群号243136098，听说龙王在喷水，有戏龙王的吗？
　　安东·万科闭着眼睛，陷入了回忆之中！
　　作为一个数学兼核物理学家，他在毛熊一开始的地位是很高的！曾今，无数人环绕在他身前身后。
　　然而，一次核试验之后，一切都变了！
　　“达瓦力施，上班期间别喝那么多！”
　　“没酒脑子怎么能转的了？你看，这就是我喝酒之后的灵感！保证能炸了鹰酱的屁*股！”
　　“希望您能认真对待这份工作。毕竟......”
　　“滚！抢了我的女人，还在我眼前晃！”
　　“达瓦力施，您不要把私人感情带入工作氛围。”
　　“是吗？！工作是吧！你去把我设计的方案输入计算机里！”
　　看着他进入核实验室电脑房中。安东继续喝了一大口酒！
　　“我的设计，天衣无缝！”然后，随手摁下启动键！
　　“警报！核聚变模拟开启！请做好准备！”
　　“核装置未放入！”
　　“激光系统运行正常！”
　　“警报，激光能量超限！”
　　“bang！”
　　回过神来，发现是酒瓶子掉在了地上！安东颓然的坐在地上。那次为了设计杀死自己的情敌，最终因为一个数学错误，把他当初所有的助手，朋友一起葬送在了那里！
　　而他也被毛熊追责！没办法的情况下，才通过一个朋友逃到了鹰酱这里。
　　之后的日子，他也就准备安安心心的再这里发展，娶妻生子，过上平静的日子！
　　然而，昨天帮他逃出来的朋友打电话说，他的情敌复活了！
　　“达瓦力施，我的下属都因你而死！你怎么可能再回来？”安东随手抄起一瓶白酒，再次敦敦敦的喝了起来！
　　“等着吧！”
　　时间，在这些紧张刺*激的氛围中缓缓而过。
　　当1962年末尾的时候，网络上忽然出现一个热门话题。有只自以为是的大象踩了一脚白莲花！
　　当时林宇正专心致志的学习魔法，闲暇的时候也会上上网，看看热闹之类的。当这个标题飞上热门的时候，林宇正在和两位中医活宝打屁聊天。
　　“这只大象脑子被挤了吗？”看到大象腿都要被夺了的最新消息。林宇哭笑不得！
　　“听说是鹰酱那边的作为。”慈当归很不屑的说道“他们想观察下我们这边具体的变种实力。”
　　“对了，我听说最近这边来了很多学普通话的外国人，你说为什么？”对于国家大事儿，吴地龙直接无视。
　　“应该是国家昌盛了，外边自然被吸引吧！”林宇放下手机，说起来，目前华国对香江这面还是实施免费的普通话教学。不过最近考核却越来越难了！
　　“想当初，学习鹰语鹅语那会儿！”吴地龙追忆着那段过往，想要诉说过去的不易。然而，慈当归当场笑了“你可拉倒吧！一开始死活不跟师傅学中医，结果去了两天就过来跪着求师傅收留了！”
　　“我那是怕祖传的东西丢了！”吴地龙吹胡子瞪眼。
　　“免了，不是还有我呢吗？”
　　看着两人陷入对掐之中，林宇低头沉思了下。
　　emmmm....
　　我到底脑子进了多少水才找他们两个人聊天啊？
　　回去的路上，林宇把今天领到的超频甲塞进兜里。准备明天早上好好的修炼一下魔法！
　　当初实验结束之后，第二天就把林宇开除小白鼠籍了，取而代之的是紧急调动过来的几名专业人士，当然，谛听也在其中。
　　说起来也是可怜，自从谛听和林抗日两人确立关系之后这么久了。他们在一起的日子还没有半个月！
　　平常的时候，林宇也经常去找谛听探讨一下灵魂和精神力的关系。他也了解到谛听的特殊能力。
　　谛听并不是变种人，她的能力是修炼了道家的一种《明镜观思》的功法。她请示过观主之后把功法给林宇看了一遍。
　　“果然和猜测的差不多。”看了之后林宇就发现和魔法的《力魄训练》有异曲同工之妙。
　　然而，可惜的是古一目前还没有消息，不然他可以咨询一下古一，看看能不能让谛听也学习魔法。到时候，说不定可以让谛听也成为他的工具人，钻研魔法的由来和使用普世方式！
　　说道工具人，林宇思索了下他现有的几个。
　　“悠悠，齐小胖研究变种基因。目前看来是卡住了！到现在就增加了风这一个。”
　　“陈归汉也不知道研究到哪一步了，虽然3G普及和触屏手机逐渐上市说明他并没有卡住，但是电子这一块实在太杂了！等有时间打电话问问吧。”
　　“也不知道外星飞船解析到哪一步了，钱多学接手应该很快会得到一个能坐人的卫星吧？想想95年鹰酱的琨式飞机就可以模拟重力飞往外太空！我&#@￥@……”
　　“诶，继续努力吧！”
　　第二天，林宇来到老王叔面前，吞下了超频甲！
　　“老王叔，教我《拉格伽多尔之环》吧！”
　　“行，你原理什么的比我还厉害。我教你实际应用。”老王叔也不含糊。说实话，最近一段时间由于圣殿人都跟随古一去历练，如果不是林宇的到来。他早就按捺不住寂寞想去领养一个孩子了！
　　“看好我的手势！”
　　此时，在林宇的眼中，老王叔的戒指画出一个阵法图形浮。并且吸引附近的能量开始自旋，最终凝聚出一个黄色的图形魔法盾！
　　林宇第一次发现，超频之后的他竟然可以清晰的看到力魄的流转。如同当初进入灵魂状态一般！
　　看着那个玄妙的阵法图形，林宇沉默了一会儿，然后伸出右手，把自己的力魄排出。
　　“嗡！”他的面前出现一个一模一样的魔法盾！
　　林宇饶有兴趣的多摆了几个阵法，果然，四周出现了无数魔法盾！
　　老王叔一开始欣慰的笑着，然而随着林宇面前的多个魔法阵的出现，让他的笑容逐渐消失，并感觉坐在了无数柠檬堆上的感觉！
　　“练的很好！”他勉强的笑着。“看来你很熟练了。那我就去做饭了，你中午想吃什么？”
　　林宇看着初生的太阳一眼，随机恭维的说道，“老王叔教的真好！我一下就懂了！，今天趁热打铁，把《能量鞭》也教一遍吧！”
　　听到林宇的话，老王叔有点狐疑的摸了摸胡子，他将信将疑的也把《能量鞭》的法阵也放了出来。
　　果然，戒指再次出现另外一种法阵，这次法阵并不吸附能量，而是聚集冲击的模式！
　　林宇点头，然后随手模拟了出来。
　　这次，老王叔不在感觉坐在柠檬上了，而是埋进了柠檬山里了！
　　“十年，三十年......”老王叔呢喃着说一些林宇也听不懂的话步履蹒跚的走了，“十年，三十年......”
　　林宇好奇的看着走远的老王叔，有点想笑，但是忍住了！
　　打开手机，他拨通了林抗日的电话。
　　“立刻送一个后羿到香江分院，我等会要用到！”
　　后羿是小型可控核聚变的优化版本，目前新型元素的核能反应堆仍然没有做出来。
　　来到门口，小王早早的开车在哪里等待了。然而等他来到香江分院的时候，已经是下午三点了！
　　香江此时的路面太堵了！无数工地把小半个城市都笼罩了进去，而由于目前华国对外开放的地方，只有那么几个的缘故，这里本来就非常发达的航运业更是挤爆了港口！
　　无数外国人，华国人涌入这里，造成了超大塞车事件！
　　当林宇跑到分院的时候，他路上要求的人和物资已经全部准备就绪！
　　“开始实验吧。先用电路版蚀刻出这个图形！”林宇把魔法盾的法阵画到计算机里！“然后加入各种放功设备。”
　　“诶？”老王叔摸了摸胡须，似乎忽然想起了什么。“林宇释放魔法的时候有用到悬戒吗？”

第五十七章 超频下的第一次！
　　把第一个实验方案交给一个小组之后，林宇立马走向第二个小组。
　　“尝试下基因编码是不是可以做到这个图形。”
　　然后又走向第三个小组。实际上，第三个小组只是一个人，谛听！
　　“芩姐，目前我还不能交给你这个东西，但是我准备实验下，看你能不能感应到这股力量！”
　　“行，你开始吧！”
　　林宇点头，刚准备起手魔法盾，远处传来刘院士的声音。
　　“等等！”
　　林宇疑惑的转头看去，刘院士正快速跑过来，身后跟着两个年轻人。
　　等了几秒，刘院士走到跟前，“最近一段时间的研究成果。”他指了指身后的两人，“跟你效果差不多！等会儿你演示的时候让他们也跟着吧！”
　　“237，166。”两个年轻人微笑的报出自己的代号。
　　237是一个干练的军人气质，无论步伐身姿，还是衣着打扮都处处透露出高效，迅捷。
　　而166则舒缓的多，他从始至终都带着一丝笑意，稚嫩的脸上，纯洁无瑕的黑色瞳孔中还充满了对周围一切的好奇心。
　　让人第一眼看到他就发自内心的想亲近过去！
　　既然是刘院士带过来的人，那么没什么好说的，他带着四人一同走进密闭的实验室中。
　　林宇当中站定。另外四人则在他的前方，他心中一动，无数能量旋转在四个阵法中，随即，四道魔法盾发出黄色的火花状光芒，出现在四人面前！
　　“很奇特！”谛听的眼睛随着魔法盾的旋转而转动。“我能看到！”
　　“模糊感知！”237点头。
　　“我也可以看到，好漂亮！”166眯着眼睛微笑，这个笑容让他的嘴角出现两道浅浅的酒窝，仿佛有一股能量散发出来，让整个实验室都如与春风的感觉！
　　刘院士站在旁边，皱着眉头看向林宇，在他的眼中，只看到林宇随手点了一下，然后就出现了一道火花状光芒的图形！
　　“这就是魔法？”刘院士轻轻触碰了一下面前的魔法盾，然后被其中震荡的能量弹出老远！
　　“好厉害！”
　　林宇观察四人的表情，心中有点数了。他把魔法四散而去。此时他体内的力魄感知消失了一半，但是在超频下，又很快恢复过来。
　　从这次实验中，他知道了一个很意外的事情！
　　此时的华国，竟然可以人造魔法天赋！
　　“刘院士，跟我一样的人只有这两个吗？”
　　“目前是的！”刘院士点头，“我们研究这么久发现，当内功修炼到一定程度的时候，再开启超频甲三的情况下是有可能进入灵魂状态的！”
　　“但是，目前还不清楚为什么会有的人能进入，而有的人进不去。166的内功只有二十年。却轻轻松松突破到灵魂状态了！”
　　“而237，他第一次内功40年没进去。第二次，也就是昨天早上的时候才进入灵魂状态。中间，他的内功增加了3年的量！”
　　林宇沉思了一下，166应该没什么好说的，看他的精神面貌就知道，这个肯定也是个挂逼！天生命魂强大！
　　而237却可以好好研究下了！
　　按照刘院士的意思，第一次没有进入而第二次就进入了，中间的变量是内功修为！
　　那么，内功可以增加人体的命魂强度？
　　不会这么逆天吧？
　　看来得让刘院士多做几组实验了！
　　“等古一回来的时候，我会先咨询下她的意见。如果不出意外。我到时候会把一些研究成果发给你，刘院士。”
　　听到这儿，刘院士心下一叹，他把这两个例子带过来，最主要的目的其实是让林宇说一下他的研究成果。然而，这次又被他以古一没回来拒绝。这让他原来对林宇的评价有些动摇了！
　　但是也不应该啊？如果是其他原因，林宇完全没必要把他有成果这个事情说出来！
　　实验结束，刘院士就带着两人离开了。他要回去好好写一下今天的实验报告。
　　而林宇也拿出手机，把目前的实验结果写到备忘录中。
　　“实际上，你不需要这么繁琐的！”谛听温柔的声音传来，林宇则摇摇头，继续输入内容。
　　“每次使用超频的时候，我都感觉很羞愧。有时候我就想了，在不超频的时候，我怎么会那么傻雕！那么多显而易见的事情，那么明显的线索。为什么都看不到呢？”
　　“终于，有一次我使用了超频之后，其他任何事情都不做，只思考这个问题！你猜我得出了什么结论吗？”
　　林宇停下记录，抬头看向谛听，也不等她的回答就继续说道。“在不超频的时候，我还是那个二本毕业的普通人，从不用超频学习的知识来武装自己。以此来保证自己虚无缥缈的本我！”
　　听着这些话，谛听却仍然没有反应，只是温柔的看着林宇，让林宇有点不自觉的转移了视线。“怎么了？移情别恋了？”
　　“没事儿，只是不希望你太辛苦。”谛听温柔的回答，“我很早就跟你说过，你林哥脑子里只有国家。所以，你还有我，悠悠，陈归汉等等等等无数被你帮助过的人。”
　　听到这儿，林宇叹口气。
　　他收起手机，面容稍微隐晦一点。“我早就看开了。”
　　“不过，还是谢谢芩姐。实际上，那次事情也给了我一个警钟，万事万物靠别人总归是不对的！未来社会，肯定是可以实现任何人的价值体现。然而，当你没有价值的时候，你存在的意义将是什么呢？”
　　“这是个很沉重的话题，现在只是想想。而我目前准备解决的是变得更加强大。不只是身体，灵魂。还要智慧！”
　　智慧，智魂？！
　　一道闪电划过大脑，林宇呆滞在原地，静静的思考着突如其来的灵感！
　　“但是不对，如果说智慧是智魂的话，那么多外星人，多维空间的各种生物应该都有这个东西的，那是什么呢？”
　　“什么是地球人类有的，而外星人没有的东西？”
　　看到林宇陷入不知名的沉思，谛听无奈的摇摇头。
　　“林院长，你要的东西好了！”门口一个研究员敲门进来。打断了林宇的沉思。
　　说起这个院长头衔，当初他辞掉的时候，国家让兼着。然而这么久过去了，除了悠悠有时候会拿来打趣，他都忘记了！
　　竟然没有去掉也是让他惊诧莫名！
　　不过现在不是想这些的时候，他跟在研究员的身后，迫切的想要知道当初在见到魔法的时候那种灵光一闪是不是对的！
　　来到试验区，一百个各式各样的电路板早早准备结束，他首先用了普通电压电流进行测试。
　　不出意外的，烧掉了！
　　他皱着眉头，看像烧掉的电路板。
　　“电转热的拿过来。”
　　随着电流涌入，电路板上方逐渐发热，然而，他想看到的东西没有出现！
　　“转光的！”
　　仍然失败，有几块电路板上安置的设备竟然是激光。搞的实验是一团糟！
　　等全部处理结束之后，林宇看了眼手表。已经是凌晨一点多了！
　　看着四周无数研究员稍微精神萎靡的模样，林宇欣慰的笑了。最近两年普及变种能力之后，让他们的精力跟着水涨船高，虽然不是固化精力，也足够支撑一次实验了！
　　“把转磁波的拿过来。”
　　然而，再次失败。
　　林宇彻底皱起了眉头。说到底，他在思考物质上是不是可以利用魔法理论来实现魔法。
　　毕竟法师所带的悬戒就是很明显的物质转魔法的一种体现！
　　然而，他设想的这些一个也没成功！
　　“还是看看能量侧吧！”
　　此时，超频的时间已经所剩无几。他直接让房中的研究员下班休息去了。
　　“魔法可以转换为电能，那么，电能能不能转换为魔法能呢？”
　　看着手中的后羿反应堆。林宇陷入沉思。
　　“我脑子有泡，想把后羿核能引申出来？电能他不香吗？”

第五十八章 两开花？我开花
　　林宇拿着后羿反应堆，坐在家中等待林抗日的到来，说实在的，两人已经有很久没见过面了。
　　这次，他和以往一样，让小王准备了几个小菜。摆上了一瓶酒。
　　把玩着手中的后羿反应堆，脑中却乱七八糟的想着各种不着边际的臆想。
　　此时太阳已经西斜，林宇购置的房子内如同镀了层金箔，虽然已经是十一月底，但是香江的温度却非常的舒适！
　　别墅的大门敞开，远远的看到一道人影缓步走在林中的水泥路上。
　　“哟！怎么瘦成这样啊？”看到林抗日走了进来。林宇懒洋洋的坐在椅子上。“芩姐都要移情别恋了！你都不着家？”
　　说起来，这个事情还是林宇的锅。
　　自从开始全面变种之后，民间力量得到空前发展。然后不说国内的那些混乱，国外也开始飞速增加起来！
　　作为当前管理这一部分的高级干部，林抗日基本上天南地北的跑！
　　“喝一杯。”林抗日走到桌子边坐下，端起酒杯就喝了下去。
　　作为这么多年的老朋友了，林宇知道林抗日的意思。端起杯子一口喝干，然后说道：“早放下了，别摆臭脸子啊！今天找你来主要是太久没见面了。想聚聚而已！”
　　林抗日嘴角扯了下，然后掩饰的夹了一口菜。
　　“说起来，我也有一年没关注过家里的情况了！我看这核聚变做的很精致啊。他们除了飞机，其他的就没想过做个大家伙吗？”
　　“我知道你的意思。”林抗日也逐渐放宽心态，慢慢的恢复自然，“材料太难了！那艘飞船以目前国家的设备来看。最起码得十年以上才有可能解析复制其中现有的少部分！”
　　说到这儿，林抗日愣了下。脸色再次变得有点尴尬。虽然林宇一再表示自己没问题，不在意。然而自己再次提及他还是有点内疚。
　　“林哥，咱俩认识都七年了！”林宇端起酒杯，“你什么样的人我能不知道吗？别在想那些了！给我说说家里其他地方都怎么样了！”
　　“我最近联系陈归汉，竟然不理我。真是奇了怪了！”
　　林抗日和他碰了下酒杯，彻底放松下来，听到林宇的话。他露出缅怀的表情。“家里最近发展的特别好！当初的规划，实际上有好多都错误的估计了事态的发展。”
　　如果按照规划来的话，此时才刚刚拿下东鲲，正全力以赴的建设家园，等到下一波科技类武器高爆发之后，再准备要回香江！
　　谁知道腐国看到东鲲的事情之后，都不需要交涉就自己过来了！
　　“所以说与时俱进啊！”
　　听到这个话，林抗日微笑点头。“目前部分规划已经开始实施《二五计划》了。由于身体素质的全面提升，一些基础类特别是建筑类的计划几乎一天一个样！”
　　听到建筑类，林宇忽然嘴角抽动，他想到了当初的八万存款。“可别再炒房了啊！伤不起！”
　　“没有那事儿！”林抗日摇头。“目前到处都是迫切需要的东西，不需要这一样！”
　　“而且，你没有发现吗？很多外国人都来我们这里了！外贸行业已经非常发达了！”
　　说道外贸行业，林宇才想起来，此时已经不是以前的华国了！
　　经过最近几年的发展，好多新兴事物，特别是电子类已经是华国对外的一张名片！
　　哦，忘了说，林抗日一直忙活的另一张名片，华国功夫也享誉世界。为了那些出国浪的家伙林抗日足足瘦了二十斤！真是操碎了心！
　　“既然说到这儿了，我还就纳闷了。陈归汉怎么失踪了？打电话不接，发信息不回的？”林宇一边吃着菜，一边问他。自从来到香江之后，前期还有几次短信，等到后来直接没有消息了！也不知道干嘛去了。
　　“在设计超级计算机。还有设计增加新的域服务器。个人电脑，新型手机等等等等。目前都是他牵头，毕竟这个还是国家目前的主打产品。”
　　“那也不应该没时间回信息吧？”林宇纳闷了。
　　“你被屏蔽了！”林抗日不紧不慢的吃了口菜。说着让林宇瞠目结舌的话。
　　“为什么？”
　　“当初把网络放开限制之后，鹰酱和毛熊都秘密研究了这个东西，虽然目前还没有加装光缆把全世界连接起来。但是一些普通的东西已经不在是秘密了。包括，手机可以窃听，电脑可以植入木马等等。”
　　“这也是后期基本上我们打电话，都不在聊工作上的事儿。”再次吃了口菜，林抗日舒坦的躺在椅子上，“吃过亏了。”
　　“他准备闭死关啊！都不给我个信息。”林宇不满的说到。不过听到陈归汉没事儿，也就放松下来。还以为当初陈归汉也被理智一波带走了呢！
　　“对了，给你个手机。”说着，林抗日把明显就是特质的手机递给林宇。“以后用这个联系吧。我把号码都存好了。”
　　“先将就一下吧，陈归汉说等过年，说不定就可以把这个东西做到特制手表上。也省的带着累赘！”
　　拿过手机，林宇打开看了看，上边只有数字键和两个拨号键。非常古老的样子，他撇撇嘴最终装在了口袋里。
　　“今年鹰酱准备出资联通我们的网络世界。不过需要我们的光纤技术。上边同意了！交换了一些材料学上边需要的设备。虽然大家伙还是做不了，但是给内地带来了很多提升。”
　　“因为这个事儿，鹰酱又闹腾了。”
　　“为什么？”林宇好奇的问，
　　“咳咳。”林抗日咳嗽了一下，白了他一眼，“我们国家你又不是不知道，送过来肯定要复制一下啊！虽然他们看的很严......”
　　“遍地开花了？”林宇微笑，只是嘴角稍微有点抽搐。
　　“国家需要吗！”
　　诶，这样的话，鹰酱还敢和华国交流吗？要做也偷偷的做啊！
　　“不说这事儿了，我听说你开始学魔法了？进度怎么样？”
　　听到这儿，林宇的思路被拉了回来。他稍稍过了下脑子，说道：“发现几个好消息，但是得咨询下古一法师。如果可以的话，估计我们又多了一重保障！”
　　“古一啊！”林抗日稍微陷入了回忆，当初听到命令的时候，他第一时间就上报了自己和古一的关系，然而智囊团分析之后发现，他的成功率不足30%，最后也就让林宇去了！
　　没办法的情况下，他最后通知了林宇。
　　说起来他的原身和古一的关系并不好，有时甚至是敌对的关系，直到他转身为林抗日才放下成见！
　　“她应该不太喜欢。”
　　“再说吧。今晚住我家吗？”此时已经月上中天，“家里房子都现成的。”
　　“不了。”林抗日摇摇头，“对了，这个后羿反应堆我就不带走了，你收藏吧，注意别没了！”
　　等走到门口，忽然他想起了一件事情来。“等过几天范仙过来。到时候你带着他四处转转散散心吧？”

第五十九章 准备去看看狮身人面像
　　三天后，林宇接到了范仙夫妻两人，看得出这次的事情对他们有非常大的打击！
　　第一天，林宇并没有带他们四处散心走动。而是给他们开了间房。
　　“我们准备在这里定居了。”晚饭的时候，范仙温柔的看向他的妻子。虽然身体的创伤已经恢复，但是心里却还是不能平静！
　　“行吧！”林宇点点头。“那明天去看看房子，有空的时候可以去看看海。我感觉赶海还是蛮舒服的一件事情！”
　　吃过晚饭，林宇就继续回家修行魔法起来。超频之后，魔法的释放开始变的艰难，到现在还没有成功过！
　　虽然知道了具体的法阵，能量的输出等等等等，但是最关键的地方是，他控制不了那么精确啊！
　　“所以超频之后，我就是个废物啊！”再次累的满头大汗还是一个屁没放出来的林宇，瘫软在床上。
　　想想超频下立下的那些雄心壮志，他闭上了眼睛！
　　“呼，呼......”均匀的呼噜声传遍房间。
　　接下来几天，他带着两人四处的逛吃起来。有时候兴致来了还会去老校长那边的电影基地看看。虽然进去没几分钟就被老校长给撵了出来！
　　“你怎么有脸过来？写的什么剧本啊？一点格式都没有！说说都多少天过去了啊？哟，您还能找到地方呢？看来您没把我们这帮老骨头忘了啊？！”
　　随着一阵紧箍咒般的碎碎念。林宇彻底败退！
　　时光匆匆，转眼两年过去了！
　　1964年的时候，电影拍摄完成，无数人们盼着这一天已经很久了！
　　自从导演了几次春晚，特别是第一次的春晚节目让无数华国人对林宇充满了好感与期待。而之后的第一部连播动画片，第一部连播电视剧给了无数华国笑声和对未来的期盼！
　　随着国家的日益发达，往日电视剧里的科技逐渐实现。人们越发的感叹林宇的先见之明！
　　所以，电影首播的时候，电影院基本上全部爆满！
　　第二天，无数的热门评论都新鲜出路！
　　“果然是开启华国想象力的林台长！再次给指明了未来的方向！嗯，特别想要里边的小飞天怎么办？华国什么时候能做出来啊？”
　　“整部电影给我感触最大的是，未来的人们真的如此废物吗？或者说，人类终将被淘汰吗？”
　　“我终于知道那些新农村留白路线是干嘛用的了！我的天，林台长不会是国家某些层面的人物吧？难道有生之年可以看到小飞天？”
　　“很棒！打字不太熟悉，请原谅！不愧是说出为了全人类的科技巨头！我喜欢，能让我上热评吗？我想给考核官看看，让我加入华国！”
　　“真的有外星人吗？还记得几年前新闻就报道说疑似地外文明的出现，按照林台长的一贯作为。不会国家已经发现了吧？”
　　似乎是被这部电影刺*激到了，华国无数人开始疯狂的学习一切可以看到的知识。由于开始的时候实行的是配给制，让手机几乎普及全华国，而网络的普及，信息大爆炸时代的好处也体现出来了！
　　无数人才冒出头发家致富，又再次带动全国人们学习的热情，最终让林宇头疼了五六年的素养问题也得到了普遍的改善！也是意外之喜。
　　然而，这次电影的播放，不只带给了华国突破式的发展，对外国来说，也是一次重大的思维转变！
　　“鹰酱拟定阿波罗号载人飞船计划，计划规划将于1967年登录月球。1968年试行火星！”
　　“毛熊开启环球火箭，预计五年后登录月球！”
　　这天，林宇戴着墨镜躺在游艇上晒着太阳。眼睛则四处扫描着过往的妹子！说起来也是可怜，等到了年底他就38岁了！目前还没女朋友！
　　虽然已经变种完成，保守估计寿命200年起步，按照推论，此时他才是个叛逆期的少年郎！
　　但是，他早就熟透了啊！
　　“嗡嗡！”
　　听到响声，林宇拿起手机。然而让他纳闷的是手机并没有信息出现。
　　“嗡嗡！”
　　“特质手机响了？有什么重要消息？”接通手机，林宇发现竟然是林抗日。
　　“有什么事吗？前几天不还是一起看过血兰花的吗？他们研究出来成果了？”
　　“好消息！”林抗日的语气充满喜意。“这次，万能神教应该是找到了！”
　　听到这个消息，林宇心中一跳。随即又苦笑起来，“你说说你，这几年都找了多少个万能神教了？每次都说找到了，去了那么多次，准备了那么多次，那次是真找到了？！”
　　“狼来了都没你们皮好吧！”
　　“这次我们的人听到了恩·沙巴·努尔的名字。如果当初你没给错名字的话。应该就是他了！”
　　听到这儿，林宇来精神了！看来这次真的有可能是好消息！
　　“这几年也听了好几次他的名字了，不过，最起码靠谱了点儿！”
　　“这次只见到了一个年轻信徒。等找到大本营还需要一些时间。”
　　“这样吗？”林宇摸着下巴，开口问道：“那边准备的怎么样了？做好最坏的打算了吗？”
　　一道绿光闪烁！
　　“这次只见到了一个年轻信徒。等找到大本营还需要一些时间。”
　　“这样吗？”林宇挠挠头，虽然找了这么多年，他都要放弃等剧情了！不过虽然不知真假，但是各种防护措施得跟上！“国家那边有克制手段没有？如果复活的话，有解决方法吗？”
　　闪！
　　“那正好可以给我点时间准备准备。好几年没出去转转了，正好趁这次机会出去玩几天。”
　　挂了电话，林宇盘算着带谁过去玩玩。
　　鹰酱，泽维尔天才青少年学校里。
　　查尔斯有点好奇的戴着超脑四处扫描着。现在的超脑经过汉克的改造，已经可以把部分人影投屏到显示屏上面了！这是他第一次这么投屏！
　　让他想到了当初看到林宇电影《冲出地球》时的全息技术！
　　“不可思议！”查尔斯欣喜的看着这些东西。“汉克，你是个天才！”
　　“这没什么。，教授。”汉克也是欣喜的看着面前的画面，“我只是把当初的打字机换成了大屏幕而已！说起来，华国的林宇给了我不少启发！等到材料研发出来，我感觉全息投影也不是个大问题！”
　　说道林宇，查尔斯又好奇的把思维转到了华国那边，说实话，他对于那边的一切事物都非常好奇！特别是如何把全华国都改造成变种人这一块！
　　查尔斯不只一次的想，如果鹰酱也全民变种，他们的结果是不是也会非常的和谐呢？至少比现在逐渐出现的敌意要好很多吧！
　　虽然经过华国全民变种的洗礼，鹰酱不在对变种人赶尽杀绝，但是一开始却也无所不用其及，手段尽出的逮捕研究着。把他们宣读的人权自由什么的践踏的一干二净！
　　最终还是查尔斯和霍华德联合起来才保护起来一部分变种人！
　　而从华国开始宣传他们的《天赐宝藏》开始之后，无数变种人都一门心思的想移民华国了！这也让鹰酱中的变种人更加稀少！
　　最终，鹰酱妥协了，他们不在只把变种人当做实验器材，而是转而开始当做武器来开发！给建制，给军衔，给福利！只需要配合实验需要就可以！
　　然而，当初的迫害让这些变种人起了报复性心里，反应过来之后开始嚣张膨胀了！
　　最终导致普通人和变种人的敌意越发大了起来！
　　“汉克，你感觉华国怎么样？”查尔斯看着华国无数的红色人影光明正大的生活，他的心中有点躁动。
　　汉克欣赏画面的表情轻微顿了下来，他想到了瑞文，也不知道在华国过的怎么样了。
　　“华国和我们的制度不同的，习惯也不一样!”接受二十多年鹰酱教育，他们早已经认为此时的鹰酱是世界的中心。
　　查尔斯也就是随口一提就不在说话，而是继续每天的窥屏！
　　他有点喜欢这个感觉了！
　　“咦？”查尔斯惊诧了一声。“这里怎么会有人？”

第六十章 辣个翘臀的男人
　　“奇怪了！”查尔斯紧紧的盯着一个地方，只见那里有一个透明的灵魂正一动不动的半蹲在地底！
　　“怎么了？教授。”汉克看出查尔斯的不对，显示屏上一直播放着同一个画面，这是查尔斯一直盯着一个人才会出现的事情。
　　查尔斯没有说话，只是默默的沉思起来。看到出，这个人应该是昏迷状态。这个时候进入他的大脑，有可能会造成一定的损伤。
　　但是不进入的话，他又太好奇了！
　　“算了！”查尔斯退出超脑，看着汉克关切的目光笑了笑。“我发现一个很有意思的事情，你把我最后关注的坐标拿出来吧。那里居然有一个人！”
　　汉克见查尔斯没事儿，放下心来。“稍等，教授。”
　　当把坐标输入电脑之后，两人大眼瞪小眼的看了一会儿，最终汉克沙哑着嗓子，“教授，可能是我机器坏了！”
　　“你要有一点信心！汉克。”查尔斯拍了拍他的手臂，“虽然我也感觉是机器失误，但是汉克，无数次的事情证明了你的才华！”
　　“通知蹂*躏者他们，准备出发。”查尔斯控制着轮椅转身。
　　“我想看看，躺在北冰洋海底的人类，到底有什么特别的地方！”
　　可惜的是，此时查尔斯学校有点忙不过来，蹂*躏者正在教书。
　　由于变种人太少的缘故，查尔斯开办的变种学校老师都凑不齐......
　　最终没办法，查尔斯只能通知了一声霍华德，然后专心致志的教育起未来的X小分队，同时暗暗发誓，未来一定要好多人好多人......
　　而当霍华德收到信息的时候，他的第一反应是不敢相信！他反复的拿过地图和当初的路线对比，模拟！最终他激动的跳了起来！
　　他拿起电话，又有点迟疑。最终才下定决心拨打了那个号码：“喂。”
　　“这里是佩吉·卡特。”
　　“佩吉，听着。我希望你能请一段时间的假期。”霍华德迟疑的反复想着自己要说的话。“我可能，或许找到了史蒂夫！”
　　电话对面沉默了下来，从喘息声中可以感觉，佩吉似乎迟滞了一下！“他在哪儿？”声音轻微颤抖，又故作坚强。“我，我能看看他吗？”
　　“放轻松，我不知道给你打这个电话是对是错。”霍华德也有点后悔了。这个只是他的推测，具体是不是还真不好说！“维泽儿教授联系我，说在北冰洋里感知到了一个人类的灵魂。”
　　“我知道是他！”电话对面，佩吉哽咽的笑着，“我就说他没死！他还欠了我一支舞！”
　　“我明天就准备飞机！”霍华德不在说话，虽然他内心无比的希望这个人就是史蒂夫，但是万一呢？
　　等佩吉收拾好情绪，她郑重的请求霍华德，“我现在就过去，你能不能安排现在的飞机？”
　　“好吧。希望是真的！”霍华德无奈。
　　“肯定是他，我知道！”佩吉无比确认。
　　当霍华德终于见到了那个被冰封的飞机时，他知道，他的好朋友，鹰酱的精神领袖，回来了！
　　时光冉冉，当史蒂夫睁开眼睛的时候，第一眼看到了佩吉！
　　“嗨！”史蒂夫微笑的打着招呼。“我能和你跳支舞吗？”
　　佩吉·卡特捂着嘴巴，喜极而泣。她不住的点着头同意着史蒂夫的话。
　　“等你恢复过来，我带你跳舞！”
　　接下来的几天，佩吉一边陪着史蒂夫恢复训练，一边讲解着现在的世界。
　　“我被冰封了20年？”史蒂夫狐疑的看着佩吉，“我是说，你看起来真美！”
　　“我知道你想说什么！”佩吉白了他一眼。“我都是老阿姨了是吗？”
　　“不是！”史蒂夫赶紧摇头。开玩笑，这个能说出来？“我是说真的，你真漂亮！”
　　“说起来，这个还是非常感谢查尔斯和霍华德的。”佩吉笑了。“他们研究出来的《无限药剂》可以大幅度增强细胞活性，减缓衰老。增加身体强度！”
　　“那可真是太棒了！”史蒂夫笑了！
　　“我现在也是个小超人哦！”佩吉调侃了一下史蒂夫。“听说《无限药剂》的效果是仿照《超级士兵血清》制造出来的！所以，我们今晚比试一下身体素质？”
　　“哈哈！”史蒂夫大笑。“想比试，现在就可以。你先跑！”
　　......
　　等史蒂夫身体彻底恢复，霍华德带着他和佩吉一起来到了泽维尔天才青少年学校。
　　看着周围那些小家伙们稍微畏惧的眼神，史蒂夫有点疑惑的问霍华德，“现在学校的放假时间也改了吗？为什么这些孩子还在学校？”
　　“并没有。”史蒂夫的脑海中出现一个温和的声音，这让他有点惊讶的戒备了下，随即想起当初霍华德的解释。然后放下心来在脑海中回到：“你好，泽维尔教授！”
　　“进来吧，这些孩子还没适应陌生人的到来。”
　　进了房间，查尔斯微笑的坐在轮椅上，而汉克则站在他的身后。
　　“欢迎您的到来，队长！”查尔斯微笑着说。
　　“我是你的粉丝！”汉克激动的伸出手，在史蒂夫诧异的目光中抹了把他的大凶肌。“真羡慕！”
　　佩吉饶有兴趣的看着两人，脑中想着不知道是什么的画面。
　　“咳咳！”查尔斯有点僵硬的咳嗽了两声，喊道：“汉克！矜持点！”
　　这时佩吉才正色的看着他，“泽维尔教授，当初我们有过约定的！而且，入侵一个女士的脑子并不是一个好习惯！”
　　霍华德也面露苦笑，目前他们还没有太多能够克制查尔斯的办法，听说万磁王的手中有一个头盔可以很好的保护自己。也不知道材质是什么东西！
　　“泽维尔教授，我这次过来主要是谢谢您给我们找回了自己的朋友！”霍华德说到：“非常感谢！”
　　“我也期待着他的归来！”查尔斯看着队长。作为一名鹰酱年轻人，说是看着他的动画片长大的也能说的过去！
　　如今队长的回归，也能再次振奋国家的人心！
　　“当然，还有一个事情。”霍华德脸色凝重，“我们发现，华国那边从十年前就开始寻找一个叫全能神教的邪教！”
　　“从一些信息中得到一个猜想，或许，华国的全能变种可能就是这些全能神教里得到的启发！”
　　一开始，查尔斯并不感兴趣，只是礼貌的听着，内心想的确实晚饭的时候可以吃点什么之类的。而等到最后的时候，他一下来了兴趣。
　　“华国变种人是这么来的吗？”
　　“有联系！”霍华德点头，“我们希望您能够带点人去一趟骆驼像国。毕竟，目前的单兵素质而言，华国还是非常厉害的！”

第六十一章 终于见到你！那个蓝人
　　林宇还在华国优哉游哉的挑着这次要出行的人，还不知道鹰酱那边即将要出幺蛾子！
　　“喂！悠悠啊，日光浴想晒不？带你去看看金字塔啊？”
　　“没时间啊！”悠悠有气无力的说着，最近一段时间她的事情非常多，《天赐宝藏》带过来了无数变种人和变种人父母。每个都想要加入到计划中！“听说我们这儿还有个院长......”
　　“那你先忙？”林宇讪讪的把电话挂断，怎么老是想要他把宝贵的时间浪费在重复的事情里？
　　“喂！带你们出去散散心，去不？”林宇打给了范仙，说实话，此时的金字塔哪里肯定是火烧火燎的。带着空间人还是非常合适的！
　　得到肯定的答复，他又掰着手指头想着自己认识的人。然而，他可悲的发现，妹子实在太少了！
　　“诶，真可怜！”抬头看着天空，眼角却瞥见小王正一声不吭的跟在边上，他在次叹息一声！
　　最终确定了9个人，范仙夫妇负责旅游散心，小王和237保护，方磊负责隐身，慈当归，吴地龙两位教授负责耍宝，谛听是好不容易拉过来的翻译！只有他要认真工作！
　　“准备出发！”上飞机的时候，林宇意气风发，把手中的工作牌发给七人。“接下来，咱们都是华国影视基地考察团的人了啊！别搞错了！”
　　说起来这个身份还多亏了林宇拍摄的电影。由于华国影响力的与日俱增，林宇拍摄的电影也全球火爆！
　　当听说林宇要到狮身人面像那里采景的时候，卡罗地区还非常隆重的发了新闻！
　　等到了卡罗，林宇带着众人逛吃了几圈人脉之后才开始休息。确保接下来的日常不被当地的叨扰。
　　等到第二天，林宇越发觉得当初的决定是无比的正确！这个地方的天气实在炎热，而且洗澡简直成为了奢望！
　　还好先见之明的让范仙带了水，让他们潇洒洗澡。
　　按照林抗日给的信息，林宇开始等待一个本地的变种人的到来。
　　一个长得非常清秀的小姑娘走了过来，她的身上是卡罗传统的黑纱包裹着。
　　看到林宇一行人，她忽然开心的笑了，如同一抹清流走进燥热的沙漠！
　　小姑娘蹦蹦跳跳的走到面前，把脸上的面纱去掉。如此清秀的面容和轻盈的身姿。很难想想她像个一百六十斤的胖子！
　　这个小姑娘很早以前就准备去华国，让林抗日给拦了下来。
　　“你们可以叫我佩特拉，欢迎来到卡罗！”
　　“听说进了华国之后可以自选变种能力吗？我能不能把自己原有的能力去掉啊？”这个小姑娘的普通话说的还是蛮好的！最起码林宇可以听得清清楚楚。
　　但是话中的意思却耐人寻味了！
　　“你为什么要去除体内的变种能力呢？”目前，华国的基因科技只能针对性的进行研制，虽然过程很麻烦，但是原有基因是可以兼任普世基因的！但是去除的话是真的办不到！
　　“我的能力不太好。”小姑娘有点犹豫看着众人。谛听笑了笑说道。“不方便就不用说出来的。等去了华国就好了！”
　　应该是隐私了。听到谛听的话，林宇反应了过来。他笑着说，“没事儿，我们华国各种奇形怪状的都有。没人会在意的！”
　　佩特拉还是犹豫了下，但是最终还是没有说出来，而是带着众人去了目的地，一个集市上！
　　“那个人每周都会到这里来，按照他的身份，不应该到这个贫民窟的！”佩特拉不动声色的瞄了一眼一个破旧的大门。
　　说实话，这个大门在这一片属于比较好的一个门户了。其他的地方大多都是一个个摊子！好多直接就是垃圾组成的门！
　　看着四周大多衣衫褴褛的人群，又想起当初看到的图片，林宇点点头。看得出确实不对劲！
　　“今天他会来吗？”
　　“不会，最近两天都不会过来。”
　　“知道了！”林宇点头，他感觉有点不对劲。拿出手机，他打通了林抗日的电话。“这里有安全措施吗？”
　　绿闪！
　　“不会，最近两天都不会过来。”
　　“哦，那我们这两天就放开了玩玩儿吧！不能让自己的目的太明显对吧！”
　　听了林宇的话，其他一行人都一脸鄙视的看着他，还不明显。这么多外国游客游玩，直接走到人家贫民窟，傻子都知道有问题啊！
　　不过真的没什么，按照林宇的说法，这个万能神教华国都在这儿找了七八年了！经常有华国人在四处乱逛翻找的。骆驼国都习惯了！
　　接下来两天，林宇深刻的体验了一下传说中的金字塔，沙漠，骆驼！
　　他深深的吐了口沙子，满面沧桑的看着仍然水灵灵的导游佩特拉。
　　“我是不是应该需要一点黑纱蒙面啥的？”
　　佩特拉轻盈的笑了一声，配合她那臃肿的身材，看的特别别扭。“没事儿，我在这给你们当了好几年导游了，你们只需要回到家里，就一切恢复了！”
　　这可真是幸运啊！
　　等到第三天，一行九人说说笑笑的来到卡罗督抚，林宇带着谛听到里面交涉。
　　不出意料，仅仅半个小时，林宇就买下了那一大片房子。
　　看着店主哭丧着脸走出房间，林宇说不上来高兴还是悲哀。
　　林宇给了这个店主八倍的价格买下了这个地方，如果正常人的话肯定欢天喜地的抱着钱跑路了。但是卡罗显然不是按照正常程序走的流程！
　　他们没有通知店主，只是蛮横的把他们撵了出来！
　　最终，无奈的林宇又掏了一些钱悄悄的送给了这个店主。
　　看着他仇视的眼神，林宇耸耸肩。让谛听翻译了下。“如果你的房间不符合我的拍摄标准，我会退还给你的！”
　　说完，也不在看这个男人的脸色，直接推门进入房间。
　　看着面前的大院子，林宇小心的把上边的地毯拿起，看看是不是传说中的地洞。
　　当那条深邃的通道出现在面前的时候，林宇的心疯狂的跳了起来！
　　“过来！找到了！赶紧通知林抗日！”林宇沙哑这嗓子，他感觉有点口干！“备案设施赶紧”
　　虚空之中，一个人影摇摇头，胸前金属镂空宝盒浮起。
　　绿闪！
　　“过来！找到了！赶紧通知林抗日！”林宇沙哑这嗓子，他感觉有点口干！
　　听到这话，本来有说有笑的人们都跑了过来，慈教授和吴教授更是迫不及待的准备下去！
　　林宇也非常激动，他率先的躬身走入地道，身后小王也立马跟了下来。
　　谛听先是打了个电话给林抗日，然后又吩咐了一下237和方磊，才跟了下去。
　　而范仙也一脸跃跃欲试，但是他的妻子却一脸疲惫的拉了他一把，小声的在他的耳边说道：“我发现我怀孕了。不好见那些东西。”
　　范仙一听这个，哪还管什么天启啥的？立马叫佩特拉带着他会酒店去了！
　　五人走到地下，迷恋的看了眼面前的金黄光泽的金字塔。然后拿出了工兵铲，挖起了四周的土地。
　　没办法，下来的几人都不是大力士，不可能把这么大的金属金字塔拿起来！
　　五人下到地底，林宇首先看到的是那个被压在地底的蓝人！实在是太显眼了！
　　不过林宇并没有先去哪里，而是四处寻找着那个被压死的女人，她的护罩能力真的非常适合此时的华国！
　　“希望还有活性吧！”林宇无奈的摇头看着成了干尸的女人。然后采集了一部分头发保存起来。
　　另外一边，吴教授和慈教授则兴奋的拿着大针管捅进天启的身体里！
　　“不对劲！”谛听本来还饶有兴趣的观察着四周的壁画，忽然愣住了。她焦急的提醒了一下林宇等人，“天上出现了几个人！”

第六十二章 我踹了他，他谢谢我！
　　听到这里，林宇脸色变了！天上的人，应该是乘坐飞机过来的。而能直达这里的飞机，十之八九是鹰酱或者毛熊！
　　“割头！爆破！撤离！”林宇不犹豫，直接三连准备带走天启！
　　“这样真不行！”古一喃喃自语，“你成长不起来！”
　　绿闪！
　　此时，外界的天上，蹂*躏者驾驶着超音速飞机缓缓降落下来。飞机上喷涂的旗帜也让四周的警卫不知所措起来。
　　随着飞机缓缓降落，237先给地下打了个电话，然后又通知了林抗日那边，让他们赶紧想办法。最后才一脸刻板的走像查尔斯他们！
　　“现在这里是私人领地！请止步。”
　　飞机停止之后，当先一人穿着星条旗衣服，拿着涂装五角星盾牌的男子走了下来。紧接着是
　　霍华德推着轮椅走了出来！
　　佩吉紧跟其后，带着两小队军人走了下来。最后才是蹂*躏者和海妖！
　　霍华德站在原地，不过半分钟时间。他的电话响了起来，抬头看了眼之后接通递给了237：“我不知道你能不能听懂阿拉伯语，但是，我想说，这里现在属于我了！”
　　霍华德开着免提，把喇叭冲着周围不知所措的军人。
　　随着一阵交流，这批军人敬了个军礼之后就撤退了！
　　看到这，237心底知道，这次没办法了。他等待着林抗日的电话，希望能得到一些好消息，然而通知了这么久，早就该来信息了！
　　“我说，大个子！赶紧让开！”蹂*躏者不耐烦的走向前方。237听到并没有回话，而是看向了史蒂夫。
　　“你应该知道，在我眼中你的所有作为都是一清二楚的吧，方磊先生？”查尔斯看着站在蹂*躏者身后的方磊，微笑的说着。而那些士兵则第一时间瞄准了那里！
　　来的时候，霍华德就吩咐过了这些士兵，枪口跟随泽维尔教授的目光。必要时刻查尔斯甚至可以控制人直接进行射击，就是为了防止一些出乎意料的变种人！
　　最终方磊放下手中的短剑，显型走了回来。
　　“等我们的人出来，我们立刻离开！”237尽量的拖延着时间。
　　“不可能，赶紧让开！”谁都不是傻子。可以肯定里边一定有着秘密！
　　237没有再说话，只是暗自戒备着随时出现的冲突。
　　“海妖！”霍华德喊道。
　　海妖点头走上前来，开启超声波！237则紧皱着眉头，看着他。
　　“地下有活动！”
　　“哼！”蹂*躏者挺起凶膛，能量迅速汇聚。直到这是237才面色大变，他厉喝一声“你敢！”然后迅速扑了上去！
　　史蒂夫也迅速阻挡了上来，只是可惜的是他的速度有点逊色于237.有点阻挡不住的意思。
　　查尔斯时刻关注着方圆五里范围的人，听到海妖的话才反应过来，又把地下也列入自己的观测范围内！
　　“轰！！”虽然方磊急速的扔出了手中的短剑试图打断蹂*躏者，然而却被一直严阵以待的佩吉一枪打掉了。最终蹂*躏者的红色能量柱轰在了房门上！
　　本来就不结实的木门随之四分五裂，而屋内的地面也一片焦糊，可怜的地毯直接一分为二！
　　正在往上爬的五人看到头顶金字塔开始放出光芒，心中差点破口大骂！
　　小王看到这个情况，一丝犹豫都没有，直接飞身向下，一边用电破坏棺材周围的纹路，一边掏出匕首！
　　“嗤！”匕首干脆利落的插入凶口，刚准备拔出，手臂却被一个蓝色大手抓住！
　　原来，此时的天启已经醒来！
　　“我欣赏你的勇气！”天启睁开眼睛，看着面前的人。“给我当骑士吧！战争！”
　　“呲呲噼啪！”
　　“啊！！！！”此时，小王身上已经冒出无限电光，身体几乎流光化！
　　天启欣赏的看着这一幕。闭上眼睛！
　　随后却皱着眉头睁开双眼，有点不可置信的看着面前的小王。
　　“沙化！”只见小王身上无数物品化为细沙轻轻飘落，天启满意的点点头。再次闭上眼睛，这次，洗脑的很顺利！
　　林宇四人来到地面的时候，237正被史蒂夫拖住，方磊正在和海妖蹂*躏者战斗在一起！
　　“再次见面了，林宇先生！”霍华德礼貌的说了一声。查尔斯眼点头微笑的看着他。
　　然而此时的林宇却没有精力管他们，他面容忧虑的看着出口的地方！
　　一分钟过去了，两分钟过去了。
　　“轰隆隆！！！”
　　查尔斯面容变了，他飞速的跟霍华德说：“这里要塌方了，地下有两个至少阿尔法级别的变种人！”
　　“轰！！”
　　所有人都飞速的奔离了那个地方。身后，无数地面纷纷陷落下去！
　　“咳咳！”直到身后响声停止，一行人才停了下来。随及被无数灰尘呛得咳嗽不止！查尔斯感谢的看了眼帮助他的四名士兵，如果不是他们，他可能就要葬身这里了！
　　林宇脸色难看，不用脑袋想也知道天启肯定是复活了！只是小王怎么样了？
　　“你们为什么会到这里？”林宇毫不客气的看向霍华德，此时他一肚子火气！
　　“这里是我刚买的旅游度假的房子。”霍华德也不示弱，此时他还以为这里是被林宇搞成了这样！
　　林宇嗤笑一声，面色凝重的看向了查尔斯，“这个世界有大麻烦了！查尔斯，你犯了一个致命的错误！”
　　“我知道。”查尔斯闭上眼睛，脑中四处查探着。
　　林宇看到之后脸色大变!
　　“查尔斯！停止你愚蠢的行动！“
　　说完就不顾一切的走上前来，准备敲晕他！
　　然而，四周的士兵，史蒂夫，佩吉等等全部在戒备着他们。怎么可能让林宇冲到面前！
　　“真是！强大的力量！”查尔斯眼睛全部变黑，开心的用灵魂看向四周！
　　卡罗一处平民窟中，天启一开始还饶有兴趣的看着四周的新奇的东西，谁知道就有一个小鱼自动游了过来！他感知了一下查尔斯的能力，一下子惊喜了起来！“真是不可思议！”
　　他控制着查尔斯扫描着周围的环境，又让查尔斯控制霍华德推着他缓缓走向自己。嘴里欣喜的说道“战争，去迎接一下我未来的身体！”
　　小王默不作声站在原地，虽然听到了声音，但是他听不懂！
　　天启无奈的又控制了小王，让他走向查尔斯！
　　正在战斗的佩吉反应过来不对劲，她大声喊着霍华德的名字，查尔斯的名字，然而仍然没有效果！林宇趁着这个机会飞身一脚揣在了查尔斯的脸上！
　　“谢谢！”查尔斯呢喃的说了声谢谢，就彻底晕了过去！
　　这时，被控制的霍华德才反应过来。他一脸茫然的看向四周，此时战斗已经全部结束了！
　　“是小王！”谛听忽然惊喜的说道。
　　只见，远处一个浑身冒着蓝光，一身不合身的衣服已经被腐蚀的一片焦黑的人影停顿了一下。之后瞬间消失在原地！
　　天启皱了下眉头，随即又舒展开来。“等我学习一下现在的知识再去找你吧！我的最后一块拼图！”
　　说完手指点向刚刚抢过来的手机！
　　“一直如此！”感知着无数的战争，天启不屑的摇头。
　　忽然，他瞪大了眼睛，眼白几乎飞出眼眶：“怎么可能？！！”
　　————————————————————————————————————————————
　　看到神兽蟹三口两口吞了，林宇咕咚咽了口口水，再次拿出一本《从钚龙开始做魔王》递了过去，“我准备稍微开点大的，您当没看见，行吗？”
　　勇士向钚龙举起大宝剑，钚龙反手一记二向箔把勇者打入了二次元……
　　————————————————
　　一头点满黑科技并且励志成为大魔王的钚龙给异世界带来核平与发展的故事。
　　ps:守序邪恶的土著巨龙，无变人情节，有一个穿越者妹妹。
　　喜欢DND龙文的可以去看看喽！

第六十三章 我要接到小王
　　当乱战结束之后，众人四散在附近面面相觑。
　　“叮铃铃！”237的电话响起。他拿起之后看了眼就递给了林宇。
　　林宇接过电话，是林抗日打来的！
　　“喂，是我，林宇！“此时林宇非常的头疼，这个事儿怎么会搞成这个样子？
　　按照计划，只需要抽点血啥的就可以把天启给埋了！等到天启基因彻底破解，研究透彻之后，也就无所谓他会不会复活啥的了！
　　最主要的是，看小王的样子，很明显是被天启控制了！
　　“我这边搞砸了！“林宇低着嗓子有点沮丧的说道，“天启复活了，国内有什么方法吗？”
　　“国内有方法，但是没用！”林抗日说道，“回国吧！那面不安全了！”
　　“立刻送药过来！”林宇沙哑着嗓音，“我需要远距离观测天启性格分析，卫星对准他！对了，过来几个人把查尔斯接回国内！只要拖延时间，他必死！”
　　古一再次摇头，“需要你自己来的！”
　　绿闪！
　　“小王还在这里！”林宇沙哑着声音，情绪里充满了自责和内疚。“我不能丢下他一个人。”
　　“我会让两位教授把东西送回国内，然后想办法把他救回来！”
　　“别做无谓的牺牲！”林抗日语气严厉，要知道，当初林宇把天启能力说出来的时候，让无数人挠破了头皮！
　　沙化，物质重组，空间门，能量护盾，瞬间学习能力！而提升天赋只不过是他众多能力中最不起眼的一个！
　　“他跟了我十年！”林宇语气淡然。
　　“经历过战争之后，你就会懂得取舍！”林抗日沉默着说道，“你在哪里有什么作用？打得过天启？玩得过霍华德？”
　　林宇颓然的瘫坐在地上，眼角无数泪滴滑落。他嘴中一直念叨着十年，小王。
　　那个一直在他身后默默付出却从不要求回报的人！
　　有时候他会问小王，为什么不去他推荐的那些单位。作为一个少校的卫生员，随便去哪里都比在他身边要强！
　　特别是变种计划之后卫生员将逐步转业消除建制！
　　“习惯啦！”小王笑着说，“我想跟在首长身边看我们的家园逐渐变强！”
　　“首长，超频是什么感觉啊？”
　　“首长，北平建设的好快啊！”
　　“首长，这个是什么啊？我的感觉好奇怪啊！力气好大啊！”
　　“首长，我会放电啦！”
　　“首长，这是什么飞机啊？真快啊！”
　　“首长，东鲲回家啦！”
　　“首长，香江回家啦！”
　　脑海中无限的悔恨把一切事态交织在一起！
　　福临心智，他感觉到了一股可怕的味道！
　　“等等，你帮我让智囊团分析下，从发现天启之后，我所做的一切！”
　　电话对面，林抗日疑惑的挂断电话。不过他还是找到了智囊团。
　　林宇收拾了一下情绪，转身看向众人，把从女尸中拿到的头发和牙齿递给了吴教授——这也是他们在地底那么久的原因之一！
　　“芩姐，让范仙夫妻俩和237他们赶紧回家吧，这里不太安全。”
　　谛听没有回话，而是担忧的看着林宇，她此时是非常赞同林抗日的话的！以天启的性格，既然选择强化了小王，那肯定是当做骑士来使用的！
　　只要人还活着，那一切都好说！
　　林宇看着小王消失的方向，默默的对谛听摆摆手，“赶紧回去吧！我有一些头绪了！”
　　“我留下来吧，说不定能帮上忙！”慈教授跟在林宇的身后。
　　吴教授伸手拉住了他，慈教授笑了笑，“我有祖传的针灸技术，你知道的！”看到吴教授还想说什么，他拍下了拉住他的手：“虫子，相信我！”
　　吴教授听到开始叫他小名的语气，最终叹了口气！
　　“别死了，中医还有好多要开发的！”
　　而此时，霍华德他们也在商量着事情。虽然查尔斯昏迷了过去，但是当初他说的那句话吓到了这群人！
　　两个阿尔法等级的变种人！要知道当初抬手控制无数导弹的万磁王也不过是阿尔法等级！
　　目前他们只有一个查尔斯是阿尔法等级的变种人，还昏迷过去了！
　　“但是我们没有飞机了！”一直商量着是去是留的霍华德他们，最终让这一句话给打败了。
　　飞机，已经被吞没在地底了！
　　霍华德皱着眉头，拿出手机拨打了一个国内的电话，然后走向林宇。
　　此时，林宇一行人已经分道扬镳，林宇和慈教授留在原地，方磊本来要留下来的，但是被林宇一句话就怼走了。“连蹂*躏者都打不过，留下来送人头吗？”
　　虽然他想说你连我也打不过。然而，最终还是默默的转身走了。
　　“林，我的朋友！”霍华德面带微笑，“请问你能不能让你的伙伴搭载一下我们？”
　　“当然，我很抱歉发生这样的事情。”此时，霍华德并不知道林宇这边少了一个人，只是以为撞破了他们的好事儿。“你看，我们并没有损失什么，对吗？这点小事儿应该不会影响我们的友谊！”
　　林宇幽幽的看了眼霍华德，半晌才缓缓吐出三个字：“等死吧！”
　　等霍华德反应过来的时候，林宇已经带着慈教授走向了查尔斯他们。
　　林宇皱着眉头，由于当初的那一脚是气头上的缘故，此时查尔斯的伤有点严重。这点能从嘴角的血迹和变形肩胛骨看得出！
　　此时，林宇也不在藏着掖着了，他直接拿出了3927。
　　“让开，不想查尔斯死在这儿的话！”海妖和蹂*躏者借呗的看着林宇，当林宇拿出药剂的时候，直接站在林宇面前，蓄势待发！
　　正在查看查尔斯伤势的佩吉也皱着眉头看着林宇，确实，如果查尔斯不及时治疗的话，可能真的会死在这儿。
　　“我需要他帮我！”林宇再次开口说道。
　　史蒂夫能感觉到此时林宇的焦急感，他开口说道：“他应该不会再伤害教授了，让他过来吧！”
　　毕竟是鹰酱的精神信仰。众人很听话的让开了一条路出来。
　　林宇面无表情的把3927扎在了查尔斯的肩膀上，3927是林宇为了防止教授他们意外受伤而携带的应急药剂。毕竟，目前还不是每个人都有金刚狼的恢复能力。
　　“饿！”仅仅几秒钟，查尔斯就睁开了眼睛，他第一反应是非常的饥饿，迫不及待的想吃下一些东西！
　　林宇眼疾手快的把一块方形物质塞到查尔斯的嘴里。这是配套改良版3927一同使用的能量块。
　　十几秒之后，查尔斯站了起来！
　　他不可思议的看着自己的双腿，仿佛见到了上帝！
　　“我，我的腿！恢复了？！”
　　“是的，但是现在最主要的是，你给我找到我的兄弟！”林宇继续面无表情的说道。“他被你们放出的怪物挟持了！”
　　“怪物？！”众人全部被这个词所吸引，霍华德悄悄的把手机调出录音模式。
　　“查尔斯应该知道那是什么怪物！”林宇不多解释，只是催促着教授，“给我找到其中一个变种人，现在你应该能够感应到他！”
　　查尔斯仍然没有从能站起来的感受中回过神来，最后等待不及的林宇只能再次给了他一巴掌：“听着，不想再次瘫痪的话，给我找到我的兄弟！”
　　“真是粗鲁！”虽然被打的龇牙咧嘴，但是此时的查尔斯心情非常兴奋，听到林宇的话，他摇摇头说道。“我没有超脑，范围不大的！”看到林宇要动手的举动，查尔斯赶紧收起自己的玩笑话。
　　“我试试吧，他们应该没走远。”闭上眼睛，查尔斯再次进入查询状态。
　　“千万，千万，不要入侵那个蓝色皮肤人的大脑！”林宇忍不住出声提醒。“当你双眼全黑的时候，我就会一枪崩了你！”
　　查尔斯心有余悸的点点头。闭着眼睛继续搜寻起来。
　　“找到了！三个变种人？！”

第六十四章 瘟疫归位
　　“能控制他吗？如果可以，速度控制把他带过来！”
　　天启是个大麻烦！要知道目前为止，华国做了无数的备案，仅仅只有两三个是稍微能靠点谱的制约手段。而且必须在特定的环境下才可以！
　　如果按照正常时间走向的话，天启或许会被凤凰之力杀死。但是此刻才是1965年！天启提前了二十年苏醒了过来！
　　查尔斯皱着眉头，用出全力控制着，然而，他的能力似乎受到了严重的干扰，无论他如何控制，小王都站在那里一动不动！
　　“我控制不了他！”
　　林宇叹息一声，防范敌人的手表，最后竟然防止救人了！
　　“不是你们屏蔽的原因。”查尔斯摇头，“对方增加的变种人是心灵能力者！”
　　“心灵能力者？”
　　这出现的人物有点引起林宇的好奇，但是他却没有继续追问，而是继续坐在原地，等候着国内的消息。
　　“看来，目前是用不上我了？”慈教授有点惋惜。如果小王被送到他的面前，他是可以悄无声息的让别人昏迷的。
　　然后，只需要带回华国，事情就会变得简单起来。
　　然而，查尔斯控制不了！
　　----------------------------
　　时间稍微往前。
　　天启惊诧莫名的感知着这个世界的发展，一开始还好说，大刀，短剑，长矛，骑兵，炸药，飞机什么的。让他很是不屑这些人类的本性。
　　然而看到核弹爆炸的时候，他才面色微变。这种东西已经可以威胁到他自身的存在了！
　　等看到华国全民变种的信息之后，他彻底惊讶了！“这些人是如何做到的？不需要转生，直接把能力加持到自己身上？”
　　这让他对华国充满了兴趣，如果不是自身的力量恢复的太少，此时说不定就一个传送门来到华国了！
　　了解了世界的进展之后，天启开始寻找起适合自己的守护者！从目前检索到的变种人中，他特别中意一个叫做万磁王的家伙。如果找到他的话，就把死亡这个骑士位给他吧！
　　天启走在平民窟的大道上，无视了周围复杂敬畏的目光，一路向最高建筑走去。此时，迎面一个身材臃肿，蒙着黑巾的少女正疾步匆匆的飞速前行。
　　天启眼睛一亮，快速走到这个姑娘面前，微笑的挡住去路“为什么对自己的能力那么恐惧？”天启用刚刚学会的普通话问着眼前的女子。
　　佩特拉随意的瞟了一眼这个全身不同于人类外表的男子，心中升起一丝同情来，她知道特异的外表在这个社会生活会多么的艰难。
　　然而，也只是一丝同情而已。她马上就要跟随华国人一起回归华国了！
　　到时候再也不会受到迫害歧视！
　　佩特拉并不理会天启的话，反而脚步更加急速起来。
　　“战争！”天启也不生气，只是让小王挡住这个小姑娘的去路。
　　“小王哥？！”佩特拉这时才发现，林宇身边沉默寡言的小王竟然站在了她的面前！“你怎么在这里？林宇先生呢？”
　　小王没有说话，只是伸出双手，其中电弧四处迸射！
　　“孩子！”天启在她身后，“拿出你的自信！那并不是缺陷！而是上天赐予的宝藏！”
　　“学人家华国？”佩特拉小声嘀咕了下“《天赐宝藏》我可是看了很多遍呢！”
　　听到嘀咕声，天启微微停滞了下，这时也反应了过来。却是不自觉的说出了华国的宣传。
　　“去掉你的束缚！”天启不在走温情路线，他直接大手一挥，佩特拉脚下涌出流沙把她固定在原地，而身上臃肿的罩子装也直接沙化洒落在地上。
　　露出了好几圈毛茸茸的尾巴！
　　“放开我！”佩特拉脸颊通红，此时她的完美身材彻底展露在世间！
　　只见她肩若削成，腰若约束，肌若凝脂！！
　　“多么完美！”天启赞叹道。“但是，你还可以更加完美！”
　　佩特拉紧紧的抱着自己毛茸茸的尾巴，恨不得把它们全部削掉！从很小时候开始，就因为她长了尾巴无数人嘲笑，讽刺。
　　稍稍长大以后她就开始隐藏自己的异样，虽然父母把自己丢弃，但是得益于聪明的大脑，却也没有让自己吃过太多苦头。
　　然而，毕竟异于常人！
　　所以她每次出门都把自己裹得里三层外三层，让自己越发的臃肿起来！
　　而这个人却让她外围的遮掩全部如同流沙一般消失，仅仅留下了那一套遮身的紧身衣。这让她又羞又恼！要知道，她可是卡罗传统女孩！
　　“不要急！”天启伸出双手，虚按在佩特拉的头上，“很快，你就会变的完美无缺！”
　　一会儿之后，天启松开双手，满意的点点头。“从今以后，你就是瘟疫了！”
　　此时，佩特拉本来围绕在凶前的尾巴漂浮在身后，数量也变成了九条，惹火的身材被一身紧身衣勾勒的淋漓尽致。她轻轻的转了一圈，娇柔的轻笑一声。“瘟疫归位！”
　　只是轻轻一笑，四周无数偷瞄这里的人群就如同失了魂魄一般，目不转睛的盯着瘟疫。
　　她再次娇声笑了。“累吗？睡吧！”
　　随着声音的传达，四周无数人缓缓软倒在地。
　　天启满意的点头，然后开口说道。“知道这里的领导人在哪里吗？我需要和他谈谈。”
　　“只知道一个大概位置。距离这儿不远。”毕竟瘟疫一开始只是一个平民窟的导游而已！
　　“带路吧！”听到距离这儿不远，天启也不准备传送了。毕竟刚刚复活过来的他还需要恢复！
　　“等等，我的主。”准备带路的瘟疫忽然停了下来，她看向查尔斯的方向，轻声捂嘴笑了起来。“有个男人的精神力跟了过来，真是期待呢！”
　　“查尔斯？”天启皱了皱眉头，“不管他，屏蔽就行！”
　　“是，我的主！”瘟疫走在天启的身后，张开自己的精神立场，缓缓的向市中心走去。身后的九条尾巴则调皮的四处甩动着！
　　一路上，无数人看着她的尾巴逐渐沉沦，最终昏昏睡去！
　　等到了市中心，随意催眠了几个人就找到了目标所在。天启看到越发的欣慰起来！
　　再次催眠了目标，天启开始了自己的计划，他来到了这个国家的电视台，开启了全国直播模式！
　　“我的子民们！你们已经迷失了方向！”
　　“但是，你们的皇帝回来了！”
　　“最终审判即将到来！”
　　“曾经错误的方向将会被清洗！”
　　“一个新纪元即将出现！”
　　“我的战士，最强的你们将和我共享这个世界！”
　　“我在这里等待你们的到来！”

第六十五章 我的蓝人朋友
　　这几章转折，请下嘴轻点。后边改的我都要吐了，文笔与思路的差距一览无余！
　　以下正文
　　通知完毕，天启思索起接下来的事情。
　　查尔斯肯定要抓的，他的能力虽然被华国克制，但是能力非常的不错！
　　然而，此时他的力量有些弱，目前还对抗不了核弹的轰炸。只能先用一个国家的人类来威胁一下有核国，顺便招揽一下剩下的骑士！
　　“可惜。”天启把这最后一丝杂念甩去。
　　“战争。我实在是太好奇了！那里到底是用了什么方法制造这么多的子民呢？”
　　“很简单，超频，基因二，再万众一心就解决了！”小王只是大致的说了一点。只是，当说到万众一心的时候，他停顿了一下！
　　天启看到这个样子，再次皱起了眉头。这个状态，只有那些超凡的子民才会出现这个样子！
　　他暗暗的再次催眠，心底叹气，还是太弱了！
　　天启的这次复活并不是完美复活，当初林宇五人下去的时候，就有意识的破坏石柱的图形。这让他变得非常虚弱！
　　“战争，你去把这个国家有点价值的人都抓过来。目前还需要他们拖延时间！”
　　小王点点头，然后如同一道闪电，飞速消失不见。
　　“我的主，您还有什么烦恼吗？”佩特拉娇声笑着问道。眼中闪现一丝莫名的情绪！
　　“我需要更多的骑士。”天启点开手机，把屏幕上的图案递给佩特拉，“这个人，你知道在哪里吗？”
　　只见手机上浮现一张模糊的图片，一个带着头盔的男人正五指虚张，控制着无数导弹射向舰队！
　　“万磁王吗？退隐好久了！”
　　—————————————
　　“叮铃铃！”林宇瞬间接起了电话，飞速的询问道：“怎么样？”
　　电话对面，林抗日沉默了。
　　“你的猜测应该是对的，所以，小心点吧！”
　　听到这儿，林宇笑了，笑容中带着苦涩与愤怒。
　　“我会按照她的想法去演的！”说完，他挂断了电话。他总算能理解了死侍当时的心情！
　　思索了片刻，林宇甩甩头，把杂七杂八的念头甩出去。
　　“史蒂夫可以抵挡精神控制，或许能帮助你！”查尔斯忽然开口说道。
　　“只需要他前去骚扰一下那名心灵变种人，我或许就可以帮你控制住你的朋友！”
　　“但是前提是，我需要你给我们一些情报！”
　　林宇抬头看着查尔斯，好一会儿，忽然笑了。
　　“好啊！”
　　交流一番，三人收拾了一下，然后林宇带着他们走向了天启的方向！
　　跟在他身后的史蒂夫内心思考着，实际上，这次出来之前他是做好硬战一场的准备的。按照鹰酱的情报来看，华国的变种人实际作战效果很厉害！
　　主要是恢复力非常强！而研究发现，目前还没有很好的抑制手段！
　　但是他没想到，华国的一个小兵在战斗方面都可以和他五五开！
　　“查尔斯，能听到吗？”史蒂夫在心中默默喊着，果然不出两秒钟查尔斯的声音就传了回来。“什么事情？队长。”听得出，他目前的心情还是非常不错的。
　　“我们为什么要来这里？刚刚已经说的很明白了，只是个变种人而已。并没有想要的那个东西！”
　　“不，队长。他就是我们要找的东西！你不知道当时我的感受，我怀疑华国一开始的变种能力，就是从他流落在外的某些东西得到的！这次，我们找到了源头！”
　　这样吗？史蒂夫缓缓点头。说实话，从冰封状态醒了之后，他对于未来有了一些迷茫。战争似乎全面结束了，然而忽然冒出了好几个相抗衡的大国！
　　以他不低的智商可以看出，未来肯定会再次出现问题！然而，他实在不希望见到那些画面！
　　“如果，这次成功的话，或许我就能好好休息了！”
　　“什么休息？”林宇纳闷的看了眼史蒂夫，“史蒂夫，你确定能缠住那个心灵变种人吗？”
　　“尝试过。查尔斯心灵控制如果不是特别专注，那么我是可以恢复清醒的！”史蒂夫点头。
　　林宇沉思了一会儿，他忽然对史蒂夫有兴趣了！不过，目前的目标还是看看能不能解救出小王。
　　这一次，林宇带着查尔斯和史蒂夫，作为一个超凡的普通人，天启应该是没有能力把他变成骑士的。
　　“查尔斯，希望你能明白，应该是只有这一次机会了！”林宇郑重的低语。
　　“别说这些了！”查尔斯脸色凝重，此时路上无数人横七竖八的躺倒在地，他轻微感应了下。还好，只是昏迷状态，“很抱歉，我的朋友，你的伙伴并不在这个方向！”
　　“什么意思？”林宇楞了一下。
　　“往西北去了！”查尔斯指了指方向，“而且，我感觉不到了！”说到这儿，查尔斯目光沉静了一下。应该是被强化的缘故，当初的情报只是说较迅速而已！
　　听到这儿，林宇不知道该哭还是笑。
　　“我很抱歉，林宇先生。”查尔斯微笑，“在这里说不得我们要分别了！”
　　林宇楞了一下，随即反应了过来。他轻轻摇摇头，说道“查尔斯，我一直以为你是个聪明人！”
　　看到查尔斯还是满脸微笑，史蒂夫拿着盾牌。
　　“给你个忠告，不要靠近那个蓝人！你会拉着全世界陪葬的！”
　　“我的蓝朋友还是有几个的！”
　　林宇不在多说，转身独自一人踏上了寻找小王的旅程。
　　当远离两人之后，林宇打通了国内的电话。“小王离开天启了，但是我找不到他。你们有什么能帮助我的吗？”
　　“很抱歉，手表似乎被摧毁了！卫星只能观测到大致路线图！”电话对面，林抗日开口道。“快反小队已经过去了，根据谛听的情报，小王应该被强化电能基因！我让快反小队带设备去了。”
　　听到这儿，林宇点点头。“卡罗地区的安全措施还在吗？”
　　“不在了。所以，希望你做好准备！”
　　————————————
　　此时，查尔斯正拿着手机，拨打了一个号码。当电话接通，对面传来一个声音。
　　“喂？这里是埃里克！”
　　“我的朋友，我需要一点帮助！”

第六十六章 万磁王说，晚上要回去！
　　“查尔斯？”电话对面，万磁王语气非常惊讶，“你怎么会有我电话号码？”
　　“我非常关注你，埃里克。”查尔斯语气复杂，开始的失望与仇恨已经随着时间的推移逐渐消失，等到双腿被治愈之后最后一丝也随风飘去，随之而来的是他记忆中那些共同合作的畅快。
　　和那种共同体会痛苦和开心时候的感动！
　　当知道万磁王娶妻生子之后，查尔斯差点想直奔当场！
　　当然是恭喜万磁王！
　　“我的朋友，知道你过的很好，我很开心！”
　　万磁王沉默了一会儿，才开口道“查尔斯，我的事情结束了！”
　　“是的。”查尔斯也沉默了。当最初知道变种人可以实行全人类普及的时候，他就想找万磁王了！一直忍到了现在！
　　这次，机会直接放在了眼前！，然而听到万磁王的话，查尔斯迟疑了。
　　为了这个目标，再把埃里克卷入这里真的好吗？
　　“诶，算了，我的朋友。我考虑不周！”查尔斯道歉，“我很抱歉打扰你的正常生活，保存下我的号码吧！如果以后还能联系的话！”
　　“埃里克，帮我找下彼得的裤子，他又尿湿了！”电话里，隐隐传来一个女人的声音。
　　“好的，稍等！”万磁王捂着电话喊了一声，然后再次跟查尔斯说到：“你找我到底有什么事情？查尔斯，别骗我，我可以感觉的到！”
　　查尔斯沉默良久，最终艰难的说道，“你知道华国全民变种人的事情吗？”
　　“我知道！”对于这个，万磁王当初还专门到华国看了一圈。如果不是不喜欢那里的大环境，他应该会在华国定居，最终过一辈子！
　　“跟他们有关系？”
　　“差不多，他们一直在寻找一个叫万能神教的教派。里边应该蕴含着能把普通人变成变种人的技术！”
　　“而现在，我似乎找到了！”查尔斯缓了口气，“但是出了点差错，这个技术是活的！”
　　万磁王一下没反应过来，“技术是活的？”
　　“实际上，是一个变种人！我接触过他，他可以把变种人的能力提升！而目前的麻烦是，他似乎和当初的肖一样。”看着电视机里频繁重复的演讲。查尔斯苦笑了下。为什么这些人有点能力就一定要统治世界啊？！
　　“提升变种能力？华国？”万磁王眼睛逐渐明亮，“你的意思是，只要抓到他，世界都会变成变种人的世界了？”
　　“我很感兴趣，查尔斯！”万磁王双眸明亮，恍若星辰。“给我地址，一会儿就到！”
　　“地址是卡罗，你只需要在家里等待，会有人去接你的！”听到万磁王同意，查尔斯松了口气。
　　“兰谢尔！快点拿裤子！彼得，给我慢点儿！别再撞到额头了！”
　　“马上到！”万磁王再次应答了一声，然后对着电话里的查尔斯说道：“叫他们快点儿，我晚上得哄彼得睡觉。”
　　挂断电话，查尔斯立刻打电话给霍华德，刚一接通，查尔斯就直接提出要求，“找一架飞机，去接一下我的朋友。住在塞尔维亚的万磁王先生！”
　　“查尔斯。”霍华德语气凝重，“我还是那句话，从华国的反应来看，这次可能是个大麻烦！我感觉需要从长计议！”
　　“放心吧。我会做万全准备的！只要你把我的朋友们送过来！”
　　霍华德不在说话，早在林宇带走查尔斯的时候，他就在脑海中告诉自己需要的人了。说实话，此时他还是非常困惑的。为什么会需要一个8岁的小女孩？
　　保险起见，他又给了一个朋友去了电话。“皮姆，我需要你的那次意外产物！”
　　“那个东西很危险！”皮姆不确定的问着霍华德，“差不多被我销毁完了，你为什么要这个？”
　　霍华德沉吟了一会儿，说道：“自保。拯救世界！”
　　“发生什么事情了？你现在很危险？”
　　霍华德脑海中想了一下四个万磁王大战的画面，打了个冷战。
　　“别问了，赶紧送一点过来吧。如果事情失去控制，就需要你的东西拯救世界了！”
　　“好吧，但是我再次声明，这个东西非常危险。虽然理论上它是安全的......”
　　霍华德不在解释，而是等待了片刻挂断了电话。心中则思索起来。
　　有了反制手段，或许就可以看看那个改变华国的恩·沙巴·努尔了，真是奇怪的名字！
　　——————————————
　　林宇走到半路，忽然看到一道蓝色电影从身边闪过，其中还夹杂着一些若有若无的惨叫声。而汗毛头发则瞬间竖了起来。
　　他脑海迷糊了一下。
　　“眼花了？”
　　嗅了嗅鼻子，闻到了一股电焦味道和些许尿骚味儿。林宇皱着眉头。
　　“不会吧？”他抬头看向电光消失的方向。那里是他刚刚走过的地方。“小王？”
　　“滋~”
　　又是一道电光闪烁。林宇头发根根竖起。
　　“你怎么不去找你的朋友了？”查尔斯一边救助昏迷的人，一边问林宇，“我感觉的到，他一直在进进出出！”说到这儿，查尔斯比划了下。“只是他速度太快了。我控制不了他！”
　　见识到小王的速度之后，林宇回到了查尔斯身边。
　　以慈教授的速度，他应该连小王是啥样都看不清楚，更别说控制了！只能够等待支援。
　　林宇坐在地上，看着查尔斯忙里忙外的救治心灵受创者。内心则思考了起来。
　　从来到这里之后，一切都按照某些既定的结果发展，这里的问题很严重。但是如何验证又是一个大问题！
　　没有跳出时间线，只能按照常理来推测，以他目前没超频的大脑。实在来不了。
　　闲的无聊，林宇和查尔斯打起了嘴炮。
　　“查尔斯，说实话，你在我这里的映像已经下降到了冰点！我们的友谊即将消失！”
　　“恰恰相反！我的朋友，我越发喜欢你了！”查尔斯哈哈笑了起来。“非常感谢你帮我治疗。这次事情结束，我会亲自上门谢罪！”他也知道自己理亏，但是为了鹰酱，这次要厚着脸皮豁出去了！
　　毕竟，此刻的鹰酱内部变种人和普通人的矛盾越发的大了！
　　如果再不处理那些矛盾，他担心的事情将会一步一步的实现，最终或许会引发一场大战！
　　“希望这次是对的！”查尔斯望着天空，在那里他感应到了一些人！
　　此时，天色接近黄昏，北方，五架飞机正急速穿梭过来！
　　“咦？他们也来凑热闹吗？”

第六十七章 如果我一直超脑！
　　搞错了....定时晚上5点，结果写成19.00了！
　　天边的飞机上，毛熊标志性的锤子镰刀刷在机尾。
　　查尔斯皱着眉头，为什么会是毛熊的人？
　　当荷枪实弹的军人从飞机中出来的时候，查尔斯眉头更紧了！
　　“你们是什么人？”为首一个穿着红色紧身制服，凶口印着黄色五角星的人皱着眉头，走了过来。
　　他用力的锤了一下盾牌，目光紧紧的盯着史蒂夫。
　　“美国队长吗？早就想见识一下了！没想到你在这里！”他的神情有些兴奋，作为被国家培育，用来打造自己队长的人选，他一开始还很遗憾无法打败史蒂夫证明自己！
　　当听到史蒂夫复活的时候，他请了一天假喝了一整天的伏特加！
　　此刻，史蒂夫就在眼前！
　　“我们是骆驼邀请过来的支援，我有理由怀疑你们是这次事件的策划或参与者！跟我走吧！”说着，阿列克谢挑衅的冲着史蒂夫扬了扬手中的盾牌。
　　然而，史蒂夫只是轻蔑的看了一眼阿列克谢。然后就静静的等待教授的动作了！
　　对于这些普通人，查尔斯的控制力还是很靠谱的！
　　“呵呵，万磁王头上的头盔就是我们送给肖的！你们认为，我们没有这方面的防护吗？”
　　自从古吧之后，毛熊基因迅速扩大自身的实力，奈何自己变种人太少，组建不成编制，最后没办法的情况下，只能把大部分力气用在了反超能力的研究上了！而当初肖的头盔也再次被挖掘出来！
　　果然，只见查尔斯直接就站在原地，直接不去入侵了！当初在飞机上的时候，查尔斯就感应过了！
　　“嗡！”引擎的声音响起，天空再次出现一架飞机，还在半空中，舱门就打了开来。
　　万磁王带着头盔，缓缓飘向地面。
　　“查尔斯，我的朋友！好久不见！”万磁王一脸的疲惫。又看了一眼正在对峙的两个队长，最后看到了林宇，他表情有点不渝，“为什么会有这个吸血鬼在这里？”
　　林宇轻蔑的笑了笑，对于万磁王的到来，他还是有些意外的！
　　引擎声再次响起，林宇终于看到了一架没有什么标注的飞机。上边鱼贯的下来了八个人。看到又是八个人，万磁王脑海中浮现了一些不太好的记忆！
　　“终于来了！”林宇松了口气。然后把目光转向查尔斯，“那么，尝试开始！”
　　“查尔斯，我需要你控制小王！”
　　接过快反小队送过来的东西，林宇点点头道了声谢谢。
　　“你知道吗？”查尔斯微笑的走到万磁王的身边，对着林宇说道：“当初在古吧事件之后，我就在研究你们的能力。我想到了很多很多。说实话，你们的打斗配合给了我很多启发！”
　　“今天蹂*躏者和海妖的配合还不错吧？”
　　“东施效颦！”林宇不在多说，轻轻挥手，示意把查尔斯抓住！
　　经过三年的发展，快反小队早已经变成快反部队了。这次过来的八个人只是其中的一小部分精锐。
　　然而，不是看不起查尔斯他们，即使是八个普通华国人过来，配合林宇也可以把查尔斯绑了！
　　“你对真正的力量一无所知！”林宇拿过快反小队刚刚给他的药丸吞了下去！
　　熟悉的感觉充斥心间，之前的遗漏与违和感越发严重。林宇皱着眉头。仔细的思索着接下来的计划。
　　“埃里克！”查尔斯叫了一声，史蒂夫也看出不妙，迅速飞奔冲向林宇。
　　“碰！”两个盾牌相交的声音响起，阿列克谢轻轻笑了了：“咱们比划一下吧！我期待这一天，很久了！”
　　而万磁王第一时间就升空准备高空作战，毛熊无数枪械被控制着开火！
　　林宇摇摇头，随手招了一道能量鞭把万磁王捆了起来，然后脚步轻点，迅速来到查尔斯面前。“我说，把小王控制过来！”林宇站在查尔斯面前，面无表情的盯着他的眼睛，“不然，你会失去一些朋友！”
　　“啊！”随着林宇收手，万磁王被迅速拉下，满脸通红的憋着气！
　　查尔斯惊住了，他不明白为什么想好的计划出现失误，或者说，为什么林宇会这些手段！要是早用出来，他怎么会有哪些想法？
　　“你把埃里克放下来！”查尔斯看着痛苦的万磁王，“我马上给你找！”
　　他有感觉，这个时候的林宇特别不正常！
　　林宇不在理会查尔斯，而是看像快反小队成员，只见，其中一个正是他的同床好友，166.
　　“上边有带给我一些特殊的东西吗？”
　　166微笑着点头，“首长希望您能赶紧结束这边的事情。如果不行就快点回国！您现在的状态应该能分得清的！”
　　“诶！”听到这儿，林宇叹了口气。实在是难顶啊！如果猜测是对的，他目前是回不了国的！
　　这次事情非常严重啊！
　　看着正互锤的两名队长，傻乎乎拿着匕首戒备的毛熊大兵，还有远处传来的飞机引擎声，林宇再次探口气，“难顶哦！”
　　“砰！砰！”不绝于耳的枪声响起，此刻，被林宇稍微放松的万磁王趁着他思考而松懈下来的机会，控制着机枪开始疯狂扫射！
　　林宇皱着眉头用魔法盾全部挡下，然后迅速拉到快反小队那里：“电晕！”
　　此时，查尔斯终于彻底失去希望，专心致志的找起了小王！从林宇目前使用的这些能力来看，他的小队看来是不够格了。
　　“找地方隐蔽吧。我们需要点时间！”查尔斯暗中用感应提醒了汉克。“林宇应该是使用了某些特殊手段的。等过去了你们再过来！”
　　看到天边的飞机悬停了一会儿，又盘旋着飞走，林宇皱了皱眉头。
　　“找到小王没有？”
　　“没有！”查尔斯闭着眼睛，“比较麻烦，他不在我的感知范围内！”
　　“会回来的！”林宇脑中想着小王的一些动作和毛熊过来的目的。心底有点了然。看来，目前来看天启还是有点脑子的！
　　他应该在抓着人质来给他恢复力量争取时间！
　　“我感觉到变种人精神力的波动，距离这里应该不远！”166走了过来，低声对着林宇说道。
　　林宇皱着眉头，这个人是天启派过来探路的，还是连天启一起来了？
　　“带过来的东西准备下，对了，有说明吗？”
　　接过一个电子表装的显示屏，林宇看了一下内容，然后皱着眉头把电子表销毁了。
　　此时，他的脑中闪现无数的思路，最终却又全部放弃，毕竟此时他吃的不是浓缩超频三！
　　“这个饕餮异能，强大是强大了！就是用处限制太大了！”

第六十八章 雪崩之下
　　“查尔斯，感知到了没有？”
　　查尔斯仍然闭着眼睛摇头，此时他的感知中，那个越来越近的心灵系变种人正隐隐约约的给他一个信息，然而，太模糊了！似乎是害怕一些东西！
　　看到查尔斯的表情，林宇最终还是忌惮天启！他开口说道：“准备撤退！”
　　他的最终支援还没有到来。目前还打不过。
　　这次八人没有说什么，只是默默的把万磁王抬到飞机上，然后示意查尔斯自己走上去。
　　远处，一直和对方互殴的史蒂夫忽然感觉有点心累。他再一次把阿列克谢打飞了出去，然后自顾自的走进了林宇的飞机。
　　佩特拉感觉到林宇他们的远去，咬了咬嘴唇，最终面露微笑的走回了天启的身边。
　　“有强大的变种人过来吗？”天启缓缓的控制着手中的小金字塔漂浮在半空，上面无数细小的花纹正缓缓汇聚着金芒。
　　“我主，刚刚来了几个变种人，但是距离比较远！”
　　天启点头，然后继续控制着手中的金字塔。他在思考，如果把这里变成荒漠的话，那些变种人会不会过来呢？
　　明天吧！太阳要落山了！
　　晚上，林宇拿着此时从华国传递过来的信息，分析着小王的路线图，实际上小王的路线非常稳定，只要是大城市，他一定会过去。这么久的时间里，他才一共去了四座城市！
　　只是那种来无影去无踪的神速和见到大房子就进去抢人的作风，让这个国家感觉无比恐慌！
　　最主要的是，没有任何办法阻拦！无数炸弹导弹拦截都没有起到一丝作用！
　　剩余的高级官员人士被迫寻找地方躲避！而面对高端战力变种人的无力感，促使着一部分官员向外界发出求助信息！
　　刚刚接收到消息，林宇眉头一下舒展了开来。
　　“这么说，下一个目标是本蛤了吗？166，让飞机开过去！”
　　等林宇到了本蛤的时候，城市里正进行一场狙击战。然而，无数子弹过去，来人一点事情没有，他也不多话，直接拉起一个看起来养尊处优的家伙就走！
　　“快点！”林宇催促查尔斯，“把他拦下来！”
　　“我做不到！”查尔斯骇然摇头。
　　林宇愣愣的看着下方急速掠过的光影，只见小王的头上似乎带着一顶头盔！
　　“走！接上慈教授！”林宇面无表情的把自己看到的信息输入手机，静静等待着对面的回答。
　　此时，华国境内。
　　无数的科学家飞速的奔波着。
　　悠悠皱着眉头，看向身边，“老师，饕餮那边怎么样了？”
　　“进展不大，太不稳定了！”刘院士摇摇头，他的神态非常沉重，但是又不得不提起精神，“悠悠啊，如果，我是说如果可以的话，等天启结束之后，你能把饕餮基因封*锁吗?”
　　悠悠有点失神，当初她见到第一个变种基因的时候，心态应该是和她的老师差不多吧？
　　“放心吧！当未知的知识得到答案，当失控的力量有了控制，那个时候所有的担忧将不复存在！”此刻，她的面前仿佛站着一个人温和的回答着！
　　“继续试验！”悠悠说完，转身走向了下一个实验室。
　　刚到这里，就被热烈的气氛感染了，她知道，这里有个好消息！
　　眼尖的齐小胖看到悠悠到来，兴奋的打了个招呼，然后说道：“悠悠姐，你来的正好。牙齿里的DNA提取出来了！不出意外的话，明天就可以培养实验了！”
　　“好！争取尽快开始实验，越快普世化越好！”心心念念的能力如果完成普世化的话，那么华国将会把自己最后一个短板完成！
　　离开齐小胖的工作室，悠悠深吸一口气，走进了自己的实验室内，随着房门的关闭，只见上面写着，天启基因实验室！
　　林抗日把身边的报告展开，看着面前的会议室大桌上空。那里无数烟雾缭绕！
　　“讨论了半天了！到底怎么办？赶紧给个话啊？”林抗日继续翻着手中的报告，然而上面的内容早已了然在心！
　　“毛熊那边已经支援过去了！而且，抓人的是我们的人！”一个烟斗男敲了敲桌子，把烟灰敲掉。“现在我们很被动！关于我们到底是走林宇带过来的路，还是按照猫主的性格来走。目前还没讨论出来！”
　　“这次应该有定论了！”另外一个年龄大的中年人说道，“我感觉，上边会趁着这次机会扩大影响力的！”
　　“是啊，联众国对我们的封*锁越来越严重了，要不是前期林宇搞事儿的在世界发声了，估计周边的很多国家还不知道我们已经起来了呢！封*锁的太厉害！”
　　“就像那只大象吗？”说到这，正在讨论的人哈哈笑了起来！
　　“咳，我们讨论实际上意义不大的！”林抗日的老熟人，钟辛拍了拍他的肩膀，“别急！肯定会有好结果的！”
　　“首长的性子啊！”钟辛摇摇头，笑了起来。“等着吧！”
　　第二天，华国的人人日报上，登记着骆驼遭遇超凡袭击，正向全世界求助的小版新闻！
　　“轰隆隆！！！”
　　当太阳初升，天启迎着阳光肆无忌惮的释放起自己的能力，他的脑海中缓慢回忆着，“希望这个世界，不要让我失望！”
　　看着巨大的金字塔，天启满意的点点头。他走到自己的王座坐了上去！此时，无数阳光顺着金字塔纹路流转而下。
　　“真是期待！”天启玩味的看向远方。“我的子民们，到了你们当超级英雄的时候了！”
　　而目光一直盯着这里的鹰酱和毛熊，此刻才知道事情的严重性！
　　“这不可能！”霍华德瑟瑟发抖的躲在废土堆中，看着那个巨大的金字塔从无到有。“这种手段！真的是人类可以掌控的吗？最少是分子间重组，更甚者原子间重组才可以做到这个地步！”
　　“麻烦大了！”霍华德仅仅握着手中的发射器。这是他从皮姆那里借来的危险品！“联系国内吧，这次应该是个真正的怪物！”
　　正在寻找变种人的阿列克谢也被这个巨大的金字塔震惊，他第一反应是，这世间竟然有这么省力的建筑工人！
　　随后才快速通知国内，把准备好的制裁武器运过来！
　　非洲某地，一个老人正面色凝重的看着屏幕里的画面。
　　“父亲！”一个小小的男孩走了过来，他有点害怕。“似乎是地震了！我们要躲起来吗？”
　　“特查卡，我的孩子！”老人摸着他的小脑袋，“你要勇敢起来！将来保护我们的国家！”
　　“通知护卫队，明天准备出发！希望可以阻止这次的浩劫！不要波及到我们这里。”
　　老人看着墙边伫立着的黑色装甲，面色沉重。看来是不得不暴露了！

第六十九章 是时候出现蛇盾局了！
　　毛熊，接到阿克列谢的信息，安德烈耶维奇重重的拍下桌子。而面前的电脑上，显示着卫星拍摄的图案！
　　“为什么这些该死的变种人一直不讲道理的强大？”
　　“我们的科学家们研究到哪里了？冬兵能出动吗？”
　　刚想到这里，又把这些念头甩了出去。可以肯定，这次出现的人物应该是华国崛起的关键所在！
　　然而，以目前的毛熊单兵战斗能力，肯定是拿不到这次的机会的！
　　他大口喘着粗气，对着自己身边的传讯兵说道：“把研究出来的武器全部拉过去！一个一个的测试！毛熊不能落伍！”
　　只能先用一些常规手段提高对战能力了！等到最后时候，再派遣特种战队进入收场吧！
　　“可是，长官。我们距离那里比较远！”
　　“用安-124！”
　　“长官，安-124才刚刚出试验机！一次都没试飞过！”
　　安德烈耶维奇撇了眼一直反对他的传讯兵，然后语气淡然的说道：“达瓦力施，你要相信我们的飞行员！”
　　“是，长官！”传讯兵行个军礼，然后开始安排需要上飞机的设备。
　　白磷弹√，激光√，次声波√，电锁√，变种人√，队长×......
　　“对了，还需要飞行员！”
　　安德烈耶维奇皱着眉头，总感觉这个传讯兵有点不太对劲儿。傻乎乎的！不过看到他把命令全部下达之后，就不在关注。而是给克洛伯私下里去了一封邮件。
　　必要时刻，大伊万！！！
　　—————————————
　　鹰酱，神盾局内部，亚历山大·皮尔斯面无表情的看着电脑里的卫星图片。心中则思考着这次事情要不要参加！
　　“叮铃铃！”皮尔斯接过电话，听到是霍华德的声音，紧皱的眉头放松下来，“霍华德，我的朋友！需要什么帮助？”
　　“不知道，赶紧让战略科学局想出一个方案！如果能抓住他，我们或许会有质的飞跃！”霍华德的声音蕴含一些恐惧，但是更多的是兴奋！看来，猜测果然是真的，华国所有的秘密即将被破解！
　　“收到！局长！”皮尔斯点点头。满意的挂断电话，起身去找了正在研究《无限药剂》的左拉。
　　“我感觉，这次是个机会，我们可以把你研究的东西拿出来一点！”
　　“不行，我的朋友！”左拉一边继续研究，一边摇头，“目前的技术都不成熟，会被察觉到的！”
　　听到左拉的拒绝，皮尔斯也不气馁，此刻他最想要的只有一样东西。“不需要其他的，只要你把《无限病毒》交给我就行！”
　　左拉研究出来的《无限病毒》是根据《无限药剂》改造出来的成果，如果未来鹰酱普及《无限药剂》，那这个就是掌控鹰酱的钥匙！
　　不过，现在的主要问题是，它还是个病毒！
　　“《无限病毒》？”左拉皱着眉头虽然最近一直在研究计算机这一块，但是血清的研究也没有放弃。
　　霍华德让他加强《无限药剂》的提升强度，他自己也加了点私货进去。然而，这导致了强化效果发生了转变！
　　“那个东西如果留一点痕迹出来，就有可能被发现我的那个小计划！”左拉语气不善，“虽然不是很重要，但是无缘无故的消耗我的心血。你怎么想的？”
　　“风险大于收货。”皮尔斯笑着回应左拉，“人体试验可不是很好找到的！特别是这次这样的大规模实验结果！”
　　听到这儿，左拉开始好奇了，“什么大规模人体实验？你能搞到不泄密的那种？”
　　皮尔斯微微笑着把手机上的视频播放给左拉观看。
　　“你是准备？”左拉若有所思的想着。
　　“bang！”皮尔斯轻轻说着一个音节，然后比划了一个大圆圈。
　　“可以！”左拉终于点头。“实验的时候，把数据都收集起来送给我！”
　　收到左拉的答复，皮尔斯开始和军方沟通起来。
　　对于军方的那些蠢货，皮尔斯只是三言两语就让他们同意出兵了！特别是皮尔斯答应，如果拿下这次的变种人，以后的研究成果可以打折卖给他们的时候。军方直接表示一定带回！
　　皮尔斯卖了一千份的加料《无限药剂》居然都没还价！
　　回到自己的办公室，皮尔斯惬意的躺在老板椅上，舒服的叹息一声，然后才拿起电话拨通了霍华德的手机。
　　“局长，事情已经安排妥当了！到时候军方的人会配合我们抓捕那个怪物的！”
　　“办的非常棒！”霍华德听到，立刻夸奖了皮尔斯。“或许，未来我退休之后可以让你接手这个位置了！”
　　听到霍华德的调笑，皮尔斯嘴角牵出一丝冷笑，然而口中却恭维的说道：“我的局长大人，您才不到50岁就想着退休了？没有你的英明指导，战略局将会行走的非常艰难的！”
　　霍华德听着马屁哈哈笑了几声。
　　“对了，霍华德，我今天帮你卖了1000份的《无限药剂》，货已经发出去了！记得给提成哦！”皮尔斯用开完笑的语气，把自己的功劳，未来如果出现失误时要背的锅全部甩了出去。
　　“真是优秀！皮尔斯。”霍华德真心的夸赞一声，刚准备继续说一下事情，然而，佩吉在旁边一直打着手势。只好草草的挂断电话，看向佩吉：“有什么事儿吗？”
　　“刚刚接到情报，毛熊再次准备了一批军事物资，预计七个小时之后会到！我们的支援什么时候到达？”
　　霍华德皱着眉头，仔细的盘算着，最终眉头皱的更紧了！
　　“估计时间差不多！到时候可能会撞上！”霍华德担忧的说道，如果撞在一起，第二次古吧危机或许会再次到来！
　　“能联系查尔斯他们吗？”
　　佩吉摇摇头，自从昨天晚上开始，查尔斯和史蒂夫就失去联系了。
　　“那算了，我们先和汉克他们会和吧。现在这个状态，多一个人多一份力量！”
　　实际上，按照正常情况，昨天晚上就应该会和在一起的。
　　但是汉克一开始想远远的跟在林宇的身后，伺机把教授解救出来。然而等到最后也没有抓住机会！万般无奈下，只能驻扎在查尔斯不远的地方。
　　当金字塔出现的时候，汉克惊呆了！他看着自己怀里的这个八岁的小女孩，又看了看远处高耸入云的金字塔。最终，无奈的联系着查尔斯：“我说，你确定把她带过来非常合适吗？”
　　查尔斯也在内心苦笑，让霍华德把琴葛蕾带过来的目的，更多的目的是让她感知一下力量失控的可怕后果。当然，也存了一些事情失控的时候救场的意思。
　　然而，当天启真正的爆发之后，他彻底的后悔了！
　　“把霍华德那里的小队都接过来，准备和林宇合作吧!”
　　“我错了！”查尔斯看着无数房屋倒塌，普通民众惊慌的奔跑，受伤的哀嚎，和那些不再出声的尸体，他满脸泪水，“都是我的错！”
　　“我说过了，你放出了一个怪物！”林宇面无表情的发着信息，头也不抬。

第七十章 你捧着我的脸，我却看不见！
　　看得出，此时的天启应该是想招点人手过去帮忙的！
　　天启的性格在林宇详细说明之后就被国家分析的不知道多少遍了。
　　从目前他的作风来看，一切都是按照当初推测的性格来行事。这样一来，事情会变得简单很多！
　　林宇皱着眉头看着面前的信息，是悠悠发过来的！
　　“尽快摧毁金字塔或解决掉天启！他的基因检测发现，可以吸收某种特质的太阳光来回复活力！”
　　“速率呢？”林宇飞速的发着信息。
　　“非常快！今天应该是他最后的虚弱期了！”
　　看到这里，林宇心彻底沉了下来！他闭着眼睛仔细的整理了自己的思路。
　　现在是早上九点四十分，距离药效结束还有八小时十三分钟！
　　而国家支援过来的饕餮小队，预计七个小时之后才能过来，这还是一切顺利的情况下！
　　“按照悠悠给出的数据，天启应该已经恢复了力量了！当初在地下给他造成的麻烦，将不复存在！”
　　而原电影里查尔斯的小队成员，此时大部分都没成长起来！
　　不过幸运的是天启的手下也没有配齐，只有两个人！其中一个心灵系对于此时的华国来说，威胁并不大！
　　“不对，天启有沙化能力！原电影中可没有进阶换衣服的画面！既然小王的衣服什么都没了，他肯定是需要去除某些阻碍，这么说，天启控制小王的方式应该是催眠，根植或者其他一些心灵能力！”
　　想到这儿，林宇拿出手机给悠悠发了一条信息，“抗心灵系装备要带足！”
　　此时，查尔斯正一脸悔恨的看着地上如同地震之后难民营！
　　林宇撇撇嘴，如果推测不错的话，在他们即将失败的时候，天上会出现一两个大家伙，那个时候才是世界末日！
　　“查尔斯，立刻召集你的手下过来！恩·沙巴·努尔不是我们目前的状态可以抗衡的！”
　　用腿想也知道，附近肯定有查尔斯的人！到时候看看可不可以送个人头过去！
　　查尔斯听到林宇的话，表情稍微整理了下，他开口说道，“我让他们去接霍华德他们了。不出意外的话。半个小时就可以回来。”
　　“如果可以，能把我和史蒂夫的手机还给我们吗？”
　　林宇看了一下还在昏迷的万磁王，感觉如果没有外来刺*激的话，他应该会睡到晚上！
　　而史蒂夫则一直在闭目养神。
　　此刻他的内心已经模拟了无数次逃跑计划！只需要教授发力就可以开始了！然而，直到现在教授都没有逃跑的想法，这让他有点无奈。
　　“教授，等人齐的时候动手吗？”史蒂夫在心底问着查尔斯。“我应该能拖住林宇，到时候让他们迅速摧毁他们的抗心灵装置！”
　　“不了队长！我们需要合作，现在这里出现了非常厉害的恶魔！你没看到吗？他正在肆无忌惮的摧毁别人的家园！”
　　emmmmm......
　　“好的，教授！”史蒂夫面无表情的答应了下来。
　　等到全部聚齐的时候，林宇淡淡的看了一眼霍华德。真没看出来，鹰酱对华国这么上心。
　　那么，第二步实验开始吧！
　　“所以，现在需要一个英雄去吸引火力！我认为，你们可以出一个人出来！”
　　“凭什么让我们去？”蹂*躏者不满的说着。查尔斯想要说什么，最终还是放弃了，“我去吧！”查尔斯看向外面的景象。内心不再挣扎！
　　“你不行！”林宇摇头，“恩·沙巴·努尔的特性你是知道的！现在需要一个过去之后被强化，我们还有克制手段的人！”
　　“为什么要去人？这样不会增加打天启的难度吗？”
　　“实际上，会增加我们的实力！”林宇摇头，说实话，如果不是自己这方面变种人太过强大，他都准备让自己人过去了！
　　“找一个能被你控制的人，查尔斯！”林宇目光灼灼的看着他，“然后，我还需要史蒂夫去牵扯那个心灵系变种人的注意力！”
　　“如果全部同意的话，我们将会有很大的把握胜利！”林宇面露平静的看着查尔斯和霍华德。
　　然而，霍华德却把目光转向史蒂夫。
　　史蒂夫则看向了佩吉！
　　佩吉则......
　　好吧，佩吉没有说话，只是上去吻了一下史蒂夫！脑海中则开始呼叫查尔斯。
　　“等开始行动的时候，保护好史蒂夫！最好拖延到我们支援的到来！”
　　“还有支援？”查尔斯面无表情，脑海则赶紧连线霍华德，等得到肯定的答复之后。他内心送了口气。
　　“1000《无限药剂》的特种战队！三个小时就可以抵达吗？”这样的话，恩·沙巴·努尔应该是拿下了！
　　“我去吧！”蹂*躏者走出人群，满不在乎的说道。“看你们一个个害怕的。他又那么厉害吗？只是建造一个金字塔而已！说不定只是个建造师呢！”
　　说到这儿，他神情存在某种挑衅的意味，“听说，你们国家的变种人建筑很厉害？也没多能打呀？”
　　林宇呵呵笑了一下，决定暂时放过这个沙雕。
　　“既然你出来了。那我就跟你说一下大致的计划。当然，不是现在过去！”
　　“现在过去的话就是标准的送人头了！”林宇抬手看了了眼手机上的时间，根据推算，还需要最少三个小时，他们的支援才会过来。
　　“能把万磁王叫起来吗？我们等会儿需要他的支援。”查尔斯满脸无奈，看着一动不动的躺在地上的万磁王。内心一阵抽搐。
　　林宇耸耸肩，说道：“随意，只要他不捣乱就行！”
　　但是，以万磁王的性格，醒了不做点事情，真的说不过去吧？
　　“埃里克！”查尔斯赶紧跑到万磁王的身前，用力的摇晃起来。“醒醒，埃里克！”
　　最终摇晃了好几次，万磁王才缓缓睁开眼睛，他睡眼朦胧的看着周围，嘴里嘀嘀咕咕的说着芬兰语：“怎么了？亲爱的？彼得又尿床了吗？”
　　“清醒点，埃里克！”查尔斯捧着万磁王的脸，目光充满说不清的情绪。
　　看到查尔斯的脸，埃里克最终才清醒过来。他面色凝重的看了眼远处的林宇，对于他的能力有点忌惮。最主要的是他认为，早期的林宇是多么不堪一击！
　　成长的真快！
　　林宇纳闷的看了一眼万磁王，感觉此时的他有点出乎意料的冷静了！本来还准备用万磁王拖延一下计划的时间的，看来是不能用了！
　　查尔斯也说不出来什么原因，长舒一口气！
　　此时天色已经过了晌午，众人草草的解决了午饭，说起来，这些吃的还是跟随飞机一起飞过来的！而霍华德他们已经饿的一整天都没吃东西了！
　　吃饱喝足，万磁王一边跟着查尔斯闲聊，一边打开手机，刚刚开机，就听到叮叮叮的提示音不停的响起！看着无数的未接电话，他的面色终于变了！
　　“糟了，我昨晚没哄彼得睡觉！”
　　————————————————
　　看着夹着自己某处的大钳子，林宇欲哭无泪。“我不是给你吃两本了吗？干嘛还来啊？！”
　　扣扣索索间，他艰难的避过大钳子，从背后掏出一本《网游之我的领主是重生者》递了过去，看到神兽再次两口吞完，林宇以头抢地“放过我吧！”

第七十一章 绿光闪烁！
　　接下来的时间里，谁都没有多说什么，都在默默的等待着自己的支援。
　　等双方都收到短信之后，霍华德和林宇一起意味深长的对视了一眼。
　　“时间差不多了！”还有一个小时的时间，药效就要过去了！林宇开口说道。“等见到天启之后，蹂*躏者，你要吸引他的注意力！记住了！无论如何，在他强化你之前，不要带上头盔！”
　　“放心吧！”蹂*躏者自信满满的点头答应。
　　林宇又看向查尔斯和史蒂夫，两人也都点点头，表示知道自己的任务！
　　最终，他把目光看向自己的八个队友，内心沉重的冲着他们点头：“同志们！别死了！”
　　“放心吧，首长！”166满脸微笑，此时，他似乎摸索到了一点谛听的能力了。可以隐约的感知附近的一些环境！
　　“出发！”
　　蹂*躏者踌躇满志的走在天启铺设的石块路上，在他的心中，这个恩·沙巴·努尔应该是个强力的辅助变种人，这对他来说应该很简单就处理了！
　　所以，他把林宇说的计划全部抛在脑后，只是一门心思的想赶紧解决这个小麻烦！
　　“恩·沙巴·努尔！出来接客！”蹂*躏者大声的嚷嚷着。
　　金字塔内的天启饶有兴趣的睁开眼睛，忽然眼神白亮了一下，“可以啊！看来计划是成功了！”
　　他瞬移到蹂*躏者的面前，在他戒备的眼神中天启哈哈笑了起来，“我的勇士！你果然来了！”
　　“少废话吧！”蹂*躏者皱着眉头，看来这个变种人有点厉害啊！竟然会传送！不过，我可是打过会传送的人的！“你在电视上说的我都听到了！”
　　“刚刚在外面遇到一群人拦住我过来，被我一下就全部放翻了。”蹂*躏者面上满不在乎，脚步则不动声色的轻轻往前走了几步。
　　“看起来，一个能打的都没有！”
　　天启微笑的看着逐渐靠近的蹂*躏者，越发的满意起来！
　　等蹂*躏者抓住天启的时候，两人同时哈哈大笑，“包括你！”
　　说完，蹂*躏者凶前冒出红光，直射天启的凶膛！
　　“嗤！”一道离子光柱从天启凶膛穿过，蹂*躏者继续笑着，但是有点索然无味的感觉，“这就是被吹成毁灭地球的怪物吗？真是，不堪一击！”
　　“哈哈！”
　　“还不死？”蹂*躏者感觉有点不对劲了！再次挺起凶膛，发射！“你笑什么？！没心没肺的笑个屁啊！”
　　“我是高兴！”天启止住笑声，本来正在缓缓愈合的伤口再次被烧的通红，然而，这次却再也烧不穿他的内心！“我的勇士！你的能力非常不错！不过这个装备可就太丑陋了！为什么要限制自己的能力？”
　　天启用力的抓着蹂*躏者的肩膀，凶口的伤势恢复的越来越快。直到完全恢复，随手一招，把身上的铠甲也恢复原状。
　　紧接着，双眼泛白，右手虚摁在蹂*躏者的头顶！
　　远处，查尔斯紧张的闭上眼睛，史蒂夫则飞速的奔向金字塔的内部！他从热成像里看到了一个正常的人影！
　　随着天启眼白散去，蹂*躏者全身如同被岩浆泡过一般，无数的红色鼓包在体内游走不定！
　　天启饶有兴趣的看着面前的杰作，左手轻轻一招，一个万磁王同款头盔就出现在手中，他端详了一下蹂*躏者，最终说道：“今天开始，你就是我的死亡骑士了！”
　　“查尔斯！就是现在！”林宇沉声说道。
　　此刻，史蒂夫已经来到了佩特拉面前，看着那九条尾巴再空中挥舞的时候，微微愣了一下。然后抓起盾牌就扔了出去！
　　失去干扰的查尔斯紧闭双眼，控制着进化过的蹂*躏者飞速的向着天启释放起了能力！
　　只见，无数离子光线飞射四散，近在眼前的天启被射的千疮百孔！而手中的头盔更是不成模样！
　　“啊！！！！”蹂*躏者睁开双眼，对着天启的方向大声喊了起来！眼，口全部飞出离子光柱！
　　天启撑起能量护盾，一步一步的走向蹂*躏者。双眸闪现愠怒的表情！“查尔斯！！”
　　查尔斯见状不妙，立刻控制蹂*躏者双脚蹬地，脚下冒出离子光柱飞射向远方窜去！
　　“瘟疫！”天启面色难看。转身走向到现在还没出现的瘟疫那里。
　　此刻，万磁王带着八名快反小队走了出来。拦住了准备去找队长麻烦的天启。
　　看到万磁王，天启忽然不急了。他再次笑了起来，“我正准备找你呢！万磁王！今天可真是个好日子，看来，我的骑士要聚齐了呢！”
　　“能进入您的法眼，可真是我的荣幸！”万磁王礼貌的做了个绅士礼。“但是，我已经回复平凡的生活了！”
　　“真是令人惋惜的消息！听说你有了一个儿子，还有个普通人的妻子。或许，是被那些垃圾蒙蔽了双眼吗？等你成为我的骑士之后，你会走回正确的道路的！”
　　“果然！”林宇站在远处，耳中听着窃听器里传来的对话，“如果是这样的话，计划看来是百分百成功了！”
　　“噼啪！”
　　“砰！”查尔斯控制的蹂*躏者被小王一脚踹到了地上，他面无表情的看着万磁王和身后的八名战士。
　　“啧啧！”天启赞叹两声，“我真是越发的好奇华国的技术了！如果我的勇士今后都是这样的勇猛，我该多舒服！”
　　万磁王面色阴沉，天启的话触碰了他的底线！
　　他对着万磁王遥遥伸手，然后用力的握紧拳头！
　　顿时，天启的盔甲和头盔一齐向内收缩，几乎都要把他的身体捏爆！
　　“真是粗鲁！当饥荒有点不称职啊！”天启的声音从口中说出，经过变形的声带，让他的声音有一点滑稽感！
　　随后，他先是把盔甲全部转变了属性，然后才飞速的回复自己的身体。歪了歪脖子，天启对着小王说道：“杀了他们！把饥荒带过来！”
　　而自己，则缓步走向自己的王座！
　　至于昏迷中的死亡，就让他昏着吧！
　　“咻！！”
　　“bang！！”金字塔的西南角，无数鹰酱大兵飞速靠近着。成建制的导弹车正发射导弹！
　　“上！一个不留！”一个留着小胡子的男人，拿着望远镜看向战场。随口对着手下的传令兵说道。
　　查尔斯欣慰的看着飞速前进的军队，眼神若有若无的撇了眼林宇。林宇则仍然面无表情的看着战场！
　　“埃里克，控制住小王！我让琴过去一趟！”
　　本来正准备继续找天启麻烦的万磁王听到脑中的声音，他看了眼正打的难解难分的九人。
　　随手一招，无数铁条飞速缠了过来，把小王死死缠住！越缠越紧！
　　天启转头看向小王和万磁王交手。摇摇头继续往回走去。此刻，琴正心惊胆战的走向小王的身边！
　　“哎呦！”琴摔倒在地上，捂着膝盖。看着几乎露出白骨的伤口。她大声哭了起来！
　　“不好！”无数声音传来！
　　天启听到声音，眼色一白！忽然哈哈笑了起来！
　　他飞速的开启传送门走了过来，“真是非常棒的一天，这么好的勇士苗子送到手边！”
　　“不要！！！”
　　查尔斯绝望的看着这一幕，林宇则嘴角露出一丝微笑。
　　随着天启开启眼白模式，琴逐渐站了起来，并虚立在半空！
　　忽然，天启睁大眼睛，迅速从眼白模式退出，只来的急说出一句话！
　　“这可真不棒！”
　　“啊！！！”凤凰女展露双翅，无数冲击波飞射扩散。
　　天启只在其中支撑了几秒就烟消云散了！！！
　　“诶！”虚空中传来一声叹息，凶前绿光闪烁。“再来一次！”

第七十二章 废物林宇要掉线了？
　　“咻！！”
　　“bang！！”金字塔的西南角，无数鹰酱大兵飞速靠近着。成建制的导弹车正发射导弹！
　　“上！一个不留！”一个留着小胡子的男人，拿着望远镜看向战场。随口对着手下的传令兵说道。
　　查尔斯欣慰的看着飞速前进的军队，眼神若有若无的撇了眼林宇。林宇则仍然面无表情的看着战场！
　　“埃里克，控制住小王！我让琴过去一趟！”
　　林宇皱着眉头，这一刻，他的内心竟然出现了其他心思！
　　毫不犹豫，林宇按照内心的指引。
　　“傻子吗？”林宇不客气的打断查尔斯的指挥！“你让一个8岁小女孩儿过去干嘛？”
　　“用她那可怜的超能力拿下小王的头盔吗？那里随便一个人都可以做得到！”
　　看着逐渐被控制的小王，查尔斯讪讪的笑了一下。
　　“埃里克，把小王头上的头盔碾碎！”
　　万磁王皱着眉头，用铁爪抓起小王头上的头盔，用力捏成了碎片！
　　查尔斯立刻控制起了小王，转身支援向史蒂夫！
　　此刻，佩特拉被打的有点惨，她的异能似乎对史蒂夫不起作用一般，引以为豪的容貌也一丝用处都没有，这让她被天启开启的心灵逐渐有了自闭的倾向！
　　“为什么这些人都有这么多窒息的操作！”林宇扶着额头，再次一巴掌打醒了查尔斯。“你是不是傻！我说你！刚把小王解救出来，转头就把他送到对面心灵变种人那里？”
　　“赶紧给我带过来！！”
　　查尔斯再次懊恼的点头，不知道怎么回事儿，连续两次的失误，让人不得不怀疑他的教授头衔！
　　这次，他控制着小王来到了林宇身边，看着林宇拿出一剂针管扎进小王的身体。随后冲着他点头，查尔斯才再次控制着刚刚苏醒的蹂*躏者！
　　做完这一切，林宇嘴角含着笑容。违和感出现了！这一次是如此清晰！
　　作为没有跳出时间线的普通人，实际上是无法察觉到被调动时间线的。
　　然而，林宇一直在超频状态，他可以清晰的知道自己的目的，知道自己接下来的行动。当内心动摇，那么，必定是走进了时间的岔流！
　　抬眼看了看天空，林宇喃喃自语。“你的目的是什么呢？”
　　当林宇再次把蹂*躏者扎晕之后，查尔斯开始和史蒂夫交流起来。
　　“你那边怎么样了？我准备叫林宇的小队去支援你！”
　　“不用！我很好！”再次被一尾巴甩了一下，史蒂夫顺势一个翻滚，捡起上次丢掉的盾牌。又挡下一条尾巴。
　　“我马上就好！”
　　听到史蒂夫的话，查尔斯放下心来。不在关注史蒂夫，而是看向林宇。
　　林宇皱着眉头，看着手机上的信息，此刻，饕餮小队还要十分钟左右才能到达现场！
　　“轰！”第二轮导弹落下，此刻，金字塔已经被炸的千疮百孔。然而，内部却没什么变化，天启皱着眉头，看像那群鹰酱大兵。
　　此刻，他们飞速的飞奔向这里，身上暗淡不定。仿佛有一些蚂蚁爬行一般！
　　跑到半路，忽然有个别的士兵哈哈狂笑着搬动机枪，飞速的扫射开来。让前方正在奔跑的士兵猝不及防之下，扫倒在地！
　　身后压阵的军官看到之后，面无表情的拿出一个特质的手枪逐个点射了过去！
　　等大部队走过，那几个被扫倒在地的士兵缓缓活动了一下自己的身体，并逐渐的爬了起来！
　　“一群，沾污世界的臭虫！”天启双眼泛白，无数黄沙飞起，扑向冲击而来的鹰酱大兵！
　　“不好！”查尔斯面色一变，如果被天启沙化能力击中，这群人肯定十死无生！他闭上眼睛，迅速的通知了正缓慢升空的万磁王。“埃里克！阻止他！”
　　然而，由于刚刚的装AC，此刻万磁王距离天启还是有点远的！
　　“嗤！轰！！”
　　金字塔东北方向，一群人开着无数奇形怪状的黑科技走了过来！领头的一个，正扛着一个巨大的炮筒状武器的阿列克谢正哈哈大笑着拍着自己的座驾！
　　“长官，请注意一下，我们的弹药并不多！”开着车的士兵无奈的提示了一下！
　　“哈哈，达瓦力施！我看到鹰酱了！我要给他们打个招呼！”
　　看着还在金字塔最上边燃烧的熊熊火焰，士兵扯了下嘴角。
　　“快！快！快！”阿列克谢招着手，“后边的跟上！不要让鹰酱抢去了！”
　　天启被毛熊的动作吸引，他抬头看向金字塔顶端燃烧的烈焰，内心一种愤怒充斥心间！
　　“臭虫！！”他大骂一声，飞速的把沙子移向毛熊部队。然而，这一转向，沙子就会经过万磁王的面前。万磁王面沉入水，双手紧握，无数铁质用品飞速升空！
　　他身后的166也双手轻挥，无数飓风旋转而过，把面前的沙子吹散！
　　散落的沙子落在地面，让无数土地迅速沙化。万磁王皱着眉头在头顶凝聚起一个巨大的铁盾，挡住了散落的沙子。
　　阿列克谢最终第一个冲到了天启的前方，他咧着嘴大笑着说道：“第一批测试！次声波！！”
　　“嗡！！”无形的声波传出，远处正在旁观的教授迅速捂住口鼻，一丝鲜血缓缓流下！
　　天启皱着眉头，缓缓改变身体的结构。次声波的危害顿时消失无踪。
　　远处，阿列克谢皱着眉头，“激光瞄准！”
　　“嗤！”
　　天启开启能量护盾，看着挡下他沙化能力的万磁王，轻声说道：“饥荒，我对你感兴趣了！”
　　说完，他不在戏耍这些可怜虫。而是轻轻抬手，金字塔飞出无数砂石飞起把正往这里赶的两国队伍全部埋在了土里！
　　此刻，正在前往支援这里的黑豹看着望远镜里的景象。瑟瑟发抖的匍匐在地上！
　　林宇皱着眉头，经过了这么长的时间。饕餮小队还没有到位！看来应该是赶不上了！不在犹豫，林宇对着查尔斯说道。“准备入侵天启大脑！”
　　“什么？”查尔斯惊讶的看着他。
　　而林宇不在说话，只是飞身上前，冲向了天启！
　　“或许，是某种计划吧！”查尔斯嘀咕一声，然后紧随其后，开始入侵天启的大脑！
　　此刻，由于天启的拆家行为，让金字塔逐渐倒塌，里面正在和瘟疫打斗的史蒂夫感觉不妙，抓起盾牌就往外跑。而瘟疫也飞速的窜了出去！
　　等他们惊魂未定的看着倒塌的金字塔的时候，查尔斯已经入侵了天启的大脑！
　　“查尔斯！我的新生！你这么快就等不及了吗？”天启优哉游哉的在精神领域和查尔斯聊着天，此刻他的双眸逐渐泛白。
　　“虽然没有太阳光的辅助，我的转移会让我有一段时间的虚弱期。”天启在查尔斯的精神世界逐渐变得高大，“但是，我感觉在虚弱期，也可以打死你们！”
　　此刻，外界，万磁王正释放着无数废铁冲击着天启的能量护罩，八名快反小队也各施手段，打击天启的能量护罩！
　　正在和美国队长对立的瘟疫忽然迷茫了一下！
　　再次抬眼时，已经充满了焦急！
　　她看着冲向天启的林宇，大喊道：“天启是精神力催眠骑士的！如果他精神力没有持续，我们就可以恢复过来！”
　　林宇飞奔到天启面前，面沉入水，看了一眼手机上的时间，把超频甲三放在左手中，饕餮药剂放在右手中。闭上眼睛，深吸一口气，说道。
　　“废物林宇！进行第三步实验！”
　　超频状态！结束！

第七十三章 被大佬支配的恐惧！
　　林宇睁开眼睛，颤抖着拿着两管药剂，虽然说超频状态下早已经想好了一切，但是当真正面临选择的时候，他又再次犹豫了！
　　然而，天启可不会给他沉思的机会！天启只是抬眼看了一眼林宇，就顺手一个沙化甩了过去！
　　林宇痛苦的挣扎着跪坐在地上，沙子从喉咙穿过，等他回复过来的时候，天启已经走到了他的面前！
　　“可怜虫，你被抛弃了吗？”天启饶有兴趣的看着面前的林宇，单手把他掐了起来！无数的沙化能力入侵他的身体。
　　一开始，林宇还能用身体的自我回复能力抗衡，然而，随着时间的推移。他身上的沙化状态越来越多！越来越多！
　　直到支撑不住！整个人迅速的化为一团沙子！
　　“诶！”虚空中，又是一声叹息。“再来一次！”
　　林宇睁开眼睛，颤抖着拿着两管药剂，看着逐渐逼近的天启，最终咬紧牙关，注射了超频甲三！
　　他看着近在咫尺的天启，然后看向逐渐暗淡的阳光，缓缓闭上眼睛！
　　“真是个小机灵鬼！”古一看着画面中林宇的动作，赞叹了一声，然后再次抽了一点黑暗维度的能量补充到体内。“胆大妄为！”
　　等到林宇再次被杀之后，她才心情好受了一点。重新运行起阿戈摩托之眼，回转到林宇选择的时刻！
　　“你这样透支自己的身体，真的可以吗？”古一身边，奥丁不满的看着她。“为了那个不知名的小鬼？”
　　“我一直都是正确的！”古一满脸自信的说道，“将来也是！”
　　“哼！”奥丁沉闷的哼了一声，他拿起冈格尼尔，站了起来。“我不希望将来还是我一个人守护着地球！我也有累的时候！”
　　“还有，我感觉你是被多玛姆侵蚀了，才想的那么多稀奇古怪的东西！”说完，他对着天空喊道：“海姆达尔！”
　　随着一阵光柱闪过，奥丁消失在古一面前。
　　古一则摇摇头，继续看着画面中的林宇，一次次的选择，一次次的死亡！
　　林宇睁开眼睛，颤抖着拿着两管药剂，看着逐渐逼近的天启，最终咬紧牙关，大声的朝着天空喊道“你给我记着！！！”
　　“我不做人了啊！！！！！”
　　林宇一边大喊，一边把两支试剂全部注射到身体之中！
　　随着一阵古怪的感觉传来，林宇飞速的扑上正在走过来的天启能量护罩上！
　　“这？！”天启睁大眼睛，看着瞬间变身的林宇，他的双眼泛白，嘴角挂着震动和惊喜！
　　“真是，梦寐以求的骑士！我的饥荒！”感受着能量的流逝，天启满意的点头。“真是神奇的技术！等我恢复过来一定要去那里看看！”
　　林宇闭着眼睛，双手撑着天启的能量罩。此刻，他的大脑里无数脑细胞被超频甲三融化，又被无数涌入的能量填补起来！
　　“诶！最终还是走上了这一步！”林宇嘀咕了一声。
　　在刚刚变种超频失败的时候，林宇就有了一丝预感。当听到谛听说听不到他内心想法的时刻，则更加验证了这一想法！
　　一个很深奥的哲学问题，忒修斯之船！
　　希腊神话里，波塞冬之子忒修斯有一艘船，他可以在海上一边航行一边更换残破的零件，让这艘船可以经历几百年不会沉没！每当一块木板损坏，就替换一块新木板！
　　就这样不断的替换，当所有零件替换完成的时候，那么，这艘船还是原来的那艘船了吗？
　　所以，当感知到自己大脑发生变异，思维快速转变的时候，林宇思考了很久，最后放弃了成为人间之神的思维方式！
　　为此，他甚至直接放弃了进入基因实验室！
　　作为新世纪的年轻人，他享受过随大流的那种轻松写意感觉，而来到这里，他又感知到了无数进步的感动！然而，扪心自问，他的确是喜欢当一个享受的咸鱼！
　　无数次，他安慰自己，只要打败灭霸就可以了！
　　只要活到八十就赚到了！
　　所以，心中早已猜测无数次的想法终止于超频甲三之后！
　　然而，这次的天启事件，让他发现了无数说不过去的愚蠢做法！
　　出门为了旅游，找到立刻开采，碰面直接开打，虽然为了小王，他可以这么冲动。但是失去理智的冲动，却和他改造过的思维相差甚远！
　　仿佛一切都踩在了最差的一个选项中！
　　当脑海中有这个想法，他立刻询问起内地的智囊团！
　　果然，他发现，只要是涉及到他所在地的决策。要么被忽视，要么直接选择最差的一步行事！事后拿出来之后发现，总是有意无意的忽视甚至无视那里！
　　要知道，当时可是有两个大国加入了博弈之中！
　　实验到现在，林宇也知道了古一的目的。
　　“总是想让我成长起来！为什么呢？”林宇一边吸着天启的能量，一边思考着古一做法背后的用意！
　　是的，他测试了无数次，最终发现，只有让自己变强之后，事情才会往好的方向发展！
　　即使想过有意无意的引诱凤凰女剧情杀，也会在紧要关头出现其他心思！
　　“嘿，我的饥荒骑士！”天启揶揄的用手弹了一下林宇的脑袋。“等我解决了查尔斯，我再把你转变为我的饥荒吧，你现在的能力还不太稳定啊！”
　　“别闹！”林宇仍然闭着眼睛，头都没抬.“等会儿你应该就会失败的，看看到时候能不能给你留下来吧！你那么想去华国的话！”
　　天启嗤笑一声，不在理会他，而是缓步走向查尔斯的方向！此刻，精神层次的查尔斯已经渺小如同蝼蚁！
　　远处，史蒂夫蒙圈的看着焦急的佩特拉，他不太明白，刚刚还和他五五开的心灵变种人，怎么转瞬就叛变了呢？
　　“我是佩特拉，林宇先生的导游，被恩·沙巴·努尔植入忠诚信息。目前已经解脱了！”佩特拉迅速的说着自己的情况，精神仔细的感知着天启和查尔斯的对战情况。“不好！那个男人要输了！他在请求支援！！”
　　“查尔斯？”史蒂夫内心呼叫着查尔斯，然而，并没有声音传来，这让他心底有些沉重。
　　看着已经闭上眼睛的佩特拉。他犹豫了一下，最终放弃了趁此机会出手的冲动！
　　他飞快的跑想查尔斯的方向！
　　此刻，查尔斯已经口鼻流血，面容枯槁。大把大把的头发正缓缓枯干！
　　他的嘴里一直呢喃着一些声音，“林宇，快点！我撑不住了！”
　　“我需要帮助！”
　　“埃里克！帮帮我！”
　　“不，快走吧！我打不过了！快走！”
　　“查尔斯！”史蒂夫看到查尔斯的惨状，又看了一眼正在飞速前进的天启，毫不犹豫的扔出了霍华德交给他的保命武器！
　　然后转身带着查尔斯飞奔了起来！
　　“嗡”一声嗡鸣，天启和林宇急剧缩小！一点声音都没发出就消失在当地！
　　随后，几乎是奇点一般的爆炸发生了！
　　虽然被破坏的皮姆粒子仅仅只有8.89E-31kg，然而它坍塌缩小之后，转变成的黑洞霍金辐射衰变出来的能量大约为130万焦耳！
　　300克的TNT爆炸，对于普通人来说是致命的，但是对天启和林宇来说，都是毛毛雨而已。然而最主要的伤害却并不是这点爆炸，而是黑洞形成的一瞬间所产生的吸引力！
　　“果然，这个该死的皮姆粒子失败品就不该出现在这个世界上！！”
　　古一头疼的再次跳转时间！

第七十四章 饕餮药剂
　　“真是，梦寐以求的骑士！我的饥荒！”感受着能量的流逝，天启满意的点头。“真是神奇的技术！等我恢复过来一定要去那里看看！”
　　“你会看到的！”林宇闭着眼睛，内心思索着接下来需要做的事情。“以一种可以接受的方式！”
　　“林宇！我打不过他！你快想想办法！”查尔斯对着林宇大声的喊着。此刻，查尔斯小队，林宇小队全部聚集在了一起。
　　各施神通的攻击着天启的能量护罩！
　　“联系佩特拉，让她和你一起围攻天启！拖延时间！”林宇沉声的对着远处的查尔斯说道。佩特拉出声喊话的时候，林宇就注意到了！
　　既然她能恢复过来，那么小王，蹂*躏者肯定也可以！特别是当他知道天启提升四骑士使用的手段之后，他更加笃定！
　　最主要的是，多了一个佩特拉，就可以解决精神层次的不足。这让他略微放松！毕竟，备用计划有点不靠谱！
　　“166，解除心灵屏蔽，和查尔斯一起进入精神世界！”这也是很早以前就有的一种猜想，林宇可以敏锐的感知到，此刻他们进入的精神层次的世界，实际上就是灵魂状态的一种变种！
　　当足够多的精神调动之后，魔法的真谛，镜像空间将展现在他的面前！
　　就像天启目前使用的方法一般！
　　精神世界，或者说变相镜像空间中，佩特拉，166，查尔斯三人围绕着天启。
　　此刻查尔斯有点狼狈，他鼻青眼肿的看着三人，最终看向天启，“你竟然是天启？！看来，华国对你的研究真的多了很多啊！”
　　“我昨天的时候就准备联系你的，查尔斯！”佩特拉苦笑了一下，“然而，你并没有理解我的意思。反而退缩了。今天，天启的力量恢复之后我就再次被控住了！还好你分散了他的注意力。我才恢复！”
　　听到佩特拉的话，查尔斯还没开口，天启就冷哼一声打断了两人的交流：“瘟疫，你让我想到了某种不好的回忆！”
　　“我不叫瘟疫！”佩特拉摇摇头，身后的尾巴也随之摇晃，她捂嘴轻笑一声。“我叫佩特拉，我的主人！”
　　“你现在的作风可不像我是你的主人！”天启皱着眉头。他想到了当初背叛他的那群仆人！“你们让我想到了当初的手下！”
　　“他们一开始还比较抗拒，然而，最终我们一起统治了世界！”
　　“又要我们和你一起统治世界了？”查尔斯擦了擦鼻血，“可是你的理念还没有埃里克出色！”
　　“当然不！”天启摇头，他伸出拳头，“你们可比他们差远了！甘愿和臭虫们同流合污的垃圾！！”
　　说完，他的身高逐渐变大，四周环境开始转变成为金字塔结构的空间！
　　外界，林宇大脑随着能量的涌入，逐渐改造，渐渐固化成为超频状态。然而，能量还是不断的涌入体内！！
　　“真是可惜！”林宇抬头，看向天空！或许，这种体验已经经过了无数次，只是不知道到底哪个是最优解呢？
　　饕餮基因药剂的最主要好处就是可以吸收一切能量！然而，最大的坏处也在这里！
　　他只要是能量就会一直吸取，刚刚开始还好，他最初的等级并不强，只能吸收寥寥的能量来维持自身的进化！当它的进化速度开始提升之后，它会越来越快，越来越强！
　　最终吸附的能量将包括一切接触的能量！最终导致自身过度膨胀，然后“砰！”的一声！彻底消散在宇宙之中！
　　“既然我拿出了超频和饕餮，这里肯定是有可能是成功的地方！”林宇看着被拖延下来的天启。内心无波无澜，如果按照这样的速度，可能他成了骨灰，天启还优哉游哉的晒着太阳吧！
　　“哈哈哈哈！”远处，无数鹰酱大兵一边狂笑着四处扫射，一边飞奔向这里。虽然被天启砸在了地底，然而他们似乎没受什么众创。只是性格越发的狂妄起来！
　　“杀！一个不留！哈哈哈哈！”
　　随着各种武器的扫射，炮弹的轰炸，天启稳如泰山的站在原地。而林宇的身体却如破布被风吹动一般四处摇摆起来！
　　“或许是个好方法！”林宇眼睛亮了一下，“能量无底线的增加，就需要无底线的使用出去！”
　　而目前，林宇可以无底线消除能量的东西此刻却只有两种，一种是3927药剂！
　　但是此刻他并没有受伤！
　　而第二种就是古一的手段了，魔法！
　　“也就是说，现在让我学魔法吗？”魔法的理论，林宇这两年看的差不多了。然而由于平时的咸鱼，以及能量的匮乏，让他很少施展一些强大的魔法！
　　“可惜，命魂不足！”当力魄远超命魂的时候，人物会逐渐失去理智。最终，成为力量的奴隶！当然，力魄也就是精神力的增加也会缓慢提升灵魂的强度，只是效果非常的缓慢而已！并且有着一个极限！
　　这也是无数强大的魔神，强者窥视地球的主要原因！
　　不知道为什么，地球的人类可以打破这个极限！
　　“内功。”林宇看着急速吞噬多余能量的内功，虽然对于饕餮吞噬的速度来说是杯水车薪，但是也仅仅逊色直接灌顶了！“可以提升灵魂的力量！可惜，还是太慢！”
　　“如果能现在汲取的速度就好了！”
　　握着从国家带过来的最后一只试剂，林宇抬头看向了天空，嘴里喃喃自语道“是不是呢？”
　　虽然林宇想的非常多，但是实际上才过来几秒钟而已。天启皱着眉头看向远方飞速奔过来的鹰酱大兵。“这些臭虫的生命力这么强了吗？”
　　说完，他双眼泛白，控制无视飞沙穿梭在大兵身上！
　　“哈哈哈哈！”
　　“砰！！”
　　无数大兵一边狂笑着冲击飞沙，一边迅速沙化，或者爆炸！
　　最主要的是，这群人之中，竟然有十多名面色冷静的人绕道飞奔到了天启面前！
　　“臭虫！！”天启轻轻跺脚，把攻击他的变种人全部埋进一个大坑中，然后放开护罩，快速的走向大兵！
　　林宇缓解了一下无尽能量的紧撑感。然而，因为饕餮异能的缘故，他此刻竟即将缓缓飘起！万有引力似乎被吸收了一部分！
　　十几名大兵来到身边，然而，还没开始动作，就被天启一手一个，捏死在现场！
　　“捏死你们，真是脏了我的手！”天启嫌弃地说道。
　　“砰！！”
　　摊到在地上的身体忽然发生爆炸，天启竟没有察觉，被炸的满身血污！
　　几块黑色小盒子随之四处分散！
　　皱着眉，天启把血污全部沙化，然后开始向着查尔斯的方向走去！
　　精神世界内，查尔斯和瘟疫正相互搀扶着站在远处，166则躺倒在地上生死不知。此刻的天启已经长成3米左右的巨人！
　　“似乎可以再次重启了吧！”林宇感觉抓地力逐渐消失，身体似乎随时会被甩飞出去！
　　“嗖嗖嗖！”忽然传来五声急速穿行的声音，林宇抬头看去，五名穿着常服的人飞速的奔向这里，其中一个走到他面前的时候顺手把他抄起，带到天启的面前！
　　五人对视一眼，一同扎入饕餮药剂！然后伸手同时抓住天启！
　　“怎么可能？”

第七十五章 如何打败他！
　　在五人扎药的时候，天启就感觉了一丝不妙，他立刻开启了能量盾，然而，他仍然没有意识到，事情的严重性！
　　“六个！”天启大脑有点缺氧，此刻，他彻底明白了华国全民变种的由来！原来只需要扎一针就可以了吗？！而且，竟然可以保留原来的变种能力！简直比他还要厉害！
　　当林宇再次吸吮天启的能量，内心充斥着一丝满足感！
　　脚踏实地的感觉真好！
　　天启发现自己有点失算了！如果华国变种人是这样批量出现的话，那他现在暴露出来有点太早了！
　　“似乎不对？”天启有点纳闷，这些异能相似的人为什么感觉等级相差好大？吸力还没有林宇的一半多！
　　“哪里不对？”林宇一边吸收天启的能量，一边释放各种花里花俏的魔法。“我放的魔法有问题吗？”
　　“魔法？”天启瞬间被提起了兴趣，确实，此刻林宇正在释放着无数盾牌，锁链等等。然而他发现，这些东西都没有用到变种能力！
　　“本来以为你当饥荒，保护我替换成查尔斯之后就被我吸收，有点可惜！然而，这些人的能力似乎和你同出一源啊！看来，你以后将会有很长时间陪伴我了！”
　　林宇微笑。果然，智囊团的分析没有错！天启的性格应该是对了！
　　此刻，精神世界里，查尔斯躺在地上，生死不知。瘟疫和166则四处游走着。
　　166知道，他们主要的目的是拖延时间！
　　“实际上，你了解的世界并不完整！”林宇继续放着嘴炮，“世间有很多厉害的人物还没有出现！你只是一个从远古活下来的木乃伊而已！”
　　听到这里，本来满脸笑容的天启眉头皱了起来。“你在激怒我，为什么？”
　　“为了打败你！”
　　“嗤！”天启嗤笑一声，看着面前拼尽全力吸收自己能量盾的五个人，远处刚刚爬出来的一众变种人，还有昏倒在地上的查尔斯和瘟疫。“我留你们到现在，只是想让自己以后的身体能够更加强大而已！”
　　“你以为，你们是什么东西！！”
　　天启说完，捏住林宇的脖子提了起来。“我一只手就能捏死的爬虫而已！”
　　“哦，对了！你似乎不需要我捏死你，只需要静静的看着你，就会爆炸的吧！”
　　确实，此刻林宇的状态非常差劲，无尽能量的涌入疯狂刺*激他体内的细胞，纷纷融化分解，再生。
　　即使林宇一直释放魔法，内功拼命吞噬，然而对于目前越来越强大的饕餮基因来说，几乎是九牛一毛的存在！
　　然而，时间越久，林宇的眼神却越发明亮！
　　他可以感觉到，那种灵魂即将出窍的感觉越发明显！
　　“智魂......”
　　是基因锁一般的存在吗？不对？存在于肉体，但是也存在于灵魂！神奇的东西！
　　随着内功进入先天境界，天地之桥打开，林宇的灵魂开始飞速的强大起来！
　　“原来如此！”
　　随着一声满足的叹息，林宇站了起来。这次，是灵魂的站立！他抬眼看了一下四周。
　　此刻，金字塔内的天启已经如同神一般的存在，而查尔斯，佩特拉和166都被如同破布袋被随手摔在地上！
　　身高超过四米的天启看着面前的小不点。他面露好奇：“我的饥荒！你是怎么做到的？”
　　“灵魂状态！”林宇没有理会天启，而是看着自己的样子，“不对！镜像空间的变种吗？”对于镜像空间，林宇这两年只大体看了下理论，具体的效果从来没施展过！
　　很早以前就知道的事情，命魂的强大与否，决定了力魄的掌控！最初的时候，林宇的命魂只是普通人的正常样子，那个时候，他连魔法都学不了！
　　然而，当内功修为的增加，力魄被逐渐转变精淬着命魂，最终被古一肯定，终于能修炼魔法了！
　　然而，越强大的魔法，需要掌控的力魄也越发强大！直到刚刚，他还不能施展这些东西！
　　心随意转，面前，巨大的金字塔被转变成了一个巨大的实验室，这里是他最初试验变种人能力的地方！
　　“真是怀念！”林宇感慨了一声。
　　“那么，天启！你做好了被试验的准备了吗？”
　　“哈哈！”天启大笑一声，然后抡起拳头打了过去！
　　林宇心中一动，天启迅速下坠！他的脚下如同地面如同空洞一般直坠地底。
　　“砰！”天启脚下用力，然后整个人飞速向前。随着前进，四周的深坑逐渐转变为金字塔的地面！“真是好悟性！但是，还差得远！”
　　“砰！”林宇被一拳打飞了出去，摔在地上拖得老远，直到撞在了柱子上才停下来！
　　摸了一下流血的鼻子，林宇撇撇嘴。身体转瞬恢复了原状！
　　“真是很好的试炼对象！”说完，林宇再次冲了上去！
　　此刻，外界的天启紧皱着眉头，他发现，虽然林宇被压制的死死的，但是却一点重创的感觉都没有！
　　即使此刻他的右手紧紧抓住了林宇的脖子，然而无论他如何用力，也无法把他捏碎！
　　更加不妙的是，此刻林宇本来要爆炸的身体，也逐渐恢复了平缓。无穷的能量仿佛有了宣泄口一般，不在挤压他那脆弱的身体！
　　“臭虫！”天启烦躁的甩了四周仍然趴在他能量罩上，疯狂吸收能量的五个战士。然而，万能的意念移物此刻失去了该有的效果！
　　饕餮，吞噬任何能！！
　　然而，随着这个意念移物的使用，五名战士齐齐闷哼一声！他们体内的饕餮为了适应突如其来的巨大能量，再次疯狂扩张了起来！
　　而精神世界，林宇感受了一下波动，摇摇头继续冲向了天启！
　　“艾克恩！”无数林宇分散在四周，此刻，他脑子里的无数念头，仿佛分散到每个身体里！林宇惊奇了一下，之后开始分心操控起来！
　　“赛托拉克猩红锁链！”
　　“能量鞭！”
　　“博萨特之雷！”
　　可惜的是，此刻林宇最多只能操控九个分身。不然，说不定他可以单挑天启！
　　“够了！！”天启大怒，浑身用力，身躯不升反降，仿佛把所有力量都凝结在精炼的身体内。三拳两脚之间把林宇无数分身全部打裂！
　　“我的忍耐是有限度的！饥荒！要知道，此刻的你并不是唯一的替代品！”
　　林宇化蝶之后重新凝聚身体，看着远处的天启，心下再次叹息一声。
　　虽然，由于内功的进阶，让身体的危机去除了过去，但是感受着天启庞大的力量。他知道，如果继续，所有人都会撑不住的！只是，为什么查尔斯被击败了呢？他瞬间爆发的能力用了吗？
　　此刻，远处的查尔斯正缓缓睁开眼睛！
　　看到远处一半金字塔，一半实验室的造型，他有种时空错乱的感觉！
　　“还在我的世界里吗？”他看了眼身侧两人的惨状，又看了眼正在和天启打的有声有色的林宇。心中泛起一丝明悟！
　　“那就让我来掌控吧！”
　　说完，他闷哼一声。无边精神力辐射开来，化为一个巨大的牢笼，笼罩了下去！
　　《无限药剂》所领悟的能力，真·无限！

第七十六章 如此厚颜无*耻之徒！
　　当《超级士兵血清》送到查尔斯那里的时候，他就对那个缓缓旋转的波纹产生了好奇感，他从没有看到过，世界上竟然有如此美妙的波纹？法阵？
　　总之，在接下来的实验中，他发现，如果把这个美妙的法阵用精神力模拟的话，最终会疯狂的牵引那些未知能量穿梭，旋转！直到掌控不住，最终发生爆炸！
　　那是一种无形的爆炸，当初实验的时候，查尔斯只用了半成的精神力。而最终却让方圆三里里面的人全部昏迷了过去！
　　等他们醒过来的时候，可以明显的发现这些人的精神状态都不行！
　　而这也被查尔斯命名为精神冲击！
　　然而，这一招太损伤人体了！当初仅仅是半成精神力爆炸就让他明显感觉到身体的不济。
　　“真想再次自由的奔跑啊！”看到林宇再次被打飞出去，查尔斯喃喃自语了一声，然后，他的世界旋转！
　　无数的世界碎片旋转，虚化，最终成为一片片纯净的能量！最终组成一个巨大的锋状洪流！狠狠的冲击到金字塔内！
　　“嗡~”
　　天启精神一阵恍惚，能量罩再也维护不住。五名战士见状，立刻飞扑进站圈，用力抱住天启！
　　缓了一下，才反应过来的天启面色难看的捶打着五个战士。然而，饕餮基因，吞噬一切能！
　　“咻！”无数金属从天而降。远处，万磁王飞在半空，身后，无数变种人再次从被埋的地方挖了出来！
　　“乌拉！！”阿列克谢大吼着。身后，寥寥几个变种人也跟着嚎叫一声！
　　天启双眼泛白，他用恢复过来的精神力开始沟通他的三个骑士！
　　“战争！死亡！杀光那些变种人！然后过来帮我把这几个臭虫拉走！瘟疫，去杀了那几个哇哇乱叫的臭虫！”
　　本来被林宇打了两针的两人缓缓睁开眼睛，他们的眼睛里有了一丝迷茫！
　　“该死！”天启暗骂一声，当初他们被抓之后，也是可以强行唤醒两人的，然而这么做的代价，就是让他的控制力下降到非常低的境界！
　　不过，还好的是，两人都听话的飞向变种人方阵去了！
　　而瘟疫，好吧，可怜的瘟疫没有动静！
　　“小王！”林宇虚弱的睁开眼睛，看着逐渐飞奔过去的战争，用尽身上最后的一丝精神力，传达了一个信息。
　　“清醒过来！这是命令！”
　　随后，彻底的昏了过去！
　　飞奔的小王感觉到脑海中的信息，下意识的停了下来，敬了个军礼！
　　“战争！杀光他们！”
　　天启不断的撕扯着身上的五个牛皮糖，看到战争停下脚步，再次下了一声命令！
　　小王举着标准的军礼，双眼从迷离逐渐变成有神，他沙哑着声音，喉咙一阵蠕动。“保证，完成！任务！！！”
　　当他放下军礼，脑海中天启的精神碎片已经如同虚影。
　　天启越发的焦急，大喝一声！“战争！”
　　小王猛的转头，双手双眼冒出蓝色电光，他看着天启，身体急速飞奔起来，口中低沉的回道：
　　“我叫小王！大小的小！大王的王！！”
　　说完，他的双手猛的拍击在天启的大脑处！掌中，无限电光如同一个微缩的太阳刺眼！
　　天启湛蓝的头颅瞬间焦黑无比，然后又迅速恢复，然后再次焦黑，一直循环往复！
　　“真是，糟糕的体验！”他断断续续的说着。
　　感受着身体内逐渐干枯的能量，天启随手制造了两个小巧的金字塔，趁着夕阳的余晖，再次恢复了一下能量！
　　“到此为止吧！”感受着五个狗皮膏药一样的五人，体内逐渐沸腾的能量。天启挥手把小王拍到了土里，无数沙子缓缓掩埋进去！
　　做完这些，天启心中知道，他没多少能量了！
　　缓步走向林宇的方向。“没了查尔斯，有一个饥荒也不错！”
　　“乌拉！！”阿列克谢一拳打在了天启的脑袋上！
　　天启恼羞成怒，“你这是自，寻，死，路！”
　　随着无数念力涌入，阿克列谢被缓缓举上天空。四肢逐渐被拉伸。
　　他看着天空中逐渐飞近的一道烟火，哈哈笑了起来：“杜拉克！！！乌拉！！”
　　此刻，天启也发现了天际的那道残影，他吓的脸色都变了！
　　“我从未见过如此厚颜无*耻之徒！”
　　鹰酱说好的人权，说好的自由，平等！尊重生命！国家主权！
　　在这颗烟火上全多飞灰湮灭！！
　　当林宇睁开眼睛的时候，他体内本来平复下来的饕餮基因再次沸腾了起来。由于查尔斯的自爆，让他的灵魂发生严重的创伤！
　　只来的急给小王发了一道信息就晕了过去。
　　还好的是他体内能量非常充足，内功缓缓转变体内的能量补充到灵魂上，直到他苏醒过来！
　　然而，饕餮基因吸附能量永不停歇！
　　林宇迫切的需要能量，不然他会再次起飞！
　　此时天启已经开启传送门准备跑路了！如果天上的核弹降落下来，以他此刻的状态，是肯定恢复不过来了！
　　“嘿！光头！”林宇大声戳着天启的痛点，“说好的要带我一起走呢？”
　　说完，他飞速的扑了上去！
　　然后，饕餮基因仿佛遇到了非常美味的食物，飞速的吸吮了起来！
　　“给我滚开啊！！！”带着这六个狗屁药膏，天启崩溃的走进传送门中，此刻，一直仿佛隐身一般的慈教授也飞速窜进了传送门中！
　　天际，最后一丝太阳消失在地平线上！
　　飞在半空中的万磁王看到这一幕，刚准备缓缓降落，脑海中就想起了查尔斯的话：“埃里克！阻止天上！”
　　“天上？查尔斯，你在哪？”然而，没有回音！
　　万磁王看向天空，只见一道烟火正急速飞向这里，联想到天启的表情，他的脸都要绿了！再也不顾其他了。开始全力控制着天空的导弹往太空飞！
　　而此时的查尔斯，正一脸沧桑的躺在史蒂夫的怀里。此刻他还在庆幸自己竟然没死。然而，他不知道。他最后的自爆，并不是寻常的精神力爆炸！
　　“霍华德！”史蒂夫拨打着手机，他面色凝重的看着天空的导弹，“给我个好消息！不要是我想象的那样！”
　　电话对面，霍华德沉默良久，苦笑的回话道：“核弹！狗屎的军方！如果我不死！！”
　　听到这儿，史蒂夫直接懵了！他热爱的祖国，竟然不顾无数还在战场上的战士直接投下了核弹！
　　“为什么会这样！”
　　“我也想知道！”霍华德看着对面佩吉一脸严肃的打着电话，沟通军方的样子。他有点气急败坏！“赶紧撤退！离那里越远越好，希望万磁王能控制住！”
　　飞在高空的万磁王可没有这些想法，他现在唯一的念头是，把这个导弹扔的越远越好！然而，不管如何，他还是感觉距离太近了！
　　急中生智，他忽然想到了给儿子买到的磁力弹球玩具，脑海中灵光一闪，他迅速控制磁力，一次一次的给导弹加速，最终在他思维不可及的感知中飞速升空！
　　“呼！”万磁王装AC的缓缓下落。尽情的展示着自己的王者风范！
　　下方，众人目瞪口呆的看着万磁王，让他内心充满了满足感，刚准备说些衬托自己此刻身份的话，众人则一致的看向天际！
　　“又，又来了一颗！！！”

第七十七章 出骆驼记
　　天启烦躁的甩了甩身上的六人，他可以明确的感知到，其中的五个人已经要撑不住了！无数的能量汇聚体内，随时都可能爆炸！
　　然而，跟进来一个垃圾变种人，随手扎了几针，竟然让他们体内的能量宣泄了一些出去！
　　他估算了一下，如果这个人再来几次的话，他说不定还真能被耗的等不到第二天的太阳！
　　最主要的是，他的精神能量此刻已经所剩无几了！还好的是，这些人并不是查尔斯！
　　“为什么你能把针插到他们的体内？”天启纳闷的问道，实际上，这也是林宇感觉到不可思议的地方！
　　要知道，饕餮是吸附一切能的，包括动能！
　　慈教授只是笑笑，没有说话。而是逃的远远地，等待下次的机会！
　　天启也不急，只是坐在那里，把一个战士当成桌子撑着自己的身体，他知道，这几个人撑不了多久，那人肯定会再次跑过来的！
　　他只是在思考，这几个人的基因明显有着缺陷，等到时候把这个臭虫的能力强化一下，再吸收应该就没问题了。但是那个逃的远远的变种人，竟然可以打破这个吸能体系！
　　“世间的答案到底在哪里啊！”天启感叹了一下。
　　林宇呵呵笑了起来，听到这个话，他就知道天启想的是什么，“天启，你知道吗？”
　　“如果你没有这些能力，你将只是个被抛弃的小孩！”
　　听到这儿，天启的眼光锐利了起来！
　　“什么迷失方向！什么最终审判！什么新纪元！这些都只是你不敢走出自己安全屋的借口！你只是想继续回到那个熟悉的世界！胆小的！懦弱的！无能的！小屁孩！！！”
　　“我要你死！！！”天启暴跳如雷！
　　远处，慈教授见状迅速跑了过来，左手拿着银针，飞速的扎入几人身体！
　　然而，此时天启却猛地抬手，抓住了他的手，缓缓开口道：“抓到你了！”说完，发动沙化能力！
　　慈教授一脸痛苦的看着自己主见沙化的左手，右手却玄妙的一用力，把早已准备好的银针插入天启后脑之中！
　　“我也！”慈教授身体迅速沙化，但是脸上却笑容满面：“抓到你了！”
　　“不！”天启的灵魂出现在半空中，身体则软软的倒在地上，五名战士最终支撑不住，互相笑了一眼。然后看向林宇。“首长！拜托了！”
　　“砰砰砰砰砰！”
　　林宇眼角含泪，但是面无表情的看着半空中破碎的天启灵体，而天启也看向他！
　　林宇把慈教授掉落的后羿核反应堆拿在手中，轻轻的掂量了一下。然后，饕餮能力发动！
　　灵魂出窍！
　　“查尔斯给了我一些灵感！”林宇漂浮在半空中，看着天启破碎的灵魂，“我希望你还能再撑一下！”
　　“不要！你疯了！！”天启见状大惊失色，几乎想也不想，转身就要逃离这里！
　　然而，林宇不给他一丝逃跑的机会！瞬间，一个球形精神牢笼形成，把天启困了进去！
　　精神冲击！！
　　随着无声的爆破响起，球形内，天启直接被气化为能量四散开来，而林宇本来刚刚被饕餮修复的灵魂，再次虚幻，破碎！外在的天启尸体则从眉心破出一个湛蓝的洞口，又缓缓消失！
　　不知道过了多久，林宇被一阵湿热的气息打醒，睁开眼睛，首先一阵刺眼的光芒照的他头晕目眩。
　　等好一会儿才缓了过来，这才看清那湿热的气息是什么！
　　一只平头哥！
　　扫了一眼四周，这里似乎经历了一些事情。无数动物的尸体四散在附近，包括平头哥的脚下，也有四五只毒蛇！
　　感受了一下自己的身体情况，此刻他几乎破碎的灵魂再次被内功缓缓修复，而饕餮仍然不知疲倦的吸附着能量。还好的是，此刻他手握着后羿！
　　脑海中思考了一下，最终还是摇摇头，“目前看来，还是没有很好的办法。只能等回国之后再做打算了！”
　　拿出手机想呼叫支援，然而，此刻他的手机却开不了机了！
　　看了一眼手表，一样的事情，没有开机！
　　附近几名战士和慈教授的手机手表也都全部损坏了！
　　林宇略微思考了一下就知道了原因。
　　“看来是放核弹了！万磁王应该拦截成功了！”
　　只是核爆所产生的核电磁脉冲摧毁了这里的电子设备！如果没有拦截成功的话，他应该会和那五名战士一样尸骨无存了吧！
　　想到这儿，他内心不由失落了一下。说到底，这些人的牺牲大部分都是由他造成的！小部分是古一！
　　甩甩头，把内心的这些全部甩了出去。目前，他需要做的就是把全华国都带到古一的层次，然后指着她的脑袋问她，为什么要这么做！！
　　“希望，你会给我一个很好的答案！”
　　打眼看了下四周的情况，林宇皱了下眉头。看得出，此刻他所在的地方比较偏僻，一望无际的荒漠里没看到一个有人烟的感觉！
　　还好的是，有平头哥，代表着他所在的地方有水源，有食物。
　　思考了一下，他在地上和插了一根树枝。
　　当太阳晒出的影子最短的时候，他测算了一下纬度，才发现，应该在30°左右。
　　“这么说的话，应该在卡罗水平线上啊！”而在这个地方电子产品还被破坏，那么说明这次传送的距离并没有出骆驼国！
　　皱着眉头，林宇把玩着手中的后羿。
　　如何通知国内他所在的方位，是一个巨大的问题。还有一点，天启的尸体该如何携带？
　　虽然他早就把传送门的理论全部看遍了，然而此刻他没有天启无穷能量的加持，灵魂又出现破碎状态，直接用肯定是找死！
　　“如果有悬戒就好了！”可惜，古一一直没把悬戒给过他！至今他都没搞懂这个是什么原理！
　　没办法的情况下，林宇背着还保持新鲜的天启尸体，向着太阳落下的反方向走了出去。
　　不知道什么原因，那只平头哥认准了林宇一样。它抱着天启的大腿，窜上了头顶，然后就那么扒拉着天启不在放手。
　　林宇看了一眼，也就随他去了。
　　在这个荒无人烟的地方，时不时出现的沙漠啥的是肯定需要备用一些手段的！
　　虽然他此刻的身体素质极度膨胀，但是多一点食物总归是没坏处的！
　　按照林宇的脚程，一天的时间，他应该已经走了四五十公里了！然而，目前还没有看到人烟！这让他心底泛起了嘀咕。不知道是不是走错了方向什么的。
　　等到天色放晴，林宇再次翻过一座山锋的时候，前方几千米远的地方，出现了他一直想要的结果！人烟！
　　舔了舔嘴唇，虽然身体的创伤会被修复，但是那种极度缺水的感觉却不会，所以，此刻他特别想要大口的喝水！
　　转头看了一眼天启的尸体，还有仍然趴在天启肩膀上的平头哥，林宇摇摇头。
　　算了，既然看到人烟了，它就不吃了吧！
　　林宇低调的藏好天启，然后找了一个汉子，当全部问清楚之后，他才发现，这里是苏伊士！
　　如果当初他反向走的话，不出两小时就可以找到人烟。
　　不过，此刻这里也炸开了锅，一开始被天启的入侵搞得人心惶惶，刚准备拖家带口的出去逃难，谁知道才一夜过去。所有电子设备都不能用了！
　　这让这个镇里的居民都开始祈求真主的原谅！
　　当林宇终于找到一个能打通电话的手机时，他已经站在了埃拉忑！
　　“喂！他们，都还好吗？”
　　————————————
　　这一卷这是最后一章了，扑街作者第一次写书，不妥之处还请海涵一二！
　　最近一段时间，反思良久，终于被一书友点醒。作者是在全局看小说的，当想到一个兴奋点时会非常投入的写作。而不顾前期的各种线索，他会认为这是给读者的一个惊喜！
　　然而，读者是跟读形式的部局观看，这就出现了非常大的分歧！作者认为，后期会合理解释，然而放在部局，则感觉一切都是狗屎。。。。。。
　　所以，这次也是一个成长，最起码知道了作者与读者的观察区别。
　　感谢各位的指正！虽然删了一些人的帖子，但是我还是非常感谢他们的！只是需要给后来者一个安心的阅读体验，很抱歉。
　　如果感觉扑街作者的感谢不太诚恳，请移步群243136098，扑街作者在线喷水以逗观众老爷一乐！
　　感谢各位坚持到这里。再次拜谢！

第七十八章 终于回家
　　坐在飞机上，林宇双眼直直的看着前方。
　　虽然当初已经把所有的要素都考虑了进去，然而，事态的发展并不是计算就可以解决的事情！
　　人心，永远都是不可测的！
　　他知道，当五人注射饕餮基因的时候，就注定了牺牲的命运。他也知道，自己是无论如何不会死的！
　　他还知道，最终会核弹洗地，这也是他留下万磁王的原因！
　　然而，他没算到，慈教授会牺牲！
　　小王会能量化！
　　更没算到，史蒂夫竟然能把查尔斯带走了！
　　当时的情况比较复杂，林宇和天启传送走了之后，蹂*躏者在那里乱放激光，查尔斯的小队里受伤了好几个。最终还是琴想起了查尔斯说的精神控制，才把蹂*躏者解决！
　　而因为万磁王扔了两次核弹的缘故，快反小队都没有去找他的麻烦，但是出于华国传统的节俭性格，他们准备把受伤的X小队全部捡回家里。
　　还有一个孤零零的阿列克谢！
　　当他们准备再接再厉，过去捡查尔斯的时候。意外发生了！
　　史蒂夫迅速扔出了一个炸弹，快反小队随手用大刀砍了下去！然后，大刀消失了！
　　虽然随后的爆炸也给他们带来一点麻烦，但是这个不是他们止步不前的原因！
　　真正的原因是，大刀无缘无故的消失了！
　　“别冲动！”史蒂夫举着盾牌，看向七个人，“虽然我的黑洞炸弹并不多，但是杀了你们还是绰绰有余的！你们也不想被随后过来的军队俘虏你们的队友吧！”
　　说着，他指了指被聚在一起的昏迷队友，166，佩特拉和阿列克谢。
　　“我们可以各奔东西，不是吗？”
　　此刻，万磁王也缓缓飞了过来，看得出来，他此刻已经疲惫到了极点。
　　“还想打架吗？”万磁王看着七人，“我奉陪！”
　　快反小队见状，直接对着万磁王行了个军礼。给与足够的尊重，然后转身走了。
　　看着渐行渐远的十人，万磁王忽然感叹一声，“说实话，我感觉他们真有风度！”
　　“我想象中的鹰酱大兵！”史蒂夫自嘲的笑了一声，然后不再说话。带着一众伤残人士向着霍华德的方向汇集！
　　此刻，海上的舰队已经开始登陆，准备收拾残局！遥远的二毛那里，安-124再次起飞！
　　——————————
　　“首长，请系好安全带，马上要着陆了！”机乘人员走了过来，轻声的提醒了下林宇。
　　林宇礼貌的点头同意。回过神来，他收拾了一下繁杂的情绪，深吸一口气。缓缓放松下来！
　　飞机下落，林宇走出舱门，此刻，林抗日正默默的站在外边等候着。
　　看到林宇出现，林抗日仿佛彻底放松了下来，他微笑的走过去，轻轻的抱着林宇拍了拍他的肩膀：“回来就好！”顺便把最新版的手表身份证递给了林宇。
　　“我回来了！”林宇也抱了一下他，“对不起！”
　　“不要多说！”林抗日安慰道：“我们都知道事情的缘由，不怪你！你也不要多想！”
　　等来到车上，林宇才发现，竟然是悠悠过来接他的。
　　悠悠看到他的状态，明显面露喜色。
　　“欢迎回来！院长！”然后看了他一直拿在手中的后羿。眉头再次皱了起来！
　　“我就知道！”林宇苦笑了一声，“原来的我果然是不入流的人物！”
　　“国家尊重个人的选择！”林抗日坐在他的身边，“虽然，当初对于你离开基因实验室感到很惋惜。”
　　“我只是个普通人而已！”林宇摇摇头。随后自己都笑了。
　　他虽然是普通人，但是却是半个世纪之后的普通人，不说其他，最起码的思维方式就和现在的人有根本的不同！
　　举个简单的栗子。
　　当这个时代的人看到太阳的时候，大多人会想到光照，生长，恒星，两小儿辩日等等等等。
　　而他却可以想到太阳风，太阳系，恒星，白矮星，黑洞。再发散一下思维就会想到光子的二象性，光速，核聚变，太阳的后裔，迦尔纳或者说：啊！是太阳的抉择......
　　接触的信息不同，他们的思维方式将会天差地别！这不是脑子变聪明就可以解决的事情！
　　而当初林宇不在进一步超凡的时候，国家的惋惜可想而知！
　　“院长，你还有多久？”悠悠在前面开着车，神情凝重。
　　“看出来啦？”林宇洒脱的笑了，“没事儿，只要有反应堆，我应该还可以活的非常久！久到彻底解决它！”
　　“没想到，我也有变成钢铁侠的一天！”
　　“怎么了？”林抗日这时也听出不对了。
　　悠悠摇摇头，她只知道饕餮的问题，具体的情况还是林宇比较清楚。
　　“饕餮基因是肖基因的半成品。”林宇把手放在脑后，仰躺在车子的座位上。“他会一直汲取能量，永不停歇！”
　　“直到人类的身体承受不住那么大的能量，最终爆破开来！”悠悠接话，“这也是当初国内可以克制天启的方法，当初，准备把天启带过来之后，再用无止境的动物汲取天启的能量，让他永不复苏！”
　　“骆驼国的反制手段类似，但是却需要四级恢复力变种人才可以。这，也是跟你说外国没有有效手段的原因。”
　　“四级！”林抗日叹了口气，看来这次的牺牲真是太大了！
　　虽然内功可以有效的提高人类变种能力的等级，但是，绝大多数都卡在了三级！
　　四级，几乎是百万选一的概率！
　　然而，这次一下就消失了五个！古一，为什么会这么做呢？
　　“她违背了自己的原则。”林抗日喃喃自语。
　　“什么？”悠悠没有听清林抗日的话，不过她也不太在意。只是继续说道：“当看到院长一直拿着后羿的时候，我才反应过来，他应该也注射了饕餮基因。只是我很好奇的是，他为什么可以保持这个状态？”
　　“我学过魔法！”林宇闭着眼睛，解释了起来，“常规手段的释放能量很小，但是魔法所释放的能量却很大，特别是当灵魂也可以释放的时候！”
　　“灵魂？”两人一同问了一句。
　　“是的，这也是我这次的收获之一！”林宇点头，“我大致知道了，为什么好多人都卡在了三级这个阶层的原因了！或者说，他们的命魂强度不足以支撑身体和力魄的强大！”
　　“我现在最好奇的是，你此刻的状态！”悠悠把车子开到实验室停车场，这里早已经物是人非！
　　“如果华国所有的人都是你的状态，那么未来是不是可以普及饕餮基因？”
　　林宇和林抗日一同走下汽车，然后从后备箱里拎出了天启的尸体，和挂在天启肩膀那里的平头哥！
　　“目前看来，是不可能的！”林宇回答了一下。此刻，他的心里充满了纠结，不知道如何去面对接下来的事情。
　　“带路吧，我去看看小王！”

第七十九章 他成功了吗？
　　当电梯下降到负九的时候，终于停了下来。
　　走出电梯，林宇感觉到一阵微风拂面而过，让他感觉有点差异！
　　“最新的身份识别装置，风识别！”悠悠笑着看林宇的表情。心中充满了得意。“根据手表身份证的变种研发出来的。整个实验室都会随机出现！”
　　“真好！”林宇赞叹一声，不过他此刻的心情不太好。
　　悠悠见了，也不在说什么。而是带着他继续往实验室里面走去。
　　当走到最里面的时候，林宇忽然停了下来。对面，吴教授正目不转睛的看着房间里！
　　听到脚步声，他转头看了一下。想要确定什么的时候，又再次闭上了眼睛。他颤颤巍巍的轻声呢喃着：“老慈，回来了吗？”
　　林宇默默低下了头，轻声说道：“对不起！”
　　听到林宇的话，吴教授仿佛一下子老了很多岁，变的和当初刚见面时候一样，老态龙钟。
　　“诶！”
　　他叹了口气！摆摆手，“这是老慈的选择，不怪你！”
　　“他成功了吗？”
　　“什么？”林宇疑惑的看着吴教授。
　　“我问，老慈他成功了吗？”吴教授双眼放出光芒，仿佛里面蕴含着最后的倔强，“他最后有没有用银针把天启的灵魂捅出来！！”
　　听到这儿，林宇恍然大悟！“他成功了！”
　　“好！”吴教授仿佛用尽了所有力气说了一声，然后就软软的倒在了地上。“成功就好！说明中医里面的一些理念是对的！”
　　“老慈，放心的去吧，我会把中医传承下去的！”
　　周围，两个年轻人见状赶紧把吴教授扶了起来，跟林宇打了一声招呼之后，就把他送进了急诊室！
　　“他没事儿，只是伤心过度！”悠悠对林宇解释了一下。
　　“我知道。”
　　不管如何，最终的错误已经造就，只能带着他们的那份希望继续前行！
　　“看看小王！”林宇目光坚毅了起来。
　　此刻，由于吴教授三人的离去，面前的房间已经大部分暴露在他的面前。
　　房间外，还有两个年轻人正摆弄着一台机器，这个机器连接着电脑，其中一个年轻人正在摆弄着什么。
　　房间内，一个蓝黄双色的人形正盘坐在满是块状沙子的地上，四周的墙壁上充斥着黑色的瘢痕。他的半边身子时不时的冒着蓝色电光。而另外半边则如同干裂的沙子一般。
　　“院长好！”一个年轻人走到悠悠面前，轻声的问好，他看到林宇的时候，表情有点激动，想要说什么，但是最后强行忍住了！
　　林宇瞥了一眼，是一个叫上官七的研究员，“目前小王同志心情稳定，可以沟通。”
　　“辛苦了！”悠悠点头。看向林宇，“你去看看他吧。目前只能靠他自己了！”
　　林宇点头，走上前去，他轻轻的拍了拍玻璃墙。房间内，小王看到之后激动的站了起来！刷的敬了一个军礼！
　　“噼啪，嗡~”小王应该是想要说什么，但是可惜的是此刻他全身能量化，声带什么的应该是没有了。说出的话也变成了电流的模样！
　　见到这一幕，玻璃门外的上官七急忙指了指桌子上的电脑，示意小王按照约定的来！
　　林宇回了一个军礼，眼泪差点要掉下来！不管怎么说，人活着就有希望！任何问题，他都会解决！
　　“首长！”上官七拉了一下林宇，然后指了指电脑。“目前小王同志还不能开口说话，所以我们研究了一下，让他用电磁波传达信息。只是，他此刻掌握的还不够准确！”
　　林宇听了之后，转身看向电脑屏幕，只见上面写着：“我很好！你没事吧？”
　　林宇对着小王点点头。看到这一幕，小王开心的笑了！
　　“你去忙！我相信你！”
　　说完，他再次盘坐在地上。
　　林宇见状，也收拾了一下心情。他知道，在这里这么看着是没有任何用处的！
　　此刻的他是目前华国最顶级的人才，没有之一！
　　他可以无限制的使用超频甲三状态！
　　“放心吧！我会给你个满意的答案！”
　　悠悠在旁边用尊敬，崇拜的眼神看着林宇。说实话，她是非常喜欢这种状态的林宇的。仿佛再次回到了当初，那个无所不能的林院长！
　　“噼啪！崩！嗡~”
　　“快，准备电能！”此刻房间里小王的身体忽然起了变化，无尽的电能肆虐在房间内。半边被沙化的身体也开始加剧变化，一会儿沙化，一会儿电化。无数沙子被激荡的电能溶解变成扁平的火成岩！
　　这就是林宇一开始看到的那些块状的沙石！
　　“滋~~”
　　“噼啪！嗡~”
　　看得出，这道电流冲向小王的时候，让他受到了非常大的痛苦，然而，虽然仰天哀嚎，最终却发出电流交斥的声音！
　　林宇仅仅的攥着拳头！
　　“一般情况下，不会出现这种情况的！”悠悠在旁边安慰道。“这是他身体里面的两种能量冲突引起的！”
　　林宇点头，然而，看着地上那无数的火成岩，他知道，小王的痛苦远远不像悠悠解释的那么简单。
　　“走吧！”林宇闭上眼睛，不在看着小王，“带我进实验室。需要工作了！”
　　悠悠点头，带着林宇继续下到了负十四层。
　　“这里的安全等级比较高。都是一些非常机密的研究！”悠悠带着林宇。
　　路上，无数研究员低着头走着，手中的平板不时的滑动一下。
　　“天启的基因研究，能量护盾的研究，肖的基因研究都在这里。”
　　路上，齐小胖正低着头疾步走着，听到身后的动静，他转身看了一眼，然后兴奋的跑了过来！
　　“宇哥！你终于回来啦！太棒了！”齐小胖惊喜的拍了拍林宇，然后看到了背着一个大袋子的林抗日，他眉头一扬：“这个里边就是天启吗？死了没？”
　　说完，还用手戳戳袋子，然后就被一爪子抓了一下！
　　“什么东西？”
　　看到这儿，林抗日才反应过来，他打开袋子，里边的平头哥立刻跳了出来，然后四处嗅了嗅，再次钻进了袋子里！
　　齐小胖看着窝在袋子里的蓝色光头。嘿嘿笑了起来！
　　“这下，实验材料就够啦！”
　　“老师，以后这里交给林宇吧！”悠悠带着林宇来到了刘院士的实验室那里，开门见山的说道：“你还是回去看着你的香江分部吧！”
　　刘院士看着林宇，严肃的面容下，稍微蕴含了一丝担忧。准备说些什么，但是最终只是直接了当的一句“别让他们失望！”结束。
　　等刘院士走了之后，林宇也没有多余的废话，熟悉了一圈环境之后，就开始投入了钻研之中！最近几年，由于他一直在学习魔法，生物基因学科已经更新了好多新知识，他还没有学习！
　　“然而，此刻最主要的还是先把命给吊住！”
　　林宇把玩着后羿反应堆。此时，他的灵魂已经被修复了大半。如果不出意外的话，明天就会彻底修复好了！
　　然后，就得想办法消耗饕餮一直吸附的能量。
　　“首先，把后羿反应堆固定在身上吧，一直拿着也不方便。”

第八十章 假的吧
　　林宇并没有把后羿反应堆放在凶前，那样会比较碍事儿。他把反应堆固定在了后背上！
　　这样，又不影响他工作，又可以持续吸收能量。就是睡觉的时候有点麻烦。
　　“饕餮基因！”
　　林宇拿着培养皿，缓缓的把内功输入进去。
　　在没有任何力存在的时候，林宇是动都动不了的存在，因为任何能都被吸收的缘故，他可能会直接飞天，被甩出去！
　　然而，当他吸收天启能力的时候，他可以明显的感受到那种似乎随心所欲的控制力。
　　这让他内心开始有了猜测。
　　“应该是有一个优先级的！”林宇左手控制着内功，右手拿着电能，他想测试一下，这个优先级是怎么来的！
　　然而，奇特的事情发生了，两种能量被一起吸收了进去。然后，培养皿爆炸了！
　　皱着眉头，林宇思考了片刻，再次做起了实验。
　　两天之后，他终于知道了具体的吸收公式。
　　接触量与易汲取成正比！
　　“这也是我能带着后羿才能四处溜达的原因吗？”
　　撇撇嘴。这两天，由于灵魂层次的修复，他的精力变得充沛了起来，但是又因为没有了修复灵魂的消耗，他必须每个小时都要释放一次能量。这让他休息变的非常混乱！
　　还好的是，超频状态下，他可以非常好的深度睡眠！
　　“接下来！就是最主要的事情了！”林宇喃喃自语的拿起培养基。
　　“改良与优化饕餮，惰性试验！小王，等着我！”
　　—————————————
　　此刻，悠悠的实验室内。
　　悠悠看着手中的报告单，满脸的不可置信。
　　这个叫阿列克谢的毛熊人身体似乎发生了极大的变异，在骆驼国上空爆发的核辐射，有四成被他一个人吸收了！
　　虽然太空到达地面之后的辐射会锐减到非常低的地步。
　　但是阿列克谢的身体素质也太惊人了！按照当初八人看到的情况，阿列克谢当初应该是刚刚三级变种人的地步，然而，此刻他竟然惊人的达到了四级！
　　悠悠所规定的四级，可是满状态的变种人的一种等级！
　　“为什么会吸收核辐射呢？这些辐射是被什么细胞或者基因吸收了吗？为什么没有癌变？”
　　抱着这个疑问，悠悠直接暂停了天启的研究，转而研究起阿列克谢，这个人肯定会回到他们自己的国家的。只是看看能拖多久了。
　　阿列克谢正满不在乎的吃着华国的火锅，左手一瓶二锅头。右手一瓶雪花！满嘴流油的大声感叹着华国人民的生活！
　　他还不知道，因为他，华国正在和毛熊紧张的磋商着！
　　毛熊“我小弟给我！”
　　兔子“他受伤了，我在给他包扎！”
　　毛熊“赶紧给我！”
　　兔子“你在人家乱种蘑菇，我们被毒到了好几个！还好心给你小弟包扎！”
　　毛熊看着左手拿着大萝卜，右手拿着蜂蜜的兔子，狐疑的问道“你想干嘛？小弟给我！”
　　兔子嘿嘿笑了一下，然后递过一坛蜂蜜，“咱们可是亲戚啊！能多多交流吗？”
　　毛熊把蜂蜜吃完，心满意足的点头“没问题，但是你得把我小弟先送过来！”
　　1965年8月，毛熊和华国再次恢复正常交流。
　　这次交流旨在加强双方贸易，高新知识等各方面，以促进全球社会文明的进步！先一批留学生将达到1200人次！
　　“达瓦力施！”当阿列克谢睁开眼睛时，他已经来到了华国最繁荣的地方，北平！
　　看着街道上琳琅满目的商铺，宽阔的街道上飞驰的汽车。他咽了口唾沫！
　　“达瓦力施！”声音再次喊来，阿列克谢这才回过神来，看向声音的来源，只见，一个面容俊俏，体态温和的男生正在和他打招呼。
　　“你还好吧？”166担忧的看了眼阿列克谢，别是镇定剂打多了吧！等会儿还要把他移交到毛熊手中呢！如果真傻了，肯定是个非常大的麻烦！
　　“我没事儿！”阿列克谢继续看着活色生香的街道，这是他在毛熊这么久都没见到过的繁华！
　　“不准耍赖！说好不用急速的！”远处，人行道上，一个小女孩正疾步追着前方快跑的小男孩。嘴中还大声嚷嚷：“你再用急速，我不理你了！”
　　“哈哈，谁说我用急速了！”小男孩回头大声笑着：“说好的后到冰食馆的要请客啊！”
　　“滴！！”
　　“砰！”一辆小汽车飞速的撞到了正在快速奔跑的小男孩。阿列克谢看到这一幕，想也没想，飞速的跑了上去！
　　“赶紧叫救护车！”他一边跑一边对着跟在身后的166说道。
　　见到自己撞人了，汽车司机跑了下来。他的表情有点纠结，不过转瞬就走回了自己的后备箱。
　　等阿列克谢跑到面前的时候，小男孩还在抱着自己的肚子打滚。
　　小女孩终于追上了他，看到小男孩嘴角的血丝，她有点心疼的说道：“你没事儿吧？”
　　“不要动他！”阿列克谢跑了过来，让小女孩离开的远一点，然后看着小男孩神志清醒，才继续用中文询问道：“有没有特别疼痛的地方，骨骼出现问题没有？”
　　“走开！”身后，车主拿着一个两个小巧的瓶装液体走了过来，看到挡在他面前的外国人，语气有点烦躁：“真倒霉！”
　　没注意被推了一下的阿列克谢听到这里，心情顿时怒了，刚撞人语气还这么横的吗？
　　正准备和他好好的讲讲物理，166终于走了过来。
　　“达瓦力施，别冲动！”166轻轻说道：“先让车主治疗一下小孩！”
　　被拦住的阿列克谢微微皱眉，他可以明显感觉到自己身体强度增加了！如果打以前的自己，可以打十个！更别说普通人！
　　但是为什么司机，翻译似乎都跟他以前的力气差不多？难道，自己退化了？！
　　“别乱动！小鬼！”司机肉疼的把两个小瓶的瓶盖扭开，递给了还在喊痛的小男孩嘴里，小男孩喝了之后，半分钟就自己坐了起来。然后拍了拍自己身上的灰尘。“谢谢大叔！”
　　看着自己被撞凹进去的车头，司机哀叹一声。“老师没教过你过马路看红绿灯吗？”
　　听到这，两个小孩子立刻胆怯起来，诺诺的说道：“教了。”
　　“那你们还闯？”司机把药瓶递给两人，“我上报保险的话会免费，但是你们会被记录。如果不报就要自己补了。你们说吧，怎么办？”
　　听到记录，这下两个小孩慌了，他们捂着自己的手表身份证，一脸惊慌的哀求道：“大叔，我们不是故意的，不要记录啊！”
　　“那就赔偿吧！”
　　“我们，我们没钱！”
　　“穷学生！”司机不屑的说道，“没准备你们赔钱，你们给我去买点雪糕啥的，我得修修汽车。”说完，也不管两个小孩，转而自己哼哧哼哧的敲起了汽车。
　　阿列克谢目瞪口呆的看着转瞬就好的小男孩，又看了一眼正用手指头一点一点的把铁质车头恢复原样的司机。他内心无数白熊铺面而来！
　　“假的吧！”

第八十一章 被举报的某大人
　　阿列克谢看了一路，从最开始的惊讶，到平淡，最后到感觉羡慕和一丝沮丧。
　　华国最近变化的太大了！和他从情报上看到的简直是两个世界！
　　“达瓦力施。”阿列克谢看着166，又看向过来接他回国的毛熊外交官。“我会想念这里的！”当我把国家发展的和这里一样的时候，我会再回来！
　　166没有说什么，只是抱了抱这个典型的毛熊大汉。
　　他的事情还是比较多的，最近半个月毛熊和华国的交流越发频繁，这里面出现了很多的小矛盾，他需要去慢慢解决！
　　“真怀念当初实验的日子！”166缅怀了一下那个无忧无虑的时光，说实话，做小白鼠的感觉是真的棒！
　　也不知道237怎么样了。
　　而此刻，237正面无表情的坐在军车上，自从回国之后，他就开始疯狂的提升自己的实力！
　　实际上，跟去的几个人回国之后都在想尽一切办法提升自己的实力。毕竟，无力的感觉实在难以忍受！
　　“这次的任务不太轻松。”领头的是一个常驻边境的战士。他默默的抽了一口烟，“悬赏价格太高了，好多人都过来凑热闹！”
　　“只要不入境，我们管不了这么多！”虚空中，一道声音传来。
　　听到这儿，战士只是继续抽着烟，想起了上边给的指示。
　　“最近国家正在跟毛熊友好交流，如果可以的话，能帮就帮，但是目前不适合暴露太多。所以，你看着来吧！”
　　“也就是说，如果没人的话，境外也要帮忙吗？”
　　“不暴露的情况下，是的！”
　　抬手看看手表，已经是晚上七点多了，飞机应该快要到了。“走吧，我们去迎接一下！”
　　这里是边境外最近的一座机场，阿列克谢会在这里进行最后的整装和加油。然后才直接飞回国内。
　　说起来，华国的油料最近几年发展不大，只是因为生活用品需要很多原油提炼的物质，才继续开采石油。所以，他们准备在萌古加注专用的航空汽油！
　　此刻，一伙人正悄无声息的坐在地上，为首一人双手带满了戒指。
　　血男爵饶有兴趣的看着手中的高科技枪械，这是他的雇主免费送给他的礼物。
　　“满大人，我很好奇，你是为了什么过来的？可别告诉我，是因为雇主给了你那么点钱！”说道这里，他轻轻比划了一下自己的小手指。“不要笑死我！哈哈！”
　　满大人只是摩挲着自己的戒指，并不准备说什么。
　　说起来，最近几年华国的变化越发的让他看不懂了！
　　一开始还好，刚刚进入新时代之后，他可以凭借自己的“尊贵”身份找好多投资人，让他仔细钻研功法魔法之类的。然而，随着手表身份证的普及，一切都变了！
　　他发现他的投资人越来越少，关系越来越淡，等到了后期，只能依靠他自己在猴子那里的微薄力量来支撑！
　　最主要的是，当他派人去找一个原来的投资人的时候，被人家给打了出来！
　　要知道，去找人的是他的心腹啊！
　　以一当百的存在！
　　直到那个时候他才意识到事情的严重性。然而，他反应的时候已经晚了。当初许诺给手下的未来，似乎华国已经全部送给了他们——免费的！
　　从那时开始，这几年满大人一直在找机会查探情况，这次过来，对他来说一来可以赚点小钱钱，二来也可以看看毛熊的力量如何，如果可以，他就会适当的向上边发展下。
　　“走吧，我看到人了！”血男爵扬了扬手中的高科技枪，雇主的要求很简单，让一个叫做阿列克谢的毛熊尽可能的痛苦着死去。当然，最好是带一点皮肉给雇主。
　　看着周围乱哄哄的其他佣兵，血男爵不屑的笑了！
　　这次的赏金很高，五百万米金，加上十只《无限药剂》。如果不需要药剂，可以折现为现金一百万。所以，六百万的悬赏，让佣兵界直接疯狂了！
　　当听到看到目标的时候，无数牛鬼神蛇开始各显神通起来。天空，一个高清的摄像机正无声无息的工作着，这也是雇主的要求！
　　“敌袭！”随着清脆的枪响之后，佣兵们开始冲击机场，防守的士兵显而易见的招架不住了！
　　阿列克谢拿过自己的盾牌，还有一支机枪，转身对着自己的同伴说了两句，就冲了出去。
　　“哒哒哒！”
　　“轰！”
　　“这些人准备的可真周全啊！”边境战士虚着眼睛，远处的战况有点空前的激烈了！
　　“我发现了两个比较有意思的人。”虚空中再次传出了一个声音。“我在想要不要去看看。”
　　“你过去能把握不会暴露吗？方磊。”
　　方磊沉默了一下，不知道为什么，最近几年国家层次似乎在韬光养晦，万事首先不暴露！
　　“等等看吧。”边境战士抽着烟，看着特质的望远镜，“我感觉应该能撑得住，毕竟阿列克谢情报里是四级状态。”
　　果然，接下来的战斗没有悬念，阿列克谢经过核辐射之后，身体各方面素质都超标。四十多个佣兵，最后逃掉的，仅仅个位数！
　　“一群废物！”血男爵撇撇嘴，看向满大人，“你去吗？不去赏金就是我的了！”
　　满大人还是没说什么。只是坐在原地，摩挲着自己的戒指。
　　血男爵又看了一眼蹲在另外一边，悠闲的抽着雪茄的胡子拉碴的男人，摇摇头，转身飞扑了过去！
　　阿列克谢刚一交手就感觉到了不对。他回头看了一眼身后，发现自己人已经距离他有一段距离了。
　　阿列克谢逼退了血男爵，看到对方似乎想说什么，他打了个手势：“嘘！我发现了一个好东西！”
　　血男爵好笑的看着故作神秘的阿列克谢，脑海中开始盘算着如何炮制他。
　　“看！”阿列克谢伸出拳头，兴奋的说了一声，然后一道无形的波动从正前方冲了出去！
　　“嚎！”血男爵只来得及哀嚎一声，然后直接化成了一团飞灰！
　　看到这儿，阿列克谢愣住了，不只是他，一直在观战的众人都愣住了！
　　“他的辐射有这么强？”方磊纳闷的看着自己的情报，又看了一眼愣神的阿列克谢。“不是说只对普通人有致死率吗？而且是延迟的！”
　　满大人看到刚刚还在和他口花花的血男爵，转眼就消失在天地间。一阵MMP无发可说！
　　这还去个锤子啊！还是去非洲看看能不能发展吧！
　　至于华国......
　　他派了七波人，只有一波回来了，是为了举报他的！如果不是跑的快，他那次就交代了！
　　看了一眼树上的摄像机，他飞身上去摘了下来。然后又看了一下雪茄掉在地上的男人，“要不要跟我走？这次任务算了吧！”
　　那人捡起地上的雪茄，深深的吸两口，才缓缓的说道：“有架打吗？你死我亡的那种！”
　　“有！”非洲不知道怎么样，但是肯定需要打架的！
　　“行吧！”一个虎跃，男人跳在了树上，轻轻嗅了嗅鼻子，长长的指甲深深的抓进树里：“走吧，南边还有三个厉害的角色在那里看着呢。这次是打不成的！”
　　满大人瞥了眼南方，眼中蕴含了一丝惧意，“你叫什么名字？”
　　“叫我维克托，或者剑齿虎都行！”

第八十二章 左拉：找人和我合作？
　　接到237的情报，悠悠好奇的想了想，然后就放在了一边，转而苦恼的看起了面前的天启基因报告。
　　作为一个普通的研究员，她的药剂使用时间实在是太少了！真羡慕一直锁在实验室里的林宇啊！
　　而远在鹰酱的万科，看到满大人发过来的信息，气的差点把伏特加扔地上！
　　“敌人很厉害，没消灭。如果想要相关情报，请打一百万！”
　　“没杀死他，还有脸问我要钱！”万科愤怒的用母语疯狂怒骂，然而拿起手机却利索的把一百万转了过去。毕竟满大人！
　　看着视频里阿列克谢如同天神下凡的身影，他愤ji怒du的咬碎牙齿往肚里吞，眼泪都要流了下来。
　　“这些，都是我赐予他的！”万科想想自己此刻的身体，又看着视频里的阿列克谢，再次吸溜了下口水。“该死的鹰酱佬！无限药剂都限制！我为了你们付出了那么多！”
　　“嗤！”实验室的大门开启，万科赶紧把视频缩小收藏起来，看着满脸严肃的霍华德，他强忍着愤怒，只是有一下没一下的喝着闷酒。
　　“为什么我的小型化核聚变少了一个？”霍华德重重的拍了一下桌子。
　　“那是我的！”万科也忍不住怒气了，想他过来之后那么多年，付出了这么多的心血，出去一趟还要被监视。这也就罢了，现在竟然把他的心血，直接拿去归为自己所有！
　　“全是我的思路！我的心血！我用一个就不行吗？”万科今天的状态实在反常，不过也怪不得他，要知道，他在这里相当于被囚禁了那么多年！
　　“敦敦敦敦敦敦！”
　　看着大口喝着伏特加的万科，霍华德心中不知道要说抱歉，还是愤怒。
　　这几年由于古吧危机以来，两个大国的军事竞技越发频繁，类似于万科这种的情况，鹰酱非常的警惕。即使他看起来已经为了这个国家付出了百分之一百二的心力！
　　“这不是你搞丢了一块核聚变的理由！”霍华德缓和了下语气，“给我说说，那个被你放哪了？”
　　万科继续吨吨吨的喝着酒，内心却苦的眼泪都要掉下来。
　　他好容易得到仇人的情报，费尽心思拿出自己的杀手锏送给血男爵。然而，竟然被人家一招送回了地狱！
　　看到万科的表情，霍华德眼神都变了！而此时，他的手机响了起来！
　　霍华德皱着眉头看着短信，只见上面写着：“万科转账100万给了猴子有名的地下组织。根据情报，他们最近在计划拦截毛熊队长！”
　　“你！把核聚变交给了毛熊？！！”
　　“噗！”万科震惊的看着霍华德，不理解他为什么这么说。而此时，霍华德直接反应了过来！
　　“我竟然看错你了！”他说完，不等万科解释，直接招呼了两个保镖押住了万科。“我一直以为你会是一个好人，没想到，你却背叛了我！”
　　MMP哦！万科怒视着霍华德，如果你信任我，这两个保镖是哪来的？
　　虽然心中一片暴怒，但是他却非常冷静的用手机盲发着短信。
　　“救我！”
　　“好好忏悔吧！”霍华德摆摆手，一副心累的样子。
　　此刻，他心中思考着接下来的事情，随着核聚变研究完成，小型核聚变被提上了日程，然而，其中的困难与日俱增！
　　最终做出了四块一次性的小型大电池就再也做不下去了！
　　是的，他们只是小型大电池！耗费了无数钱财，做出了价格昂贵的一次性大电池！还是有辐射的那种！
　　不过再怎么说，这也是一个思路。所以他就准备把这个实验封存了起来，以待将来科技的进步。正在思考万科接下来的安排，竟然出了这档事儿！
　　自从天启事件之后，他的强力合作伙伴查尔斯就出现了一些问题。医生诊断之后，对着霍华德摇头。
　　间歇性老年痴呆！
　　我可去你的吧！查尔斯才三十岁！你说万磁王老年痴呆都比他有说服力啊！
　　然而，看着查尔斯一会儿正常，一会儿傻乐的样子，霍华德只能沮丧的离开了他。他请了最好的医生都没办法治疗！
　　“看来，接下来又回到了原点，金融新星霍华德要变成天才科学家霍华德了！”捂着脸，霍华德哀叹一口气。感觉无边的美女将会离他而去！
　　这时，手机再次传来了一条信息，他打开一看，心中一阵宽慰。
　　“毛熊境内疑似小型核反应泄露。据观测，为小型武器试射发出！”
　　遥远的毛熊，阿列克谢正一脸懵逼的看着前边的弹坑，这点辐射，基本被他吸收了。只是他怎么也没想到，这个高科技这么水，只是摸索了两个小机关就射击了！简直跟他们自己设计的一样！
　　“看来情报还可以啊！”霍华德满意的点头。接下来，只需要运作一下，让那件武器彻底消失就行了！
　　只是可惜了万科那个聪明的大脑了！希望他在里面能够悔悟吧！
　　“叮铃铃！”霍华德拿出手机，很罕见的皮姆打来的电话。“喂，这里是霍华德！”
　　“我的失败品，你给放掉了？”皮姆的语气，听起来颇为复杂。虽然知道是为了自保，但是那种拿全人类的性命去赌，即使幸存率是99%，他也非常不喜欢啊！
　　“没办法！”霍华德耸耸肩，但是可以肯定，皮姆是看不到的。“当时环境比较复杂，只能自保。”
　　“对了，我感觉蛮好用的！”霍华德忽然想起了什么，“你那里像这样的失败品还有多少？多做一点，我感觉是个发财的项目！”
　　电话那头，皮姆沉默的片刻，最终咬牙切齿的说道：“别想把我的发明用到武器上！真是愚蠢的想法！”
　　说完，不等霍华德的回话，他就气呼呼的把电话挂断了！
　　霍华德耸耸肩，说实话，他也只是顺口说说而已。如果真的开发出黑洞炸弹，以当前的理论数值，谁也不敢用啊！
　　万一黑洞不衰变，那地球就完了啊！
　　“查尔斯已经彻底不能用了，真是可惜！”霍华德摸着下巴，有些头疼的想着无限药剂实验室由谁来接手，“真的不喜欢生物学啊！听说查尔斯下边的安伯森，对这一块研究的比较透彻，也不知道好不好用。”
　　“可以的话，搭配一下左拉应该可以了！”
　　当霍华德回到自己实验室的时候，这些想法已经全部抛之脑后，他看着悬浮在工作台上的蓝色方形宝石，内心充满了迷茫和激动。
　　他找到了方向，但是方向却高高的在天上！
　　“嗡~”
　　霍华德揉了揉眼睛，他似乎看到宇宙魔方闪了一下。
　　然而，无论怎么看，宇宙魔方还是原来的模样。最终，霍华德放弃了。转而开始推演起核聚变的价格起来！
　　阿斯加德，奥丁不满的冷哼一声。看着面前火花消失！
　　“父亲！”托尔走了上来，他满脸桀骜。“为什么一再的忍让她！”
　　奥丁闭上眼睛，摇摇头。“不是在忍让，是尊重！孩子！如果她成功了，我们就解脱了！”

第八十三章 我要结婚了！
　　林宇接过吴教授的报告，仔细的看起了慈教授的相关报告。
　　当初，慈教授在他们还是饕餮模式的情况下，能用银针帮助他们泄去能量。这让林宇很诧异。
　　回来的时候，他就和吴教授详细的说出了当时观察的各个状态。期望他能还原慈教授的手法。
　　“你应该不知道，慈教授是一个变种人吧！”吴教授坐在林宇对面，看着他认真的翻看自己的整理报告：“他的能力叫入微，很唯心的一种。但是他一直在科学化自己的观测！”
　　“当初你测试出现灵魂化之后，他就一直在研究这个，并且统计了一种全新的计量单位。”
　　说到这，吴教授叹了口气。“不止是这个，他还大致的规划了一下目前华国的力量体系。只是还没准备好。人就没了！”
　　林宇翻动手中的报告的动作停滞了一下，随后再次放松了下来。“我现在想知道，他是怎么把银针插*进饕餮能量里的！”
　　“应该是我报告上写的那样。”吴教授擦了一下眼镜——自从听到噩耗之后，他的身体似乎彻底老化，变成了没有改变基因时候的样子！然而，身体细胞却仍然是变种细胞。
　　“当初测试灵魂化的时候，他就给我说过，任何事物，能量都蕴含着一股律动！特别是内功冲击脑垂体的时候，如果超过某种峰值，再辅以银针刺*激，很有可能会把需求降低到一个很低的层次！”
　　“只要掌握这种律动，他就可以批量的复制你当初的状态。用来提供神秘侧研究的多样性！”
　　“我估计，他能把银针插*进去，应该是掌握了饕餮的律动！”
　　林宇把报告全部看完，然后闭上眼睛整理了思路。实际上，最近的研究也充分的了解了饕餮的某些习性。
　　饕餮能量的汲取，实际上并不是直线下的虹吸模式，而是如同潮汐一般。然而，这个潮汐现象非常迅捷！以他此刻的状态，仍然把控不了其中的规律！
　　更别说当时慈教授那种一次性瞬间解决五个人的潮汐断层了！
　　“失去了！”一个了不得的人！
　　“他当时给我的一些实验数据在另外一本报告里。你有时间看看吧！”听到林宇的低语，吴教授站了起来，扶了一下眼镜说道：“别想太多！他的未来，我会走下去！”
　　林宇没有想多久就把思路转了回来。继续开启了研究模式！
　　只要理解并克服潮汐汲取，饕餮基因就成功的完成了一半的研究了！
　　至于另外一半，能量的释放，这个还是等解决了他和小王身上的隐患再研究吧！
　　说道小王，他再次沉思起了小王的身体检查来。目前来看，天启强化了小王的雷电属性，然而，天启残留的沙化能力也和小王的强化建立了某种关联。
　　这让两种能力达到了种诡异的平衡！
　　“嗡！”
　　林宇拿出手机，发现是陈归汉发来的信息。看到短信内容，他彻底舒展了眉头！
　　“超级计算机研制成功！运算速度4.2W亿次！”
　　忙活了这么多年，可终于出了一个像样的成果了！
　　“你在哪里？我现在去找你。”
　　“来吧！好久没聚聚了！”
　　晚上的时候，林宇独自一人走回了家中，此刻的前门大街只保留了寥寥两排的建筑物。其他的都已经改建成了高新城市。
　　人来人往的街道上，林宇孤零零的走着，脑中则继续思考着实验室的一些细节。然而，一些零散的信息正提醒着他，他被人跟踪了！
　　然而，可悲的是，此时的华国似乎没有偏僻的小道，无数工作了一天的人们都闲庭散步的出来吹吹冷风，买买东西！
　　“嗨！好久不见！”一个青春靓丽的女孩子巧笑嫣然的走了过来。
　　林宇狐疑的看着这个自来熟的女孩，仔细的翻找着自己的记忆。
　　然而，并没有任何映像。
　　“有空吗？我请你喝一杯咖啡？”说起来，自从华国开始接触外界开始，不可避免的各种各样的商品涌入大门，不过咖啡目前还是新星产品，只有魔都那些早早的接触西方化的地方存在了比较久的历史！
　　这么想的话，大致就能知道这个女孩是谁了。
　　“我晚上有事儿，方便说的话，现在就说吧。瑞文。”
　　听到林宇叫出她的名字，魔形女显然有些意外，不过随后又释然的点点头。“看来的还是一直在监视范围内吗？”
　　“并没有！”林宇摇头，说实话，自从可以进入灵魂状态之后，他就知道了魔形女的破绽了。“只是推测了一下。”
　　“好吧，好吧！”看得出来，在华国的生活让她变得开朗了很多。浑身洋溢着青春靓丽的活力！瑞文摆摆手，继续说道“我最近需要一点钱，我是说。我并不是要找你借钱！”
　　“我想问问你，我的基因你们需要吗？”
　　“天赐宝藏吗？”林宇反问。
　　瑞文有点幸福又有点无奈，“是的！我想加入这个计划！”
　　林宇摸出手机，给了悠悠一个电话，当听到当初并没有魔形女基因之后，他点点头。
　　“可以，你可以直接进入相关办公室，到时候会有专人接待。”
　　听到这儿，瑞文放下心来。当初来到华国的时候，她被自愿的捐助了一管血。
　　这次主要是怕她的基因已经不值钱了！
　　“谢谢啦！”瑞文笑了，然后犹豫了一下，最后还是从手包中拿出了早已经准备好的请柬。
　　“我这个圣诞节要结婚了！”瑞文把请柬递了过来，“有空的话，可以过来吃喜酒！当然，没空就算了。”
　　说完，她迅速的道别，然后心情愉悦的走了。留下林宇一个人在原地发楞。
　　林宇收起请柬，嘴角含笑的点头。“真是有趣！”
　　等回到家中，大门已经被打开了。谛听正在骗楼的厨房里忙碌着。林抗日端着菜，看到林宇回来，微笑的说道：“回来了？你先洗手吧。还得等等，饭还没做好！”
　　“谢谢！”虽然考虑过自己邀请陈归汉，会来很多朋友，但是当事情完全充斥在眼前的时候，他眼眶还是忍不住一阵发酸。
　　两人也没有继续说些什么，只是走进了客厅。此刻，陈归汉正和费凡聊着什么。看到林宇，陈归汉大笑着抱了一下他：“回来也不找我！我都以为你要牺牲了！”
　　林宇也回复性的轻轻拍了拍他的后背。
　　“别一副死了老娘的样子！”陈归汉无奈，“今天可是我大喜的日子！什么时代没有为了华国牺牲的人？如果你从此一蹶不振，才是对他们最大的侮辱！”
　　“你要是愧疚，就让他们的名字千史永存！”
　　林宇没说什么，只是端着酒杯，大口的喝了下去！
　　当天，一行人都喝了很多！
　　“给我一台计算机！我要破了这该死的饕餮！”
　　“我给你！”
　　“我要破了这GNY的时间！我要发明反时空干扰！”
　　“好！”

第八十四章 小王的变化
　　有了超级计算机，林宇的实验进度发展超快。无数实验数据的补充与分析，最终在进入十二月十二的时候，终于解决了饕餮在自己身上的一大难题！
　　看着造型奇特的钢铁装置，林宇苦笑了一声。
　　一个类似于半身铠的装甲，后心部分放置着一个后羿反应堆。没有臂甲，如同马甲一样的盔甲头上连接着一个半封闭的头盔，里面内置了一个简单的小程序。
　　这个简陋的铠甲，会根据小程序来无时无刻的刺*激着他体内的饕餮基因，释放冲击波减缓饕餮基因的潮汐吸引力！
　　如果不出意外，只需要穿戴着这个丑到爆炸的铠甲十年，他的病就有救了！
　　“算了吧！这样的话，我还不如一边吸核能，一边放魔法呢！”
　　看着自己的实验报告，林宇恨不得把这个装置扔到一边！这个被他命名为反饕餮的装置，实在是有损反的定义！
　　“真正的充电一整天，尽兴两小时啊！”
　　不过，虽然有点失败，但是他找到了规律。以后的改进只需要计算机运算能力上去了就好了！
　　“现在，可以去彻底的解决小王的问题了！”抱着另外一台机器，林宇长长的舒了口气。
　　这个机器保留了慈教授遗留下来的成果，可以在一定程度上刺*激能量的潮汐作用。他又匹配了一下小王的能量，最终完成了这个一次性的能量抑制仪。
　　抱着机器，林宇来到了负九，此刻小王还是盘坐在地上，只是他的面前多了几份报纸。
　　“林院长！”上官七激动的过来打个招呼，然后开始介绍起了目前小王的状态。
　　“他目前的状况比较稳定，上次的余波也差不多过去了。”说到这儿，上官七偷偷瞄了眼林宇，“只是还是时不时的爆发，没有规律性。”
　　说道上次，林宇也是兴冲冲的过来实验，然而很遗憾，也是意料之中的事情发生。小王暴走了！
　　那次的测试，主要是看看小王能量化身体对限制功能过激反应。
　　而结果，应该说是半好半坏。好的是，如果清除其中沙化能量的话，他应该是可以控制自己的身体了。坏的则是他只要清除不干净，那么接下来的时间里。将会一直被天启能力转变成沙化能力。直到两种力量再次维持某种平衡才结束！
　　“帮我把机器连接好吧！”林宇没有多说，只是把手中的机器递给了上官七。然后走到了玻璃墙面前。
　　等上官七做好准备，他打开房门走了进去。
　　这也是救治小王的一个步骤！
　　小王看到林宇再次到来，只是微笑了一下，然后不自觉的远离了林宇。
　　此刻他的身上能量还会经常性的失控。
　　“准备记录！”林宇看着外面的两个研究员，然后深吸一口气。开始释放自己的饕餮能力！
　　“噼啪！”
　　随着沙化能量的逐渐消失，小王体内的平衡被打破。身体开始变得狂暴起来！
　　林宇默默数着秒数，等到约定的时间时，他立刻全力释放饕餮能力，同一时刻，一次性能量抑制仪也开始工作！
　　说道这个能量抑制仪，实际上最早可追溯到当初，抑制红魔鬼的空间传送能力的时候。虽然当初研究出了这个东西，但是原理却一直搞不清楚！
　　按理来说，空间传送的要求应该是非常高的东西，即使再如何神秘侧都应该不可能解决这个问题！
　　毕竟科学的来讲，想要实现空间传送，最起码需要打破场和能量的壁垒。然后还要保证在传送的时候不会关闭这个通道！以红魔鬼的能量，似乎是实现不了的！
　　然而，他却传送了过来。
　　而当华国研究之后发现，一个最简单的电磁场就把红魔鬼困住了！
　　这让他们非常疑惑，感觉事情应该不是这样的！
　　直到现在，他们仍然解释不出具体的原因。但是却并不妨碍他们拿来使用。
　　通过实验，林宇发现当电磁波进入10^16Hz频率的时候，小王的能量属性会发生翻天覆地的变化，他的电属性变得非常活跃，而沙化则有效的减慢转化！
　　最终配合慈教授的潮汐理论，与饕餮基因，共同解决小王的身体问题！
　　林宇强忍着身体内的肿*胀感，经过计算他知道。还有三分十三秒才会彻底解决小王的问题。
　　冷静的数着秒钟，默默的感受着小王的变化，看到一切顺着自己的估计进行。林宇露出一丝喜悦。
　　“嗡~”当最后一丝沙化消除，小王浑身发出沉闷的电音。此刻，无尽的电光似乎逐渐转化！小王看着忽隐忽现的双手，他可以感觉得到自己的变化。这让他有种说不出的诡异！
　　玻璃门外，上官七严肃的看着面前的屏幕。此刻，屏幕上的磁能波动实在太吓人了！
　　“林院士！快出来！”上官七看到小王发送的电磁波，焦急的喊着林宇。
　　实际上不用提醒，林宇也准备出去了。身体内能量几乎都要爆发开来！他随手释放了一个化蝶飞。既释放了能量，又脱离了险境。等出来之后，他看到小王传送过来的话。
　　“叫宇哥快出去，我似乎转变成了很未知的东西。我应该是可以转换为电磁波传送自己！”
　　“怎么会！”林宇看着面前的文字。心中有对未知的好奇，但是更多的确实担忧。
　　“你可以转变为人体吗？”林宇对着全身都在闪烁的小王说道。
　　然而，即使小王不回答，他也知道，很困难！
　　“应该是转变不过来了！”小王通过电脑传出了自己的意思。“好奇怪啊！哈哈，我感觉我可以一瞬间飞很远的样子！”
　　“林院士。”旁边的上官七走过来，指了指正在工作的抑制仪说道，“小王同志似乎有一部分同质化为电磁波。频率很广！”
　　“砰！”抑制仪直接爆炸。
　　上官七拍了拍自己身上的碎片，看向林宇。
　　“把相关资料整理出来。”林宇看着玻璃门里的小王，开口问道：“感觉怎么样？转变过程有没有虚脱感？”
　　“没有，我可以补充一些能量，等等！太神奇了！”
　　看得出来，小王的情绪非常激动。转化的语言越发的多了起来。
　　“我看到非常多的颜色，光影。我的天！简直不可思议。这个世界太美妙了！”
　　随着一连串不可解释的磁波传输过来。小王越发的虚幻起来。
　　“小王！醒醒！”林宇见势不妙，迅速拍打起玻璃，试图吸引小王的注意力。然而，他似乎着了魔一般。一直散发着无意义的电磁波。
　　林宇心中急速的思考起小王的状态，按理说他应该不会变成这个模样的！到底是哪里没考虑到呢？
　　对了！电磁波！
　　众所周知，电磁波是空间以波动性质传播的电磁场。具有波粒二象性。而我们常见的太阳光，就是一个非常典型电磁波。而光的电磁波谱非常狭窄，他们的频率范围在3.9×10^14～8.6×10^14 Hz 之间！
　　而小王却可以转变为电磁波。那么他的观测视野，也就会增大到非常大的范围！
　　想到这里，林宇飞速反应过来，二话不说直接进入灵魂状态！
　　此刻，一团类似于马赛克的小王灵魂正分散在房间之内，似乎随时都要四散开来！

第八十五章 你以后会拯救世界的！
　　当小王被林宇的仿查尔斯精神牢笼中挤压成人形之后，才彻底恢复了神志。
　　然而，小王的性质似乎发生了根本性的转变！
　　“灵魂有了，身体似乎是由能量组成的！”
　　“小王，你能转换成物质身体吗？”林宇站在小王的灵魂面前，轻声问道。
　　“不行。”小王好奇的打量着自己身边的环境，这个状态也非常奇特，但是和他电磁场化的感觉，却差了好多。
　　林宇皱着眉头，这到底是什么原因？
　　总感觉是神秘侧的事情，但是以林宇目前的神秘侧知识来看，仍然解决不了啊！
　　研究了许久，林宇仍然没有头绪。
　　“算啦，林哥，现在太晚了，你先回去休息。我自己摸索下吧。”小王任由林宇的摆布，不断的聚合自己的身体。直到林宇的灵魂都开始虚幻起来。
　　林宇感受着那种虚弱感，最终点了点头。“今天就先到这里吧，我也回去好好想想。”虽然内功一直在向他的灵魂传输着力量，但是因为实验，小王转变时候那种冲击波，也让他的精神牢笼一直处于被消耗状态。最终变得入不敷出。
　　回到家中，坐在空无一人的客厅里。林宇仔细的探查着自己的记忆。妄图从当初穿越之前的时候寻找灵感。
　　“小王的状态，似乎和蜘蛛侠的电光人差不多。”林宇仔细的回忆当初看到的电影画面。“但是电光人仍然维持着自己的肉身。”
　　“很奇怪，当初电光人是加入过量电量，才可以变成纯能量体的存在。而减少电量的话，就会变成物质身体。”
　　“小王为什么不行？”
　　林宇愣愣的看着面前，苦思冥想起来。
　　忽然，林宇眼神变的专注，皱着眉头看向前方。
　　那里，一道光圈逐渐形成，古一神色平静的走了出来。
　　“我这里加装了能量场！”林宇平静的说道。他的语气波澜不惊，但是身体的紧绷感却散发一丝危险的味道。
　　“就这？”古一微笑，轻轻打了一个手指，无数电量笼罩整个房间。“很傻瓜式的东西，怎么说呢，拦住一两个魔鬼啥的，还是很有效果的！”
　　林宇瞳孔收缩了一下，看来，古一的传送果然和红魔鬼的传送有着本质的区别！
　　“你应该看到过，我们两个最后的结局了。对吗？”林宇再次开口，“是你死了，还是我死了？”
　　古一摇摇头，走到桌子面前轻轻坐了下去，身后，一个凳子自动移动到脚后。她随手一招，两个茶杯就放在了他们的面前。
　　古一愣愣的看着面前茶壶自己倒茶的样子，好半晌才说道。“我不喜欢喝酒。”
　　林宇楞了一下。
　　“没什么！”古一端起茶杯，轻轻抿了一口。“我看到很多结局，有好的，有坏的。当然，对于我来说，好的坏的都不是我想要的。”
　　“还记得我跟你说过吗？”她直视着林宇的眼睛，“你感知到的真实，实际上并不是真实！”
　　“我讨厌这种话术！”林宇并不接茬，对于他来说，世界就在这里！
　　古一摇摇头，手指轻弹。林宇的房间迅速变换，远处，一个巨大的太阳冉冉升起。然而，神奇的是林宇并没有感觉到一丝一毫的热量！
　　林宇看着远处闪耀的星光，眉头轻微的皱了起来。在他的观察中，这里似乎一切都符合宇宙的运作！
　　似乎，他本人正在水星附近看着太阳！
　　“你来过这个地方？”镜像空间做成这么逼真的画面，让林宇不得不怀疑，古一曾经亲自到过这里。
　　“你也来过了！”古一笑了一下，“你的思维应该转变一下的。虽然结果都一样，但是我还是希望，你能够尽快的成长起来！”
　　“你在激怒我！”听到这儿，林宇皱着眉头。如果不是超频状态，此刻他应该是直接冲脸了！即使如此，他也在思考如何击杀古一。
　　“不！把你聪明的脑袋用在接下来的事情上！别想一些无聊的事情！”古一也不客气，直接一杯茶水对着林宇扔了过去。
　　林宇身手敏捷的接过茶杯，轻轻抿了一口。这一瞬间，让他内心充斥着迷茫的感觉。
　　他也做过镜像空间的变种，当初对决天启的时候，曾亲手复刻了实验室的一角。然而，那个时候他就知道。无论操作多么真实，只要他的内心认为是假的。那么就可以被他改变！
　　然而，不可思议的是，此刻无论他如何否认，面前的一切都那么的逻辑自洽，包括刚刚喝进嘴里的茶水！
　　古一，难道真的这么强吗？
　　“我感受到了你的困惑。”古一也端起茶杯，对着林宇遥遥应和，“好吧，实际上是我有点忍不住了。”
　　“如果没有你的到来，我感觉答案是如此的让人头痛，虽然不是我想要的，但是为了答案，我也会遵循轨迹。”
　　听到这儿，林宇顿了一下。古一的轨迹。难道是“去死？”
　　“虽然感觉难以接受，但是，是的！”古一耸耸肩，“作为拥有阿哥摩托之眼的至尊法师来说，多元宇宙似乎只是近在眼前的电影。我甚至可以根据她们的对话，做事来完成交流。”
　　看到林宇入神的表情，古一忽然笑了。
　　“你知道当初死侍带走了什么吗？”
　　林宇一愣，“不是死侍自己穿越了吗？他带走了什么？”
　　“死侍，只是无足轻重的棋子。”古一摇摇头，把手中的茶杯放下，拿起凶前的阿科摩托之眼。轻轻的摩挲着。“他的失去与否，对我的宇宙来说，无关紧要。”
　　“那你说我拯救了世界？”
　　古一点头。“是的，你来自于一个真实的世界。”或许吧。
　　“抵消了这个世界的缺失。很重要的东西！”
　　林宇此刻心情逐渐烦躁起来，他感觉，古一一直在吊着他的胃口。这让他非常不舒服！
　　“要么，把全部都说出来，都是成年人，有什么不能听的？”林宇不耐烦的拍了一下桌子，“要么，就给我全部闭嘴！我自己去找！”
　　“别急。”古一从怀中拿出一个本子，递给了林宇。然而，林宇并没有接手。只是个镜像空间的假货而已。
　　“好吧，好吧，我说道哪儿了？”古一再次耸耸肩。把书本放在了桌子上，“对了，我说道死侍带走了什么东西，对吧。”
　　“既然你这么想听，那我就直接说了吧。只希望你不要后悔就行。”
　　林宇撇嘴，最烦那些不喜欢剧透的事情，现代人，谁有那么多的耐心？
　　“你记得，当初死侍给你的终极抹除者吗？一个打火机一样的东西。”
　　林宇点头，说起来，自从交给国家之后这么久了。也不知道研究出了什么。
　　“它的启动，需要非常巨大的能量！”
　　“能量？这个宇宙亏空了能量吗？”
　　“不，死侍献祭了死亡！”古一耸耸肩。
　　......
　　“这导致了一些非常严重的后果，如果补完宇宙，就需要两个灭霸的响指。”说到这儿，古一还俏皮的模仿着打了两下响指。
　　“算了，这些你终归会解决的。我只需要躺好就行！”古一轻轻后仰，把腿翘到了桌子上。“那几个老古董。真是无聊啊！”
　　“我过来，主要是给你一些我的修炼心得。免得你最终秃头的命运。”
　　这次，林宇犹豫了。他看着面前的书本，心中一颗怀疑的念头不断扩大！
　　随着古一再次轻弹的手指，太阳转瞬消失在面前，他再次回到了地球上。
　　“好好看看吧，我的合作伙伴！”古一挥手间，一道传送门出现在面前，然后迈步走了进去。
　　看着面前半杯茶水，桌子上纸净字正的书本。林宇瞠目结舌。
　　“刚刚，竟然是真的传送到了水星附近！”

第八十六章 材料学（本章有大佬）
　　西北某地区，地下。
　　南宫易大大的伸了一个懒腰。左右手交叉，使劲儿的蹂躏着自己的手腕。
　　眼光撇向四周，无数人正认真的啪啪的打着字。
　　看着自己面前堆积如山的文件，又看屏幕一直闪烁的字符。他叹息的吐出一口气。
　　“这个运算速度，什么时候才是个头啊！”
　　听到南宫天白的抱怨，他的隔壁，一个大烟枪嗤笑了一声。“小白啊，你可知足吧！想当年，老子跟钱多学首长身边的时候，算的那叫一个疲心疲力啊。只说我自己，一个人就打坏了十七个算盘！要不是后来变种基因过来了，这个时候还坐在这儿？早就到疗养院让人喂饭了！”
　　“我只是说计算机院能力不行而已！”南宫天白（姓钱，CN之父）缩了缩脖子，作为新生代研究员，对于上一辈的苦难，只是从历史和老一辈人的只言片语中可以领悟一二。
　　自从变种计划实施以来，无数产业蓬勃发展，特别是根据林宇带过来的手机作为参考。让华国的科技树点的飞快！
　　这些也淘汰了非常多的老一辈钻研手段。
　　然而，这些淘汰，是老一辈一辈子的愿望！
　　“呵呵。”大烟枪深深的吸了一口烟，舒坦的闭上眼睛。此刻他也是难得的休息了一下，“真是个傻孩子！”
　　“我怎么傻了？”南宫天白不乐意了。他试过那个超频的药剂，知道在超频情况下是怎样的体验！
　　以他现有的知识来推算，华国的计算机不应该只有这么点进度！
　　“计算机的提升，可不是你脑海中那点知识能够理解的。”作为从事了秘密研究十几年的老人，他对于这些深有体会。如果纸面就可以解决一切，那他也不会打破十七个算盘！
　　看到南宫天白仍然不服气，他无奈的笑了。轻轻用大烟枪打了一下这个年轻的后辈。提点的说道。“虽然我也不懂这个，但是我知道相同的道理。”
　　“就说说我们目前的工作吧，这个合金材料的具体构造已经算出来了。你能合成出来吗？”
　　听到这儿，南宫天白唉声叹气起来。材料学实在是难搞，也不知道从哪里得到的这么多样品。各种计算研究，才解决了一小部分！
　　虽然，听说这一小部分飞速提升了国家材料学的空缺，但是这种知其然，不知其所以然的感觉真的很枯燥。
　　“好啦！听说超级计算机要送过来了！”老烟枪也不忍这个小年轻沉沦下去。看到他，仿佛看到了自己以前的样子。
　　此刻，他特别的感谢当初的政炜，不然可能真的撑不到现在吧！想到当初亲手打出来的核弹爆炸，那种激动真的可以激励人一辈子啊！
　　只是前期的看不到希望的感觉真是难熬！
　　“只要运算能力上去了，我们就可以省下太多重复的动作了！”
　　看着面前堆积如山的资料，老烟枪继续专注的输入起了文档。
　　而此时，南宫天白则兴奋的看着他，作为最底层的研究员，这种机密的事情他很少听到。
　　“真的吗？真的吗？”南宫天白压低着嗓子，问着旁边的老烟枪。“班长，你给我说说啊！我最近设计了一个东西，如果是真的，我设计的新模型模拟软件应该就能用上了！”
　　听到这儿，老烟枪来兴趣了。他眯着眼睛，看向南宫天白。
　　“真的！”南宫天白压低着声音，“我一直在用空余时间设计这款软件，使用第一性原理，分子动力学（提前），紧束缚模型，相场还有有限元等等结合起来的新型计算方式。但是很可惜，现有的计算机根本带不动它！”
　　此刻，老烟枪彻底来了兴趣。目前的材料学发展的还是很缓慢的。虽然一直在嗑药追赶，但是现有知识实在是太少了！
　　不说其他，无机非金属材料，高分子复合材料的研究，连国外都非常少有！
　　计算机模拟应用更是最近才发明出来的东西。
　　“你小子，哪来这么多时间？”虽然被这小子一连串名词拍的难受，但是还是乐了。“超级计算机已经往这里安了，听说目前只有三台，一台基因实验室的，一台我们这儿的。”
　　“还有一台呢？”
　　老烟枪吔了一下他：“废话，当然是人家自己用喽！”
　　听到这儿，南宫天白讪讪的笑了。
　　“等会儿做完了工作，跟我走一趟吧！”
　　“去见计算机吗？”
　　“首先得先找下老高，再去找计算机！”
　　等工作完成，老烟枪带着南宫天白找到了正在思考着的高远。
　　高远现在很头疼，超频状态结束，任何研究都会陷入半僵持状态。说实话，虽然衡权利弊之后，还是变种之后服用超频甲三合适，但是普通人状态超频乙的冷却时间太诱人了！
　　此刻，他正在思考着林宇带过来的情报。
　　当内功修炼突破先天，打通天地之桥，就可以提升自身的命魂强度！而命魂强度的增加，又可以加强力魄的控制力。最终反馈到身体上，彻底同化大脑最后的障碍！
　　也就是林宇此刻无限制的超频状态！
　　然而，很让人诧异的一点就是，目前全国没有一个能够突破到先天境界的！
　　所以，高远对于林宇回来之后，就开始钻研饕餮基因和小王变异问题有点不置可否的感觉。如果以他的性格，第一件事，肯定是钻研如何突破先天！
　　“算了！”皱着眉头，高远继续思考着自己的问题。虽然做不到百分百超频，但是服用这么多的超频之后，他的大脑也逐渐同化，这让他有明显的变聪明的感觉！
　　“老高！”看着高远一副心事重重的样子，大烟枪无奈的笑了下。
　　“走路注意点！找你有点儿事儿！”
　　高远抬头，看到大烟枪，稍微阴郁的脸上终于浮现笑意。“怎么有空找我了？”
　　“我带个小伙子，很有想法！”大烟枪拉了一下南宫天白，自己则吧唧吧唧的抽着烟。“需要使用刚刚送过来的计算机。不知道能不能用一下？”
　　“不可能！”高远直接拒绝！开玩笑，这么多年才发明出来三台。上来就让小伙子上？
　　虽然有了超级计算机，和设计经验等等，以后会逐渐加快速度。但是再怎么说都不可能让一个毛头小子测试的！
　　南宫天白尴尬的看着大烟枪。说实话，被高远直接拒绝，他感觉有点想当然了！
　　“没关系吗！”大烟枪磕了磕烟斗，用随身携带的小袋子把烟灰装好。然后对着高远说。“这个小伙子的理论可以找人来钻研一下的！毕竟，思维方式不同，看待的事情会变得天差地别！”
　　“我，我的模型测试过三次成功的案例！”南宫天白紧张的说，这个是他用空余时间，一点一点的模拟计算出来的结果！
　　听到他的话，两人一同转脸看向他。
　　“怎么了？”
　　“为什么不早点上报？！”

第八十七章 南宫家的小七
　　“小七！小七！一起来玩啊！”
　　小七眼神迷离的看着前方，那里有十几个孩子正在玩着泥巴。他沉默的看着。心思明显没有在这里！
　　“小七啊。去跟姐姐一起玩吧！”他的身后，一个老朽的声音传来，话语中充满了慈爱。“来我这儿以后会好起来的，哥哥姐姐都是你的亲人！”
　　那年，是1953年，小七已经十三岁了。
　　在这个大家庭过了一年，小七逐渐放开了自己的心灵，以前的温暖逐渐埋在了心底。
　　他有了一个老娘，两个哥哥，一个姐姐和两个妹妹。
　　“哥，明天我跟你一起去抓鱼吧！”这一年，也是他过的最苦的一年。家里的救济粮食早就吃完了！
　　看着大哥二哥每天天不亮就出去找活抓鱼的样子。小七心底也暗暗着急。
　　大哥没说话，只是揉揉他的头发。
　　“小七懂事喽！”他的二哥，南宫大猷拍了拍他的肩膀，虽然语气肯定，但是行动上却并没有任何的动作。
　　他们，还是日复一日的出去打着零工，出去找能入口的东西！
　　南宫老娘已经很老了！
　　但是她却一直强撑着活下去，因为她的年龄，她的资历。可以为了这个家能多领一些物资。
　　“马上过年啦！今年国家发了三两肉哦！”53年的冬季特别的寒冷。看着老娘身上单薄的衣服，小七却什么都做不了！
　　看着两个妹妹裹在一床被子里，小七终于问出了自己憋了一年的问题。
　　“老娘，当时为什么要救我啊？少我一张嘴，妹妹也能好过一点！”
　　南宫老太太听了他的话，眉头瞬间皱了起来，满面的慈祥转变成高贵与英气的神色，丹凤眼如同鹰一样盯着他“胡说什么呢？不就一口吃的吗！我这个老婆子还是供得起的！”
　　小七诺诺的看着南宫老娘，他从来没有见过老娘这样的神色。从没上过学的他，脑海中忽然冒出了书香门第，大户人家的词语！
　　“乖！老婆子会想办法的，国家总归会越来越好的！”摸着他的头，南宫老娘再次恢复了和蔼慈善的面容。
　　1955年新年，是他过的最艰难的一个新年！破旧的道观里到处都露着风，守岁的时候牙齿都在打颤、
　　但是那个新年，又是最温暖的一年，老娘带来了好多骨头，熬成的骨头汤至今还能记得那个香味！
　　日子一天天的过，当开春之后，小七终于放下了心来。
　　他的老娘熬过来了，他的两个妹妹也走了过来！
　　老娘的背愈发的佝偻了，等到开春的时候，都需要拐杖才可以行走自如。
　　“小七，国家给了个名额去上学，今年你就过去看看吧。”南宫老娘坐在石墩上，看着他和小玲姐带着两个妹妹。
　　“我不想去。”说实话，他此刻正在盘算着今年和大哥二哥出去工作，两个妹妹已经可以自己走走跳跳的了，这样的话，只需要小玲姐就可以看过来。
　　“去吧！”南宫老娘敲了敲拐杖。“多学点知识，对今后有好处！”
　　“我今年准备跟大哥去赚钱。家里到时候有钱了就还能修缮一下！”他们此刻住的还是一个废弃的道观。一些漏洞的地方只是随意的用干草堵了起来。
　　“这个还不用你操心的！”大哥抱着一个孩子，从门外走了进来，说是门，实际上连门头都没有了，木门早年间就已经被人拉出去劈柴烧了。
　　小七诧异的看着自己的大哥，才刚刚晌午。按理说此刻他应该在干活！
　　“华腾啊，你怎么回来啦？”南宫老娘也有点纳闷。
　　华腾大哥叹口气，只是把怀中的孩子递给了老娘。
　　“哟！”老娘瞬间笑了起来，“又来个带把的啊！”
　　或许是被老娘的动作碰醒了，孩子揉着自己的眼睛，满脸怯意的看着陌生的环境。
　　心中有喜悦，也有苦楚。他知道，这个应该是未来的弟弟了。能遇到老娘，真好！
　　但是，今年的担子又加重了。
　　“这孩子，高烧烧傻了，不知道自己叫什么，也不知道从哪来的。”
　　“叫天白吧！”南宫老娘的笑容，让小七想起了当初他刚过来的笑容，一样的温暖，一样的慈爱！
　　“大哥，今年我跟你出去吧！”这是小七第二次要求和哥哥一起出去打工，也是最后一次这么说。
　　同样的干脆利落的拒绝！
　　随后的日子，一天天的变好！他的大哥似乎得到了一个非常好的工作，逐渐的有钱给家里添置新衣服，修缮房子。
　　二哥也经常借着他的书籍，晚上和他一起学习了起来。
　　1956年，村里开始四处的搞建设，或许是因为南宫老娘，也或许是因为他的烈士遗属的身份，他们这个偏僻的道观也终于通上了电。
　　或许是天赋异禀，他的学习速度非常快，仅仅两年的时间就学到了小学五年的知识。
　　当1956年末的时候，学校来了一个神奇的东西，电视机！
　　至今他还记得刚开启时候，来自灵魂的颤栗感。
　　他如痴如醉的看着电视里的节目，实际上，不止是他，全村都在看！
　　然而，没过几天，小半年没见的大哥，就抱着一个电视机回到了道观。
　　“小七，大猷，以后可要跟这个里面的东西好好学！”半年不见，大哥变的豪迈了起来。直到很多年后，他才知道，他大哥那段时间的改变，是因为觉醒了变种基因。
　　从有了教育频道开始，小七和二哥就如饥似渴的学习着上边的知识。
　　而二姐和两个妹妹则喜欢看电视里的动画片，甚至一直模仿上面的动作，虽然他感觉有些幼稚，但是聪明的大脑却把这些动作要领都记得一清二楚！
　　等上了初中之后，他才发现，原来这个动画片上面的动作，是广播体操的简化版。
　　半个学期之后，他发现广播体操运动里，有一些惊人的秘密，他的体内似乎有一些能量在运动！
　　他的大哥告诉他，那是内功能量！能自行修炼出来，都是非常天才的人。听得出来，大哥非常高兴。
　　小七知道，他的大哥有个很特别的志向，他向往古代的豪侠生活，想找一个心灵伴侣，一起浪迹天涯，然而，年迈的老娘，幼稚的弟弟妹妹却让他只能把这个志向放在心底。
　　1960年，这几年，国家的变化特别大，简直是以肉眼可见的趋势在发展！
　　电通了，路通了，网通了。他们家一开始还修缮，后来直接改建成了平房。没住一年，村里又通知，每户都可以去他那里免费预约一套房！
　　从没有如此切身的体会到时代的改变！
　　衣食住行，每时每刻！
　　然而，年末的时候，南宫老娘似乎终于撑不住了！
　　她实在太老了，而且这么多年，身体一直亏空的厉害。
　　“你们啊！别难过了！”南宫老娘勉强的坐起来，对着南宫华腾摆摆手，“你这个老大，也不知道怎么当的！都三十六七的人了，还不找个对象。让我这个老婆子到死都没看到孙子！”
　　“大猷，小玲，你们可别学你哥啊！”老太太温和的笑着，“该结婚就结婚。”
　　“对了，把我老头子的灵牌拿过来吧！”
　　南宫老娘是嫁过人的，然而，很可惜。丈夫在打仗的时候去逝了。直到看到那个灵牌，小七才知道老娘的夫家是谁。
　　“等我死了，就跟老头子的灵牌埋在一块儿。”
　　很幸运，第二年，全华国就普及了变种基因，南宫老娘一夜之间恢复到了五十岁的身体！
　　“死不成咯！”当时老娘对着灵牌的那幸灾乐祸的表情小七现在想起来还会笑出声来。
　　1965年，南宫七接到了家里打来的电话。
　　“小七啊，你大哥要结婚了！”
　　听到这儿，南宫七非常的惊奇，“什么时候的事儿？他找到他的灵魂伴侣了？”
　　电话那头，南宫老娘仍然慈祥的笑，“找到了。”
　　“诶，当初叫你大哥随我夫家的姓，死活不肯，这次有了孙子，我得让他随一个！”
　　听到这儿，南宫七愣了一下，依稀想起了那个灵牌——马裕人！

第八十八章 人生三大错觉
　　时间匆匆，林宇研究古一给的笔记已经过去了两个多月了。
　　然而，越研究，他感觉问题越发严重起来。
　　小王的变化有好有坏，好的是，如果他彻底掌控自身，那么他将会从人直接跨越成为神的存在！
　　坏的也在这里了，掌控自身需要的东西太多了！首先，第一点他就不具备！灵魂的提升！
　　如果是有身体的情况下，灵魂可以通过先天内功来提升。然而，小王明显没有身体。
　　解决的方法很简单，要么像那些吸血鬼，魔神一样。用力魄结合现实的某些物质组合出一个身体。这个身体会受到组合物质的影响！
　　要么，就从最根本的地方，宇宙的基础来解决！
　　“一切坏掉的事物都可以被从新组装起来，只要记住坏掉的顺序和细节！”
　　从记忆中翻出的这句话，是一个蓝皮肤的博士自救的座右铭。
　　问过小王，小王笑了。
　　“宇哥，我的性格你是知道的。告诉我怎么做最好吧！”
　　是的，小王从来不考虑这些，他只关心如何才能保护自己的首长。
　　最终，林宇选择了第二种。
　　从那个时候开始，小王就畅游在了知识的海洋里。
　　林宇手指轻轻的划着，一个小巧的空间门出现在他的手心，从里面掉落了一瓶可乐。
　　自从看了这个笔记之后，林宇对空间的领悟与日俱增。像这种从自家冰箱里拿饮料这种事，只是在随手消耗饕餮汲取的能量。
　　喝了一口可乐，林宇看着悬戒的制造心得，内心一阵吐槽。
　　未知骨质打磨铸造而成，共107枚！
　　制造心得只是写的把大骨熬成汤，呸，把大骨磨成粉，然后加入铜，金等金属铸造而成！
　　“果然，投机取巧的想法要不得。”
　　“叮铃铃！”林宇拿起手机，来电竟然是许久没有联系的老王叔！
　　“靓仔！”老王叔的声音仍然浑厚有力，自从加入华国之后，他似乎换发了第二春一样。学习的劲头更足了！
　　“我准备去北平一趟，参加个朋友的婚礼，你那里有地方住没？本来准备住酒店的，但是带个孩子，不太方便！”
　　“我这儿地方很多，随便住。”
　　“行的！衰仔，我挂了啊！到时候给我多准备点食材。给你做好吃的！”
　　林宇挂了电话，继续思考起有关魔法的知识。
　　按理说，此刻他应该无休止的去研究学习各种知识，不然会浪费这唯一的超频大脑。
　　然而，从小王的事情解决之后，国家智囊团直接下达了一个命令。
　　“必须保证充足的脑部全方位休眠，按照正常的上下班来约束自己！”
　　实际上，这个问题在发现变种基因变化的时候，国家就开始探讨过了。
　　全知全能固然让人向往，但是人类的本格认知，在这些海量的知识面前肯定会如同尘埃一般。
　　如果及早的做到这个地步，那么个体的力量将会对整个社会形成非常大的压制力。当双方产生冲突的时候，那将是一件爆炸性的灾难！
　　所以，这个星期天，林宇一个人在家里无聊的翻着早已被他背的滚瓜烂熟的笔记。
　　“叮铃铃！”
　　“有事儿吗？”林宇皱着眉头，悠悠打电话来，不是坏事儿，就是好事儿。不知道哪个了。
　　“有空吗？”
　　听到电话里轻松的语气，林宇舒展了眉头。“有，什么事儿需要我？”
　　“我在跟朋友逛街，你要不要过来一起玩玩？”
　　......
　　林宇脑中闪现无数念头，最终说道。“没空了。”
　　挂断电话，无数念头仍然不时的闪现。这让他有点烦躁。不过，很快又一道电话铃响起。
　　看到电话显示的号码，他轻轻诧异一声，“咦？”
　　“仙哥，什么事儿？”
　　“我准备去北平参加一个朋友的婚礼，到时候估计要过个两三天，你那有没有空房？”
　　林宇纳闷了，怎么又是参加婚礼的？不过房子确实还是蛮多的。
　　“过来吧，嫂子来吗？我这里到时候应该有个小孩。不知道会不会吵到她。”
　　“没关系，到时候我自己去，你嫂子在家安心养胎。”听得出来，范仙对于这次的孩子非常爱护。不过竟然不顾嫂子肚子里的孩子，还来参加婚礼，看来真是一个好朋友！
　　挂了电话，林宇也想起了自己似乎也有一张请柬，距离日期也没多少时间了。
　　拿出瑞文送的请柬，发现封面是一把刀和一艘船，翻开之后上面只是简单的写着结婚双方的名字，还有结婚日期。
　　林宇点点头。正好是星期六，到时候就去看看吧！
　　毕竟是他把魔形女带到的华国。
　　记住了这件事儿，林宇就把请柬放回了原处。转而继续思考起接下来的研究方向。
　　此刻他的手头任务已经告一段落。饕餮基因由于性质问题，仍然是一个不成熟的基因。然而，最主要的是，此刻他并没有太多的例子来取证对比。
　　所以，很尴尬的研究不下去了！
　　而天启基因，悠悠做的非常好，他也就不想去接手。
　　能量罩倒是很迫切，目前华国的防御力只能用恢复手段来进行，而如果能量罩可以研究出来的话。华国叠的盾将又厚了一层。
　　但是小胖他们正在研究。
　　为了不浪费资源，他准备重新再开一门课题。
　　“叮铃铃！”
　　林宇皱紧眉头，今天电话出奇的多啊！
　　拿起来一看，刘院长。
　　“喂？刘院长，有事儿吗？”
　　“咳！”对面刘院长干咳一声，听得出来，对面的环境有些嘈杂。隐隐约约听到什么蝼蚁，辣条，宠物等词。
　　“小宇啊，你有空过来一趟怎么样？”
　　“出什么问题来了吗？”林宇脑中瞬间脑补悠悠电话被挂，让刘院士牵线搭桥的画面。
　　摇摇头。把这个不切实际的想法甩出去，“需要我解决的话，我会过去。”
　　“是出了点问题。”刘院士无奈的说，林宇可以想象，一向刻板的刘院士肯定是遇到了大麻烦才会用无奈的语气说话！
　　“你还记得，当成带过来的尸体吗？”因为通讯的原因，刘院士并没有说太仔细，但是林宇还是理解了其中的意思。
　　“当时跟着一起过来的还有一只蜜獾。”此刻，对面的刘院士似乎在甩着什么东西。让他说话的声音忽远忽近。
　　“由于操作失误，本来准备作为实验材料的蜜獾似乎发生了一些变化。”
　　“什么变化？”
　　“你过来就知道了！尽量快点，我怕你来晚了，我会打死他！！”电话对面，刘院士咬牙切齿的说着，双腿用力的甩着抱住他大腿的蜜獾！

第八十九章 龙王，喷水！
　　林宇站在电梯门口，无语的听着实验室内一个咆哮的声音。
　　“赶紧放我出去，你们这些弱智，蝼蚁。连辣条都不如的干脆面！”
　　“让我这个全知全能的神住进这个破旧的铁笼子里！你们这是找死！”
　　“放我出去！我要吃辣条！”
　　“该死的干脆面，臭虫，放开你的脏手！我的身体由我来守护！”
　　“来啊！跟我肛啊！本王让你三招！”
　　“我要吃辣条，你们这些蝼蚁！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　......
　　林宇轻轻踱着步，走到实验室的大门口，附近无数研究员正一脸兴奋的看着里边的情况。
　　“咳。”林宇低低的咳嗽了一下。
　　研究员们回头看了一眼，然后如同受惊的小鹿四散而逃，作为基因实验室的总院长，他的形象还是很有辨识度的。特别是身上那丑陋的盔甲！
　　推开房门，刘院长正一脸颓废的坐在地上，他的裤子已经被抓的不成样，露出一条满是腿毛的雪白大腿......
　　林宇抽了抽嘴角，这画面，感觉不忍直视啊！
　　“又来个干脆面！等等，我认识你，你是我的储备粮！”角落里，关在笼子里的平头哥用力的晃着笼子。
　　林宇惊奇的看着它，“它竟然会说话？”
　　旁边，衣冠完好的眼镜娘推了推自己的眼镜，声音平淡的说道。“准备实验冰水基因的时候，刘院士的超频甲三被它吃了！”
　　？？
　　林宇满脸问号，这是什么操作？“它是怎么拿到超频的？”
　　“院士比较喜欢它，平时都带在身上的。”
　　林宇看着刘院士，真看不出来，他的口味还蛮重的啊！
　　此刻，刘院士也缓了过来，他扯着自己的白大褂，遮掩了一下闪瞎眼的大腿。看着笼子里还在疯狂叫嚣的平头哥，“林宇，我叫你过来，主要是想看看它的变化。”
　　“自从吃了超频之后，根据它的只言片语，我们分析发现，它有可能和天启有瓜..”
　　“嚎！不理我，你这个蝼蚁！”平头哥看着喋喋不休的刘院长，目露凶光，神情严肃。双爪结印，“丝一东，丝一六荡究疵！”
　　说完，一道水流急速射向刘院长！
　　“哦~~”说话到一半，刘教授忽然捂住自己的双腿之间。发出令人想入非非的呻印。
　　林宇捂着眼睛，感觉身体发紧，赶紧给了自己一个魔法盾。
　　不过刘院长的话引起了林宇的好奇，他看着仍然龇牙咧嘴的平头哥，轻轻挥手。天启版镜像空间出现在房间中。
　　此刻，平头哥的形象彻底的变了。
　　本来趴在地上只有四十厘米高的普通蜜獾，此刻已经是一米三四的直立平头。此刻它正四处的看着环境。当发现自己竟然逃出铁笼之后，第一反应是，
　　上去咬了一口铁笼子！！
　　“你知道自己是谁吗？”林宇好奇的看着这个巨大变化的平头哥，他可以感知的出来。这个灵魂的强度有点弱，不要说和天启比了，就是正常的华国人，它都比不了！
　　此刻，正嚼着铁笼子开心的平头哥听到问话，鄙视的看了一眼林宇。
　　等它三两下把铁笼子嚼碎之后，才心满意足的甩了甩尾巴。虚着眼睛，端坐在地上。
　　语气平淡的说道：“储备粮，你的问题让我很失望！如果我吃了你会不会也变傻了？我当然是天....”
　　说到这儿，它忽然卡了一下。烦躁的甩了甩尾巴，才继续说道。“我是非洲之王，无敌平头哥，天启，我是龙王！！丝一东，丝一六荡究疵！！！”
　　林宇随手把它重新关进了铁笼子里。看着它一边吐水，一边疯狂的咬着铁笼。心中说不出欣喜还是失望。
　　回到现实世界，林宇看着昏迷的平头哥，脑海中思考了一下。
　　它应该是普通的蜜獾，然而当时天启的灵魂被打散之后似乎被它吸收了过去。让它有了一些知识。而在基因实验时候吃了超频甲，让它的本质发生了某种变化！
　　是一个很好的研究对象。
　　“怎么样？”刘院士此刻已经恢复了过来，他急忙上前问了出来，“应该不是天启吧？我记得当初你的报告上说天启的灵魂被打散了的！”
　　“不是，不过蛮有意思的。似乎是吸收了天启的灵魂碎片？”
　　“涉及到灵魂吗？”刘院长看着昏迷在铁笼中的平头哥，他的一截裤腿被撕扯的挂满了铁笼。又感觉到自己隐隐作痛的某处。他终于放下了自己的喜好，郑重的对林宇说道。“那你把它带回去研究吧！灵魂，我不太了解。”
　　林宇面无表情的摸了摸自己的头盔，心中想着是不是要做个全身甲？
　　毕竟半身甲不好看啊！绝对不是因为某只动物！
　　不过他确实对这只平头哥蛮有兴趣的，毕竟它似乎是直接吸收了天启的灵魂，增加了自己的命魂来改变自己的！
　　如果可行的话，那么不只是他，小王，甚至全国都将会变成魔法师！五级变种人！
　　“行吧，我把他带走了。对了，天启肉身研究的怎么样了？”
　　“没研究出什么来。”刘院长摇摇头，不然的话，他也不会去研究冰水混合基因了。
　　“只知道他还有活性，缓慢吸收太阳能并回复自身的损伤。具体基因是悠悠研究的。”
　　“行吧，反正身体在这里。慢慢研究吧。”林宇又看了一眼蓝色的身影。摇摇头，提溜着平头哥的后颈走了出去。
　　房间里，刘院长脱下自己的白大褂反着穿在身上。没办法，前边湿了......
　　忙活了一星期，林宇郁闷的从实验室走了出来，身后跟着穿着一身小白大褂的平头哥。
　　“储备粮，今晚吃辣条吗？”
　　林宇淡淡的瞥了一眼平头哥。
　　“看什么看？再看我咬你！我不管，我要吃辣条！”
　　“附近实验室的毒蛇都被你吃完了！没有辣条了。”
　　“啊敖！”听到没有辣条，平头哥直接咬向了林宇的小腿。
　　“咔，呲！”白大褂下，一身全身铠甲的林宇面无表情的继续走着。
　　而平头哥仍然挂在上面！
　　“宇哥！”悠悠走了过来，对着林宇打了一下招呼，“还没研究出来吗？要我说，单个特例太单一了。研究它还不如继续研究饕餮呢。如果控制了饕餮基因，那国家的力量将会飞速膨胀的！”
　　“研究出来了。”
　　听到林宇的话，悠悠崇拜的看着他，“真的？！”
　　人生三大错觉。
　　“是的，不过没什么用。”这个星期，主要研究了一下龙王的具体变化。虽然很快研究出了成功，但是却非常的难以复制。
　　“需要命魂非常强的强者一瞬间纯净化！不能有一丝力魄的裹挟。”对于这个，林宇有了一丝感觉，他似乎发现了魔神们需要人类灵魂的原因了！
　　“哦！”悠悠眯着眼睛，等林宇把话说完，才继续笑眯眯的问道。“明天星期六了，有时间出来吗？”
　　......
　　“我明天有事儿。”

第九十章 瑞文的婚礼
　　各位观众老爷，10000收藏，400推荐，我.....是不是没人看了？
　　继续追读的在这打个卡吧？
　　求推荐！
　　第二天，林宇拿着自己的请柬，带着老王叔范仙一起去了瑞文结婚的地址。
　　说起来是真的巧，老王叔和范仙都是参加瑞文的婚礼的！
　　看得出来，这个叫南宫华腾的人交友非常的广泛。连老王叔这种死宅魔法师都能有交情！
　　“说起这个华腾，我还是蛮感激的。”范仙坐在车里，跟着林宇一起聊着天，“当时我因为某些事情，不喜欢这里的环境，他基本上带我走遍了华国散心。后来才找你去了香江。”
　　“你是怎么认识他的？”老王叔抱着一个小孩，听到范仙的话，也搭腔说道：“我记得我是56年那会儿，他还是个毛头小子呢，来我们那儿执行什么任务的时候，帮我打跑了几个喽喽。”
　　听到这儿，林宇瞬间脑补当时的情况，老王叔手提着两条海鱼，套着悬戒的手从怀中掏出一沓买菜钱。准备递过去。然后被从天而降的南宫华腾搭救出来。
　　“他是我的小兄弟。”范仙笑了，当初华腾觉醒，就是他的朋友引荐过来的。只是后来转到了谛听下边。不过自从全民变种之后，他就退了下来。
　　聊了一路，林宇脑海中也逐渐描摹出一个人物的画面来。
　　古道热肠，性格豪迈。随心所欲。交友广泛！
　　等到了位置，林宇才真正的知道什么叫交友广泛，性格豪迈！
　　刚一进社区，他就发现了一片的喜气。无数大人孩子正兴高采烈的摆着食材，桌椅。听他们的对话，可以很明显的感觉到，这些人就是这个社区的邻居！
　　远远的就看到一个沉稳的中年汉子哈哈笑着。身边挽着穿着黄红相间的女士风衣的魔形女！
　　他的周围，不断的有人过来打着招呼。他每次都豪迈的说上两句，让人高高兴兴的来，兴高采烈的走。而瑞文则满脸幸福的依偎在他的肩膀。
　　老王叔怀中的孩子被这热闹的场景吵醒了，此刻正抬着头四处的看着。当看到各种美食摆在桌子上的时候，他的小眼睛一下铮亮起来！
　　林宇四人走了过去，纷纷恭喜这对即将步入婚姻殿堂的幸福伴侣。
　　“希望你今后幸福平安！”林宇看着魔形女的样子，心中说不出的触动。只有他知道，此刻的魔形女比原来的命运强了多少倍！
　　“谢谢！”魔形女此刻是她的本来面貌，一身蓝色的鳞状皮肤，但是穿着搭配的还是蛮好看的。“真高兴你能来！”
　　“林院士？”在她身旁的华腾看到林宇，也高兴的伸出双手，“哎呀！真的是你啊！我一直听小七说起你。万分感谢你对他的栽培。”
　　他激动的拉了一下林宇的手，然后又礼貌的收了回去，实际上，他想要感谢的不止这些。“非常欢迎你来参加我的婚礼，等会儿开席的时候咱们喝两杯吧！”
　　林宇点点头。
　　看着他又跟范仙和老王叔聊了两句，就准备找个地方坐下来。
　　然而，社区门口传来的扰动让他转移了注意。只见那里走来了几个外国人！
　　为首的一个是他的老朋友，也是老对手，查尔斯。
　　只是他的状态似乎很不好，看起来有四五十岁的样子，坐在轮椅上，凶前铺了一层方巾，上边还有点水渍！
　　轮椅是莫拉推着的，这个CIA探员眼中满含愁容，查尔斯的情况非常的不妙，这几个月的照顾下，感觉每况愈下。
　　身后，万磁王正抱着一个小不点，神色无奈，他的妻子玛格达也拉着一个小男孩。只是这个小男孩不太安稳，忽左忽右！
　　林宇看到这里，眼神收缩了一下。万磁王，的孩子，看来是已经觉醒了超能力了！这个小男孩是快银吗？那么怀抱中的那个，应该就是他的姐姐或者妹妹绯红了？
　　此刻，瑞文已经捂住自己的嘴巴，吃惊的看着这行人的到来。
　　特别是看到坐在轮椅上的查尔斯，更是心疼的流下了眼泪。
　　“你怎么会变成这个样子？”瑞文蹲坐在查尔斯的面前，看着呵呵傻笑的教授。此时，教授的嘴角一滴口水流了下来，滴在了方巾上。
　　身后的莫拉熟练的把他的嘴角擦干。
　　“他怎么了？”瑞文伤心的问着莫拉，教授的模样超乎她的想象，在她的影响中，查尔斯一直是哪个睿智，善良又风度翩翩的教授！
　　莫拉看了一眼林宇，然后悲伤的说道：“前段时间，骆驼国KB分子袭击，教授挺身而出，但是被打成了重伤。回国之后就变成这样了。”
　　“骆驼国？”瑞文有点疑惑，当时她看新闻的时候，明明说的是毛熊和鹰酱再次对峙，还在人家领土上空各放了一颗核弹的！
　　难道，查尔斯是被核弹炸的吗？
　　“医生怎么说？”对于这些国家大事，此刻瑞文不想在关注了，只是可怜的查尔斯。如果国外治不好他的话，就将他留在华国吧！再怎么说，他也是她的亲人！
　　“医生说，是间歇性老年痴呆。”莫拉无奈的说道，此刻查尔斯口水又流了出来。她熟练的拿起方巾，擦了一下。“时好时坏的，只是坏的时候很多！”
　　听到这儿，瑞文沉默了。她不知道此时的华国可不可以治疗的好查尔斯。或者说，查尔斯这样子，还能加入华国吗？
　　“不要悲伤。”轮椅上，查尔斯忽然清醒了过来，他微笑的看着瑞文，“我很好！今天是你喜庆的日子，不要悲伤！”
　　“查尔斯！”瑞文听到查尔斯的话，泪眼朦胧的看着他，然后扑到了他的怀里。“你怎么了？现在还好吗？能不能治好你？”
　　“我很好！”查尔斯拍着瑞文的后背，又看向了华腾。歉意的给了对方一个微笑。“起来吧，瑞文！给我介绍一下你的丈夫吧！”
　　瑞文抹了把眼泪，站了起来，她拉过自己的丈夫，相互介绍了一下。
　　南宫华腾礼貌的伸手握了一下。然后揽着瑞文说道。“放心吧，瑞文交给我。”
　　查尔斯点点头，然后让莫拉把自己推去了餐桌。身后，万磁王也上来和瑞文贴了贴面，给了她一个祝福。然后跟着查尔斯走到了林宇的桌子边上。
　　“好久不见！”林宇礼貌的和万磁王打了一声招呼。再这么说，当初也是万磁王把核弹扔向了太空。
　　万磁王把怀中仍然熟睡的绯红放在了玛格达的怀里。这才转身认真的看着林宇。“好久不见！”
　　“我想拜托你一件事儿。”万磁王眼中有着挣扎，但是更多的是坦然。
　　“怎么了？”林宇好奇了，万磁王的表情很奇怪，似乎在做一个人生的抉择。
　　“我的爱人，玛格达还有我的两个宝贝，我想把他们安置在华国。”
　　听到这儿，林宇愣了一下。虽然他感觉这是求之不得的好事儿，但是还是非常的惊讶，“为什么？分栏出什么事了吗？”
　　“并没有。”万磁王摇摇头。
　　“如果他们过来的话，可以的。”听到万磁王的话，林宇也懒的继续追问了。“说起来，当初要来了你一管血，虽然到现在还没具体研究出什么来。但是按理说你还是有加入华国国籍的机会的。要过来吗？”
　　此刻的华国国籍，已经是这个世界上最难加入的了！
　　然而，万磁王仍然摇了摇头。
　　“我准备去查尔斯那里，他目前需要我。”
　　万磁王去带领X小队？
　　有画面了！
　　林宇也不挽留，只要不是在华国，随便他乱来。
　　看到林宇答应了下来，万磁王也不在打扰他，而是把正在飞速奔跑的彼得定住。招招手，让他飞了过来。这也是他带孩子的心得之一，在孩子衣服上加一些铁！

第九十一章 看看企鹅（报告老板，最好的给你了！）
　　林宇闭着眼睛，灵魂出现在半空中，他看向查尔斯，查尔斯的灵魂也在看着他。
　　“看起来，你没表面上那么狼狈。”林宇平静的看着他。
　　查尔斯苦笑了一声，红色的灵魂虚坐在本人的头顶，他的灵魂上面布满了裂痕。
　　“我很抱歉，当时并不知道他的危害。”查尔斯落寞的说着，“鹰酱的变种人过的很苦，我迫切的需要某些东西来抵挡即将对抗起来的局势。”
　　林宇不置可否，即使天启被鹰酱得到了，他们的命运也不会发生多大的改变。
　　“如果以后鹰酱的变种人出了问题。”查尔斯看着四周，无数红色的人影在随着人流涌动，这些是变种人的颜色！“我希望，你们可以接纳他们。”
　　“这个到时候要看他们的。”林宇回到，这也算是比较中肯的回答了，现在的华国变种人基因储备的非常高，对于一些旁枝末节的基因已经不是特别的需求了！
　　这种情况下，就不是什么人过来就可以加入了。
　　查尔斯叹了口气，制度的不同，处理方式也不同。当初他兴致勃勃的把史蒂夫的血清改写成《无限药剂》，然后，霍华德以十万美金一剂出售了出去。
　　这也导致了他的一片心血白费。最终只能装痴呆才从霍华德的实验室退了出来。从新筹划着未来。
　　虽然是装的，但是他的确受了非常重的伤。灵魂濒临破碎，不得不抽出非常长的时间来温养！
　　这也导致了外在的身体会是不是的出现痴呆症状。
　　这顿婚宴也充分展现了华腾的人脉，仅仅从烤鸭就可以看出，标准的北京烤鸭！
　　虽然林宇吃的平平常常，但查尔斯和万磁王则给足了华国美食的面子。各个吃的满嘴流油。看着桌子上还有各种美食，查尔斯优雅的放下刀叉，内心轻叹一口气！
　　吃不下了！
　　当从教堂出来，来到了高堂的时候，林宇也吃的差不多了。看着坐在上首的一个贵妇人，满脸慈爱的扶起行礼的新婚夫妇。他知道，事情要接近尾声了。
　　“恭喜！”贵妇人旁边，一个穿着靓丽的女孩儿率先走了出来，“二哥和小弟没办法过来了。我先带他们给你道喜！”
　　“到时候带他们再吃一顿就行！”华腾豪迈的说。
　　贵妇人听到，笑容不变，只是心底还是有点想念的，大猷和天白都离开他好几年了，也不知道怎么样了。
　　“华腾，过来！”贵妇人招招手，等到华腾和瑞文一起走了过来，才小声的问道，“华腾，你真的不想姓马吗？”
　　“老娘！再说我生气了啊！”华腾无奈的摆摆手，“我是你养大的，跟你姓怎么了？”
　　南宫老娘无奈的叹口气，怀中的灵牌摩挲了一遍又一遍。最终她开口道：“那，将来有孩子了，能有一个姓马吗？我想给夫家留个传承！”
　　华腾摇摇头，温柔的看着瑞文。“我们目前没准备要孩子。等这次结完婚，就出去走走！瑞文说想看看企鹅！”
　　听了这话，南宫老娘压下心中的无奈，转而高兴的说道。“行，你们玩的开心！”
　　————————————
　　当天晚上，前CIA特工，现查尔斯保姆兼女友莫拉推着查尔斯走在华国的街道上。
　　没来这里之前，查尔斯想起华国，一直是干瘦的小个子，光亮的前脑勺，长长的辫子等等一连串带有侮辱性质的词语浮现脑海。
　　即使是后来林宇的宣传，也只是让他们知道，原来华国的贵族还是文明人的感觉。
　　然而，当他真正的走在华国的土地时，那种震撼简直不为外人道！
　　看着那宽广平坦的道路，明亮的路灯。鳞次栉比的大楼，查尔斯内心充斥着羡慕与无奈！
　　资本社会可不会这么浪费这样的中心区域！
　　“华国晚上的九点果然这么热闹！”查尔斯身后，莫拉若有所思的看着街道上人来人往的样子。当初从情报中看到这一幕的时候，她一度以为是摆拍......
　　虽然从CIA退了出来，但是多年的本能让她一直默默的收集着情报。然而，这里的人文环境，让她有点看不懂了！
　　“我们周围，是不是有特警之类的？”莫拉在心底悄悄的问着查尔斯。然而，理智却告诉她，想多了，只是普通人！
　　“我看不出来。”
　　莫拉微微失望，实际上，查尔斯的力量是增强了的。他们实验过，普通人带着华国的手表，他仍然可以感知到那个人内心的大致想法。然而，到了华国之后，似乎又失去了作用！
　　这个时间，应该是华国高中生刚下课，早就听说华国的教育任务非常重。看着手表上显示的时间，默默在心底记了下来。
　　“只是，我这么记录的话，会不会被当成神经病吊起来抽啊？”莫拉心中思考着。她眼神有点迷离的看着正在你追我赶，飞檐走壁，翻山越岭的学生们！
　　没用错词，就是无数学生正在顺着景观树，路灯，高楼飞纵着。有的似乎掌握不了距离，从半空中掉落下来，然后又在一片嘲笑声中拍拍身上的尘土，再次追了上去！
　　“实际上，他们的变种能力并不强。”查尔斯在她的心中轻微的提醒了一下。他可以感知到，这些孩子的能力大多都是在二级左右。
　　“那为什么？”莫拉说了一半，又想了起来。
　　一开始，华国编制的广播体操还被外媒批斗过，说他们在“集体练兵”“****侵犯自由的又一铁证”，然而，随着多重深入的研究，他们终于发现了其中的奥秘。
　　然而，不懂华国传统文化，练了之后很多东西都会走样。最终，只有华国附近的一些亚洲国家跟着练了起来。
　　“诶！华国的好东西太多了！”莫拉苦笑一声。
　　两人仍然漫步走着，说来也奇怪，虽然汽车道宽广无比，但是实际上行驶的汽车却非常稀少。仅有的几辆也都是电动汽车！
　　这让此刻的北平空气分外的清新。
　　只是行人确实有点多了！
　　主要是各种秀操作的赶路方式实在很猎奇！
　　当一个踩着飞剑样式的滑板青年，白衣飘飘的从他们身边飞驰而过的时候，莫拉彻底崩溃了。大冷天的，还是夜里。本来穿的就少，还被这个青年吹一身的寒风！如果感冒的话，真的就糟糕了！
　　“我们回去吧！我得好好整理下思路！”
　　“莫拉。”查尔斯在她的脑海中说道，“你已经离开CIA了！放轻松！”
　　看着查尔斯口水再次滴落，莫拉熟练的擦了一下。然后幽幽叹了口气。也不知道查尔斯这么做到底是对是错。真的不喜欢这个形象的他！
　　继续往前走了一会儿，一阵阵香味儿开始从不知名的地方窜了出来。
　　查尔斯的口水，明显的加快了流速。
　　等他们顺着味道走进岔道的时候，那琳琅满目的小吃彻底的迷倒了他们！
　　查尔斯坐直了身子，莫拉也加快了脚步。
　　无数的霓虹灯在香味中随风摇曳！
　　“火人手炒面。”
　　“手捏烤串！”
　　“风火煎饼！”
　　“旋涡奶茶。”
　　......

第九十二章 众所周知。EMMM真的！
　　1966年的新年，林宇孤独的看着春晚，“又是一个人的新年吗？”
　　“我不是人吗？我咬死你啊！”葛优瘫的平头哥吃了一口辣条，猛力的咀嚼着。自从吃过了真正的辣条之后，它就再也没有想过毒蛇了！
　　林宇淡漠的瞥了一眼这个平头，这个身高只有九十厘米的蜜獾，竟然说他是人？
　　“哈哈哈！真搞笑！”平头哥忽然爆笑起来，林宇无奈的摇头。电视里只是个小笑话，竟然能笑成这样！
　　零点的时候，林宇的手机开始疯狂的闪烁，无数的春节问候扑面而来。
　　他一个个的认真的回着，现在还没有出现群发的信息。
　　不过好消息是，此刻竟然出现了聊天软件的雏形。做出这个软件的也真是个人才！
　　不过林宇倒是对这个不太关心，来到这个社会十多年，早就把网瘾给戒了。
　　想到网瘾，林宇忽然心血来潮，准备上网上冲浪一番，来度过这无聊的春节。
　　“叮铃铃！”电脑还没打开，一个电话就接了进来。林宇看到来电显示。微微皱了皱眉头。
　　“悠悠？新年快乐。”
　　“宇哥新年快乐！”电话那头，悠悠声音清脆利落，“明天有空吗？”
　　这就是他皱眉的原因。
　　“有什么事儿，直接说吧！”
　　“妲己妹妹都来我们这儿小半年了，一起出来聚聚吧！再怎么说，人家也帮了你的忙啊！”
　　林宇捏了捏自己的眉中，妲己是佩特拉加入华国之后起的名字。当初查尔斯自爆的时候，林宇把佩特拉和166护在了身后，虽然他们没有受伤，但是似乎出了一些问题。
　　悠悠一直联系他出去逛逛的原因就在这里。
　　当初妲己进入华国，通过林抗日找到了林宇的联系方式，然而当时林宇的手机手表都被核EMP摧毁，最终兜兜转转的竟然被她找到了悠悠的面前。
　　然后，操心林宇的悠悠非常荣幸的接待起了妲己。
　　“时间过去这么久了，效果还没消退吗？”林宇不知道该说什么了。不过妲己的情况，又让他有点想要研究的冲动！
　　绝对不是对她身后的九条尾巴产生的！
　　“那明天见见吧。”
　　莫名的，林宇产生了一丝相亲的感觉。
　　第二天，林宇早早的起床，这一夜睡得不是很舒服，为了今天白天可以专心一点，他穿了一夜的反饕餮战甲......
　　“噗！”躺在沙发上睡着的平头哥放了一个屁，它舒服的拱了拱身子。
　　林宇看了看时间，已经早上六点整了。
　　“起床了！”打开大门，冬天的冷风传进屋内，冻得平头哥打了个哆嗦。
　　“我数到三，再不出来，今天的辣条没了！”
　　“你这个恶魔！我咬死你！”听到林宇的话，本来还在睡觉的平头哥蹦了起来，恶狠狠的看着林宇：“丝一东，丝一六荡究疵！”
　　林宇熟练的把水球挡了下来，然后伸出手指头，轻轻晃了一下，“一！”
　　“啊嗷！”平头哥A了上去，平头哥打出了GG。
　　林宇把录音机中的广播体操音乐打开，然后来到了院子里的凳子上。伸出手指，引导出一团火焰，把一夜的霜露烤干。
　　看着平头哥一本正经的坐着广播体操，林宇欣慰的笑了！
　　这是他最近一个月的研究方向，他想知道，内功能量到底从哪里来的！
　　自从林宇有了古一送的笔记之后，对于灵魂，魔法，能量有了很大一部分的认知提升，但是也带来了非常多的困扰。
　　内功就是其中的一个！
　　他在目前的空间里，竟然没找到相匹配的能源。但是他就这么自然而然的被修炼出来了。
　　所以，他非常怀疑，是不是人类自己的本质上蕴含了某些东西，但是隐藏了起来。然后被内功修炼引导出来的！
　　等体操结束，林宇随手丢出去一包辣条，在平头哥幸福的小眼神中，走出了大门。
　　“看家，不要乱跑。”
　　作为单身老男人，他的早餐从来不在家中吃，上班的时候，他会去食堂，然而此刻全国放假。也不知道有没有卖早餐的地方。
　　然而，实际上他有点小瞧了华国人赚钱的热情。仅仅找了两家就发现其中一个已经开门了。正在卖着包子。
　　看着老板娘熟练的用水异能添着水，老板则在下边猛烈的放着火的样子，林宇露出一丝笑容。
　　“新年好，要几个包子？”老板娘先一个恭喜，然后才开始做生意，而老板则讪笑着把手收了回来。“昨天看春晚，今天起的有点晚，炉子里火还没升起来。小伙子不急的话能等等吗？”
　　“你们也新年好！”林宇点点头，然后找了一个空座，坐了下去。
　　等着的时间，林宇一边刷着手机，一边跟老板聊着天。
　　从交流中，他知道这对夫妻实际年龄已经快五十了。早年间有个孩子，但是没撑过来。有段时间两人都吃不上饭了！
　　等环境好转，特别是身体也变种了之后，他们开始循着心思再要一个。然而，这么久过去了，他们仍然没有动静。
　　“现在生活好了，身体好了，真的太感谢国家了。”老板感慨的说道，“就是缺个孩子了，虽然按照国家的说法，咱们能活到一百五十岁往上，但是我们俩准备过七十就不要了。到时候领养一个！”
　　“毕竟老人都说，人生七十古来稀吗，对吧！”
　　看着两人爽朗中带着一丝遗憾的神色，林宇鼓励道：“放心吧，科学估计，我们是可以活到一百七到两百岁的。其中一百三十年都是壮年状态。”
　　不过，自从全民变种之后，人口的出生率也降低了非常多！
　　一部分是因为人们普遍年轻化，不在急切的需要孩子来养老。另一部分则是因为，变种之后，想要怀孕也变的困难起来。
　　自从全民变种之后，由于统一使用了恢复基因，让女人的恢复力变得强力起来。然而，这也有不好的地方。
　　众所周知，女人成熟之后，脑下垂体就会释放信号，通过蓝巢释放蓝子，月复一月的进行。而蓝子在蓝巢中如何出来呢？需要蓝巢破开一个口子，然后输蓝管的末端会随着脉搏的跳动摩擦那道口子，等到彻底破裂脱落出透明的细胞，这就是五百万营养细胞和蓝子。
　　然而自从用了恢复基因之后，她们的排蓝变的非常的费力起来！
　　这也是华国最近十年人口增长缓慢的最大原因！
　　不过，人体是个很神奇的东西，它会自我进化与完善。所以，仍然有部分人会怀孕生育。而且，科学逐渐发展起来。想要孩子，也是可以的！
　　吃着老板送上来的包子，林宇低着头，刷新着新闻。不得不说，没有机器制造的包子，肉是真的有嚼劲！
　　“恩？”林宇看着最新的新闻，手指停顿了一下。
　　“昨日，腐国遭到KB分子袭击，被腐国队长击败。据悉，此次袭击共造成9人受伤，一人死亡。”
　　“此次袭击者手上戴着十只戒指。系华国在逃犯满大人......”
　　-----------------------
　　PS，截止23点57，一共89人打卡。我心甚慰？
　　果然是个扑街！！！
　　要写扑街日志吗？

第九十三章 相，相亲？
　　看了看时间，此刻已经七点四十了。
　　林宇打通了林抗日的电话，不出所料，电话响了一声就被接通了。
　　林宇付了钱，跟老板摆了摆手。走出了早餐店。
　　“刚刚我看新闻，那个满大人是怎么回事？”
　　在他的印象中，满大人和十诫帮应该是在中东附近的位置。而且是二十一世纪的事情了！
　　“满大人，最早记载在案的是明国时期，中间消失了一段时间，而等我们再次有他的消息的时候，是被他安排在国内的棋子举报的。调查之后，发现有很多恶性事件跟他有关。”
　　“但是当时没有擒下，据士兵回忆，他的戒指似乎可以释放好几种能量。目前知道的有变黑，闪电，风，火四种。”
　　“第二次出现是在阿列克谢回国途中，据方磊介绍，当初他准备支援阿列克谢的时候，匆匆一撇中看到了满大人。但是并没有交手。”
　　“这次的事件，实际上是满大人进入腐国，准备摄取核原料。最终被驱逐出境了。”
　　“没杀死他？”听到这儿，林宇皱着眉头。这么说的话，这个满大人应该还是个厉害角色了。只是不知道，他为什么需要核原料呢？
　　“没有，根据腐国给的情报，他的戒指应该是有魔法盾一类的技能。”
　　“戒指？”林宇抓住了重点，“你的意思是，他的戒指可以放魔法盾？是我认知中的魔法吗？”
　　“不知道，主要腐国那边梅林是用魔法的。至于是不是和古一一个体系，那就没办法确认了。”
　　林宇沉吟了一下，脑中想了想。说道，“这样吧，如果不麻烦的话，把他的戒指拿过来我看看，想要普及魔法，没悬戒之类的媒介，能学会的人太少了！”
　　听到这儿，林抗日也反应了过来，他沉默了一下，说道：“放心吧！”
　　林宇挂了电话，漫步在冬季的北平。手中放着魔法盾，脑中则思考着接下来的研究目标。
　　他发现目前他的研究方向似乎出现了偏差。但是总有种联系在串联其中。
　　研究饕餮基因，被命魂限制了。
　　研究魔法，被命魂限制了。
　　即使研究精神力都能被命魂限制！
　　所以说，无数维度的魔神是多么渴望能够突破命魂的限制！
　　而魔神们突破命魂的方法，似乎就是吞噬人类的灵魂了！
　　“记得鹰酱有个地方，蕴含着纯净的灵魂。”林宇随手一个魔法盾，挡掉了路上熊孩子蓄谋已久的烟花袭击。
　　等走过了熊孩子的面前，在他放下心来的一瞬间，猛的回头，“吼！”
　　看着熊孩子屁滚尿流的跑回家里，林宇微笑的摇摇头。
　　“人类的灵魂到底还是不太舒服，算了吧。如果以后进入地狱的话，看看可不可以用恶魔的灵魂来实验吧！”
　　等来到了约定的商场，时间已经是九点十分了。
　　此刻，商场的大门已经出现了人流涌动的场景，大年初一逛商场，似乎也形成了习俗。
　　说起来，由于一直超频化，林宇的体温比正常人要高一些。目前人类还没有进入亚健康状态，他们的体温普遍都是36.5°。而林宇则是37.3°。
　　然而，对于此刻的他来说，些许增加的能量消耗实际上跟没有差不多。毕竟饕餮！
　　不过这也导致了，他的服装一直都是三件套。内衣，外套和鞋子。
　　当然，实际上不止是他，此刻无数的华国人，基本都在减少穿着。甚至一些三级火系变种人直接是短袖出门！
　　“嘿！”远远的，悠悠就对着发呆的林宇打了声招呼。
　　林宇看去，此刻悠悠还是正常的出门装，夹克服，长筒裤，一头齐耳短发柔顺的梳在脑后。整个人看起来干净利索。
　　恩，确认过眼神，是搞科研的人！
　　至于身后，一直偷偷摸摸看着林宇的妲己，那是真的漂亮！
　　柔顺的黑发披肩散落，星辰般的黑色眼睛里充斥着柔情，虽然没有再戴着黑丝围巾，失去了一些异域风情，但是天仙般的面容搭配惹火的身材。那种反差格外的吸引人的注意！
　　（·Y·）。
　　D。
　　“咳咳。新年快乐！”林宇打了一声招呼，然后，又被妲己身后九条毛茸茸的尾巴吸引了过去。
　　看到林宇的表情神色，悠悠露出了姨妈的微笑。
　　而妲己，脸色则愈发红润，身后的大尾巴也不按的摆动起来。
　　这个神态，让周围无数人都看呆了！
　　林宇摇摇头，把一些不切实际的想法甩了出去，看到妲己的表情，林宇皱了下眉头。
　　精神影响这么恐怖的吗？
　　想当初，这个小女孩见到林宇的时候也没有多大变化啊？
　　“走吧，走吧！看呆了都。我们去买点衣服。”悠悠拉住妲己，昂首挺凶的从林宇身边走过。
　　华国的商场经过这几年的进化，已经有了后市超市的雏形了。
　　无数的售货员熟练的介绍摆弄着自己的摊位。看到有人则热情的介绍自己的产品。
　　由于变种人增加，无数的商品也发生了翻天覆地的变化。
　　看着将来姚老大穿了都可能撑不起来的衣服，林宇陷入了沉思。
　　如果知道绿巨人的内裤材料就好了！
　　“快点，快点！”悠悠催促着林宇。她今天是真的来逛街的，想买一些鞋子。
　　“我听说北平布鞋推出了一些新款，咱们赶紧去看看啊！别到时候又被抢光了！”
　　要说目前的华国，什么是消耗品，那无疑是鞋子了！
　　自从人们体制变好之后，原来还非常畅销的电动车，私人汽车业遭受了巨大的滑铁卢。
　　人们发现，有了内功，有了异能，似乎跑起来都比电动车快！
　　私人汽车用处也没想象中的大。还是拉货的大解决比较符合民众朴素的需求。
　　所以，电动车全部转行，卖起了装AC用品。目前，林宇就看到了类似风火轮，飞剑，筋斗云等等样式的滑板车。
　　而汽车，在没有研发出更合适的电池电动机的情况下，只能加大皮卡，大解决这样的拉货车的研发任务了。
　　最后导致了一门生意的火爆全国。
　　卖鞋子！
　　鞋子消耗的太厉害了！网上有沙雕统计了一下，平均上班一个月，需要三双鞋子！
　　恩，这么说的话，江南皮革厂倒闭不了了？
　　“喂！我叫你出来玩，不是让你思考人生的！”悠悠不满的看了眼林宇。她蹬了蹬新换的鞋子，展示在林宇面前。“好不好看？”
　　林宇看着沉闷的绿色军装鞋，沉默的点点头。
　　“恩，我也感觉好看！主要是舒服！”悠悠也满意的点头。
　　此时，妲己卷起裤脚，露出雪白的小腿，穿着一双浅紫的运动鞋走了过来。她默默的走到林宇面前。垫了垫脚。身后，九条尾巴不安的四处扫动。然后不经意的抬头看了一眼林宇。
　　最是那不经意的娇羞......
　　“很好看！”林宇果断点头。然后抬手看了看手表。
　　顶不住了，再这样下去，都准备把那九条大尾巴抱怀里了！
　　“等会儿我们去吃饭吗？我家里还有个累赘，等我去喂饭呢！”
　　“那我们等会儿一起回去吃饭吧！”悠悠爽快的点头。买好了鞋子，她也结束了今天的逛街需求。
　　接下来，就是相亲仪式了，好激动啊！
　　“叮铃铃！”
　　林宇拿起手机，接通了电话。
　　“我整理了一些东西，你可以过来看看嘛？”电话对面，声音沙哑的吴教授疲惫的对着林宇说道。

第九十四章 CDG测量仪
　　林宇匆匆辞别了两人，来到了吴教授的实验室。
　　说起来，自从慈教授牺牲之后，吴教授的精神面貌都发生了天差地别的变化，每天都泡在实验室里，不知道在干嘛。
　　现在连大年初一都没回家过！
　　推开教授的大门，一股酸臭味扑鼻而来。皱着眉头，他看着趴在办公桌上睡觉的吴教授。
　　轻轻的从教授的手中拿过鼠标，准备自己看看再说。
　　然而，电脑上明显是有密码的。
　　“密码是当归。”
　　吴教授揉了揉眼睛，从口袋里拿出眼镜带了上去。林宇的动作到底还是惊醒了他。
　　“老慈很早以前就做了这个东西，目前华国的力量体系很混乱，军队，民间，各种称呼，最主要的是，好多学校的教材都不能很好的反应当前的变化！”
　　这个事情林宇也了解过。但是怎么说呢。他感觉不太重要，所以也就没特别关注这些东西。
　　“统一度量单位的好处你应该清楚。”吴教授淡淡的瞥了一眼林宇。
　　“实际上，慈教授的能力来检验这些是最好的选择。”
　　林宇不在说话，只是挪动着鼠标，看着吴教授整理的资料。
　　“变种人直接身体素质改变很好确认，一级提升10%，二级提升50%三级200%，四级500%。这些都是很早以前就测试过的。”
　　“你这个，C，D，G三个字母表示什么？”林宇指着电脑中异能下方的字母。
　　吴教授推了推眼镜，“C是异能的变种人体能能量的度量单位。我用老慈的姓来代替的。”
　　“一级变种人10C？这是什么意思？”
　　“以最简单的电系异能者为例，一级时候，他总共可以释放大约十度电的能量值。也就是大约8600大卡的热量。为了统一度量，我都直接用C来表示了。”
　　“当然，实际运用起来，受限于各种因素，他们的能量释放标准非常的糟糕。如果解决了这一块，对变种人实力的提升将会是飞跃性质的！”
　　林宇点头，目前的一级变种人实际上毫无威胁。仅仅只能提供给生活上的一点小便利。
　　比如点个烟，充个电啥的。
　　“二级标准，我用了100C来定量。这个阶段有的能力可以伤害到他人。还是以电能为栗子。他们可以释放出超过人体安全电压的阈值电压电流。这些人，目前是华国的中坚力量。”
　　“三级，1000C。军队主要战力，民间也有非常多的存在。他们可以致人死地了。如果可以，希望以后每个三级变种人都要备录在案！”听到这儿，林宇点点头。实际上一开始他就用2号基因给每个变种人编制了身份编码。
　　当初全面普及变种基因的时候，在伪超频的情况下，第二个宣读的就是这个消息。
　　但是还是时不时有人犯罪！
　　等到后期联网之后才好起来。
　　如果档案里有违法，犯罪记录的话，后期购买变种能力就会受到限制。这就是目前华国的信用体系。
　　不过吴教授的方法也是很好的选择。最起码也可以知道目前的国家，有多少储备力量。
　　“四级变种人。”吴教授顿了一下，这个整理的非常困难，毕竟此时华国四级的很少。“他们的能量很特殊。有的只有1000C，但是可以爆发出10000C的力量，有的都能测到10000C。”
　　“至于五级变种人，目前华国只知道三个。多少C，已经测量不出来了。”
　　“天启是超过五级的存在，这是肯定的，但是没有具体数值。”
　　林宇一边看着整理的资料，一边听着吴教授的解释，说实话，此时他还感觉有点粗糙。不过最起码是一个标准的度衡量了。
　　“D是内功能量单位。”再次翻页，这次出现了D字度量。
　　犹记得当初内功修炼是用周天来计量的，等到后期转变成自适应能量运动之后，周天也就被废止了。
　　“这个就简单了，按照年份算的。1D就是一年功力。会提升大约5%的全身素质。特殊技巧另算。”看着这个最高52D的测量值。林宇摸了摸下巴。
　　目前还没有搞懂内功的能量来自于那里，步入先天之后，似乎虚空有神秘通道直通他的身体。内功就跟消耗不尽一般！
　　按照这么算的话，他内功的提升大约是1000%，也就是200D？
　　但是只有单一案例，不知道是普遍性状，还是特异性状。
　　林宇啪啪的把自己的特征加了上去。
　　改完之后，他继续翻看起来。
　　“G，代表了精神力。”
　　“实际上，很早以前，这个性质的能力就被研究了。道家有很多功法都是修炼精神力的。”
　　这点，林宇知道，当初还看过谛听的修炼方法。
　　“按照他们的说法，阴神，阳神才算出头，这个太笼统了。”
　　实际上，这些称谓才符合华国的一贯思维。
　　“为了好记，我用了G当做精神单位。一到五级。对应正常人到阳神境界。每个都有数值变化，但是大致还是十倍。”
　　林宇点点头，根据这些推算的话，他应该是阳神境界了。但是，实际上这个不是精神力的计量单位。而是命魂的！
　　精神力只是命魂附带的产物。
　　林宇把自己的推测说给吴教授，然后继续上手改动了起来。
　　等全部看完，他把这一份全部下载到移动硬盘。递给了吴教授。
　　然而，吴教授并没有接手，只是彻底的摊在座位上。
　　“你交给上面吧。我准备退休了。回家好好的研究中医学科了。”
　　“你在实验室也可以继续钻研的！”
　　吴教授摇摇头，实际上，中医现在已经落后了太多，自从全民变种之后，医学的发展似乎陷入了停滞阶段。无数学医人都转到了生物学这个学科了。而中医世家，也大多都并入了自适应能量体操的研究团队中。只有儿科，被强制保留并大力发展。
　　传统的中医学并不适用与这个时代了。
　　但是，慈教授的那一针却代表着中医的未来！
　　看着仍然无动于衷的吴教授，林宇摇头，最终准备拿过硬盘准备交给林抗日。
　　“你等一会儿，还有个东西。我让小陈去拿了。”
　　林宇听后，又坐了下来。
　　等小陈把东西搬过来之后，林宇才发觉，这个东西是真的大！还好小陈是一个三级变种人！
　　“这是这几个月研究出来的成果。”吴教授满脸骄傲的说，“我找了电子学，基因学，材料学，电磁学等等的各种专家设计出来的东西。它也是我给你那些数据的有力证据。”
　　“CDG检测仪！”
　　----------------
　　扑街，手动划掉，萌新日记
　　力量体系我该怎么搞啊？自己原创会被骂吗？
　　EMMMMM......
　　三位一体。
　　命魂（灵魂），精神（力魄），28克（智魂），身体（伪智魂）。

第九十五章 国内变动
　　林宇在吴教授哪里测试了一下CDG检测仪。
　　然而，可能他的身体有点超纲，检测仪对他一点反应都没有。
　　这让吴教授退休的念头动摇了起来！
　　“饕餮的原因吧。”
　　听到这儿，吴教授也恍然了。饕餮基因对于直接作用于它们的能量来说是来者不拒的！
　　林宇继续把CDG的制造图拷贝到硬盘上。
　　等出了实验室的大门，吴教授叫住了林宇。
　　“等我退休了。”吴教授有点踌躇，“这个实验室你帮忙照看一下吧。他们的基础很扎实的！”
　　林宇看着小陈沉默的扛着CDG检测仪，又看了眼忙忙碌碌的各个研究员。
　　“放心吧，国家肯定舍不得这些宝贝的！”
　　虽然最近几年私有制提升了很多。但是怎么说呢，当时的人们觉悟还是很高的。
　　这也催促着国家对这些人大幅度的补偿。
　　像今天吴教授的实验室，只要国家通过了CDG检测仪的项目，那么这个实验室就可以领取研究成果的5%利润。
　　如果不想要这些东西，那也可以提升自身的社会福利，最好的似乎包括分配......
　　通知了一声林抗日，正好他也有事情要联系林宇。两人最后定在了悠悠的办公室集合。
　　等林宇到达的时候，办公室里林抗日和悠悠正悠闲的吃着西瓜，说起来，大年初一竟然这么多人热衷于工作，也是一大奇景。
　　“来啦！”悠悠拿着西瓜，笑着对林宇打了一声招呼。
　　林宇也不客气，说起来，最近几年电推飞机发展很迅猛，材料学的一帮大佬应该是破译了一部分外星飞船的制作材料。
　　只是由于能源问题，目前还只能在国内飞。不过这也让华国的物流发生了本质的变化。
　　“坐吧，经济学和我们基因学搞了一个东西出来，准备大家参考一下。”林抗日也拿着一片西瓜。指了指桌子上的文件。
　　林宇把手中的西瓜吃完，才用魔法清除身上瓜汁。顿时，清新的西瓜味儿弥漫整个办公室。
　　拿起文件，林宇才发现，竟然是变种基因价格表。
　　“自从国内的发展越发迅速，民间财富积累的有些多了。”
　　听到这儿，林宇头疼了。
　　不是吧，当初过来的时候，就说好不开房贷的。怎么才过了十年，就又要搞事情？
　　看到林宇皱眉，林抗日还以为他不太满意手中的文件。“这是智囊团总结出来的东西。执行起来，效果应该会不错。”
　　“让大家提前消费吗？”林宇说话有点不客气。
　　听到这儿，林抗日反应了过来，这才想起林宇早前说过的话，他苦笑了一下。说道：“国家发展的必经之路。只要搞私有制，那就要保证经济的健康循环。等什么时候到了真正的共产阶级。那才不需要这些东西！”
　　“这是经济学上面的问题了。”悠悠也在旁边补充道，“你也不能用个人情绪来排斥这些。”
　　林宇没有说话，只是沉默的翻看着表格。目前全国实行的是统一配给恢复类变种基因。
　　如果没有先天性疾病，那么基本上就是在一年级的时候统一注射，这个时候，孩子们基本上有了一些自我认知，看图识字等都有了一定的基础。
　　再配合削弱版超频，基本上自适应内功心法也就可以学会了！
　　当然，一开始对于这一块把关的非常严格。而经过最近几年的基因发展，目前超频已经逐渐缩减到黄种人有效的阶段了。等彻底绑定某种普世基因之后，就可以大范围应用于整个华国了！
　　这也就放宽了削弱版超频的使用限制。
　　按照计划，每个人入学之后都可以补用三次削弱版超频学习自适应内功心法，如果还学不会，则开启特殊渠道。至于能不能通过，就看个人的原因了。
　　“目前研究天启的基因，有了一些进展。”悠悠终于把桌子上的西瓜全部啃完，她仔细的擦了擦手，才继续说道。
　　“最近有望把三个变种槽变成五个。”
　　听到这儿，林宇面露喜色。“突破的这么快？”
　　这可比其他基因的研究快多了！目前全部普世的也才只有十三种而已。
　　“机缘巧合吧。”悠悠笑着说道。“当初研究天启基因都快要崩溃了，最后破罐子破摔，把一些不成熟的想法用在了动物身上，然后想起了当初被你封存的达尔文基因，让他们自己进化了一下！”
　　“最后得出的意外之喜！实际上，这个不是天启基因，而是二号基因的再进化！”
　　林宇大致理了下思路。跟上了悠悠的话题。如果这么说的话，天启的基因还包含了提升变种人能力的功能了？
　　“那？其他的呢？”
　　“是的，我后来又实验了那些普世基因，和其他变种基因，但是很遗憾。没有成功的。”悠悠无奈的摇头。
　　不过，有这一个也非常惊喜了！
　　心情大好的林宇继续翻起了变种人价格表。
　　第一个变种人基因强制性免费。这没什么好说的了。但是从第二个开始，价格就猛的增长了起来。
　　林宇盘算了一下遇见的普通人工资待遇。发现需要一整年的工资才能买得起。
　　而贷款力度已经和林宇世界的车贷靠齐了。
　　第三个不仅价格再次飙升，还需要信用评级到达优秀才可以购买。还款额度从三年飙升到了十年！
　　林宇可以想象，当这个方案公布之后，后来者们心底应该是很不平衡的！
　　要知道，此刻华国实行的是信用加金钱双进制。当你的信用到达一定程度的时候，只要半年工资就可以买到喜欢的变种基因了！
　　林宇忽然想到了一个问题，他停下翻页，皱着眉头问林抗日，“智囊团有没有考虑过，把这个发出去之后，对社会氛围的影响？”
　　“要知道，此刻的华国，觉悟，情感都非常正能量的！而这个发出去，有失国家的信用体系吧？”
　　“这个也考虑到了。你继续翻页就行了。”
　　林宇点点头。只要考虑到了，那基本上就会被解决掉的，只是完不完美的问题。
　　果然，接下来就是各种补贴，福利等。
　　军人入伍一个月自动配给一个。入伍一年再次增加一个。这没什么好说的，很早以前就定下的规则。
　　“体育老师加入编制自动配给满额？！！”
　　林宇惊呆了，体育老师这样是什么意思？
　　变种人贷款纳入公积金范畴。
　　看到这儿，林宇了然的点头，应该是参考了他后事带来的知识内容了。
　　“虽然制度很好，但是就怕执行不彻底啊！”林宇想到了那些上班多年，还不知道有这些保障的工人。
　　“这你放心吧！”林抗日自信的保证到。“重赏加重罚，会让他们老老实实的实行起来的！”
　　“而且，国家目前来说还是相当于白纸作画，这其中的好处可比你的时代好多了！”
　　听到这儿，林宇才放下心来。
　　“对了，你不好奇我把这个给你看的原因吗？”虽然这些东西对于林宇来说并不是机密，但是实际上也不需要专门给他看的地步。
　　林宇了然的点头，这有什么好猜的，他进入这个门就知道接下来的事情了。
　　“国家准备给你加点担子了。”
　　“我知道。但是我感觉没做好准备！”林宇直接否定了林抗日接下来的话，“有事情，我给个参考意见就行。”
　　林抗日摇摇头。指了指上边！

第九十六章 喝杯热水再走吧
　　“上边准备拟定一些人事变动。特别是最顶级的。”林抗日沉声道：“时代的发展，对于上层与时俱进的要求会越来越高。目前由于刚刚发展还看不出什么，等社会急速进步之后。他们估计，要逐渐放手了！”
　　林宇皱着眉头，虽然这是必不可少的步骤，但是时间却提前了太多了！
　　“是不是发生了什么事儿？”
　　听到林宇的问题，林抗日叹口气。忽然感觉原本的小宇还是蛮可爱的。现在这个太不好对付了！
　　“今年一号二号拟定的一个大计划，被智囊团否了。”
　　“什么计划？”林宇好奇了。让两位一同想要的大计划，然后智囊团还否了。真的很好奇啊！
　　“代号816，其他的别问了。”
　　林宇遗憾的点点头。
　　等林宇看完了这些计划，他就把CDG检测仪和各种数据都交给了林抗日。让他去安排这些东西。自己则准备回家去了。
　　再怎么说，也是大年初一，一直泡在实验室，办公室的。一看就是单身汪！
　　“年后把打火机给我研究研究吧？”林宇带着探寻的语气看向林抗日。
　　“打火机？”
　　“就是我带过来的那个。你们研究出了什么？”
　　林抗日沉默了，好半晌才想了起来。“你说的是穿梭仪吗？”
　　应该是后期加的名字吧？
　　“那个东西，最近被封存了。研究不出来任何成果。”说到这个，林抗日还很遗憾，穿梭仪的材质是真的好，无论任何手段都不能破坏上面的物质。
　　如果破解了它的机理，那华国材料学将一飞冲天！
　　“你要的话，我去给你拿回来。本来就是你的东西！”
　　林宇点头，准备回家休息了，今天跑了太多的地方。此刻已经快到半夜了！
　　“这么急着走干嘛？”悠悠出声挽留。“我说，白天跑的那么快，害的妲己妹妹跟我逛了一天的街，到现在还在我家呢！你没事儿的话，就把她送回家吧！我家里不方便。”
　　林宇奇了，“你家里有什么不方便的？”
　　“我对象回来了怎么住？”悠悠翻了个白眼。
　　听到这儿，林宇惊了，悠悠什么时候有对象了？
　　似乎看出林宇的想法，悠悠叹了口气。“本来天启事件那会儿准备度蜜月的。但是被无数工作淹没了啊！”
　　“结婚也不通知我？”林宇叹气，他原来的交际到底是个什么状态啊！
　　“想什么呢？”悠悠翻了个白眼，“他的工作比较特殊，没法操办婚宴的！所以谁都没通知。只是直接领证的！不只是你，陈归汉他们都不知道！”
　　“要不是今晚他可能回来，我也不会跟你说的！”
　　这么说，林宇懂了。实际上，最近几年这样的人逐渐变少了。但是却也越发隐秘了！
　　“行吧，等会儿我跟你车去。我今天没开车。”
　　等林宇接到妲己的时候，已经是半夜了。看着坐在后位乖巧的妲己。林宇有点头疼！
　　“说说吧，你对我的感觉到底是个什么状态？”实际上，林宇是有点好奇的。但是如果要研究的话，他感觉不太对劲。
　　毕竟这已经触及了别人的隐私了！
　　“很奇特！”妲己诺诺的说道，“我知道自己的状态，而且也喜欢这个状态！”
　　林宇扶了下额头，这情况不对啊？既然知道，为什么还喜欢呢？
　　“一开始有一点别扭的感觉。”看到林宇的表情，妲己急忙解释道，“随着时间的推移，见到你就越发的亲近！而且......”
　　“等等！”林宇忽然出声打断了妲己的话，“你说的一开始是什么时候？”
　　妲己沉思了一下，才回答道：“从昏迷状态醒过来的时候。”说完，她又偷偷瞄了一眼单手开车的林宇。
　　然后，眼神逐渐迷离！
　　林宇想了一下，昏迷应该是天启事件的事情了。那么，是什么东西影响了她的思维呢？
　　当时查尔斯爆发精神冲击。炸掉了他和天启共同建造的灵魂空间。最后关头，他本能的护在了两人面前。之后发生的事情，就是林宇灵魂破碎，空间崩塌！
　　“难道中间发生了什么事情？”
　　林宇犹豫了一下，不知道要不要看看。
　　等车开到了妲己家中，林宇才发现，妲己住的地方还是蛮不错的。她应该属于引进型人才，而且是四级稀有型的人才！
　　等车停好，林宇下了车，给妲己打开了车门，由于好多尾巴的缘故，妲己坐车是有点不太方便的。所以，当初看她上车时，林宇就注意到了。
　　下了车，林宇道了一声晚安就准备回去了。
　　“喝杯热水再走吧！”妲己轻声的挽留了一下林宇。“而且，我也有点事情找你聊聊。”
　　听到这儿，林宇也想起了路上的想法，他犹豫了一下，最后点头道。“正好，我也想问问你的情况，不过，你们家没什么仪器，我先检查一下，以后有时间了我们去实验室彻底的解决掉！”
　　听到林宇同意，妲己身后的尾巴立刻雀跃的扫动起来。她高兴的拉着林宇，向自家的房门走去。
　　等来到客厅，妲己勤快的倒了一杯水给坐在沙发上的林宇，然后悄悄的坐到了他的旁边。
　　林宇喝了一口热水，满意的点点头。电能的超量供给，保证了生活质量的提升。此时华国的生活水平已经处于领先状态了！
　　“你有什么事情要和我说的？”林宇看着妲己。此刻，她正双眼痴迷的看着林宇。周身散发一股奇异的精神波动。
　　“啊？哦，哦，我.......”妲己有点语无伦次，身后的尾巴不按的摇动，好几次都挠到了林宇身上，让他痒痒的！
　　林宇不动声色的推了一下。
　　EMMMM，真舒服啊！
　　“那个，你先说吧！”妲己最后结结巴巴的说了出来。
　　林宇看着妲己的样子，估计他说什么都会答应吧！
　　“我直接说了吧，我准备进入灵魂状态，看看你精神层面发生了什么变化。如果，你感觉有些侵犯了你的隐私，那当我没说。”
　　“没关系的！”妲己急忙说道，她的神情有些忐忑了，似乎害怕林宇误会的样子。“我对你没什么隐私的！”
　　.......
　　总觉得这个对话不太正常！
　　不过既然妲己同意了，那么林宇就好办了。
　　实际上，这个方式还是学习了查尔斯的。查尔斯一直误解了自己的异能。
　　实际上他的异能是全面提升自己的精神凝聚，而不是心灵控制！心灵控制只是他异能的附带而已。
　　而只要掌握了自己的精神，就可以做到他的方式了。
　　只是特别困难，即使是林宇超频的控制力，也只能进入普通人的大脑，至于妲己这样的，还需要本人的配合才行！化，一切物质仿佛失去了颜色，只有灵魂放着温柔的光芒。
　　等林宇的灵魂出窍之后，世界发生了变
　　林宇来到妲己的身前，灵魂轻轻触碰着妲己的脑垂体，那里是妲己灵魂的核心。
　　“啊``”妲己轻张红唇，发出微不可见的轻吟。随即浑身瘫软的倒在了沙发上。九条尾巴披散下来，柔顺无比。
　　此刻，她感觉到了心目中的温暖，那种充斥灵魂的感觉！
　　林宇也感到很震撼，他似乎可以知道这个女孩儿的一生，小时候的委屈与自卑，长大一点的懦弱，到伪装，自信，再到看到华国信息的欣喜，等等等等！
　　“很神奇！”林宇的灵魂轻轻触动着妲己，她的脑垂体散发一股奇特的律动，似乎在邀请林宇的加入！
　　“吱呀！”卧室的们打开，一个一米五左右的小女孩揉着眼睛走了出来。

第九十七章 出事了！
　　“妲己姐姐！”小女孩无意识的叫了一声。
　　赤着脚走到了妲己毛茸茸的尾巴边，她顺手抄起一只抱在怀里蹭了蹭。“我手机没话费了。”
　　此刻，她的身体散发着一股能量波动。这股波动打断了林宇此刻的想法，几乎瞬间灵魂归位，让他想要立刻葛优瘫的冲动！
　　妲己似乎也进入了贤者时刻，她坐了起来。歪头歉意的对着林宇笑了笑。然后抽出了自己的尾巴。
　　林宇睁开眼睛，有一股发自灵魂的放松与坦然让他斜斜的躺在沙发上。
　　恩，咸鱼的感觉！
　　我都努力过了，剩下的就交给时间吧！
　　哇，手机网络全有了！我当初的梦想早已实现了，为什么还要这么努力呢？微博刷起来！论坛水起来！
　　林宇刚准备掏出手机，脑海中的违和感就提醒了他。
　　看着刚刚还紧张无比的妲己，舒爽的打开电视的样子。他好奇的看了眼这个小女孩。
　　虽然她的能力好奇怪，但是我只想刷手机啊！
　　“伊依，一起来看电视吧，这么晚了，我不想去充话费了。”
　　“好吧。”伊依打了个哈欠，窝在了妲己的尾巴中间，舒坦的撸了撸。
　　林宇给自己做了一个精神牢笼的变种，精神护罩。那种奇异的违和感瞬间消失，他饶有兴趣的看着面前的小女孩。竟然可以影响到他的精神，真是不可思议！
　　此刻他重新审视了一下这个叫做伊依的小女孩，看得出来，她自己也被这个奇特的能力无时无刻的影响着。随性的穿着，虚弱的身体，乐观的态度。随遇而安仿佛无时无刻。
　　“我回去了。”林宇站了起来，看着此刻慵懒绝艳的妲己，心里微微收缩。转移了一下目光“等以后有时间，到我实验室来一次吧。我看看可不可以解决你的问题！”
　　“去吧，路上小心点！”妲己挪了一下自己的身体，让她躺的更舒服一点，“至于我的精神问题，再说吧！现在这个样子蛮好的！”
　　反正我暗示的这么明显了，他看不看得上我，就交给老天吧！
　　林宇点头，辞别了两人。
　　等第二天的时候，林宇悠闲的躺在躺椅上，左右手无时无刻的释放着各种魔法，说起来，昨天看到了整理出来的变种人能力，里边竟然还有特别定制版！
　　信用足够，缴足现金，再加上自愿加入变种基因实验，那么或许会得到特别定制版的基因。当然，想要什么基因，就报名那种。
　　真是，花钱被研究啊！
　　不过应该会有非常多的人想要加入吧。想想万磁王特制版，查尔斯特制版，蹂躏者，魔形女，快银，范仙......
　　想到这儿，他又想到了昨天的那个小女孩。
　　从林抗日那里了解到，住在妲己家中的也是个变种人，出生在马来西，但是最终被驱逐出境了，兜兜转转的来到了华国。
　　杨伊依，女，22岁。3级变种，能力是懒散光环，目前没有很好的防御效果。
　　任何物种处于她周围三米范围内就会失去生活动力，变得满足与乐观！
　　这不是懒散，这是咸鱼吧！
　　还好的是这种状态，离开的本人就会逐渐消散。不然，估计当初就不是驱逐了。
　　只是妲己的状态有点不好办啊！
　　经过昨天的观察，林宇发现，妲己的灵魂状态似乎有被同质化的趋势，如果不解决的话，将来的某天或许会直接变成林宇灵魂进阶的养料！
　　这简直比洗脑还要狠。
　　得出这个结果的一瞬间，林宇就想到了非常多的事情。
　　魔神的手段，地狱的契约，克鲁苏的污染等等......
　　“那个克里人的最高智慧，不会是准备这样的方式来提升自己的命魂强度的吧？”那他的命魂会强到什么地步啊?
　　也不对，古一说过，地球的人类比较香，这么想的话，至高智慧应该，没那么变态吧？
　　想想还有三十年就会和这个变态照面，林宇心中又充满了紧迫感。
　　他再次打了电话给林抗日，首先把自己刚刚推测的事情告诉了他，等他全部记录下来之后，才说出自己的目的。
　　打火机。
　　他想到了一个很有趣的事情。
　　既然打火机需要巨大的能量，那么，他此刻吸吮外在能量的饕餮基因，似乎和这个东西是绝配啊！
　　今后都不用时刻释放魔法了。
　　如果再次改造一下功法的话，把打火机镶嵌到反饕餮装甲上。或许，自己就可以肆无忌惮的研究其他东西了。
　　这个饕餮基因，是真的浪费了他很大的精力！
　　“哪！你的报纸！”平头哥不爽的把自己手中的报纸甩给了林宇。然后迈动自己的小短腿。又屁颠屁颠的去做饭了。
　　一边做饭，内心一边吐槽。
　　想想自己，曾经也是个王者啊！非洲大草原，哪个动物敢不服？
　　但是为了辣条，现在都会煮面条了！
　　等全部收拾完毕，林宇奕奕然的坐在餐桌上，看着表情一副老子很不爽，但是动作乖巧.jpg的平头哥，他随手招了一包辣条飞了过来。
　　说起这个辣条，当初穿越过来之后，没有零食的他痛定思痛。做了一大堆似是而非的零食。后来授权给一些工厂之后，也不知道现在发展的如何了。
　　虽然授权日期早就过了，但是听说还每年给他打一比可观的数字。
　　钱，对他现在而言，只是一堆数字而已。
　　吃完早餐，平头哥又乖巧的去把碗全部洗刷干净。当再次接到一包辣条之后，它迅速的膨胀起来。
　　看着林宇背对着它玩着手机，平头哥眼中各种表情飞速闪烁，最终化为狠厉！
　　我，龙王，从来不报隔夜仇！
　　“千年·杀！！”
　　林宇面无表情的把平头哥拴在半空，收起手机。看着这个不乖巧的小管家。心中思索着如何调教起来。
　　算了，平时消遣还行，现在有点事情。国际的行事发展的有点大啊！
　　关了手机，林宇拿出还没看的人人日报，悠闲的阅读了起来。
　　“丝一东，丝一六荡究疵！”
　　看到报纸上湿润的一大片，平头哥笑的前仰后合，停不下来！
　　然而，林宇并没有理会这个笑岔了气的小东西，而是神情严肃的看着报纸上的内容。
　　“毛熊最大核电站发生泄漏，据相关信息透露，疑似某KB分子潜入！”
　　“1966年一月十八日，毛熊最大核电站切尔诺核电站四号机组发生严重操作失误，致使四号核反应堆突然失火并引起爆炸！据当时监控录像中，可以发现，疑似有三名KB分子潜入其中。”（提前）
　　“据毛熊官方说法，此次泄露具体原因仍在调查，但核反应堆中有大量核裂变原材料消失！”
　　“目前，华国正飞速支援一批物资前往该地区。”
　　“鹰酱第一艘载人飞船试射成功，此次试验中动物目前状态平稳！”

第九十八章 大佬出没！（叹息一代大才）
　　“我们已经落后太多了！”
　　一间烟熏缭绕的办公室内，十几个大烟枪正在吞云吐雾，从他们满脸疲惫的神色中可以看出，他们，应该是很久没好好休息了。
　　“实在不行，开超频吧！”坐在后方的一个青年，神色有些颓然。
　　为首的钱多学皱着眉头，自从核聚变研制成功之后，他就接手了卫星的研发工作，特别是中间，国家不知道从哪里拿到了一艘外星飞船之后，整个基地都为之兴奋！但是，也是这个外星飞船，拖了他们太久的时间！
　　“或许，一开始的方向就是错的！”钱多学忽然开口说道。
　　人们听到他的话，纷纷看了过来。
　　“这个外星飞船的技术，高出了我们太多了！而且，科技体系也不太一样。有可能别人那里随处可见的材料，我们却需要非常复杂的方式才能得到！”
　　这是早就考虑过的事情。但是，为了一步到位，国家还是希望研究飞船的！
　　“最主要的是，看到鹰酱早早的就能发射载人飞船，我感觉！”
　　说到这儿，钱多学忽然站了起来，掷地有声的说道：“载人飞船，并没什么了不起的！”
　　“我们，并不比他们差！”
　　听到这儿，众人忽然反应了过来。
　　他们匆匆的回忆了一下鹰酱的报道，越想越觉得不对劲。
　　“他们穿的是什么？那么厚？”
　　“他们的飞船好小！”
　　“他们推动似乎是燃料？”
　　......
　　一开始说话的年轻人，熏稼动拍了一下脑袋。“从宇宙飞船的思维中跳出来！”
　　他们一开始的路线就差的太多了！为了研究一个宇宙飞船自重力都开了七个部门了！更不要说各种生活舱，空气制造仪，温度调节等等等等各种旁枝末节的事情了！
　　“如果只是带人飞入太空，我们似乎早就可以做到了！”九张叹息的吸了一口闷烟。
　　看到众人全部反应了过来，钱多学有些自责。这个事情，说到底还是他的问题！
　　不能说是错，但是对众人的打击确实还是有一些的！
　　“既然这样的话，我们重新设计一下吧！”
　　“陈路，小型化核聚变目前能做到哪一步了？”
　　陈路磕了磕手中的香烟，自从变种之后，香烟的危害已经彻底消失，然后不出意外的，他就被带坏了。
　　“目前后羿反应堆的供能还是太少了，而且，原材料的提取是个大问题！”钯元素，华国只有很少的一点存量。这还是最近和毛熊放开限制之后才采购来的！
　　“那就让外贸部想办法！”
　　“至于供能，够用就行！”
　　恩，作为一个只需要走几步的宇航服的供能，那是妥妥的够用了！
　　“稼动，你重新设计一下船体结构，把大部分动能推进改到一次性火箭上去。”
　　“放心吧！”稼动点头，忽然想起了什么，连忙说道：“一次性太浪费了，我看看能不能改成可回收的！不过，目前的定位技术有点差，你看能不能联系一下有关人员？”
　　钱多学点头，这个可以和隔壁部门交流一下。
　　“九张同志，你还有什么要补充的吗？”
　　“到时候选个好日子！”九张笑了，这就是他的工作了！天气的运行变化，对于目前的载人飞船还是有很大的影响的。
　　不过，今后或许要转变一下思路了。目前华国的进展速度实在太快了，但是教育人员却急缺！这让他有了一些心思。
　　等这次实验成功，我就去教书去吧。正好苏北星也回来了，到时候我们一起去！
　　看着办公室内无数热血激昂的讨论，九张欣慰的笑了。
　　等结果讨论的差不多了，钱多学来到了专用连线房，和设计望远镜的南宫大猷通了一会儿话。得知对面的进度之后非常的诧异，要知道，地外天文望远镜制约实在太大了！但是南宫大猷说似乎只需要六七年的时间打磨镜面就可以使用了？
　　“为什么？”
　　南宫大猷沉默了一会儿，看着仍然在忙碌的中年人，“我们这儿，有一个真正的天才！”
　　等挂了电话，南宫大猷沉思了一会儿。他第一次感到一些震撼和悲哀。
　　震撼与人类的伟力，悲哀与自身的普通！
　　虽然南宫大猷主要钻研的是声学，次声，吸音，大气声学等等这些领域，目前来看全国范围内都是凤毛菱角的存在。
　　但是，当一个人仅仅半年就把南宫大猷的知识学完并打败他之后，南宫大猷彻底沉默了，不止一次的想着，自己这个负责人还要不要继续当下去了？
　　一个人，常规状态下，竟然堪比吃了超频！
　　“算了吧，这次结束，我就去写书去了！”
　　南宫大猷自嘲的笑了笑，然后走向仍然埋头工作的苏北星。
　　“北星同志，研究还是要劳逸结合的好！目前高明号望远镜主体已经设计的差不多了。好好缓缓脑子，可别累坏了！”
　　然而，苏北星仍然埋头运算着。
　　南宫大猷皱了下眉头，说起来，他什么都好，就是为人感觉太孤傲了！
　　此刻，跟在苏北星身后的小年轻走到了他面前，轻声解释了起来。
　　“老师最近在研究一项热核聚变可控化公式，希望带入到现有的托卡马克装置之中。”
　　这个叫水龙的小年轻南宫大猷知道，自从苏北星展现出非凡的实力之后，水龙就殷勤的跑了过来。如痴如醉的学习苏北星的各种知识，但是很遗憾的是，他实际上也只是一个普通的天才！
　　不过只要有人想学，在不是研究状态下的苏北星还是很乐意教导这些人的。
　　最近他正憋着一口气，国家研究核聚变，核裂变的时候竟然没有叫上他！
　　当听到两颗蘑菇已经成功种出来的时候，作为一代天才，被外国人誉为华国爱因斯坦的苏北星偷偷的躲在墙角哭了很久！
　　有欣慰，更多的是遗憾！
　　所以，他默不作声的辞去了原有的工作，加入了这个看起来毫不相干的科研室。
　　他想换一种方式，曲线研究自己的核聚变！
　　看着手中一连串潦草的稿纸，苏北星叹了口气。然后全部揉做一团，扔进了废纸篓里。
　　站在南宫大猷身边的水龙见了，赶紧跑了上去，把这些草稿纸小心的拿出来，细心的铺平然后折叠，装进了自己的口袋里。
　　“南宫同志。”苏北星此刻才看到站在面前的南宫大猷，急忙的敬了个军礼。
　　南宫大猷同样回了个军礼，然后好奇的问道：“怎么了？不顺利吗？”
　　苏北星叹了口气，看着仍然傻乐的水龙，无奈的摇摇头，“水龙，把那些破烂扔了！都是错误的东西！”然后又转身对着南宫大猷说道：“没有，太复杂了。我的电磁力学知识储备还是太差了！”
　　南宫大猷无奈的摇头道：“你现在的知识，已经是世界最顶级了！”
　　“我听说，我们国家有个电磁场化的变种人，能不能让他配合我研究下？”苏北星直接对着南宫大猷说道。一点也不顾及自己的消息来源和其他人的感受！
　　“这你需要向上边打报告！”
　　“那，能不能把我超频的时间提前一点？”苏北星期待的看着南宫大猷：“我感觉，只要我连续使用一个月，这个问题就会被我解开了！”
　　“必须定时定量！你不爱惜自己的身体，国家还疼呢！”

第九十九章 为了苏维唉！！
　　自从阿列克谢回国之后，毛熊就对他进行了一些列研究操作。
　　天启事件中，华国是最大赢家，但是毛熊也得到了一些好处！特别是当时打扫战场的时候。毛熊发现鹰酱偷偷寻找一些金属盒子。这让毛熊非常警觉，最后从这些人手中抢到了两个！
　　回来之后，打开了发现一些很有意思的研究报告！
　　“关于《无限药剂》的进化与破坏。”
　　虽然无限药剂没有研究出来，但是也有了一定的了解。特别是对冬兵的研究，有了非常大的推进！这让毛熊感到非常满意！
　　“所以，这就是让一个脑子里全是肌肉的人当我们领导的理由吗？”
　　“苏卡不列！！”
　　毛熊冬兵实验基地，几个研究员一边喝着伏特加，一边大声的咒骂着自己的顶头上司。
　　然而，坐在角落的两人却没有加入他们的范围，而是悠闲的喝着某人送的二锅头。
　　“使劲骂！”阿列克谢再次往嘴里灌了一口二锅头，享受的砸了砸嘴巴。这个刺耳的声音再次引来一片咒骂声。
　　“卜良吉！你个被白熊打趴的爬虫！要喝滚出去！”
　　“胡一！”
　　“阿列克谢老大！我不骂你，给我一口喝喝吧！”
　　听到咒骂声中出了一个叛徒，众多科学家停了下来，看向这个软弱的怂蛋。
　　阿列克谢哈哈大笑，把自己手中的瓶子扔给了这个人。
　　“苏卡不列！！！”
　　看着打作一团的众多科学家，阿列克谢吹了个口哨，然后夺过了同桌的二锅头，继续喝了一口。
　　“果然，还是华国的二锅头够劲道！”虽然伏特加度数有的比二锅头高多了，但是却失去了醇厚香浓的感觉，只有这个二锅头是阿列克谢的最爱！
　　又香又浓又烈，还上头！
　　“阿列克谢，你最好还是少说一些华国的事儿，不然上边会感觉你思想有问题！”
　　坐在阿列克谢对面，正心痛自己酒的苏卡切夫再次听到阿列克谢赞叹华国的话，眉头皱了起来。
　　自从回国之后，阿列克谢感觉态度变了非常多！
　　“没事儿！”不过，阿列克谢也知道自己的问题，好友的提醒之后，他也开始收敛了一些。
　　看着仍然打作一团的科研人员，又想到自己的存货，心中有点心痛起来。
　　也不知道166现在咋样了。听说他出了一些状况，似乎喜欢上了一个男人？
　　想到这儿，阿列克谢不由的打了个冷战。“真可怕！天启对他实施了什么魔法啊？真是恶毒的诅咒！”
　　“好了！该工作了！”苏卡切夫拍了拍手，示意众人停下。
　　“今天争取把阿列克谢的基因细胞变异原因搞出来！我感觉，已经非常接近答案了！”
　　听到苏卡切夫的话，刚刚没抢到酒的科学家门再次兴奋起来。
　　研究了七八年了。竟然被炸了两发核弹给引诱了出来！真是感觉，老天都在帮助大毛熊啊！
　　“苏卡不列！又是这样！”阿列克谢不满的嘟囔了一声。
　　自从天启事件回归之后，他就从一个试验品变成了一个统领整个基因实验室的试验品！
　　虽然头衔变了，但是本质还是个小白鼠。
　　“放心吧！大毛熊会记住你的！”苏卡切夫拍了拍阿列克谢的肩膀，开玩笑的说道，“说不定，你凭借这个最后成为领导人呢！”
　　“hetui！”
　　最终，阿列克谢还是老实的躺在试验台上。旁边，一个小伙子也乖巧的趟下。
　　“第97821次试验。记录！”上了试验台的一瞬间，苏卡切夫瞬间变成机器。无数忙碌起来的科学家也进入状态。
　　“注射！”
　　“数据对比！”
　　“接入辐射！”
　　看着电脑上显示的各种数据，苏卡切夫皱着眉头。
　　“苏卡切夫同志，停下来吧！”眼看着阿列克谢旁边的年轻人痛苦的皱着眉头，旁边的研究员有点坐不住了。
　　“诶！”苏卡切夫叹了口气，每次实验进入这个地步，都再也进行不下去了。
　　“总是差一点！这到底是什么原因呢？”
　　“停止实验！”
　　周围的研究员大多松了口气。赶紧忙活了起来。停止了注射与辐射。
　　十分钟后，阿列克谢走了出来，说实话，自从有了阿列克谢的异能，辐射危害什么的已经彻底退出了这个实验室的安全条例之外了！
　　“又失败了？”
　　“恩，总是差在了最后一步上边！”
　　“那你怎么没想过，按照我当初出事故的顺序，一步一步的完成下来呢？说不定，可以研究透彻呢！”
　　听到阿列克谢的话，苏卡切夫摇摇头，当初的实验事故，已经研究了不知道多少回了！但是最关键的数据却并不清楚，而当初实验室主管的叛逃，也让毛熊异常恼火。只是不知道鹰酱把他送哪里去了而已！
　　科勒勃都没找到，这是藏的真好！
　　“行吧！”抬头看看时间，又过了两个多小时了。“今天就到这里吧。明天继续看看！”
　　等苏卡切夫点头，他转身走了出去。
　　到了外边，传令兵送来了一个留言。
　　他的华国朋友送了一些礼物给他！
　　“166？真是太棒了！”看到最后的名字，阿列克谢激动的拍了拍凶膛。“这个朋友值了！”
　　等阿列克谢喜滋滋的抱着自己的礼物箱回实验室时，却发现苏卡切夫正神色匆匆的跑了出来！
　　“阿列克谢！快点！紧急事件！”
　　听到这儿，阿列克谢条件反射的跟着跑了上去。一边跑，一边问道。
　　“怎么了？”
　　“切尔诺发生核泄漏！国家需要你立刻过去！”
　　听到这儿，阿列克谢神色一愣，此刻他也不管手中的礼物箱了，随手扔在了地上，里面酒瓶子哗啦啦的碎了一地。
　　“准备飞机了吗？赶紧联系，我现在就去机场！”
　　“准备好了！”
　　等阿列克谢走了，苏卡切夫忧愁的看着地面。
　　这次的泄露事件，比当初在骆驼国时候发生的要差别百千万倍！阿列克谢肯定撑不住的！
　　“到底差了什么？”看着地面缓缓流出的酒水，苏卡切夫愣愣的看着。
　　“差了勇气！！”
　　此刻，他神色无比坚定。他来到通讯台，迅速的通知了准备休息的研究员。
　　“再次实验！找十个人！”
　　“直接人体批量实验？这并不稳妥啊？”
　　苏卡切夫神色平静，“国家需要！”
　　当阿列克谢进入核泄漏区时，他立刻感知到了那种充斥全身的力量感。感觉真是无时无刻的提升自身的力量！但是，仅仅半个小时，他就撑不住了！
　　迅速逃到隔离区，阿列克谢大口喘着粗气。“不行！辐射太严重了。吸收不了！”
　　当这个消息传到领导人时，那头沉默了。
　　“让普通人上吧！先把源头堵住！”
　　接到命令，无数毛熊士兵视死如归的走进了辐射区。
　　然而，时间太紧迫了！
　　最主要的是，辐射区内，无数的平民已经被辐射了！
　　“叮铃铃！”
　　“苏卡不列！”电话那头，一声兴奋的咒骂传了过来，“苏卡切夫成功了！科研团队正在支援过去。工厂开始备货！预计三天左右第一批《核爆战士》药剂将会做出来！”
　　“真的？”阿列克谢简直不敢相信自己的耳朵！
　　“千真万确。”电话那头，领导人的话传了过来。“只是有些牺牲！”
　　“但是，为了苏维唉！！！”

第一百章 三五个人，七八条枪
　　满一百张撒花！感谢河蟹大神不杀之恩！但是，我预感到了一丝不妙啊......
　　非洲大草原上，一辆车队呼啸而过，一只猴子拿着铁棍，好奇的看了一眼。
　　时间过了中午，某处原始部落中。
　　满大人双手交叉，似乎思索着什么。
　　“当初可是没说我们要到这个鸟不拉屎的地方！”坐在角落里，一个年轻的华国人不满的嘀咕着。
　　咬着雪茄的剑齿虎不屑的撇撇嘴，漫不经心的整理着指甲。
　　遮挡茅草屋的草帘打开，万科不满的走了进来。
　　“满大人，这个地方实在太贫穷了！根本开展不了任何研究！”
　　“嗤！”剑齿虎忽然嗤笑一声，看着众人看向他，他砸吧了一下雪茄，“你知道自己是在哪里吗？”
　　万科冷哼一声。
　　他此刻心里特别的难受，只是为了杀死一个早就该死去的臭虫而已。搞到最后竟然落到了这个地步！
　　当初求救信号发出去之后，万科心中实际上是绝望的，然而没想到满大人竟然真的去救了他！
　　只是很遗憾，满大人最开始希望得到的资金援助已经被霍华德封了。如果不是万科知识储备还不错，估计最后会被随手扔进下水道了。
　　看着满大人仍然不理自己，万科暗暗的生起闷气。此刻他的酒瘾上来了，难受的想吐！
　　“万科老大！当初说好的给钱，给加国籍的！”坐在角落里的华国人看到万科，赶紧走了上来，小声的嘀咕着。
　　“滚！”憋着一肚子气没处撒，正好来了个出气筒，万科喊出之后，心情好了很多！
　　文卫诺诺的走回了自己的角落，心中却激愤的想杀了这个人！
　　自从十年前被抓进警局之后，他害怕被人体试验，拖着借口变异之后身体不适，硬生生从北平大学跑到了毛熊。
　　一开始还可以使用一下自己的大学生证在毛熊哪里得到一些帮助，等后来华国建设的越好，他的处境就越糟糕。
　　最后甚至和流浪汉一起睡过桥洞！
　　十年时间，当初的青葱少年张成了中年大叔，然而，当华国和毛熊关系最紧张的时候，他选择加入了毛熊国籍。等到后来，他肠子都悔青了！
　　早知道华国天赐宝藏计划，他就不会出国！
　　早知道华国全民变种计划，他就不会放弃华国身份！
　　然而，一切都晚了！
　　无数次酗酒醒来，他都恨不得给自己两耳光，想当初，他也是华国最高学府的高材生，有一个毕业就谈婚论嫁的漂亮女朋友。
　　却因为自己的选择错失了一切。
　　这一次，他一定要抓住改变人生的机会！
　　舔了舔干涩的嘴唇，他的酒瘾也上来了！看着坐在上首的满大人，他内心有点上当的感觉。
　　说好的华国远古贵族呢？
　　说好的一切好商量，共建大业，保送华国国籍呢？
　　就这？
　　他环顾四周，这个房间是这个部落里最好的地方，茅草搭建而成，房间里密不透光。在炎热的非洲里保存了一丝阴凉的感觉。
　　但是，它连最基本的电都没有啊！
　　“等过几天过了风头，我们在找其他地方。”满大人皱着眉头，凝视着烦躁的万科。
　　“当初要不是你，我们早就可以开展计划了！”
　　心真累啊！
　　从收到万科的求救短信之后，满大人就谋划着一个庞大的帝国方针。他先带了几人去腐国，准备找点资源。然而，万万没想到，腐国竟然有着超级英雄存在的国家！
　　要不是跑得快，他刚刚得到的万科小弟当时就挂了。
　　等离开了腐国，准备找个中东的小地方在做打算的时候，万科却跟他说，他有门路去毛熊那里借点核原料过来。
　　听到这儿，满大人兴高采烈的带着一众小弟A了过去。
　　本来一切顺利的进行着，他甚至一度以为自己即将起飞了！
　　然而，临走的时候，万科再次作死的把核反应堆给搞废了！
　　要不是他还有些本事，此刻他们应该是全躺切尔诺。
　　一路躲躲藏藏的，终于逃到了这个鸟不拉屎的非洲，满大人终于放下心来。
　　毛熊目前还不是他可以伸爪子的。等这阵风头过了，就去中东看看，那个地方，应该被经营的差不多了！
　　只是猴子那个地方的支线要废弃了。就当给毛熊一个出气筒吧。
　　能用的人手还是太少了！
　　看着角落里仍然嘀嘀咕咕的文卫。满大人搓动着手中的戒指。
　　这个小家伙有一个火系异能，只是胆量实在太小了，得找个时间去磨练一下。再怎么说，上了贼船，不能不交投名状啊！
　　正思考着，门口的草帘再次被掀开，一个穿着迷彩的中东汉子走了进来。
　　“大人，这个部落的酋长似乎找了一些人手，您看需要怎么做？”
　　听到这话，本来打着哈欠的剑齿虎终于来了兴趣，他站了起来。双手的指甲缓缓伸长。
　　“维克托，等一下！”满大人阻止了剑齿虎的动作。而是看向了角落里的文卫。“让我们新加入的文卫来吧！”
　　听到满大人叫他，文卫茫然的看着他。
　　“你跟着去解决一下这个小麻烦，作为你加入我们这个大家庭的第一步。”
　　文卫茫然的跟着军装男子走出了茅草屋。看着远处一大群非洲人。
　　那个汉子递给了他一把枪，然后指了指远处的人群说道：“杀了他们！”
　　“什么？”听到这里，文卫差点拿不住枪。他看了看远处义愤填膺的众多黑人，又看了看手中的机枪。
　　艰难的咽了口唾沫，“我是来打工的！”
　　“这就是你的工作！”中东汉子不慌不忙的拔出手枪，打开保险。
　　枪口对准了有点颤抖的文卫。
　　“杀了他们，不然，我杀了你！选吧！”
　　文卫哭丧着脸，他不知道为什么会这样。
　　然而，远处的非洲人可不知道这些，他们拿着石头，树枝等等叫嚣着。有的小孩甚至把石头扔了过来。砸到文卫的脚边！
　　只有远处一个漫不经心的观察着事态发展的非洲人变了脸色。他匆匆忙忙的准备上前，拉开人群。然而，一切都晚了！
　　文卫被一个小石头砸在了脑袋上。
　　他脸色涨红，看着冲他叫嚣的黑人。心中回忆起这些年的种种不公，最终化为愤怒，他扣动了扳机！
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　“哈哈哈哈！！”
　　强有力的反作用力让他感觉一阵的痛快，看着远处不断倒下的人群，文卫放肆的笑了！
　　等子弹打完，仍然有几个轻伤的家伙，文卫索性把枪扔到地上，两手一招，大火球顺风扔向了几人！
　　远处观察的黑人强忍着心中的悲痛。迅速的跑向了远方。
　　“欢迎加入我们！”满大人站在门口，双手背在身后，看着这幅人间地狱，满意的点点头。
　　喘着粗气，汗流浃背的文卫看着自己颤抖的双手。心中充斥着说不清的情绪。
　　“原来我，这么强的吗？”
　　而逃跑的黑人则找到了隐藏起来的瓦坎达，面见了当代黑豹。
　　“又来了一拨超自然力量者吗？”黑豹忧心忡忡的听着，他感觉，这里将来会越来越乱了！
　　“等明天，就让人把特查卡送到华国留学吧！希望，将来他能保住这片土地的安宁！”

第一百零一章 新队员！
　　毛熊核泄漏之后，发生了一系列的事情。
　　有震撼人心的毛熊士兵血肉之躯直面核辐射的消息，也有拖家带口逃离毛熊的逃难者。
　　特别是，当毛熊传出《核爆战士》药剂的作用时，那振奋人心的冲击力！
　　然而，仅仅过了五天，无数数据仿佛公开发表一般，被鹰酱彻彻底底的发布了出来。
　　《核爆战士》，吸收核辐射提升自身身体素质。
　　最大可提升至四倍！这些都很让鹰酱震慑了一下。然而，接下来就是幸灾乐祸了！
　　成功率不足三成！
　　将近两成会产生致残效果，一成致死效果！
　　剩下的将是毫无效果！
　　看着毛熊乱成一锅粥的局势，鹰酱表面抗议毛熊核反应堆质量不过关，内部则迅速开展了一系列活动。
　　等霍华德拿到《核爆战士》药剂的时候，已经过了半个月了。看着手中花了他仅仅百万米的小试管，再次感叹了一下。
　　“左拉，这个你拿过去看看吧。”
　　左拉扶了扶眼镜，身侧安伯森很有眼力劲儿的接过了这管试剂。
　　由于当初采集《无限病毒》行动被毛熊打乱了计划，最终只能将错就错的把《无限药剂》缺陷公开给了霍华德。
　　虽然等级再次提升一截，但是一个那么好的反制手段失去了效果。也让左拉懊恼了很长一段时间。
　　“局长。”左拉拿出自己的钢笔，在笔记本上写写画画，嘴中则询问着霍华德，“《无限药剂》改良的不是很好，致人疯狂的效果还没彻底解决，能不能提供一些人类给我试用？”
　　霍华德摇摇头，这个口子不能开！“一切按照流程来！”
　　得到答案，左拉不在言语，只是专注的在笔记本上继续写着什么。只是眼镜后方的眼睛里，闪烁着浓重的不满。
　　而拿着试剂的安伯森也同样失望的握了下拳头。
　　等霍华德走了之后，左拉停下手中的动作，看着跟在他身后的安伯森，开口说道：“跟我来吧。”
　　路上，左拉似是闲聊，又似乎意有所指的问道。“这个世界，真是腐朽的不成样子了！”
　　“或许吧。”看着手中的试剂，安伯森心不在焉的回复着，“但是有时候会是好事，不是吗？”
　　“有时候我会感到困扰，人们各司其职，事情将会迅捷而美丽！”
　　安伯森平静的听完左拉的话，并没有发表自己的看法。
　　见到这个样子，左拉心中叹了口气。
　　“这次试探不太成功啊，这么聪明的大脑，如果不为我们所用。将来会给我们带来很多困扰啊！”
　　而此时，九头蛇的死敌，美国队长正神情严肃的走向少将作战室。
　　自从回归鹰酱，国家给他放了半年的假期修整状态，但是当时却因为霍华德的私人交情，去了一趟骆驼国。
　　“欢迎回来！队长！”朱妮普拥抱了一下对方。
　　“听说，你休息的不太好？要不要再放你一些假期？”
　　看着又老又胖的少将，史蒂夫感觉有些面熟。
　　“朱妮普？”
　　“是的是的！”朱妮普哈哈大笑，“真高兴你还能认出来！哇，不敢相信，你还是这么健壮！”说完，还顺手拍了一下队长的翘臀。
　　史蒂夫见到真是自己影响中的那个人，也笑了起来，他大力的抱了一下曾经的队员，最终则嫌弃的说道：“真没想到，你最后竟然真的变成了少将！”
　　“只是和当时相比，你的身体虚弱了太多了！”
　　被嘞的喘粗气的朱妮普用力的拍打着史蒂夫，等到放下的时候，他幽怨的看了一眼美国队长。
　　“我可没有你那强壮的身体！”
　　“得了吧！”史蒂夫笑了。
　　“不开玩笑了，史蒂夫。”朱妮普整理了下衣服，指了指自己的办公桌，“目前东方需要你过去看看，不知道你调整好了没有？”
　　东方？
　　史蒂夫也恢复了状态，最近三个月，一直被卡特带着熟悉目前的国际形势。特别是东方那个小国，让他内心有些纠结。
　　“国家为什么要伸手那么远？”实际上，史蒂夫知道一切的原因，只是内心充满着排斥与隔离。
　　一些事情的发展让他想到了当初的对手。
　　朱妮普把文件递给美国队长，然后意味深长的说道：“世界总归是在对抗与发展才可以健康的，不是吗？”
　　“和平，是一切的前提！”史蒂夫反驳。
　　“然而，并不是。”朱妮普摆摆手，“这些离我们还很遥远，我不想讨论这些，军部希望你支援猴子，最近几天，毛熊疯了，他们似乎在疯狂的报复某些事情。”
　　看着手中文档上各种大兵惨死的形状，史蒂夫失落的合了起来。
　　“好吧，我会过去的。但是我希望这是最后一次了。回来我就和卡特结婚！”
　　朱妮普看着失魂落魄的美国队长，也跟着叹口气。
　　大人，时代变了！
　　回到自己的安心小窝，史蒂夫愣愣的看着报告。
　　“人人生而平等，造物主赋予了他们若干不可让渡的权利，其中包括生命权、自由权和追求幸福的权利。”
　　史蒂夫背诵着鹰酱的独立宣言，痛苦的闭上了眼睛。
　　当他再次睁开双眼，一抹摄人的坚定透射出来，
　　“我会带他们回家。给与他们平等的权利！”
　　“是时候组建新的咆哮突击队了！”
　　他拿出手机，打给了霍华德。沉睡了这么多年，曾今可以背靠背的战友早已老去，如果重新组建咆哮突击队，那么他需要霍华德的一些帮助！
　　“这里是霍华德。”霍华德慵懒的声音从电话里传了出来，史蒂夫愣了一下，看了看手机显示的时间。
　　十点二十三。
　　“霍华德，你今天怎么了？”要知道，霍华德是非常自律的一个人，虽然风流，但是却从不被这些琐事缠住。每天早上八点之前必定会收拾仪容，开始一天的工作！
　　“没事儿。”霍华德打了个哈欠，“有什么事情吗？我的队长。”
　　知道霍华德不愿多说，史蒂夫也不提了。他直接了当的进入主题。
　　“我准备重新组建咆哮突击队，需要一些可以信得过的战友，和最新研制出来的无副作用的《无限药剂》！”
　　他当时亲眼看过失去控制的鹰酱超级士兵最后的疯狂。
　　“我有个很好的人选，队长！”听到这儿，霍华德来兴趣了。没想到最后队长还是进入了战场！
　　“最近军方发现一位变种人，和华国普遍存在的一号基因类似。”
　　“本来我准备借来研究一下的，不过既然你需要人手，那就送给你吧！其他人，我再找找。有合适的我会给你答复。”
　　挂断电话，史蒂夫看着手中的信息，眉头一会儿收紧一会儿放松。
　　“罗根·豪利特。”
　　“男，据说上百岁。参加过一战，二战，对越战争。联系方式**********”

第一百零二章 我还是个孩子
　　这段时间，毛熊疯狂的对着猴子输入决定性力量，切诺尔核泄漏，让整个毛熊三个地区受到严重污染。
　　这给了他们提供了充足的核爆战士！
　　很简单的事情，不注射药剂，住在这里的人们，最终会被核辐射发生病变，病死在床上！
　　而注射药剂，将会有七成的几率健康的存活下去！
　　其中还有三成几率变成超人一般的存在！
　　虽然，核爆战士的缺点还有很多，比如，终身不孕不育，饭量加倍，人会变白（被动小范围吸收紫外线）等等。
　　但是总比病死好啊！
　　所以，毛熊的核爆战士最终以直线方式的增长起来。
　　“近日，毛熊再次输入一千核爆战士进入猴国，这是毛熊最近两年第三次直接入驻猴国。也是最大一次规模的派兵行为。”
　　“关了吧，没啥好看的。反正我们不打！”囫囵吞枣的吃着冰镇西瓜，方磊不满的看着正在播放的新闻连播。
　　猴子很早以前就过来申请支援了。然而，上边不知道出于什么考虑，一直没有说帮不帮。
　　这让国内一些感觉举世无敌的人非常的憋屈！
　　同为一个阵营，人家都被打到家门口了！如果猴子倒台，下一步将会直接进入华国了！
　　为什么不出兵支援呢?再怎么说，最近几年猴子所表现的那种依附意味已经非常浓郁了！
　　实际上，不止是猴子，整个泛亚地区都逐渐以华国为中心。逐步靠拢，甚至有许多小国出现了并入华国的大讨论！
　　然而，也许是受到林宇送过来的资料影响。目前，华国仍然以稳妥为主。只有当外来试探的时候，才会给与雷霆一击！
　　坐在对面的陈归汉默不作声的把最后一片西瓜拿到自己的手中。咬了一口之后，展现一种满足的微笑。
　　摸索了半天，方磊发现最后一片西瓜已经消失，最终只能叹口气，顺手抄起了一袋辣条。
　　“局长，宇哥什么时候回来啊？”自从骆驼国一别，两人都将近两年没见了。也不知道现在啥样。
　　“你宇哥最近比较忙。166的精神副作用越来越强，实在拖不下去了。”说到这儿，谛听想笑，但是又感觉不对。
　　“哦！”方磊打了个冷战。
　　看着头顶愈发温暖的阳光，方磊舒服的躺在了摇椅上。晃晃悠悠的享受起来。
　　新闻连播继续播放着。
　　“华国载人飞船再次圆满成功！这是我方第二次载人进入太空，此前，我方独立研发的天宫一号已经成功运作。预计今年国庆的时候，我们的宇航员将会在太空和我们一起度过这举国欢腾的日子！”
　　听到这则新闻，陈归汉满意的点点头，为了这个空间站和载人飞船，他可是掉了非常多的头发！
　　“看看，我总有一天会上天去亲自体验一下太空的！”陈归汉瞥了眼林抗日。他到现在还记得当初林抗日装的那个语气：“太空？冷飕飕的！”
　　林抗日没有理他，只是接过谛听送过来的干果，两人你一口我一口的吃着。
　　空气中，忽然出现了一股酸臭的味道......
　　hetui！
　　单身老年人陈归汉不屑的给了个白眼。
　　“羡慕就去找啊！”方磊嘿嘿笑了起来。
　　“有什么好羡慕的？我还是个少年呢！”陈归汉也学着方磊的样子，躺在了摇椅上。“我的人生才刚刚开始，不能踏入婚姻的坟墓！”
　　“呵呵！”
　　“不开玩笑了，等今天结束，我就要去猴子那里了。”方磊坐直身子，看向林抗日，“上边对他们是什么意思啊？这次能不能公开身份？”
　　“一部分，是这个国家似乎是白眼狼的问题，另一方面。目前我们的主要方向是太空和防护，所以没太多心思理那些事儿，要知道我们介入的话，那就不是毛熊和鹰酱的战斗了！而是全球性质的事件了！”
　　“不过，我们现在去哪里都是可以公开身份的。”关于这一点，他显得很自豪，“我们要有大国的姿态。只是抓个逃犯而已！”
　　“那我懂了！”方磊点头。
　　最近几年的发展壮大，国民的自豪感也与日俱增。特别是在泛亚圈中的国家旅游，基本上贴一个国旗就可以自由驰骋，这也是一开始林抗日不断游走各个国家的原因。实在是刚开始国民素质还不太出众。
　　“呦！都来这么早啊。”门外，悠悠提着蛋糕走了进来，身后跟着妲己，齐小胖。
　　“悠悠姐来啦！”方磊站了起来，狗腿的跑过去接过了悠悠手中的蛋糕。“你身后这位是？”
　　悠悠似笑未笑的看着方磊，这个表情让他有点毛毛的。
　　“嗯哼~”妲己轻轻捂着嘴巴娇媚的笑了一声。“我叫妲己。”
　　“咳咳！”方磊被呛着了。不是吧，这谁家这么起名字啊？
　　“你宇哥的追求者。”
　　......
　　“好汉子！”方磊竖起大拇指，“就是眼光差了点。”
　　等全部坐定，齐小胖殷勤的给各位都倒上了茶水。陈归汉感叹一声，“要是小王也在就完美了！”
　　“小王要学的东西还有很多。目前仍然不能出来。”悠悠叹了口气，据林宇的研究，小王最起码需要等到1000G的能量峰值，他的命魂才可以自由的控制身体。至于重建肉身。好吧，目前还没很好的方法。
　　再次拆开一包辣条，方磊皱着眉头看向手表。他今天晚上需要出发，如果林宇还不回来的话，估计这次又要见不到了。
　　“千年·杀！！”一声愤怒到极致的声音，从门口传来。
　　平头哥本来今天，高高兴兴，但是还没进门，就闻到一股独有的香味儿。然后就看到一个无耻的小偷正在吃它的宝贝儿！
　　方磊两只手抓着四处乱挠的平头哥，目光中流露浓浓的兴趣。“它竟然会说话？”
　　“不止，还会喷水呢！”从门外跟进来的林宇出声提醒道。
　　“丝一东，丝一六荡究疵！”
　　方磊幽怨的抹了把脸上的水流，把平头哥扔的老远。
　　“别闹了。”林宇笑了。“等会儿让他赔你十包辣条。”
　　听到这儿，平头哥的表情从生气愤怒逐渐转变，最终笑了。
　　绝对不是因为那十包辣条，只是本王大人有大量！
　　谛听看着立刻变成含羞草状态的妲己，笑了。“妲己妹妹，跟我去厨房看看饭菜好了没有吧？”
　　说完，起身就拉着妲己走向了厨房。
　　而林宇则皱着眉头，苦恼的摇摇头。
　　“今天不顺利？”
　　“不提了。”林宇叹气，“你们过来，不会就是给我这个老男人过生日的吧？”
　　“什么老男人？我们只是才五十多岁的孩子呢！”陈归汉不乐意了。刚刚成年就被人叫老男人？
　　“是的，是的，我送的礼物是妲己妹妹。”悠悠调笑着。
　　方磊也走了过去，把怀中的移动硬盘递给了林宇。“宇哥，这是我们修仙宗门所有的非核心功法，你看着研究吧。”
　　林宇接了过来。还记得，当初是随口和方磊聊了聊他的功法，顺口说出想研究一下。没想到，方磊竟然全部拿了过来！
　　而且，是全部修仙宗门的功法！
　　“辛苦了！”林宇感叹道。
　　“没事儿。”方磊笑了。“总归要与时俱进的。不然肯定会被淘汰的！”

第一百零三章 四打一，我满大人不要面子的？
　　当天方磊吃过蛋糕，就告别了林宇。
　　作为对外的小队队长，他的事情还是比较多的。特别是这次的消息。
　　找了两年的满大人，终于暴露了出来。
　　有人在猴子国看到了他们的踪迹！
　　————————————
　　“所以，我们需要到那里？为什么这么执着的追着一个没造成多少损失的逃犯？”一个大约三十岁的标准腐国男子，皱着眉头。
　　“而且，还找我们这些......散兵游勇？”
　　看着领头拿着一把宝剑的男子，他的眉头皱的更紧了。
　　“抓捕逃犯是你的意义所在，所以，别说这么多。”
　　听到他的语气，大卫不在多言。作为一个警察，实际上他的话语权在这里很小。而且不认为需要去找一个在电视上说的，没造成什么损失的逃犯。
　　“看看吧！”阿伦把照片递给了大卫。其实他有时候很羡慕这些平民。知道的永远是最好的消息。
　　看着图片上各种惨状的人。大卫愤怒了！
　　“他们做的？”
　　阿伦点头，“他们的武器很神奇，为首的一个有十个戒指，每个戒指都会爆发一种力量。而造成杀戮最多的，是这个人！”
　　他指了指边上的一个背影照片，“他是一个变种人，叫维克多。战斗经验非常丰富。”
　　“目前有人在猴子国度看到了他们的踪迹。我需要你带领我们找到他！”
　　作为腐国破案能力最出色的警察，大卫肯定是有些特殊能力的。这也是他找过来的原因。
　　“好！”大卫点头。
　　阿伦点点头，不在说什么。只是看着手中的石中剑，陷入了沉默。
　　他的老师梅林让他暂时保管这把宝剑，而他则去找宝剑的传人去了。
　　但是，欧洲现在的形势实在太复杂了。那个红色国度这两年越来越强势。
　　作为心存正义的士兵，他最终拿起了这把宝剑，守护着这里。
　　只是，他什么时候可以发挥出这把宝剑的真正威力啊！
　　“诶，我们国家的超自然能力还是太少了！希望，这次可以抓到那个人，用那几枚戒指补充下国内的空缺吧！”
　　—————————————
　　“该死的蚊子，该死的雨林！我讨厌这个潮湿腐烂的地方！”文卫骂骂咧咧的走在雨林里。
　　身后，一队士兵抱着枪跟在他的身后。
　　最近两年的战斗，让他整个人空前的膨胀起来。想想中东那干燥的天气，温润的女人。他再次咒骂着这次任务。
　　“就是看我好欺负！只是拿个东西而已，竟然把我派到这里！这些地方，连个正经路都没有！等着吧！回去我就把核爆战士药剂给注射了！到时候我要打的你们跪着叫爸爸！！”
　　——————————————
　　“嘿！罗根！”
　　罗根拿着雪茄，仍然闭目躺在地上。
　　“没死吧？”史蒂夫半开玩笑的说道。“起来了，准备走了！”
　　站起身，罗根整理了一下衣服。跟着美国队长走出了这片战区。地上，无数猴子的尸体......
　　“目前我们得到情报，毛熊最近准备了一个大动作，似乎是准备集结在这里。”
　　“虽然不知道他们为什么会去这个鸟不拉屎的地方，但是，我们可以去偷一波！”
　　作战室内，史蒂夫站在上方，指着黑板上的地图。没办法，这个国度一直处于交战状态，很多地方连电都没有，更不用说投影仪之类的高科技了。
　　“如果，这次成功的话，我们将会得到空前的胜利！说不定，就可以回家了！”
　　瞥了眼坐在角落里抽着雪茄的罗根，史蒂夫陷入了回忆。
　　当初看到罗根的时候，他正一个人坐在酒吧喝着酒。
　　“你好。”
　　“滚！”
　　史蒂夫没有滚，而是做了下来。“跟我喝酒吧，一个人没意思！”
　　金刚狼瞥了眼他。
　　“谁醉了谁买单。”
　　然后，金刚狼就再次被爱好和平的史蒂夫说服来到了这个伤心地。
　　“我们去结束那个该死的战争吧！死的已经够多了！”
　　两年来，他一度以为战争即将结束，然而，毛熊仍然疯狂的投入大量核爆战士！
　　就看这一次了。
　　失败了，就回家和卡特结婚！
　　“这场战争毫无意义。”罗根抽着雪茄，跟在史蒂夫的身后走向宿舍。
　　史蒂夫苦笑，他首先是一个士兵。
　　“这次结束，我就退伍吧！我的战争应该早就结束的！”
　　1968年五月，巴黎谈判开始。
　　而毛熊，鹰酱则统一调度了各自的超能部队，去往了同一个地方！
　　史蒂夫带着众人疾步行走在雨林，他的情报显示，这里的毛熊超能部队正在完成包围圈，不知道他们在干嘛。但是，只要破坏他们的行动，就是胜利。
　　“休息。戒备！”
　　说完，他冲着罗根试了个颜色。
　　罗根心领神会的跟了上去。他们得到前方看看情况！侦查一下。
　　“警戒！有人！”罗根看着草丛的动静，手中的骨爪伸出，史蒂夫左手拿盾，右手则端起了枪。
　　此时，丛林里一个小女孩胆战心惊的走了出来，她的手中拿着竹筒。
　　看着这个有点臃肿的小女孩儿，史蒂夫感觉有点不对劲儿。
　　“捏的翁（喝水吗？）？”小女孩战战兢兢的走了上来，把手中的竹筒递给了罗根。
　　看到罗根接过她的水，小女孩笑了。
　　“轰！！！”小女孩忽然爆炸了！
　　“罗根！”史蒂夫在爆炸的第一时间就竖起了盾牌，但是仍然被炸飞了出去。可想而知，爆炸中心的罗根是什么惨样！
　　看着伤口缓慢蠕动恢复的罗根，史蒂夫松了口气的同时，心中有点羡慕。
　　“啧啧啧！”丛林中，再次传来动静。
　　史蒂夫抬头看向树上。只见，一个男子正坐在树杈处，看着罗根一点点的恢复。
　　“你是谁？”
　　然而，那个人并没有理会史蒂夫。而是跳了下来，走到了罗根面前。“我亲爱的弟弟，这么多年了，你还是那么心慈手软！”
　　此刻，罗根已经恢复了过来，他面色复杂的看着维克多。自从65年分歧之后，他就和维克多分道扬镳了。没想到，再次见面，他竟然是当初敌方的人了！
　　“我可没有加入那面！”作为最了解金刚狼的哥哥，剑齿虎不等罗根问出，就把答案说了出来。“只是稍微有点合作而已，倒是你，为什么会出现在这里？”
　　“舍不得这片土地？”剑齿虎反问。
　　“他是我的战士。你是什么人？为什么要袭击我们？”史蒂夫看着仍然毫无动作的罗根，盘算着时间。最多十分钟，他的部队就要过来了。
　　然而，维克多竟然看都不看史蒂夫，而是继续和罗根说着话。“啧啧啧，真看不出来！既然还回来，当初干嘛走呢？”
　　“他是我的哥哥。跟我能力差不多，当初我们一起参加各种战争。”罗根对着史蒂夫解释道。然后看向了维克多。
　　“你为什么出现在这里？”

第一百零四章 抓捕逃犯
　　“我吗？”维克多从怀中掏出两支雪茄，递给了罗根一只。
　　用指甲掐断前方，点燃雪茄，深深的吸了一口。
　　“给现在的新老板干活。生活还不错！”
　　“刚刚那个女孩，跟你有关系？”罗根也学着维克多的样子，抽了起来。
　　听到这话，维克多耸耸肩，满不在乎的说道。“我的弟弟，我只是想给你提个醒而已。你看，如果以后你再遇到这种人，心中是不是就会多一丝警惕呢？”
　　本来正在戒备的史蒂夫表情不由的严肃起来，这个人，不是好人！
　　而罗根也顿住了，他神色复杂的看着自己的哥哥，“维克多，你已经走火入魔了！”
　　“哈哈哈哈！”维克多忽然笑了，“罗根，本来以为你再次来到战场，是认同了我的理念！然而，你还在抱着自己的那些懦弱的本性。我很失望！”
　　“你为什么一直不直视自己的内心？罗根！我们是一样的！”
　　“不！我们不一样！”罗根盯着维克多，虽然知道希望渺茫，但是还是希望自己的兄弟能迷途知返。“不要被内心的兽性支配！维克多！”
　　听到这里，维克多怒吼一声。指甲迅速生长，奔向了罗根！
　　一直在附近戒备的史蒂夫立刻扔出了自己的盾牌！
　　被盾牌力量冲击的横移两米的维克多怒视着打扰他教育弟弟的史蒂夫。准备先解决这个小麻烦，然而，他的鼻子里嗅到了很多生人的味道。
　　“总有一天，我会让你醒悟的！”维克多龇着牙，看向罗根，然后几个跳跃，离开了这片雨林。
　　等一分钟后，咆哮突击队全员再次集结。史蒂夫皱着眉头，看向罗根。
　　“他是不是和毛熊搞混在了一起？如果是的话，我们的计划看来要暴露了！”
　　“没有，我了解维克多，他是野兽，不可能生活在那里！”
　　然而，史蒂夫还是不放心，这次的包围将关系到谈判的顺利与否。
　　所以，趁着众人休息的时候，他又让通讯兵联系了后方，得知毛熊仍然有条不紊的进行活动之后，才松了口气。
　　“赶快行动起来！”史蒂夫拍拍手，“休息差不多，咱们就出发吧！”
　　----------------------
　　满大人大马金刀的坐在乡村里，说是乡村，其实是个伪装的基地，里面各种妇女儿童都是他精挑细选的帮派精英。
　　本来这次，他不准备过来的，虽然毛熊似乎没有想找他麻烦的意向，但是能苟就要苟的好好的！
　　然而，前段时间，他的手下给了他一个惊喜！
　　发现了一个可以让人变成石头的宝物！
　　说起来非常偶然，当时一批鹰酱似乎正在转移，但是被毛熊一个小队发现了踪迹。等双方打完之后，被他的最后一批手下捡了个便宜！
　　“诶，人手太少了！不然何必让我来犯险啊。”满大人摸着自己的戒指。思考着最近的安排。
　　文卫这两年锻炼的还可以，只是有点膨胀。不过无所谓了，等风头彻底过去，就可以去其他地方继续招募人手。现在跑个腿儿还是蛮方便的。
　　维克托只是个打手，毫无头脑！
　　万科是目前找到的最合适的一位了，心狠手辣！只是有点偏执。这个很好解决，只需要把他偏执的对象处理掉就可以了。不过目前还需要他带头搞研究。等后期多绑些科学家就可以让他解放出来了！
　　“帮主，我们发现了外国人的踪迹！”门口，一个妇女跪在地上轻声的汇报着。满大人皱起了眉头。这个时候，为什么会有外国人过来？
　　要知道，这个地方非常的偏僻，虽然一直战争，但是这里不是必争之地。只有小股本地武装会偶尔来串串。
　　“有什么特征吗？”
　　“不知道，但是我们看到一个带着一柄剑。”
　　“该死！”满大人冷哼一声，当初在腐国，由于本地警察太多，放了他一码，现在竟然还敢跟来？真当他满大人没有脾气的吗？
　　“大人不好了！”
　　正在意气风发准备去找腐国麻烦的满大人再次皱着眉头。怎么又有人来了？
　　“又怎么了？”
　　“我们有人看到带着华国国旗的旅人。有五六个！”
　　“华国？”满大人顿住了脚步，他沉吟了一下。然后吩咐道：“伪装起来，带我到地下室。派人出去找到维克多和文卫，让他们先避避风头！”
　　绝对不是因为华国人，只是因为今天吃的有点多，肚子撑得慌，不适合剧烈运动！
　　而此时，阿列克谢也带领着一百核爆战士来到了这片村落。领头的明显是个本地人，他正神情严肃的看着那个村落。
　　“达瓦力施，你确定他仍然在哪里？”
　　阮天宇点点头，他的家人因为这个鞋教，死的死，残的残。仅剩一个妹妹还被关在里面，天天的洗脑。也不知道现在如何了！“我的人亲眼看到进去的！”
　　灌了一口酒，阿列克谢狠狠的咬牙。“苏卡不列！终于找到了！我会让他知道什么叫做残忍！”
　　“走！先抓在这个BZYD再说！”
　　等阿列克谢带着众人走进村庄，隐身探查的方磊感觉事态似乎出现了变化，他第一时间回到自己的队伍，仔细的商讨了起来。
　　而大卫则带着阿伦等人顺着踪迹来到了这个村庄。
　　看到阿列克谢等人，他们愣住了。
　　“你们过来干嘛？”阿列克谢皱着眉头看向阿伦，这个人他还是知道的。毕竟鹰酱明面上的实力对于他们来说都是透明的。
　　“抓捕逃犯！”阿伦忌惮的看着阿列克谢。心中有点发苦。为什么他会出现在这个地方？主战场离这里十万八千里啊！
　　“回去，这里不是你呆的地方！”阿列克谢直接了当的挥挥手，仿佛在赶一只苍蝇。
　　然而，不等阿伦回话，他就皱着眉头看向了天上。那里似乎有些动静！
　　“不好！空袭！卧倒！！”
　　“轰轰轰！！”
　　当空袭结束，整个村落变成了残埂断壁，无数妇女儿童哀嚎着倒在血泊中。
　　看着自己伤亡的手下，阿列克谢目瞪欲裂。“果然！切诺尔就是这些鹰酱丧心病狂的阴谋！”
　　“戒备！迅速找掩体！”阿列克谢大声呼和着。
　　被炸的头昏脑涨的阿伦也带着小队躲了起来。他看着手中的石中剑，内心充满了失望。
　　“圣剑啊！我仍然不符合你的要求吗？”
　　等空袭结束，史蒂夫举着圆盾，看着身后的众人，这里面有新加入的新人，也有跟了他两年的老战士。“士兵，这应该是最后一次战斗了！”
　　他想要说一些我们即将胜利，胜利属于我们等激励的话，但是到嘴的言语失去了应有的暖意，最终他只是嘴唇动了动。没有说出来。
　　“保重！”
　　“冲锋！！”
　　———————————————
　　“啧啧啧”站在书本上的林宇看着远处的神兽，面露微笑。果然，仅仅片刻功夫，神兽就横着走了过来！
　　早有准备的林宇掏出一本《在美漫世界开出租》递了过去。
　　“慢点吃，别噎着啦，过会儿还有！就是离我远点儿就行！”

第一百零五章 满大人专场！
　　当史蒂夫看到前方掩体的时候，内心毫无波澜。抬枪就射！
　　没什么好说的，两国最近交手次数太多了。即使猴子和鹰酱正在谈判，该打还是要打的！
　　阿列克谢看到史蒂夫之后，毫不犹豫的冲了出去。而史蒂夫也提着盾牌，带着罗根一起冲了过来。
　　这是两个国度超自然力量的对抗！
　　曾经他们也混入普通士兵中互相冲杀，然而双方的损失实在太大了。最后双方直接默契的兵对兵王对王了！
　　“我曾经以你为目标！”格挡住史蒂夫的盾牌，阿列克谢顺手也把自己的盾牌扔了出去。
　　“然而，你还停留在远古的二战，而我已经远远的超过你了！”
　　史蒂夫接过盾牌，格挡了一下流弹，顺手把这个倒霉鬼射倒在地。
　　“对付你，足够了！”
　　罗根被一盾牌打飞，然后又迅速爬起，和史蒂夫一起冲向阿列克谢！
　　“卑鄙，无耻的鹰酱！”阿列克谢咬牙切齿，“你简直丢尽了作为人类的脸！看看你们的暴行，无数无辜妇女儿童因此而丧命！最主要的是，你们竟然公然破坏我们的核电站！”
　　正闷头打斗的史蒂夫顿了一下，被一拳打在脸上，击飞了出去。他此刻内心充斥着各种情绪，“从来没有人跟我说过，这里会是一个村落！从来没有！！”
　　看着还有很多倒在血泊中哀嚎的小孩，史蒂夫痛苦的闭上眼睛。
　　早点结束吧！
　　再次睁眼，他目光充斥着坚毅。再怎么说，也要先把自己的队员带回家！
　　趁着罗根再次被打飞，他立刻冲了上去！
　　“五十万的同志不得不冒着被核辐射的危险，进入灾区抢救！”
　　“三十四万平民不得不离开自己熟悉的家园！”
　　“二十七万人不得不注射核爆药剂，去赌那该死的运气！”
　　每说一句，阿列克谢就打一拳史蒂夫，等三拳之后，史蒂夫被阿列克谢锤的半跪在地上。而金刚狼则从侧面窜了上去，抱住了阿列克谢的后背！
　　手中骨刺突兀的冲了出来，插进了阿列克谢的肩膀！
　　队长趁此机会翻滚的站了起来，顺手一发子弹打了出去。然而，全被阿列克谢用盾牌挡了下来。
　　一个过肩摔，把金刚狼从后背甩向了前方，阿列克谢皱着眉头。说实话，这个不死的怪物非常难缠。目前只有一个办法可以对付！
　　“砰！”
　　金刚狼没反应过来被一盾打在了脸上。
　　“砰！”
　　第二击！
　　“砰！”
　　第三击！
　　此时，金刚狼已经感觉天旋地转了。
　　史蒂夫见势不妙，迅速支援了过来！
　　看到金刚狼逐渐恢复神智，阿列克谢暗道可惜，对付这种肉体开挂的人，最好的办法就是让他们昏迷！
　　大卫轻轻拽了拽阿伦，他指着一个被炸的只剩一半的房子，轻声的说道：“那里，有个地下室！我们到哪里躲一会儿！”
　　阿伦点点头，只有双方一个胜利，他们才可以有谈判的资本。不然，全部都会推脱为刀剑无眼让他们彻底葬在这里！
　　—————————————
　　文卫带着士兵，手中拿着一个密码箱。这里的宝物还是比较神奇的。他似乎可以把人变成石头！
　　虽然这两年，他逐渐膨胀的认为自己接近无敌，但是还是很眼馋满大人那满手的戒指的。
　　“这次这个宝物，如果交给我，我就无敌了！”文卫心中意淫着自己一手石化权杖，一手火球的风光样子。面上露出无限喜色！
　　“头儿，教主让我传话给你，有外国人介入到这里，他希望你先带着宝物隐蔽。等人走了再过去！”
　　“外国人？多少？”
　　“似乎只有十几个吧？”这个传令兵出来的时候，只看到了华国和腐国两个国家的人。
　　文卫听到之后嗤笑了一声。真是越老越胆小！
　　“我们支援过去，杀光他们！”
　　—————————————
　　“后边有埋伏！！”
　　双方正互相射击的两个大国，忽然被自己后方的伏击打懵了。一时停下了对射，而是大部分防备着自己的屁股。
　　毛熊后方，剑齿虎正撒欢的杀人，他看到自己弟弟被这个地方的人打，心中痒痒的，作为随心所欲的代表，既然想杀人，那没啥说的。直接就杀毛熊！
　　而鹰酱身后，文卫兴高采烈的带着众人对着他们发起了冲锋，由于是突袭，一开始也给他们造成了很大的麻烦！
　　战场中间，正在互殴的三人面色凝重的看着对面，心中都在推测双方的支援人数。
　　而终于走到地下室的阿伦，则发现了非常突兀的事情。
　　他找了半年，走遍亚非欧三个大陆都没发现的人，此刻正大马金刀的坐在地下室里的椅子上！！
　　“满大人！”阿伦抽出石中剑，面露笑容。
　　“真是巧啊！为了当初腐国阵亡的士兵忏悔吧！”
　　满大人双手交叉，面色不渝。“一贴狗皮膏药，如果不是腐国人太多，你早就被本王撕了！”
　　“还有胆子追到这里！”
　　阿伦也不言语，直接冲着满大人招手，身后，无数冲锋枪响了起来！
　　然而，不可思议的是，身后的士兵们全部互射而亡！
　　“只是我可以随手撕掉的垃圾而已！”满大人站了起来。看着仅存的两人，阿伦没有受到心灵增幅的干扰不奇怪，但是这个大卫是什么情况？
　　不过无所谓了。一介死人，不需要这么多为什么！
　　阿伦双手持剑，剑指满大人。“圣剑啊，看到这个敌人了吗？！斩碎他！”
　　说完，双手用力向前劈去！
　　一声轻鸣，石中剑忽然冒出一丝金光，把昏暗的地下室照的肃然大气！随后一道闪光随着剑尖疾驰而去。刚出现便化为圆弧，竖劈向椅子上的满大人！
　　满大人脚下生风，漂浮着移向一边。轻易的避开了攻击！
　　随着一声巨响，地下室彻底被打破，天空阴霾的日光直射在地下！
　　外界，正在交战的三方也一同看向这里。
　　满大人缓缓升起，看着在场的众人。内心不由暗骂。
　　“该死的维克托和文卫！竟然不听指挥！”
　　此刻，文卫正小心翼翼的匍匐在地上，脸色似乎有点苍白。他的身边，所有队友已经全部被射杀。
　　而维克托的衣服也千疮百孔，但是人却越发的精神起来！
　　“满大人！！”阿列克谢怒吼一声。放弃了已经有点支撑不住的史蒂夫和罗根。飞速的冲向飞在半空中的满大人！
　　看到这个五角星服饰的毛熊人飞速奔跑，满大人心中惊讶。没想到这个人身体素质这么好。
　　但是，还是蝼蚁！
　　满大人嘴角轻扬，伸出双手。
　　“一群跳梁小丑！”
　　他竖起左手中指！
　　无数电流窜出，飞向众人。衬托的他仿佛雷神降世！
　　“啊！！！”
　　阿列克谢僵硬着身子，硬扛着雷电的麻痹感，一步一顿的走着。而其他人，则全被电僵在当场！
　　“本王忍你们这么久！”
　　再次竖起左手小指。一道道冰冻射线射向被电击而失去反抗能力的士兵。瞬间，仅剩的几十名全军覆没！

第一百零六章 石中剑
　　史蒂夫不可置信的看着半小时前还有说有笑的战友，被仅仅三个呼吸的时间消灭的一干二净！
　　他张着嘴巴，撕心裂肺的呐喊从干涩的喉咙里传出！
　　“不！！！”
　　声音不大，却震慑人心！
　　阿列克谢流着泪，坚定不移的走着！随着时间的推移，他的步伐愈发的快速。
　　“一群蝼蚁也敢来搅我虎须？”摸着自己的戒指，满大人四处看了看，冷哼一声，满意的点点头！老夫功力果然精进了！
　　只是目前这个基地是不能留人了。既然大开杀戒，那就全灭了吧！省的被人知道。不过，似乎说华国有人过来。怎么没看到？
　　“唰！”一道剑光从满大人身下传来，转瞬间就到了他的脚下！
　　“哼！”满大人轻声冷笑，小手指轻动，一道黑幕遮挡在脚下，剑光悄无声息的消失在黑幕里。
　　“黔驴技穷矣！”说完，随手一道火焰射向阿伦。阿伦瞬间被炸的飞了出去！
　　倒在地上，阿伦嘴角流血，颤颤巍巍的扶着宝剑。内心又是叹息，又是委屈。为什么！圣剑仍然不认同他呢？
　　此刻，阿列克谢已经再次疾跑了起来，他单手持盾。看着半空中的满大人，心中思索着如何战斗。
　　没有远程手段，是他最大的短板！
　　“咻！”一个星条旗盾牌急速飞向半空中的满大人。
　　“砰！”措手不及之下，满大人被撞了一下。横移了十几米！
　　史蒂夫面无表情的接过飞旋回来的盾牌。看着捂着腰子打着颤的满大人，内心似乎有着某种冲动！
　　满大人本来还愤怒的寻找偷袭他的人，然而看到史蒂夫的表情忽然乐了！
　　“怎么？”满大人招招手，用了一个巨大的岩石大手把阿列克谢埋在了地下。本人则慢悠悠的飞到史蒂夫的面前。微笑的说道：“你的表情真是有趣！愤怒，无奈，其中还有一丝琢磨不出的东西！”
　　史蒂夫没有理会满大人的嘲讽，而是冲了上去。右手狠狠的击向满大人的脸颊！
　　满大人仿佛幽灵一般轻轻飘向旁边。
　　“恨我吗？”
　　然而，史蒂夫仍然没有表情，内心甚至十分冷静！他知道，在这空旷的地方，会飞的敌人非常的难缠！
　　但是总归会打死他的！
　　此刻，罗根正攀爬在树上，寻找着机会抓住满大人，给与致命一击！
　　然而，维克托已经抽着雪茄站在了他的对面。
　　“他是你的新老板？”罗根皱着眉头，看向维克托。
　　耸耸肩，维克托把身上破烂不堪的上衣撕裂，仍在了地上，“说过了，心狠手辣，符合我的胃口，不是吗？”
　　罗根终于忍不住心中的愤怒，他怒吼一声，双爪穿出骨节，冲向了维克托。
　　维克托哈哈一笑，然后两个锁血挂B打成一团！
　　“崩！！”
　　封锁阿列克谢的岩石从中间崩开，阿列克谢举着盾牌跳了出来。这个声音，吸引到了正在调戏史蒂夫的满大人。
　　“就是现在！”隐身在周围的方磊压下心中的激动，然后飞速的冲向满大人，在满大人还没反应过来的瞬间，右手手中剑已经扫向了满大人的右手！
　　满大人心感不妙，下意识的缩了一下。然而最终还是慢了半拍。右手最后四个手指被削了下来！
　　方磊不顾血污，把四只手指牢牢的抓在手中。心中可惜的暗叹一声。仅有的一次机会竟然只拿到了四只戒指！
　　“啊！”失去风戒的满大人落在了地上，他捂了一下自己的右手，随后怒吼的看向手指消失的方向！手中的激光不要钱的甩了出去！
　　虽然方磊已经尽量的规避，但是最终还是被激光射中，从虚空中显出身形。但是此刻他已经跑了很远了！
　　当满大人准备继续追击的时候，阿列克谢和史蒂夫前后夹击，把他围在了中间！
　　两个交战了两年的队长非常默契的围殴起了满大人！
　　“砰！”左边史蒂夫迅速的一击盾击，打在了满大人的头上，当满大人回防的时候，右侧的阿列克谢也是一击盾击，打在了他的右侧头上！
　　来回几个回合，满大人的头上已经充满了肿包！
　　“够了！”
　　满大人怒喝一声，随后一圈火焰环身飞了出去！两人急忙躲避了起来。
　　随后，满大人皱着眉头，用激光把自己的还在流血的右手灼烧起来。
　　再次抬眼阴沉的看向方磊消失的地方。
　　千防万防，万万没想到还有个会隐身的人！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　两个队长共同扔出自己的盾牌，满大人一个鹞子翻身，躲了过去。
　　两只盾牌相撞之后又各自飞回主人的手中。两人则再次冲了上来！
　　此刻，远处两个锁血G最终被维克托以一记头追结束了战斗。看着罗根昏迷在地上，维克托喘着粗气，呵呵笑着坐在了罗根的身边，从裂开的裤腿口袋中掏出一只半截的雪茄
　　来。
　　“弟弟就是弟弟！”
　　“维克托！别玩了！”远处，释放着各种能量波的满大人对着剑齿虎喊道。
　　失去了四个戒指，让他一时间非常的不适应！竟然被两个普通人打成这样！
　　看到维克托仍然悠然的吸着雪茄，满大人心中发狠，最终催发了自己左手大拇指的力量！
　　“砰！”两名队长手中的盾牌齐齐被吸引到满大人的脚边，他先是用火焰烘烤着两只盾牌，等变得通红的时候，，立刻用冰戒冷冻。瞬间，阿列克谢的盾牌碎了一地。
　　而史蒂夫的盾牌却毫发无损！
　　“唰！”阿伦的剑光再次悄无声息的横扫满大人。急切之间，满大人把美国队长的盾牌拿起，挡在了自己的前方。
　　等剑光消散，满大人眨巴了一下眼睛，忽然惊喜的看着自己手中的盾牌。
　　“好东西啊！放你手里真是浪费！”满大人左手端着盾牌，感觉了一下手感。越发的爱不释手了起来！
　　而阿伦似乎早有预料的样子，飞速冲了过来。远程攻击失去效果，最终还是走到了近身搏击的场面！
　　此刻，两名队长也直冲了进去！
　　“兹~！”还没冲到满大人身边，阿伦便被一道闪电击中身体。让他瞬间僵直了起来！随后一道冲击波传来，把三人一起掀飞了出去！
　　阿伦重重的摔在地上，嘴中鲜血不断涌出，他的内心充满了绝望与不甘。
　　“圣剑啊！为什么！我到死，都没有，被，认，可，啊！”再次吐出一口鲜血，阿伦彻底失去了生机。
　　此刻，石中剑发出轻微的嗡鸣声，似乎有什么东西在呼唤它一般，似乎随时要飞走。
　　史蒂夫走了过来，拂过阿伦的双眼，让他得以安息。然后，轻轻的拔出地上的宝剑！
　　“嗡~！”
　　石中剑绽放出无边的光芒，把昏暗的丛林照的金碧辉煌！

第一百零七章 八戒
　　“嗡！”史蒂夫迅速上前，一剑砍向满大人，满大人仍然轻松的竖起盾牌。
　　然而这次不一样了，当宝剑即将砍到盾牌的时候，剑尖冒出一道剑芒，顺利的从盾牌上方劈向了满大人！
　　满大人险之又险的避开了迎头一击，但是脸颊被剑芒砍中，最终失去了一些脸皮！
　　“去死！”由于疼痛，和受伤，满大人此刻的表情无比狰狞。他怒喝着火力全开，无数闪电，火焰，冰冻飞射出去。
　　不远处，再次隐身的方磊被打的猝不及防，身体被一片冰霜击中！
　　心生不妙，方磊再不迟疑，放弃再次扩大战果的想法。往自己小队的方向跑去。他观察过了，放魔法盾的戒指应该在他的手中了！
　　看着远处无能狂怒的满大人，方磊一边跑，一边掏出四只手指，一只一只的把戒指撸出来，然后仍在地上！
　　躺在地上终于平复内心恐惧的文卫看到面前嘚瑟的方磊。又看向他手中的戒指，贪念瞬间涌了上来！他咬咬牙，忽然抬起双手，两道火球飞速甩了出去！
　　“轰！”
　　方磊被炸的打了个踉跄，手中的戒指掉了两只。
　　还没等他弯腰捡，剑齿虎已经窜到了他的身边！
　　看着近在咫尺的剑齿虎，又看到远处飞奔过来的满大人，方磊暗道可惜。放弃了唾手可得的两只戒指，一边撤退，一边隐身了起来！
　　远处的人已经给他打了手势，毛熊的援军到了！
　　而此时，看到方磊再次隐身，满大人最终没有继续追击，而是反身继续压制两个队长！
　　只是，这次史蒂夫似乎不一样了！
　　他的身体逐渐冒着金光，一些普通的能量攻击对他来说似乎无关痛痒起来。
　　见到此种场景，满大人单手把盾牌扔出，然后再半路的时候忽然再次用戒指加速盾牌。飞速的冲击史蒂夫。
　　史蒂夫虽然格挡了下来，但是却被冲击力打的倒退好几步！
　　满大人心中一喜，有效果就好！
　　他顺手一招，准备把盾牌再次招到手中，然而，盾牌却被阿列克谢牢牢的抓在手中！
　　“有人来了！”剑齿虎站在远处，高声的提示了一下。说实话，今天他的心情是非常不错的，毕竟又一次教育了弟弟啊！
　　满大人心中一惊。此刻他的状态可是不太好！如果被他们接下来的支援截到，说不准就挂在这里了！
　　感受了下体内的力量，又看了眼远处仍然生龙活虎的两个队长，他最终放弃了继续纠缠的想法。
　　手指一动。先是斥力把阿列克谢推了个踉跄，然后忽然转吸力把他和史蒂夫扔在了一起！
　　随后，无数金属飞速向两人涌了过去。最终形成一个大型铁球把两人封闭在其中！
　　最后看了眼现场，发现没有一个活人之后才满意的点点头。
　　“走吧！”满大人看着文卫。
　　文卫心中充斥着不甘与跃跃欲试。然而，他看了眼四周无数倒在地上的尸体，脸上浮现出献媚的假笑。
　　“宝物拿到了！大人，还有您的戒指！”
　　接过戒指，满大人顺便把自己的手指头捡了起来。听着大铁球里乒乒乓乓的声响。满大人微微一笑！
　　看来，除了逃走的那个华国人，其他人最终将全军覆没。没暴露自己的身份，又可以苟一波了！
　　真好！
　　等猴子军队到了这里之后，四周已经一片死寂。闷热的空气中充斥着焦肉味，血腥味。
　　他们小心翼翼的向前方探着路，然而，一路上，一个活人都没有！
　　当他们终于走到了破坏最严重的的地方时，却被眼前这个巨大的铁球惊呆了！
　　铁球高约四米。上面布满了轻微凸起。看起来像是被什么东西从里面砸出来一般。
　　“砰！”铁球内传来沉闷的响声，外侧，再次出现一个小小的凸起。
　　猴子们全部戒备着拿枪指向铁球。
　　“砰！”
　　铁球内，阿列克谢大口的喘着粗气，他知道铁球内的氧气已经不多了。
　　半跪在地上，他看了眼身侧的史蒂夫。
　　不知道什么原因，自从史蒂夫再次拿到他盾牌的时候，身上的金光就开始明暗不定起来。整个人也似乎失去了感知，只是傻傻的站在原地！
　　阿列克谢尝试过拿那把可以释放能量的宝剑，但是以他现在的力量，却仍然拿不动。
　　“苏卡不列！最终竟然是这么死的，真是憋屈！”阿列克谢眼睛里已经出现了金星、呼吸越发的急促起来。
　　史蒂夫脸上表情开始变化，他挣扎着睁开眼睛，环视着周围的环境。
　　此刻铁球内被他身上的金光照射的忽明忽暗，阿列克谢半跪在铁球上。状态不太好。
　　喘着气，史蒂夫皱着眉头，他感觉不到多少氧气的进入，有种缺氧的感觉。
　　惋惜的看了眼手中的宝剑，史蒂夫双手握柄，用力的横劈了出去。
　　“轰！”壁厚二十公分的铁球被这一剑劈出一个大缝，外侧正在围观的猴子军四五个倒霉蛋也被削头而亡！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　仅仅几下，一个铁球就四分五裂了开来。阿列克谢被其中的剑气擦伤，躺倒在地上。
　　此刻史蒂夫身上的金芒已经全部消失，宝剑再次恢复为原本的形状。外围，除了几个机警的卧倒在地的猴子存活，其他人全部阵亡！
　　喘着粗气，史蒂夫走出了支离破碎的铁球。此刻四周已经黯淡无光。天色逐渐晚了下来。
　　“把圣剑还给我！”冰冷的枪口顶在史蒂夫的脑后，一道标准的英伦英语从身后传来。
　　“我无意于贵国为敌。但是你手中的圣剑，是我国瑰宝！作为英雄的你，美国队长，应该不会吞并别人的宝物的吧！”
　　史蒂夫犹豫了下，最终把彻底放弃他的宝剑递给了身后。在对方接剑的一瞬间，盾牌飞了出去！
　　“砰！”盾牌打在了这个人的身上，把他打的倒飞出去。
　　史蒂夫皱着眉头，他的力道自己清楚，不可能把这个人打飞的那么远！
　　“想跑？”史蒂夫恍然，刚准备追击的时候，远处昏暗的丛林里隐隐传来一些破碎的光线。
　　这是灯光直射树林的光线！
　　见此情景，史蒂夫不在迟疑，飞速奔向罗根的方向。一把抄起仍然昏迷的罗根，飞速逃离了战场！
　　又是一波猴子军队出现在丛林中。
　　此刻，阿列克谢看似支离破碎的躯体正缓慢的愈合着。
　　————————————
　　“所以，这就是你们在偷袭的情况下，仅仅逃回两人的原因？”军事法庭内，法官轻蔑的提问道。
　　“被一个人团灭？你怎么不说是被我方飞机误炸呢？那样还有个推脱的借口！”
　　史蒂夫沉默不语。
　　“咱们坦诚布公的说吧，是不是你领导失误，最终进入了别人的包围圈了？把一百二十人全部送到了别人的枪口上！”
　　“你愧对了你美国队长的称号！”
　　“你接下来，将面临二十年以上的监禁生涯！忏悔吧！”
　　看着史蒂夫仍然沉默不语的样子，法官嘴角勾起一丝报复性的笑容。刚刚派遣五名最精英的九头蛇，还没取得他的信任，就被这一次偷袭消灭个精光！
　　还好把自己的死敌拉了下来。
　　法官高高的扬起锤子，内心想着如何在监狱中运作。争取让这个死敌永世不得翻身。
　　“等一下！”法院大门打开，一身笔挺西装的霍华德走了进来，他淡然的整理了下身上的西服，从怀中拿出一份文件。
　　“接下来，由我接管了！”
　　————————————————
　　等河蟹把书吃完，林宇再次掏出一本《生存聊天游戏》扔向了远一点的位置。
　　“对，对！乖。去吃吧！”
　　————————————————
　　没推荐了，只能PY一下，吸引一点其他读者了。见谅！

第一百零八章 华国，怎么越来越奇怪了？
　　“现在感觉怎么样？”林宇面沉入水。看着从床上上起来的166。
　　此刻他的心中充斥各种情绪。
　　任谁被一个男人各种硬抱，心中也会这样的！
　　166讪笑着挠了挠头发，“好多了。特别是对你的感觉基本上没有了！”
　　“基本上没有？那就是还有喽？”林宇皱着眉头，按理说，这是不应该出现的问题。看来还是不行吗？
　　林宇闭上眼睛，灵魂查探起166的精神情况，此刻，他的命魂被分为两个部分，其中大部分被封印在一边，另外一小半正裹挟着一个纯净的命魂。
　　这是没办法的办法，为了治疗同化愈发严重的166.最终林宇采取了很早就想到的办法，彻底净化一个残渣。并尝试性让166吸收！
　　当看到一小撮被同化的精神力进入新的命魂的时候，林宇了然的点点头。然后再次把这个触手斩断！
　　又看了一段时间。发现没有再次出现被同化现象，林宇才睁开眼睛。
　　此刻，166已经端着盆干呕起来，看到林宇看他，脸上痛苦的表情中充斥着尴尬与羞愧。然后，再次干呕出来！
　　......
　　你做的那些事情，我还没干呕好吧！现在倒好，看到我的脸就干呕？
　　“看来恢复的很好啊！”林宇阴恻恻的说着，然后猛的把头伸到166的眼皮底下。
　　“呕！”
　　本来都要恢复过来的166猛的看到林宇的脸，再次呕了出来，这次竟然把胆汁都喷了出来！
　　“我回去了，你好好休息。最好找个心理医生！”林宇报复成功，高兴的走了出去。最近因为166，他好多实验都处于停滞状态。等有时间把妲己也解决了，就没人可以阻拦他继续呆在实验室了！
　　接下来几天，林宇一直研究着饕餮基因组，最近他发现了一个很好玩的事情。这个是他突发奇想的结果！
　　当初天启事件时，华国的反制手段是用动物吞噬苏醒或未苏醒的天启。只要动物提供的够快，天启早晚会被吸完能量！
　　然而，最终天启意外苏醒。早前准备的各种手段也全部放弃。
　　但是前段时间，林宇想到了被封存起来的达尔文基因，如果，达尔文基因可以自适应饕餮基因，或者适应不了但是可以延长时间，那么是不是可以开发出一款伪无敌的生物装甲呢？
　　这是他最近挠头自己反饕餮四代战甲时想起来的绝妙的点子！
　　“记录，165次试验。”
　　角落里，今天被林宇拉壮丁的齐小胖撇撇嘴，不过还是认真的坐着记录。
　　今天他过来是要报喜的，他下面的能量护罩试验小组，已经进入了动物实验阶段了。如果不出意外的话，最多一年，就可以开发出普适性能量罩了。
　　林宇看着培养皿中不断变换形状的原生生物，内心思索着。
　　经过不断的调整，目前的达尔文基因则开始不断变换自己的定位，一开始因为饕餮基因非常弱小，它会自动调整为辅助汲取状态。
　　当饕餮基因逐渐变换，最终超出大草履虫本身需求的时候，达尔文立刻开始限制能量入口，然而，饕餮基因霸道的地方就在这里，达尔文限制不住！
　　最终，不断进化与挣扎之下，大草履虫会进行生命最后的宿命。繁殖！
　　“目前来看，这个实验基本是完成一半了！”
　　“接下来就是如何应用到实际上了！”
　　“恭喜林院长！”齐小胖恭维的嘻嘻笑着，他停下继续录入。把实验日志整理了一下，交给林宇。
　　林宇随手丢给了平头哥。
　　“林院长，你看，我们也快完成了。能不能介绍下，你的盔甲是在哪里定制的啊？”
　　实际上，整个实验室的人看到林宇的盔甲都眼热。毕竟，女人和装B是男人的浪漫！
　　“别想了，除非功力突破先天，并注射饕餮基因，你才需要这个累赘。”林宇郁闷的摇摇头。每时每刻穿着半身铠的感觉是真的差劲。最终忍无可忍之下，才升级成了全身铠。
　　但是，这个年代的材料，只能等等全部差的非常大。最后做出来的感觉比托尼·斯塔克在地洞打出来的东西还差劲。
　　然而，就这样的东西，仍然有无数人为止羡慕。
　　“等以后科技发展起来再说吧。最起码的内衬与减震是必须要做好的，不然，走路都难受！”
　　听到林宇一再拒绝的话，齐小胖失落的点点头。
　　平头哥费力的把文档储存起来，然后默默的走到林宇身后。
　　齐小胖奇了。自从平头哥进入这个实验室之后，从来没有如此乖巧的一刻！简直比太阳打西边出来还稀奇！
　　“怎么调教的？”齐小胖用脚尖顶了顶平头哥的屁股，发现它竟然只是怒视自己，并没有其他动作。他更好奇了。
　　“哟！真乖巧！”齐小胖再次踢了一脚，见还没有动作。他直接蹲了下来，用手摸了摸平头哥的耳朵！
　　“吼！”平头哥似乎忍到了极限，他怒吼一声。上去就是一记冲天拳，打的齐小胖一个措手不及！
　　“本王今天拼着不吃咸鱼干也要咬死你！”
　　“嗷呜！”
　　林宇笑了笑，看着四处乱窜的齐小胖。无奈的摇摇头。
　　又一论证失败，动物也可以修炼出内功。神奇！
　　当初让平头哥修炼武术，主要是考虑到能量来源，最终撬开封存在人体巨额能量冲击先天。
　　“走吧，今天又咸鱼干。”看着互殴的起劲儿的两人，林宇率先走出了实验室。
　　平头哥冷哼一声，从齐小胖大腿内侧松了口。看着心有余悸的齐小胖，它悠闲的整理了下自身的仪容。迈着四平八稳的步伐跟上了林宇。
　　“今天晚上，咸鱼干能加个辣条吗？”
　　“可以，但是你晚上回去要洗碗。”
　　“好的，好的！”
　　回家的路上，平头哥一如既往的伪装着自己，向一只正常的动物一样盘坐在林宇的肩头。用眼神偷偷打量着四周的人群。
　　现在的华国，各种各样的奇葩已经飞速出现了。得益于网络的发展，一些头脑灵敏的家伙已经开始拍摄自己的小视频了。
　　恩，正经的，小视频！
　　“降龙十八掌！！”一个肖锋打扮的汉子，双手平推。他的对面，一个真猴头拿着一只铁棍横扫前方！“吃俺老孙一棍！”
　　几个头上戴着葫芦的孩子从路灯上方跳了下来，嘻嘻哈哈间喷水的喷水，喷火的喷火。俨然一副七只葫芦娃暴打孙悟空与降龙十八掌对决现场！
　　“快！”远处，一个明显有急速基因的家伙飞快的跑了过来，刚刚站稳便大声喊道：“居委会大姐拿着鸡毛掸子跑来了！快跑！”
　　一阵鸡飞狗跳之后，本来站在附近看热闹的人们也纷纷四散开来。仅有几个正在收拾摄像机的小伙子正满头大汗的紧张的张望远处。
　　她来了她来了！
　　她拿着鸡毛掸子走来了！
　　“又是你们几个！这是第几次了？叫你们上报一下就这么难？”
　　大姐实际年龄不详，但是目测三十不到。她虽然语气严厉，鸡毛掸子乱飞，但是实际上一次也没打到人。
　　几个小伙子互看了一眼，其中一个垂头丧气的走了出来。“大姐，你又不是不知道，咱这没营业执照的，申请太麻烦了！”
　　“叫大妈！”大姐不客气的一鸡毛掸子打在小伙子身上，看着很重，实际上也很重！
　　小伙子龇牙咧嘴的抱着胳膊。大妈心疼了一下，然后凶厉的说道：“下次不能再堵路了！被领导看到了，小心你们的信用！”
　　“又没吃饭？”看到他们点头，大妈收起鸡毛掸子，抬手看了看手表，说道：“今天老头子饭又做多了，跟我回家吧，可不能浪费粮食了。”

第一百零九章 新闻连播（81192）
　　“哈哈哈哈！”遥远的鹰酱，霍华德看着屏幕里的小视频，开心的捂着肚子。
　　坐在对面的史蒂夫无奈的扶着额头。
　　等今天的剧情追完，霍华德才放下手机，端起桌子上的酒杯喝了一口。
　　“有时候不得不佩服华国人的脑子。”霍华德赞叹道：“那么多力量体系竟然都是华国研究出来的！”
　　听到这儿，史蒂夫皱起了眉头。华国超凡体系越发庞大了，而目前鹰酱力量体系却非常薄弱。目前只有一个《无限药剂》是批量性质的超凡力量。
　　但是，很鹰酱的是，他需要用钱才能享受得到！
　　此时玛利亚端着一盘水果走了过来，霍华德赞叹的亲吻了一下。等到她微笑着走远，霍华德才回味了一下说道：“怎么样？我准备定下了！”
　　“什么？”史蒂夫疑惑的看着他。
　　“玛利亚啊！天哪！”霍华德夸张的说道：“那么完美的女人，你竟然没看到吗？我说，我准备娶了那个女人！”
　　“说起来，你准备什么时候向卡特求婚啊？”霍华德面露微笑，“如果可以的话，咱们可以联合举办一场婚礼，你感觉怎么样？”
　　“哦！”史蒂夫长叹一声，说是回来就和卡特结婚，谁知道回来就进军事法庭。到现在还没见到卡特呢！
　　“算啦！”霍华德也反应了过来，人还是他捞过来的。到现在还没出去过呢。
　　霍华德拿出一个开关，轻轻按了下去，然后整个房间窗帘落了下来。再次点击一下，四周无数柱子落下！
　　“嗡！”
　　此刻这些柱子上，无数光线传出，最终在中间辐射出一个光影。此刻，这个光影正是霍华德刚刚播放的那个短视频！
　　“这是我最近的成果。”霍华德得意的说：“全息投影！”
　　看着模糊不清的画面，史蒂夫为难的点点头。
　　“咳！”霍华德轻咳一声。“第一代，这不是重点，重点是，你发现了什么？”
　　史蒂夫看着一团马赛克飞来飞去。无辜的看向霍华德。
　　“好吧。”霍华德无奈的耸耸肩，“你没发现华国人最近几年的身体素质提高的非常多吗？”
　　他指着旁边轻松跳上景观树围观的一堆孩子（没办法，华国高中生对他们来说真的像个孩子。）“他们不可能全部都是三级力量速度型变种人吧？”
　　这时，史蒂夫才反应过来，他面色沉重的点头。看这些孩子的动作，如果修炼一些杀人技巧，那将会非常难缠！
　　“然后我找人探寻了一下华国四周，虽然他们那里进不去，但是周边的泛YA却非常顺畅！”
　　“棒子国最近兴起一阵学习华国文化的风潮你知道吗？”
　　看到史蒂夫摇头，霍华德叹口气。“他们在1949年就开始实行去汉语化，目前都快要成功了。但是，最近两年恢复汉语需求却越来越高！”
　　“然后我派人去看了看，最终发现了这个！”霍华德从茶几下方拿出一本书，然而，史蒂夫仍然茫然的摇头。
　　“或许，接下来你应该进修一下汉语之类的课程？”
　　“这本书的名字叫《罗汉功》。”霍华德用字正腔圆的汉语说出书名，然后才解释道：“一名布道和尚传授出来的功法，他可以学成刚刚播放的力量！”
　　“超凡力量，可以学习？！”这次史蒂夫懂了。但是更诧异了。
　　“是的！”霍华德郑重的点头，“华国的好东西实在太多了！感觉这个世界偏爱华国啊！”
　　史蒂夫认同的点点头。心中愈发担忧起来。他害怕最终鹰酱会变成当初他对抗的敌人！
　　“接下来有什么打算吗？”霍华德忽然问道。看到史蒂夫摇头，他笑了：“那么，有时间的话，帮我研究一下这个项目怎么样？你知道，对于武术之类的，我感觉你比较在行！”
　　史蒂夫看着天书一般的《罗汉功》，郑重的点点头。
　　——————————————
　　男：“各位观众晚上好！”
　　女：“晚上好！”
　　男：“今天是三月二十八号，星期六！农历三月初五！欢迎收看新闻！”
　　女：“今天节目的主要内容有：”
　　男：“猫主同萌古通电话！”
　　“二长老今日出席二十国领导人对加入泛YA商业圈展开发展重要讲话！为各国提供了重要的信心，引发国内外热烈讨论！”
　　“我国第一艘玉免登月飞船于今天早上出发，预计三天后将登陆月球！”
　　“我国生物学再创新高，著名生物学家齐半月研发出普世护盾基因！为将来华国公民增添又一身体保障！”
　　“教育部部长张若溪再次细分教育体系！”
　　“我国网络将突破到4G时代！”
　　“猴国战争再次巨变，寨国宣布支持鹰酱战争！”
　　“接下来，请看详细报道！”
　　女：“本台消息，国家大长老猫主，同萌古额乐贝儿总统通话。”
　　“猫主强调，在昨天举行的二十国长老对贸易峰会，各方就贸易自由展开热烈讨论，并圆满完成表示重要肯定。对于萌古逐渐打破僵局，试图加入一母同胞的行为充满赞赏！”
　　“两国的历史源远流长，只是从半途走了出去！当时间流逝，最终游子终会归乡！”
　　“二十国泛YA商业圈内，二长老提出，商业没有国界！只有保证自由，公证，平等对待，才可以共同发展，共同进步！”
　　“二十国泛YA商业将秉承共同体人类文明理念，加强各国交流，和谐合作，共创辉煌！”
　　男：“本台消息，玉免飞船于今天早上八点整成功升空！此次航行，我国三名宇航员力炜，王炜，与郝萍将于三天后登上月球！”
　　“此次登月，我国是世界上自1969年鹰酱以来第二个举行此次任务的国家！这将代表我方航天技术处于世界领先水平！”
　　“目前，三位宇航员正在天宫空间站暂做修整。此次远行，华国已经做好万全准备！现在，我们连线空间站上的三名英雄！”
　　“由于天宫一号没有使用激光通信技术，此次通话将会略显卡顿！”
　　“大家好啊！”视频中，一身休闲服饰的郝萍拱手行礼。“给大家拜个晚年啊！最近由于一直在测试训练，所以让这个晚年有点晚，大家别见怪！”
　　“你也好！”主持人热情的回了礼，“辛苦辛苦！怎么样？太空和我们地球感觉有什么差别吗？”
　　等了一会儿，可以明显看到数据同步有点差。“在空间站内，还是很舒服的！但是到了玉免里就不行了。整个人都会飘起来！”
　　“哈哈，大家好！”身后王炜走了过来，兴奋的给大家打了个招呼。“我们马上就要去看看嫦娥了！不知道她多漂亮！”
　　“去！别说瞎话！”力炜轻轻拍了下这个小年轻，然后对着观众说道：“目前鹰酱已经飞过一次月球，从有限的图片中可以看出，月球并没有什么月宫，虽然很遗憾，但是登月是我们华国几千年的梦想！”
　　“千年的夙愿，今朝圆满！”

第一百一十章 新闻连播
　　镜头回转，等了一会儿，男主持人才继续说道：“好了，我们就不打扰宇航员们休息时间了！等他们登录月球之后会再次发出珍贵图像视频的！”
　　女：“本台消息！”
　　“我国著名生物学家，遗传学家，基因学科教授齐半月同志于今年成功研制出普世护盾基因！这项研究成果将于明年逐步发放，并最终装备全部华国公民！”
　　“这是我国第二次进行无偿普及此次变种基因，旨在保护全华公民的生命权益！”
　　“悠悠院长对此次研究表示肯定！她指出，华国公民的身体素质，就是要从身体，到能量得到全方位保护才可以成为一名真正的人类！这是他们这些科学家夜以继日奋斗的目标与动力的源泉！”
　　“齐半月教授也表示深切的赞同，他在此次报告中着重讲解了未来华国普通公民需要的三要素。第一，爱党，爱国，爱人民的精神要素！这是身为华国公民最重要的一项核心要素！”
　　“第二，勤学习，好劳动的智慧要素，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。生命在于运动！”
　　“第三，健康生活，保障身体。身体是葛明的本钱！这也是我们一直努力的座右铭！我们正在为华国装上强壮的翅膀！”
　　男：“本台消息！”
　　“著名政治家，教育家，我国教育部部长张若溪同志于昨日大会上正式提出教育改哥，据若溪同志介绍，此次改哥将是史无前例的改哥，部分学校从今年开学之后开始分为文科，武科两种科院。全国学校将于今年九月正式改造！”
　　“体育老师将调整为武院教师。并逐步细分学科！”
　　“此次改哥旨在全面提升国民素质，知识，身体两手抓，两手都要硬！”
　　女：“下面插播一条简讯。”
　　“北平时间19：03分，本地时间6：05分，鹰酱著名资本家霍华德·斯塔克大楼发生巨大爆炸。据当地媒体报道，此次爆炸并没有造成人员伤亡！事后，霍华德在记者发布会上详细介绍了此次事件的缘由。”
　　“据霍华德介绍，是为了给即将出生的孩子一份生日礼物！但是有媒体指出，此次爆炸为霍华德研究可控核聚变失败所导致！”
　　男：“日前，我国3G网经过十年发展，已经全面普及全国。近日，中科院再次传来利好消息。4G网络已经正式从实验室走入普通群众。北平，魔都，香江将第一批进行局部试点。预计接下来三年之内，将全国普及！”
　　女：“近日，二长老将再次视察包括魔都，渔港，东鲲，香江，熬门等一系列城市，以进一步提升华国经济开发建设。”
　　“此次巡视将代表华国一直贯彻的坚持社会主义，发展经济，改善人民生活的基本原则，全面提高人民生活水平，争取早日进入全面小康社会！全面贯彻三中全会思想工作。二长老指出，此次视察主要是看一看，走一走。这样才可以与时俱进！”
　　男：“国际新闻。”
　　“北平时间三月二十，寨国前总统和克努在外出视察期间，被其国防部大臣朗怒将军发动军事政变废黜其地位。”
　　“朗怒上台执政后，立刻宣称支持鹰酱的入侵战争！目前，鹰酱已正面回应，并逐步准备再次派军三万人次进入寨国！”
　　“此次事件，或导致停歇两年的对抗战争再次发生变故！在此我方不得不呼吁双方冷静对待！”
　　女：“国际新闻。”
　　“毛熊切尔诺核电站泄漏事件曾有组织宣称消除切尔诺事件后遗症需要八百年，核反应堆核心下方辐射自然分化更需要几百万年！然而，现在毛熊给了全世界一个交代！”
　　“他们仅仅用了四年时间，就宣布彻底解决污染问题！目前，毛熊正热烈欢迎我方前去检测！”
　　“此次事件，据不完全统计，伤亡人数达到惊人的三千人！”
　　男：“下面，我们来看一组国际快讯！”
　　“中老铁路最后一根五百米的铁轨27号在老郭万向成功接轨。标志着中老铁路老郭段进入了施工的关键期！目前，桥梁隧道和路基等，线下土建工程也已经进入收尾阶段！”
　　“中老铁路，是华国发展泛亚合作圈与老郭从陆锁国进入路连国一大重大突破。此次建设全部采用华国标准进行铺设。”
　　“计划将于70年5月完成通车！”
　　“毛熊外交部发言人与昨日发表讲话，他表示，如果鹰酱继续投入寨国，那么他们将直接部署猴国一切军事活动！”
　　“目前毛熊提供首批共一万套装备已空运至猴国！”
　　“阿富国政府方面27号发表声明说，目前国内八戒帮再次进行无耻的偷袭行为彻底激怒政府，他们将于四月一日起实施饱和式轰炸敌占区。以此来告诫某些幕后黑手！”
　　男：“今天的新闻连播播送完了。感谢收看！”
　　女：“更多新闻资讯，请关注央视新闻微博，欢迎在下方评论！观众朋友们再见！”
　　男：“再见！”
　　————————————
　　方磊无聊的拿着一包辣条，不时的投喂一根到平头哥的嘴里，等最后的再见说出之后，他终于来了精神。
　　“宇哥，你已经步入老年人状态了吗？”
　　林宇挑挑眉，不动声色的竖起手指。
　　“一个新闻连播，你从头看到尾！”方磊继续嘲笑着林宇，旁边平头哥听到之后龇了龇牙，要不是这小伙子懂事的买了一大包辣条过来，它都要忍不住上口咬他了！
　　竟然敢这么说它的储备粮！
　　林宇轻轻弹了弹手指，一道能量鞭迅速飞向方磊，在他没反应过来的时候来了个花式捆绑！
　　“呜呜呜呜呜！”方磊被捂住嘴巴，呜呜的说着啥，但是林宇却充耳不闻，转身走回了自己的卧室。
　　“呵呵！”平头哥呵呵一笑，然后从方磊身上拿起那一大包辣条。然后忽然愣住了！
　　“为什么我早没想到把他捆起来呢？让他吃了那么多！！”
　　叼着辣条，平头哥不解气的踹了一脚方磊，然后走进了林宇卧室。
　　此刻，林宇正在拿优盘，这是当初方磊送过来的一些仙族功法。
　　很早的时候，他就感觉很奇怪，仙族似乎是直接在别人体内注入了一股种子类的力量，然后再经过训练修行。最后成长为一模一样的功法。
　　比如铁拳，比如方磊。
　　他们的铁拳，手中剑等等都是从种子中修炼出来的。
　　等方磊把这些全部拿过来之后，他终于恍然了。
　　仙族内功需要特殊手法制定种子，然后再传功之后才可以修炼。
　　研究透彻之后，林宇发现，除了种子的制作有一些参考价值，其他的惨不忍睹！
　　————————————————
　　“我说，连续送你两本还不行吗？”林宇无奈的从神兽嘴里抢过一章，眼睛四下望去。只见一本书籍飘了过来。他眼前一亮。“快！看那本《美漫之超人》！吞了他，你应该就饱了~”
　　等神兽走了之后，林宇才长吁口气，把一百零九章插回了书本里。

第一百一十一章 地外行星！
　　“宁可真残忍！”过了十分钟，方磊身上的能量罩才消散在空中。他看着端坐在沙发上悠然自得的林宇，又看了看同样姿势的平头哥。
　　内心深深的叹口气。
　　“宇哥，你该找个对象了！不然我都以为喜欢平头g......嗷~”
　　林宇看着被平头哥一击直中要害的方磊，轻声笑了起来。“真是作死！”
　　等还了好一会儿，方磊才平静下来，他看着仍然跃跃欲试的平头哥，露出艰难的笑容：“下次我多带点咸鱼干啥的，但是咱先说好，玩归玩，闹归闹，可不能在拿这个地方开玩笑！”
　　等它满意点头之后，方磊才放下护裆神功。
　　林宇适时的把优盘递了过去。
　　“我大致复写了几种种子构造，这也是你们仙族功法最核心的东西。但是，情况非常差劲。”
　　“改造之后的种子构造特别脆弱，根本支撑不起太多能量冲击！”
　　方磊点点头，接过优盘。“那我先走了啊。以后找你喝酒！”
　　林宇看得出方磊失落的表情，也就没留他在这里吃饭。
　　说起来，仙族内功的一些想法还是可以借鉴下的。特别是林宇搞懂了种子的编写之后。
　　目前研究了几种比较实用的仙族种子，准备有时间交给林抗日，让他看看能不能推广到全国去。
　　毕竟，他带过来的武功需要不间断的修炼与悟性才可以发挥出最大的效果。想想乔峰的降龙十八掌和史火龙的降龙十八掌的区别！
　　而仙族功法就没这个需求了。只需要一直往种子里充气就可以了......
　　虽然充气太多会爆炸。
　　“叮铃铃！”
　　林宇看了眼手表，此刻都晚上八点半了！
　　“有事儿？”
　　电话对面，林抗日轻轻嗯了一声。然后才开口说道：“过来一趟，急速！3号基地！”
　　听到这儿，林宇了然。自从知道林宇会画圈之后，林抗日就提出了一个紧急联系的暗号。
　　这么多年了，这还是第一次使用。
　　挂断电话，林宇右手在身前画圈，一阵火花之后，空间门出现在他的面前。对面，不止是林抗日，还有好多科学家在抬头看着那个巨大的屏幕。林宇抬腿走了进去，平头哥也跳到了他的肩膀上。
　　“怎么了？”站到林抗日的旁边，林宇轻声问道。
　　“从69年高明天文望远镜正式开始使用的时候开始，我们就发现了一颗小行星正匀速飞往太阳系。”一个抱着笔记本，不修边幅的科研人员走了过来。直接替林抗日解释了起来。
　　林宇挑挑眉，目测这个科学家应该是这个项目的主要负责人，浑身充斥着自傲的感觉。
　　“按照它的速度，应该在明天从太阳系木星旁边飞过，也可能被木星捕捉，总之，正常情况下。它都和我们没什么关系！”
　　“你的意思是，此刻它不正常？哪里不正常？”
　　“当然不正常！”他一副看傻子的模样盯着林宇。随后暗暗叹口气，水龙那家伙可惜了，感觉其他人反应都慢半拍啊！
　　“大屏幕上不是写的一清二楚吗？”
　　林宇看着屏幕上各种数据流动，几项数值变化对比。最终恍然。虽然不知道什么意思，但是数值明显在线性降低！
　　“他停下来了！”苏北星敲击着自己的笔记本电脑，仔细的算着各种数据。过了一会儿才皱着眉头继续看向大屏幕的数据。
　　“很不合常理！难道太阳系内有一些我们不知道的天体或者护罩之类的东西吗？”
　　听到这儿，林宇恍然过来。看了眼林抗日，此刻，林抗日也点点头。
　　当初林宇刚穿越过来之后就和他聊过。地球外太空是有人守护着的。
　　“但是奥丁只守护外星文明，而且，你说当初克里人入侵的时候，奥丁却没有出现！”
　　林宇点点头，“由此可以看出来，这个小行星有古怪。”不管如何，既然小行星会被人拦截，或者自行停下都有问题。
　　“所以，你知道这个是什么吗？”林抗日沉声问道。
　　林宇沉默，脑海中仔细的思考着有关的各种可能。斯库鲁人？不应该这么早过来的！而且，他们乘坐的是飞船，而不是星球！
　　等等，星球！
　　“有可能是伊戈！”
　　“伊戈？”林抗日皱着眉头，从他原来的记忆中可以知道这个家伙，作为同为天神组的一员，伊戈给他的感觉是胆小如鼠又贪婪无比。
　　即使对他稍微有点威胁，他都可能会逃跑，当然，也有可能反抗。
　　林宇皱着眉头，仔细的思考着脑海中关于伊戈的具体信息。
　　电影版银河护卫队，关于伊戈到达地球的描述只有只言片语的介绍。具体时间到达实际上并没有明确的说出来。
　　而且，他可以化为人类形象，乘坐飞船进行跳跃点的距离穿越，按理来说。应该不需要本体游荡到这里吧？
　　“稍等下！”林抗日知道是伊戈之后，松了口气。他又联系了一下分析部门，询问起当初伊戈的相关分析与决策。
　　当时分析的结果是什么林抗日早就忘记了，但是分析档案是存在着的。
　　再次收到结果，林抗日还是深深的叹口气。
　　以对方灭星级别的毁灭能力，现在的他们做什么事情都是于事无补的。所以，最终还得靠着传说中的奥丁来抵挡吗？
　　—————————————
　　阿斯加德，奥丁拿着自己的永恒之枪端坐在王位上，伊戈缓缓从自己的飞船上下来。
　　“奥丁，真是荣幸！”伊戈张开双臂，迎面走上殿前。
　　奥丁也放下走下王位，出来迎接了一下。不管如何，对方的实力是得到充分认可的！
　　“伊戈，为什么要来到这个偏远的小地方？”
　　“哈哈！”伊戈大笑了起来，“这可不是什么偏远的地方。据我所知，这里可诞生了非常多的神奇生命！”
　　“或许吧！”奥丁不置可否的点头。正要继续说什么的时候。空中一片火花亮起。
　　“古一法师！”伊戈惊奇的看着从里边走出来的人。“您的名号传遍了整个宇宙！”
　　古一出来之后，听到伊戈的话，微微笑着回了个礼。“欢迎你的到来。伊戈！”
　　“那么。”伊戈顿了一下，眼中充满了惋惜。“您仍然要进行你的计划吗？要知道，不是任何人都有那个能力可以继续守护那里的！”
　　“我们都在朝着那个目标努力！伊戈。”古一淡然的说道。“包括你这次过来不也是一样的吗？”
　　伊戈听了哈哈一笑。内心里也有点欣喜。按照古一的意思，她应该是同意了自己的计划！
　　“是的，五大神明的离去给我们都指引了一条方向。”伊戈点头。“所以，我过来尝试一下。或许有好结果也说不定？”
　　奥丁听到这里，知道了伊戈的来意，他冷哼一声。转身走向了王座。
　　“我不喜欢你们那些疯狂的计划，我只有一个要求。”奥丁轻轻用永恒之枪敲击地面。“目前这里还是由我来守护！”

第一百一十二章 小盆友，你是否有很多问号
　　“当然，众神之父！”古一点点头，然后转头看向伊戈，伊戈虽然有些不喜，但是还是点头同意。
　　“希望你能够追随自己的直觉。”古一对着伊戈说道。“大家都会得到想要的结果！还有，你的本体现在已经被地球观测到了，我希望你可以稍微隐藏一下！”
　　听到这儿，伊戈愣住了。古一的态度让他拿捏不了尺度了！
　　难道，她仍然在遵守着她的设定？竟然还在乎那些人的感觉。
　　但是又不对啊？作为时间宝石的持有者，她是最早知道五大神明秘密的人。
　　所以很早以前就在执行一项对于其他天父级强者来说都是疯狂的举动！
　　她是准备自杀的！
　　以彻底泯灭所有多元宇宙的古一，来成全唯一时间线上的自己！
　　不知道别人是怎么想的，反正伊戈感觉这个女人是真的疯了！
　　不过宇宙中少一个天父级，对于任何人来说都是好事。而且，如果真的被她完成了，也可以被别人提供一条思路。
　　不过，他是肯定不会走这条路的！
　　作为天生天神组，出生自带庞大命魂的天父级强者。他一直在按照自己的想法来完成这个跨度。
　　实际上，不只是他。应该是整个宇宙有想法的人，都在按照统一的标准来进行超脱！
　　计划千奇百怪，但是结果都是一样的——提升自身命魂！
　　而伊戈这次来到地球最主要的原因也是这个。
　　作为全宇宙少有可以提升命魂的生命体。地球人类简直是全宇宙的宠儿！
　　一开始，他是准备以地球为自己的养殖基地来培育的。但是现在古一的态度实在奇怪！
　　最终，他试探性的问道：“您改变计划了？”
　　“是的！”古一直截了当的回答了伊戈的话，然后再次在前方画圈，“但是，即便我不改变计划，我也会守护它到我生命的终结！”
　　看着消失的古一，伊戈脸色僵硬了下，但是又想到此刻身处的位置，最终尴尬的笑了笑。
　　他抬头和奥丁道了声别过，最后灰溜溜的离开了神国。
　　——————————————
　　“消失了！”
　　苏北星感叹的说着，“这就是地外文明的科技吗？对比起来，我们可真是太差劲了！”
　　林宇和林抗日对视一眼，都从对方眼中看出了一些忧虑。
　　“这种水准的隐藏能力，或者速度太无解了！”
　　实际上，对于伊戈的到来，林宇还是有一些思路的。
　　自从被古一用时间宝石完成一次全身心支配之后，他心中一直有着一团火。
　　所以回来之后，他一直躲在实验室中，疯狂的研究一些抵抗时间或强大人物的反制手段。
　　然而，时间反制目前仍然没有什么头绪。
　　倒是发现一种失控的微生物！
　　这个微生物是他研究生物装甲时候发现的，如果不是反应快速。此刻地球上基本上已经没什么人了！
　　当初实验的时候，他的想法是饕餮基因吸收能量，然后迅速繁衍并制造物质。以达到一种类似纳米装甲的效果。
　　然而，微生物失控了！
　　仅仅几秒时间，他们就迅速繁衍出无数同类，并直接把器皿中的各种能量吸收完毕，而玻璃器皿又无时无刻产生重力，又给他们提供继续生存的能量！
　　要不是林宇反应快速，直接用巨额能量撑爆饕餮微生物，估计此刻地球已经是这些微生物的天下了！
　　不过，这个东西对付伊戈，如果可以登录他的本体，并在繁殖到一定规模之后，应该是可以搞死他的！
　　又在基地中呆了一段时间，再也没有发现痕迹之后，他才回到自己的家中。此刻已经是半夜了。
　　“喝茶吗？”古一端着一壶茶，给自己倒了一杯。然后悠然的坐在沙发上。
　　林宇呵呵一声，坐在了对面。“明知故问。”
　　“这是一种礼貌！”古一轻轻示意，然后喝了一口。“补偿半夜打扰你的失礼！”
　　“找我什么事儿？”林宇端坐在沙发上，目光紧盯着喝茶的古一。然而古一只是微微一笑。继续喝了起来。
　　“好吧！”林宇无奈，对这个永远窥视未来的变态来说，真是特别无趣。“那颗星球是伊戈吗？他为什么到地球上来？”
　　“你知道的。不要问这些试探性的话题了！”
　　林宇耸耸肩，“就为了找个地球女人生儿子？他可真有闲心！”
　　古一放下茶杯，目光平静，“我们都生活在相对的真实里，从前的我一直安分守己的筹划着自己的未来。”
　　“呵呵，真实是什么？我感觉你还没有笛卡尔理解的透彻！”
　　古一摇头，“当你知道一些世界的本质的时候，你酒可以很自觉的分辨出来了！灵魂状态感觉如何？”
　　“灵魂状态？”林宇皱着眉头，一瞬间他想了很多，既然讨论了虚幻和真实，又提了灵魂，那么两者必然有着联系。“很奇特的感觉！”
　　“呵呵。”古一笑了，她的笑有些嘲笑的意味，“你知道在我这儿说这些是没有意义的，实际上，你早已经回答了我！”
　　林宇扶额！“我一定要把这该死的反时间装备开发出来！”
　　“会的！”古一继续笑着，“你应该体验到了，灵魂状态下，这个世界将变得虚幻起来，如果命魂强大的话，更会发现一些有趣的地方。比如，可以轻易的改变某些固有认知！”
　　说到这儿，古一摇了摇手指，然后，一片淡金色烟雾出现又瞬间消失，再次出现时，她已经坐在了林宇的身侧！
　　？？？
　　看着目瞪口呆你的林宇，古一再次笑了，然后飞回自己的沙发上。
　　“伊戈，我，寿老等等几乎所有人都在想尽一切办法来超脱这个相对的真实。”古一轻轻招手，茶杯再次飞到她的手上。满意的喝了一口之后，她站了起来。
　　？？？
　　“我希望你能成长到让我仰望的地步，林宇！如果可能，带我去看看你的家乡吧！”
　　然而，此刻林宇却并没有听她说话，他一直在思考着一个问题。
　　刚刚，古一是在用红魔鬼的能力进行传送的！
　　这个问题非常的大条！
　　要知道，当初他们提取基因的时候，是什么都提取不出来的。后来古一说红魔鬼属于后天制造的产物，是命魂反冲的结果。
　　他一度以为红魔鬼是虚假的血肉！
　　而现在，古一可以仿红魔鬼传送。那么，要么就是红魔鬼的传送方法可以学习，要么，古一也是虚假的！
　　古一在身前画着圈，等到空间门打开，她转头看向林宇。
　　“伊戈不会捣乱的，这点你放心，倒是你，接下来的生活真是多姿多彩！说实话，我还真想跟你去看看！”
　　？？？
　　林宇收回思路，这个古一，似乎又说了什么特别的东西！
　　林宇仔细的思考着最近的生活，和对将来的影响，然而并没有发现什么需要特别注意的地方！
　　“真是恶毒的恶趣味！”每次说话到一半吊人胃口！
　　不过，红魔鬼的事情，看来需要重新提上日程了！

第一百一十三章 你说你叫啥？
　　当天晚上，林宇就和林抗日通了电话，得到古一的肯定答复之后，他也明显的松了口气。
　　随后，他提出了一个让林宇感到意外的请求。
　　“这两天，我带你去看个东西。希望对你有所帮助！”
　　林宇有点摸不着头脑。不过最终也没说什么。而是挂了电话睡觉去了！
　　明天还有非常重要的事情要参考一下！
　　第二天，一大早，林宇就穿着半身铠，带着平头哥回到了实验室。今天主要是把定制好的全新全身铠组装起来。
　　由于最近两年，华国材料学有了十足的发展，林宇终于再次开发了一款新的反饕餮装甲。这次装甲，也终于用上了一些电子产品。
　　看着面罩上显示的后羿反应堆电量信息，CDG各个数值变化等等，林宇差点泪流满面！
　　天知道他的反某某战甲，竟然一直是最原始的铠甲对他这个穿越者来说，是多么大的打击！
　　还好吴教授终于找到了，可以解决林宇测量CDG数值问题的方法，不然，还是会被陈归汉鄙视的说，连个时间都不需要看，要什么电子屏啊！
　　带上头盔，林宇舒服的点点头。
　　这次设计的装甲实际上最主要保存的就是舒适性。
　　虽然最近几年科技发展的还不错，但是由于一开始的硬性条件，也就是师资力量，软件的开发一直是个很大的问题。
　　所以，距离类似于他电影里小飞天那种人工智能，还是有非常遥远的路要走。
　　把三个后羿反应堆安装在背部，前面则是早早就送给他研究的穿梭仪。
　　这样，林宇就可以不需要无时无刻的释放法术了。
　　“我位置呢？！”平头哥不可置信的看着林宇，为什么这个储备粮做交通工具，会把主人的座位卸了？
　　你的良心不会痛？
　　林宇对着镜子转了一圈，发现这身机甲各个方位都很完美，很有未来科技的感觉。如果加个挂件的话，似乎会显得非常丑陋啊！
　　“要不，我做个挂件挂大腿上吧。”想到电影里那些大腿全是长枪短炮的。再加个平头哥似乎也不差。
　　当林宇穿着反饕餮战甲去见林抗日的时候，让这个见多识广的老年人楞了那么好几秒。
　　“你这什么造型？”他看着完美体形的机甲胸前，多出的那个驾驶舱，里面平头哥正一脸得意的笑。
　　“挡枪。”林宇面无表情。
　　林抗日微微一笑，然后也不在提，而是转身在前方带路。“走吧，今天主要叫你来，是很早以前就存在的遗留问题。”
　　“当初，你说有个仙族本尊的话，有助于研究功法？”
　　林宇点点头，最近一段时间研究，也让他对仙族产生了一些好奇感。
　　这个力量体系如果发展起来的话，似乎可以替代非常多的东西！
　　想想看，只需要给每个人体内种植一些种子，然后好好修炼。那么，人类的生活会便捷多少！
　　桌椅板凳床，筷子碟碗锅。
　　一切用气功代替......
　　“诶！”林抗日叹口气。“带我去昆仑山公格尔峰一趟吧。”看着林宇熟练的开启传送，他一边跨进传送门，一边说道：“很早以前，原来的我和寿老来到地球。”
　　林宇顿了一下，这句话，似乎透露了什么了不得的东西！
　　“后来闲暇时候就把一些能量运用方式教导给一些人类。”林抗日继续走着，来到了这里，他似乎精神一下好了起来。
　　“反正感觉，又无聊，又有趣。”
　　“再后来，基兰来到了这里。原来的我和他打了一架！”
　　林抗日闭上眼睛，双手虚引。空中，一股能量逐渐连入他的身体。他却继续和林宇说话：“怎么说呢？败的很惨。”
　　“我和我当时的部下，盟友基本上都牺牲了。”林抗日睁开眼睛，一股复杂的能量波动从精神层次爆发出来。最终在林宇的面前形成一个空间门！
　　“走吧，带你看看我的家。”林抗日微笑着走了进去。
　　林宇也好奇的跟了进去。
　　“昆仑这里的入口是最便捷的入口，我还可以联系寿老帮我开下空间门。”说到这儿，他还哈哈笑了下。然而，林宇却没有被他的话所吸引，而是被眼前这一幕惊住了！
　　放眼望去，无数工厂耸立在这片空间之内，整齐的大道上解决牌卡车排成车队络绎不绝！
　　“我说怎么那么奇怪！”林宇喃喃自语。最近华国的发展也太迅速了点，无数矿物质似乎从虚空中冒出来一样！
　　原来，根源在这里！
　　“走吧，这里没什么好看的！”林抗日出声提醒了下。然后率先走向了一旁的停车场，看得出来。这个空间门的位置应该是固定的。只是林抗日应该很久没过来了。
　　汽车表面都落下了厚厚的灰尘！
　　坐上汽车，林宇把平头哥拆卸下来，放到副驾驶的位置。还好现在汽车越发的大了起来，不然他的机甲还不一定能坐进来！
　　“你原来什么身份？”林宇最终还是开口问了出来。
　　“我没说过吗？”林抗日专心开着汽车，头也没回。“我原来的名字叫玉皇。”
　　......
　　是我理解的那个玉皇吗？
　　“后来战败之后，这里就荒废了。”林抗日一边开车，一边介绍自己的过往。“实际上，我叫林抗日。真的！”
　　“1940年那会儿，我还是个普通人，参加了抗日战争。”
　　“有次战斗，被鬼子炸弹炸的休克。一颗巨大的弹片弹我脑门上。几乎半个脑袋都差点被削掉。”
　　“我兔党当初为了抢救我，真是熬干了当时所有的药材。才勉勉强强的把我保了下来。只是原来的记忆全部消失了，只知道一些常识。”
　　“他们一直带着我，从没放弃过我这个累赘！”想到当初因为带着他，导致牺牲的军人，林抗日眼睛湿润了一点。“从那时候开始，我就决定把自己的一生都奉献给它！”
　　“后来，一次偶然，我吸收了玉皇的最后记忆。他残存的能量也治好了我的半残。还让我有了一些能力！”
　　......
　　玉皇的一些能力可还行？
　　怪不得是副局长。
　　“那你今天带我过来，准备给我看什么？这里还有残存的仙人？”
　　“不，都死绝了！”林抗日直接摇头。“我准备给你看看他们的尸体，包括原来的我的！”

上架感言！
　　萌新第一次写书，竟然上架啦！
　　群里大佬天天发订阅，真是羡慕的不要不要的！
　　恩，询问了大佬们写上架感言。最后总结......
　　瞎**写！
　　好吧，还是自己想想吧。
　　本书最初构架是100W字完结。但是，后期写了之后发现，完结不了0.0。已经快三十万字了，我还没冲出地球。
　　最终没办法，又整理了下大纲。这次真的不敢预估多少字了。
　　只能说，我慢慢写。该到结局就写结局（结局是最早确定的，也不知道其他人是啥样的，我感觉我蛮奇葩。）
　　然后关于更新，进群的都知道，我是兼职。每天写小说基本到半夜一点左右保证两更。可见速度之慢！
　　还好的是我有些自制力。开书到现在，一天没拖！（本章写于2020-03-31.01.56）
　　所以，爆更啥的只能看看星期天能不能多写点了。见谅！如果有大额打赏（10000以上）我会记录下来。然后尽量补更。
　　明天将会零点更新。看看首订。
　　其他的咱是新人，也不懂。只知道多多订阅，多多月票。
　　°rz ▫rz ゜rz ▫rz ゜rz ▫rz

第一百一十四章 即将登月！（求订阅，求月票！）
　　当林宇终于站到玉皇尸体边上的时候，他感觉有点小崩。
　　为什么感觉这么奇怪？这充斥着全身的能量是什么意思？
　　“你的尸体能量非常高？”
　　林抗日点头，“按照我的记忆，天神组似乎大多数都是能量体。当然，也包括我的。怎么了？”
　　“饕餮基因自动汲取能量了！”林宇揉着眉头，这个能量的优先级竟然比核聚变还要高。要知道，经过这么久的修炼，他的命魂已经可以有限度的控制饕餮基因了！
　　“那你能撑得住吗？”
　　“应该没问题。”林宇点点头，只要打火机还在身上，那么他就不会被撑爆。反正这么多年来，他也习惯了随时分心二用了。
　　林宇走到玉皇尸体的头盔面前，仰望着几乎冲破天际的巨大身影。
　　从老远的地方，他就看到了这个中世纪造型的头盔，心中想象了一下玉皇本体的高度，最后得出一个咋舌的数据。
　　大约八百米！
　　“这个头盔，在我的记忆中，是可以变化大小的。”林抗日走在他的身后，“目前的状态被缩小了很多倍。”
　　“进来吧。我的尸体保持了人形态。这点还是蛮好的！”
　　林宇面无表情的跟了进去。为什么，他的话这么奇怪？
　　不过终于见到传说中的玉皇，感觉还不错。最主要的是，听林抗日的意思，仙族功法全部都是他从自身的能量运用里截留出来的东西。
　　只要能搞懂其中最基本的原理，那么他修改的仙族种子应该可以普及开来了吧？
　　“你可以在这里直接回家吗？”林抗日忽然问了一句。当初古一过来之后，是从这里直接回家的。
　　林宇想了一下家中的情况，伸手画圈。火花四溅，逐步扩张，最后出现家中的情况。“可以。就是有点费劲儿，不过对于这里的能量密度来说正好合适！”
　　林抗日见状，点点头，然后走进了空间门。“那你自己在这里研究吧。我回去了！以后你也能找到这里了。”
　　看着面前的尸体，林宇闭上了眼睛。
　　接下来，需要灵魂的视角了！
　　——————————
　　当林宇开始认真研究仙族能量本质的时候，玉免号正快速的飞往月球。这是个激动人心的时刻。地球上，无数的华人都在热烈的期盼着。
　　“还有一天时间，就要登月了。”水龙看着电视里的报道，心中郁闷的喝着酒。
　　作为登月项目的辅助部门研究员。按理说此刻他应该在那些基地里计算着各种数据。跟在大佬身后学习各种知识才对！
　　而不是在家中喝着闷酒，艳羡的看各种新闻。
　　电话响起，水龙拿了出来，上面母亲的称呼让他皱起了眉头。
　　“儿啊！我找到个好的！”电话刚接通，对面就传来了迫不及待的声音。
　　“保证能生孙子！”
　　“妈！”水龙沙哑着嗓子，无奈的抱怨道：“这是今年的第几个了？能不能给我休息一点时间？”
　　“说啥子哟？快点过来，别再抱着你那些破皮烂书了！”
　　挂了电话，水龙再次深深的叹息了起来。
　　作为单亲家庭，他的母亲从那个该死的战争年代把他一点点养大，其中的艰辛，痛苦，他一清二楚。
　　他的父亲战死了。
　　每每受到苦难，母亲就会抱着父亲的相片暗自流泪。水龙从小就发誓，以后一定让他的母亲过上好日子。
　　所以，他乖巧，懂事。努力学习！
　　当他好不容易进入国家研究机构，还拜师一位非
　　常厉害的科学家之后，他以为自己会给母亲带来幸福。
　　然而，当他刚过了三十岁的时候，他的母亲亲自上门哭了起来。
　　“你爹走的时候，叫我好好培养你，给他水家开枝散叶！但是，你都三十岁了，怎么还要学啊？”
　　“妈，现在华国普遍都两百岁呢，咱不急！趁着年轻，头脑灵活多学点知识！”
　　“老家好多跟你同龄的娃，孩子都打酱油了！大的都小学毕业了。就你还单着！”水龙母亲并不听他的辩解，继续的哭诉着。“等我去见你爹，你让我怎么和他交代？”
　　......
　　那段时间，他母亲天天过来哭诉。身体也一天天消瘦，这在全民变种的时候，几乎是不可能的事情！请教了著名医生才知道，是忧思成疾！
　　一边是未来，一边是母亲，水龙痛苦的选择了母亲！
　　这一年半，他相亲超过二十次。然而，每次都半途而废。
　　因为他母亲听说华国女性现在生娃困难！
　　也不知道这次母亲给自己介绍的是什么样的人，竟然说肯定能生娃！
　　收拾了一下，他随手拿了个外套走出了房间。
　　“这就是你说的？”水龙拉着自己的母亲，看着正在新奇的四处张望的女孩，他内心一阵抽搐。
　　身材高挑，青春靓丽。是个好女孩！除了金发碧眼.....
　　“怎么样？我看过了，凶大屁股大，好喂养！”他母亲也是喜笑颜开。找了这么久，以她可怜的交友圈竟然能找到一个没接变种基因的人真的不容易！
　　“她家里是腐国的，这次过来华国旅游，然后迷路了。后来被我带了出来！我跟她聊了好多天。她普通话比我还标准！”
　　听到这儿，水龙心底微微一惊。
　　虽然华国最近几年地位见长，但是很多外国人仍然抱有一定程度的轻视。而能轻易说出一口流利的普通话的外国人，简直少之又少！
　　“你好！”少女爽朗的打着招呼。“你是李阿姨的儿子？”
　　水龙点点头。颇为审视的看着面前的少女。难道他研究员的身份暴露了？
　　“阿姨人真好！”少女甜甜的笑着。
　　“你们聊！我还有事儿。”水龙母亲看着两人，满意的走了！
　　水龙礼貌性的请这个女孩吃了顿饭，看得出来，她对于华国的食物非常的迷恋。
　　期间少女不停的说着话，而水龙也礼貌性的回复着。等酒足饭饱，少女终于压不住心思了！
　　“水先生，很抱歉利用了阿姨。”她先是坦然的道歉，然后才说明来意。
　　“实际上我有点事情想让您帮忙。”
　　水龙一副果然如此的表情，这个少女应该是间谍无疑了！那么，报警吧！
　　“我知道，您做了一款软件，必须知道真实地址才可以申请。”少女从自己包包里拿出手机，把水龙无聊时候做的类似于微博一样的软件打开。
　　当初有感于不知道网上是人是狗的不透明，他在家无聊的时候亲自设计了一款软件。注册这个软件，必须实名实地才可以申请下来。
　　水龙每天研究苏北星笔记的闲暇时刻，也有个乐趣看看数据。
　　但是由于申请特别麻烦，基本上，也就三千多人注册了。
　　把手机里的妖妖灵关闭，水龙诧异的看着这个少女“是的，怎么了？”
　　“我在找一个叫大卫的腐国男人，半个月前，我发现他在你的网站上注册了用户。我希望得到他的具体数据！”说到这儿，少女脸色变得紧迫起来。“这个人，特别危险！”
　　听到这儿，水龙慢条斯理的擦了擦嘴巴，他感觉有点头疼，不知道该如何和他母亲说出少女的目的，实话实说肯定会被当做不配合的！
　　至于这个女孩的话，他并不放在心上。
　　“这里是华国！女士。”
　　全民变种的华国，能危险到哪里？
　　回到家中，水龙废了一番口舌才安抚好自己的母亲，然后打开电视，收看起了一套。
　　从夜间十二点开始，一套将以文字直播和图片的形式来直播登月的每个瞬间！
　　当踏上月球的时候，更是可以看到登月视频！

第一百一十五章 你们看到了吗？（求订阅，求月票！）
　　玉免飞船上，三个宇航员轻松的看着电脑屏幕。他们还要在太空飞行二十七个小时的时间。
　　“拍张照片发到地球上。”看了看时间，又到了每刻一图的时候了。王炜调整摄像机，对准地球拍了张照片。
　　“嘿嘿嘿，外太空看地球真漂亮啊！我一定要多拍几张！”
　　力炜无奈，地球方面已经反映一次了。登月主要看月亮啊！地球回来再看也行的。
　　“别闹了，赶紧拍月亮！”作为飞船的船长，虽然只领导了两个部下，但是他的话还是非常管用的。“等到月球轨道的时候，需要先释放一颗通讯卫星。为以后登录月背做准备！”
　　“放心吧，我看着呢。”郝萍飘在空中，拽着自己的安全绳飘向电脑方向。
　　这次登月计划准备了非常充足的计划。
　　首先，相比于阿波罗，此次玉免飞船进行了足足两圈的绕地轨道，然后才进入转移轨道的！
　　其次，三名宇航员的巨大救生舱也配备了足够的营养生活用品，只要能耐得住寂寞，生活个把月是妥妥的！
　　而三名宇航员的身体素质硬抗空间辐射还是比较轻松的。
　　最主要的是，华国目前还有个可以空间穿梭的林宇在后方坐镇！
　　如果出现任何差池，只需要林宇携带巨量能源，一路不停的飞向太空就可以了！
　　EMMM。
　　“所以说，林宇呢？”林抗日看着电脑中刚刚传回来的图案，心神有点紧张。
　　马上就要飞到第二层绕月轨道了。如果出现计算偏差，或者降落问题，都需要他这个魔法师来进行救场。
　　这么重要的时间，此刻电话竟然打不通？
　　“他家里没有人！”
　　“实验室也没有！”
　　“空间内部刚刚确认过了，也没有！”
　　林抗日不停的接着消息，脸色逐渐变的铁青。所以说，这么重要的时候，林宇整个人消失了？
　　此刻，电视里，正在图文播放着最新信息！
　　“目前我方正在进入第二圈绕月轨道。这是有别于阿波罗号的。他们只进行了一次降低轨道就完成了登月器分离。这样实际上是比较危险的。”
　　“好，又传来了一张图！”
　　“提到月球，我们华国有非常多的美好诗词，例如春江潮水连海平，海上明月共潮生的海天一色，又如烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家的朦胧清冷。无一不让人感觉美好！”
　　“但是看到这张照片，我们此刻可以清晰的看到月球上，各种密密麻麻的陨石坑了。说实话，此刻的月球并不符合我们华国对他的描述。”
　　“但是我们应该感恩，如果不是月球，这些陨石坑最终是全部降落在地球上的！它为了我们挡下了无数次灭顶之灾！”
　　看着电视里，不时传来的实时文解图片。林抗日放下心中的躁动。走向了指挥中心。
　　一众科学家看到他回来之后面无表情的样子。心中既有紧张，又有气愤。
　　“放心吧！”钱多学沉稳的说道。“所有工作都做够了无数的预算！实验次数都要数不过来了！”
　　“不会出现任何问题的！”
　　“通知一下。准备释放通讯卫星吧！”
　　飞船上三人听到消息，立刻坐到自己的驾驶位置上，系好了安全带。力炜则全神贯注的握着手动操纵杆，防止计算机发生计算错误，或者其他意外，转接到手动操作来避免事态的进一步恶化。
　　此刻，电脑上方，倒计时逐渐归零。他们感觉船体轻轻振动，然后飞船相对应的一面立刻喷射气体，改变了释放卫星时带来的推动力！
　　“链接通讯卫星！”
　　当通讯卫星启动，电视机，网络上开始正式改变为直播行事！看着飞船里三人此刻的形象。无数人感到一阵发自内心的骄傲！
　　水龙看着电视里的画面，吃着早餐，内心非常的自豪。这里有他的功劳！
　　“准备进入三级绕月轨道。”
　　电视机里清晰传来对话的声音，无数人停下手中的动作。屏息着看着电视，电脑，手机。
　　这是自第一次电视播放节目之后，人们关注最集中一次！
　　“逆向喷火！”
　　电视里，力炜熟练的操控者操纵台。郝萍则在旁边观测着各种飞船数值和准备登陆用具。
　　王炜一边穿着宇航服，一边看着窗外的景色。看着相对来说近在咫尺的月球，他的内心充满着期待感。
　　“马上进入月球背面了，确保通讯卫星畅通无阻！”
　　由于此刻飞船速度还是非常快速，转接到外部信号的画面，传到地球也不太清楚。只能看到无数巨大的环形山密密麻麻的印在月球背部。
　　刚刚被科普过的人们知道，这些都是月球为地球挡下陨石所造成的陨石坑！
　　“通讯卫星运转正常！视屏链接正常！”力炜听着语音里激动的声音，他的嘴角浮现一抹激动的神色。
　　“收到！”
　　通讯卫星正常运转，那么未来月背的开发将会减少非常多的障碍！
　　“兹~”正当无数人们看着直播正激动的时候，忽然传来一阵刺耳的声音，然后画面全部消失不见！
　　“为什么会这样？”
　　“难道，真的有外星人？”
　　“没信号了！他们现在怎么样了啊？”
　　“赶紧想想办法啊，国家！”
　　此刻，指挥中心内，林抗日和钱多学紧紧皱着眉头，看着面前的直播。
　　这次信号丢失，是他们做主直接截留下来的！
　　“这里的情况，赶紧汇报给上面！”钱多学严肃的对着林抗日说道。“我们要做好一切准备！”
　　林抗日敬了个军礼，然后开始联系了上方。而钱多学则仍然紧紧的皱着眉头的看着直播。
　　“你刚刚看到了？”王炜沙哑着嗓子，看着惊讶的郝萍，他有点不敢相信自己的眼睛。
　　刚刚正在看着窗外的景色，一直期待登月的王炜，忽然看到一片陨石坑内，有着不一样的景象。那里存在着无数看起来非常古老的异样建筑群！
　　他不可置信的揉了揉眼睛，发现还在之后，急忙叫了郝萍一起确认。
　　郝萍看到之后立刻启动紧急按钮，通知地球掐断了直播。并把摄像机对准了那些建筑群！
　　“看到了！”郝萍没好气的说，当初培训的时候，就已经预料到各种突发事件。包括被外星文明俘虏等都是培训内容！
　　但是当真正出现地外文明的时候，三人还是非常惊讶的。
　　此刻，他们仍然绕着月球进行减速。
　　而林抗日则专心的打着电话。
　　上层听到消息之后，忽然反问了他一句：“你的记忆里没有这方面的知识吗？”
　　“并没有。”林抗日皱着眉头。“大部分时间，玉帝都是在自己的宇宙中生活，兴趣来了才会回到地球上进行一些传道解惑，对于月球上的事情，一无所知！”
　　“看来真是到了最终抉择的时刻了！也不知道是对是错！林宇还没联系上吗？”
　　“没有！找不到！”林抗日的语气里隐含一些担忧，这太不正常了！要知道，林宇实际上是比较宅的一个人，一般情况下，都会在家中！
　　更不用说现在特殊情况了，他应该会早早的就过来的！
　　“按照计划进行吧！”

第一百一十六章 登月进行时，有人吗？（求订阅）
　　早在计划登月的时候，他们就一直做着最坏的打算。
　　月球背面，存在着外星人！
　　林宇曾经说过，他们目前处于的世界是漫画世界！
　　而漫画，最主要的是对于未知的幻想！想想吧，当你不知道月球背面有什么东西的时候，作为一个漫画家，你会想到什么？
　　鬼怪？天神？外星人？
　　总之，未知的对于漫画家来说，就是可以想像的！
　　但是登月计划是冲出地球的必行之路！无论面对什么情况，都需要去面对。
　　所以，他们准备了数不清的手段，来进行这次登月。
　　然而第一次登月机会，最终还是被鹰酱领先了！
　　看到对方平安返回，华国彻底放心了。他们发动了华国应由的速度，飞快的进行了全球第二次登月计划。
　　然后，就发现了背面的建筑群！
　　当信号终于恢复的时候，屏幕前的无数人才缓缓放下心来。
　　“怎么回事？为什么刚刚信号消失了？”
　　“卫星出问题了吗？”
　　“是不是遇到外星人了？就是林导当初拍电影里的那种！”
　　屏幕里，三名宇航员正在闷头整理着各种物件，王炜已经彻底穿戴整齐。
　　“这里是地球指挥中心，听到请回答！”
　　“听到请回答！！”
　　过了好一会儿，他们似乎才反应过来，对着摄像机打了个招呼。
　　“刚刚应该是通讯卫星被一股宇宙射线干涉了下，目前已经恢复正常了！”
　　“马上准备最后一次环月飞行，这次时间比较长。”力炜沉稳的声音说道，刚刚和地球联系了下，准备第一次接触不直播，等回归地球之后再把视频发布出去。
　　毕竟，目前仍然不知道对方是否含有恶意！
　　如果发生冲突，那么这次登月将会给整个华国都造成不好的影响。
　　“接下来，我们将会在月背进行第一次登录，月面进行第二次登录！”
　　“众所周知，华国在月球登录的桂树一号显示，月背最低温度可达零下一百九十摄氏度。温差三百多度！”郝萍对着摄像机讲解道，而她身后，穿戴整齐的王炜和大家打了个招呼之后，就转身走向登陆舱中。
　　郝萍和他摆摆手，才继续说道：“而要进行月背登录的话，我们首先需要解决的就是这个温差问题！”
　　“幸运的是，目前华国基因科学院已经彻底解决了这个问题。他们发现了一种可以吸附能量的小生物。它们可以隔绝外部温差变化！”
　　“然而，也是它们的这个特性，我们也将会失去和王炜同志的联系。”
　　这里说到的材料就是林宇研制半成功的饕餮生物装甲。
　　目前已经成功移植到宇航服内侧，但是，由于寿命问题。这件宇航服仅仅只能使用半个月的时间！
　　这也是华国宇航服比鹰酱轻盈的主要原因。
　　“此次登月，我们将会在月球上进行为期一天的考察，其中，我们会进行标准的科研考察项目。”
　　接下来的时间里，郝萍不时的普及着月球的相关知识，和他们的活动轨迹。
　　当玉免再次转到月背的时候，王炜坐在登录器驾驶舱，看着面前的81192编号，忽然笑了笑。这是模拟了无数次，最终定型的登录舱编号。
　　收回思绪，他沉声的对着玉免飞船说道：“和平号准备就绪，请指示！”
　　九泉基地，钱多学听到通讯录中的请求，暗暗握了握拳头。“出发！安全回来！”
　　“安全回来！”玉免上，两人也一同嘱咐。
　　“安全回来！”地球上，无数守护在屏幕前的人们也衷心的祝愿着。
　　当和平号脱离玉免飞船之后，力炜再次操控着飞船调整回原来的轨道。他们接下来，也需要准备登陆月球了！
　　不同于王炜的航空服，他们的宇航服臃肿很多。
　　主要考虑到需要他们联络地面，而且此刻的月面处于白天状态。温差不会太大。也就不需要特质的饕餮殖装。
　　由于月球和地球是潮汐锁定的原因，它的一面永远面向地球。这也导致了它，白天黑夜交替的时间非常久。大约十四天才会出现一次！
　　“接下来，玉免将会直接降落到月球静海。我们将会在那里和鹰酱的宇航员遗留进行会师！”
　　说到这儿，郝萍忽然俏皮的笑了。“想起一个事儿，同城的遇到一个村是老乡，同省的遇到一个城是老乡。在国外遇到同一国的是老乡。现在咱们在外星球，遇到同一星球的老乡了！”
　　地球上，无数人听到这里都会心一笑。而国外，同样关注华国登月计划的各个国家，则开始迅速分析起这段话的意义所在。
　　毛熊，阿列克谢坐在会议室，听着里面吵得不可开交的众人，他喝了口酒。
　　自从那次战败之后，他的身体再次发生了变异，也不能说变异，而是再次成熟了。
　　他的细胞开始如同癌症一般，只要收到创伤将会快速分裂修复。速度简直难以置信。
　　而核辐射的吸取似乎也进一步得到提升，更主要的是，他可以明显感觉到可以释放某种能量！
　　冷眼看着炒成一团的各个官员，阿列克谢再次喝了一口，然后把空空的酒瓶狠狠的摔在了地上！
　　“苏卡不列！你们这些混蛋，为什么一直纠结华国会和鹰酱联合？为什么不想着也一起上去呢？”
　　“脑子里还有没有伟大的苏维唉了！”
　　自从切尔诺事件之后，高层发生了一系列的大换血。最新上去的领导层，似乎发生了某些变化。他们的信仰似乎逐渐改变！
　　得益于他的超级士兵身份，他在军队里的威望还是很高的。上次的失败并没有让国人对他彻底失望。
　　反而因为他再次晋升而提高了地位。但是，越是如此，阿列克谢也越发的难过。
　　“不要在纠结这些了！只有我们强大起来，其他的都不会是问题！”
　　“是时候开始我们的登月计划了！同志们！请你们苏醒过来。”
　　会议室里，静寂无声......
　　---------------
　　此刻，月球背面，王炜行走在月背。在这里看外太空，无数的星星几乎触手可得。
　　由于月球没有空气，而且重力只有地球的六分之一。这让王炜的速度非常的快速。
　　他的目标很明确。直奔那个远古建筑群！
　　早在地球训练时期，他就接受了各种关于外交的一系列训练。包括各国语言，手语，动作等等。
　　就是为了这一天的到来！
　　时间飞速，半个小时的路程之后。
　　他站在远古建筑群边缘，看着面前的能量罩。轻轻敲了敲。
　　“有人吗？”

第一百一十七章 月球背面的城市！
　　王炜在原地傻傻的站了十分钟，才叹口气，离开了原地。
　　他从随身携带的包里拿出早就准备好的饕餮炸弹扔了出去。
　　说是饕餮炸弹，实际上只是一些没有繁殖能力的小型微生物。它们失去繁殖能力，并且没有组合达尔文基因。
　　当出现在太空的瞬间，它们会疯狂吸附附近的能量并急速膨胀，然而太空的环境并不适应它们的生存，最终会在短短两秒之内死去。
　　当然，如果扔到人体身上，那就是真正的炸弹了！
　　“碰！咻~~~”
　　当能量罩刚刚破出一个洞的时候，一阵震耳欲聋的声音从洞里传来。
　　外界的月球表面尘土飞扬！
　　王炜瞬间窜出原地，站在了身侧的位置。他的双眼瞪的溜圆！
　　此刻，洞口被飞速扩大到两人高度，无尽的空气从洞中喷薄而出。
　　看着逐渐回复的洞口，王炜咬咬牙，运起控风能力，飞速冲了进去。
　　这次挑选的宇航员全部都是拥有五种变种能力的四级变种人。
　　标配变种能力是恢复，急速，能量罩。
　　而又根据个人的任务分别装备了不同的需求。王炜的是控风和达尔文，这是防止出现意外的情况下。他可以自己在外太空存活的保命手段！
　　当王炜正式进入建筑群之后，他被面前的环境惊呆了！
　　作为控风能力者，他可以大约的知道此刻的空气压力等，感觉和地球上几乎是相同的压强！
　　而踏上这里，月球失重的感觉也立马消失。要不是他反应迅速，直接控风起飞，此刻他都能直接跪倒在地！
　　当他缓缓降落地面的时候，他可以清晰的观测到一些绿色的植物！
　　只是由于刚刚防护罩破开了一个洞的缘故，此刻地面上的各种植物几乎都被连根拔起。
　　行走在这片陆地上。王炜心中满是忐忑。
　　刚刚观测了一下太空的情况，天空此刻呈现出一片湛蓝，仿佛地球上的美好天空一般。
　　这简直是不可能的！要知道，刚刚在外界的时候，看到这里还是空无一物，只有远古建筑群的景象！
　　这说明了这里的科技简直不可想象！
　　看着包里的通讯设备，王炜对着摄像头摆了摆手。
　　没错，他的航空服不能传输信号是真的！但是，并没有说不可以外带设备啊！
　　而九泉基地，此刻基地里的人们简直要疯了。
　　这些东西是什么？
　　人造重力，人造天空，能量罩，隔绝空气......
　　“没带空气分析仪！”
　　“赶紧采集一些土壤，植物！”
　　“汇报下身体状态。我发现他的脚步变的沉重了，能不能感觉出来重力加了多少？”
　　听着大厅里乱糟糟的要求。钱多学咳嗽一声。
　　“这些先不要想，我们主要目的是接触外星人！外交部准备好了吗？”
　　听到他的话，一个温文尔雅的男子走了过来，他先敬个军礼，然后微笑的说道：“秋双准备就绪。”
　　钱多学点点头，形象很好！语气平缓中带着一点铿锵。很能代表华国的形象！
　　“我们的方阵都理解了吗？”
　　“我们是爱好和平的国家。”秋双笑了，“当然，我们也有自己的原则！”
　　钱多学满意的点头，作为世界大国，该有的风度和威严是一定要保证的！
　　“王炜！”
　　正在好奇的观测四周环境的王炜听到视频里的声音，立刻立正，行了个军礼。大声答道：“到！”
　　“拿出旗帜，立刻前往建筑群，遇到外星生物不要慌，尝试交流！”
　　“是！”
　　听到这里，王炜拿出包里的小型国旗，把它拿在手中。然后控制着空气推行着他前往远处的建筑群飞去。
　　九泉基地，人群紧张的看着画面中飞速变换的场景。由于延迟的缘故，他们看到的画面有些卡顿。很多场景都是一晃而过。
　　但是从出现的画面中，众多科学家却越发的疑惑起来。
　　这些出现的植被，为什么那么像地球生物？
　　而且，他们似乎看到了一些动物的痕迹！
　　“停下！”钱多学忽然看到一闪而逝的画面，他立刻下令。让王炜站住脚步。
　　延迟几秒之后，王炜听到命令，停了下来。
　　“刚刚画面出现一只类似蜜蜂的动物，你看看还能不能找到？”
　　王炜听到这里，露出恍然神色，他很早以前就看到这些动物了！
　　“确实是蜜蜂。但是具体构造，我看不出来！”
　　听到这里，大厅里再次哗然起来。
　　如果真是蜜蜂，那么说明那里的环境应该是类似地球的环境！
　　而是这样的话，那引申出来的问题就会非常多了！
　　略微思索，钱多学就继续沉声的说道：“继续前进吧。见到外星生物了，一切就有答案了！”
　　王炜听话的继续前行。当建筑群出现在面前的时候，他深吸口气。然后落下地面，步行的走进建筑群。
　　此刻，这些建筑上早就蒙上了一层厚厚的灰尘，但是由于缺少水分的缘故。这些灰尘并没有滋生植物。
　　王炜走在上边，如同踩到厚厚的雪花上。一步一个脚印。
　　地球上，科学家们都紧皱着眉头，从某些细节上，他们似乎发现了一个了不得的事情！
　　“这个地方，似乎很久没有人住了！”一名地质学家轻声的说着。“但是这些尘土没有结块，也没有长出任何植物，那说明这里肯定有一些阻碍它们生长的东西！”
　　“小心点！”
　　王炜听了愈发的小心起来。
　　然而，一路上他都没有看到任何生命存在的痕迹。
　　此刻，钱多学却越发皱紧了眉头。
　　实际上不只是钱多学，无数从事研究的科学家也发现了很多不同的东西！
　　作为研究了十年外星飞船的众多科学家们，此刻骇然的发现，这里的文字竟然就是飞船上的文字！
　　“这些是飞船残骸的总基地吗？”
　　那么，我们国家十年前就有人上去过了？
　　“慢一点。尽量多拍一点文字！”
　　王炜听到九泉基地的要求，再次放缓了脚步。他控制着通讯仪，尽量的多拍一点文字进去。
　　而地球上也立刻组建了一个小型团队抄录着视频内的文字。
　　时间匆匆流逝，半个小时，一个小时，两个小时。
　　此刻，月球正面的郝萍和力炜已经采集休息了两轮时间，他们仍然在和全世界的观看者聊天，互动、
　　而背面，王炜也终于走到了最高建筑处。
　　再次把上方外星文字拍摄之后，他右手提起通讯仪，左手拿着国旗站定在原地。
　　看着紧闭的大门，钱多学内心紧张与好奇并存。他感觉，这里实在不正常！
　　“王炜，等会儿小心一点！”
　　王炜点点头，深吸一口气。
　　钱多学不再犹豫，他把通讯全权利交到秋双手中，“接下来的接触，交给你了！记住，我们喜欢平等，爱好和平！”
　　秋双郑重的点点头。然后对着屏幕里王炜说道：“敲门！”
　　“咚咚咚！”
　　等了半分钟，门内仍然没有哦声音。
　　王炜再次敲了敲大门。
　　这次足足过去了三分钟还是没有动静。
　　他无辜的看着视频。而秋双也略微茫然的看了眼钱多学。
　　钱多学心道果然如此，然后对着秋双道：“让他直接开门吧！进去看看到底什么情况！”
　　听到这儿，王炜不在迟疑。他把国旗也放到右手，左手轻轻推动了大门。
　　“吱~硌~硌~硌”
　　大门发出一阵腐朽的声音，缓缓打了开来！

第一百一十八章 八戒！你的宝石掉了！
　　随着大门的打开，大厅里昏暗的墙壁上立刻亮起柔和的白光。
　　王炜四处打量了一下周围的环境，心中一些忐忑的心情逐渐放松下来。
　　这里应该是一个酒店或者展厅之类的大型公共场所。四周的墙壁高达十五米左右！
　　房间的白光就是从这些墙壁上散发出来的。
　　至于王炜放松下来的原因也很简单，这个房间地面上仍然积满了灰尘！
　　地球上，九泉基地的秋双看到之后，内心里带着些许遗憾，但是更多的是庆幸，他吧通讯仪递给钱多学，轻声说道：“看来，这个基地应该是被遗弃了！”
　　钱多学此刻却非常的激动，一座遗弃的完整的外星基地。如果可以开发出来。那么整个华国将会迎来跳跃式的发展！
　　看了看时间，此时距离和平号返航还有三个小时。他内心思索了一下，然后吩咐王炜道：“灌装一些那个地方的空气。带些泥土，地面尘埃，花草，如果可以，抓一只动物！”
　　等王炜一一照做之后，他再次郑重的说道：“把国旗和通讯仪放在展厅中间！”
　　王炜愣了一下，不过也没说什么。而是把国旗和通讯仪放置在展厅的正中间。然后对着钱多学敬了个军礼。
　　钱多学和身后无数科学家也同时回礼。
　　“81192，安全回家！”
　　王炜点头，大声回复，“保证完成任务！”
　　当通讯仪失去王炜的身影。屏幕上的画面转换为月面的郝萍和力炜。
　　而他们不知道的是，此刻房子内部，一个仪器忽然闪了一下。过了一会儿，再次闪了一下！
　　此刻，他们也早已整装待发。
　　“阿姆斯特朗在上次登月的时候说过，这是一个人的一小步，却是人类的一大步！作为第二个登录月球的国家，我方非常赞同并敬佩这位英雄。”
　　力炜拿着一个铁板，像宣读圣旨一般捧着。而郝萍则拿着通讯仪站在他的对面。
　　“在此，作为爱好和平并致力于改变世界的国家，我方郑重承诺，月球是地球人的月球。”
　　“我方将作为先驱者尽可能的公布月球的相关信息，用以提升全人类的视野！”
　　“为了全人类！”
　　说到这儿，力炜把铁板深深的插入月球土壤之中。等尘埃落定，郝萍迅速把通讯仪对准铁板。
　　只见上方写着五个沧桑大字：
　　“为了全人类！”
　　力炜又把国旗插在铁板身后。然后对着郝萍点点头。
　　郝萍拿着通讯仪，两人站在一起，共同对着镜头行了个军礼，然后才笑着说道：“这次月面工作已经圆满结束了。谢谢大家观看！接下来，我们将会飞往月背迎接我们的王炜同志。”
　　“大家一天之后再见！”
　　说完，九泉基地掐断了这次登月计划的直播视频。而是插播了一些关于此次月球的各种图片。
　　当玉免飞船起飞，王炜也终于坐到了和平号登月舱之中。他轻轻的抚摸了下身后的编号，深深的呼出一口气。
　　等登月舱彻底封闭，王炜联系了位于月球上空的玉免号飞船。
　　“里面是什么情况？”刚刚接通，郝萍就迫不及待的询问了起来。如果不是此次月背探险，第一要求是男性。她此刻应该坐到和平号的驾驶舱！
　　“一切顺利？”里为你没有着急的询问各种事情，而是率先关注了一下王炜的环境。
　　王炜点点头，“顺利的出乎想象。哪里的一切简直不可思议！”
　　听到这儿，力炜松口气，而郝萍则越发急切起来。
　　“快给我说说那里的情况啊，急死个人！”
　　“你过来接我啊！”王炜不急不慢的说道：“我穿这身宇航服难受死了！”
　　听到这儿，郝萍翻了个白眼。却也不在多问，而是专心的整理起资料来。
　　王炜颇为无趣的摇了摇脑袋。
　　等到王炜再次坐上玉免飞船的时候，脱下宇航服的一瞬间迎接他的是郝萍的一拳。
　　王炜假装疼痛的揉了揉肚子。看到郝萍仍然没好气的看着他，他才讪讪笑了下。
　　“我是跟你开玩笑的！”
　　接下来，他才事无巨细的把进入遗迹的事情详细的讲解给两人听。看到两人脸上露出兴奋的表情。王炜也欣慰的笑。
　　而此刻，八戒帮总部里，文卫看着视屏里郝萍灿烂的笑容，心中的邪火不住的往外冒！
　　“砰！”文卫生气的用权杖把电视机捣碎。然后还不解气的甩了个大火球把电视机彻底的烧焦！
　　“无耻女人，当初为什么不多劝劝我？！”
　　当初的机遇是文卫一生的痛，而看到自己原来的女友竟然登上月球，被全世界视为英雄，他更是怒火中烧。
　　房外，听到动静，两名少女瑟瑟发抖的蹲在地上。等了好久。房间内才传来说话声。
　　“你们，一个去通知卫队，待一个死刑犯过来！另外一个进来！”
　　两人对视一眼，全都不约而同的拔腿往外走去。但是走到一半，其中一人伸手抓住了另外一个女孩的头发用力拽了一下。
　　当她快要超越那名女孩的时候，被抓住头发的女孩，迅速伸脚，把她绊倒在地。
　　强忍着脱落头发的痛感，女孩飞速的跑出了大厅。
　　等士兵带着一名俘虏进来之后，那个落后的女孩正双目无神的呆坐在地上。
　　从残破的衣服中可以看出，她应该是经历了一番毒打于蹂躏。
　　文卫残忍的看着面前的俘虏，这是一个明显的白色人种。他表现的异常虚弱，不只是因为被俘虏的原因。更多的似乎是他本身素质也不高！
　　“看看，看看！英雄记者？”文卫拿着权杖，轻轻敲击着地面。提到英雄，他的心中再次想到了郝萍。
　　“揭露八戒帮的恶贯满盈？”
　　文卫调转权杖，用仗尾捅了捅这个虚弱的白种人。
　　“侦破文统领的罪恶一生？”
　　听着耳边悦耳的惨叫声。文卫兴奋了起来。在中东这个八戒帮范围内，他生活还算有滋有味。最起码，如果真是在华国，此刻他的事迹应该会被枪毙千百次了！
　　想到这儿，他忽然舒服了起来。看着惨叫都有气无力的俘虏，他不由的撇撇嘴。
　　“算了，给他个痛快吧！”
　　自从拿到石化宝石之后，他最喜欢的事情就是，把敌人石化，然后本垒打的打成碎片！
　　想到又一次本垒打，文卫迫不及待的让士兵松手，把石化宝石抵在了俘虏的脑门上！
　　然而，这次宝石并没有将人变化成为石头，而是冒出了黄色的暖光！
　　“什么情况？”
　　百试不灵的石化宝石竟然失去效果了？
　　文卫不信邪的再次杵了杵那个白种人的额头。宝石仍然散发着黄色的光芒。
　　这次，文卫的脸色彻底变了。他茫然的看了眼权杖，思索了一下之后，把权杖顶到了瘫坐在地的少女身上。
　　仅仅几秒，这名少女就变成一尊石像！
　　文卫先是习惯性的一个本垒打，然后才再次看向这个记者。他产生了浓厚的兴趣！
　　当文卫第三次把石化宝石放到男子额头的时候。他停在了那里！
　　时间一秒秒的过着。
　　月背基地里，本来还闪烁两下的机器，此刻正闪成一片。最终成功启动了起来！
　　“嗡~”
　　在文卫目瞪口呆之中，石化宝石忽然漂浮起来，外层的不知名金属缓缓脱落，流露出内部蓝色晶状物的物品缓缓增长！

第一百一十九章 我，满大人，五连冠！
　　“不！”文卫手忙脚乱的四处找着东西，希望包裹一下他的半个命根子，然而，对于石化宝石，他心中还是有着深深的忌惮的！
　　“你们看着他。我马上回来！”文卫对着看守记者的两名士兵说道，自己则快速的走向了八戒帮的总部，满大人的办公室中。
　　“满大人！”他人还没到办公室中，声音已经传遍了整栋房间。本来正在躺在老板椅上，摩挲着戒指的满大人轻微的皱起了眉头。
　　“出事了！”
　　“砰~~”
　　一阵爆裂的爆炸声传来，正在疾跑的文卫忽然转头，看向已经彻底变成废墟的办公室，心中一片后怕。
　　“怎么回事？”满大人满脸凝重的看着爆裂的现场。心中不由嘀咕起来。
　　不会是他的身份暴露了，引来鹰酱和毛熊的轰炸了吧？
　　文卫咽了口唾沫，他指了指缺了宝石的权杖，极力平静下来。
　　“我的石化宝石自己飞了。然后，等我出来的时候，我的办公室爆炸了！”
　　“宝石飞了？”满大人心中忽然有点怒火，就是因为这个，他提前暴露了那么多的实力，还损失了两枚戒指。
　　而现在，竟然跟他说，宝石自己飞了？
　　“真的！”
　　看到文卫如此信誓旦旦的样子，满大人压下情绪，说道：“带我去看看！”
　　当他们来到文卫办公室的时候，就看到一个岩浆人正茫然的站在原地。而四周则散落一些破碎的石头！
　　“我的宝石呢？”文卫看着四周的环境，搜寻着自己的半个命根子。
　　然而，把所有的残渣全部找遍，也没有找到！
　　而满大人则有点凝重的悬着自己的戒指，看着这个突然出现的超能力者。
　　“你是谁？”
　　本来茫然的男子看到出现的满大人和文卫，忽然反应了过来。
　　他面露愤怒的表情，张嘴大吼一声，无数的岩浆从嘴中喷出。
　　“满大人！文统领！你们该死！”
　　听到这里，满大人了然的点点头。是一个敌对超能力者！
　　“文卫，你搞出的烂摊子，交给你了！”
　　文卫茫然的看着满大人，这个浑身岩浆的家伙，让他处理，确定不会让他死？
　　然而，没时间给他多想了。此刻，岩浆人已经扑到了面前！
　　文卫下意识的甩出一道火球术，岩浆男被冲击力撞的飞出三米远，然而。他身上的岩浆似乎再次炽热了几分！
　　“给我加加温吗？”岩浆男咧着嘴，一些岩浆从嘴角流了下来。他握了握拳头，“放心吧，我现在的温度是可以把你烤熟的！我会一点一点的把你的熟肉送到你杀害的每一位女孩身边！”
　　“心脏，送给我的爱人！”
　　看着文卫退缩的样子，岩浆男忽然有点流泪的冲动，就是这个懦弱的男子，却亲手分割了他爱人！
　　文卫不停的释放着火球术，然而，岩浆男简直是天克他的存在。
　　看着越来越热的岩浆男走的越来越近，文卫绝望的看着一旁看戏的满大人。
　　“蠢货！”满大人毫不客气的批评一声。“你的脑子里是不是只有自己的力量了？”
　　“华国古老的五行相克被你放哪了？我真的怀疑你当初给我看的北平大学证书是造假的！”
　　听到这儿，文卫才恍然，他嘿嘿笑了起来，然后抓起了消防水栓。
　　本来这个地方是没有消防水栓的，但是由于他经常走火的缘故，忍无可忍的万科，才从研究经费里挤了一点出来，以备后患！
　　没想到，此刻却派上了用场！
　　看着逐渐冷却熄灭的岩浆男，文卫猖狂的笑了起来。“你再狂啊！来烧死我啊！”
　　一心怒火无处发泄的岩浆男最终被水柱喷成了普通人形态。满大人见此摇摇头转身走向了自己的办公室。
　　而文卫则越发猖狂，他用脚尖轻轻撵着白种人。看着他痛苦的哀嚎，心中越发满意！
　　“唰~”
　　一只大狗带着两个人出现在文卫的面前。
　　男子面无表情的看着身前的情景。而另一个女子则拿着一个发光的石化宝石，面色本来欣喜的样子瞬间变的难堪起来。
　　无论哪个人激活泰瑞根水晶，他们的举动都足以激起她的怒火。
　　“你们两个，谁激活了泰瑞根水晶？”一头火红头发的美杜莎皱着眉头，头发缓缓生长。
　　而文卫，看到自己的半条命忽然兴奋起来，他二话不说，抬手就是一记火球术。然后飞速的奔向了美杜莎身边！
　　美杜莎头发瞬间直刺火球术，等对方熄灭之后，又回到身边。只是深情越发难堪！
　　等文卫冲到面前之后，她一记甩头，把文卫吊在了半空之中！
　　过了好一会儿，美杜莎才想要把文卫放下。如果对方是异人族，她还是抱有一丝包容的。
　　然而，满大人不忍看到自己失去一条疯狗，他转动手指，一道激光飞驰，切断了美杜莎的头发！
　　美杜莎松开头发，愣了一下。
　　文卫则一遍咳嗽一遍飞快的跑向满大人身边。
　　正当两波人再次交锋的时候。
　　“唰~”
　　又是一个人影出现在岩浆人面前！
　　只见此人非常奇特，鼻子以下非常正常，但是鼻子上方却没有眼睛！
　　不是失明或者损坏的那种露出两个窟窿的样子。而是平平的一直通往额头。中间没有任何凹陷！
　　他到达之后，用毫无双眼的面孔看像众人，开口说道：“阿提兰的王后，王也来了吧？！”
　　“来世！”美杜莎不动声色的控制着断掉的头发，“你过来干什么？”
　　“跟你们的目标相同，伙计！”戈登微微笑着，“倒是你们，为什么不在安第斯山脉享福，反而跑到这里来了？”
　　“我需要把我的同胞接回家！”
　　戈登听了之后忽然笑了起来。他真面无眼睛的看着美杜莎，“同胞？你是来找奴隶的吧？”
　　“戈登，我们之间存在着某种误会！”美杜莎看着黑蝠王，翻译着他的意思。“我们最终的目的是一样的！”
　　“别说了！”戈登打断了美杜莎的话，他转身看向倒在地上的白种人，轻轻把他拉了起来。
　　“伙计，可以走吗？”
　　白种人虚弱的点点头。此刻，文卫忽然眼中冒出了杀机！
　　随着文卫一声不吭的发动火球术。
　　同样的招数，同样的剧情，文卫再次被吊在了空中。这次美杜莎再不留手。轻轻松松扭断了他嗯脖子！
　　满大人此刻心中是委屈的，养了多年的狗被人一下扭断了脖子！
　　自从出山之后，他的事情一直不顺利。
　　先后招惹了腐国，鹰酱，毛熊三大国。
　　戒指还被夺走了两个！
　　现在，听他们的意思，就因为这个宝物，这次竟然出动了两只超能组织！
　　我满大人五连冠了吗？
　　实在不行，等这次事件结束，就直接退隐。再修炼几十年再出山吧！
　　可惜了正在研究核弹的万科了！真是个研究员的好苗子啊！
　　来世的戈登看到文卫被轻轻松松扭断了脖子，他轻蔑一笑，然后移形换影启动，转瞬消失再原地。
　　他的原则就是，快速救人。让他们与世间再无瓜葛！
　　“你们是谁？”满大人漂浮到空中，面色凝重的看着大狗，可以瞬间移动，真是棘手啊！
　　然而阿提兰的两位皇族则毫不在意，他们闻着这里难闻的空气，心中不由怀念起原来的安第斯山脉了，最近几年科技的发现，让原本空气清新的山脉也逐渐浑浊，最近一直在考虑再次搬家。
　　听说华国的环境是污染最少的国服，那么喜马拉雅山将会是很好的目标，想到这儿，黑蝠王摸了摸大狗下边，挠了挠。然后分分拽了一只破伤风大狗的耳朵，转瞬即逝。
　　至于满大人？一个小角色而已。
　　满大人神色由青转白，作为一个王者，从没有人这么无视他！

第一百二十章 林宇彻底没了？（愿逝者安息，愿祖国昌盛，致敬英雄）
　　“怎么办？”
　　“肯定被发现了！”
　　“明明是我们先！”
　　“谁跟你先来后到？赶紧想想办法吧！”
　　“月背人上不去啊！需要解决的问题太多了！”
　　“那为什么华国可以上去？赶紧想办法，不然，那个遗迹就要被华国开发出来了！”
　　鹰酱航天局，会议室里无数人吵吵嚷嚷的开着会。对于华国竟然能够完成登月计划，实在是超出鹰酱的想象！
　　他们一直视月球为鹰酱的私有财产。
　　早在2965年的时候，他们就曾再一次月背绘测时发现一点点不对的地方，但是由于当时探测问题，他们只是当做一个正常现象。
　　而真正发现建筑群的时候，是在第一次登录月球时绕月飞行的时候，那个瞬间，宇航员发现了月球上的遗迹！
　　遗憾的是，第一次登月计划，早在飞船还在地球的时候就已经设计好了轨道。所以，最终他们没有进行月背探索。
　　“月背探测一个月内能不能完成？”
　　“怎么可能这么快？最起码我们需要先发射一枚中继卫星来中转信号，只有解决了信号问题。才可以继续接下来的任务。一个月？最起码要半年以上！”
　　随着事态的整理，最终鹰酱发现一个遗憾的事实。
　　华国对月背的探测已经走到了他们的前方！
　　“所以，我们如何解决这个问题？”
　　现场一阵沉默。月背的建筑群，他们是不可能放在那里让华国领先接触的！
　　“那么，换一个办法吧？”
　　“什么办法？”
　　“轰炸月球计划！”
　　2970年四月一日。鹰酱宣布月球探索计划，此次计划中包括二次登月，研制中继站。以及关于月背轰炸计划用以寻找水资源等相关信息！
　　当消息发布的时候，全球都感觉他们是在开玩笑！
　　毕竟，你连中继站都没有，轰炸月背。即使出水了，你能看到？
　　只有华国才知道，鹰酱竟然以这个方式来阻止他们的月背探测计划！
　　“怎么解决？”钱多学郁闷的抽着闷烟，明知道远处有块宝玉，然而，一个恶霸拿不到，却准备扔石头把它砸碎！
　　林抗日也用力的抓着头发，最近两天，他都要急出病来了！
　　“林宇还是没找到！如果他在的话，我们现在就可以开空间门传上去！”
　　“林宇？”钱多学对于这个人是有映像的，毕竟，一开始的冷核聚变和后来的飞船都是这个人上交给国家的！
　　“不应该有专人跟着他吗？”像这么重要的人物，最起码的保卫，应该要配备的吧？
　　“他有通讯兵，只是目前正在治疗状态！”林抗日很难过，不只是因为此刻国家需要他的帮助。
　　“叮铃铃！”林抗日看着手中的电话，皱着眉头接了起来。
　　电话对面，悠悠有点焦急的声音传来：“你现在在哪里？如果可以的话，来我家一趟，记得把谛听姐也叫上！或许有关于林宇的消息！”
　　此刻，悠悠的对面，坐着一脸忧愁的妲己。看得出来，她心中充满了后悔，内疚等等情绪。
　　“我的同租室友，你是知道的。”妲己难受的低下头，“杨伊依的变种能力又变强了！最近半个月，我一直处于消极状态！”
　　原来的时候，只需要远离伊依三米的距离，她会立刻恢复神智。而坐在她三米之内也可以缓缓恢复，并逐步增加精神力。这也是她喜欢自己室友的原因。
　　然而，当杨伊依等级不知不觉中升到四级之后，她彻底沉沦了！
　　足足半个月的时间，她们都过着非常咸鱼的生活，一切的事情仿佛全部可以淡然处之，得过且过！
　　只有今天，由于外卖小哥送餐出现了意外情况，让她不得不出去迎接一下之后，咸鱼的效果才逐渐消失，最终恢复了该有的理智！
　　等林抗日到的时候，妲己正趴在悠悠的肩膀上痛哭。
　　谛听则比他稍晚一步，也来到了房间内。
　　“大致情况就是，她被一个变种人影响了状态，然后今天才摆脱过来。”
　　等妲己看到林抗日之后，迅速的恢复了自己的情绪，并且面上露出一丝焦急的神色。
　　“我让你找的有关精神力专家，你找来了没？”
　　“放轻松！”谛听安坐在林抗日身边，“我就是，你有什么事情慢慢说！”
　　“实际上，在一年前的时候，我就可以稍微感知到林宇先生的状态与位置等等信息。半年前，我发现可以借用到他的某些能量。”
　　“当时，我过去找他的时候，他还是比较担忧的，因为这种情况是同化进一步加深的漫射反应。他要我接受治疗！”
　　“当时治疗方法比较繁琐，最终我没有同意。但是我自己用到同居室友的能力，进一步提升自己的精神力来抗衡这种同步效果。”
　　说到这儿，妲己停住了，她认真的看着谛听，语气饱含期待：“你应该能够通过精神力寻找到他吧？”
　　“不知道，我需要具体情况！”谛听摇头。
　　“实际上，在三天前的时候，我就发现了不一样的变化。”
　　“精神力的侵蚀变缓了很多，而原来可以暂借的能力也消失了。”
　　妲己神情低落，“按理说，我第一时间就应该去通知你们的。但是我处于消极光环状态。一直拖到了现在！”
　　听到这里，夫妻两人面色沉重的对视了一眼。
　　这段话透露出的消息，实际上真是个彻头彻尾的坏消息！
　　林宇曾经和林抗日聊过，他与妲己的状态，应该对应与魔神与信徒的状态。这个状态下，他可以感知到大部分妲己的情绪，甚至暂时控制她的行动！
　　而相对的，妲己也可以借用部分他的力量。
　　当妲己死亡的时候，他是可以视情况把她的命魂保存起来，给与二次生命的机会。这就是信我者得永生的间接证明！
　　但是，反过来，当林宇死亡之后，妲己则会失去全部林宇赐予的能力。并且命魂遭遇重创，至于创伤结果，视侵蚀效果来判断，最高就是命魂消散！
　　而按照现在的情况推论的话，要么，林宇是被屏蔽了起来。要么，就是消失在这个时代了！
　　谛听听完之后，感知了一下妲己此刻的状态。果然，此刻她的侵蚀纠缠状态似乎停滞了。
　　再次感知了一下林宇的命魂气息。她站起身来。对着林抗日点点头。然后快速的前往她的工作室。
　　等到了工作室，谛听打开了地藏。
　　地藏是仿照查尔斯超脑制作出来的脑波仪。
　　这也是万磁王接管泽维尔天才学院之后进行的一次尝试！他从华国得到了治愈查尔斯的方法——《圣凡冈撒契约》。
　　自从察觉命魂的本质之后，查尔斯的灵魂探索也被林宇教给了谛听。再加上地藏的强化，此刻她可以感知到半个华国的人类气息！
　　然而，半小时过去了，一小时过去了！
　　等谛听虚脱的从地藏上下来的时候，她仍然没有探查到有关于林宇的半点消息！
　　“这么说，他很大可能是消失了吗？”林抗日思考着所有的可能性。
　　他想到了当初交给林宇的穿梭仪。
　　难道是用了这个东西再次穿越了吗？但是为什么没有提醒过哪怕一句？
　　最主要的是，当时登月处于关键时刻，林宇应该不是那种不知轻重的人啊！
　　“叮铃铃！”
　　林抗日接通，是上头打来的电话。
　　“先别找林宇了！我们需要你去联络范先生！”
　　“国家需要他！”

第一百二十一章 国家需要你的帮助！
　　林抗日带着秋双站在庭院门口，静静的等待着某人。
　　“林局，范先生真的有那么厉害吗？”
　　“是的，比想象中还要厉害一点。”
　　他想到了当初两人共事的情景。
　　而秋双则更加好奇起来。
　　作为新华国新人，他对于战争年代的一些知识缺乏感同身受的认知。
　　但是，由于林宇的关系，这一代成长起来的华国人，从骨子里有了一股大国的傲骨！
　　全球第一台手机，个人电脑，杂交水稻，全民变种，世界第三有核国家。第二登月国家等等等等。
　　这些都明确的告诉新生代华国人，我们，是世界强国！
　　虽然仍然顶着一顶发展中国家的称号......
　　目前，华国已经开始有意识的培养新生代，准备完成一些新老交替工作。
　　时代进步的跨越式提速，带来的领导层隐患，也因为超频的效果得到一些改善，但是最根本的原因却一直没有解决！
　　知识储备老旧化！
　　当初航母计划，几乎所有军方全部同意。在他们的眼中，这就是一个国家最高的武力体现！
　　然而新生代则全体反对这个项目！耗资巨大，鸡肋。与当时政策背道而驰等等各种原因全部是反对的理由。
　　这里就体现出了知识储备问题的节症所在了。
　　老代感觉，作为地球最高武力，华国必须拥有！
　　然而，新生代则知道，当时华国拥有超远航飞机，未来更是会步入太空。航空母舰，简直不可理喻！还不如好好研发深海探测器划算！
　　这只是其中的一项比较突出的双方对立事件而已。
　　种种决策，大部分都证明了新生代思维的正确性。这也终于让上边正式培养起接班人起来。
　　秋双就是其中重点培养的对象之一。
　　林抗日收回思绪，说起来，他做这个副局长也二十多年了。也不知道这个小伙子能不能承受的了这个位置。
　　当太阳逐渐西沉的时候，范仙终于带着自己的孩子老婆回到了他们的家门。
　　远远的，看到林抗日站在门口，范仙楞了一下。
　　随后先让自己的妻子带着孩子回到了里屋，自己则带着林抗日前往了会客厅。
　　“今天怎么想到来我这里了？按理说，现在应该是你最忙的时候！”
　　范仙添置了两碗茶端给两人，自己也倒了一杯。
　　“国家需要你的帮助！”林抗日没有任何多余的话，直接把此次的目的说了出来。
　　范仙提着茶壶，倒了半杯茶，听到林抗日的话，忽然愣住了。
　　等到茶水浇到手上，他才反应过来。信手把手上的茶水甩干，然后端着茶一口喝了下去。
　　喝完茶，他顺势坐在了椅子上，双眼紧紧的盯着手中的茶杯。
　　过了好一会儿，他才沙哑着嗓子说道：“你知道我刚刚去哪里了吗？”
　　不等林抗日回答，他继续沙哑着声音说道：“九年前，我还没出生的女儿离我而去，你知道那种痛苦吗？”
　　“刚刚我就是从当年做决策的那群人哪里回来的。”
　　听到这儿，林抗日了然的点点头。那批人经过那次事件之后，有小部分被林宇要来，安排在了香江，研究魔法方面的知识。这么多年了，也作出了很多贡献。
　　“一开始恨啊！”范仙长舒一口气。“恨不得把他们全装我空间袋里！”
　　“然而，当有人受不了内疚自杀之后，我茫然，愤怒却无处发泄！”范仙想到了当初看到那些愧疚的眼神。
　　“后来，要不是南宫华腾，我爱人应该陪她一起去了吧？”说到这儿，他忽然自嘲的笑了笑。
　　“我儿子今年五岁了。他是那群人的开心果。”
　　“他们都说，最多十年，他就可以拥有学习魔法的命魂强度了！”
　　说到这儿，范仙眼中闪现着柔情。“我现在的生活很舒适，你知道吗？”
　　林抗日听到这里，仍然面无表情，而秋双则脸色有点忧愁。听得出来，范仙应该是回绝了！
　　“体制里的生活，我不在适应了！”范仙把茶杯放在桌子上，再次倒了一杯茶水。然后静静的看着林抗日。右手慢慢端起了茶杯。
　　秋双心中的忧愁再次加重了起来。看来这是要端茶送客的节奏啊！
　　“国家需要你！”林抗日仍然面无表情的重复了这句话。
　　范仙端起茶水，狠狠的一口喝干。放下茶杯，他的眼神明亮而又夺目。
　　“我再帮国家最后一次！”他斩钉截铁的说道：“以后别来找我了！”
　　听到这里，林抗日终于笑了。
　　他就知道，从那个年代过来的人们，当国家需要的时候。一定会站出来的！
　　“需要我做什么？”范仙答应之后，整个人的气势忽然发生了翻天覆地的变化。
　　从一个三十出头的居家好男人，瞬间变成了铁血汉子。看的秋双一愣一愣的。
　　林抗日拿出一台特制手机，点开了任务列表。
　　只见上方硕大的汉字写着：“月球搬迁计划！”
　　当天晚上，范仙好好的安抚了自己的爱人和儿子，然后跟着林抗日飞到了酒泉基地。
　　一路上，他们看到了非常多的军人正穿梭不停。
　　他不由好奇了起来。
　　“这个阵仗可真大啊！”虽然来的时候看了眼大致计划。但是，计划和实际运作的感觉是两种体验！
　　等来到办公室内，钱多学正坐在办公桌后看着档案。
　　“范先生来啦！”钱多学看到范仙，迅速站了起来，然后亲切的走了过来握手。
　　“坐，喝什么？”
　　范仙连连摇头，说道：“不需要，我主要过来听听任务。哪里需要配合，我会好好配合的！”
　　听到这儿，钱多学也不客套，他直接了当的说道：“我听林局说你的异能是一个空间？”
　　“是的！”范仙点头。
　　实际上，当初钱多学再深山研究核武器的时候，大部分材料都是范仙运转过去的！
　　“有没有实验过动物是否能在里边存活？”
　　“试验过。”范仙点头。
　　而林抗日也迅速接话道“战争年代，曾经测试过。”
　　“研究发现，空间袋内，虚无，没有时间观，空间观。没有空气，类似于外太空，但是不同于外太空的是，他有压强。”
　　“压强？里边有空气？”
　　听到这儿，林抗日摇摇头。“里边有空气，但是不是地球的空气。它的主要气体是二氧化碳和部分甲烷！”
　　“这样啊！”钱多学不在说话，而是思索了起来。
　　“资料上说只要他的介质够大，月亮都可以装的下？”
　　听到这儿，范仙苦笑了，理论上来说，应该是这样的！
　　但是这个空间袋的大小，实际上是需要他精神力来解决的。
　　以他目前的精神力，最多可以开一个千米直径的口袋而已！
　　“放心吧，对于这次任务来说。够用了！”林抗日看出范仙的为难，他直接了当的说道。
　　钱多学点点头。只是带几个人上去而已。又不是把华国所有人都带过去。
　　林抗日听了之后，罕见的露出一丝笑容。他轻声说道
　　“是时候请出我们的局长了！”

第一百二十二章 再探遗迹，开启大门！
　　坐在飞船之中，范仙心情有些忐忑。自从有了异能之后，他一直被保护的很好。
　　除了战争时期，他作为后勤跟着部队，跑遍了几乎华国的大部分地区。
　　其他时间别说国了，连省都很少出去！
　　本质上，他其实是个宅男啊！
　　然而，人生第一次出比较远的地方，就是飞往月球！
　　“放轻松！实际上那个地方和地球没什么区别。”王炜安慰着他。
　　自从把遗迹物品送回国内之后，他就被隔离了起来。然而，当鹰酱宣布轰炸月球的时候，他又再次被叫了出来。
　　作为唯一登录月背的宇航员，在测试了一系列身体与心里的健康评估之后，再次进行了登陆任务！
　　“科学家们都测试过了，月球背面的遗迹里，直接是仿造地球环境制造出来的，甚至里面的空气比地球还要好！没有污染，含氧量也搞一点！”
　　范仙点点头。只是心中仍然带有一丝紧张感。
　　这一次，他的空间内带了足足四百人的搬迁大队！
　　他们全部穿着早已准备好的宇航服统一站在钢绳内，然后由早已准备好的范仙传送到空间内。
　　而飞船上，仅仅坐了三人而已。
　　他们的后方，一个一米八高的女汉子正闭目养神。她的身上穿着紧身宇航服，勾勒出鼓鼓囊囊的肌肉。一头齐根短发仿佛钢针一般倒插在头顶。整个人显露出凶悍的气息！
　　王炜偷偷看了眼对方，她仍然在闭目养神，这让他悄悄舒了口气。
　　范仙则哈哈笑了起来。
　　“放心吧，蔚局长很好说话的。只要不是她的敌人......”
　　想当初，第一次见到蔚盾的时候，她还是个小女孩，一个人孤零零的蹲坐在残破的村庄之中。
　　那个时候，她的四周散落着无数的残肢断臂。
　　等他们开始合作之后，他也了解了当时的情况。
　　蔚盾在日军的屠杀兽行时觉醒了异能。她把入侵的所有人都杀绝了。但是，她的村庄却再也没有活人了......
　　“咱们这次要飞多久啊？”
　　“快了！这次有了经验，有了通讯。预计明天晚上就可以登月了！”
　　听到这里，范仙叹口气。
　　他是第一次让这么多的人进入空间之中。而且时间也超乎想象。说实话，他的心中还是有点没底的。
　　不过，有当初实验打底，还有林抗日某些经验，应该是没有问题的！
　　想到这儿，他又放下心来。然后开始专心致志的看着外界的景色来。
　　毕竟是外太空！
　　时间飞逝，外太空的景色早已迷花了范仙的眼睛。
　　当他睡了醒，醒了睡之后，身体感知到了一股略微熟悉重量感！
　　随着轻微的震动。他再次醒了过来。睁开眼睛，王炜和蔚盾正在穿着特质的宇航服。一股熟悉的重力感让他知道，此刻他们应该是来到了月球上了。
　　“刚准备叫你呢，收拾一下，我们出发了！”王炜看到范仙醒来，把早已准备好的宇航服递了过去。
　　这次登录地点距离建筑群更近了。他们出了舱门之后，仅仅需要十五分钟就可以来到屏障位置。
　　范仙把飞船收进空间袋中，然后三人迅速跑像屏障处！
　　王炜熟练的拿出饕餮炸弹，炸出一个洞之后迅速控风把三人都带了进去。
　　看着洞口缓缓消失。王炜再次感叹的啧啧称奇。这个防护罩技术，如果华国掌控的话。将是对航空领域产生极大的提升！
　　摘下宇航服，王炜舒服的深吸一口气。“这里的空气，可真是清新啊！”
　　范仙见状也把宇航服脱了下来，然后拿出钢绳摆成一个小圈，随后调动精神力把空间袋之中的士兵们一个一个的放出来。
　　蔚盾站在原地，等候所有人脱下宇航服。放回空间袋内。
　　“集合！”
　　三百五十人迅速排成方阵，而另外五十人则迅速组装着一个信号收发塔。
　　蔚盾表情严厉，声音洪亮：“向右看齐！”
　　“向前看！”
　　“立正！”
　　“最后再次强调一遍，进入之后看到文字图案立刻拍照！可以拿走的东西拍照之后迅速整理，然后携带过来交给范先生！”
　　“如果发现大量重复不明设备，请立刻记录在案！他们有可能是能量罩，或者仿重力设备！”
　　组装人员调试之后，对着蔚盾点点头。
　　“现在，全部激活手表信号，链接之后就可以出发了！三人一组，最后十人跟随王炜同志！”
　　等士兵全部走完之后，蔚盾站在范仙身边，化身两米四女壮汉，从空间袋中拖出一个巨大的金属球。
　　“能不能实时通知鹰酱方面的计划进行到哪一步了？”
　　通讯仪对面，林抗日摇摇头，华国对于鹰酱的渗透实际上是非常薄弱的。
　　毕竟人种问题。
　　“只能知道对面如果发射的话，我们就可以推测出到达月球的时间。而目前没有发现有发射痕迹！”
　　范仙了然。随后开始无聊的发呆起来。作为运输大队长，这种挂机式任务，他已经轻车熟路。
　　仅仅半个小时的时间，一队士兵就背着无数物品走了过来。
　　这次跟过来的士兵基本上都是急速，巨力的变种能力。就是为了快速搜刮遗迹中任何可以带走的物资。
　　随后的时间，陆陆续续的有士兵过来。然而，范仙看着感觉却越发的迷惑起来。
　　“这些东西，为什么感觉像古代的那些瓶瓶罐罐啊？”
　　“说好的外星遗迹呢？为什么外星物品这么少啊？”
　　通讯仪对面，钱多学也无奈的发觉。送过来的似乎都是地球人使用的东西，外星物资似乎一件都没有！
　　而此时，王炜带着十名士兵走进了当初来过的大厅。遗留下来的通讯仪早已因为电量问题自动关机了。
　　“四散搜索，有发现立刻联络！”
　　王炜把通讯仪的电池更换了一下，开机之后，迅速联络了地球酒泉基地。
　　“仔细探索一遍吧，记住。你们的任务不同，你们需要找到能源，控制中心，等等重要设施！”
　　实际上，在上次查探的时候，他们就全局的观测过这个建筑群，这里就是这座遗迹的最中心。
　　按照人类的思维，也是最重要的地方！
　　当然，从外星飞船上得知，这个遗迹的外星生物肯定是和地球人思维方式差不多的中心思维。
　　所以，最重要的东西应该都在这里！
　　拿着通讯仪，王炜走向了大厅正前方的大门。
　　刚刚有个战士过来推门等各种动作，但是却没有打开。
　　王炜好奇的过来看看。通讯仪内，相关专家也关注了过来。
　　因为，这个门旁右侧写了无数外星符号。中间位置稍微凹陷下去。
　　“似乎是按下去的意思？”几人商讨了下。毕竟华国得到的外星飞船残破不堪，文字的解读实在没什么进展！
　　“那应该是掌纹解锁的大门了？看来开不开了！”通讯仪对面，无数人惋惜的摇头。如果是这样的话，就应该需要炸弹开路了。只是现在还不适合暴力开采。
　　等表面结束了再进行暴力解决吧！
　　王炜听到掌纹解锁，也来了兴趣。
　　外星人的掌纹是啥样的呢？
　　他好奇的把手伸了上去。想看看外星人的手掌形状和地球人有什么不同。
　　当掌纹扫描开始的时候，王炜笑了。果然是个掌纹扫码机。最主要的是，这个掌纹的形状竟然和地球相同！
　　“嗡~~”
　　忽然，整座基地似乎活了过来。无数嗡鸣声响起。不只是王炜所在的大厅，无数建筑都亮起了白灯！
　　“咔。咔。”一名战士身侧的墙壁从下方一米出打开了一个洞，里边传来咔咔的声音。
　　战士迅速放下手中的物品，浑身冒起火焰。聚精会神的看着这个洞口。
　　一阵弱小的嗡鸣声之后，一台机器人走了出来。然后迅速打扫了地面的灰尘......
　　王炜吓的长出一口气。但是还没等他恢复加快的心跳，他面前的大门悄然无声的打开了！
　　门内，是个四四方方的金属小房间。
　　王炜几乎被惊出了一身白毛汗。等了许久，里边也没传来什么攻击方式。
　　他好奇的探手进去，如果出现意外。也只是牺牲了一只手指，对于恢复力超群的华国人。这个还是可以接受的！
　　“等等，别动！”
　　王炜僵硬在原地。通讯仪对面，专家神情严肃，“你感觉，这个东西像不像.....”
　　“像什么？”王炜保持着动作，身体紧绷，等待着专家的结论。
　　“和地球的电梯，神似！”

第一百二十三章 导弹来袭，闪光弹！
　　虽然对于大喘气的专家，王炜气的要死。但是该探的还是要探。
　　既然判断可能是电梯，那王炜也就放心了大半，他探手探脚的走了进去。任何事情都没发生。
　　然后等大门关闭的一瞬间，他打开了能量护罩。
　　然而，仍然没有事情发生！
　　“应该是安全的！”王炜对着通讯仪说道。对面专家也点点头。
　　看着面前熟悉的阿拉伯数字，王炜内心一阵吐槽。
　　这么熟悉的按键，为什么外面是用外星文字啊！
　　点下了最深一层的按键。然而，等来的是一阵莫名的外形符号漂浮在面前。
　　“应该是权限不足！”这次，专家非常肯定的说道。
　　“你一层层的试！”
　　不用提醒，王炜也准备一层层的尝试。当按到地下十三层的时候，电梯终于动了！
　　仅仅五秒的时间，电梯再次停下。
　　轻微的嗡鸣声中，大门打开，对面，是另外一扇门！王炜皱着眉头，通讯仪已经失去了信号！
　　他抬头仔细的打量着面前的大门，这次这个门有着把手的存在，王炜轻轻转动把手，非常符合人类习惯的打开了！
　　进入之后，仍然是个很小的房间，对面仍然有个大门，但是却没有把手的存在。
　　“滴！”对面大门上方，忽然投屏出一个人体的模样，伴随着演示，王炜恍然大悟。
　　这不就是消毒模式吗！
　　他张开双手，四周迅速喷出一股气体。等了三秒，对面大门自动打开。王炜继续向前。第二道仍然相同。
　　等第三道走完之后。大门打开的一瞬间，王炜闭上了双眼！
　　太亮了！
　　等他缓过来睁开双眼的时候，对面，一个巨大的机组出现在他的面前！
　　“地球原生人类！欢迎来到克里实验室！”
　　——————————
　　“确定华国再次登录月背了吗？”
　　“卫星发现的！”
　　“很好！”
　　“是时候来一波炸裂了！呵呵哈哈哈！”
　　“那，现在激活吗？”
　　“激活！不能让他们有反应的时间！”
　　实际上，鹰酱早在消息公布之前就把撞击月球计划启动了。之后才公布消息，就是为了让华国失去先机！
　　而此时，四百名战士正疯狂的往范仙空间袋中放着一切可以移动的物体。
　　当整个基地激活之后，无数建筑内出现了可移动打扫机器人，他们一开始还非常戒备。等发现没有任何威胁之后，第一反应就是抱起机器人就跑！
　　这个一看就是高科技啊！
　　“嘟~”
　　所有人手表疯狂震动起来，正在探查的士兵脸色立刻变了。
　　这是紧急通知的意思。他们不在迟疑，飞速的跑向范仙位置。
　　而范仙，则一边把战士们的宇航服拿出来，一边穿着自己的宇航服！
　　通讯仪对面，钱多学正焦急的喊道“天文卫星发现不明飞行物，迅速防御！”
　　这次发现的东西出现的太突然了，要不是刚好从通讯卫星边上窜过，他们肯定发现不了！
　　“预计十分钟出现撞击事件！”随着不明飞行物逐渐进入轨道，酒泉基地也计算出了这个东西最终的目的。
　　它就是直冲着遗迹去的！
　　“该死，被鹰酱耍了一道！”钱多学咬牙切齿。果然，大国的对抗，永远不能掉以轻心！
　　“还好有十分钟缓冲时间！”
　　月球上，范仙看着一个个宇航服减少，他慢慢放心起来。
　　三分钟，五分钟，八分钟......
　　当最后一名战士进入空间之后，范仙忽然愣住了，地面上，还有一个特殊的宇航服！
　　“王炜没回来？”
　　蔚盾点点头，她早就发现了问题，一直在联系对方，但是酒泉基地都联系不上。更别说他们了，只知道进入了地下。
　　“做好防备吧！”蔚盾带着范仙走进金属球之中，然后深吸口气，双手放在金属球之上，发动能力！
　　蔚盾的能力很奇特，一开始无数人都认为她的能力是制造炸弹的！
　　后来，她又在一次空袭中顶着一块木板硬抗了一颗炸弹的轰炸，其他门才重新认识了她的能力。
　　当华国建立，特别是科学飞速发展，蔚盾的能力被进一步解读。人们发现，她的能力是可以稳固或削弱分子的稳定性！
　　当分子削弱到一定程度时，它们将会变得非常暴躁，稍微遇到一点氧气就会发生爆炸反应！
　　而加强则会大幅度提升惰性，如同绝对零度一般，隔绝任何能量的进一步扩张。
　　所以，她将是最稳固的一面盾牌！
　　导弹卫星比预料中要早一点到达，
　　在九分三十秒的时候轰击到了能量罩上方。
　　等白光过后，遗迹一切毫无变化！
　　这让观测人员全部都呆住了，鹰酱费尽心机，只是为了发射一枚闪光弹来闪瞎他们的眼睛？
　　再次等了十几分钟，仍然没有第二波攻势，这才如梦初醒般通知了躲藏在金属球中的两人。
　　当范仙出来之后，仍然懵懵懂懂，而酒泉基地经过回放分析才发现，鹰酱确实是发射了一枚蘑菇！然而，效果却基本没有！
　　虽然大部分原因是太空某弹不给力，但是对于遗迹毫无效果真的说不过去了吧？
　　这么看来，这个防护罩比想象中还要厉害啊！
　　而华国的饕餮基因也实在太厉害了吧！
　　“把人全部放出来吧，启动五号备用计划了！”通讯仪内，钱多学哈哈笑了，五号备用计划实际上是一个异想天开的计划。
　　他单纯的认为，鹰酱应该真的只是在月球上轰炸一下，看看月球地下是否有水......
　　按理说，这么天真的提议应该会被直接否决的！但是谁让华国后勤大总管这次跟上了呢？
　　所以，当初所有计划备案中的物资全部被带到了月球。
　　范仙听到之后，先是把战士们全部放出来，然后蔚盾宣布执行五号计划。
　　接着，范仙从空间中拿出了无数钢绳，交给战士们。他自己则专心闭目沟通空间。
　　当王炜带着喜悦出现的时候，无数物资已经充斥了大半个广场！
　　“你到哪了？”蔚盾皱着眉头，“刚刚通知你怎么没看到？”
　　“我的信号被屏蔽了，刚刚我和酒泉基地联系过了。”王炜摆摆手中的通讯仪，“不得不说，我们这次捡了个大便宜！”
　　“怎么了？”范仙也好奇起来。
　　“我刚刚去了这座研究基地的控制中心，激活之后，拿到了三级权限！”
　　范仙一脸问号。
　　“最高五级！三级基本上可以调动大部分基地设备。下次如果我们再过来，就不需要使用饕餮炸弹了！”
　　“哎呀，跟你讲不清楚，不过事情的一切我都和基地汇报过了。就看他们拿主意了！”
　　确实，此刻的地球上，钱多学首次通知了上方，把所有事情全部讲解完毕之后。上方表示需要智囊团介入！
　　等待期间，钱多学和林抗日两人闲聊了一会儿。
　　主要是林抗日听到王炜汇报时，得知这座基地是克里人的研究场所。脸色大变，被钱多学发觉了！
　　“你知道克里人？”
　　林抗日点点头，“当初林宇曾经简单介绍过他们，地球上很多事情都和他们有关。”
　　“缩在华国五川的来世里边的异人，就是他们的研究产物。”
　　“而他们的最高领导，则是一台人工智能。至高智慧！”
　　听到这儿，钱多学终于知道为什么林抗日会变脸了。刚刚汇报的时候，王炜提到，他遇到了人工智能，讲解之后才给了他三级权限！
　　“所以，基地仍然在别人的控制范围之内！而且，是可以抵挡核弹轰炸的外星基地！”
　　钱多学痛苦的闭上眼睛，华国腾飞的契机，竟然伴随如此大的危机！
　　“现在下结论还太早。”林抗日摇头，“虽然不知道对方是否是在欺骗，但是从对话中知道，这个人工智能的功能十分不完善。远远没有达到至高智慧的强度。”
　　“等智囊团分析出结果吧。”林抗日安慰了一下。当初林宇讲解的一切都被保存在智囊团，他早就忘的差不多了。
　　也不知道当时有没有提到克里人。
　　“诶，你到底去了哪里了啊？”林抗日忽然发现，对于接触未知，林宇竟然是最佳人选！

第一百二十四章 被智慧诅咒的男人
　　写于开头，123被屏蔽了。无奈！只能补一更全勤
　　“无论如何，我们不能落后！现在的《无限药剂》已经不能支撑起月背计划所需要的身体素质了！”
　　“霍华德，如果有更进一步的研究，务必不要在藏着了！”
　　然而，此刻的霍华德却有点心不在焉。等到对面的军方再次提醒之后才反应过来。
　　“哦！很抱歉，我有点走神。”
　　霍华德回过神来，他有点歉意的看了眼这个军人。“目前我也没什么好方法，本来队长已经成功了，但是，现在他出了点问题！你还是找下其他人吧！”
　　再次看了看手表，霍华德站了起来。“很抱歉，我最近有点事情。如果还有什么事情的话，请联系我的管家，贾维斯！”
　　说完，及其不绅士的转身就走。贾维斯伸手拿出一个名片第了过去，然后轻笑一声。
　　“你知道，每个即将当上父亲的人总是这么急迫，焦躁。我认为，等他适应下来就会好很多的！”
　　军方人员扶了扶眼镜，看着逐渐走远的贾维斯他们，轻轻按了下耳朵的耳麦。“hail hydra！对方没有把最近的研究成果拿出来，科学家战略局那边能入手吗？”
　　霍华德确实很急迫，今天是他夫人的预产期。而他还要被军部拉来秘谈。对他来说，简直是不可理喻的事情！
　　他快速的坐上汽车，等贾维斯坐在车上，急切的说道“真是该死，希望能赶得上！玛利亚现在也不知道怎么样了！”
　　贾维斯平稳而又快速的开着车。嘴中则轻声的安慰道：“放心吧，老爷。佩吉陪在哪里。肯定没事儿的！”
　　“我知道，我知道！”霍华德搓搓手，嘴中一直重复这无意义的词。过了好一会儿。才忽然抬头问道：“做父亲，是什么体会？”
　　从后视镜中，贾维斯看着满脸焦急，激动，疲惫混合的神色。轻声安慰起来。“老爷，你休息一下吧。你会是个好父亲的！”
　　霍华德点点头，虽然把眼睛闭上了，但是从他不时喜悦，担忧的神色中知道。他应该是没休息的。
　　当车驶向医院门口，还没停稳的情况下，霍华德就率先走下了汽车。贾维斯额立刻把汽车停稳，跟在了他的身后。
　　“阿弥陀佛，你终于来了。”史蒂夫单手抬掌，对着霍华德施了个佛礼。
　　霍华德无奈的扶着额头，即使是马上做父亲的喜悦也被冲散的差不多了！
　　“史蒂夫，我的朋友！”霍华德唉声叹气。“我对不起你！就不该让你去研究那个该死的武功！”
　　“不，霍华德，我很感谢你！”史蒂夫微笑的摆手。佛珠在手腕晃动。“你让我完成了一次升华！”
　　“算了，等有时间我会和你好好讨论的！今天主要是玛利亚！”霍华德也是无奈了。
　　自从史蒂夫被他忽悠的去研究武功之后，脑子就越来越不正常了。这让他越发的愧疚起来。还好的是，他和佩吉已经结婚了。
　　来到产房，玛利亚已经躺在了床上，而边上佩吉则轻声安慰着她。看到霍华德到来，她面露喜色。
　　“谢天谢地，你赶上了！”
　　霍华德低头亲吻了一下她的脸颊，拉着她的小手。
　　“亲爱的，抱歉我来晚了！”
　　“并没有。但是等会儿，我希望你能在我身边！”
　　霍华德用力点头。“放心吧！我会一直陪在你身边的！”
　　当阵痛出现的时候，医院里的护士医生迅速就位。霍华德也重新穿戴了手术服跟进了产房内。
　　三个小时之后，霍华德抱着刚刚出生的小男孩儿，笑容满面的把他放到玛利亚的身边。
　　“男孩儿，亲爱的！”玛利亚脸色苍白，声音沙哑。“给他起个名字吧！”
　　“就叫安东尼吧，安东尼·爱德华·斯塔克！”
　　————————————“特查卡，马上放假了，今年还回家吗？”居伟会大妈看着这个小黑蛋，大声的招呼着。
　　“今年不回去了！我准备和猴子哥哥他们一起找点事儿做。”特查卡特别开心的笑着。
　　今年年初，猴子拍摄的《七只葫芦娃暴打孙悟空与降龙十八掌对决》小火了一番。有个大老板打赏了近万。
　　这让他们的小团队迅速正规化。作为邻居，特查卡也快速的融入了他们的小圈子。
　　自从天启事件之后，华国在非洲部分的影响力逐渐增大。
　　特别是后期进行的一系列救援任务，让骆驼国等所有的发展国好感度提升了三个档次！
　　毕竟，作为三极之一，只有华国没往他们头上扔核弹......
　　特查卡是第一批送到华国留学的学生，当第一次到华国的时候，他是呆滞着被送往宿舍的。
　　超音速飞机，电动汽车，手机，电视这些高科技一次又一次的震惊着来自贫困瓦坎达的孩子。
　　而路上那些超人体质的人群，更是让他无以复加！
　　吃了心形草都有可能打不过这里的一名普通人！
　　“特查卡，好好学！特别是华国的基因学。如果可以，我希望你能带给我们进化！”
　　然而，特查卡还是个孩子。
　　他来到华国的第二年，就被社区内一伙熊孩子带到网络世界了！
　　语文，数学，物理，化学，生物！为什么都这么难啊？
　　我学不会啊！还是电影里好！听说华国最著名的导演林宇先生，就是用电视电影启发了整个华国！
　　我一定也要学会这个方法！
　　小小的特查卡放弃了治疗，在心中安慰自己起来。
　　负责保护他的黑叔叔远远的跟着。目前华国的环境，对于本地人来说特别的舒服。
　　但是对于外国人还是不太友好的！
　　他们正常的磕磕碰碰来说，对外国人就相当于一次严重的车祸！
　　因为这，第一年特查卡直接就没出过远门！
　　还好现在全部都配备了震金服装。为了在华国生存，老黑豹也是操碎了心！
　　“叔叔，你别离得我那么远！”特查卡看着一路上人们好奇的看着他的后方，直接停了下来。“跟我一起去吧！”
　　“我在暗中保护你！”黑叔叔快步走到他的面前，低声的用瓦坎达语说道。
　　“叔叔，整个街道只有我们最显眼。您感觉别人会不知道吗？”
　　黑叔叔小心的看了眼四周，果然，其他人正用满怀善意的眼神望着他们。
　　就连走路都小心翼翼的，生怕打搅到两人。
　　没办法，外国人来华国之后，因为不小心磕磕碰碰，赔偿了太多的医疗费用！
　　特查卡越走，行人越发的稀少起来，终于，来到了一片森林附近。
　　“华国很安全的，叔叔！”特查卡安慰道。虽然这次是去野外拍摄，但是，在华国，是很平常的事情！
　　“或许吧！”身后，不在是熟悉的瓦坎达语言，而是一阵陌生的英语！

第一百二十五章 男上加难（防屏蔽）
　　“你是谁？”此刻，年仅十三岁的特查卡出乎意料的稳重。
　　面前的男子应该在一米九左右，黑发黑瞳，但是看起来有一些别扭的感觉。
　　背上背着一把长剑，身上穿着现在很流行的侠客装。一脸正气的样子非常唬人！
　　“你这样子，看起来像个好人啊！”特查卡一边煞有其事的和陌生男子聊着天，一边背着男子，右手熟练的拨打着华国的报警电话。
　　110
　　这是他来到华国的第一天，他的朋友教给他的第一件事。有事找警察！
　　“把手机扔出去！”男子顺手一记飞斩。一道剑光打在特查卡身上。身上的衣服顿时裂开，露出里面的振金。
　　“别让我说第二遍！”
　　特查卡听话的把手机扔向地面，此刻，电话已经拨通。
　　男子忽然面露笑容，从正气凌然变成疯癫无比。嘴中的语言也颠三倒四起来！
　　“那群疯狗要来了！咱们快跑！哈哈哈。真是傻帽！他竟然还能用这把剑，真是了不得的发现！那么，这个小鬼就是我的猎物吗？”
　　他放肆的语言，让特查卡有些不明所以。但是猎物这个词让他眼神一缩！
　　不动声色的把腰间的紧急按钮激活，然后开始全神贯注的观察着这个半疯癫的汉子。
　　“啧啧啧，你果然不乖！”当特查卡按下按钮之后，男子忽然神色变换，满脸严肃。他拿出自己自制的EMP。启动之后，就带着特查卡走回了主路，那里有一辆汽车早已准备就绪！
　　当水龙被带到警察局的时候，他的表情有点崩溃。
　　“我是真的不知道啊！”水龙无奈了，“我就做了个软件而已。谁知道那么多外国人使用啊？”
　　“水同志，这次的问题比较麻烦！”警察耐心的说着，他也感觉无奈，最近两个月，有好几起外国人失踪事件了！而且，最主要的是，全部注册了水龙的软件！
　　“今天失踪的是非洲我们重要合作伙伴的一个王子。希望你能仔细的回忆一下，有关于你脸书软件的一切相关信息！”
　　“我真的不知道啊！”水龙无奈了，“早知道这么麻烦，我当初干嘛手贱做这个软件啊！就连相亲都是因为......”
　　“等等，相亲？”水龙顿了一下，他忽然想到了很早以前的一次相亲。那次的那个外国女孩儿似乎提到过！
　　她叫什么来着？
　　“你稍等下！我想起了一件事情。”水龙拿出手机，打通了他母亲的电话。
　　“妈，还记得几个月前，你给我介绍的第一个外国女孩儿吗？”
　　“对，就是腐国的那个，叫艾丽卡吗？您有她的联系方式吗？奥，好的。再说吧，我先挂了啊！”
　　挂了电话，水龙吁了口气。迫于最近的相亲不太顺利，他母亲脾气有点暴躁！
　　然后，在警察憋着笑的情况下，拨通了艾丽卡的电话。
　　“这里是艾丽卡·斯托克。”
　　“我是水龙，目前有些事情想问你。”
　　“水先生！您终于联系我了！”电话对面，艾丽卡比他还要焦急，“那个恶魔已经开始行凶了，咱们必须快点把他抓住，不然圣剑会被污染的！”
　　......
　　警察和水龙面面相觑，总觉得这个少女病的不轻。
　　“你来一下警察局这里吧。具体细节咱们聚在一起详细聊聊！”
　　等候了半个小时，艾丽卡风风火火的跑了进来，寥寥几句就把目前知道的信息全部报告了出去。
　　“中年男子，褐发碧眼，一米九。姓名是大卫·霍克，原腐国警局侦查科科长。追捕十诫帮首领时候失踪。手拿腐国圣物石中剑！最近一次感应到石中剑气息在十五里外的树林边上。”
　　警察对比了一下信息，发现好多都不太对的上。
　　“这个绑架者是黑发黑瞳，标准华国人，毕竟侠客的气势外国人模仿不出来的。”
　　“也是一米九，拿着剑倒是可以对的上。”
　　从录像上看到剑的形状，艾丽卡直接确定的说道：“就是他了，圣剑的样子，我不会认错的！”
　　确定了人物之后，警察松了口气，“你有他最近使用的物品吗？最好是沾染到他气息的。”
　　“什么意思？”对于这点，警察只是笑笑，没有解答。
　　目前华国正在普及一项秘密武器，这个东西还在保密阶段，主要是能够使用的人实在是有点少。
　　“我们有他使用的两年前的物品。”少女摇头。
　　而水龙忽然想了起来，“我的软件每次登录，必须实地认证，所以，如果他最近访问过的话，哪里应该可以找到一些线索。”
　　“我和你一起去。”看着坚决的少女，水龙点点头。
　　等警察开车抵达目的地的到时候，已经是半个小时之后了。
　　这是一个外国人临时租客的房间，由于他们没有手表身份证，只能使用老旧的护照进行登记。
　　这给了一些人提供了便捷。来到房门的时候，老板几乎被吓的瘫软在电脑前。
　　“警察同志，我们这儿可是合法的！绝对没有接纳任何偷渡过来的外国人！”
　　看着老板心虚的表现，警察都不需要审问，都感觉这个老板能直接进去了！
　　他刚想说什么，电话响了起来，“什么事儿？”
　　“李头儿，发现一具尸体，瓦坎达居民的！”
　　听到电话，他也顾不得两人了，飞快的跳上警车，飞驰了过去。
　　水龙和艾丽卡面面相觑，不知道发生了什么。
　　“我们，需不需要进去看看？”水龙疑惑。
　　艾丽卡表情变换，“来都来了，进去看看吧！看看那个恶魔到底在这里做了什么！”
　　说实话，水龙是不太喜欢这种探险的。不过，作为一个华国人，这么低级的外国BOSS，他也就无所谓了。
　　等两人进入房间，里边似乎就是一个普通的青年旅社，只有床上的被子鼓鼓囊囊的，里边似乎裹着什么东西。
　　艾丽卡戒备的看着床上，而水龙则随手掀了起来。
　　“嗤~”好几个气球忽然从被子里飞出，随着气球内的气减少，气球上刻画的小丑图案越发的滑稽。
　　“砰！”大门忽然关闭。
　　似乎是一个信号，桌前的电脑屏幕亮了起来，里边一个视频自动播放。
　　“欢迎你们到我家做客！”
　　“华国的警察们，想必你们已经知道了我的身份。诶！我也没办法丫！谁让你们力量凌驾在世界之上呢？这样让这个世界非常的不好玩！”
　　“所以，请你们多一点敌人吧！要么，你们死绝，要么，他们死绝！好吗？”
　　“对了，第一次见面，给你们小小的一点礼物，希望你们能喜欢！作为腐国的国粹，华国竟然是禁止的！我感觉很不好！”
　　“现在，身体燥热了吗？没关系，上吧！难上加难才是真爱！”
　　而此时，水龙已经口干舌燥起来，而艾丽卡更是软软的趴了过来......

第一百二十六章 午时酒馆， 罪犯克星
　　当两人清醒过来的时候，水龙一脸羞愧。
　　而艾丽卡则好奇的看了眼面前的男子，说实话，一开始用相亲的方式来接近他，只是处于下策。
　　谁知道，最后阴差阳错竟然走到了相亲的最后一步，太神奇了！
　　“我会对你负责的。”水龙一脸郑重。目前的华国人，对于这一块无比的认同。既然滚过床单。那么就要过一辈子的！
　　艾丽卡心中一动，然而随后却说道“我们先找到那个恶魔在说吧！”
　　等两人来到警局的时候，警察正准备出警，看到两人过来。他有点尴尬。
　　“紧急情况，抱歉啊！”
　　“没事儿，没事儿。”水龙连连摆手。还好当时是紧急情况，不然，接下来会发生的事情简直不敢想象！
　　李三点点头。刚刚已经从那具尸体上提取到了足够的信息，现在直接就可以追踪抓人了。
　　“行。正好等我把人抓来，你们认认。”
　　“我们能和你们一起去吗？”艾丽卡忽然开口说道。
　　“这个人是我们腐国非常重要的通缉犯，他抢走了腐国的至宝！很早以前就已经汇报给你们官方了。”
　　“我方希望，能够最终把人和东西都交给我方处理。”
　　听到这个标准的外交辞令。李三终于重视了起来。一开始还没注意。这个小女孩竟然可以代表腐国？
　　“你稍等下，我打个电话问问！”
　　当上边联系一番之后，李三已经踏上了追逐凶手的路上了。
　　“这次事情非常严重，被害人是我们国家重要的合作伙伴，虽然看在香江的面子上，腐国可以把人和东西带走，但是要瓦坎达的同意！”
　　挂了电话，李三向艾丽卡使了个爱莫能助的表情，然后专心研究任务起来。
　　如果没有错的话，这个人已经犯下了三起凶杀案了，前边两起案件看起来比较像意外。
　　只是这次为什么会这么大张旗鼓的做呢？
　　当警车停下的时候，目的地是一个叫做午门酒馆的地方。
　　随着华国超凡力量越发强大，聪明的华国人开始向往小说，神话中的故事起来。他们一部分把自己打扮成武林人士，天天下班了就笑傲江湖。大碗喝酒，大碗吃肉。
　　一部分把自己活成了神仙。随着控风能力的普及，无数人脚踩飞剑，控风飞行。因为这儿，不知道被罚了多少次款了！
　　毕竟控风在城市里飞行，总归是影响街道上的其他人。
　　而午门酒馆，应该就是一个快意恩仇的江湖人聚集地了。
　　推门进入，一阵喧闹，喝酒咂碗的声音络绎不绝。
　　里面各种打扮的武林人士都有。
　　每个人的身上都携带者各种武器，大刀长剑只是寻常，长枪短棍也不在少数，猎奇的也非常猎奇。看着一个扛着石狮子的壮汉，李三抽了抽眼角。
　　看到门口警察制服的李三进来，大厅瞬间静了下来，所有人不自觉的把武器放在了地上，包括那个扛着石狮子的壮汉。
　　他小心翼翼的把狮子放在地板上，乖巧的坐回了自己的桌子。
　　“检查身份证。”李三一声吆喝。所有人乖乖的伸出带手表的手臂，等候着几名警察的临检。
　　老板匆匆走了出来。笑脸相迎。“警察同志，今天是怎么了？”
　　李三拽过老板的手臂，滴的一声检测。看着评分优良的信用，才微笑了起来。“放心，临时检查而已！”
　　此时，耳麦中传来消息。他仔细的停了一下。忽然笑了。
　　来到扛着石狮子的壮汉面前，他仔细的打量了起来。
　　这个汉子一头光头，脸上带着正气与一丝憨厚。稍微感应了一下，应该修炼的是龙象功。看来是个有钱人！
　　“身份证！”
　　壮汉憨厚一笑，从自己的衣兜里拿出了一本护罩。“马来人？”
　　“是的，来这里半年了。主要是学习武功！”
　　李三点点头。把护罩送到他的手中。然后电系异能发动......
　　“小样，装的挺像啊！”
　　看着被电系异能猝不及防的电倒在地的壮汉，李三无奈的摇摇头。
　　没办法，科技差别太大了！
　　作为超脑衍生品，地藏的研发进展飞速。对于找人这一块，简直神乎其神！
　　虽然需要一些精神信息的媒介，和一个超群的精神力者，才可以正常使用。
　　但是对付这些旧时代的罪犯来说，简直一抓一个准！
　　废除了内功，壮汉被锁在了车上。而小特查卡则被从石狮子里边解救了出来。
　　“非常感谢！”特查卡先是庄重的行了一个瓦坎达感谢礼，才接过李三递过来的电话。
　　他需要通知瓦坎达的家人。作为瓦坎达的王子，他这次的某些行为实在太危险了！
　　得知获救成功。老黑豹松口气的同时，内心隐隐盘算了起来。
　　瓦坎达这里的战士，都是普通人，即使穿着振金装甲，也会被随意的玩弄致死！
　　而心形草却需要成年之后才可以使用！最主要的，还是产量实在低的可怜。
　　目前华国对振金的需求与日剧增，如果趁机提出武装一批变种基因。会不会得到同意呢？
　　越想，老黑豹的心中越发的火热。
　　听说华国最多可以每人拥有五个异能！我只需要部队猎装三个，不两个就可以保护家园了！
　　“叮铃铃”一阵电话铃声，打断了老黑豹的联想。接通电话之后，得知是腐国的女王，商讨罪犯的问题！
　　特查卡得知自己的叔叔身亡，神色暗淡。他重新审视了一下自己的内心。原来的电影兴国的念头被这次绑架事件打击的无影无踪。
　　“叔叔，我会好好学习的！”
　　坐在车上，看着杀了他叔叔的杀人犯，特查卡出奇的冷静。心中的愤怒几乎没有。
　　他定定的看着这个叫大卫的男子，最终鞠了一躬。然后离开了警车。
　　感谢他把自己打醒，如果这次他不死。那么，将来他会用自己研究的力量来泯灭他！
　　李三接完电话，意味深长的看了眼艾丽卡。刚刚上边打来电话，腐国已经和瓦坎达交流完毕。
　　看在香江提前回归的面子上，上边原则上同意对方把罪犯引渡回国。
　　“小姑娘，你确定你能制止住他吗？这个人虽然被废了武功，但是他体内还是有一股力量的！”
　　“放心吧！”艾丽卡摇头，“我们做好了完全的准备！”只需要你们把他送上飞机就可以了！
　　听到这儿，李三没在说话。
　　水龙有些纠结，不知道艾丽卡是什么意思。刚刚滚过床单，听她的话，似乎准备回国了？
　　那他说的负责，不是一个笑话吗？
　　“非常感谢您的协助，水先生！”艾丽卡微笑着对水龙说道。“而且和你有了一个愉快的下午，我很满意！如果有缘，我们还会再见的！”
　　说完，看到水龙呆滞的表情，艾丽卡走了上来，抱着他轻轻吻了一下。
　　“再见！电话联系吧！”
　　当天晚上，水龙浑浑噩噩的回到家中，回想着某些细节，苏北星的笔记本似乎都不香了！
　　凌晨三点，他爱迷迷糊糊的睡着，然而仅仅片刻时间，他就被电话的铃声吵醒！
　　“救我！”电话对面，艾丽卡声音虚弱的说着。
　　“你在哪里？出了什么事儿？”水龙瞬间苏醒了过来。他焦急的问这问题。然而，电话对面，只剩下呜呜的风声......

第一百二十七章 空间传送
　　“作为一名警察，你为什么拿到石中剑之后不回国？”艾丽卡看着面前面无表情的男人，实在搞不懂这个人的思维。
　　“你应该知道这把剑的意义！你能使用，回国之后腐国将会给你举行隆重的册封仪式！”
　　然而，大卫仍然面无表情的端坐在原地。他似乎失去了对外界的反应。
　　“为什么！”艾丽卡忽然加大音量，“圣剑就是权利的象征啊！你只需要回国，你将会得到所有！为什么会逃窜杀人？”
　　然而，大卫仍然没有说话，只是端坐在原处。
　　艾丽卡颓然的坐在座位上。
　　作为圣剑守护组一员，她对于圣剑的选择基本上了然于胸。所以，几乎全部腐国都对它充满信心。
　　然而，这次实在是太奇怪了！
　　为什么圣剑会选择一个杀人狂当宿主呢？
　　飞机平稳的飞着，艾丽卡看到他仍然没有表情，最终自己抱着圣剑闭目养神起来。
　　不知过了多久。耳边传来沙哑的声音。
　　“我想喝点水！”
　　听到声音，艾丽卡精神一震。就怕他不说话，说话就好办了！
　　她殷勤的倒了杯水递给大卫。等大卫喝完，抬头的一瞬间，艾丽卡吓了一跳！
　　此刻，大卫的嘴角咧的非常大！可以明显的看出是故意这么做的。他把杯子放到座子上。两手轻轻拉扯了下嘴角。
　　最终不太满意的摇摇头。
　　“这个笑容可真不喜欢！”随后，他吊儿郎当的翘着大腿，放到前方的座位上。
　　双手由于手铐的原因，最终只能放在胸前。
　　“嗨！吓到了吗？”大卫神色轻佻，“我应该抹一点白色颜料的，毕竟，没有化妆的小丑可真不好看！”
　　艾丽卡感觉不太对劲了，面前这个男人，和情报里的正直，机敏的大卫简直天差地别！“你是谁？”
　　“咦？”大卫好奇的坐了起来，脸尽量的凑近艾丽卡的眼前。“我是大卫啊！大卫·霍克！你看！”说着，他忽然脸色一正，一股正气，肃穆的表情从脸上露出。
　　“像不像？”他的表情仍然正气凌然，但是口中却轻佻无比。
　　艾丽卡有点不知所措起来。他想起了当时李三交代的话。
　　“来人！”艾丽卡高声叫道。“镇定剂！”
　　“你这就没意思！”大卫再次恢复了无所谓的神态。然后轻轻扭动关节。手铐应声而落！
　　艾丽卡见状，立刻拿出手枪，也不管是不是飞机上了，直接开枪射击！
　　“噌~”圣剑从艾丽卡身侧飞来，挡在了大卫的身前。
　　“乖狗狗！真听话！”大卫神经质的抚摸着石中剑。
　　艾丽卡有点绝望了，感觉一生的信仰在眼前崩塌。“为什么，石中剑会落入你这个疯子的手中？它为什么会听你的话？”
　　“这是个问题！”大卫装模作样的思考着，忽然双手一拍，“啊哈！我知道了！我模仿了一下亚瑟王的思维。它就听我指挥了！”
　　“我是一名骑士！”他神色肃穆，双手持剑，抱于胸前，“谦卑，荣誉，牺牲，英勇，怜悯，诚实，精神，公正。”
　　“保卫家园！”说完，大卫长出一口气，一幅被恶心到的样子。捂着嘴巴干呕起来。
　　艾丽卡神色暗淡，“你在四处杀人！”
　　“对啊！”刷了个剑花，大卫扛着圣剑，“我是为了保护大腐国杀人的！”
　　“砰！”机舱深处，乘警趁着大卫不注意，射来一枪镇定剂。然而，圣剑条件反射的挡在了前方。让大卫安然无恙。
　　“啧啧啧......”
　　大卫再次赞叹的看了眼圣剑，忽然开口说道。“出华国了吗？”
　　“应该是出了！”他自言自语，然后眼神炙热的看着飞机外部。
　　“不知道你会不会飞呢？”
　　说完，不等艾丽卡反应，已经是一剑划破了飞机的机舱！
　　他以剑柱地，抵抗者飞机气流的吸出，饶有兴趣的看着艾丽卡挣扎的表情。
　　忽然，他神色挣扎，语气充满呵斥，“混蛋，让你出来不是和腐国对着干的！你在做什么！”
　　“我在拯救腐国啊？”他语气再次恢复轻佻，“你看，圣剑都选择我了！”
　　“不可能！赶紧回国，找到梅林法师！”
　　“真是啰嗦。”他抓住一个降落伞，背在身上。然后松开圣剑，整个人随着气流飞出飞机。“果然，圣剑就是你的执念吗？现在你可以去死了吧？！”
　　艾丽卡绝望的感觉飞机左摇右晃，越飞越低。她艰难的拿出手机，随机的拨打了一个电话！
　　“救我！”随后，她再也坚持不住，被吹下了飞机！
　　————————————
　　水龙拨通了李三的电话，虽然半夜三更打扰别人不太好，但是这是人命关天的事情。也就无所谓打扰了！
　　“我就知道，他们肯定搞定不了！”李三摇摇头，“还不如在我们国家审了之后枪毙呢！”
　　“当初查探的时候就非常奇怪，他身上似乎有三个灵魂！不是那种三个灵魂挤在一起的感觉，而是本来只有一个，然后长到一半劈叉的感觉......”
　　水龙默默的听着这个尴尬的要死的讲解。灵魂劈叉！
　　“嗨呀，具体表现，就是精神分裂！”李三拍了拍额头，“而且，他体内应该是有其他超人药剂的。那姑娘应该是没听劝。”
　　“能不能知道她在哪里出事的？”水龙耐着性子，提出最主要的问题。
　　“这你得问航空公司了！不过，按照飞行速度的话，要么没出华国，要么刚出不远！”
　　水龙挂了电话，摩挲着手机，最终咬了咬牙，拨通了苏北星的电话。
　　“老师，我需要你的帮助！”
　　苏北星一开始还很高兴自己的朋友给他打电话，以为他会回心转意。然而，得知水龙彻底放弃之后，只能探口气。
　　不过帮助还是可以的。正好华国最近研发出了一种非常奇特的移动方式。可以远距离尝试一下！
　　当水龙再次回到实验室的时候，内心充满了渴望，但是想想苏北星的笔记本，又失落了下去。
　　他连一本笔记都看不明白，进来能干嘛？
　　“前些日子，国家再次启动了红魔鬼研究实验，然后兜兜转转，来到了我们实验组。”
　　苏北星带着水龙，来到一个隔间中。“正好闲得无聊，就研究了一下。”
　　“听说一开始红魔鬼是基因实验室那边的素材。他们肯定要就不出来啊！”苏北星笑了。
　　“他是用皮肤身上纹路释放波纹，共振空间实现的空间传送。跟基因没关系！”
　　“空间传送研究出来了？”水龙声音都颤抖了。
　　“能传送了，但是限制很大！等会儿，你就坐传送过去吧，到地方联络一下地方警局。”
　　水龙来到传送区，身上穿着厚厚的能量服，站在充能柱上。
　　“准备一下，马上好了！”
　　苏北星站在实验室外，微笑的勉励了一下水龙。
　　“5”
　　“4”
　　“3”
　　“2”
　　“1”
　　随着一阵能量波动，水龙消失在原地。苏北星认真的盯着计算机上的各种数值。一一查看之后，最终松了口气！
　　“砰！”水龙龇牙咧嘴的趴在地上，他感觉后背死沉死沉的！
　　好不容易翻过身来，才发现，自己背上竟然还压着一具机甲！
　　看着油光锃亮，充满科幻味道的机甲。水龙彻底呆住了。
　　林宇迷迷糊糊中抬起头，小飞天迅速扫描周围环境，并尝试链接太空。
　　“林院长，您再次穿越成功了！”

第一百二十八章 灭霸轰了林宇！
　　时间回到四个月前，林宇当时正兴高采烈的研究仙族功法。不得不说，玉帝的身体内那些能量种子的运行方式，和形成原理都非常的让他着迷！
　　然而，平头哥却非常的无聊。它看着面前正闭目灵魂出窍状态的林宇。眼珠子转了好几圈。
　　“林宇！”他叫了一声。
　　林宇没有理他，他的研究已经到了关键时刻了。而华国登月，还需要他去坐镇！
　　很早以前就推测出，月球应该是有外星人存在痕迹的。至于到底有没有人。得等到正式登月才可以知道。
　　而此次登月出现任何意外，都需要他去兜一下。毕竟，他是有传送的男人！
　　平头哥看到林宇毫无动静，有点得寸进尺的爬上了林宇的头上。
　　他心中暗暗数着时间，当过来一分钟之后，林宇仍然没有动作！
　　“呆了吗？”平头哥拽了拽林宇的耳朵，灵魂状态的林宇抽了抽嘴巴。
　　等会儿回家，一定要让平头哥知道什么叫倒挂金钩！
　　平头哥看到林宇仍然不动，又捏了捏他的脸颊。然而，仅仅几分钟的时间，它就失去了兴趣。
　　他需要的是一个反抗的储备粮，而不是一个木偶娃娃！
　　再次坐回自己的驾驶舱中，它神色无聊，尖尖的指甲无意识的四处划拉着，发出刺耳的声音。
　　实在无聊，它开始翻动驾驶舱的东西。
　　而它身后的穿梭仪引起了它的注意！
　　林宇没有注意到，此刻穿梭仪内的能量已经可以引起空间的共振了！
　　平头哥一直无聊的按着打火机。一开始，穿梭仪没有任何反应。但是，似乎是引起共鸣一般，它忽然震动一下。
　　林宇灵魂毫无反应的被拽回了身体。然后消失在原地！
　　迷迷糊糊中，林宇听到大门打开的声音，不过一种眩晕感让他想睡觉！
　　“当啷！”
　　“当当当......”
　　“谁这么没公德心！”林宇愤怒了，正准备睡觉，哪来这么多铁棍敲打的声音？
　　刚想到这里，他的大脑迅速恢复清醒过来。
　　睁开眼睛，迅速观察起了四周的环境。
　　“陌生的地方！”四周完好的地方显得非常精致，从裸露的线头，地面的铁渣缓缓蠕动修复的样子，应该是一个比较发达的社会！
　　头顶的铁管等东西还在晃晃悠悠的往下掉。最主要的是，头顶的大洞应该是从内被打出去的！
　　“难道我睡着的时候梦游了？”四周空无一人。而大洞显然是刚刚出现，从内部打穿......
　　林宇摸了摸反饕餮战甲的拳头，上面没有划痕。
　　看着胸前睡得死沉的平头哥，林宇思索了一下，准备今晚上就炖了熬汤。
　　“出去看看情况吧！”画着门，林宇一步踏出。房间外，阳光正好！鸟语花香。
　　破了一个大洞的别墅墙壁上，一个硕大的A字被圆圈包裹。
　　“这是在开玩笑吗？”林宇扶着额头。
　　斯塔克工业，这么明显的标志。再结合房间内明显超出当代工艺的装修风格。林宇可以百分百肯定，自己跳跃了时间线！
　　“所以，我跳跃时间线，来到了未来？斯塔克工业还没有倒闭吗？”
　　然而，他没有地图，也不知道现在在哪里。
　　抬眼看了看太阳，他终于发现了不对劲的地方。
　　天空中，一艘飞船正悬浮在半空，炮口已经对准了这座别墅！
　　“轰！！”
　　“咻~轰！！”
　　林宇支撑起自己的变种人护盾，饕餮基因快速汲取波及到他身体的能量！
　　“为什么这么吵？”平头哥不满的翻了个身。驾驶舱狭小的地方，让他睡觉很不舒服！
　　当轰炸停止之后，林宇眯着眼睛。他看得出来，这次轰炸并不是针对他而来。
　　能在鹰酱本土轰炸斯塔克集团，看来，现在的局势非常紧张了！就死不知道是哪个国家？
　　难道，真的是华国不成？
　　“什么东西？”当飞船降下无数小型登录舰，从上方下来的“人”让林宇察觉到不对劲儿的地方。
　　这些“人”正四肢着地，飞快的奔向被轰炸的废墟。
　　林宇脑海瞬间通明，无数信息联系了起来，“这里是妇联四！”
　　从内部冲破的大洞，是被灭霸飞船冲破的缘故！
　　纳米战甲，无限宝石，彩虹桥技术，太空飞船，绿巨人基因......
　　“所以，我该如何得到这些东西？”
　　飞到废墟的最顶端，林宇托着下巴思索起来。
　　目前宝石应该是在废墟的最底层，巴顿正在拿着它像外跑。
　　“如果趁着他刚刚出现的一瞬间，把宝石抢走会怎样？”林宇喃喃自语。“不行，同时得罪双方，肯定会被打死的！”
　　而且，相对于宝石，这里的各种科技更加有诱惑力！
　　“那么，帮助复仇者联盟？”
　　这个是必须的要做的事情！灭霸的做法，非常反人类。
　　如果帮助的话，正好可以讨论一下条件。比如，需要的技术！
　　“只是这么做的话，就需要体现出必要性了！”如果刚刚出现，就把宝石全部拿走。那太轻易得到的帮助，他们必定不会珍惜。
　　思考了好一会儿，林宇才把接下来的步骤捋顺。现在，就是实验的时候了！
　　看着灭霸装AC的坐在废墟上，林宇不屑的摇摇头。大好的局势，总是需要反派的失智来打断！
　　此刻，雷神索尔，美国队长，钢铁侠已经站在废墟的中层俯视着灭霸。
　　林宇也不耽搁，直接画圈来到了三人身后。
　　三人一开始看到熟悉的魔法门还很欣喜，但是当看到一身装甲的林宇之后，脸上开始戒备起来。
　　“你是谁？”钢铁侠卡下面罩，星期五飞速的扫描林宇身上装甲。“锰铁合金，电动枢纽，反应迟钝，做工粗糙。无飞行能力，无人工智能！背部三枚一代方舟反应堆。胸前一只蜜罐。”
　　“一个迷路了的旅人。”林宇站定，看着面前的史蒂夫，忽然笑了。“你可比我认识的他要成熟的多！翘臀怪！”
　　听到这话，史蒂夫紧了紧盾牌，而雷神索尔则不动声色的看了眼史蒂夫的屁股。
　　“那你这次的迷路可不是件好事儿！”检测到林宇装甲之后，斯塔克悄悄放下心来。看得出，这个人最起码，装甲是没威胁的！“带着蜜獾的杂耍旅人。”
　　林宇耸耸肩“被一群扰乱了时间线的智障拉到了这里，我也没办法啊！”
　　听到这儿，三人立刻尴尬起来。这被指着鼻子骂，还不能还口可真难受！
　　林宇只是让他们觉得愧疚就够了，他指了指远处的灭霸，“所以，现在需要帮忙吗？”
　　此刻，三人才反应过来，看着远处仍然端坐废墟之上的灭霸，索尔双手前伸，身上无数雷光闪烁。
　　“可以的话，他是我们共同的敌人！”
　　远处，一斧一锤激射而来。

第一百二十九章 因吹斯听！
　　看到三人准备下去面对灭霸，林宇轻轻在前方画出一道火花。
　　一行四人跨出传送，直接来到灭霸面前！
　　“你们无法接受失败。”灭霸轻蔑的看了一眼四人。“结果如何？”
　　“还是得面对我！”
　　“我一直认为消灭一半生物，另外一半就会蓬勃发展。但是你们告诉我，我错了！”灭霸高声说道。
　　“只要有人记得过去，就总会无法接受未来！”灭霸声音再次平缓，仿佛自言自语。“他们会反抗！”
　　仿佛受不了灭霸的独角戏，钢铁侠调侃的回到：“是的，我们都很固执！”
　　此刻，四人已经站在四周，包围着灭霸。
　　“感谢你们！”灭霸把手中的石子扔掉，高声说道：“让我知道接下来怎么做了。我会把整个宇宙烧成灰烬！”
　　他拿过放在兵器上的头盔，轻轻带上。“然后，用你们收集的宝石，重塑一个新的宇宙！”
　　“充斥着各种全新生命的宇宙。”灭霸拔起插在地上的双头大刀，“他们不知道这宇宙原来的样子，只会感恩我赐给他们的幸福！”
　　林宇听到这些对话，压住心中的吐槽。
　　趁着还没开打，他传送到远处，把平头哥放在一个安静的角落。用力把它摇醒。“自己注意一点！别被烤焦了，那样就不好吃了！”
　　平头哥茫然的看着四周，好一会儿才回过神来。“你把我带哪儿去了？我辣条呢？”
　　林宇不理它。而是再次回到了灭霸的战场。
　　那里，四人已经战作一团！
　　林宇见状，迅速一个能量锁捆了过去！
　　然而，刚刚交手，林宇便察觉不对。能量锁传递回来的紧绷感瞬间加大。几乎瞬间，就被巨力崩解！
　　看着雷神各种雷电攻击，钢铁侠激光射线。最主要的是史蒂夫不时的对拼。
　　林宇陷入了沉思。
　　为什么史蒂夫仍然可以在这种巨力之下五五开？
　　“他的魔抗似乎很强啊？”看着硬接了林宇一记维山帝之剑，仍然面不改色的灭霸。林宇皱起了眉头。
　　要知道，现在的灭霸可是没有任何宝石存在的身躯！
　　“评估，魔抗等级，等级7+！”
　　“索尔，给我雷电！”此刻，斯塔克后背忽然冒出伞状骨架装置。雷神见状，一道巨大的雷蟒劈了上去！
　　“喝！”只见伞状骨架上瞬间冒出无数橙色激光，飞速射击到灭霸面前。
　　灭霸旋转绝世之刃，身前浮现一层能量圈把激光挡住。他硬顶着激光，快速的冲向斯塔克！
　　雷神在后方抛起雷神之锤，然后用力的用雷神之斧锤像灭霸！
　　林宇则悄悄来到灭霸身后，等待他扛起钢铁侠的一瞬间，双手摁在了灭霸后背！
　　“博萨特之雷！”
　　看到灭霸后背上两个清晰的焦黑拳印，林宇暗道不妙。
　　灭霸的魔抗比想象中还要强悍！
　　“评估，体内魔法抗性，等级8！”
　　灭霸僵硬的把挨了一锤的钢铁侠扔向一边。转头看向这个偷袭自己的法师。
　　“地球的现任法师？”随手拍飞攻击过来的史蒂夫。他抓住绝世之刃。“你很不错！”
　　说完，瞬间一记飞刀扔了过来！
　　林宇不动声色的飞跃而起，看着灭霸身后的雷神。
　　艾克恩分身！
　　无数林宇分散四周，纷纷发动最强束缚——塞托拉克的猩红锁链！
　　看着灭霸被捆绑的结结实实的样子，感受了下束缚所带来的挣扎感，林宇轻轻舒了口气。
　　“可控制时间，37S+”
　　“你的头颅，应该和他一样脆！”索尔大吼着从天空跃下，战斧直冲灭霸的脑袋！
　　林宇不动声色的减缓能量的输出，在灭霸即将被砍的一瞬间，放开了他。
　　灭霸险之又险的避开战斧，拿起自己的绝世之刃。和雷神战成一团！
　　看着三两下被打倒再地的雷神，林宇再次奔到灭霸身后。
　　“早就等着你了！”灭霸一脚踹飞索尔，借着反冲力道，飞速一拳，轰在了林宇的胸口！
　　“嗡~”一阵冲击波四散开来。
　　林宇的机甲被这一拳打的分崩离析！
　　接住打火机，林宇悄悄向后跃去。
　　“评估，力量值，等级8！”
　　感受着体内充盈的能量，林宇叹了口气。
　　当初的天启，魔抗等级才普遍5+，只有能量是7.而力量值更是少的可怜的5！
　　“按照这个强度，只需要十次攻击，就可以把我撑爆了！”
　　林宇一边装作受伤颇重的样子退出战场，内心一边思考。目前主要还是评估灭霸的战力。
　　场中，史蒂夫扛起了雷神之锤，疯狂的输出灭霸。
　　然而，好景不长。当史蒂夫雷神之锤被打飞之后，再次恢复了普通人的原型。
　　“我这么多年的征战，暴虐，杀戮。从不掺杂个人的感情！”灭霸环顾四周的废墟，以及躺了一片的敌人。语气平淡的继续说道：
　　“但是，我现在要告诉你们，我要如何摧毁这个固执的，烦人的，渺小的星球！”
　　感受着体内无数电流四窜的身体，灭霸藐视的撇了眼蹲在废墟上的林宇。
　　这个法师的攻击让他到现在还没有缓过来！
　　“我会好好享受这一切，特别特别的尽兴！”
　　林宇没有说话，而是躺在原地。脑海中回忆着接下来会发生的事情。
　　等会儿，原来消散的大部队，将会联系史蒂夫，然后乘坐传送门传到这里。到时候，就是考验演技的一波了！
　　“储备粮！！”远处，一个小巧的身影飞速奔来，看着机甲破碎，浑身无力的倒在地上的林宇。平头哥彻底愤怒了！
　　“啊啊啊啊！胆敢伤害本王的私有财产！我咬死你！”
　　“丝一东，丝一六荡究疵！”
　　灭霸摸了摸脸上的口水，内心出离的愤怒了！
　　“砰！”
　　奔来飞速奔向灭霸的平头哥，刚刚起跳，准备一记猴子偷桃，让他彻底涨涨记性。然而，却被灭霸愤怒的一击，拍飞的老远！
　　林宇捂着眼睛，看着跌跌撞撞的平头哥，内心替它疼了一会儿。
　　至于它的伤势。以观测的撞击动能来看，修炼了武功的平头哥应该是没事儿的！
　　“队长！”当史蒂夫摇摇晃晃站直身体的时候，耳麦中传来一个又熟悉，又陌生的呼叫！
　　“听得到吗队长？”
　　“队长，我是山姆，你能听到吗？”
　　“注意左边！”
　　史蒂夫缓缓回头，左侧，一个火花逐渐亮起，然后缓缓增大，宛如初生的朝阳！
　　黑豹携带者两名手下，从传送门之中走出。面露微笑的看着史蒂夫。
　　天空，熟悉的飞翼飞过，他的至交，战争机器山姆再次回到人世！
　　史蒂夫心中喜悦，还没联系山姆，更大的惊喜再次出现！
　　天空无数传送门开启。所有失去的好友，伙伴一个个走出！
　　半空之中，传送门打开，奇异博士带着银河护卫队来到战场
　　他环顾四周，满意的点点头。那唯一的一个胜利的关键，即将实现！
　　“等等，那是什么？”奇异博士缩着眼睛，看向林宇的方向。
　　“因吹斯听！”

第一百三十章 大人，手套到手了！
　　林宇微笑的对着奇异博士示意点头。
　　然而，奇异博士却陷入了纠结之中。
　　他的观测中，可没有林宇这个家伙啊！果然，玩弄时间的人，最终都会被时间玩弄吗？
　　思考间，远处，彼得帕克吊着蛛丝来到了地球之上。
　　林宇想起了死侍对他说的话，不由轻轻笑了。这么多的彼得帕克，还是回到现实再去找他问清楚吧！
　　此刻，斯塔克再次醒来。睁开眼睛，就看到远处飞来的一架机甲落在他的面前，他的挚爱小辣椒担忧的看着他！
　　“人都到齐了吗？”斯特兰奇环视四周，轻声问道。
　　“怎么？你还嫌不够多？”王忍不住吐槽了一句。
　　“不！”斯特兰奇摇头，“我现在需要时间宝石！时间线发生了变化！”
　　正说话间，远处的废墟忽然鼓起一个大包，接着一个巨人站了出来！
　　蚁人小心的伸出右手，把两人一动物放在地上。
　　晕晕乎乎的平头哥这时才缓缓恢复神志。看着忽然多出无数人的废墟，揉了揉被撞的发青的脑袋。
　　“什么情况？”
　　“嘿！干脆面？！”平头哥忽然惊叫一声。他看到了站在机甲上方的火箭了！
　　火箭原本正四处寻找着格鲁特，听到叫声转头看去，然后，它忽然笑了！
　　“会说话的平头哥！”
　　平头哥皱着眉头，“叫我大王！”
　　火箭龇牙咧嘴，嗤笑了一声。
　　“嗨！浣熊！干脆面！”
　　这次，火箭彻底听懂了，他怒气冲冲的跳下机甲，枪械打开保险。“你再说一遍！”
　　“现在可不是时候！”浩克挡在了两只动物中间，目光看向灭霸团队。
　　雷神索尔从天降落，站在队伍前方，高声喝到：“复仇者！！”
　　史蒂夫也拿起雷神之锤：“集结！”
　　“啊！！！”无数冲锋的口号汇聚一起，发出震天彻地的呐喊。
　　平头哥被热血感染，它张开喉咙，运用起狮吼功，热血上头的呐喊一声：“杀啊！！”
　　林宇无奈的奔向平头哥，这个战场上，如果不管它的话，大概率会淹没在人堆之中，再也不见！
　　灭霸看着冲击的众人，面无表情的竖起绝世之刃，身后，无数异星生物也发起了冲锋！
　　战场，瞬间焦灼起来！
　　蚁人巨人般的身体用力的踩着地面的外星生物，天空，几只巨大的游龙状外星机械飞过，蚁人用力一拳，打到在地！
　　林宇心中默默几下这个瞬间，看来，皮姆粒子放大和缩小的质量都在相应变化！
　　史蒂夫用力锤飞面前的丑陋壮汉，再次扛着缺了一半的盾牌，飞速推进。
　　“队长！”耳麦中传来鹰眼的声音，“我要如何处理这个破东西？”
　　“把原石带的越远越好！”抗住一只巨兽的攻击，史蒂夫大声回到。
　　身后，残着一只手臂的浩克听到之后，出声反驳道：“不行，我们要把他们送回原来的时空！”
　　“喂！能听到我说的话吗？”奇异博士从战争机器那里接过一个耳麦，链接到频道之中。
　　“我需要时间宝石！这次事情超出了我的预料！”
　　正在讨论的众人听到这里，忽然沉默了下来。
　　“什么意思？”斯塔克忽然出声道。“你的一千四百万里，这最后一丝希望都没有了吗？”他的情绪忽然激动，“你知道这五年，那种失去所有的折磨吗？”
　　“就为了你那一句唯一的办法！”
　　“你现在说，事情发生了变化？！”
　　鹰眼抱着宝石手套，内心也逐渐泛起了波澜。
　　“是的，多出了一个人！”奇异博士直截了当的说道。“我从来没有在可能中看到他，一千四百万中，一次也没有！”
　　“改变时间，总会被时间玩弄！”奇异博士叹口气，“我需要好重新选择！”
　　“去他的时间！”雷神索尔举起巨斧，狠狠劈向地面，顿时，无数外星生物被电焦当场。空气中，本来就一股血腥与硝烟味道的空气中，再次夹杂了焦糊味儿。“只要杀了灭霸就好了！”
　　鹰眼沉默片刻，“稍等，我会把它送过去的！”
　　灭霸打飞一个盟军，转头看向亡刃将军问道，“星云在哪里？”
　　“联系不上！”
　　乌木候忽然指着远方，“宝石！”
　　看着越走越远的宝石，灭霸内心抽动了一下。“把它夺回来！”说完，迅速飞奔上去！
　　乌木候也飞向天空，他操控土石，在鹰眼面前形成巨大的假山阻拦他的去路。而亡刃将军也飞速冲了过去！
　　“我来会会你吧！”林宇控制异能，飞像天空。脚下，无数龙卷旋转，把他托在半空之中！
　　亡刃将军刚要一击结果了鹰眼的性命。天空率飞来一团红色的能量，把他打飞出去。还没爬起，就被紧随其后的黑豹一脚踩到了脚底！
　　绯红女巫飞到灭霸面前，眼中红光闪烁。“你夺走了我的一切！”
　　“我根本不知道你是谁！”灭霸缓步走向前方，他的眼中只有无限手套！
　　“你会知道的！”绯红女巫伤心欲绝，颤声说道。
　　说完，双手红光大盛，四周无数巨石飞起，飞速撞向灭霸而去！
　　灭霸用绝世之刃劈飞巨石，随之而来的能量团撞的他连连后退！
　　“啧啧啧！”林宇一边应付着同为法师的乌木候，一边观测绯红女巫与灭霸的战斗，不得不说，这个冲击力最起码是8级以上！
　　“跟我交手，就不要分心！”乌木候轻轻抬手，无数巨石激射而来。林宇见状，双手轻招，一排魔法盾释放在身前。
　　他内心思索，到底要不要来一记狠的！
　　“吼！”平头哥看到林宇离开，兴奋的大叫一声，奔向了战场。张嘴就是一记狮吼功。趁着对面眩晕的一瞬间，一记千年杀正中靶心！
　　敌人痛苦倒地，还没等平头哥回过神来，“砰！”的一声，敌人在它面前被一枪爆头。
　　远处，火箭调转枪头，再次瞄准其他的敌人。
　　“嘿！干脆面！”平头哥大声喊道，“有多余的吗？给我一把玩玩？”
　　话音刚落，火箭就扔了一把手枪过来。“小平头，会用吗？”
　　看在手枪的面子上，平头哥没有计较太多，它此刻正爱不释手的抚摸着能量枪。
　　看着眼前无数的敌人，它再次张口大喝“吼~~”
　　无数敌人震晕当场，它快速的一枪枪射击起来。火箭也飞速点名。这批敌人杀完，火箭忽然轻咳一声。
　　“咳，平头哥，你这是什么技能？！”
　　“这是本王绝学，狮吼功！”平头哥得意洋洋，“想学吗？想学你就说啊，我教你啊！”
　　“我能学？”火箭双眼一亮，直接离开了和它合作无间的冬兵，飞奔像平头哥。
　　灭霸用力压着绝世之刃，绯红女巫后仰，双手红光闪烁，“我真的不记得你，因为，我杀的人太多了！”
　　灭霸再次狠狠摁了下去。
　　听到灭霸的嘲讽，绯红女巫忽然残忍的笑了。
　　“你会！”一边说，她身上的红光越发刺眼，“记得我的！”
　　“咔！”砍翻美国队长盾牌的绝世之刃发出哀鸣，绯红女巫缩回右手，狠狠的锤了出去！“砰！”沉闷的声音过后，绝世之刃直接分成两半！
　　灭霸诧异的看着这个女人。第一次重视起来！
　　然而，他发现的太晚了，绯红女巫身上能量涌动，飞速控制着灭霸的身体，把他抬到半空。
　　感受着身体外部的撕扯，灭霸心知不妙，飞速命令道：“炮火轰击！”
　　林宇看到这里，知道接下来，迟到队长马上就要过来了！看着天空中巨大的宇宙飞船，他心中失落了一下。
　　这艘飞船要是给他多好啊！
　　“轰！！！”
　　林宇放弃给一个大的想法，撑起了魔法盾，抵挡天空的炮火。
　　远处，绯红女巫被炸翻出去，灭霸终于缓了过来！
　　“大人！手套到手了！”亡刃将军在远处大声喝到！

第一百三十一章 星爵的第二拳！
　　远处，亡刃将军高举手套，黑豹此刻被一只利维坦巨兽压在身底动弹不得！
　　“赶紧给我！”灭霸抄起半截大刀。飞速奔向亡刃将军。
　　然而，蜘蛛侠忽然从侧面跑了过来，手中蛛丝激射，“我拿到了！”说完，开心的拉回蛛丝。准备捡起无限手套就跑！
　　正和林宇较量的乌木候急促的弹出一道石锥，直接切断了蛛丝！
　　无限手套再次滑落在地上.....
　　眼看灭霸即将拿到手套，天空之中，小辣椒疯狂的射击向灭霸，然而，灭霸硬顶着激光的喷射。稳步的走向无限手套！
　　“砰！”
　　一声清脆的枪响，无限手套再次被一枪打飞出去。冬兵面无表情的端着机枪，一次一次的把手套打像远方！
　　“抓到了！”星爵早早的就飞驰向无限手套，当冬兵再次开枪，把手套打远的时候，他顺手捞起。抱在了怀里。刚刚准备起飞，却发现，手套也被灭霸拿在了手里！
　　原来，小辣椒的马克战甲能源，已经不足以支撑这么高强度的激光射击了。
　　“松手！”星爵蛮横的说道。看着还没献祭卡魔拉的灭霸，心中的怒火再次涌现出来。
　　灭霸也不废话，直接一刀劈像星爵。
　　“当~”星爵拿起手套上的力量宝石，硬接了一记灭霸的大刀。此刻，无穷的力量充斥着星爵的身体。
　　“现在，我应该能锤爆你了！”星爵极力忍受着体内的痛苦，面色狰狞的看着灭霸。
　　灭霸仍然举着大刀，仿佛被那一击吓到了一般。
　　星爵挥起拳头，仿佛如同五年前一般，愤怒，愧疚，悲伤全部聚集在了这一拳之中。
　　“砰！”
　　“咔嚓！”
　　灭霸如同玻璃一般，全身爆裂开来，铺满了地面。
　　随着这一拳的结束，星爵如同心灵得到了洗涤。他轻轻的把宝石放回手套，闭上了眼睛。
　　“可悲！”灭霸淡漠的声音响起，星爵不可置信的看向声音的方向，那里，灭霸正安然无恙的站在远处。而他的手中，已经拿到了手套！
　　地面上，分尸的灭霸缓缓消散，星爵怀抱中的无限手套也化为虚无。
　　灭霸左手掌心逐渐浮出一圈红色的光芒。
　　光芒逐渐聚集，最终呈现出一颗红色的宝石。
　　“什么时候？”星爵惊诧莫名的看着手握现实宝石的灭霸。
　　胜券在握的灭霸慢条斯理的等待着现实宝石显型。对于星爵的话，他毫不介意的解释道：“在你拿力量宝石的时候！”
　　此时，战场仿佛安静了下来，天空中的飞船也不在轰炸地面。灭霸疑惑的看向后方的亡刃将军，他并没有叫停的！
　　“大人，小心！”亡刃将军本来准备解释，然而，他忽然看到了突兀出现在灭霸面前的奇异博士，不由惊声提醒起来。
　　然而，奇异博士动作非常迅速，亡刃将军还没喊出声音的时候，他就把时间宝石装进了阿戈摩托之眼中！
　　“不！”灭霸怒吼一声，一刀劈向奇异博士。然而，奇异博士已经化为蝴蝶四散而去。
　　“大人，外太空有东西过来了!”亡刃将军急忙把没汇报完的情报说了出来。“应该是惊奇队长！”
　　听到惊奇，灭霸脸色难看起来。在原来的宇宙中，他的手下罗南就层被惊奇单人破坏了一整个舰队！
　　看着手套上的五颗宝石，灭霸攥紧了拳头。“找到奇异博士！就差一枚了！”
　　天空中，划水到现在的林宇，看到事情逐渐发展，心中的各种测评逐步丰满起来。看着灭霸手中的手套，林宇默默思考起来。
　　天空之中，无数巨炮轰向外太空，然而，这么做只是徒劳的挣扎，当那道白金色的光影出现在天空中的时候，这艘宇宙飞船就迎来了他应有的结局！
　　看着天空中被光影飞过，炸断了自己翅膀的宇宙飞船，林宇无奈的叹了口气。“真是个暴力狂啊！”
　　仅仅几秒钟，宇宙飞船便坠毁在地面之上。惊奇队长装B的站在报废飞船的头部，俯瞰着陷入平静的战场。
　　史蒂夫捂着耳麦，介入了惊奇队长的频道中。
　　“星爵需要帮助！快点，灭霸在那里，他很危险！”
　　听到史蒂夫的话，惊奇队长眼神一亮，随后冲天而起。飞速冲向了灭霸而去！
　　“砰！当~当~”
　　看着和灭霸五五开的惊奇队长。林宇眼角抽出了几下。她为什么会这么厉害？仅仅是一个宝石造就而已！
　　惊奇握住灭霸的右手，饶有兴趣的和灭霸掰起了手腕，林宇见状，心中知道，自己唯一的机会近在眼前。
　　随着惊奇队长和灭霸十指相扣，林宇从传送门中走出，对着面对他的惊奇摇摇头。
　　此刻，灭霸毫无所觉。他的一切注意力都在了惊奇队长身上！
　　因为他打不过惊奇队长了！
　　咬着牙齿，灭霸猛的拿起力量宝石，用力的握在了掌心。
　　林宇瞬间飞向手套，从中抓住灵魂宝石。然后就被装备了力量宝石的灭霸，一拳打飞了出去！
　　他身体内，无数饕餮细胞被瞬间出现的能量撑爆，就和他摧毁单细胞生物时，所用的方法一样！
　　“这种感觉，可真不妙！”林宇咧着嘴巴，虽然说着不妙，但是表情却享受无比！
　　自从注射了饕餮基因，他就没有品尝过被击飞的感觉！
　　所有能量都被饕餮吸收的感觉，让他的生活无波无澜。要不是大脑早已进入超频状态，承受能力远超常人，现在他应该早就疯了！
　　站在原地，林宇好好的体会了一下被打的滋味儿。然后才饶有兴趣的看着拿下来的灵魂宝石。
　　以他的灵魂感觉，这个东西，里面有好多了不得的东西！
　　“如此之多的纯净命魂，这个是哪个大佬布置的后手吗？”
　　感知着源源不断汲取他命魂的灵魂宝石，林宇叹息一声。目前来看，自己拿到这个东西，应该是和打火机一样的效果了。
　　感受了一下体内的饕餮基因，林宇满意的点点头。
　　很早以前，他就在思考一个问题。肖的基因，为什么最终会转变成饕餮这种暴躁的基因。
　　只能疯狂的汲取，扩张。一丝缓存的余地都不给！
　　有了这个想法之后，他就好奇的研究起来。
　　当发现饕餮的律动，可以稍加控制之后，他终于发现了其中的秘密。
　　饕餮基因，需要巨大的能量冲刷，疯狂提高自身的抗性。用来自如的汲取和释放。这是印在基因中的本能！
　　也就是说，那个时候的林宇，远远没有到达极限！
　　所以，研究出半身铠的反饕餮战甲，让林宇估算出了大致的时间。
　　只需要十年以上的能量冲刷，就可以升到饕餮可控制的等级了！
　　然而，计划没有变化快。
　　或者说，这次的穿越，给了他一个提前掌控身体的契机！
　　林宇面容擒笑，随着身体逐渐恢复。彻底掌控自身已经近在眼前！
　　“找到你了！小偷！”

第一百三十二章 她知道，人有脑子吗？
　　看着出现在他面前的灭霸，林宇摸了摸下巴，他真的没想到，灭霸会放弃大部队追到这里！
　　“所以，你手下呢？”
　　灭霸抽了抽嘴巴，他越发的感觉，这次过来有点仓促了！
　　他的部队这次带过来的并不是特别多，特别是高端战力的缺乏，让他这次攻打地球，缺乏了一锤定音的效果。
　　没办法，皮姆粒子太过稀缺。一座飞船的缩小已经是极限了！
　　不过，这次失败没什么，只要宝石在手，其他的都是旁枝末节。
　　“我很好奇，古一难道有两个出众的弟子吗？”灭霸带着手套，左手缓缓抚摸其中一枚。“真是一脉相承的喜欢偷偷摸摸啊！”
　　古一，偷取黑暗力量，林宇，偷取灵魂宝石。
　　“不！”林宇面露微笑。“古一是我的仇人！”
　　灭霸听到这里，拿去宝石的手顿了一下。
　　“但是，你也是！”说完，林宇不等灭霸有反应的时间，飞速分身无数，全部双手画圈。开启传送门！
　　灭霸见状，在不迟疑，拿出现实宝石，准备把空间之门全部抹去。然而让，林宇早已消失不见！
　　感知了一下宝石的地点。灭霸心中不由暗骂一声。然后也传送回到了战场之上。
　　林宇站在奇异博士身后，看着攻击逐渐疲软的外星入侵者。心中估算了一下灭霸接下来的打算。
　　毫无疑问，此次入侵地球，已经彻底失败了。然而，掌握了四颗宝石的灭霸，目前来说，还没人可以抗衡。
　　不对，现在看来，灭霸应该是只能一次使用一颗宝石的。那么，只要惊奇队长回来，应该是有机会彻底结束。
　　“来不及了！”奇异博士从时间长河中回过神来，看着远处回归的灭霸。哀叹一声。
　　“不过，因为你的到来，世界出现了无限的可能！林宇先生！”奇异博士转头微笑的看着林宇。
　　林宇点点头。这是必然的！
　　“很高兴见到你，古一的继承者！”林宇走上前方，对着斯特兰奇伸出右手。
　　而斯特兰奇也适时的伸出右手，握了一下。
　　“喂！现在可不是聊天叙旧的时候！”身侧，钢铁侠被乌木候控制的岩石打飞了回来。看到两个高端战力的法师正在聊天打屁，实在忍不了了！
　　“我刚刚看到灭霸了！赶紧想想办法！你说的一千四百万分之一的效果，还有吗？”
　　“不需要了！”奇异博士单手控制着风龙卷，把大坝的水流控制在原处。“灭霸马上就离开了。这次没有机会！”
　　斯塔克听到这里，忽然停了下来。他面罩四散开来，露出里面充满纠结的脸，“你的意思是，我们的世界，又来了一个灭霸？”
　　不等斯特兰奇回答，斯塔克转身看向战场，无数超级英雄奋勇杀敌，而普通人则牺牲无数！
　　“这不是我想要的结果！”
　　“从长计议吧！”奇异博士叹息一声。
　　站在侧方的林宇，不知道为什么，忽然想到了很早以前记忆中，一款游戏的一句话——大侠，请从新来过！
　　灭霸回到自己的团队，他高声喊道：“亡刃，乌木候，卡魔拉呢？集结部队，准备修整！”
　　“大人，卡魔拉叛变了！”乌木候站在天空，单手抵挡着无数攻击。没有了林宇的牵制，他的能力越发的凸显出来！
　　再次甩出一连串岩石，串起无数普通军队。
　　耳边忽然传来一声呼啸。乌木候头也不回，那颗导弹就被岩石撞爆，随手一记人体炸弹，一个巨大的怪兽就被扔向刚刚飞过的猎鹰身上！
　　“砰！”猎鹰被怪兽摁在泥里。
　　“似乎星云也背叛了！大人！”
　　灭霸明显失落了一下。然后看着逐渐退回的部队，左手拿出空间宝石，缓缓打开一扇巨大的传送门。对面，是他这个宇宙的大本营！
　　等人全部走进之后，灭霸深深的看了眼复仇者们，也转身走了进去。
　　灭霸把空间宝石装备在手套之上。站在逐渐缩小的空间门内，看着戒备的众多英雄，忽然高声说道：“我还会回来的！”
　　远处，天空之中再次闪现白金色光焰，惊奇队长在最后一刻终于赶到，她看着逐渐缩小的空间门，忽然加速冲了过去！
　　灭霸不慌不忙的拿起力量宝石，等惊奇再次冲到身前的时候，又是一记漂亮的上勾拳，把惊奇队长打飞出了地球......
　　“她是不是没脑子？”火箭嘲讽的对着身侧的平头哥说道。
　　平头哥呵呵一笑。“我刚刚看到了，被灭霸甩了一记头硾。灭霸被反弹了回去！你说她有脑子吗？”
　　当灭霸撤离，无数人都瘫软在地上，看着四周的残肢断臂，心中不由心有戚戚。
　　“我们需要医疗支援！”斯塔克直接联系了鹰酱国会。“伤者太多了！”
　　黑豹的妹妹，苏睿也飞快的通知瓦坎达部落来人拯救伤者。毕竟比起鹰酱的设备，瓦坎达对于医疗方面的研究更高一筹！
　　“巴基！”史蒂夫飞奔向倒在地上的巴基身前，战争时候没有发现，此时人潮退去，才发现巴基已经倒在血泊之中。
　　他的左右肩膀个被撕裂了一个大洞，仅仅左臂连接了一半的手臂。左腿也如同截肢一般。上面布满了撕咬的痕迹。
　　“斯塔克！博士！有人来帮帮我吗？”史蒂夫痛苦的抱着巴基，从他仅存的心跳中知道，如果再不进行抢救，巴基就会没了！
　　然而，奇异博士仍然控制着龙卷风，防止大坝崩塌，而斯塔克却没有任何的办法，只能降落在他的面前，悲伤的看着巴基逐渐失去生命！
　　林宇见到这个情况，心中微微一动。他闭上眼睛，仔细的思索着得失！最终在手中画圈，把平头哥的驾驶舱传送了过来。
　　拿着3927药剂，林宇二话不说传送到巴基面前。
　　“你们有谁有高热量，高能量的食物，他需要这些东西！”
　　听到这儿，斯塔克率先开口道：“我的机甲内含有高能量流食！”
　　林宇点点头，然后一针扎了下去。
　　仅仅几秒钟，巴基就以肉眼可见的速度消瘦下去，林宇迅速把配套能量针剂也扎了进去。
　　然而，巴基的伤残程度太高了！断臂消耗的能量非常巨大！
　　斯塔克急忙把自己的流食管插进了巴基嘴里。
　　等巴基彻底恢复健全，史蒂夫喜极而泣的拥抱着他！
　　“太好了！我以为我要失去你了！”
　　巴基虚弱的吐槽道：“我可不喜欢男人！”
　　看着瘦的皮包骨的巴基。史蒂夫最终没有锤下自己的一拳。
　　此时，斯塔克正目光灼灼的看着林宇。“嗨！伙计，你的药，卖吗？”
　　林宇摇摇头，微笑道，“这可是另外一个世界的瑰宝！你的那些米可买不到！”
　　“那么，等价交换如何？”斯塔克直截了当。“我用我们世界的瑰宝来换取你的知识！”
　　林宇呵呵一笑，“说起等价交换，我忽然想了起来。”
　　“作为一个被时间偷渡所引起意外的受害者，我应该得到什么样的赔偿呢？”
　　“你看，我的机甲都报废了！”林宇指了指身上褴褛的家居服。
　　斯塔克听到这儿，不屑的撇撇嘴，没有人工智能，没有动力系统，普通火箭弹都防不了的玩具，叫机甲？
　　“我会给你一套好点的！”斯塔克大方的说道。
　　“那么，这个揭过！”林宇继续说道，“咱们再来讨论下，作为拯救你的性命，你等价交换的东西是什么呢？”

第一百三十三章 奇异博士
　　“什么意思？”钢铁侠疑惑的看着林宇，随即恍然大悟。
　　当初在异星上，奇异博士用时间宝石换取他的生命。还有后来询问时说的话。一切都连通了起来！
　　一时间，他的心情无比复杂。
　　当初穿越时间线的时候，他就有预感会出现问题。所以，早早的就录下了遗言。
　　如果没有林宇，那么估计在千变万化的战场上，他会毫不犹豫的牺牲自己。
　　然而，林宇的到来，让他有了思考的时间。
　　“说出来，就不灵了！”奇异博士的话仿佛还在耳边。斯塔克扪心自问。如果早早知道自己最后会牺牲，还会不会一如既往的抗击灭霸？
　　“会的！”他知道自己的内心！但是，自己一定会抽出多一些的时间，好好陪伴摩根！
　　林宇看到钢铁侠失神的样子，淡淡的笑了。最主要的讯息传达出去。接下来，就是等待了！
　　“咳，把枪还我吧？”火箭看着身边，用能量枪点辣条的平头哥，不满的咳嗽一声。
　　平头哥叼着辣条，仰躺在地上，左爪拿着枪上下抛飞。右爪一直往嘴中续着辣条，当吃到被枪点糊的地方时，终于全部吐了出来！
　　“呸呸呸！He tui ！”一口水球术吐了出来。它张嘴在里边胡乱的漱了漱口水。
　　火箭呆滞的看着奇葩的平头哥，“你在吃自己口水？”
　　“白痴，这是我绝技！”平头哥坐了起来，把嘴中的漱口水吐掉。四下寻找了下。他的储备粮不知道去哪了！
　　此时，战场上逐渐平缓，魔法师们正在四处开着魔法门，传送着医疗部队过来。受伤的众人渐渐得到救治。
　　复仇者们逐渐汇聚，慢慢的都来到奇异博士和钢铁侠的身后。
　　“博士，你还能撑多久？”看着被摧毁的大坝，史蒂夫挠了挠头。“你们有谁有办法结束这个问题吗？”
　　惊奇队长看着远处缺口的大坝，抱着胸思索了一下。随后忽然双手击掌，然后不等众人反应过来。就飞了起来！
　　众人随着她的飞行轨迹，看向了水坝之中。，那里，半截灭霸飞船露出水面！
　　“起！”惊奇拉着飞船，用力的向天空飞去。然后，本来就残破不堪的飞船，再次被拉的支离破碎。
　　看着手中仅仅几米长的残骸，惊奇队长脑中冒出一连串的问号。
　　超人不都是可以把整个飞船都抗起来的吗？
　　“联系上层水坝，关闸。疏散下游，我还能撑一天！”奇异博士气定神闲的坐在空中。
　　刚刚因为飞去夺取时间宝石的缘故，水坝的水已经流了一些出来。通过刚刚的观测，这里的流量实际上并不多！
　　“我也能撑一天！”林宇坐在奇异博士的身侧，微笑的对着众人点头。“但是，等价交换，我需要一些知识！”
　　“正好！我也需要告诉你一些事情！”奇异博士似乎很早就知道了林宇要说什么。等他说完就立刻接话了。
　　“我讨厌时间宝石！”林宇耸耸肩。
　　斯塔克想要说什么，但是现在他还有更重要的事情要做。于是只是打了声招呼，就离开了这里。
　　众多复仇者也一一散去。只有平头哥坐到了林宇身侧。
　　“我想问下，林宇先生？”鹰眼抱着弓箭，期待又忐忑的问道：“你拿到了灵魂宝石？”
　　林宇拿出宝石，橙色的灵魂宝石散发着诱人的光泽。“是的，但是这可不是好东西！”
　　“我知道，我只想问问博士，娜塔莎还能回来吗？”看到宝石，鹰眼呼吸急促起来。
　　奇异博士没有说话，而是复杂的看了眼林宇。
　　“会有结果的！”
　　鹰眼听到之后，心情复杂的离开了这里。
　　“刚刚看到了多少？”林宇瞥了眼奇异博士。对于这些拥有上帝视角的挂B，林宇直接问问题了。
　　“不多，但是大部分都是好结果。”奇异博士对于林宇充满了好奇。“你那个宇宙的古一法师，对于你的存在是什么态度？”
　　“跟亲妈一样！”林宇没好气的说。
　　奇异博士了然的点点头，“走之前，多帮帮这个宇宙吧。”
　　“凭什么？”林宇不客气的说。但是随机想到了上帝视角，肯定能看到他帮助祖国的样子！他又叹口气。“你说，我会成功吗？”
　　“关于你升维超脱的问题？”奇异博士点点头，“这谁知道呢？我们所有人，都在为了这个而努力！”
　　不知道你点头干嘛？
　　“等会儿，我会交你一些这里的魔法知识，与空间知识。”
　　“你的传送门技术还是有点欠缺的。”
　　作为可以跨星系传送的魔法大家，不得不说，斯特兰奇比之古一要迅速太多了。
　　只是这个精神量吗......
　　“啧啧啧！”林宇看着斯特兰奇花白的头发，“你这个身体，再这么玩就坏掉了啊！”
　　“不是有你吗？”奇异博士忽然笑了。作为刚刚成为至尊法师十年的他，命魂与力魄发生了极度负差。
　　再加上灭霸的入侵，让他不得不一直借助某些力量来应对。
　　“不得不说，你的到来，让整个宇宙都充满了活力。”他的目光看向远方，作为单纯的电影大宇宙，这个世界的框架太过松动。几乎一眼就能看穿！
　　“尝试着使用一下镜像空间吧！”奇异博士轻声说道。“你会发现某些真相。”
　　听到这儿，林宇心中一动。随后，一座巨大的镜像空间出现在原地。
　　林宇心思电转，最终无力吐槽。
　　取消了镜像空间。他再次盘坐在地上。
　　“发现了吧。”奇异博士微笑。“虽然世界层次构架一样，但是许多规则都松散的如同一张白纸！”
　　“这，也是我当初引诱灭霸来到这里的原因。”奇异博士继续轻声说道。
　　“这方宇宙太松散了，没有过多的能量，过重的物理构架。稍微有点变化都有可能导致宇宙崩溃！”
　　“那这些知识在其他宇宙还能用吗？”
　　“基础是一样的！”奇异博士摇摇头，“知识也就是一样的！”
　　“不过，当宇宙越发复杂，基础就会越发牢固。”
　　“比如，你在镜像空间，撬动物理规则变换只需要魔法能量就可以了。”
　　“而在这个宇宙，你需要魔法能量，加上一点物理知识。”
　　“当你回到自己的宇宙，我估计，就需要大量物理知识和魔法能量，步骤也将会变的非常复杂！”
　　林宇了然的点点头。实际上这些他很早以前就想过。只是今天才真正的验证了出来。
　　“如果没有你的到来。刚刚惊奇队长最终会把整艘飞船扛起来，然后堵住这里的！”
　　奇异博士看着远处逐渐落幕的太阳，目光中充满了感慨，与兴奋。
　　“宇宙，加固了！”

第一百三十四章 灵魂宝石与奇异博士的路！
　　这两天里，林宇一直和奇异博士互换着控制水坝，等上下游充分做好准备之后，两人传送回到了斯塔克的新别墅总部。
　　没错，仅仅两天时间，斯塔克就再次挑选了一座别墅，装修之后作为复仇者们的新总部。
　　“欢迎回来！英雄！”斯塔克穿着西装，看到两人进来之后，热情的拥抱了过来！
　　雷神索尔正在和星爵拼酒。看到两人到来，也起身示意了一下。
　　“嘿！我呢？”平头哥不满的看着斯塔克，作为共同对抗敌人的他，竟然这么的被人忽视了！
　　“哦！抱歉！”斯塔克连忙端起一杯红酒，优雅的递给了站在林宇肩膀上的平头哥。
　　“咕咕~”平头哥喝完，两腿一登，直直的向后倒去。
　　“噗~”火箭看到平头哥的时候，还好心的准备过来打招呼，谁知道仅仅喝了一杯红酒，它就醉成这样！“哈哈哈哈！等它醒了，我一定要好好嘲笑它！”
　　林宇把平头哥放到沙发上，看着一众超级英雄。包括永远迟到，无比繁忙的惊奇队长，正大口的吃着什么。
　　“所以？”
　　“咳咳。”斯塔克咳嗽一声。吸引了林宇的注意。美国队长想要说什么，但是被斯塔克压了下去。
　　“你好！林宇先生。”斯塔克对着林宇伸出右手，林宇不动神色的看着他。
　　斯塔克也不尴尬，放下右手，“当初见面的时候，我记得你说是从别的宇宙过来的？”
　　“是的。”林宇饶有兴趣的看着斯塔克兜圈子。很早以前，他就考虑过事态的发展，现在的情况，在他的预料之中。
　　“真想看看多元宇宙的波澜壮阔！”斯塔克感叹一声。“能跟我说说你们的宇宙吗？我的意思是，你们有没有一个叫灭霸的家伙？”
　　“当然，作为等价交换，我会给你对等的信息。”
　　林宇放松的靠在沙发上，来了一个习惯性的战术后仰。
　　“我的方舟反应堆，你们看到了吗？”林宇答非所问道。
　　“当然！星期五！”斯塔克对着房间喊了一声。房外，一台机甲飞了进来。
　　“如何？喜欢吗？”斯塔克端起酒杯，骄傲的看着这个银灰色机甲。“比你的机甲强出最少两个时代！这是我当初答应你的条件之一！”
　　林宇撇撇嘴，没有着装机甲，而是拿过了机甲手中捧着的三颗后羿反应堆。然后不动声色的发起饕餮能力。
　　最近两天，灵魂宝石一直在汲取他的命魂，要不是他时常跑进水坝之中吸收一些压强，估计他撑不了两天！
　　“不满意吗？”斯塔克皱着眉头。虽然年龄增长，一些傲慢逐渐收敛，但是对于自己的作品受到冷遇，他还是有点恼火的。
　　不过，为了接下来的目的，他再次放松下来。
　　“实际上，今天主要是想跟您商讨下宝石的问题！”史蒂夫不满斯塔克的兜圈子，直接了当的说道。
　　林宇了然的点点头。环视了四周一圈。“有什么建议吗？”
　　这是他通过影视的各个性格，最终制定的计划，虽然其中会出现一点瑕疵。但是最终的接过肯定不会偏差太大。
　　所以，他劳神在在的坐在原地。静静的看着众多英雄的表演。
　　“宝石交出来！”火箭拿着红酒瓶，当做枪一般指着林宇。
　　“啧啧啧！”它咧着嘴，笑着看向众人。“真是强盗的作风！”
　　“火箭，闭嘴！”星爵不满的喊了一声。
　　树人听到之后，瞪了眼星爵。“俺木格鲁特！”
　　“嗨！我们不是商量好了吗？”斯塔克哭笑不得。“别捣乱了各位！”
　　“实际上，宝石的归属，我们并没有特别的要求。”斯塔克解释道。“除了时间宝石，其他的都是祸害！”
　　“自从知道我们穿越的并不是时间线之后！”右臂打着单带的绿巨人解释了一句。
　　量子通道最终穿越的，不是时间的长河，而是空间上的。这是他们经过长时间的讨论之后的结果。
　　当然，最重要的是他的到来！
　　“如果可以，我们希望你可以把宝石带走。”斯塔克指了指宝石，又指了指天上，“越快越好！这样，灭霸将永远无法集齐六颗宝石！”
　　“不可以！”出声阻止的，竟然是一直默不作声的奇异博士。
　　他看到众人都看向他，站了起来。“我们需要它来恢复我们宇宙的无限宝石！”
　　听到这里，众人呆住了。
　　雷神也不喝酒了，他擦了擦嘴巴，拿着斧头站了起来。“为什么？博士！无限宝石对于宇宙的伤害，你还没看到吗？”
　　“灭霸毁灭了它们，我感觉是好事儿！”
　　鹰眼也忍不住出声道：“就是啊！难道再给一个疯子聚集之后来一个响指吗？”
　　听得出来，他的话中充满了焦躁与愤怒。
　　他的亲人与他与世隔绝了五年，最珍重的朋友，因为宝石魂飞魄散。现在，奇异博士竟然还要复原无限宝石！
　　“我有我的理由！”奇异博士叹口气。
　　看着众人，仍然不解的看着他。他内心叹息一声。
　　自从这次出错之后，他的可靠性降低了很多。
　　“我跟林宇讲解过一次。关于我们宇宙。”奇异博士大致了说了一下。“你们只需要知道，如果没有无限宝石，最终我们将失去一切！”
　　失去晋升的机会！
　　他的路最终也会断掉！
　　作为古一的继承人，当拿到宝石之后，他就逐渐知道了一切信息。
　　古一的万身归于一身，对于他来说，实在是太难了！
　　他不可能放弃这方宇宙。
　　而且，他也没有合适的继承人！
　　当继承至尊法师的时间宝石之后，他就一直思索着自己的未来，宇宙的未来。
　　不可否认，每个人对于超脱都有着天然的吸引力。
　　这应该是刻印在灵魂的本能！
　　所以，奇异博士也不例外。最终，参考了无数宇宙的无数方法之后，他忽然想到了一个绝妙的主意！
　　命魂是一个宇宙的绝对值！
　　当宇宙增加，那么命魂必定会增长。这点，是他参考了无数小型宇宙。最终得出的结论！
　　所以，他走上了一条最艰辛的道路。
　　带领自己的宇宙一起超脱！
　　灭霸，只是第一步而已。未来，他会继续带着各路神仙来到他的宇宙，然后葬送在这里作为宇宙超脱的养料。
　　对于这点，林宇的目的，在间接上，是和他相同的！
　　“所以，只需要守护好地球，最终，我们会取得无法想象的胜利！”
　　“包括我那死去的三千七百二十四个同胞吗？”黑豹的声音低沉而又悲伤。
　　作为主站力之一。他们全员都是普通的人类。所以，伤亡也是最严重的！
　　“我很抱歉！”奇异博士伤心的低下头。
　　“我一直信任你。”黑豹继续用低沉的声音说道，“这也是我义无反顾的抵抗灭霸的动力之一！”
　　说到这里，他站了起来。“我只是希望，我们的牺牲不是无谓的！”
　　“以后也别再有这么大的牺牲了！”
　　“不会的！”奇异博士斩钉截铁的说道。“未来，将是光明的！”
　　黑豹点点头，然后说道，“我回去了，国家里事情还很多！”作为一国之主，他的事情确实非常多。这次，还是因为奇异博士归来，他才抽空过来了一次。
　　奇异博士点点头，然后开启传送门，送他回去。
　　“那么，我们是可以合作了吗？”林宇把玩着灵魂宝石。对于这些人，他有些还是很欣赏的。比如：
　　“有人知道灵魂宝石里那个可怜的女孩子叫什么吗？她似乎要支撑不住了！”

第一百三十五章 不要做复仇者！
　　“什么？”
　　“娜塔莎！”鹰眼用超越极限的速度飞奔过来，焦急的抓着林宇的手。
　　第二个过来的，竟然是绿巨人！
　　此时，因为林宇的话，整个别墅似乎都沸腾了。
　　看着无数双期盼的眼神，林宇轻轻微笑的等待着。
　　“等价交换！”钢铁侠轻声低喃，他也快步走到林宇面前。“那么，你需要什么！”
　　林宇耸耸肩。“实际上，不是我需要什么，而是灵魂宝石需要什么！”
　　听到这里，众人稍微惊愕。随即反应了过来。一概陷入了沉默。
　　鹰眼想着刚刚见过面的妻女，又想到娜塔莎的点点滴滴。最终咬了咬牙，站了起来！
　　“我来吧！”不等他说话，史蒂夫低沉的声音从身后响起。“作为老古董，也该废物利用一下了！”
　　史蒂夫回想着娜塔莎当局长的那些日子。她的坚持，她的虚弱。
　　那次，他看到了娜塔莎哭泣的样子！
　　“如果你是来劝我想开一点，恩，我就用花生酱三明治砸你的头！”娜塔莎的语气故作轻松。
　　“抱歉，习惯了！”
　　“我总是告诉朋友学会防守，学会成长！有些人能做到。但我们不行！”
　　娜塔莎直直的盯着他，“如果我放手了，这个烂摊子谁来管？”
　　“也许不需要有人管。”
　　当时，娜塔莎只是微笑，笑容充满了悲伤。“我曾经一无所有！然后，我有了这个，这个工作。”她的表情幸福而又悲伤，“这个家！我因此变得更好。”
　　“虽然说，他们都走了。”弗瑞，科尔森“但是现在，我还是试着变得更好！”
　　......
　　“队长！”飞鹰焦急的低喊了一声。
　　史蒂夫摆摆手，微笑的看着他：“也该到你接手的时候啦！还好，还有一块盾牌！”
　　听到这里，林宇忽然来了兴趣。
　　这句话里，可泄露出一个了不得的话！
　　“美国队长还是过来了？”林宇好奇的问着一直闭目养神的奇异博士。奇异博士点点头。
　　“说正事儿吧！”奇异博士摇摇头，“我相信，大家都会配合你的！”
　　林宇听完，把灵魂宝石拿了出来，悬浮在手掌上空。“好吧，按照斯塔克先生的意思来。等价交换！”
　　说到这儿，林宇看着期待着的斯塔克。“我需要，你胸口的那颗心！”
　　众人诧异的看着他，林宇做足了派头。非常傲然的战术后仰。
　　“别想岔了，我说的是反应堆。”说到这儿，他有好奇的看了眼史蒂夫。“不得不说，你可比我们宇宙的史蒂夫强多了！可能是冻龄不够的原因？”
　　林宇摸着下巴，仔细的思索了一下这个深奥的问题。
　　“没问题！”斯塔克爽快的把自己的反应堆拔了下来。随后虚弱的坐在沙发上。
　　“还有什么？”
　　林宇接过，仔细的看了看。随后啧啧称奇。“天才的思路！纳米机器人进入身体，你感觉不危险吗？”
　　“毕竟，奥创同样是你创造的！”
　　斯塔克傲然的坐直身体。失去纳米机器人带来的强大体力。让他感觉非常难受！
　　“奥创是心灵宝石的意外！我自己的东西，我自己能把控！”
　　林宇点点头，又摇摇头。他内心飞速旋转，以期拿到最大的好处。
　　“如果，我想要你的技术，你需要什么？”林宇开口道：“当然，我承诺不在这个宇宙使用！”
　　斯塔克听到之后，内心并没有特别惊讶，实际上，当看到林宇的一瞬间，他就知道有这一天！
　　毕竟，作为机甲的大成者。只要穿着机甲，都会喜欢他的技术！
　　他皱着眉头，仔细的思索着这个问题。
　　此时林宇提出，让他感受到一丝要挟的意味，这让他一直存在的战友情降低了下来！
　　“当然，等价交换！我也有一些东西。这个我们以后详谈！”林宇摆摆手，现在只需要给他一个意思。
　　如果过了这个阶段，其他任何时候提出，斯塔克肯定会毫不迟疑的拒绝！
　　“那么。”林宇微笑的看着绯红女巫，“你的魔法能量，到底是混沌能量，还是什么？能做个肉身出来吗？”
　　绯红本来一脸茫然，听到这话，她更茫然了。
　　“不行的。”奇异博士摇头，替绯红女巫说话了。实际上，虽然能力非常强大，但是她的知识太薄弱了。娜塔莎可等不到那个时候。
　　林宇耸耸肩，看来制造肉身比想象中还要麻烦。
　　“如果是一具身体，我知道哪里有！”随着大门的打开，弗瑞带着他的一众手下走了进来。
　　“欢迎你的到来！外宇宙的来客！”
　　“你猫呢？”林宇好奇的看了眼瞎着半只眼的弗瑞。随后，看到了他身后那个老态龙钟的男子。
　　“幸会！美国队长！”
　　背着背包的队长听到这话，好奇的看了眼林宇。如果不是林宇的存在，他还会以为自己只是穿越了时间.....
　　“好吧，言归正传。”此时，别墅里已经是满满一屋子的人了。“你的意思是，可以提供一具身体？”林宇审视的目光看向弗瑞。
　　要知道，小王到现在还没有恢复成人形呢！
　　“当然！”弗瑞对身后招招手，然后，一个黄种人女性走了出来。
　　“赵海伦！”林宇恍然大雾，忽然又愣住了，他似乎一直走在了思维的误区！
　　现代医学，有时候是可以比魔法做的更好的！
　　“然后呢？还有什么需要做的？”弗瑞微笑。“如果有需要，我们会拼尽全力！”
　　林宇摆摆手，“你们还是想想给她一个什么样的身体吧！”
　　“可以的话，三天左右，我就会把她的灵魂带出来，到时候，身体要准备好！”
　　听到这里，所有人的心中都紧绷了一下。真的可以吗？
　　“那......”星爵忍不住了，他站了起来。“卡魔拉，她在里边吗？”
　　林宇似笑非笑的看着星爵，“你不是知道结果吗？”
　　听到这儿，星爵失落了下来。
　　火箭在身旁端着酒杯，靠在了格鲁特的身上，“这有什么想的？你不是还有一个吗？”
　　卡魔拉听到这里，无奈的撇撇嘴。
　　“现在，可不是正常男人只有他一个了！”
　　说完，还挑衅的看了眼星爵。
　　“好了，人都到齐了！”斯塔克拍拍手，“那么，我们需要计划一下未来了！比如，如何不在做复仇者！”

第一百三十六章 四选一
　　“我们不能一直复仇！”斯塔克坚定的说道。
　　“很早以前，我就说过的！”斯塔克看着史蒂夫。“别在跟我说自由了！求你！”
　　史蒂夫摇摇头。无奈的叹气。“托尼，行不通的！”
　　“别这样！”斯塔克站了起来。“我们现在的技术，可以实施我的计划了！”
　　“托尼！”盯着斯塔克，弗瑞黝黑的脸庞，看不出表情。“你知道你们在决战的时候，白工是什么想法吗？”
　　“哦，天哪！我们还有军队？”彼得·帕克夸张的站了起来。“我想想，我想想。我们的军队当时在干嘛呢？我是说，他们准备核弹了吗？为什么没有发射过来？哦，天啊！你们不会发射失败了吧？”
　　“咳，皇后区的小子。安静一点。”史蒂夫轻咳一声。
　　弗瑞没有看他，而是继续盯着斯塔克。“就像他说的一样，我们连核弹都不敢发射了！”
　　“我们不是累赘！”弗瑞指了指战争机器。“我们需要武器！”
　　“所以，你上门来就是为了钢铁战甲？”斯塔克嘲弄的笑了。“这可不是好时候！很不巧，我把它送人了！”
　　正在吃瓜的林宇看到战火烧到自己，他赶紧摆摆手，“你们继续！”
　　“托尼，我知道，你也希望如此的！”弗瑞继续说道。“我们，太过薄弱了！”
　　“我要用我的方式！”
　　“再次出现奥创吗？”绯红女巫心情复杂。“幻视能复活吗？”
　　“好了！别说了！”史蒂夫站在中间。“我们有丹弗斯。我们有浩克！”
　　“总是迟到的正义队长！”火箭嗤笑一声。
　　“长毛脸，我说过的，我有很多星球要处理。他们也都处于危险的状态！”惊奇队长无奈的说道。
　　大门再次打开，小辣椒穿着一身常服走了进来。看着满满当当的客厅，她微笑的说道。
　　“吃饭吧！各位！庆祝我们阶段性的胜利！”
　　众人不在说话，只是心思各异的离开了客厅。斯塔克等人走完，轻轻拥抱了一下小辣椒。
　　“谢谢！”
　　“我一直在你身边。”小辣椒反手抱着斯塔克，“我们都在！爱你，三千遍！”
　　听到这儿，斯塔克温柔的笑了。“摩小根还好吗？”
　　“她在等你呢！”
　　林宇带着熟睡的平头哥坐在渡口边。刚刚吃完饭的众人已经散去。他们大多都有自己的家。
　　只有外来户林宇还没地方住而暂时居住在斯塔克的家中。
　　“什么时候回去？”奇异博士走了过来。
　　“你不是知道吗？”对于这一点，奇异博士应该比他知道的更多才对！
　　然而，斯特兰奇只是看着湖中的水，“未来的抉择，一直都掌控在别人的手中！”
　　听到这儿，林宇呵呵一笑。
　　“你的层次还不行啊！”
　　被怼了一下的斯特兰奇顿了一下，然后看向林宇，“这么说，你的宇宙中，古一做到了？看来她的转变蛮大的！”
　　“或许吧！”林宇耸耸肩。实际上，此刻他坐在这里等待的是斯塔克，而不是奇异博士。
　　毕竟，他需要的绝大部分东西，只有斯塔克可以拿出来。
　　不过，或许有一个可以找奇异博士。“如果我回去的话，可能需要皮姆粒子的帮助！你能帮我找到斯科特问下吗？”
　　“这需要你自己解决。”斯特兰奇直接否决。“实际上，我问的是你准备什么时候回华国。”
　　林宇心思电转，终于恍然大悟。
　　原来，奇异博士一直关注的问题还是提升宇宙！
　　“我很好奇，你说命魂增加，宇宙才增加，那么，为什么那么迫切我的动作？”
　　斯特兰奇诧异的看着他，“我当时不是说过吗？哦，抱歉，最近看未来看的有点晕......”
　　EMMMM
　　开挂开的理直气壮，也是没谁了！
　　“命魂是绝对值，但是组成宇宙的不只是命魂，还有信息，能量，物质，等等等等。而你这次带过来的东西里，包含了两种！”
　　两种？物质应该不可能，那么，就是包含了信息和能量。
　　林宇摸着下巴，“变种基因的本质是这方宇宙的物质重组。属于信息的一种。而内功，应该也是信息。那么，能量是哪个？”
　　“变种能力的能量不是来自于本土宇宙？”
　　“香江圣殿你能找到，我就不说了。等你回去的时候，可以过去找我。”奇异博士提了一下，也就和林宇告别了。他还有很多事情等着处理！
　　当天晚上，斯塔克没有找林宇商讨任何事情。而是专心的陪着他的小公主。
　　林宇也无所谓的没有打搅他们。而是专心致志的汲取方舟反应堆的能量。
　　不得不说，纳米机器人真是好评！都不需要林宇拿着，它们就自动吸附在胸口位置。
　　作为最新一代方舟，他的供能让林宇简直可以吃到饱！只是可惜的是，内功转化命魂的速度太低。
　　不然，他早就可以把娜塔莎的灵魂解出来了。
　　第二天晚上，斯塔克再次哄着他的小公主睡着之后，来到了林宇最近一直在的渡口边。
　　“你比我想像中要晚了不少！”林宇赞叹的说道。“难道这就是当了父亲之后的变化吗？”
　　斯塔克端着酒杯坐到林宇身侧，“只有当了父亲之后，你才会体会那种压在心底的充实感，他会让你变的沉稳！”
　　林宇看着斯塔克胸口再次出现明亮的倒三角，心中充满喜悦。事情应该是成了！
　　他轻轻抬手，掌心出现一个小小的传送门，对面连接着斯塔克家中的冰箱。
　　“怎么样？想好交易什么了吗？”林宇拿着刚刚传送过来的可乐，打开了瓶盖。
　　斯塔克和他轻轻砰了一杯。“你有什么？你知道我有什么？”
　　“大体上，我知道某些东西，比如，如果没有我，你现在应该是挂了！”
　　“至于我有什么，3927怎么样？就是那个快速恢复的药剂。”
　　斯塔克摇摇头，“如果只有这个，你得不到真正的好东西！”
　　“好吧！”林宇也知道，毕竟他们还是有再生摇篮技术的。“你看这个怎么样？”
　　说完，林宇运转内功，奔向水面。他轻轻松松在水中跑了个来回，然后坐在了斯塔克面前。
　　“星期五！”斯塔克低声叫了一声。然后，耳边智能管家星期五立刻明白他的意思。
　　“体内有能量运用波动。波动函数未知，能量来源未知......”
　　“这个感觉怎么样？”林宇继续喝了一口冰镇可乐，美滋滋的看着月光。
　　“这是什么？”
　　“内功，如果你了解华国文化的话。”
　　星期五立刻在斯塔克耳边解释起来。等听完之后，斯塔克怪异的看着林宇。“这个不是骗人的吗？”
　　“不！”林宇摇头，“可能这里原来是没有的，但是我的是真实存在的！”
　　斯塔克听完，沉沉的思考起来。
　　林宇也不在说话，说实话，本来可以拿出变种人来交易的。但是仔细的思考了一番，林宇就放弃了。
　　托尼·斯塔克和他的父亲不一样，他似乎对生物学非常排斥，不然的话，按照他的能力，应该很早就把生物科技树点满了！
　　那样，他就不会用凡人之躯来抵挡神明了！
　　所以，以不改造人类本身性质的内功，应该是最好的交易物品。
　　“在交易之前，我先简单介绍下。”林宇开口，“我怕你不知道我这件商品的价值所在。”
　　“请说！”
　　“我不知道斯特兰奇和你说过人体组成没有。他的师傅古一曾跟我说过。”
　　“人类是命魂，智魄，力魄和身体三位一体组成的。”
　　“命魂决定上限，这你听说过吗？”
　　斯塔克点点头，这个部分，他很早以前就和斯特兰奇讨论过，很遗憾，整个宇宙能符合魔法师的命魂都很少！
　　包括他自己。
　　“知道我就很好解释了。”林宇点头，“智魄是桥梁，他是提升命魂的关键。现在的情况是，我的内功能量可以代替智魄！”
　　“也就是说，修炼了内功，最终人人都会变成奇异博士！”
　　当然，首先要步入先天......
　　斯塔克压下惊讶，看着林宇沉声问道：“可以，那么，你需要什么？”
　　“需要很多！”林宇感叹一声。“我要回家，就需要皮姆粒子。”
　　“还需要某些对于你来说即将被淘汰的一些知识。比如方舟反应堆里的元素结构。比如外太空飞船的构造，比如星期五的人工智能。比如纳米机器人！”
　　听到一个比一个过分的要求，斯塔克紧紧皱着眉头。
　　“停下！”斯塔克打断了林宇，“首先，皮姆粒子不是我的，然后，你要的这些东西，价值都非常高！如果选择，你只能挑选一种！”

第一百三十七章 娜塔莎
　　“你的自信，超出我的预料！”林宇定定的看着斯塔克，“你认为，批量美国队长就值你的其中一个的价值吗？”
　　“我也可以批量！”斯塔克傲然看着林宇。
　　这话，让他无话可说。
　　“总之，你选一个吧，这是我的底线。”
　　林宇摆摆手，这样就没得谈了。
　　“当然，作为你拯救娜塔莎的报酬，那身MK85你可以带走！”斯塔克定定的看着天空。
　　从前几天发生的战斗情况来看，这套战甲的战斗力还是不足啊。难道，最终还是需要改变人体才可以吗？
　　林宇惊呆了。他第一反应是自己听错了。要知道，就在前天，弗瑞亲自过来，希望斯塔克能和国家合作来着！
　　现在堂而皇之的交给他，难道就不怕自己复制粘贴吗？
　　作为华国人，这应该是传统手艺了。
　　但是，他应该想到了吧，那么，最终还是做出这个决定，应该是对自己特别的自信了！
　　林林总总的想法，最终汇成一句话。“毕竟，托尼·斯塔克！”
　　但是，我们有超频！
　　林宇笑容满面的点头同意，然后开口说道，“行，你这么大方，那我也不计较了，我就选新元素了。”
　　宇宙飞船，最近应该是遍地都是。到时候随便找几架就好了。
　　纳米机器人，就在身上。
　　至于星期五，嗯，听说它的机组庞大到无以复加......
　　“行吧！我上传到你的战甲里了。你可以把内功发出来了吗？”
　　林宇扶着额头，不知道斯塔克是防着他还是习惯如此了。
　　应该是习惯了。
　　“这个需要学习华国文化才可以学习的。”
　　托尼·斯塔克奇怪的看了眼林宇，总感觉他和史蒂夫是一个时代的人。
　　“我有星期五，先生！”
　　“是的是的！”林宇撇撇嘴，就是不知道靠不靠谱了！毕竟华国的某些知识需要理解能力的。
　　不过，这也是林宇的一次尝试，如果可以的话。将来就可以人手一只星期五，辅助学习！
　　当天晚上，林宇把九阳内功书写在纸上送给了斯塔克。毕竟帮助这么多，也不能给个差的！
　　第二天，复仇者们陆陆续续来到斯塔克的家中。今天，就是娜塔莎恢复新生的日子。
　　“所以，她的身体准备好了吗？”林宇看着客厅之中，被鹰酱国旗覆盖着的再生摇篮。
　　赵海伦穿着白大褂，正在平板电脑上写写画画。听到林宇的提问，她抬起头微笑道：“准备好了。”
　　林宇点点头，盘坐在客厅中央，然后灵魂出窍，再次进入了灵魂宝石之中。
　　最近三天时间，他一直在和灵魂宝石斗智斗勇。
　　大致内容是这样的。
　　丰满的灵魂哟，进来我给你长生！
　　“不需要，我要把前边的那个女人带出去。”
　　不可能哟，我的原则就是一换一！
　　“得了吧！你的一是命魂，别人得到的是力魄！骗骗小孩子还行！你要不给我，我就把宝石毁了！反正，已经毁了一个了。”
　　......
　　想我放出去，可以，一换一！
　　“分期付款！”
　　总之，最近三天的时间，林宇就一直在用自己的命魂抵消灵魂宝石对娜塔莎的侵蚀。
　　在刚得到灵魂宝石的时候，林宇就发现了异样。这是一个标准的神魔核心思想造出来的造物。
　　它一直在引诱其他生物的接触，然后通过越来越多的命魂，冲刷新的命魂。最终实现另类的增加命魂的方法！
　　只是，这个灵魂宝石的命魂非常的纯粹，纯粹到宇宙本源一般！
　　不过，目前宝石在林宇手中，以后总归能研究明白的。现在主要是把娜塔莎救出来！
　　“哟！环境不错哈？”林宇灵魂进入灵魂宝石，此刻，娜塔莎正端坐在一处鸟语花香的草原上。
　　听到人声，她诧异的站了起来。“我的使命这么快就到来了吗？”
　　她看着刚刚进来的林宇，飘了起来。
　　“灵魂宝石的规则，一个灵魂，换取一个灵魂。这是亘古不变的！”
　　她重复着红骷髅的话，但是，说到这里的时候，娜塔莎眼神是迷茫的。
　　看着微笑的林宇，她的眼神逐渐清明。
　　随后急切的问道：“在你换取之前，我想问一下，消失的几十亿人，回来了吗？复仇者们成功了没有？”
　　林宇也学着娜塔莎飘在空中，不得不说，灵魂宝石的力魄非常强大，塑造的镜像空间，已经和真实宇宙没什么区别了！
　　还好它没有自己的主意志。一直机械的遵从最开始的核心。
　　“看来，你恢复的不错啊！”林宇笑了，“我的实验，这么看的话，应该是成功了！”
　　娜塔莎心中的疑惑越来越重，这个人看起来似乎有其他的目的！“你不是来要灵魂宝石的？”
　　“不，我就是为了灵魂！”在英文之中，灵魂宝石就是灵魂的写法，所以，林宇一语双管的说道。
　　“斯塔克交了钱，让我把你带回去。我喜欢他的话，等价交换。公平合理！”林宇耸耸肩。
　　听到熟悉的名字，娜塔莎表情越发丰富起来。林宇见状，灵魂迅速聚集力魄化刀，切向了娜塔莎。
　　此时，她的小半已经被灵魂宝石侵蚀。还好林宇对于侵蚀效果有着很大的维修经验！
　　当那小半命魂被切，逐渐消散四周之后，娜塔莎终于恢复了自己的意志。
　　她眼神流露出激动，感谢的表情，却又隐含一丝提防与探寻。
　　“这位先生，斯塔克还记得我？”
　　“啧啧啧。早就听闻黑寡妇大名，听说被俘虏都可以打探到情报。今天一见，果然名不虚传！”林宇感叹的说道。
　　虽然娜塔莎只是问了一句斯塔克，但是只要林宇回答，她就可以知道很多信息。
　　比如，先决判断是敌是友。比如，现在日期。比如，外界战果等等。
　　“不，我没有！你想的可真多！”娜塔莎放下心来，林宇的话里，已经透露了她需要的信息。
　　结合前边的话，可以大致判断出这个人应该是神盾局新职员，或者交好的友方。
　　不然不值得为了一个死人大费周折的搞来这个无聊的机密。
　　“所以，救援先生，接下来我们需要这么做？”娜塔莎风情万种的看着林宇。
　　林宇打量了一下稍微透明了一些的娜塔莎，“你想怎么做？”
　　“需要我闭上眼睛吗？”对于开车，娜塔莎还真没输过。“放心，我会配合的很好！”
　　林宇无奈摇摇头。然后说道；“把嘴闭上就好了！”
　　看到娜塔莎乖乖闭上嘴巴，林宇控制着周围这几天一直传输的命魂，把保护圈逐渐缩小，最终仅仅只能护住娜塔莎一人，然后他站在护盾前方，发动了精神冲击！
　　看着面前的缺口，林宇飞速的修复自己的命魂，一边疾步冲出。然后控制着娜塔莎身上的护盾撑起缺口。
　　等娜塔莎漂浮出来之后，林宇彻底放开了护盾的掌控。最终被灵魂宝石的镜像空间彻底吞噬。
　　林宇带着娜塔莎的灵魂，来到了早就准备好的身体里面。看着空荡荡的脑垂体，林宇一脚踢在了娜塔莎的屁·股上。
　　满意的看着逐渐融合的灵魂，林宇不在迟疑，迅速的回归自己的身体。
　　睁开眼睛，看着周围热切的目光，林宇点点头。“开棺吧！”
　　赵海伦听到这个单词，翻了翻白眼。不过，她并没有反驳什么。而是继续在平板电脑上写写画画。
　　过了一会儿，她才抬起头来，说道“好了！”
　　随后，一阵气闸声音响起，再生摇篮逐渐打开，无数人热切的看着蒙着的鹰酱国旗。
　　“等等！”佩伯忽然大声喊了出来！

第一百三十八章 回国
　　小辣椒快步走到赵海伦身边，轻声耳语两句，看到赵海伦绯红的小脸，她安慰的摇摇头。
　　“现在，请所有男士出去！”佩伯清清嗓子，朗声说道。
　　此时，众人都反应了过来，纷纷走出了房间。
　　等客厅只剩下小辣椒，赵海伦，黄蜂女之类的女性复仇者之后，她才继续操作再生摇篮。
　　当娜塔莎睁开眼睛的时候，一众女英雄都热烈的鼓起掌来。
　　“欢迎回家！”佩伯递上衣服。
　　娜塔莎把身上披着的国旗褪了下来。自然的穿起了衣服。
　　“真是奇怪的感觉！”穿好衣服，娜塔莎转了一圈，“充满活力的身体！”
　　“总之，万分感谢！”娜塔莎一一拥抱众人。佩伯也打开大门，招呼众人走了进来。
　　“真高兴再次见到你！”鹰眼第一个冲了进来，拥抱了娜塔莎。
　　娜塔莎轻轻拍了拍鹰眼的背，“我很抱歉！”
　　当时两人只能留一个，谁留下都会悔恨一辈子。
　　“回来就好！”斯塔克也走了过来，轻轻拥抱了下娜塔莎，接下来，是雷神，绿巨人，蜘蛛侠，星爵等等。
　　“嘿！我们走出来了！伙计！”史蒂夫走过来，用力的抱了一下她。“你成功了！”
　　娜塔莎点点头。“不，大家成功了！”
　　一直到弗瑞出现，娜塔莎才有点喜极而泣的感觉。
　　“做的非常好！”弗瑞仅有的一只眼中，充满了欣慰，“娜塔莎局长！”
　　擦了擦眼泪，娜塔莎用力的拥抱了弗瑞。“再次见到你，真好！”
　　“我也很高兴！”弗瑞拍拍娜塔莎，松开了双手。
　　他的身后，科尔森也走了过来，轻轻拥抱。“欢迎回来！”
　　“回家的感觉，真好！”
　　等到最后，娜塔莎看到了林宇，她的表情有点微妙，不过还是很大方的走了过来，给了他一个拥抱。
　　“万分感谢！”娜塔莎抱着他，在他耳边说道，“实际上，灵魂的屁股是没有弹性的！先生！”
　　林宇有点尴尬，当时只不过想做个恶作剧而已。
　　“今天属于你的！娜塔莎。”林宇不动声色的走了两步，离开了娜塔莎的拥抱。
　　看着再次走进人群，林宇离开了客厅，再次来到那个渡口。
　　虽然国籍不同，但是对于为了人类，牺牲自己的众人，他还是蛮欣赏的。这也是他停留在这里好几天的原因之一。
　　另外一个原因，则是为了这个时代的知识！
　　作为整个世界的中心，斯塔克集团确实是当之无愧。而有了人工智能的辅助，林宇最近几天的进步有目共睹！
　　但是，相比起整个时代的知识，他的进步，微不足道。
　　“所以，是时候回去一趟了！”林宇似乎在自言自语，但是实际上，身后却站着一个人。
　　“林先生，有没有兴趣，留在鹰酱呢？”身后，科尔森面容和善，面带微笑。“毕竟，面对灭霸，我们要组建全部的力量！”
　　“是吗？”林宇仍然坐在渡口岸边，双腿耷拉在水面上方。他有点漫不经心。
　　“我是一个迷路的旅人，作为华国人，我有很浓的故土情节。”
　　“相对于宇宙的浩瀚，地球是所有人的故土。”科尔森仍然微笑，声音温和而又优雅。
　　林宇点点头，语气有些调侃，“或许？”
　　“但是作为一名兔党，窝里肯定要装饰一下的。”
　　听到林宇的拒绝，科尔森点点头。转身离开了。
　　半路上，他通知了弗瑞。“林宇拒绝了。”
　　“回来吧。”弗瑞坐在办公桌后边，面前是林宇的评估报告。
　　从林宇出现开始，到合作攻击灭霸，再到复活娜塔莎，再到现在。
　　“他是典型的华国公民思想，估计你的招揽不会成功的。”娜塔莎坐在他的对面，“等会儿派对就要开了，一起去吧！”
　　弗瑞摇摇头，醒来到现在，他还有好多事情需要处理。“你去吧，娜塔莎局长。”
　　“别开玩笑了！”娜塔莎笑了，“大家回来了，我就可以卸任了。”
　　“不，你做的很好！”弗瑞摇头，“上边给你一个月的时间休息，到时候要回来的。”
　　娜塔莎听了之后，有点哭笑不得。“你是认真的？”
　　弗瑞微笑的点点头。
　　第二天，林宇带着醉醺醺的平头哥站在斯塔克别墅的门口。他今天就准备会华国了。
　　“我说，跟我们走吧！”火箭认真的看着平头哥。“带你去看看广袤的宇宙，开阔下你脑萎缩的小脑！”
　　“我吐过灭霸口水~”平头哥醉醺醺的笑着。
　　很难想像，一只浣熊竟然能把五官都皱在一起。林宇看到都忍不住要笑出声来。
　　“你TM这几天说了最起码一千遍了！”火箭高声怒骂。
　　“俺木格鲁特！”格鲁特也站在身边，抓狂的点着头。
　　“我要带你这个土包子去外太空仔细看看，我门银河护卫队有多么牛B！”
　　“我吐过灭霸口水！”
　　“受不了了！走，现在就带你走！”
　　林宇站在原地，看着醉醺醺的平头哥，它的眼神里含有意动的意思。
　　“去看看也好！”林宇开口道：“不需要担心我。”
　　“谁担心你！”听到林宇的话，平头哥眼神亮了起来，但是嘴上却不屑的说道：“我只是在思考，没了你这个储备粮，我饿了的时候吃什么！”
　　“滚吧！”林宇踢了一脚平头哥。
　　对面，火箭哈哈笑了起来。看得出，它是真的开心！
　　“接着！”星爵扔过来一个耳麦，“如果以后要走了，可以用这个东西联络我们，到时候我会把它送回来的。”
　　林宇点点头。这个宇宙，托了星爵的福，基本上所有外星人都知道了地球的存在。
　　“如果可以，到时候麻烦你带我去看看外星。”
　　“放心吧！”平头哥揉着屁股，“到时候，我买一艘崭新的飞船，你想去哪我带你去哪！”
　　“嗤~”火箭忍不住了，“看来这两天，你的酒量没涨多少啊！这才喝了几杯啊，就醉成这样！”
　　“我吐过灭霸口水！”
　　“滚啊！”
　　“俺木科鲁特！”
　　林宇摇摇头，然后看向奇异博士。
　　两人对视一眼，然后对着众人摆摆手，奇异博士发动魔法门。对面，是华国香江！
　　“我就送你到这儿了，接下来，你自己去吧。”
　　林宇站在香江圣殿的大门口。看着陌生又熟悉的场景。
　　“TAXT！”林宇招了一辆出租车，“师傅，到驻江联办！”
　　“靓仔，大陆人？”司机师傅操着一口港式普通话，好奇的打量着林宇。“从外国刚回来吗？最近外面可不太好啊！听说在闹灭霸呢！”
　　林宇微笑。
　　司机没有停住，而是继续说道“诶，这世道。几年前，一下子消失了那么多人。这还没缓过来呢。四天前，忽然又都出来了！”
　　“你要去找驻江联办，估计要等好久，才有时间理你了。那个机构最近非常忙！”
　　一路絮絮叨叨，司机师傅也非常感慨。最近全世界人口忽然出现，导致无数物品价格飞增，能拉到一个顾客也不容易。
　　“诚惠73！”林宇站在驻江联办大门前，听到司机的话，从兜中拿出100美元递了过去。
　　“谢谢，不用找了！”
　　然后，在司机看天神的目光中，径直走了进去。
　　一边走，身上的服装一边变化，路上无数等待办理业务的群众都在惊呼。
　　“钢铁侠！！”

第一百三十九章 老人：我请你吃包子吧！
　　“请通报一声，华国公民林宇前来报道。”林宇露着一颗脑袋，站在大门门口，等待着士兵的通报。
　　另外一名士兵则紧握着枪，警惕的盯着林宇。
　　众所周知，钢铁侠的名字叫托尼·斯塔克。
　　林宇展示了一下自己的钢铁战衣之后，就收了回来。在来之前，林宇就让斯塔克把钢铁战衣中的人工智能清除了出去。
　　仅仅保留了一些基本功能，很多都需要手动或语音提示才可以坐到。
　　所以，看起来很厉害的钢铁战衣，实际上，是被阉割之后的版本。
　　“欢迎林宇同志！”仅仅五分钟，驻江联办的主任就走了出来。
　　他热情的抓着林宇的手，激动的摇摆着。
　　华国在这个宇宙活的太苦了！
　　作为纯正的电影漫威宇宙，华国世界中，一个能打的都没有！
　　所以，当林宇出现在灭霸战场的时候，整个上层几乎都沸腾了。
　　但是因为不知道，林宇到底是什么倾向。所以，最近正在积极的联络鹰酱大使馆，以期能够联系到他。
　　谁知道，惊喜来的这么突然。那边还么消息，林宇就来到了家门口！
　　“真心感谢你的到来！”
　　林宇笑笑。看得出来，国家对于他还是知道一些的。这对他接下来的计划很有帮助。
　　“帮我通知一下北平方向，等会儿我就过去了！”林宇坐在办公室内，左手提着平头哥的的驾驶舱。
　　里边是从另外一个世界仅存的东西了。
　　主任也知道林宇的本事，他点点头，然后说道。：“稍等！”
　　通话结束，他站起来，对着林宇行了个军礼。
　　林宇也庄重的回了个军礼。他能感觉到，这个普通人内心的迫切。
　　轻轻画出一道传送门，对面，阳光明媚，红色的城墙跃然眼前。
　　看着熟悉的城墙，林宇闭目等待起来。脑海中仔细的思考接下来需要准备的东西。
　　他有超频乙的配方。而且，作为基因实验室院长，变种基因还是很简单的事情。
　　只是很可惜，自己只有2号基因，恢复基因和能量罩基因。饕餮是不可能拿出来的。副作用太大了！
　　此时，作为华国传统，无数国人已经围了过来，啧啧称奇。
　　“这个就是传送门吗？好想学啊！”
　　“好羡慕外国的超级英雄！我长大了也要去国外。”
　　“我翻墙看到，最近出来的那些人，是钢铁侠挽救回来的！真想当面谢谢他！”
　　“祖国不振，哀其不争啊！!”
　　“这个魔法师好奇怪啊！难道他也喜欢钢铁侠吗？你看他胸口装的，还满像呢！“
　　周围纷纷扰扰，人来了又走，走了又来。大约五分钟后，华国终于来人。
　　“林宇先生，请上车！“为首的战士沉声招呼一声。
　　周围群众见状，更加不得了了。纷纷拿出手机拍摄起来。
　　“请关闭拍摄工具，谢谢配合！”小战士下车，挡在了众人面前。
　　林宇看了摇摇头，果然时代的不同，华国的方针也在变化。“没事儿，让他们拍吧。以后会越来越好的！”
　　小战士听了迟疑了一下，缓缓退回了车上。
　　军车一路畅通的来到某处会议厅。里边，早已坐的满满登登。
　　林宇走了进来，众人站了起来，纷纷行了个军礼。
　　“感谢你守护了世界！”望一热情的招呼道：“欢迎来到华国！”
　　看来，这个世界华国真的不太好啊！
　　连他是穿越过来的华国人都不知道，看来，鹰酱真的非常强势了！最起码的情报都没渗透到。
　　“我叫林宇！”林宇对着众人行礼，“漫威变种人宇宙华国大校。现在申请信号屏蔽！”
　　望一眨了眨眼睛。他似乎听到了啥了不得的东西！
　　“申请信息屏蔽！”望一对着耳麦中说道。
　　对面，他们迟疑了一下。“确定吗？毕竟，他的身份还没搞清楚！”
　　“我相信自己的眼睛！”
　　信号屏蔽结束，林宇把自己的马克85拿了下来，交给了门口的小同志。
　　当小战士接住马克战甲的时候，林宇忽然顿住了，“你叫什么名字？”
　　“报告首长！”小战士敬了个军礼，“我叫南宫小七！”
　　林宇没有在说话，只是把战甲送到了他的手中。
　　然后关门说起了自己的身份。
　　整整一天的时间，房间里的人才晕晕乎乎的走出会议室。
　　望一没想到，世间还有如此奇特的事情！
　　看着面前，满头白发的铿锵老人，林宇感慨连连。
　　“还没吃早餐吧？”老人微笑着，“走吧，我知道有一家的包子不错！”
　　看着路上欣欣向荣的行人，林宇感叹一声。“真的了不起！”
　　想想在鹰酱如此强势的情况下，发展的和普通世界一般的成就。林宇就万分感慨！
　　“没有，都是其他人的努力！”排队拿着包子，老人呵呵笑了起来。
　　林宇也接过包子，老人付了钱，带着他回到了会客厅。路上，两人一边吃着包子，一边闲聊起来。
　　“钢铁侠把战衣给你了？”
　　林宇点点头。自从回国之后，战衣就送到了华国那边，不过，当初答应过斯塔克不在这个世界使用，那也就不去研究了。
　　他带过来的后羿反应堆，已经足够这个华国研究的。
　　“真不知道灭霸到底是怎样做的的！”老人吃着包子，最近国家忽然出现五年前消失的众人，让整个体系都有点混乱。
　　他们需要吃，穿，用，工。这些都是非常急迫的事情。
　　如果处理不好，国家都会混乱一阵子！
　　“灭霸，大概率不会再搞出这种事情了。”对于这点，林宇还是很有信心的。
　　“国家商讨的怎么样了？对于我说的事情？”林宇把最后一个包子塞到嘴里。
　　“没问题！”老人斩钉截铁。
　　实际上，关于变种人的问题，他们昨天探讨了一整晚，
　　一部分人认为，改变华国固有血统，对于整个华国来说都是接受不了的事情！
　　变强的方式多种多样，比如林宇带来的气功，仙法，但是变种人变强，有伤体统！
　　但是，步化文直接了当的反驳了提出这个谬论的人。
　　“华国，从不是血统论的支持者，我们是依靠文化来判定对方是否是华国人的！”
　　当然，后边还有各种探讨，比如可靠性，比如目的性等等。但是，当第一颗超频乙验证成功之后，一切都不在是问题！
　　“林宇同志的到来，对于我们何其幸运啊！”老人握着林宇的手，“交给你了！”
　　林宇庄重的敬礼。
　　虽然主要的目的是回家，但是在范围内，能帮助的他一定会拼尽全力！
　　“咔嚓！”一声照相机的声音响起。这张照片被永久的保存在相框之上！
　　拿到文件，林宇开始大刀阔斧的动作起来。首先，第一件要确保的事情就是超频乙的复刻。
　　托了现代社会的福，很多70年没有的技术，现在已经稀松平常。所以，仅仅几天时间，首批超频乙已经投入使用了！
　　这边结束，他立刻召集了华国大部分遗传基因学者。
　　“你们可能不知道我是谁。”林宇站在讲台上，下方是黑压压一片：“但是不重要！接下来，我们要打一次必赢的战役！”
　　“赢的区别，只在于消耗的时间多少！”
　　林宇把自己搜集到的基因样本拿出来，发到在场的一百二十三位学者面前的平板上。
　　“我希望，二十四天之内，研究出只针对华国人有效的超频乙！”

第一百四十章 他是谁
　　看着莫名其妙的众人。林宇轻咳一声。
　　“对于本次会议有疑惑，或者没有想法的可以现在申请离开了！因为，接下来。我们需要签署保密协议了！”
　　等了片刻，没有任何人有动作。因为当初过来的时候，他们就已经被告知此次任务的艰巨性！
　　林宇点头，每个时代都有这样的人，真好！
　　再次传了一章图片上去。
　　“这是我们即将使用的超频乙药效！”
　　看着效果图，无数基因学者哗然起来，林宇敲了敲话筒，让他们停止讨论。
　　“这些都是真的！”林宇肯定了一下。“这种药，将来会成为各位的标配。”
　　“但是，现在我需要可控的，符合华国基因的超频乙，用来推广一项华国腾飞的基石！”
　　林宇站起身，目光灼灼的看着在场的一百二十三名学着，沉声说道：“二十四天，有没有信心！”
　　听到问询，所有学者肃然起立，“保证完成任务！！”
　　林宇不在说话，而是立正敬礼！
　　接下来，将是为期二十四天时间接力作业！
　　至于为什么是二十四天，这是当时华国研究超频乙普及化，所用的天数。
　　他相信，这个时代，会更快。
　　当然，完不成也是没关系的。毕竟是一场必胜的战役。
　　当超频乙拿到手之后，先期的二十人已经迫不及待起来。
　　当他们吞下之后，感觉整个世界都变了！
　　“世间如此清晰！”
　　“原来，困扰我的问题这么简单！”
　　“工作吧！看来，国家有大动作了！”为首的女性轻咳一声。“争取把他们研究出来！”
　　“说起来，好奇怪啊，好多面熟的身影都没看到呢！”
　　其实，不奇怪！
　　此时林宇已经传送吧到了另外一个会议厅。
　　这里，也有几十名基因学者正翘首以盼的等着。
　　“吴老，你说咱们过来，研究什么啊？”
　　“总归是需要我们这些老骨头的时候！”吴老摇摇头，“能在最后时刻还为国家做贡献，不管是什么，都值了！”
　　问话的老者听了，认同的点点头。
　　当林宇踩着传送门过来的时候，这里无数老人都眼睛发直的看着他。
　　远处，早已接到通报的战士们看到这一幕，仍然不自觉的紧了紧手中的枪械。
　　“感谢各位功臣来到这里。”林宇朗声说道。“今天，能站在这里，说明各位都是为了国家流血又流泪的英雄！”
　　“这次召集大家，主要是想让你们重回青春！继续为国家做贡献！”
　　听到这里，人群仍然默不作声。他们这辈子经历的太多。
　　“当然，首先，需要各位对我进行一些指导。”
　　“对于目前华国的技术与设备，我知道的不太清楚。需要一些熟练的技术人员帮忙！”
　　“需要如何，尽管说！”
　　“对，老骨头还是有二两肉的！”
　　林宇微笑的点头。然后也不多废话，再次开始传送。“跟我来！”
　　他站在对面，对着众多老人招招手。哪里，是他的新实验室！
　　“接下来，我们需要在这个封闭的地方完成一项利国利民的大项目！”
　　“当完成之后，整个华国，将会迎来新生！”
　　对于老人们反应平平的样子，林宇并不意外。毕竟，一个年轻人忽然跑过来打鸡血。无凭无据的肯定燃不起这些老人的热血。
　　但是，当他们开始工作，接触到林宇的基因之后。众人惊呆了！
　　“这些，这些是什么基因？”
　　“太神奇了！”
　　“等等，上边还有序号！”
　　“它在汲取能源！！”
　　林宇微笑着听他们讨论。等最后渐渐声音减少之后，他再次开口了。“现在的难点是，我们需要提取出二号基因序列。这在融合之后非常困难！”
　　这也是华国人不怕被鹰酱之类拿到基因的根本原因。
　　即使有着林宇超频状态的加持，新时代科技的助力，还有对二号基因丰富的只是，林宇也是用了五天的时间才成功提取！
　　当二号提取之后，整个实验室的人们，并不知道，这个普普通通的基因对整个华国到底有多么大的改变！
　　当林宇来到这个世界十二天之后，华国新闻报出了一则新闻。
　　“重新启动便携式身份证，卡片式将成为过去！”
　　“据报道，此次身份证，或将表现为戒指，耳环等首饰装物品！”
　　而网络上，也开始逐渐造势。准备为接下来华国所有公民接种变种基因做准备。
　　“神秘人物，他是谁？”一张照片，是林宇和老人握手的瞬间。
　　“刚刚小编从知情人士那里得到照片，看到的一瞬间，小编便判断，这张纯属P图！”
　　“但是，别急，接着往下看。”
　　“知情朋友信誓旦旦的表示，这张照片是真实的！并且拍摄时间并不久！”
　　“怀着好奇的心情，小编踏上了探宝之旅。”
　　“2023年，五月一日，小编找到闲赋在家的二狗蛋，没错，那个地中海程序员，二狗蛋。他经过一整天的探寻，查看，最终告诉我，这张照片没有P的痕迹！”
　　“虽然我感觉他坑了我钱，但是对于他的结论，我还是蛮信服的！”
　　“所以，怀着不可置信的表情，我找到了知情人士。据他透露，这个人来头非常大！”
　　“其中一则重要信息，就是他参与了紫薯精的重大事件！”
　　“接到这个信息，小编精神一震，终于有了不一样的线索！”
　　“然后，顺着时间线，咱们找到了4月24日模糊的卫星照片。是这样的，图片.jpg。”
　　“4月28日，一个朋友圈小火的视频，图片.GIF。”
　　“我们可以发现，这个人竟然是亚裔法师！”
　　“爱了爱了！接下来，咱们继续挖掘。”
　　“4月29日，和大大一起吃包子！！”
　　“难道，华国第一位超级英雄就要诞生了吗？”
　　“好了，以上，就是小编的探宝之路。欢迎大家评鉴！”
　　楼下网友回复。
　　“他是你爸爸！”
　　“超级英雄在华国起不来的！华国某些限制太死了！”
　　“这种情况，还限制？你怕是想再消失一次哦！”
　　“转眼五年，我女朋友孩子都上幼儿园了......”
　　“难道我们要进军魔法领域？法爷我最爱啊！”
　　“希望我们多一点抵抗能力。现在的孩子们都在敬仰钢铁侠，绿巨人。长此以往，我们的文化将会丢失！”
　　“2023年了，像素仍然模糊系列！小编的知情人士用诺基亚拍的吧！”
　　————————————
　　除了热点，花边新闻也报道着林宇降临香江时，穿着钢铁战衣的模样。
　　随着热点越来越多，好多路人都讨论了起来。
　　当时间过去半个月，第一批实验室终于传来了好消息！
　　“超频乙（限）研发成功了！”

第一百四十一章 奇异说：说了就不灵验了！
　　此时，林宇已经在制作普世基因的关键时刻。
　　第一个肯定没的说，金刚狼的恢复能力。
　　这是保障国家发展的先决条件！毕竟，现在的人类寿命有点短了！
　　而且，自从见识了林宇基因，这批老研究员们已经进入了不要命的状态了！
　　如果再不研究出来，说不定什么时候就有人倒在了终点之前。
　　而且，超频乙的研制成功，自适应能量运动也要抓紧进入最终阶段了。
　　当然，第一时间肯定是普及军队！
　　再次奋斗一整个白天之后，林宇终于把所有事情都做完。7372基因提取完成，接下来，就是制成普世药剂，完成量产了。
　　到了这一步，就不需要林宇时刻奔忙在第一线了。他暗暗记下所有步骤，为以后去往其他宇宙提供相应的经验。
　　有一就有二，可以肯定，林宇接下来是一定会继续穿梭在多元宇宙的，而这次的任何一步都为以后提供参考价值！
　　当林宇拿到第一批基因药剂的时候，时间已经到了五月十五号。
　　“程序走完了。”吴老感叹一声，没日没夜的工作，就是为了这一个小小的试剂。
　　现在，各种参数都与林宇提供的吻合，下一步，就是进行人体实验了！
　　实际上到了这一步，人体试验都可以省略的，因为林宇研究过，两个宇宙的华国人基因是相同的！
　　但是安全起见，人体实验还是要走一下流程。
　　“林宇同志，首长找您！”这天，林宇正在研究自己的穿梭仪，一名小战士走了进来。
　　听到声音，林宇走了出去。
　　“小宇来啦！”看得出来，老人的精神非常好，头发都有点白转黑的趋势。
　　“赶紧坐！”老人热情的推了推凳子，林宇正襟危坐。
　　老人呵呵笑着递过来一杯茶，林宇赶紧双手接过，“谢谢！”
　　老人仍然笑呵呵的，最近几天，国家开始发力。《自适应能量运动》与超频乙（限）的相互配合，终于给了这个忧国忧民的老人强大的自信。
　　“听说，你准备研究自备武装。那是什么？能和我聊聊吗？”
　　对于刚刚经历过切身之痛，只要能提升现在华国力量，他都来者不拒。
　　“那个，是我过来之后跟你提过的，关于仙族功法的猜想。”
　　对于这点，林宇还是很有兴趣的。“他们的体系很特别，就和投影一般，只需要很小的一点种子，最终经过气的放大，就会成投影的形状。”
　　“关键是，我现在摸到了一点种子不被磨损的灵感了。所以，想找个人试试。没想到，传到了您的耳中！”
　　老人摆摆手，“我早就说过，你有什么需求尽管提，我们会给你办理妥当的！”
　　“既然想研究，那你需要多少人？”
　　“不需要的，您把那个叫南宫小七的人带给我就行。”林宇继续恭敬的说。
　　“您有什么事儿，直接说就好！我可以办到的肯定帮忙！”
　　听到这儿，老人笑容逐渐停止，脸上带点愁容，带点欣慰。“最近，鹰酱和我们国家闹得有点凶。”
　　林宇点头，这个事情，即使他在实验室，也听到了不少。
　　“再加上忽然回归的半数华夏人，目前国力有点吃紧了。”
　　“我想问问，你和神盾局的联系如何？”
　　这个宇宙，作为当之无愧的超级大国，鹰酱早已经习惯性的把风险全部转嫁到其他国家。
　　就比如这次，忽然出现的半数人口，对于他来说，只是再一次打压与转嫁的借口罢了！
　　林宇懂了老人的意思，他希望自己用对方上层来影响现在的局势。但是，他真不知道斯塔克会不会同意。
　　“我尽量帮您问下。但是，我感觉，还是要靠自己的！”
　　“我知道！”老人得到答复，放松的笑了，“只需要他们不拖后腿，我们就会好起来的！”
　　林宇点点头，知道没什么事儿之后，林宇就起身告辞了。
　　实际上，此刻他带给这个宇宙的礼物已经结束了。
　　接下来，就是仔细研究自己的穿梭仪，以期能够回到变种人宇宙。
　　毕竟，对面即将进行登月了，需要他去兜底。也不知道时间是不是固定不动的！
　　接下来的日子，林宇一边多角度的研究自己的穿梭仪，一边疯狂的拷贝这个时空的知识。
　　偶尔闲暇时刻，他才会找那个叫南宫小七的人进行一些实验。
　　“首长，我能问个问题吗？”这天，南宫小七结束了一天实验，忽然带着好奇的语气，问了林宇一句。
　　“您为什么需要我做这个实验呢？按照级别，我还差得远！”
　　林宇笑笑，“缘分吧！”。实际上，是林宇对这个南宫小七产生了好奇，目前，他接触的所有同位素都是电影中出现的人物。
　　只有这个南宫小七，电影却没出现，但是人确是相同的面容！
　　这让他产生了一丝好奇。
　　不过，也只是一丝好奇罢了。
　　“你需要人工智能？”这天，林宇找到了老人，听到要求之后，老人点点头。“我们的人工智能比之斯塔克的，还是有点差距的！”
　　实际上，不是有点差距，而是很大的差距！
　　“我知道。”林宇点头，“我不需要那么完善，只需要能够随身装备就行！最好把它镶嵌到钢铁战衣之中。斯塔克应该是留下了很多控制组件。”
　　斯塔克的星期五，对地面硬件的需求太高了！
　　除了这个，林宇还提出了一个巨大的储存硬盘。即使林宇已经超频，但是世界上的知识还是太多了。他是不可能全部记下的。只能是尽量用硬盘代替了。
　　然而，可惜的是，目前华国最大的硬盘只有10T。再高就只能列阵了。
　　林宇现在已经为回家做准备了。此时已经六月，华国人已经大部分修炼了《自适应能量运动》。
　　接下来，只需要等待变种计划的实施，这个世界，华国就会慢慢腾飞。毕竟只是个单纯的电影宇宙。
　　穿梭仪也研究的差不多了。此时他需要一个强大的能源来给这个东西供能。
　　比如，无限宝石！
　　“所以，终于要对灭霸动手了吗？”林宇看着面前的空间门，对面，斯特兰奇漂浮在空中。对着林宇轻轻施礼。
　　“是也不是。”
　　“什么意思？”
　　斯特兰奇站到了地上，颇有点好奇的看着四周的环境，但是很显然，林宇对于自己临时住所并不是太上心。“现在主要是商讨一下，接下来的远征准备。具体时间待定！”
　　“斯塔克先生已经完成了反灭霸装甲，而惊奇也找到了灭霸具体的位置。”
　　听到这儿，林宇忍不住扶额了。“惊奇被揍了一顿？EMMM，我得自信点，把问号去掉！惊奇被揍了一顿！”
　　斯特兰奇也有点尴尬，“不，她被揍了两顿！”
　　“第一次找到之后，和灭霸打的有来有回，但是最终被新的绝世打飞了出去。灭霸把力量宝石镶嵌在上边了。”
　　“第二次，她刚刚露头，就被灭霸用新的无限手套困了起来。今天才看看脱困，来到了这里。”
　　“好吧，最起码知道了灭霸现在的实力。”林宇耸耸肩。“那么，钢铁侠的反灭霸，他准备怎么改了吗？”
　　漫威漫画钢铁侠，反什么，就被什么暴揍，这厮铁律！
　　“还好这是电影！”林宇放松的说道，最起码，电影里，反浩克就真的反了。
　　“什么？”奇异博士没有听清，询问了一下。林宇摇摇头，“没什么，有多大概率能胜利？”
　　“说了就不灵验了！”奇异博士重复了一句。这让林宇非常不安。
　　“你不会准备献祭我了吧？我可告诉你，我是要回归自己宇宙的！不可能为你们卖命！”
　　“不，你怎么会这么想？”奇异博士哭笑不得。
　　但是林宇毫不客气，“呵呵，你上一次对别人说的，就是钢铁侠！”

第一百四十二章 远征准备
　　最终斯特兰奇也没有把看到的未来说出来。
　　实际上，林宇对于这个无所谓。毕竟，自己是知道自己需要什么的！
　　两人来到斯塔克的别墅，斯塔克正端坐在沙发上，眼睛蒙着黑布。
　　“嘿，COS佐罗吗？”小蜘蛛推开大门，就看到了坐在沙发的佐罗·斯塔克。
　　林宇扫了一眼，微笑着坐在一处茶几外。伸手间，就从冰箱里传送过来两支果汁棒冰，他自己含着一颗，另外一颗则悄悄递给了藏在茶几下的摩小根手中。
　　“55，56，57，58，59，60！我去找你了！”斯塔克高声喊道。说话间，他把眼罩拿下。站了起来。
　　“哦欧，父女互动时间！”雷神扛着大斧走了进来，他调侃的说了一声。
　　然后大马金刀的坐在了沙发上。
　　史蒂夫也拿着锤子和盾牌走了进来。听到这话，他微微笑着调侃了一声。“怎么？羡慕了吗？”
　　“让让，这么高的个子，站在门口可是很不礼貌的！”史蒂夫身后，火箭的声音传来，这吸引了林宇的注意，也不知道平头哥怎么样了。
　　然而，当看到平头哥的时候，林宇想把它扔回自己的宇宙了！
　　它又双叒叕的醉了！
　　此时正被火箭拉着尾巴拖进别墅......
　　吃着雪糕，林宇看着斯塔克四处寻找着，偷听茶几底传来轻轻的偷笑声。
　　“咱不能笑，不然会暴露的！”林宇偷偷传音。
　　实际上，斯塔克的管家早就蓄势待发，只等斯塔克下令，就把摩小根的位置爆出来了。
　　“嗨！各位早啊！”门口斯科特带着霍普走了进来。最近一段时间，他的日子过的很充实，女儿凯西长大，对他来说有好也有坏，但是总归，好的非常多！
　　“该死，斯塔克，你能不能把你们家的别墅大门增高一点儿！”浩克穿着西装，弯着腰走了进来。然而，还没说话，身后一团耀眼的金光铺设在整个客厅。
　　“嘿！迟到队长！你今天真准时啊！”火箭远远的就打了声招呼。
　　卡罗尔无奈的摇头，“灭霸使用了无限宝石之后，力量变的强大诡异起来。”
　　“我吐过灭霸口水！”昏倒在地的平头哥听到灭霸的名字，条件反射的嘟囔了一句。然后继续昏迷了过去。
　　“等等再说吧！亲子时间还没过呢！”史蒂夫示意了一下沙发，然后招呼卡罗尔过来坐。
　　此时，斯塔克已经再次绕到了林宇面前。
　　“咦？哪来的果汁棒冰的味道？”斯塔克无视了林宇手中的果汁棒冰，而是用力的嗅嗅鼻子。“我们家进老鼠了吗？”
　　“哼！”摩小根对于父亲把她比喻为老鼠表示很不高兴。
　　斯塔克继续自言自语，“不行，这是我小宝贝的最爱！我要把偷吃的小家伙抓出来！”
　　说完，他毫无形象的趴在地上，看向了茶几下方。“哈哈！竟然是我的小宝贝！”
　　摩小根被斯塔克夸张的语气逗得咯咯直笑。
　　“爸爸真笨！我都在这里好久了！”
　　斯塔克把摩小根从茶几下抱出来，听到她的话，呵呵笑了。“全世界只有我的摩小根能说爸爸笨！”
　　小辣椒佩伯带着几个机器战甲走了进来，它们的手上端着巨大的水果盘。
　　“摩小根，到妈妈这里来！爸爸有事情了！”
　　斯塔克把摩小根放到地上，看着她蹦蹦跳跳的跑到小辣椒身前。他面色露出温柔的微笑。
　　“真温馨！”林宇继续吃着水果棒冰，语气不知道是羡慕，还是感慨。
　　斯塔克点点头，“谢谢！”
　　他很珍惜陪伴摩小根的每一天。
　　特别是知道自己会在那场战争中牺牲之后！
　　“实际上，我正好有事情找你。”林宇没客气，“希望你把马克85改装一下。我需要它能把这个东西包含进去。”
　　说着，林宇把穿梭仪拿了出来。“最好是能够链接无限宝石充能。”
　　自从饕餮异能五级之后，林宇就不需要时刻汲取能量了。
　　“没问题。”斯塔克点点头。
　　浩克从机器人手上拿出一片西瓜，本来正常尺寸的西瓜，到了他手中，仿佛一片西红柿一般。“这些就是你最近两个月忙碌出来的成品？”
　　“我感觉，真的不经打啊！”他用硕大的手指轻轻敲打机器人的铁壳。
　　“他们，主要是对付灭霸的机器部队。”斯塔克也拿了一颗苹果，看向坐在斯蒂夫身边的卡罗尔“你有什么想说的吗？我听说，你刚刚和灭霸交过手？”
　　“我被他用现实宝石困在一个诡异的空间里，飞了一个多月，还没跑出来。”
　　“让我想想，最后你是被灭霸放出来的？”火箭端着一个水果托盘，一边大吃大嚼，一边随口应付着。
　　卡罗尔耸耸肩，“最后他消失了，我就出来了。”
　　“这么说，他可以连续一个月，不间断的使用无限宝石？这可不是好消息！”
　　“应该不是！”雷神索尔端着酒杯，加入了探讨之中，“现实宝石是可以持续输出的，他只需要每天用一会儿就可以。”
　　“那也很无解啊！”
　　众人沉默起来。
　　关于接下来直面灭霸，大部分人心中都怀有忐忑。但是，灭霸一日不除，这个宇宙就一天不得安宁！
　　“好了，说个好消息。”卡罗尔拍拍手，“我们宇宙灭霸的大部分部队，已经被新星军团清缴了。所以，灭霸得到的手下并不多！”
　　听到这儿，所有人面色微喜。只有星爵等人撇撇嘴。
　　新星军团现在的处境并不好！最近几年刚刚恢复建制，然后用灭霸的残兵余勇练手。
　　然后刚准备全灭的时候，新灭霸出现了！
　　这也是卡罗尔出去找灭霸麻烦的原因之一。
　　“斯特兰奇，你说说吧！”史蒂夫拿起搁在脚边的雷神之锤，目光灼灼的看着他。
　　“先等等！诸位。”斯塔克站了出来，朗声招呼了众人，“这一次，我们需要到外星球作战。”
　　“我们需要一些英雄固守家园。”斯塔克声音低沉，“以防止，我们出现不测！”
　　众人神色各异。心中都知道斯塔克的意思。
　　虽然同样都是超级英雄，但是很多人都是普通人的身体。战场之上，谁也无法保证，自己不会受伤！
　　“我加入远征！”飞鹰拿着一面崭新的盾牌，站了出来。“别想我退缩！”
　　“我加入远征！”娜塔莎也站了出来。她耸耸肩，“反正他们都回来了，我还是去前线好一点。”
　　“我加入远征！”鹰眼也站了起来，不过只是说了一句。
　　“我加入！”
　　“我加入！”
　　“我......”
　　看着所有站起来的超级英雄，斯塔克心中感动，但是，他不想人们做出无谓的牺牲！
　　“林宇先生！”一直默不作声的奇异博士忽然开口说话了，他面色宁静而又充满渴望。“我希望远征的时候，您能拿出全部实力！”
　　林宇撇撇嘴。不知道这个人又看到了什么东西。
　　“作为回报，等我们恢复自身宇宙的无限宝石之后，您可以带走两颗！”
　　听到这里，林宇来了兴趣。也就是说，奇异博士看到了自己最终爆发全部实力，并且打败了灭霸！
　　还可以带走两颗宝石，这真是个好消息！
　　“如果这样的话，我认为是没问题的！”林宇矜持的说道。
　　斯特兰奇听到之后，彻底松了口气。
　　斯塔克见此，心中也有了底气。但是他还有一件事儿要和林宇商量。

第一百四十三章 林宇的小谋划
　　“林宇先生。”斯塔克斟酌了一下。“当初你说如果穿越回去的话，需要一管皮姆粒子，对吗？”
　　“可以这么说！”林宇心中微喜，铺垫了这么久，终于有了希望。
　　从开始穿越到现在，林宇一直若有若无的提示自己对皮姆粒子的需求。但是又不是很迫切的样子。
　　“如果可以，我希望得到你的超自愈药剂！”斯塔克直截了当。
　　i了i了！
　　林宇终于等到这句话了！
　　“当然可以。我总归是要回家的！但是，我希望将来不要用到所谓的维护世界和平之中！你应该懂我意思吧？”
　　斯塔克点头，“这是肯定的！”
　　“主要是这次的远征，你也看到了。我需要多准备一点。”斯塔克耸耸肩。
　　远处，一直听着众人说话的娜塔莎微微动了一下，不动声色的把耳麦关闭。
　　弗瑞肯定对这个东西充满兴趣，但是斯塔克已经答应了林宇，她不想让他为难！
　　交易达成，斯科特很自然的拿出一管皮姆粒子。对于斯塔克，他还是很信服的。
　　不同于皮姆对于霍华德的戒备心态，斯科特只是一个小人物转变的超级英雄。
　　这管皮姆粒子，是刚刚复活的老皮姆手把手教导他制作的。这次死而复生，老皮姆也彻底觉悟了。
　　他不能让这项可以造福社会的科技断绝。
　　当然，最主要的也是斯塔克关闭了武器部门，让他对斯塔克好感大增的缘故。
　　“那么，今天我需要大家把自己的身体数据告诉我一下！”斯塔克高声说道。“放心，女士们，我不会透露出去的！”
　　听到斯塔克的声音，现场传来一阵哄笑声。
　　“我确定，斯塔克先生不会泄露的！”雷神索尔哈哈笑着，大口喝着啤酒。
　　斯塔克淡淡的瞥了一眼他，“当然，我也希望未来的两个月，某些人能保证一下自己的身材！”
　　雷神索尔拍了拍自己的肚子，又是一口酒喝了下去。“放心吧！我明天就开始戒酒！”
　　“咳，给我的尽量做大点儿！”浩克闷声闷气的说道。“上次穿越服嘞的我很不舒服！”
　　......
　　当天晚上，林宇拿出了自己的穿梭仪和钢铁战衣交给了斯塔克。
　　“你怎么搞了个人工智障放进去了？”斯塔克拿到钢铁战衣的一瞬间，就发现了林宇新装的人工智能。
　　听到他不屑的语气，林宇心中微笑，面部却嘲讽起来。
　　“地球上最聪明的斯塔克先生。请问一下，当你置身宇宙的时候，你的星期五和地球信号对焦一次要多久？”
　　斯塔克楞了一下，这才反应过来，他略微尴尬的说道，“这也是我这两个月需要做的事情之一。我会带一个便携式机组进行远征的！”
　　“好的！最聪明的斯塔克。”林宇继续耸耸肩，“那么，如果我去了其他宇宙，请问我该如何联系星期五主机呢？”
　　“天那！这个人工智障简直惨不忍睹！”斯塔克开始顾左右而言他。
　　“简直在糟蹋我的战衣！”
　　“不行，我忍不了了！”说完，他开始动手更改起林宇的人工智能。
　　林宇点点头，计划通！
　　端着可乐，林宇来了一个战术后仰。
　　斯塔克更改人工智能，是他早就设计好的一个小计谋。
　　天才，总是忍受不了平庸！
　　“说起来，我一直好奇一件事情！”林宇晃动着可乐，把其中的二氧化碳全部摇晃出去。
　　“什么事情？”听到林宇不在纠结星期五的智障问题。他也就放松了下来。不过，手上的动作并没有停下。
　　“你说，绿巨人的裤衩是什么材质的？”
　　“当啷......”斯塔克手中的工具掉了下去。
　　“你知道不？”林宇继续追问了一句。
　　斯塔克捡起工具，揉了揉自己的脑袋。“你的关注点，这么新奇的吗？”
　　“弹性那么足，透气性也很好。你不好奇？”
　　斯塔克彻底不理林宇了。他专心致志的改造起林宇的钢铁战衣起来。
　　林宇漫不经心的看着斯塔克的步骤。然而，他在这个华国学习的那些编程知识，在这里失去了作用。
　　他看不懂！
　　两个小时之后，斯塔克拍了拍手。示意林宇装备钢铁战衣。
　　“给你的人工智能起个名字吧？”看着倒三角下方竖立着一个古老的柴油打火机，如同古铜的身体插了两个现代的翅膀，充满了后现代风格。
　　林宇沉思了一会儿，“叫小飞天吧！”这个名字，是他的第二部电影里人工智能的名字。
　　接过小飞天战甲，林宇轻轻把它贴到自己身上。然后对着斯塔克点点头。
　　“出发的时候通知我。我回国了！”
　　这次收获够大了。可以回去好好修整一下。
　　斯塔克没有挽留，只是点点头，然后继续自己的工作了！
　　他接下里需要好好的修改自己的计划了。特别是当星期五联系不到地球服务器的时候。
　　——————————
　　“嗨！醒酒了？”火箭幸灾乐祸的看着平头哥，“今天是什么日子你忘记了？”
　　平头哥打了个哈欠。最近一段时间，它在疯狂的练习酒量。作为王者，它永不服输！
　　“什么日子？又到了拼酒日了吗？”揉了揉稍微火辣辣的屁股，平头哥有点纳闷。
　　“我屁股好疼啊！”
　　“俺木格鲁特！”格鲁特听到这里，哈哈嘲笑起来。
　　火箭也神色尴尬，毕竟是它拽着平头哥的尾巴拖了一天。
　　“咳咳！今天是开会的日子！”火箭赶忙转移话题。“你忘了？”
　　“什么？”平头哥蹦了起来。它飞快的整理着装，准备飞奔到自己的房间。
　　“会议开完了！”火箭补充了一句。听到这儿，平头哥石化了一般，转身看向他。
　　“什么时候开完的？”
　　“你醒来半小时之前。”螳螂女乖巧的答道。“我们叫你好几声，都没醒，最后就没叫了！”
　　“为什么不叫醒我！”平头哥绝望的瘫在地上。“储备粮去了没有？”
　　“林宇先生在现场的。后来看你睡的太死。就没叫你了。”德拉克斯说道。
　　平头哥生无可恋，“好狠心的储备粮啊！枉我拼尽全力的赚赏金！”
　　“说道赏金，我想起来了！”星爵本来正在摆弄飞船的，听到平头哥的话，一下转了过来。
　　“龙王先生，你这个月的酒费准备什么时候支付？”
　　“随时都行！”平头哥大气的摆摆手。
　　“好的，承蒙一万七千九百三十五！”
　　......
　　“我的赏金才两万七！”
　　“我知道！”星爵叹口气，“但是，你一喝醉就买单，我们也没办法丫！”
　　“我要给储备粮买飞船！”
　　星爵面无表情，“想赖账吗？龙王先生？辣条现在没多少存货了！”
　　“你威胁我！”平头哥龇牙咧嘴。这幅画面似曾相识。
　　“这个月第七次了！”火箭嘀咕着，但是面色却继续看好戏的模样。
　　“丝一东，丝一六荡究疵！！”
　　早早防备的星爵战甲迅速遍布全身。“辣条，今天的量没了！”
　　“千年·杀！”
　　“今天的酒没了！”
　　......
　　最终，平头哥乖乖的坐在火箭的身前，喝着乞求来的啤酒。
　　“林宇先生希望你能学会驾驶飞船。”仍然是好心的螳螂女。她善意的提醒道：“如果学不会，他不介意吃顿蜜獾。”

第一百四十四章 无名英雄（致敬所有！）
　　回到华国，林宇继续为离开做着准备。
　　这次远征之后，他是肯定要离开的。奇异博士的行为，几乎是直接的告诉他，灭霸死定了！
　　而此时华国，也开始再次造势，准备一举完成整个华国的身体素质跃迁。
　　2123️⃣年6月3日，新闻连播：
　　“此次面对面谈话的主要内容是，关于华国公民身体素质的提升与进化！”
　　“林宇同志是我国著名基因学者，与古文明研究者。”
　　“此次全国推广的《第十套广播体操》就是根据林宇同志，研究的古文明改编而成。”
　　“他提出，人类的基因是在逐步进化的，但是舒适的环境，会逐渐减缓这种进化。而恶劣的环境，则会造成突变与伤亡。”
　　“而此次他带来的进化疫苗，则是由华国整个基因顶尖团队开发所开发。安全，平稳！”
　　“我们或可以在最近完成一次人为的进化！”
　　2123️⃣年6月4号人人日报：
　　“华国第三代身份证开始更新，请所有公民携带户口本，身份证到派出所办理更替。”
　　2123️⃣年6月7日，网上热搜榜：
　　“林宇是谁？”
　　“第十套广播体操！”
　　“基因进化！”
　　......
　　贴吧，热搜，朋友圈，仿佛一夜之间，相关信息就铺天盖地起来。
　　当时最早披露林宇的帖子，这次彻底爆了！
　　“这小编，有点东西的！”
　　“如果进化疫苗真的研制成功，那么林宇先生是不是就是进化之父啊？”
　　神评：“他是你爸爸！”
　　“如果真的成功，他还真是你爸爸！”
　　“有生之年系列！不过值得期待！”
　　“第十套广播体操竟然是他研发出来的！我敬他为最强！”
　　“嘘！这个别说出来啊！发扬我方传统，深挖洞，广积粮！兔党万岁！”
　　“说起来，我们国家真的要崛起了！第十套广播体操和筑基丹，无敌了！”
　　“楼上的开门，查水表喽！”
　　“就是，你们练第十的时候，没人跟你们强调吗？千万，千万别说出那个名字！”
　　“怕什么！马上起飞。话说，我门厂子接到一批国家订单。生产一种机器。名字叫CDG检测仪。这是检测什么的？”
　　“稳住，稳住！憋了几十年，咱们一定要稳住！”
　　2123️⃣年，6月10日新闻连播，人民日报：
　　“进化疫苗研制成功！此次接种将于2123️⃣年6月14日分批次执行。请所有五岁以上公民携带三代身份证，到相关防疫站！”
　　2123️⃣年6月11日，国家开展防诈骗，放碟反贱活动！
　　当时间来到六月十四日，防疫站之中，熙熙攘攘全是人群。
　　人们的眼中充满了好奇，热情与期待。
　　防疫站里，无数医生护士忙前忙后。虽然华国防疫站众多，但是架不住人口更多啊。
　　后方，来晚的人们看着一望无际的排队长龙，不少心急的人都准备离开了。
　　“我的天！！！”
　　“不要发朋友圈！不要发朋友圈！不要发朋友圈！！”
　　“所有人，必须保持静默！这次，我们真的起飞了！”
　　随着前方传来阵阵骚动，本来准备离开的人们又定定的站了回来。
　　距离太远，他们只知道有事情，但是是什么事情却完全不知道。
　　但是，肯定是好事儿！
　　实际上，疫苗接种的速度，非常快。但是观察时间却比较长。这导致了观察室人满为患。
　　无数人接种之后，只能站在防疫站外面。而随着第一例返老还童出现之后，观察到效果的人们开始呼朋引伴起来！
　　“赶紧过来！进化疫苗！！”
　　“憋上班了！把爸妈都带过来！国家这次动真格的了！电话里不方便说，速度来！”
　　“快快快！把二大爷从医院里拉出来！什么？怕病情反复？赶紧到防疫站，我问过医生了，进化疫苗对病患有特效！”
　　随着时间的流逝，整个华国的防疫站门前出现拥堵，无数汽车无处停放。本来维持秩序的警察加了又加。
　　当时间过了了中午之后，各处军队开始出动，务必保持道路畅通，井然有序。
　　还好的是，一开始就已经预估了此次的各种情况，各地防疫站已经和医院联合。无数医院抽调护士，医生，进行支援防疫站工作。
　　此时，万能的朋友圈，贴吧，B站，等等等等一切媒体，全部都在疯传一件事情！
　　华国的基因药剂，可以重返青春！可以包治百病！！
　　这些信息铺天盖地传出，让本来大部分，对强制疫苗抵制态度的人兴趣大增！
　　广府，某防疫站。
　　坐在接诊台后的林琳面无表情的坐着机械的动作。
　　“下一个！”
　　一个满脸老人斑的老人步履沉稳的走上前来，伸出胳膊。
　　“身份证，扫一下！”实际上，这个地方的身份证扫描，已经是第三次扫描了。外边有一次。进门的时候再一次。
　　“哦！”老人从口袋里掏出一枚戒指，递到了CDG扫描仪上边。
　　他的右手，齐掌断裂。
　　“滴！王大龙，汉族，男86岁。”
　　听到这个岁数，林琳诧异的看了眼老人，真看不出来，这个人已经八十六了！
　　“拖国家的福！”老人微笑，他知道只要说出年龄，基本都会好奇。毕竟，他的外貌还是比较年轻的。
　　林琳再次恢复面无表情。今天的工作量实在太大了！还好她已经接种了进化疫苗，才能有精力一直工作。
　　等老人伸出胳膊，林琳把疫苗扎进胳膊中。
　　“去旁边等待区观察半小时。”林琳交代一声，“下一个！”
　　老人皱着眉头，艰难的站了起来。一步一顿的走了三步，终于忍不住，问道：“我伤口疼！正常吗？”
　　林琳诧异的看了眼他，“正常的，进化疫苗会缓慢恢复伤口。”
　　老人点点头，再次转身缓步走了起来。然而，仅仅几步，他的虚脱的半跪在地上。身上豆大的汗珠疯狂的掉落下来！
　　旁边的警卫察觉不对，立刻走了过来。“怎么了？老先生！您没事儿吧？”
　　老人强忍着咬牙坚持，他的面容缓缓变的年轻，但是汗粒却越来越多。
　　“医生！快来看！是不是接种失败了？他的状态不对劲儿！”
　　听到这话，忙碌的医生迅速跑了过来。
　　看着浑身紧绷中年人，医生也颇为诧异。看他的样子，进化疫苗已经生效了！
　　“能说话吗？先生？”医生问了一句，然而，中年人紧闭着嘴巴，一句话说不出来。
　　医生皱着眉头，仔细的思考了起来。然后转头问林琳道：“刚刚接种的时候发生了什么？”
　　林琳此时也有点慌张了，她接种这么多人，也没发现这个情况啊？
　　“没什么啊？就正常的接种。”林琳仔细思索了一下。“对了，他刚刚走的时候说自己伤口疼，其他没什么了！”
　　医生听到之后，首先看像了中年人缺乏的手掌，此时伤口并没有发生什么特别的事情。只是正常的缓慢恢复。
　　然后，他又扒开了中年人的衣服，之后，他倒吸了一口冷气！
　　此时，中年人的皮肤下，有好几处正在缓慢的蠕动！
　　似乎有什么东西要出来一般！
　　“查一下他的具体资料！快点！”
　　警察听到之后，用APP飞速的扫了一下三代身份证。
　　一连串的信息出现在平板上。两人面面相觑，肃然起敬！
　　“找医院记录！”
　　很快，警察就划到了医院记录。
　　2123️⃣年，体检报告：患者王大龙，体内留存子弹，炸弹碎片共17枚......”
　　“叮当~~”
　　沉闷的金属撞击声传来，两人顺着声音，看向王大龙。
　　此时，他面容肃然，左手拿着一把小型匕首，正在割着第二颗正在蠕动的弹头！

第一百四十五章 黑人李泰
　　医生见了，迅速跑去拿了自己的急救包，仅仅这一会儿的功夫，中年人就把掏出了三枚弹片！
　　他的表情也逐渐舒展。
　　“大爷！您这样不行的，跟我去手术室吧，哪里有麻醉药。您这样太疼了！”
　　中年人摆摆手，“我忍的住！后背我碰不到，你帮我取出来吧？”
　　还有好几颗子弹卡在了骨头里，想要自动出来，估计要很久了。
　　医生不在说话，带着警察把王大龙带向了医院后方。毕竟，在这里开刀还是有些血腥的。
　　“让让！为什么不给我们进去？”大门外，传来一些喧闹声，“我们排了这么久的队伍，凭什么不给进啊？”
　　林琳再次把进化疫苗注入一名妇女身上。
　　“观察半小时！下一个！”
　　再次进入的中年人心情明显有点兴奋，又有点幸灾乐祸。
　　他似乎是个话痨，刚进来就不停的说了起来。
　　“我身后有好几个老外，当时排队的时候，我就和他们说过了。这次进化疫苗肯定没他们的份儿！”
　　“他们还不相信！”他肯定是在门外观察了很久，进来之后轻车熟路的把身份证塞到CDG检测仪上边。
　　林琳随意的瞥了一眼，确认了中国公民的身份之后，就扎了一针。
　　“嘿嘿！”他继续幸灾乐祸的说着，“排队排了三个多小时，怎么样？不还不是不给进？”
　　“这是咱们华国起飞的开始，怎么可能让他们也来？”
　　“好了，观察半小时，有任何问题，喊一声。”林琳把针管扔到医药垃圾分类里。
　　“下一个！”
　　中年人也不气馁，而是捂着自己的胳膊，走到了旁边，他想看看接下来的热闹，给自己接下来的生活里添加一些谈资。
　　此时，门口走进来一位黑人，中年人诧异的看着这个外国人，心中充满了不解。“凭什么他可以接种进化疫苗？！！”
　　黑人进来之后，有点手足无措。刚刚在外面的时候，他的前边还有足足十一人，都被刷了下去。
　　“身份证，检测一下！”林琳指了指侧边的CDG。黑人听了麻利的伸出小手指。
　　“李泰，男，17岁，民族，汉！”
　　林琳仔细的看了看，又看了看这个明显成年人模样的黑人。
　　“你身份证？”
　　“是的是的！”黑人赶紧点点头，顺便从口袋中掏出一个户口本。“我是移民二代，出生在华国！我是华国人！”他又把派出所开的证明也拿了出来。
　　这些证件，都是最近申请三代身份证开的证明。
　　林琳点点头。“伸出胳膊！”
　　黑人兄弟听话的伸出胳膊。扎针之后，他捂着胳膊走到了旁边。
　　想想最近几天的日子。黑人李泰感慨万千。
　　他们家属于技术移民，当初为了获得华国国籍，他的父母几乎拼尽全力。
　　不仅帮助华国拿到了他们部落的矿产开采权，更是努力学习，加入了华国某科院。
　　随着华国的日益强盛，他们加入的条件越发困难，还好，在李泰出生之前，他们成功加入华国国籍。
　　所以，当李泰出生之后，自动拥有华国身份证。
　　而一个半月前，华国开始更改身份证的时候，他们一家第一时间响应了国家的号召。
　　但是，想要更改身份证，必须配套学习第十套广播体操！
　　麻烦的一点就在这里了！
　　筑基丹和他们不匹配！
　　没有筑基丹，他们学习不了第十套广播体操。学习不了广播体操，他们就换不了身份证！
　　当时，他感觉这么麻烦，还要学习那么尴尬名字的体操，当时就准备离开了。实际上，不只是他，是大部分拿到华国身份证的非亚裔都是这样的想法。
　　但是，他的父亲，李·卡修不拖坚持第一时间更换身份证。“我们是华国公民，要紧跟兔党的脚步！”
　　于是，他们全家请假，专门跑了两天时间，终于拿到了非亚裔筑基丹。
　　当吃到筑基丹的一瞬间，他彻底的拜服在华国兔党的领导下！！
　　那一瞬间，无数灵感，线索统统统合起来，把华国的巨大的决绝力，包容力和自信力毫无保留的展现在他的面前。
　　“我爱你！华国！！”他们一家，用最真挚的感情亲吻着地面！
　　这种毫无保留的对待，让他们今生都死而后已！
　　学完第十套广播体操之后，他们终于拿到了第三代身份证。
　　今天，接种进化疫苗通知下来之后，李泰的父母第一时间来到了这里，早早的结束回家去了。而李泰，因为上学的原因，还需要回学校报备一下。所以，来晚了。
　　门口闹腾的那些人，实际上都是学校的学生，但是由于当初他们感觉更换三代身份证太过麻烦，所以并没有去申请。
　　今天早上，他们老师通知三代身份证过来接种疫苗。这些人都感觉自己是华国公民，也闹腾的要过来。
　　然后就被拦在了门外。
　　感受着自己第十套广播体操修炼出来的能量，被逐渐吸收，李泰终于知道，为什么要先学习，之后才能接种了。
　　出了房间，外面，被赶到一边的非亚裔学生们纷纷围了过来。
　　“李泰，接种之后什么感觉？”
　　“李泰，里边什么样子的？真能返老还童吗？”
　　“哇！你们看李泰，他真的变年轻了！”
　　看着七嘴八舌的众人，李泰轻轻一笑。“赶紧去申请第三代身份证吧！言尽于此。听不听随你们！”说完，他转身就走。
　　此刻，他感觉天空是这么的蓝，华国是这么的美！
　　这远远不是瓦坎达，鹰酱所能比拟的！
　　即使他们有着黑豹，钢铁侠这些超级英雄......
　　时间还在继续，所有非亚裔看着渐行渐远的李泰。有的若有所思，有的却不屑。随着这次灭霸再次被打败，他们很多人心思都开始活络。
　　准备加入瓦坎达，或者鹰酱了！
　　————————————
　　“林宇先生，您要求的东西已经彻底准备好了！”南宫小七抱着一摞硬盘走了进来。
　　林宇接过之后，装进了早就准备好的振金箱子之中。
　　这个振金盒子是林宇问黑豹定做的。以他们共同战友的身份，这个小忙还是可以帮的！
　　“谢谢了！你最近修炼的怎么样了？”林宇开口问道。
　　最近一段时间，他事情比较忙，也就没注意南宫小七的进度。
　　“目前还不能显型。”南宫小七恭敬的说道。
　　林宇点点头，不在说话，而是开始思考起其他事情。南宫小七见状，轻轻出了房门。
　　摩挲着下巴，林宇一直在思考一个问题。
　　他想要带走再生摇篮技术，但是，他不知道用什么来换取！
　　“实在不行，就把仙族功法的阉割版交易出去吧！”林宇叹口气。他的变种基因肯定是不能流传出去的。
　　内功更是提升整个华国命魂的关键！
　　虽然仙族功法也很重要，
　　“但是，再生摇篮对于我的设想有着无可匹敌的吸引力啊！”

第一百四十六章 马热法克侠
　　当复活娜塔莎的时候，林宇忽然有了一个脑洞大开的想法。
　　他有灵魂宝石，再生摇篮可以复活身体！那么，如果开发出一种瞬间把别人灵魂吸到灵魂宝石之中，再用再生摇篮复活。人们，是不是就可以无限复活呢？
　　这不是不可能，这是他研究了灵魂宝石机制之后想到的事情！
　　灵魂宝石就是在一瞬间把娜塔莎的灵魂吸进了它自带的空间之中，然后缓慢的侵蚀她的灵魂。
　　当然，这个想法还有很多待解决的问题，但是林宇大致模拟了下，发现这个脑洞是可行的！
　　所以，归根结底，再生摇篮技术，对于林宇来说就是必不可缺的了。
　　掏出手机，林宇思索了一下，最终下定决心。拨打了科尔森的电话。
　　“这里是科尔森！”电话对面，科尔森的声音有点急促，但是说话却慢条斯理。
　　“我现在有点小麻烦，等我一会儿，给你打电话！”
　　“你在哪里？”林宇直截了当的问道。
　　科尔森愣了下，赶紧报出了自己的地址。
　　林宇单手画出一个传送门，对面，科尔森正躲在一个箱子的后面。
　　“砰砰砰！”
　　一阵枪响，林宇顶着魔法盾，看向对面，那里，好几个蒙面男端着枪，不断的扫射着。
　　“你的生活，真是多姿多彩！”林宇淡淡的撇撇嘴。
　　科尔森看到林宇到来，他也不在着急，而是慢条斯理的换着弹夹。“很高兴见到您，林宇先生！”
　　林宇抬手把对面还在扫射的一众黑衣人用能量鞭捆了起来。科尔森捂着耳朵，低声吩咐了一下。
　　仅仅几分钟，一群特工就走了进来。他们迅速的把林宇困住的黑衣人拷了起来。然后头也不回的走了。
　　“您找我有什么事情吗？”科尔森整理了下自身的服装，优雅的把枪放回枪套。
　　“我想找你顶头上司谈谈，但是我没他的联系方式。”林宇耸耸肩。
　　“好的！”科尔森毫不意外，“如果您不介意的话，可以做我的车一起回去。毕竟，如果用传送门的话，我的车是个麻烦！”
　　林宇想说，自己可以连人带车一起传送，但是想了想，又放弃了。
　　毕竟科尔森的座驾。坐一下满足过往的猎奇心理还是很舒服的！
　　坐在汽车上，林宇四处观察着鹰酱城市。
　　看得出来，多出来的一半人口对鹰酱来说，也是很大的负担。
　　虽然它一直在转嫁风险给其他国家，但是他们的无业人员还是太多了。
　　“听说，华国最近正在进行某项全民活动？”科尔森若有若无的关注着林宇的表情，“是您从您宇宙带过来的技术吗？”
　　林宇舒服的背靠着车子后背，吹着空调。此时的鹰酱已经是夏日的感觉了。
　　“说实话，我们都对您的某些事情上持保留态度的。毕竟基因更改，是涉及到整个人类层次的问题！”
　　“斯特兰奇并没有阻止我。”林宇打断了科尔森的话。“说明事情是往好的方向发展的！”
　　确实，斯特兰奇巴不得林宇在多拿点好东西出来！
　　关于奇异博士，科尔森闭上了嘴巴，他不做评价。
　　一路无话，到了地方，科尔森带着林宇来到了咖啡厅中，弗瑞早早的就坐在了座位上。
　　“欢迎你，进化之父！”
　　林宇坐到弗瑞的对面，招手间，斯塔克家中的可乐就被传送到了林宇手中。
　　“滴，滴，滴！”林宇瞄了眼手机，面色尴尬的放了下来。
　　“别在从我们家冰箱里拿可乐了！！！”
　　“转账1000000米！”
　　“自己去买！”
　　这是斯塔克刚刚发过来的短信。
　　林宇默默把手机收进兜里。喝了一口可乐掩饰了一下。
　　“您应该知道，打破这难得的平衡会造成什么样的后果吗？”弗瑞黑着脸，声音低沉的问道：“战争，死亡，都将会随着你的知识而到来！”
　　听到这个谴责，林宇忽然心中一动，他仔细的思索了一下可行性，最终打了一个勾。
　　然后，继续老神在在的摇晃着可乐，看着气泡一点点喷涌，消失。
　　“作为一名华国人，你肯定知道一点，只有一超多强，或者三足鼎立才可以维持世界的平稳！”弗瑞仍然黑着脸。
　　实际上，您要让一个黑人白着脸，那简直是天方夜谭。
　　“收手吧！你最终会毁了世界的！”
　　林宇点点头，又摇摇头。“我希望带一些这个世界的知识回到我的宇宙。”
　　“作为华国人，对他们肯定是有天然的好感度的。但是他们却不知道我的身份，没办法。只能用知识换知识喽！”
　　林宇耸耸肩，仿佛在说一个微不足道的事情。
　　马热法克！弗瑞内心暗骂，要知识换知识，干嘛不找我们！我们知识还先进！
　　“那你的知识交换已经结束了吧？”弗瑞平稳着自己的情绪，“你也不想看到，当灭霸被消灭之后，地球再次陷入冷战的，对吗？”
　　林宇装模作样的揉着自己的大脑，脸色稍微有点痛苦的表情。“实际上，并没有！”
　　“我需要用这个世界的某些技术研究一下再生摇篮的技术，然后看看能不能对比一下3927药剂。”
　　听到这里，弗瑞心中咯噔一下。
　　如果华国再得到3927药剂，那么他们将会真正的成为陆战之王！
　　“你有再生摇篮的技术？”弗瑞不动声色的问道。要知道，再生摇篮可是神盾局最顶尖的技术之一了！毕竟，是可以从无到有的制造一具身体的存在！
　　林宇摇摇头，“所以，我想把3927拿出来，让华国科学家们探讨，研究，最终看看能不能仿制出来！”
　　林宇面露微笑，喝了一口可乐，“我相信他们的技术！”
　　马热法克！该死的华国传统！
　　如果真的让他们优先攻克再生摇篮，以华国优良的传统，肯定会做出类似的东西！
　　到时候林宇3927再被破译，战争不远了！
　　“咳咳。”弗瑞清了清嗓子，“依靠他们的研发，最终不知道你什么时候才能拿到技术！”
　　“实际上，我们国家的再生摇篮技术也是可以交换的！”弗瑞目光灼灼的看着林宇，“但是，你能拿得出什么？”
　　林宇装模作样的盘算着自己的东西，“可控核聚变技术，你们肯定不需要。”
　　“基因技术，说实话，只针对了华国基因做的，拿出来是坑害你们。”
　　“无限宝石，我需要这颗灵魂宝石。”说到这儿，他忽然拍了下手，“有了，到时候攻打灭霸的时候。”
　　“我可以帮忙打下一颗宝石，你看行不行？”
　　马热法克！那些宝石最终肯定是我们的！别用这个来交易啊！
　　弗瑞摇摇头，“那个太遥远了！到时候还不知道会怎样。”
　　林宇失望的端着可乐，忽然又想到了什么一样。
　　“对了，你们有魔法方面的知识吗？”
　　“如果没有，我可以把我们位面的魔法知识作为交易。”
　　“成交！”弗瑞终于笑了一下。斯特兰奇对魔法的传承非常严苛。弗瑞安插了好多次，都没有进去！“但是，我希望，你得到技术之后，能够定居在鹰酱！”
　　“成交！今天晚上我们交易！”林宇也点头同意。反正他拿了也学不了！
　　没悬戒......
　　此时，斯塔克别墅的地下基地。托尼正盘腿坐在地上，他的对面，一个虚拟的斯塔克身体投影出现在半空之中。
　　“星期五，准备好了吗？”
　　“好了，老板！”
　　斯塔克深吸一口气。睁大着眼睛。
　　“第一次纳米机器人模拟内功运行。开始测试！”

第一百四十七章 斯塔克的内功与彼得
　　按照正常逻辑，内功需要凝神静气，以神御之。才能在冥冥之中勾连内气。运行与身体之内！
　　说白了，就是需要力魄凝聚内气。
　　然而，斯塔克却认为，一切都是能量的运作。那么，不管华国把内功说的多么玄学，最终的本质已经被掌握。
　　而纳米机器人，可以很好的按照既定路线来运转！
　　特别是，他们可以释放能量，来模拟力魄的力量。
　　“就位了没有？”斯塔克控制着自己的情绪。低声问着星期五。
　　“还需要两分钟的时间。”
　　揉了揉僵硬的膝盖，斯塔克略微苦恼，由于是第一次尝试，所以，前期的一些运作方式，都尽量的做到原汁原味。
　　但是，盘膝实在是太痛苦了！
　　“好了，先生！”
　　听到星期五的话，斯塔克精神一震，迅速规范动作，保持着华国道家标准打坐姿势。
　　“准备激发能量！”斯塔克深吸一口气。“3，2，1！启动！”
　　启动瞬间，星期五控制着纳米机器人按照九阳功法路径运转，并释放轻微的电流刺激斯塔克的身体。
　　3D斯塔克投影上，也立刻出现运功路线。
　　“嘶~”斯塔克抽了口凉气，这些电流，实际上被控制在生物电信号以下。以防止身体出现意外。
　　但是，当真正启动之后，他忽然感觉到无与伦比的灼热感。
　　“身体机能安全值到多少了？”他飞速的看向3D显示。星期五听到问话，迅速在边上打出安全值。
　　47%！
　　“这感觉好奇怪！”灼热感仍然存在，但是却在可以忍受的范围之内。
　　最主要的是，最近几天由于熬夜引起的精神萎靡似乎得到了改善！
　　“先生，出现异种能量！”仅仅十分钟，星期五就提醒出现了状况。“根据内功记载，您已经修炼成功！接下来，就需要勤学苦练，最终修炼到最高层！”
　　斯塔克撇撇嘴。勤学苦练，那是普通人该做的事儿！
　　“保持运功状态。”斯塔克吩咐一声，然后轻轻动了动脚趾。
　　身体没有异常。
　　他继续动了下手指，仍然没有异常。
　　接下来，他逐一实验了一下整个躯体。最终发现，内功记载的走火入魔并不成立。
　　“模拟运功速率，寻找最优解！”站起身，斯塔克拍拍屁股，对着星期五吩咐了一声。
　　“把3927试剂成分调出来，我要具体看看！”
　　一夜无眠。
　　第二天，斯塔克精神抖擞的站在实验室门口。感慨连连！
　　“果然不能小觑任何一个文明遗留！这个内功，竟然可以恢复人的精神力！”
　　然而，实际上，内功的功能不仅仅只有这些。但是斯塔克却最在意这个能力。
　　由于年轻时候的放纵，仅仅五十多岁，他就两鬓白发，精力不济。一天的时间里，可以研究的时间仅仅只剩下四个小时。
　　这导致他的战甲更新速度越来越慢。
　　“星期五，异种能量分析的怎么样？能复制吗？”
　　“抱歉，先生！”
　　斯塔克听了也不懊恼，既然内功可以被纳米机器人运转，那么复制什么的就不在急切了。
　　“行吧，帮我联系制药厂，准备批量生产改良版3927，嗯，什么怪名字！既然被改良了，就叫恢复药剂吧！”
　　是的，斯塔克花了一夜时间，改良了3927.
　　实际上，就是增加了能量补充。这样，即使缺胳膊断腿的，也不需要找其他高能量物质来补充了。
　　“再把马克86调出来，我需要重新设计一次！”
　　这一次，一定要按着灭霸的头锤！！
　　“先生，摩小根找您吃早饭！”
　　“哦，哦！马上到！”斯塔克立刻放下马克86图纸。急冲冲的走出了实验室！
　　“爸爸！你昨天晚上没给我讲故事！”摩小根看到斯塔克，生气的扭头。
　　“林宇叔叔都给我送了一根果汁棒冰！”
　　斯塔克听到之后，本来溺爱的心情，迅速滑落！他咬牙切齿的嘀咕着什么。
　　摩小根等了一会儿，仍然没有等到父亲的回话，转头看到斯塔克纠结的脸，本来生气的表情立刻变了。
　　“好了！爸爸别难过，我不生气了！”
　　“这样吧！等我们吃完饭，我带你出去看看大鲸鱼好不好？当然，要带一点水果棒冰！”
　　斯塔克听完，宠溺的抱起了摩小根。“小滑头！不过，爸爸答应你了！”
　　此时，被斯塔克诅咒着的林宇，则兴冲冲的回到了华国，最近两天开的小玩笑，应该会引起斯塔克的注意了。
　　只希望，等他走的时候斯塔克先生能研究出屏蔽魔法门的方法。
　　这样，当他回到自身宇宙之后，对古一的限制也就进一步提高了！
　　拿出再生摇篮的资料，林宇默默的背诵起来。
　　此次穿越，对林宇来说最重要的东西，就是这个再生摇篮了。为了以防万一，他必须把这些东西都记在脑中。防止资料丢失。
　　时光匆匆，林宇带来的变化正以肉眼可见的速度改变华国。
　　网络上，关于林宇的讨论从没有停歇。特别是当他对战灭霸的视频暴露坊间之后。
　　关于他的英雄名号再次引爆了整个华国网络！
　　“进化之父！”
　　“基因补完，人种进化！”
　　“古文明钻研者，破解者！”
　　“魔法奇才！”
　　无数称号被按在了他的头上，其中有的充满敬畏，有的却充满了调侃味道。
　　“爆甲大佬！”
　　“被一拳超人！”
　　“妙手空空！”
　　不过，不管是什么样的称呼，此时，整个华国都在密切的关注着林宇的动态。
　　“我理解你！”大长老站在林宇对面。心情沉重。“也感谢你给我们国家带来的变化！”
　　“万分感谢！”说完，大长老紧紧握住林宇的手。
　　“这是我应该做的！”林宇平淡的说道。今天，他过来主要是来告别的。
　　对于这个世界的华国，他能做的已经全部做完，剩下的就看他自己的发展了。
　　“很抱歉不能把再生摇篮技术送给你们。现在的鹰酱还比较强势的！”
　　现在交给国家，这无疑是给他找麻烦！
　　“今后的路，我们自己走！”大长老摆摆手，霸气的说道。
　　如果得到了这么多的帮助，华国还不起飞，那么他真的是无颜面对人民了！
　　“那么，再见了！”林宇拿着自己的资料箱，对着两人摆手。然后走出了会客厅。
　　带着南宫小七走出了红墙，林宇再次回头看了一眼，正中的头像。
　　“小七，你要勤学苦练，一定要把仙族种子发展下去啊！”
　　“我会的！首长！”
　　林宇欣慰的笑了。他随手画出一道传送门，对面，鹰酱的人们行色匆匆。
　　“再见了！”随着传送门关闭，林宇闭着眼睛，轻轻说道，“希望，有再见的一天！”
　　“林宇先生？”他的头顶，传来青葱的声音。
　　“嗨！彼得。”
　　“远征要开始了吗？”蜘蛛侠荡到了林宇面前。远处，路上的行人开始指指点点。
　　“斯塔克先生没通知我们！天那！他不会准备召集秘密小队了吧？”
　　“林宇先生，您一定要把我带上啊！斯塔克一个人去太危险了。”
　　“对了，能帮我找到斯塔克先生吗？我感觉我的战甲需要升级一下！”
　　“不知道林宇先生，您的魔法能不能给装甲附魔呢？就像WOW一样的！”
　　......
　　“彼得，你认不认识一个叫韦德的家伙？他的头套和你的很像！”

第一百四十八章 复仇者，集结！
　　当然不认识！
　　这个宇宙并没有死侍。但是彼得的话痨属性，让他想到了当初的自己。
　　带着话痨彼得，林宇来到了斯塔克的家。
　　此时，佩伯正带着摩小根在花园里散步。
　　“欢迎两位的到来！需要我叫斯塔克先生吗？”
　　林宇双目紧缩，他看到了了不得的东西！
　　“托尼·斯塔克真是让人不得不赞叹一声！真是个天才！”林宇沉声赞叹道。
　　他竟然在佩伯的身上感应到了内气的存在！这才过去几天？
　　“是吗？谢谢！”佩伯听到夸奖斯塔克的话，已经免疫了。她只是淡淡的说声谢谢。然后带着摩小根走向了别墅区。
　　“都到客厅做吧？我通知了星期五，等会儿会送上果盘，托尼也会马上上来的！”
　　仅仅片刻时间，托尼就穿着战甲飞了上来。他看到林宇，高兴的走了过去。
　　“林宇先生！”他轻轻拥抱了下林宇。又抱了下帕克。“小帕克，你不在纽约，到我这里来干嘛？”
　　“斯塔克先生！”帕克面罩自动消失，他略微有点激动，紧张。“我今天看到一个抢劫犯，你知道，最近不太平。”
　　“我看着他抢了钱逃到了巷子里，就立刻把他绑了起来！”
　　“说重点！孩子！”斯塔克成为父亲之后，性格明显沉稳了不少，但是，帕克实在太能说了！
　　“哦！哦！好的，先生！”帕克有点不安，“是的先生，我马上说重点！”
　　“我看到了林宇先生，我以为您准备只出动一队秘密小分队，不带上我！所以，我过来看看远征进行到了哪里。”
　　说完，彼得有点不安的双手紧握。
　　斯塔克笑了笑，走上来抱了一下彼得。
　　“我说过的，你是我队伍的一员！”
　　“是的，我知道！是的......”小蜘蛛激动的点头。
　　“所以，应了弗瑞的意思，我接下来就会在你住下了。”林宇等两人说完，才开口说道。“他还没通知你吗？”
　　斯塔克皱了皱眉，对着空气喊了一声星期五。“有给我的邮件吗？”
　　“是的先生，弗瑞代局长说明了情况。希望在接下来的一段时间让林宇先生住在您这里。”
　　斯塔克点点头。“把37号房间收拾一下。”
　　“欢迎至极！正好我有点问题需要询问下。”
　　林宇微笑，在刚刚见到佩伯的时候，就发现了原因。
　　说斯塔克是天才，可以在几天之内学会并理解华国文化，林宇是有可能相信的。
　　但是佩伯无论如何不可能在几天之内学会并理解！更不可能在短短几天之内修炼出内功！
　　那么，真相就是，斯塔克用了某种不得了的科技，彻底破解了内功的修炼方式！
　　说实话，林宇太好奇斯塔克的方法了。
　　坐在客厅，斯塔克看着小蜘蛛带着摩小根坐过山车一般，荡着秋千离开。
　　他拿过一杯果汁，轻轻抿了一口。“我修炼内功之后，身体有轻微灼热感，这正常吗？”
　　林宇点点头，伸手间，一瓶可乐从传送门中传出。
　　斯塔克抽着嘴巴，神色有点不悦。
　　“首先，这个不是你们家的可乐。”林宇把瓶子打开，轻轻摇晃，缓慢的释放二氧化碳，“你的感觉是正常的，《九阳神功》前期会有一点灼热感。”
　　“不过，我很好奇，你是如何坐到几天时间就入门的！”
　　不知是林宇的那句话安抚了他，斯塔克舒展了眉毛，“实际上，我用了半个小时就修炼成功了！”
　　“不炫耀一下？”
　　“不，我只会分享一下。”斯塔克轻笑，“实际上，很简单的问题，只需要扫描透视人体，然后根据内功方法的经脉运行纳米机器人就行。”
　　EMMMM......
　　经脉都能扫描出来了？
　　“大数据而已。”斯塔克摇晃了一下酒杯。“主要的问题是，我发现《九阳神功》似乎不太适合女性修炼。”
　　林宇点点头，思考了起来。
　　虽然华国拥有超频，内功也被优化为自适应能量运动，这么看的话，斯塔克的纳米机器人修炼法，比之还是差了点。
　　但是，这个东西，似乎有可以利用的价值啊！
　　“这样吧，你把纳米技术给我一份，我再传一份内功心法给你。”利用笑眯眯的说：“和九阳是相辅相成哦！”
　　斯塔克呵呵一笑。怕不是想桃子！只要给他时间，早晚可以研发出适合女性内功的！
　　林宇看斯塔克的表情，无可奈何的说道“好吧，你把纳米机器人修炼法给我也行吧。我吃点亏。”
　　“你要这个有用处？”斯塔克疑惑的看着林宇，“不是我夸，以你来到的科技水平，你们要发展到纳米技术，最起码要两百年！”
　　林宇耸耸肩，“没关系，我能活到两百岁！”
　　交易完成，斯塔克把数据上传到林宇的战甲中。然后拿着九阴真经匆匆离开了客厅。
　　等走到电梯的时候，忽然开口说道，“最近两个月就要远征了，希望你做好了准备。”
　　“又出什么事儿了？”林宇皱着眉头，按照道理，远征不应该这么急切的！
　　斯塔克走进电梯，吩咐道：“星期五，把惊奇队长的短讯给他看看！”
　　林宇喝着可乐，皱着眉头看短讯。
　　“不得不说，我们可能需要提前做好准备了！”短讯中，惊奇漂浮在宇宙之中，她的对面，是一颗满目疮痍的星球。
　　“山塔尔星再次遭到灭霸的袭击。灭霸的队伍正在壮大！”
　　“等到克里人沦陷，我们就危险了！”
　　短讯到这里就结束了。林宇端着可乐，仔细的看着里边冒出来的点点气泡。
　　“林宇先生，我们要出发了吗？”此时，小蜘蛛已经带着摩小根回到了客厅。他刚刚也看到了那条短讯。
　　林宇点点头，没有说话。实际上，如果不是惦记着无限宝石，此时他都准备回家了！
　　虽然，穿梭仪的能量还不够穿越时空。
　　说起穿梭仪，林宇前段时间，给它做了一个能量显示装置，然后经过斯塔克的修改，链接到了马克85上边。
　　此时，他的能量显示，只有百分之三十七。
　　但是，只需要装备起宝石，那么能量应该是瞬间充满的！说不定，还可以打个一两下响指玩玩儿！
　　“那我回去准备一下了！”小蜘蛛的情绪有些低落，看得出来，他实际上是不太喜欢面对灭霸的。“最起码，这次我可以和梅婶珍重的道别！”
　　“如果不想面对，你可以不去的。”
　　“不！”小蜘蛛面色严肃，“我是复仇者！”
　　林宇摇摇头，不在说话。
　　接下来的一段时间，林宇闲暇的时候，就会让星期五找一些最新的知识，让林宇学习。
　　时间匆匆而逝，八月，斯塔克终于从实验室中走了出来。
　　“复仇者们！集结！”

第一百四十九章 纽约日常被干
　　“各位都测试一下自身的机甲。有不合适的地方请提出来。”斯塔克站在花园中，看着一个个兴奋的复仇者们。
　　“虽然，我认为肯定没有！”
　　不理会斯塔克的傲娇，所有人都在测试自己的战甲。
　　林宇则饶有兴趣的跟斯特兰奇聊着天。
　　“说起来，你的斗篷有没有被斯塔克研究过？它是什么东西做成的？”
　　斯特兰奇面色平静，“你为什么可以无悬戒施法？”
　　“很简单，集中注意力？”林宇耸耸肩。说起来，他到现在还没有找到悬戒的替代品。
　　方磊到是送了两颗戒指给他，但是他实验了一下，实际上，戒指是科技造物！
　　“魔浮斗篷以科技的手段可检测不了。”
　　林宇还准备说些什么，但是此刻，它看到了林宇，飞快的奔了过来。
　　“嗨！储备粮，你最近有没有想我想的哭出来？”平头哥几个窜动，就跑到了林宇的肩膀上。
　　“我作证，它想你哭了好几次！”火箭和格鲁特跟在了后面，听到平头哥的说法，他立刻大声嚷嚷着。
　　“胡扯！”平头哥单爪掐腰，“我早就跟你说过了！那是被啤酒溅到眼睛里的原因！”
　　后面，银河护卫队和雷神索尔一起哈哈大笑起来。
　　林宇伶着平头哥的后颈从肩膀上拿下，他面无表情的看着它：“我交代的你学会了吗？”
　　听到这儿，本来准备找林宇麻烦的平头哥尴尬的挠挠头，它神色尴尬，四处乱瞟。
　　“嗨！斯塔克，我的战甲你准备了吗？我要无限子弹的！”
　　远处，一架机甲自动走了过来，递给了它一颗反应堆。
　　“嗯，别怪它！”星爵也接了一颗反应堆，然后走到林宇面前，把反应堆贴在胸口，“它已经很努力了！”
　　看着憋着笑的星爵，林宇不用想都知道，这个努力的平头哥是什么样的！
　　“对了，你要的克里文字和人类文字的对照表，我都准备好了，你有手机一类的东西吗？”
　　林宇指了指胸前的反应堆，星爵恍然大悟，“稍等，我这就传给你！顺便，给你一份飞船操作指南。”
　　说到这儿，他又看了眼平头哥。哈哈笑了起来！
　　“斯塔克，你怎么设计的？为什么我感觉好紧？”此时，平头哥正在叫嚣着。
　　斯塔克僵了一下。他第一反应是不可能，这些数据当初是直接上传到星期五上边的。机甲都是按照身材来的，怎么可能会紧？
　　“小点声！”火箭高喊道：“你是要把你有啤酒肚的消息传遍整个复仇者吗？”
　　......
　　“哈哈哈哈”
　　“星期五，调整一下吧！”笑了好一会儿，斯塔克才吩咐了一下星期五。
　　等全部测试完成，斯塔克看像了奇异博士。
　　“接下里，告诉我，我们不会有牺牲的！对吗？”众人听到之后，全部面色凝重的看着斯特兰奇。
　　虽然，大多数人的心中都做好了牺牲的准备，但是，还是希望听到一些好消息。
　　“放心吧！”斯特兰奇只是说了一句，就不在说话。
　　众人心中有些沉重。
　　美国队长见状，用雷神之锤轻轻敲击了一下盾牌。“不管如何，这次肯定会成功的！”
　　“我一定对着脑袋砍！”雷神索尔也应和道。即使已经砍了一次，但是这是他的执念。
　　“说起来，迟到队长仍然没过来对吗？”火箭穿好战甲，尝试的蹦跳了一下。发现，感觉良好。但是没有看到那个做头发的女人，心中有点不安。“她又迟到了？”
　　“先生，我感觉您需要看一下这个！”星期五忽然插话，并在众人中间投频了一个新闻。
　　此时，纽约的上空，再次出现一道贯彻天空的传送门，里面一道金色的光芒正在四处飞窜。
　　同时，众人耳麦之中传来惊奇队长急切的声音。
　　“听到请回答！灭霸入侵！迅速支援！”
　　众人面面相觑。他们刚刚准备出发，谁知道灭霸竟然打了过来！
　　然而，看到画面，星云忽然脸色都变了。她似乎想到了什么东西！
　　“灭霸可能复制了另外一个我！”她的声音干涩，上次灭把入侵似乎就是这么暴露的。
　　“没关系，你看到的并不多！”卡魔拉安慰道。
　　“正好，我们已经做好了准备！”斯塔克深吸一口气，连续四个月的准备，就是为了这一刻！
　　他一一扫过众人，最后，把目光看向了奇异博士。“我们都会活着，对吗？”
　　斯特兰奇摇摇头，“交给时间！”
　　斯塔克咬咬牙。最终没有说什么。而是沉声对着星期五说道，“启动奥创二！”
　　“奥创！！”无数人惊呆了。他们被斯塔克吓住了！
　　“放心吧！不是那个奥创！”斯塔克苦笑，“他们的智能非常低级。”
　　“我要撑不住了！速度过来支援！”惊奇队长的语气越发急促，此时，灭霸的大部队正准备穿越整个空间门，来到地球！
　　此时，众人也不在纠结了。斯特兰奇迅速画出魔法门，然后当先走了进去。
　　身后，众人纷纷装备战甲，飞进了传送门之中。
　　此时，已经有零零散散的外星士兵漏网之鱼在城市之中屠杀！
　　“砰！”一个正在扫射餐厅的外星人，被一枪爆头。
　　对面，双目红芒的机器人迅速扫描其他外星人。
　　众人来到战场，惊奇队长的压力轻松了许多，特别是斯塔克的奥创二军团出动之后，整个纽约的局势一下被扭转了过来。
　　但是，灭霸的军队，仍然源源不断的来到地球之上！
　　“我们得想办法关闭传送门！”惊奇飞到奇异博士的身边，“你有什么好方法没有？”
　　“找到灭霸！”奇异博士四处放着能量圈。由于平民的存在，他只能用这种单人魔法来进行战斗，这让他的效率非常低下！
　　“毁灭日，准备！”斯塔克一边攻击外星人，一边吩咐星期五。空间门对面。无数外星生物正有规律的，从一颗外星球上进攻地球。
　　“已就绪！”
　　“寻找外星生物密集点，机械控制中心，进行定点爆破！”
　　“已扫描！”
　　看着屏幕上满满的红点，斯塔克忽然感觉自己的毁灭日做少了！
　　此时，惊奇队长已经飞到了空间门对面，四处寻找着灭霸的存在。
　　“找到了！”她兴奋的在耳麦中说道。
　　然后，众人就看到一道金光从传送门对面，急速的射向地面......
　　空间门抖动了一下，急剧缩小起来，然后又很快稳定。
　　“有效果！”史蒂夫和雷神索尔交替着清光一片趋于。抬头看到空间门的缩小。
　　看着被标记出灭霸位置的红点，斯塔克点点头。沉声在全屏中说道：
　　“请注意！接下来，大家打开防毁灭日模式！然后准备进入对面空间！”
　　等一切就绪，斯塔克深吸一口气。
　　“王！你们准备好了没有？”
　　“放心吧！”
　　“各位准备！倒计时，5，4，3，2，1”
　　“毁灭日，出击！”
　　在林宇眼中，无数传送门出现在灭霸队伍的密集处上空！
　　随着倒计时结束，一具具深红烤漆的机甲急速飞向目标。当距离仅有500米的时候，忽然轰然爆炸开来！！
　　无数毁灭日相当于一颗颗氢弹，在异星球爆炸开来。
　　仅仅灭霸的上空，就有三只机甲覆盖式饱和轰炸！

第一百五十章 我叫韦德！
　　“轰轰轰！！”
　　无数毁灭日自爆，灭霸放弃空间宝石的控制，操控起现实宝石！
　　“就是现在！”看到空间虫洞急剧缩小，奇异博士在耳麦里吼了一声。接着，他画出无数传送门，穿进了空间虫洞内！
　　林宇见状，也迅速刻画起来。
　　复仇者们第一时间跳进了距离最近的传送门，当他们再次出现的时候，已经集结到了灭霸周围！
　　看到地球的高端战力全部聚集到他的面前，灭霸笑了！他从地上拿起镶着力量宝石的崭新的绝世之刃。
　　“真没想到，本来还准备把你们的同类屠杀的一干二净，你们才会冒出头来！”
　　“呵呵！”斯塔克轻蔑的笑声传遍天空，“也不知道，上次是谁被打的抱头鼠窜！”
　　然而，灭霸并没有理他，此时，他正在整理自己的着装。
　　此时，他的右手戴着斯塔克的手套，上面镶嵌着心灵，空间宝石。
　　而左手，则是一个全新的手套，上面仅仅镶嵌着现实宝石。
　　结合在地球上的事情，林宇了然的点头。
　　“说起来，我还有点舍不得杀了你！”灭霸整理完着装，带正了自己的头盔。“我找遍了整个宇宙，都没有可以再次做出，可以同时装备六颗宝石的手套了！”
　　“你跑的可真快！”绯红女巫双眼冒着红芒，飞到了灭霸身边，“再叫你的导弹轰一次吧！我看你还有没有这么好运！”
　　说完，她率先操控起灭霸的身体起来。
　　然而，这次的灭霸，是个完全体的灭霸！
　　他仅仅左手轻轻挥动，一道红芒就和绯红女巫的红芒互相抵消了！
　　“砰！”绯红女巫进攻的时候，其他人都没闲着，飞的最快的惊奇队长已经和灭霸交上了手！
　　但是，却被灭霸一刀拍飞了出去！
　　“他的实力增加的非常多！”再次飞出大气层的惊奇在耳麦中喊道。“大家小心！不要被各个击破！”
　　看着再次变成一颗明亮的星的惊奇，火箭和平头哥背靠背，扫射着四周的外星人，不屑的说道：“第几次了？一点记性都不涨？管好你自己吧！”
　　而此时，雷神和史蒂夫则相互配合，真·一路火花带闪电的飞到了灭霸头顶。
　　“你们真是天真的可怕！”灭霸嗤笑一声。他也不动，就安安静静的等待着两人的降落。
　　地上，黄蜂女带着蚁人飞速的靠近灭霸。
　　林宇皱着眉头，他感觉事态的发展不太对劲。这明显送死的节奏，为什么奇异博士不提醒？
　　“赶紧退回来！”星爵似乎想到了什么，他飞快的在耳麦大吼。“灭霸可以动用现实宝石！”
　　听到这里，脑袋灵敏的已经开始往后撤了。但是，复仇者们，似乎没几个脑袋灵敏的......
　　“晚了！”灭霸哈哈大笑的扛着大刀，发动了现实宝石！
　　仅仅一瞬间，所有复仇者们的机甲全部失去飞行能力！
　　“警报，物理常量数值改变！飞行引擎出错！”星期五的声音传遍整个复仇者耳麦中。
　　“咔嚓！”趁着雷神索尔猝不及防的情况下，灭霸迅速一刀，砍掉了他拿着斧头的右臂。
　　准备再来一刀砍掉雷神脑袋的时候，反应过来的美国队长提着盾牌挡在了他的前面！
　　“当！！”
　　仅仅随手一击，美国队长竟然被砍飞了出去！
　　看着盾牌上，裂开的大口。斯蒂夫咬着牙齿，对耳麦中的众人说道：“小心！振金撑不住！”
　　黑豹弹跳中，击飞了亡刃将军，听到耳麦中的话，他楞住了。这可是振金，目前从没有被打破过的至宝！
　　“我很好奇，是什么给你们勇气。来直面我的存在？”灭霸擦了一下绝世之刃上的血迹，一边暗暗恢复，一边打着嘴炮。
　　“实际上，你们的命运早已注定！”他飞快的跑动起来，目光直指和乌木候打生打死的奇异博士。“你们消失！这是天命！而，我，就是天命！”
　　他脚踏红色虚拟道路，距离奇异博士十米左右的时候，竖起大刀，顺势砍了下去！
　　“嗤~”最后关头，奇异博士的魔浮斗篷带着他横移了一米。刀芒顺着它的一侧滑落过去！
　　它拟人化的拍了拍奇异博士的心口，表示这次受到的惊吓很大。
　　“早就等着你呢！小偷！！”灭霸轻蔑的声音，传到刚刚传送到灭霸身后的林宇耳中。
　　他左手伸出，抓着林宇的脖子举了起来！
　　林宇“满脸痛苦”的抱着灭霸的大手。
　　无数复仇者都疯狂了！难道，第一个牺牲者就要诞生了吗？
　　“上次，从我这里偷走了灵魂宝石！”灭霸的表情看起来很难看，“我很愤怒！”
　　灭霸的大手逐渐用力。远处，无数复仇者都被挡在了外围。
　　“浩克！！！”浩克此刻似乎彻底陷入了愤怒状态，他扬天大吼一声，直接挣脱了乌木候的束缚，然后一脚踢开了黑矮星，怒气冲冲的奔向了半空中的灭霸！
　　看着逐渐靠近的绿巨人，灭霸不动声色的笑了下。
　　等到绿巨人冲到面前的时候，他忽然卸去红色路面，浩克猝不及防之下，一脚踩空，摔到了地上！
　　灭霸右手提刀，瞄准绿巨人之后，也跟着飞速降落下去。
　　“当！咔嚓！”
　　眼看绿巨人即将被一刀插心而过，距离不远的飞鹰飞速的扔出自己的盾牌。恰到好处的挡住了灭霸的伤害！
　　他长吁一口气，然而，还没缓过神来，一邴长刀已经从后背插到了前胸！
　　“嗤~”比邻星一脚把吐血的飞鹰踹飞出去，拔出长刀，飞快的走向了另外的战场。
　　“不！！”美国队长伤心欲绝。然而。他的对面，另外一个比邻星可没惯着他，仍然各种角度刁钻的攻向他。
　　“星期五，注射恢复药剂！带山姆到后方。”斯塔克一直在观测全局，他眉头紧皱，自己的毁灭日，竟然一点效果都没出现，这非常奇怪！
　　而此时，林宇仍然在奋力的表演着。他的显示屏上，此刻正在显示着穿梭仪能量的数字——37.07%！
　　“真是不给力啊！”林宇暗暗摇头，不过，算了，反正他的主要目的并不是这个。
　　“咳咳！”林宇剧烈的咳嗽两声，“我很好奇，你知不知道我是谁？”
　　灭霸忽然笑了，他把林宇拉到自己面前，眼睛盯着林宇的眼睛，“一个死人，是没有名字的！”
　　“不！”感受着脖子上的力量加紧，林宇神色忽然变得轻松起来。“我只是想告诉你，我叫韦德！韦德·韦斯顿·威尔逊！”
　　说到这里，他忽然举起右
　　左手，把脸和灭霸的脸转向一起。“来，笑一个！茄子！！”
　　“咔嚓！”
　　灭霸目瞪口呆的看着林宇的一系列骚操作。听到林宇说笑一个的时候，嘴角还轻微抽出了一下。
　　“好了！”林宇缩回左手，再次端正的抱着灭霸的手臂，“我的任务完成了！等会儿别眨眼哦！”
　　说完，他一记博萨特之雷发动，迅速蔓延到灭霸的整个手臂！
　　“把戏不错！”灭霸呵呵冷笑，“但是你已经用过了！”
　　“是吗？”林宇挠挠头，右手红色的光芒深深的刺痛了冷笑的灭霸。他咬牙切齿的吼道“你这个该死的小偷！！”
　　林宇傻笑了一声，听到灭霸的怒吼，他伸出右手，一颗红色的宝石赫然居上，无视灭霸越来越紧的手臂，林宇学着钢铁侠的模样，似模似样的说道：
　　“我，就是天命！”
　　说完，打了一个响指。现实宝石修改的内容，全部恢复！
　　“轰！！”

第一百五十一章 时间宝石持有者，心都是黑的！
　　实际上，林宇早在变种宇宙的时候，他就逐一分析过各种宝石的作用。虽然只是片面的电影情节，信息的可靠性不太准确。
　　但是，现实宝石的作用，林宇还是仔细分析过的。它应该是可以短暂的更改虚假的现实！
　　林宇拿到现实宝石之后，内心更加确定了猜测。
　　所以，当他拿到宝石的一瞬间，原来被灭霸改变的规则瞬间恢复。所有复仇者也都飞了起来。然后，斯塔克释放的毁灭日们的自爆，也立刻传遍整个军队！
　　“走！”在林宇拿到现实宝石的的瞬间，奇异博士迅速在复仇者们的身下释放了传送门。吩咐星期五，带着众人全部飞到了外太空！
　　“轰！”
　　无数火花传来，毁灭日爆炸所产生的各种负面效果终于爆发出来！
　　核辐射，EMP，冲击波......
　　灭霸此刻也顾不得林宇了，他飞快的把林宇甩出，然后抓住空间宝石放进右手手套中。
　　“快！能走几个是几个！”
　　说完，他立刻释放了一道传送门。然后，他的大部队蜂拥着冲了进去！
　　“大人！顶不住了！”两个乌木候统统喊道，实际上，核爆被两人联手顶了这么多秒，他们足以自傲了！
　　“顶不住就撤！”灭霸面无表情。这一次内部被核爆，损失非常大！但是，他是真没想到，林宇竟然可以再次窃取他的宝石！
　　想到林宇，他面色阴沉的四处寻找起来。
　　“你们看到那个叫韦德的家伙了吗？”灭霸看向乌木候，乌木候一号摇摇头，二号则指了指灭霸的传送门。
　　“他很早就进去了！”
　　“马热法克！”灭霸怒吼一声，然后带着两人撤离了当地。
　　瞬间，一直被挡在外侧爆炸的核辐射冲击波，瞬间湮灭整个战场！
　　回过神来，灭霸看着自己再次变得孤零零的手下。内心陷入了沉思。
　　难道我不配拥有军队？
　　“给我找到那个韦德！！我要碾死他！”
　　奇异博士转头看向众人，看到全部都在之后，迅速联系斯塔克：“赶紧定位林宇位置。他撑不了多久！”
　　“星期五，查找林宇位置！”斯塔克没犹豫。立刻吩咐星期五，等了三分钟，星期五才反馈回来。
　　“星球对面，坐标1432.75321.1240！”
　　奇异博士看到坐标地图，没有犹豫，立刻开启魔法门传送了过去！
　　“嗖！轰！”
　　刚刚到达，就感觉耳边传来一声音爆。
　　定睛一看，这才发现，林宇竟然被一拳打进了土里......
　　“你们再不来，我就要挂了！”林宇没好气的说道。刚刚传送过来，准备找个机会传送走，谁知道到了这里。还没缓过神来，就被灭霸找到！
　　然后一拳打进了土里！
　　林宇不动声色的站起身，马克85缓缓恢复。感受着体内被这一拳打的差点撑爆的饕餮细胞，他迅速把这股能量输送到胸前的穿梭仪之中。
　　“啧啧啧！”惊奇一脸耐人寻味的看着林宇，装备了力量宝石的灭霸，那拳头可不是普通人可以承受的住的！
　　说话间，灭霸再次提刀冲了过来。“怎么还来找我？！你看那个扛着斧头的索尔，他可是砍过你一次的！”
　　林宇苦笑着飞向天空，然而还不等他有所动作，一道传送门再次出现在他面前，然后又被一拳轰在了地上！
　　地面之下，林宇抽了抽嘴巴，这一拳再次差点把他撑爆！
　　心中叹气，看来，不拿出点本事，灭霸是不会放过他了。
　　“我就帮你们这一次！完了我就走了！”林宇开口说道。“保护好我！”
　　由于现实宝石的不断侵蚀，加上灭霸力量宝石的两拳，此时他的穿梭仪能量已经超过70%。
　　拿出灵魂宝石，他迅速的控制命魂，发动镜像空间，把复仇者们隔绝在外。
　　“本来不想用这招的！不过你一直找我麻烦！”林宇再次飞到空中，看着灭霸和他的一众手下。
　　“正好，测试一下这个方式对你的耐受力。”
　　说完，他迅速调整频率，共振整个空间。瞬间，所有人都灵魂出窍！
　　这招，是林宇结合天启的灵魂入侵，X教授的变种镜像空间，和慈教授的灵魂共振研发出来的。
　　“一佛出世！”林宇轻轻微笑。
　　“二佛升天！”说完，精神冲击发动！瞬间，无数灭霸手下灵魂消融！
　　当林宇的镜像空间破碎，他软软的倒在地上。闭着眼睛，一边装死，一边慢慢恢复自己的命魂。
　　在复仇者们看来。林宇只是消失了几秒钟，再次出现之后，他就倒在了地上。
　　而对面，灭霸安然无恙，但是他的手下却仅仅剩下两个乌木候半跪在地上。其他人则软踏踏的躺下，生死不知！
　　“保护林宇！”斯塔克最先反应过来！
　　虽然不知道林宇用了什么方法，但是仅仅瞬间就让灭霸变成孤家寡人。对他们来说，实在是太好了！
　　这些人中，只有平头哥知道林宇的方法，它心有余悸的往后缩了缩。天启的记忆，对这段是最深刻的！
　　“挡我者死！”灭霸怒吼一声，所有飞蛾扑火的复仇者们无一例外，全部被一拳或者一刀劈飞！
　　还好他见势不妙，把空间宝石换成了心灵宝石。不然，刚刚那一下，他都可以跪了！
　　无论如何，这个韦德是必须杀死的！威胁太大了！
　　随着灭霸的突进，场面瞬间变的血腥起来。装备了力量宝石的灭霸，那可真的是挨着就伤，碰着就飞！
　　黑豹再次被锤了一拳，他艰难的吐口血，胸前的振金盔甲，已经凹陷了下去。
　　“博士，赶紧想想办法！这个样子，我们打不过！！”一边说，一边注射了恢复药剂。
　　奇异博士没有说话，而是继续的操控着赛托拉克的猩红之链，试图控制着灭霸。
　　灭霸轻蔑的笑着，一步步的走向倒在地上的林宇。
　　他抓起林宇的脑袋，轻轻的提了起来！
　　再次用刀拍飞赶过来的蜘蛛侠。灭霸把刀横在林宇的脖子上。
　　“再见！韦德！我会记住你的！”
　　说完，他用力一划！
　　看着林宇完好无损的身体，灭霸陷入了深深的沉思。
　　为什么绝世之刃加上力量宝石，都没有把他的脑袋割下来？！
　　林宇仍然闭着眼睛，飞速运转饕餮基因，把这些能量全部转化进穿梭仪之中。
　　灭霸不信邪的再次用力划啦了一下！
　　林宇仍然没有任何变化......
　　“好机会！”雷神和斯塔克对视一眼。飞速冲向灭霸。
　　斯塔克抱住灭霸的左手，用力的扣着灭霸的宝石，而雷神则冲天而起，对着灭霸的脑袋狠狠的砍了下去！
　　“给我滚！！”灭霸看到斯塔克的动作，气不打一出来！他用力的把斯塔克甩向天空，正好撞在了半空之中的雷神身上，然后，两人一同飞像天空！
　　看着左手心灵宝石再次消失，灭霸狂啸！
　　“你们这群！该死的小偷！！”
　　不过，斯塔克的动作提醒了灭霸，他看向林宇的现实宝石和灵魂宝石，眼光闪烁。
　　他把林宇狠狠摔在地上，左手伸向他的现实宝石。林宇这次终于忍不了了！
　　这个傻大个，怎么忽然开窍了？
　　随着一阵蝴蝶飞过，灭霸脚下，林宇已经消失不见。
　　再次聚为人形，林宇虚弱的声音传到复仇者门的耳边，“他的心灵宝石有保护心灵的作用！把他拿下来！”
　　刚刚准备故技重施的螳螂女听到之后，心有余悸的拍拍胸。还好没上去送死！
　　灭霸再次看到林宇，二话不说，如影随形再次一刀砍了过来！
　　在他抵挡的瞬间，却忽然伸出左手，抓住了林宇的双手。
　　“我发现了！”灭霸冷笑。“你所依仗的，就是这个东西吧！”
　　说完，他抓着林宇右臂上的现实宝石，一刀捅向了林宇胸口的穿梭仪上！
　　“斯特兰奇！！”林宇摇头苦笑。“果然，有时间宝石的都不是好人！”

第一百五十二章 回归
　　随着这拼尽全力的一刀，林宇被再次飞天而起。
　　好巧不巧，穿梭仪的发动按钮竟然被灭霸误打误撞之下，触动了！
　　林宇脑海瞬间冒出无数想法，最终却发现，自己竟然被奇异博士算计了！
　　从一开始，奇异博士的目的应该就是让他离开！
　　随着自身逐渐虚化，林宇脑海回想连篇，眼中却观摩着接下来的战况。
　　惊奇队长忽然发力，一举抱住了灭霸的大刀。雷神从天而降，一斧砍飞了灭霸的巨手。
　　而林宇，也终于再次穿越......
　　“你是什么意思？”仅仅几个回合，失去力量宝石的灭霸再次交代在这个宇宙。
　　奇异博士闭着眼睛，不知道沉思什么。
　　但是斯塔克却不干了，他怒气冲冲的走了过来，大声质问着斯特兰奇。“从头到尾，你都在干什么？”
　　“有什么计划，为什么不说出来？”星爵也保有怒火，刚刚拯救林宇的时候，他被灭霸连砍两刀。要不是恢复药剂，现在他都八瓣了！
　　浩克站在后方，内心叹息。诶，果然，地球人心都脏！
　　雷神默不作声。史蒂夫定定的看着斯特兰奇。
　　“好了，最起码，事情结束了！”
　　“结果是好的，不是吗？”
　　斯塔克定定的看着惊奇队长。
　　“结束了！准备回家吧！”雷神索尔拿起空间宝石。
　　“你也知道这个计划？”史蒂夫沉着声音。
　　雷神扛着斧头点点头。“只要能杀了灭霸！无论什么计划，我都可以！”
　　“我很失望！”史蒂夫摇头，不在言语。
　　星爵二话不说，带着自己的团队走进了传送门之中，他感觉，这辈子都不会再回地球了！期间，平头哥死死的盯着奇异博士，似乎是想把他记一辈子！
　　“他回到了自己的宇宙，我们杀了灭霸！”奇异博士终于睁开眼睛，他淡淡的说道。“皆大欢喜的结局，怎么了？”
　　斯塔克一时语塞。随后反应过来。“你没有通知他！人家准备了那么多东西，都没有带走！”
　　“你算计他！如果你好好和他说的话，他肯定会配合！”史蒂夫开口，“我知道，他是什么人！”
　　“回去吧！”奇异博士不在说话，只有他知道，自己到底背负着什么！
　　————————————
　　当林宇再次穿越，整个人再次陷入沉睡之中。
　　但是，自适应能量运动却飞快的运转起来！
　　“破碎虚空！！”
　　“仙引之门！”
　　“刀神剑神决斗，果然出现了奇迹！有生之年。再次出现仙引之门！此生无憾已！”
　　“快看，那是什么？”
　　“这个铠甲武士竟然被吸进去了！”
　　“难道仙引之门出现，别人也可以跟进去？”人群之中，所有武林人士全部双目饱含炽热，死死的盯着林宇被仙引之门带入其中。
　　“古人言，一人得道鸡犬升天！”其中一名老者怒吼一声。“此次是我等脱胎换骨的机遇！大家上！”
　　不待老者说完，所有人疯狂的冲向天空之中。
　　仙引之门内，一个猴子啃着桃子，看着两个不知所措的新人，嘿嘿一笑。
　　“咚！”随后林宇也被传送进来。猴子诧异的看了一眼。
　　“啧啧啧，这小伙子跟脚不凡呐！”猴子装模作样的掐着指头，再次咬了一口桃子。随后颠了颠桃核。“回你老家去！”
　　说完，一核桃砸了过来，随后一个虫洞出现，林宇再次消失不见。
　　林宇再次回过神来的时候，脑海中翻江倒海。
　　“外星人？”
　　水龙第一时间联络了国家，他看着面前充满科技感的马克85，眼中充斥了羡慕。
　　林宇坐了起来，轻轻拍了拍自己的胸口，机甲瞬间恢复成能量方舟形态。
　　“这里是哪里？”林宇看着面前的男人，熟悉的华国人面孔，让他轻轻放松了警惕。
　　“华国，萌省！”水龙仔细思索了下，他感觉面前的男子很熟悉。
　　“等等！”水龙皱着眉头，“我在哪里见过你！”
　　林宇站起身，拍了拍身上的灰尘，看着面前一身奇异造型铠甲的男子。“哪里？”
　　水龙原地走了几圈，随后才反应过来，把身上的铠甲脱了下去。
　　此时，房间之外，一队士兵走了进来。看到水龙和林宇，为首一人忽然一愣。
　　“报告！实验似乎出现意外了！现在传送阵之中，出现了两人！”
　　“我想起来了！”水龙一拍双手，蹦了起来，“你是那个，那个林院长！”
　　林宇听到称呼，瞬间知道了自己的所在地。
　　看来，这次竟然误打误撞的回到自己宇宙了！
　　“水龙同志！有通话！”战士们抱着枪围成一圈，为首的队长，把电话交给了圈内的水龙。“上边希望你能如实汇报！”
　　接过电话，他兴奋的和苏北星回复，“我的传送很顺利，对！哦，那个人是林宇院长。不知道，好的，我把电话给他！”
　　“林院长。”林宇接过电话，对面，苏北星说道：“你怎么会出现在哪里？”
　　“误传送！”林宇道，“具体等我回去再说，等会儿我会打电话给林抗日。”
　　听到林抗日，苏北星不在询问。挂了电话。
　　林宇拨通了林抗日的电话。
　　“你这么长时间去哪里了？”林抗日接通电话，立刻急切的问道。“几个月了都！一点音讯都没有！”
　　林宇彻底放下心来。电话打通了，对面真的是林抗日。看来真的是自身宇宙了。
　　而且，从林抗日的语气中得出，他的宇宙和外宇宙应该是时间共同流逝的。至于比例。目前还没有具体数值。
　　“等我回去在说吧。现在在外面。不太方便！”说完，他把电话递给了小队队长。
　　“这里怎么有桃核？”
　　扫视四周，他忽然发现自己不远处，竟然有一颗桃核。这立刻吸引了他的注意力。
　　要知道，这个房间是密闭的。作为传送实验，是不可能传送一个吃过了的桃核过来的！
　　那么，只可能是他带过来的了！
　　“小飞天，传送时间，你有记录吗？”
　　“报告先生，所有变化都已记录在案！”
　　林宇看了看周围环境，把自己的好奇心收了回去。
　　“林院长！”水龙脸色稍微急切的看着他，“能不能帮个忙？”
　　林宇好奇的看着他。
　　“我想找个人，她的飞机坠毁在外侧。她像我求救。我......”
　　“外国人？”林宇皱着眉头。
　　水龙点点头。
　　“你对象？”林宇继续问道。
　　水龙瞬间尴尬，不过最终还是点头。虽然艾丽卡并没有同意，但是作为传统华国人，这个婚事，他认了。
　　林宇思考了一下，最终点点头。如果不是这个人，他应该不会传送到这个宇宙。
　　闭上眼睛，他迅速在四周查探起来。
　　说起来，查尔斯的技能他都学的七七八八了，可惜的是，功能都是减缩版。应该是查尔斯的基因对他的能力有增幅作用！
　　“找到了！走吧！”
　　睁开眼睛，林宇华处于一道传送门，抬脚跨了进去。

第一百五十三章 我看到悟空了！
　　当水龙再次见到艾丽卡的时候，她正挂在树上，生死不知。
　　水龙急切的把她救下来，拿出早已准备好的3927扎了上去。
　　仅仅几分钟，艾丽卡就苏醒了过来。
　　“水龙......”她惊喜的叫了一声。随后发现自己浑身的伤痕消失不见。诧异与惊喜让她紧紧的抱住水龙。
　　再次过了几分钟，她才反应过来。“对了，圣剑！”
　　而此时，林宇则饶有兴趣的看着远处，变成残骸的飞机。
　　“很高兴见到你！华国的守护者！”一个老头飞了过来，手中拿着石中剑。胸前带着护符。
　　“你好！”林宇轻轻点头。
　　没见过的超能力者，但是从着装，和语言来看，应该是腐国的梅林无疑了！
　　“梅林法师！”艾丽卡赶紧恭谨的施礼，梅林微笑的点头。
　　“辛苦了！跟我回家吧？”
　　听到这里，艾丽卡迟疑了。圣剑的抉择对于她来说，冲击力实在太大了，她有点信仰崩溃。
　　“不，我想在华国生活一段时间。”她最终还是拒绝了梅林的提议。
　　听到她的话，水龙内心忽然漏了一拍。整个人的脸上爬满了喜色。
　　梅林没有在说什么。而是再次和林宇点头示意了一下。转身飞走，他还有六千多公里要飞......
　　林宇一个传送门，三人再次回到内萌，接下来，三人分道扬镳。
　　林宇一路传送，最终来到了北平的家中。
　　他舒服的躺在沙发上，拿着一瓶可乐轻轻的摇晃，释放其中的二氧化碳。
　　“小飞天，打开录像。”把玩着桃核，林宇吩咐了一声自己的人工智能。
　　看着画面中那个头戴歪着的紫金冠，身披黄金甲的猴哥，林宇心中不知道要用什么来形容自己的心情！
　　“我到底，进入了什么地方啊？为什么当时没醒过来！”
　　小心翼翼的拿着自己手中的桃核，这可是大圣亲自给的仙桃啊！
　　不过，为什么会进入有大圣的宇宙呢？
　　当初穿越到漫威之前，他曾进入过有无限其他宇宙的空间。
　　那个时候，他就有过猜测，穿梭仪，应该不只能穿越到漫威宇宙！
　　然而，以华国目前的状态，他仍然没有想穿越的意思。
　　当时从外界带过来的东西，他还没消化完，最主要的是，那个时候可没有那么多能量可以穿梭！
　　想到能量，他又把灵魂宝石拿了出来。作为以后的的保障之一。灵魂宝石是重中之重！
　　“duangduang ！”
　　听到敲门声，林宇把东西全部收了起来，起身来到了大门口。
　　不用看都知道，肯定是林抗日过来了！
　　“你这几个月跑哪去了？怎么联系你都联系不到！”果然，刚刚开门就是劈头盖脸的问候。林宇示意他进屋。
　　林宇首先倒了两杯茶，递给了林抗日。
　　“当初说好的，华国登月，你要在这里保驾护航。怎么转脸人就没了？”
　　端着茶杯，林宇慢悠悠的把一个优盘递了过去。
　　“这里是关于如何运用纳米技术进行修炼内功的方法！”
　　林抗日纳闷的接过优盘，“我们有纳米技术？”
　　轻轻点了点自己胸口的反应堆，瞬间，马克85覆盖全身。“这就是纳米技术！”
　　林抗日目瞪口呆的看着林宇，他不敢置信的伸手摸了摸，“这不是魔法吧？”
　　“并不是。”林宇再次点了一下。战甲恢复成方舟反应堆。“这个是科技造物。”
　　看着林抗日指着方舟反应堆的样子，林宇随手把他撕了下来“我懂，上交给国家！”
　　......
　　“哈哈哈！”看到林抗日失态的样子，林宇哈哈大笑，“但是，我要提醒你的是，这可不只是纳米技术这一点东西！”
　　“还有？”
　　“是的，小飞天！”林宇端起气泡大部分消失的可乐，美滋滋的喝了起来。
　　“先生！”小飞天的声音从方舟反应堆中传来。
　　突如其来的声音，让林抗日忽然紧绷起来，顺手抄起腰间的枪，随后反应过来。讪讪的又放了下去。
　　“介绍下自己吧！”
　　“好的，先生！”小飞天声音再次传出，“我是聪敏无比，帅气无敌，全球第一富豪斯塔克先生制造出来的次级人工智能。”
　　......林宇满头黑线。
　　“我主要任务是辅助林宇先生操控马克85型钢铁战衣。他一开始的人工智障特别繁琐。”
　　......
　　“由于储存问题，我的运算能力不是特别快。所以，请不要塞一些垃圾到我的储存内。”
　　......
　　“停！”林宇不在让她自我介绍，如果继续说下去，不知道会变成啥样了，他装备在身上的时候怎么没这么皮呢？
　　“显示克里人语言！”
　　瞬间，一个投影出现在林抗日面前。
　　“这个是我得到的飞船所对应文明的语言。”如同天书的文字四处环绕，让林抗日眼睛都有点直。
　　“显示飞船驾驶技术！”瞬间，一个巨大的飞船样本出现在房间中。星爵正似模似样的各种驾驶操作。
　　这也就罢了，最主要的是，他一般操控，还一边叨叨着自己因为错误，出现了什么危险......
　　林宇扶额，感觉这些复仇者一个比一个不靠谱啊！
　　还好，后面出现了正规的教学视频。出现了克里人，斯克鲁人，还有索伟林普通飞船的各种操作教学。
　　翻了许久，仍然没有找到古一送的飞船模型，林宇挥挥手，让小飞天收起来。
　　“你去哪了？”林抗日皱着眉头。“这些东西，明显不是地球产物，你是不是到宇宙去了？”
　　“不是。”林宇摇头，然后拿出灵魂宝石，“还有这个！灵魂宝石。”
　　这次林抗日彻底惊呆了。“无限宝石都拿到了？你到底去哪里了？”
　　“还有再生摇篮。”林宇指了指脑袋，“还有一些重要的只是，特别是学术界的论证。”
　　“说起我去哪里了。这个就说来话长了！”林宇感叹一声，继续喝着一口可乐。看他的姿势，这是准备长篇大论了！
　　“那就长话短说，我的理解能力还是不错的！”林抗日直接打断。
　　被噎了一句的林宇讪讪把可乐放下，才开口说道。“我当初在研究仙族功法的时候，穿梭仪的能量逐渐充满，然后，被平头哥误碰。穿越了！”
　　“等等！”林抗日打断，四处看了看。“平头哥呢？”
　　林宇叹息一声。“还留在其他宇宙。”
　　说着，他又掏了掏口袋。“对了，还有这个皮姆粒子。不过我感觉，以目前华国的技术，这个东西咱们还只能看看！”
　　样品太少。等以后观察手段多了，应该就可以破解了。
　　“还有，最重要的东西！”林宇拿过桃核，摩挲着它的纹路，“我看到孙悟空了！”

第一百五十四章 先天的坎
　　“谁？”林抗日似乎没有听清，他拿着方舟反应堆的手顿了一下。似乎感觉听岔了。
　　“孙悟空！”林宇肯定的说道，“齐天大圣！美猴王！”
　　......
　　林抗日看傻子一样的看着林宇，“我还是玉帝呢，我怎么不知道有个齐天大圣啊？”
　　“哦，说起来，是有个叫孙悟空的家伙，他现在在非洲那边，寻找传说中的仙人宝藏。”
　　“我就知道你不会信！”林宇有气无力的说道，“小飞天，播放录像。”
　　林抗日眼前一白，3D录像播放了出来。视角是林宇躺在地上，侧边不远处，两个一身古装的中年人正不知所措的站着。
　　对面，则是一个美猴王打扮的猴子，啃着一颗桃子。
　　“啧啧啧，这小伙子跟脚不凡呐！”猴子装模作样的掐着指头，再次咬了一口桃子。随后颠了颠桃核。“回你老家去！”
　　随后屏幕再变，露出一个天花板。
　　“这就是我当初的视角，很可惜。当时穿梭的时候，我是昏迷状态。”
　　林宇叹息一声，这个也是亟待解决的问题，不然，每次穿越，自己都晕一会儿，如果出现危险，自己估计就没了！
　　林抗日此刻已经陷入了沉思。
　　当初林宇过来的时候，虽然他们接受了自己是漫画的设定。但是当真正看到存在幻想之中的人物时。对他的冲击还蛮大的！
　　“具体的，等我们到时候开个会再讨论吧！现在，我要好好休息一下了！”
　　说完，他伸了个懒腰。转身准备走向卧室。
　　“等等！”林抗日叫了一声。然后满脸不舍的把马克85递了过来。“你先存着吧。”
　　“怎么了？”
　　“我......”林抗日脸上充满了纠结。
　　林宇略一思索，就知道了原由。他不由有些感动。想林抗日对国家这么纯粹的人，竟然能为他违背自己的意志！
　　“放心吧！事情早就过去了。”林宇没有接战甲，只是轻声说道。“我还是相信国家的！”
　　说完，他头也不回的走进了卧室。只从半空中飘来几个字。
　　“帮我把门带上！”
　　舒舒服服的睡了一觉。第二天，阳光正好！
　　林宇从熟悉的床上起来，悠闲的刷牙，洗脸。然后走出房门，走向原来经常去的早餐店。
　　“哟！小林，好久没见到了！去哪里了？”熟悉的声音传来。林宇微笑的打着招呼。
　　“我出差一段时间，最近生意如何啊？”
　　老板熟练的把油条扔进油锅之中，他的儿子，一个风系异能者正无聊的烧着锅，有气无力的吹了一会儿风。
　　“拖国家的福！”老板满面红光，转头看到自己儿子半死不活的样子，顺脚踢了一下。“火小点儿！别又糊了！”
　　“老板！再来两根油条！”说话间，门口再次传来一声怪异的喊声。
　　林宇不用回头就知道，刚刚进来的时候，眼角撇到了两个外国人。
　　“给我两根油条，一碗豆浆。”说完，独自蹲在一个座位上。无聊的四处打量着。
　　今天要去买一部手机，手表身份证也丢了，还需要去补办一下。这些都是次要的。主要的是，需要去基因实验室报备一下。
　　“赶紧端过去！”老板呵斥了一声他的儿子，“文不成武不就，将来就跟我学炸油条。”
　　“我才不跟你学！”老板儿子端着油条，脚下生风，飞快的跑了过来。用小声嘀咕着。
　　“嘀咕啥呢？”老板应该是没听到，但是他知道是反驳他的话，不过看到他儿子送到了客户边上，他也就不在说话。
　　等他儿子再次回到炉子边，他又开始絮絮叨叨的说道：“你看看你李二叔家的小李，人加虽然文化课不行，但是武课排名前十。将来是一定会靠近警校的！”
　　“还有刘三丫，那丫头跟你一样大，都是从农村过来的！人家都班级第三了！”
　　“想当初，你爹想学的时候，都没条件！你看看你现在，天天吊儿郎当的！长大就被淘汰！”
　　看的出来，老板儿子应该是常年受到唠叨的摧残，他仍然面无表情的烧着火，只是，从手中的风能里，可以感觉到，这个小子内心越发的暴躁了！
　　“你今年都高二了，什么时候能让你老子省点心？听说国家最近要招人，实在不行，你去当兵算了！”
　　“当兵需要文科全三级，武科其中一项二级！”老板儿子有气无力的说道。
　　听到这儿，老板呆了一下。
　　“咋？咋当兵还需要文凭了呢？”
　　想当初，只要爱国，国家可是去了就给枪的！
　　“这几年国家一直在裁军。”邻桌一个正在吃早饭的年轻人说道，“主要是我们目前的战力超出世界太多了！所以，大多只保存主要精尖，其他的要么转业，要么努力提高自己。”
　　“主要是华国最近发展太好了！”两个白人也加入了讨论，“附近的国家一直在像你们靠拢。”
　　“听说最近准备组建一支泛亚科考团，加入登月计划。大气！”
　　“华国入籍考试太难了！”两个白人打开了话匣子，“我到现在汉语言才过，考察期三年！”
　　“我想找个华国女孩儿，她们太漂亮了！我都没见过超过三十岁的！”
　　这到是实话，华国女孩儿自从变种之后，身材全部完美状态，年龄普遍增加两百岁。现在只要还在世的，没有一个是老年期！
　　“别想了！她们眼光高的很！”听到这儿，吃饭的众人又点了点头。
　　“哥儿几个，你们从哪儿来啊？”被两人吸引，众人都敞开了聊了起来。
　　听到有人问他们，两个外国人受宠若惊，“咱们从加拿大过来的，那边现在有点乱！”
　　说到这儿，他们感叹一声。华国除了走路要小心点儿，其他是真的好！
　　听到乱起来。众多吃饭的人也感叹的同情几句。华国最近十几年都没听说附近有什么乱。而且，现在的他们也不怕乱了！
　　“我要是学不成，我去国外吧！”老板儿子忽然开口道，“不说其他，当个保镖啥的，肯定赚钱！”
　　......
　　“我打死你个兔崽子！”老板暴怒的拿着擀面杖，“不跟我好好学习，去国外？”嘣！
　　“当保镖？”嘣！
　　“赚钱？”咔嚓！
　　林宇赶紧巴拉两口，把油条豆浆全部吃饭，随手丢下一个五毛钢镚。转身走了出去。
　　来自长辈的关怀，太吓人了！
　　来到警局，林宇伸手在专用的测试机上扫描了下自己的身份证明。等了两分钟，交了两块钱，拿到了崭新的手表。
　　有了手表，林宇就放心大胆的逛了起来。没办法，最近居伟会似乎正在查这个东西。
　　看着最新的3G手机，林宇无所谓的选了个最新款，把手表身份证给扫描了一下，补办了电话卡，他再次交钱离开。
　　拿着手机，他拨通了悠悠的电话。
　　“你在那？”
　　“实验室啊！”悠悠的声音有点懒散，“你这几个月跑哪儿去了？林哥都要找疯了！”
　　“我等会儿就过去了。”林宇没有回答她，而是说了一句，就挂断了电话。
　　饕餮基因的突破，需要备份。而且，他也想仔细的研究一下内功突破先天的方法了。
　　所有的东西都卡在了这里。
　　只要内功成功突破先天，命魂将大幅度增加。
　　命魂增加，就可以学习魔法，学习魔法就可以注射饕餮基因。
　　然后，就可以顺理成章的成长到五级......
　　一切，都是先天！

第一百五十五章 你已经步入歧途！
　　“你可算回来了！再不回来，上边都要算你旷工了都！”
　　林宇看到悠悠的瞬间，呆滞了一下。由于天气的原因，她只穿了一身休闲短袖，中裤。这不是重点，重点是，她的头发变成了齐耳短发，脸上也带着一个金丝眼镜。
　　整个人显得干练，严肃。
　　林宇呵呵笑了一声，“你怎么想到带眼镜了？”对于这个世界的华国来说，眼镜真是个稀奇的东西了！
　　“显得成熟啊？”悠悠没好气的说道，“最近几个月，实验室招了好多实习生，一个个的没大没小！”
　　听到这儿，林宇想起了最初的实验室，他们似乎一直都是没大没小的！
　　“最近有什么进展吗？”悠悠带着林宇，散步般的走向办公室，一路上无数生面孔在像悠悠打着招呼。
　　“最近国家准备开枝散叶，把大多数的研究员下派到地方了。”
　　“大多数的实验都被带走了。目前，这里只留了天启，万磁王，还有饕餮。”悠悠无奈的说，“进展，基本上，没啥进展。”
　　实际上，如果有进展，那也早就研究完成了。没有，那就说明以目前的知识储备，是研究不出来的。
　　“饕餮可控了！”林宇说道，“变的跟肖的能力差不多了。”
　　“不亏是林院长！”悠悠由衷的感叹，在她的心中，超频的林宇一直是无敌的！
　　对于悠悠的蜜汁自信，林宇只能轻轻叹气。
　　“我今天来，主要是探寻先天的秘密。”
　　“我需要最先进的能量检测仪，三十组60D的内功持有者，如果可以，这三十组人的精神力最少要4级。”
　　......
　　“你跟我说这些没用的！”悠悠无奈，“这个你得向上面申请。”
　　“我知道！”林宇呵呵笑了。“我的意思是，反正你的天启基因现在也研究不出什么东西。到时候，你过来帮啊吧？”
　　听到这个，悠悠明显有了意动，她似乎仔细的思考了一段时间。才最终摇头，“还是不了。”
　　“我接下来的安排，已经很早就定下了。目前华国的前沿科技，出现了一些断层。我得去学校教两年书！”
　　断层？林宇皱着眉头，这个应该在八年前就解决了吧？
　　当初确实因为学生知识面普遍低下，而华国的研究员又一直不断的使用超频，拼命吸收知识。最终出现应届生毕业之后，直接和小学生差不多的感觉。
　　还是后期下放了一批研究员，才把接下来的学生知识全部提升了几个档次。
　　但是，最近几年，华国的基因知识并没有得到质的发展，应该不会再出现断层现象的！
　　“都去上边了！”悠悠指了指天花板，“你应该不知道，月球上出现一个遗迹。”
　　“关于基因学的？”月球上出现任何东西，林宇都不好奇。这是早有推测的事情。
　　悠悠点点头。
　　“行吧，可惜了！”抬手看了看手表，发现时间快到中午了。林宇也不在停留，转身走向了自己的研究室。
　　不出意外的话，接下来一段时间，这个研究所都会变的很冷清。正好适合林宇静心研究。
　　坐在自己的办公室中，林宇等待着。
　　等待着林抗日的电话，等待着古一的到来！
　　“叮铃铃！”
　　看到来电显示，林宇笑了。
　　“没想到是你比她快了一步！”
　　“什么？”林抗日没听懂，不过，并不妨碍他的喜悦。“你带来的克里人语言翻译非常及时！飞船驾驶技术也派上了用场！”
　　“但是，马克85和纳米技术，这些暂时解析不了。”说到这儿，他顿了一下。“上边讨论了一下。决定还是让你保存这套装甲。”
　　林宇敲敲桌子。静静的听着。
　　“嗯，不过目前还送不到你那儿！”
　　“陈归汉听到你带回了人工智能，现在像疯了一样。我说送给你，然后让你决定，他就直接上手抢了！”
　　林宇能想像的到，此时他应该躺地上了。
　　“被机甲揍了一顿，现在老实了很多。”林抗日应该是憋着笑，他的声音有点变形。“不过，我感觉你还是让他研究一下吧。不然，他会住你家里的！”
　　“叫他今天晚上到我家，带个电脑！”关于人工智能的编程，林宇跟着斯塔克学习了很多天。
　　最主要的是，两个世界的编程语言并不相同，如果只给陈归汉人工只能的编程，他头发掉光，应该都不会悟透的！
　　“你跟上边申请下，我准备研究先天的坎了。”林宇停住敲打桌面的手指，看着面前出现的传送门，他语气不变，把自己的要求说完。
　　“我需要最先进的能量检测仪，三十组60D的内功持有者，这三十组人的精神力最少要4级。没有也要接近。”
　　“终于要研究这个项目了吗？”林抗日的心情明显兴奋起来。“放心吧！你要的人力物力马上就到！”
　　“嗯。”林宇招手，倒了两杯茶，递给了面前的古一法师。
　　“对了，国家准备给你加点担子。你有时间的话，到红墙里吧？”
　　实际上，对于林宇的安排，国家上层早就商讨过无数遍。
　　大多数人都认为，他不应该埋没在一个小小的实验室中。
　　“不用了！”林宇直接拒绝道：“我这样挺好。”
　　“你这样，不是个事儿！”林抗日的意思，林宇很明白。
　　虽然现在华国上下一心，但是如果，上边退了。接手的人换政策的话，他的那么多计划，或许会失去大部分结果。
　　但是，政治，是最磨人的东西！
　　“这样吧，你跟上面说，我准备接受文化这一块。正好台长的位子我还没退！”
　　根据计划，华国目前已经处于第三阶段。
　　当初林宇上报的五步走阶段式飞跃，经过讨论之后，大多都在进行按部就班的发展。
　　第一阶段，人口普查，全民变种。这个阶段，在1962年的时候，大部分已经完成了！
　　第二阶段，改哥开方，公私并济。大力发展经济体系。这个阶段正在进行。不过，现在来看，已经完成的很好了！
　　最起码，华国此时已经是闻名于世的富强之国。
　　第三阶段，登月飞火，仰望星空。目前仍然在起步阶段。不过，登月已经开了个好头！
　　只是，好几年前，上边就传出要变动的消息。也不知道对于他的计划到底影响有多大。
　　没办法，他只能先提前布局第四阶段了。
　　“你最好还是来一趟红墙吧！”
　　林宇沉默了一下，最终还是点头同意了。“行，三天之后我去一趟。正好想问下具体的措施。”
　　挂了电话，林宇仰躺在自己的办公椅上，轻轻的揉着自己的眉心。
　　“你已经走入了歧途！”古一端着茶水，漫不经心的说道。
　　然而，林宇似乎没有听见一般。
　　“听着，林宇！”古一正色起来，“你的计划非常的艰难！为什么不走简单点的？”

第一百五十六章 小王归位
　　“像你一样？”林宇皱着眉头，“我似乎已经是宇宙唯一了！为什么我没超脱呢？”
　　“不一样的。”古一叹气，“永痕真我，万界唯一。这个阶段，你必须要先一步化身千万。”
　　“而且，我也放弃了那个计划了。我说的并不是这个意思。”古一直视着林宇的眼睛，语气严肃。“一个人与一国人。孰轻孰重？”
　　“呵呵！”林宇嘲讽的笑了，对于古一的想法，他也是穿越到电影宇宙才发现的事情。
　　古一实际上，应该是很西方化的想法，个人伟力归于一身。最终以一己之力突破屏障。实现永恒真我。
　　但是，林宇却一直是华国人的传统思想。集体进化才是最完美的选项。
　　“你又看到未来了？”林宇不屑的笑着，“看到了也没用，我是不会改的。大不了鱼死网破！”
　　现在林宇有这个底气。虽然仍然还有时间宝石的制约，但是他耗得起！
　　“未来从不曾掌控在个人手中！”古一愣愣的出神，“何必呢？”
　　“你的路行不通的！”林宇摇头，“另外一个宇宙的奇异博士就比你聪明的多。虽然你比他强大......”
　　“斯特兰奇？”古一愣住了。“他没走这条路吗？”
　　林宇舒服的挪了挪身子。“他送了我一颗灵魂宝石！”
　　“不可能！”古一一口否决，“无限宝石在任何宇宙都是唯一的至宝，事关宇宙存亡与超脱。”
　　林宇没有说话，只是从怀中掏出灵魂宝石。
　　黄色的光芒照耀整个办公室，衬托的古一脸色蜡黄。
　　“为什么？”她喃喃自语。
　　“斯特兰奇是最出色的一个！”
　　“但是为什么会送你一颗无限宝石？”
　　林宇把宝石收了起来。微微叹气。
　　当初被灭霸传送的一瞬间，林宇就反应了过来。
　　斯特兰奇算计了他，也算计了他们宇宙的所有人。
　　说实话，以他当时的状态，肯定有两颗宝石全部被灭霸夺取的可能。
　　但是，斯特兰奇并没有选择那个状态，而是仅仅拿走了现实宝石。
　　这不仅是他对林宇的补偿，也是他算计他们宇宙的最主要方法！
　　“斯特兰奇当初跟我说过，以整个宇宙的命魂，最终仅仅有可能超脱出一到两个。”
　　“然而，如果外来势力进入并失败的话，他们的宇宙将会进化！”
　　“这我知道！”古一点头，“这也是当初你过来的时候，我说你拯救了世界的原因之一。”
　　“但是！”古一又摇头，“宇宙之间的晋升与碰撞，并不是这么简单。”
　　对于这个，她自信没人可以比得过她的了解。
　　“这我就不知道了！”林宇耸耸肩。“我只能猜测，斯特兰奇应该会继续引诱或者穿越到其他宇宙，掠夺升级自身。”
　　古一闭着眼睛，陷入了沉思之中，她在反思，自己是不是错了。
　　“诶！”深深叹了口气，古一把茶水放到桌子上，轻轻画圈，“或许你们是对的。”
　　她的背影似乎佝偻了很多。
　　等到她离开，林宇才站起身来。他愣愣的看着前方。眼神没有焦距。这一瞬间，他思考了很多！
　　“果然，时间宝石是有局限性的，那么，灵魂宝石应该是一样的！”
　　按照古一强大的命魂，无限制使用黑暗本源的力魄，这样都有看不到未来的全部。
　　那么，要么是未来超乎想象。要么，就是时间宝石并不是无限制使用的！
　　不过现在想这些，还为时尚早。还是先把先天的秘密侦破在说吧。
　　一个人的智力，总归是片面的！
　　拍拍桌子，他用暗号呼叫着平头哥，随后才反应过来，平头哥还在另外一个宇宙呢！
　　林宇失笑，当初过去的时候，他就考虑过这种情况，后来平头哥跟火箭走的时候，林宇又叮嘱了一番。
　　“如果到时候我走的时候，你不在身边。不要担忧，我会回来找你的！你需要做的事情就是保全自己！”
　　实际上，林宇也是有自己的考虑的。
　　留一点尾巴在另外宇宙，总归是有用处的！
　　把玩着猴哥送的桃核，林宇有点犹豫。
　　猴哥，到底是不是和他一个想法呢？如果他也是要留尾巴的话，目前的宇宙，似乎么人挡得住啊！
　　但是真的好诱人啊！
　　“先存着吧！”林宇叹息。
　　接下来的时间，林宇又去了自己的实验室一趟，由于他四个月没出现，当初他的研究员早已经加入了其他队伍。
　　不过，这样也好。以前的研究方向对于现在也没有用处了。
　　“你还没走呢？”悠悠不知道什么时候来到了实验室中。
　　“晚上有安排吗？要不要一起聚聚？”
　　林宇思考了一会儿，摇头道“过两天吧，这两天事情比较多。”不只是要把人工智能的程序输入下来，交给专业人士。
　　最主要的是，他在华国期间，看的那些专业知识，各种顶尖论文，等等。
　　悠悠听了之后，也不在说什么了。看来，这次林宇的收获不小。
　　“对了，你给我找几个副手吧。不需要多精通，我前期研究的不是特别难。”
　　“行吧！不过，如果你想聚的话，要快点。”悠悠舒了个懒腰。似乎把一整天的疲惫赶走。忽然放下管理了十年的研究院，心中不知道是轻松还是失落。
　　“过几天我就要出发了。以后，这个研究院就交给你了！”
　　林宇叹息一声，他实在不知道该如何吐槽。
　　一个掌管研究院十年的院长，竟然被叫去教书，撂挑子压担子的意图，能再明显点吗？他都说了不想管理这些乱七八糟的事情了啊！
　　“去吧！”林宇无奈。
　　等悠悠离开，也到了下班的时间。林宇打开传送门，直接回到自己的家中。
　　由于回来的匆忙，斯塔克的反传送最终还是没有做出来。以后还是只能依靠自己了。
　　坐在电脑边上，林宇一丝不苟的把当初在华夏学习的编程语言输入到电脑之中。
　　由于两个世界的误差，林宇当初是从最基础的语言学习的。这样，可以省了陈归汉很多的事情。
　　“duangduang！”
　　听到敲门声，林宇没有起身，而是直接在门外划了一个传送门。然后转头继续输入。
　　“诺！”陈归汉语气不善的把方舟反应堆扔给林宇。
　　从他的态度来看，应该是被小飞天揍的不轻！
　　“什么破人工智能！早晚有一天，我会把她破解开来！然后让她给我跳舞道歉！”
　　“真有出息！”林宇头也不回，继续码字输入。嘴中则嫌弃的损着陈归汉。“我要是你，我就自己创造一个人工智能，把她打的满地找牙！”
　　“还没到那个程度。”陈归汉的脸皮有多厚，他能让几句挤兑就放弃免费的人工智能？
　　开玩笑！
　　“赶紧的吧！我看你写的，和我们国家的语言编程不是一回事儿啊！”由于没有吃超频，陈归汉的大脑迟钝了不少，但是中间的误差，他是一眼可以看出来的！
　　“嗯，我先写下来，你有超频了慢慢学！不过，我要先说好，借鉴可以，但是不能照抄！”
　　说到这儿，林宇停了下来。“特别是，对于外星科技，我们要警惕！能替换的，一定要替换！智能程序可以的话，一概不要！”
　　克里人的至高智慧可不是开玩笑的！
　　“啪~”明亮的房间中，似乎有一道闪光出现。
　　林宇楞了一下。转头看向陈归汉，“你搞什么......”
　　看着站在陈归汉身后的黑衣男子，林宇一下站了起来！
　　“啪！~”
　　又是一道电弧闪烁，黑衣男子右手胳膊忽然散了开来。他赶紧立定站好，集中思维。
　　过了好久，右手才再次具为一体。
　　“好久不见！”林宇声音充满惊喜，愉悦。“小王！”
　　“报告首长！”小王把好不容易才聚合的右手举起，大声说道：“小王归位！”

第一百五十七章 飞剑大赛与圆周小店
　　“你做到了！”林宇的语气充满了感慨，当初，他可是选了一条最难的路给了小王。
　　谁知道，竟然被小王用了这么点的时间就走通了！
　　当初对于失去身体，林宇只知道两种方法恢复，第一种是魔法侧。就是魔鬼的一套。
　　用力魄与一件东西结合，制造一具身体。但是会有缺陷。
　　第二种，是科技侧。仿照了曼哈顿博士的方法，从原子方向重组自身。直至趋于完美！
　　小王当时选了第二种。
　　本来，以林宇的观念，小王完成身体制造，最起码需要五十年以上的时间。这还是林宇加速了世界科技的发展预估出来的结果！
　　“昨天刚刚全部适应，今天我就让陈哥带我过来了。”小王傻呵呵的笑着。
　　“还跟着我吗？”林宇笑了。他知道自己是废话，但是，这是必须要问的问题。
　　小王没有说话，只是激动的敬了个礼。放下的瞬间，林宇看到了小王有点点光芒从眼中消散。
　　“歪！”陈归汉不耐的喊了一声，“你们是不是把我给忘记了？！”
　　“不知道的还以为你们有啥奸情呢！”他继续嘀咕着，但是这句话刚说完，就发觉不对了。他感觉一瞬间，全身就如同通电了一般。心脏骤停！
　　转身看向小王，只见小王单手搭在他的身上，但是手指已经不见踪迹。
　　“这感觉，嘶！触电般的感觉！”
　　“好了！小王回来这么大的事儿不和我说一声！”林宇抬手看看手表，此时的时间有点尴尬，晚上七点十分，自己做饭肯定来不及了！也不知道悠悠吃饭了没有。
　　林宇掏出手机，找到了悠悠的电话，“今天晚上有空吗？出来聚聚？小王回来了！”
　　“早就准备好了！”电话对面，悠悠笑呵呵的说道。“林哥，芩姐他们都在呢。你带着他们两个过来就行。”
　　......
　　“你们是不是在拿我磨炼演技啊？一个个的，没有一个通知我。”林宇看着傻笑的两人，自己也乐了。不管如何，小王是真真实实的站在了自己身前。
　　简单收拾了一下，林宇带着两人来到车库，说起来，自从学会魔法之后，他已经很久没有开车了。
　　“你这也太老古董了吧！”陈归汉看着面前的第三代解决牌电动汽车，有点遭不住的捂着额头。
　　但是，小王却满脸的怀念。说起来，这台车子还是他亲自去提的。没想到他这个司机不在，林宇就没再开过！
　　陈归汉摸着下巴，嘿嘿笑了一下。然后瞬间用风系异能吹向了汽车，瞬间，整个车库全是灰尘！
　　“咳咳！大风吹！”看到林宇瞬间能量护盾，小王能量化，陈归汉的恶作剧最终自食恶果。他幽怨的看了眼两人，最终一个小型龙卷，把灰尘都吹出了车库。
　　林宇拍了拍汽车座椅，随后顶着能量护盾就坐了上去。存放的时间太久，这上边的灰尘可不是一个风系异能就能清完的。
　　陈归汉见状，也无奈的坐上了车。
　　小王掌握着方向盘，脑海中回忆连连。他知道林宇的意思，自己在实验室中实在过的太久了！林宇一直在以过去的东西让自己适应！
　　“走吧。”陈归汉催促了一声。
　　酒店今天上午就定好了，北平新开的一家新式酒店。菜色很是不错！
　　说道新式酒店，就不得不提一下现在整个华国的大环境了！
　　自从林宇带过来各种超凡力量，并且普及化之后，华国民间开始了各种百花齐放的创新。
　　酒馆这一块，就分为老版酒店，武侠向酒馆和新式酒店。
　　老版酒店就是原来的正常酒店，武侠向酒馆就出名的多了。由于大多数华国人向往武侠，仙侠之类的生活，衍生出来的酒馆经常爆满，里边各种武林人士层出不穷。美食不断！
　　目前北平的午时酒馆连锁店，算得上是其中的代表之一了。
　　而新式酒店，则是一些大厨结合现在的变种人能力，创新出的新型做菜方法。不过这种酒店的上限和下限差的有点远。
　　下限连路边摊都可以称为新式做法，而今天去的则是这个酒店的上限。专业变种人大厨。
　　他本人就是一名厨师，后来觉醒了异能，可以灵敏的感知到食材的各种变化。经过钻研，终于从一个小小的面馆，做成了整个华国新式酒店的领头羊！
　　打了两次火，汽车纹丝不动。小王不动声色的把手塞进钥匙孔。过了一会儿，汽车平稳的开出了大院。
　　此时外面已经华灯初上，干活一天的人们开始了丰富多彩的夜生活。
　　高楼大厦的LED显示屏也不间断的重复着各种傻雕广告。
　　“哇！飞剑出第六代了！”陈归汉忽然咋咋呼呼的喊了一声。林宇瞥了一眼。此时，前方的广告牌上正在播放着飞剑广告。
　　“仙侠，始于足下！”
　　解说声音结束，就是一段长长的视频，镜面的陆地上，一道光影闪烁，掀起一阵狂暴的音浪。随后几秒，又有几道光阴飞速穿越，音爆不停。
　　“第六代飞剑，为急速而生！”
　　林宇拍了拍脑门，总感觉这个世界似乎越走越远了。
　　陈归汉看的热血沸腾，他看着不明所以的小王，哈哈大笑，“等过两天，我带你去看第三届飞剑大赛！那速度，风驰电掣都说少了！”
　　“磁悬浮？”小王淡淡的瞥了一眼广告。在他这个电光人面前，说风驰电掣。有点过分了啊！“现在国家都给玩这么大胆的运动了？”
　　“反正死不了人！”陈归汉嘿嘿笑了，镜面般的路面，实际上都是专用的比赛跑道。“听说，国家准备把这项运动提成体育赛事之一。可火了！”
　　说着，他又开始叨叨起飞剑大赛的名场面。什么第一个超音速之王马大仙。第二界螺旋上天五更仙等等。
　　听的林宇都有点跃跃欲试了！
　　“到了！”小王开口道。此时，他们终于到了酒店的停车场。看门小姐姐微笑的站在飞剑上指引着他们前往停车的地方。四周的座驾，也各种光怪陆离。
　　“豁！好家伙，谁把飞机开来的？”看着停车场内，一架小型飞机。陈归汉彻底呆滞了。
　　虽然华国目前的天空已经开放了一部分空间。但是，开飞机吃饭，这还是他第一次看到！
　　“圆周小店？”林宇抬头，看向四周，这个占据了快两万平方米的高楼，竟然是一家小店？
　　“哈哈！我说，你都多久没出过门了？这个时代，日新月异。再不出来逛逛，你真的成老古董了！”
　　看着四周各色各异的交通工具，林宇点点头。确实，以现在的情况来看，他有点想当然了！
　　他的思想还是停留在自己穿越的二十一世纪高科技时代。
　　忽略了加入超凡力量之后，华国人民的奇思妙想！
　　“走吧！今天可是好不容易请到袁大厨做菜，想想都流口水！”

第一百五十八章 狗粮与黑影
　　来到大厅，看着人山人海的酒店，林宇发觉自己可能真的落伍了。
　　管中窥豹，仅仅一个五星级酒店，就暴露了林宇的认知匮乏。
　　他从来不知道，现在的华国人已经都这么有钱了！
　　“走走走，娥曦一区。”
　　“说道这圆周小店，就不得不提两大特色！”陈归汉一脸我熟的表情，走在前边带路。
　　“大厅菜单，面汤，米饭。”陈归汉指了指前方墙面上的一排木质牌子。
　　“大厅菜单，里边是各种菜品价格，听说是袁大厨亲自雕刻。上边的价格，人们看一遍，流泪一遍！”
　　林宇挑了挑眉。首排第一个蛋炒饭，价格188......
　　虽然这一世对钱没啥概念，但是这也太贵了吧！
　　要知道，外边的两根油条，一碗粥才五毛钱！！
　　果然是见者伤心，闻着流泪啊！
　　“走啦！只是一种调侃，对比袁大厨的手艺，这不算什么！”
　　两人跟着陈归汉，来到了娥曦一区，门口，两只普通的小狗躺在窝里。不时的对着外面撒着狗粮。
　　“这个就是圆周小店第二大特色了！”
　　陈归汉走上前去，捡起一颗狗粮，装进自己的口袋。“面汤是袁大厨收留的流浪狗，米饭则是面汤收留的流浪狗。”
　　“它们撒的狗粮，对单身男性特别好！”话还没说完，一对明显新婚夫妻走了过来。恭恭敬敬的给两只小狗施了个礼。又一人拿着一颗狗粮转身而去。
　　“就是这个效果！”陈归汉羡慕的说道。
　　......
　　林宇不动声色的用法师之手抓了一颗狗粮放进了兜里。
　　“不过，听说大部分拿了狗粮的，基本上都是自己吃了。”陈归汉砸吧砸吧嘴巴，“毕竟是袁大厨亲自做的东西！”
　　林宇和小王向后退了两步。
　　一路介绍，陈归汉终于带着两人来到了包厢。此时，里边已经有好几个人了。
　　“林哥，芩姐。悠悠姐，方哥，佩特拉妹妹？费大叔？陈先生！”小王一一打着招呼。
　　“哟！你们也来啦？”林宇也招呼了起来。看来，这顿饭不只是给小王接风这么简单啊！
　　说起来，费凡都好多年没见过了。也不知道现在如何。不过，看他荣光满面，一头乌黑的头发打理的井井有条，看得出来，过的很好！
　　“为什么轮到我这儿，辈分就涨了起来？”费凡轻轻抚摸着自己的头发，不满的看向小王。
　　“抱歉，凡哥！”小王迅速道歉。不过，谁让原来的费凡显老呢？这一时半会儿的，没改过来！
　　听到改了称呼，费凡满意的笑了。“还是小王上道！过几天，我带你去看飞剑大赛！”
　　“得了吧！”陈归汉拉过一把椅子，坐了进去。“老肥，不是我说你，你老婆在家，你敢去看？你是吃了熊心豹子胆了？”
　　听到这儿，费凡面色涨红，差点薅掉一根头发！“什么熊心豹子胆的？我这次一定会带小王去的！我老婆回娘家了！”
　　......
　　“都坐！我叫服务员上菜！”悠悠抿嘴偷笑，轻轻摁了下叫菜铃。
　　林宇看着座位，妲己边上空出了两个，另外一边是陈路。
　　思索了两秒，可能是狗粮的作用，林宇坐到了妲己边上。
　　此时，妲己再次陷入了害羞模式。和林宇不在时辩若两人！
　　当小王坐定，凉菜也端了上来。悠悠和迪芩给每人都满上了酒。
　　“第一杯，恭喜小王重获新生！”林抗日端着酒杯，温和的说道。
　　“敬小王！”
　　“言重了，言重了！”小王赶紧端着酒，站了起来。“感谢各位！”说完，他一口把酒喝完。
　　瞬间，他感觉人生到达了巅峰！
　　不只是他，所有人喝了酒之后都闭着眼睛，仔细的回味着酒的味道！
　　醇而不辣，回味悠长。入口略苦，但是回味甘甜。仿佛清泉配合山林的气息，传遍整个五感。
　　“好酒！”林宇衷心赞叹。这是他第一次对酒这个东西产生了改观！
　　“这个酒可是袁大厨亲自采集山泉酿造的！”
　　陈归汉对这个门清，说起来，单身汉，钻石王老五的他，最近几年的工资，大多数都在这里吃到肚子里了！
　　这次，也是他好不容易才求的袁大厨亲自动手。
　　等吃了口菜之后，众人才终于知道，为什么陈归汉对这家店推崇之至了！
　　要不是再做的各位自制力都非常强大，此刻说不定都能打起来！
　　“小王接下来有什么打算？”酒过三巡，菜过五味。林抗日放下筷子，询问道。
　　“要不跟我吧？”方磊架着菜，口齿不清。“我哪儿最近可缺人了！”
　　“我准备继续跟着宇哥。”小王半分犹豫都没有，直接说了出来。
　　林抗日听了，轻轻叹气。小王的能力，现在来说基本上出外勤是最合适的。
　　但是他本人不想走，那也没办法。
　　“行吧！”
　　“跟着我也行，他现在的学识，能帮到我很多东西！”林宇也点点头。
　　接下来他需要研究的是先天之境，小王不论是能量的敏感度，还是人体的熟悉程度，都可以给林宇很大的帮助！
　　众人不在说什么。专心致志的吃起菜来。
　　中间袁大厨过来一趟，是一个斯斯文文的年轻人模样。他的父母赶不上好时代。在55年出了车祸。关键是，找不到肇事司机！
　　当时差点饿死。还好后来觉醒了异能，陈归汉又一直支持，才走到今天。
　　所以，“你个老贼！这么好吃的饭店，现在才给大家说？”费凡怒喝一声。
　　陈路也加入了声讨，作为原来的同学，后来的同事。竟然都没听说过！太过分了！
　　“他的饭菜都限量......”陈归汉讪讪的说道。当时他有时候都吃不到。在找几个，更抢不到了！
　　吃完饭，终于开始谈起了正事。
　　“上边已经批下来了，接下来你接受文化部这一块。”林抗日说道。“到时候你芩姐，费凡，陈归汉，都会配合你。”
　　林宇点点头，又看向了方磊。
　　“一个麻烦事儿。”方磊也放下了筷子。“八戒帮搞出了核弹头。前段时间似乎建国了。准备和我国建立交。”
　　“这什么麻烦？”林宇没听懂。
　　方磊撇撇嘴。“当初你让我抢了人家两个戒指呢！”
　　“那个通缉犯？”林宇这次懂了。“怎么还没倒台？”
　　“我就想着带小王去看看。现在看来，还是要靠我自己！”他叹了口气。还准备招个厉害的同伴呢。
　　林宇听了沉默了一下。十诫帮在他的印象中，应该只是个骗子帮派啊。怎么就发展起来了？
　　“你自己想想办法吧。”对于这个，林宇无能为力。
　　说完，他又转头看向了陈路。
　　“很奇怪的问题。”陈路抱着酒瓶，里边已经喝完了。“我想找你们研究下核爆方面的。”
　　“你知道，辐射是个大麻烦。虽然咱们现在不怕了，但是试射现场却不行。”
　　“所以，上边让我来找你们了解下核爆战士的复刻。”
　　......
　　咱们别这么理直气壮的说出来啊！
　　“你找宇哥！我准备去教书了！”悠悠优雅的擦了擦嘴巴。
　　陈路了然的点点头。
　　而妲己，一直没有说话......
　　出了酒店。众人四散回家。林宇带着小王和妲己，准备回到自己的座驾。今天再次需要送她回家。
　　“砰！”
　　一道黑影，飞速从林宇面前飞过，重重的砸在了他的车上！

第一百五十九章 当初的梦想！
　　林宇皱着眉头，他的老爷车这次是彻底报废了！
　　“很抱歉，给您带来损失，我们会照价赔偿的！”黑影站了起来，轻轻整理了自己的职业装。擦掉了嘴角的血迹。
　　“希望先生您能帮我报警，接下来。女士稍微规避一下！”即使被打的披头散发，职业装小姐姐仍然面带微笑。
　　然后，她看向了打飞她的变种人。用英语轻声说道：
　　“先生，你的行为已经对我造成了伤害！我有权自卫反击。”
　　“哈哈哈！一群眯眯眼。竟然跟我说自卫反击！”为首的变种人哈哈大笑，随着说话，他的身形逐渐高大，身体出现岩石化。大步冲了上来！
　　“我来你们国家，是给你们面子！吃个饭都推三阻四！万磁王见了我都要尊敬三分，你们算狗屎！”随着最后一声怒吼，这个变种人飞跃在空中。脚掌用力踹向看大门的小姐姐！
　　“嘣~”林宇用能量绳捆住了石头人的嘴巴，由于惯性，他的身体陡然绷直。脖子上的岩石都有点裂开的痕迹！
　　“我能搞定的！”小姐姐的眼中冒着红芒，“不过谢谢先生援手！”
　　林宇摇摇手，示意没关系。但是心中却有些疑惑。
　　“肯迪化都死了七年了。这些变种人怎么还这么嚣张？”要知道，因为这个事情，当时整个鹰酱第一次爆发出惊人力量。
　　当时华国是重点关注对象。但是他们本地的变种人也不好过的！
　　“因为他们需要变种人的力量！”这个时候，这个壮汉的其他人才出现存在感，林宇早就注意到了她。
　　“好久不见，白皇后！”林宇的魔法没有停止，就这么晾着这个壮汉，自己则开口对着出来解释的女人打着招呼。
　　“叫我艾玛吧！”白皇后笑着摇摇头，“很抱歉给这个友好的国家添了一点小麻烦！”
　　“这不是你说了算的！”看大门小姐姐微笑着走了出来。此时，她的容貌再次恢复平静。头发也被扎了起来。
　　她优雅的走到中间，对着在场的众人微微施礼，然后开口说道：“很抱歉，打扰各位了。由于某些变种人的错误。我们需要警察的到来。”
　　她抬起手，继续微笑。看得出，已经很熟练了。“警察还有三分钟到达。请各位稍等！”
　　好吧，心疼小姐姐三分钟。
　　“小雅，今天又挨揍了啊？”警察还没下车，声音就传了过来。林宇听了才发觉，竟然是熟人！
　　“是的，三哥。”李三下车，看着半空中晾着的巨人，他顺着能量绳往下看去，终于发现了林宇！
　　“哟！小宇！小王！好久不见了啊！”李三兴奋的大喊，“什么时候咱们聚聚啊？你雷哥都盼你好久了！”
　　“您们有时间，随时找我。”林宇微笑，小王则走了过去，给了个拥抱。
　　“这丫怎么回事儿啊？”寒暄了一会儿，他才看着天空中的石头人。
　　林宇把刚刚看到的叙说了一遍。看门小姐姐，小雅则努力保持微笑。
　　“啧啧啧！放下来吧，算他运气好。”按照以往的出警经验，等他们到的时候，闹事者基本上都躺地上了！华国本地人还好点，外国人基本没完好的！
　　林宇紧了紧能量绳，看着对面的面部石头都有些蹦碎，才不情愿的拉了下来，送到了警察手中。
　　当看到李三拿出巨型手铐准备铐上的时候，白皇后才终于站了出来。“先生，我们是鹰酱友人，如果有什么误会，请让我们联系大使馆！”
　　“呵呵！”李三呵呵笑了。“没事儿，我先把人拷走，你联系你的！”
　　这次，白皇后才变了脸色，她想了一下。声音软了下来。“这中间存在一些误会，造成的损失，我们照价赔偿！”
　　“并没有！”小雅仍然微笑，只是她的牙齿紧咬，语气不善，“事情很简单，这个傻大个上来就踹了一脚，事情简单明了。不存在任何误会！”
　　“走吧！”手铐铐上，林宇松开了能量绳。此时，石头人才终于能够说话了！
　　“你们这些猪尾巴，呜呜呜呜......”没等他说完，嘴巴再次被李三贴了一层水流。
　　“大清都亡了几十年了，这些人的态度怎么还是这样？”
　　“我先走了！”李三拖着手铐，拽着石头人走回了警车上，石头人一步三回头的看着白皇后。
　　然而，白皇后却不在看他。
　　“埃里克让我到华国来，度过一段和平的时间。”白皇后低声的对着林宇说道。“希望我们能和平相处。”
　　林宇摇头，看着自己的汽车，这算是报废了！
　　“只要遵纪守法，你们过多久都行！”对于白皇后的态度，林宇不置可否。
　　这个女人仍然用那种老一套的想法来看待华国。她估计还在认为，林宇是整个华国变种人的领袖呢！
　　等林宇走出停车场，白皇后才放松了下来。
　　最近鹰酱内部出现了非常大的变动，由于对越增兵的缘故，毛熊又相应的加入了核爆战士进入战场！
　　所以，鹰酱这次开始直接强制征兆变种人入伍了！
　　没办法的情况下，万磁王让白皇后把变种人的火种送到了华国，自己则联络了一群X战警，准备给鹰酱上演一出大戏！
　　白皇后拿出手机，拨通了万磁王的电话，“今天意外的碰到了林宇先生。”
　　“不用理他，在华国老实点，会没事儿的！”他的妻儿都在华国，对于整个华国的环境，他比白皇后要清楚的多！
　　“出了点小状况。”白皇后低声说道：“岩土打伤了华国的一名公民。现在被警察逮捕了！”
　　“蠢货！”万磁王低骂一声。不过对于这点，他也早有心里准备。
　　鹰酱的变种人现在已经彻底被玩坏了，一开始的迫害，后来的追捧。现在都有些不可一世起来。
　　“不管他了！安顿好其他人，你就过来帮我吧！最好把红魔鬼和疾流都带回来！”
　　白皇后挂了电话，带着一行人回到了酒店。
　　今天因为第一次到华国，为了接风洗尘，她带着大家去了华国最大的饭店。然而，紧接着就出来了这个事情！
　　看着窗外的景色，白皇后愣愣出神，八年没过来，现在的华国，她都有点不敢认了！
　　“嗡嗡~”
　　手机的震动声惊动了她，上边显示的是疾流和红魔鬼的现在住址。
　　“什么鬼？”
　　看着图片上的两人，白皇后眼睛都瞪成了钻石！
　　第二天，她把贝塔和伽马级变种人安顿了下来。再三警告之后，才起身前往疾流的住所。
　　看着面前如同仙境一般的别墅小屋。白皇后深吸一口气。走上前去，敲响了木门。
　　等了好久，木门才打开，一个一身居家服的拉丁裔少女探头看了看。“请问您是？”
　　一口熟练的话语，让白皇后懵了一会儿才反应过来。
　　她控制着少女的思想，走进了别墅。
　　“老朋友！这种见面方式，出乎意料啊！”疾流应该是刚从游泳池上岸，他仅仅穿着一个大裤头，正在擦着自己身上的水珠。
　　白皇后放开控制，四处打量着环境。
　　一面巨大的玻璃强正对面是个小型瀑布，在房间之中，仅仅能听到一点点的噪声。
　　一条小河从瀑布那延伸出来，顺着别墅一侧远去，内侧，一个大型游泳池，清澈见底！
　　“喝杯茶？”此时，拉丁裔少女已经端着茶水走了过来。
　　“有一件事情，我想问你。”白皇后没有接茶，而是直截了当的问道：“当初的梦想，你还有吗？”

底一百六十章 好久不见！
　　“当初的梦想？”坐在老板椅上，疾流吹着空调，晒着暖阳。呵呵笑了起来。
　　“我在华国生活了这么些年。”疾流吹了一口茶水，“才发现，我当初的梦想就是狗屎！”
　　白皇后听了，心中叹气。果然，当看到疾流的资料的时候，她就已经给他打×了！
　　“感谢祖国！”疾流双手合十，真诚的感谢一声。
　　华国的天赐宝藏计划，他几乎是最大的受益人。由于普世化的快速研发，当时品种的缺失。让他的风系异能几乎遍及整个华国！
　　这让他的收益直接爆炸。从一个人人喊打的过街老鼠，一跃成为华国顶尖富豪的地步！
　　当初交清了罚款，他就老老实实的在华国生活了下来。做一个遵纪守法，爱党护国的好公民。
　　虽然他目前的收益已经下降，但是他却找到了一条新的路子，前期的投入已经就绪，马上就可以大干一场。
　　现在，他的老队友，白皇后竟然跟他提当初的理想！
　　当初的理想是什么？建造变种人国度，他当个将军啥的。
　　虽然人不中二枉少年，但是，现在思考一下，那是真的尬！
　　白皇后不在说话，水都没喝一口，就准备离开。
　　“虽然感觉你听不进去。”疾流在她身后开口道：“但是，我还是想说，如果可以，你还是来华国定居吧！我认为，以后华国将会越来越难进的！”
　　白皇后摆摆手，走出了疾流的别墅。
　　看着下一个红魔鬼的住所，她心中隐隐有些失望。
　　来到大路，白皇后看到一辆出租车，上边写着特快两字，顺手招了过来。“到三江游乐园。尽量快点儿！我赶时间。”
　　司机心领神会，“坐好喽！女士，最好系上安全带！”
　　白皇后没有理会司机的耍宝，而是思考起接下来的行程。
　　“哄！嗡~”一阵引擎声想起，出租车一个弹射起步，瞬间窜出老远！
　　白皇后被推到座位上，吓得全身都钻石化了！
　　司机透过后视镜，看到白皇后的身体，羡慕的说道：“真羡慕你们这些天生异能的人！”
　　“如果被基因实验室选上，这辈子都吃喝不愁了！”
　　白皇后缓了过来，慢慢恢复成常人形态。听到这话，她心中动了一下。
　　在华国的变种人，竟然是人们羡慕的一方！
　　不过，基因实验室是什么？类似当初她被抓捕过去的地方吗？
　　“不过，既然女士可以变身，那么，是时候拿出我的二挡速度了！”
　　......
　　“看路啊！混蛋！”白皇后用英语大声呵斥，此时，司机竟然是转脸跟她讲话的！
　　不知道司机听懂了没有，不过确实是转身看向了前路。一道指示牌一闪而过，司机拐了上去。
　　“女士做好准备，系好安全带！”看到白皇后无动于衷，司机再次开口道。“我是说，你能不能再次变成闪闪的模样？”
　　听到这话，白皇后变成钻石形态，看得出来，她只是好奇的改变而已！
　　“二挡模式！”司机嘿嘿笑了。他的脚伸进一个特质的插槽之中。右手则拉起了一道隐蔽开关。
　　“嗤~”
　　此时，已经进入急速的汽车，随着车主的动作，再次暴涨了一节速度！
　　司机的动作已经明显已经远超常人。这让后座上的白皇后暗暗咋舌。
　　她算是看出来了，这个人最起码是个急速，风系异能者！
　　“滴滴！”一阵若有若无的喇叭声响起，白皇后还纳闷呢，司机师傅到是开口骂了一声。“飙车党的疯子！”
　　然后，随着一阵猛烈的晃动，一辆低尾跑车从侧方飞了出去！
　　老司机立刻专注的控制空气，抵挡对流产生的吸力。过了一会儿，晃动不再，老司机才吐口唾沫。放松下来。
　　“女士哪里人啊？三江游乐园可是个好地方啊！还好你今天做我车了。不然肯定赶不上。”
　　“赶不上？”白皇后看了眼汽车自带的时钟，“现在才十点四十。肯定可以到的。”
　　“嘿嘿。这你就不懂了！”老司机显然门清，“一般情况下，高空蹦极到了十一点就不在让人排队了。想要再玩？三天过后吧！”
　　白皇后若有所思。
　　这么说的话，红魔鬼的游说应该没有想象中的轻松啊！
　　仅仅十分钟，老司机就自动调入一档模式，他拐出超高速通道，满足的叹息一声。
　　每个老司机的内心，都有着一颗疯狂飙车的梦想！
　　再次两分钟候，老司机一个甩尾急刹，稳稳的停在三江游乐园门口。“诚惠三十！”
　　白皇后再次看了眼特快的牌子，大方的拿出四张十元大钞。“剩下的是小费！”说完，扭身走像了大门，时间紧迫，她必须快点儿了！
　　还好的是，她终于赶上了最后一组游玩时间。
　　耳边的惊叫声不断响起，白皇后定定的看着游戏规则和海报上，一身西装的红魔鬼微笑的面向众人。
　　“再次强调一遍，注意事项！”工作人员很快走了过来。“本次高空蹦极的极限距离是三千米。有外国友人的情况下，请去做一遍检查，以便我们确认您是否可以游玩此次项目！”
　　“第二点，高空蹦极主要享受的是自由落体的快感，但是请爱护我们的工作人员，尽量克制自己的恐惧，不要乱抓乱抱！如果出现一种，我们工作人员有权利结束此次游戏体验！”
　　“最后，每人的体验时间是三次。请先交钱！”
　　这一套早就在宣传手册上写过了。这一组五人都没有什么意见！
　　白皇后最后一个交钱，然后竟静静的等待起来。
　　不知过了多久，等工作人员提醒她的时候，才回过神来。
　　穿着防护服，白皇后来到了院中等待着，这一组前三人已经瘫软在地上，脸上写满了惊悸，紧张和满足。
　　“啊~”一声尖叫从天空之中下落，眼看就要掉到地上的时候，一道红色烟雾把她缠绕了起来。
　　转瞬间，声音再次消失在天际！
　　“啊~”又是一声尖叫，但是此刻。这个游客的嗓子已经是哑的不行。
　　“蓬~”一阵烟雾闪烁，红魔鬼穿着一身西服，优雅的把这个酥软的游客送到休息地区。
　　“下一位。”
　　“或许，我们应该找个地方好好聊聊。”白皇后一边说着，一边把身上的防护服脱落。
　　“我可不想体验你的蹦极项目！”
　　听到她的声音，本来准备完成最后一波赚点钱的红魔鬼愣住了。他看着面前金发女孩儿，忽然笑了起来！
　　“好久不见！艾玛！”
　　两人来到咖啡厅，艾玛充满了感慨。“你没去找激流吗？他应该不至于一点帮助都不给你？”
　　“你说钱的方面？”红魔鬼笑了“我在华国拿的钱实际上还是很多的！”
　　“只是我比较喜欢听到别人的尖叫。”说到这，他耸耸肩“然后自己开发了一个游乐园而已！”

第一百六十一章 即将发狠的万磁王
　　红魔鬼在华国，一开始由于天赐宝藏计划的失败，他躺着赚钱的想法直接破灭。
　　为此，他一度想要出去闯荡。毕竟，比起原来的同事，当初他混的是比疾流好的。
　　然后，华国正府找到了他，希望他能帮忙来回送点儿东西。
　　说实话，钱不钱的无所谓，主要是他喜欢来回跑！最起码能锻炼异能。
　　顺便，再收点比较靠谱的收入。
　　这么几年的时间，他也就赚了个游乐场和三栋楼的钱而已。
　　但是做的时间长了，他又感觉到了无聊。钱到位人就没啥激情了。
　　有一次他带人传送，出现了一次失误。然后，那个人一路尖叫着掉了下去。这一叫，给了他非常大的愉悦感！
　　所以后来的传送中，他经常性的失误，飞向天空之中。这导致了他的活越来越少，直至没有。
　　直到六八年那会儿，某分院重新给了他一一个躺着赚钱的机会。
　　“你现在怎么样？我当时在华国找了你好久。”红魔鬼吸了一口咖啡。毕竟是战友，也不想对方过的不好。
　　“我最近几年游离在各大洲之间。现在在鹰酱工作。”白皇后随意的说了一下自己，“华国的一些方面，我不太喜欢。”
　　红魔鬼点点头。确实，作为一个活了千年的野生魔鬼，华国的生活特别适合养老。但是不适合他这种不安分的人！
　　“你这次来找我，是有什么事情吗？”红魔鬼直接问向主题。
　　白皇后点点头，她知道如何劝说红魔鬼了。
　　“想不想过一些刺激的生活？”
　　这下，轮到红魔鬼不说话了。这几年，他不只一次的思考过这个问题。其实，只要离开华国，他喜欢的那种混乱，尖叫，到处都是！
　　但是，也是这几年，他看到了太多华国的成长。他知道，如果不紧跟华国脚步，不出百年，他就会彻底沦为低等人众。
　　这也是他纠结的原因。
　　毕竟，他现在的身份是整个世界最难拿到的华国国籍——左阿萨！
　　“阿撒佐，过来帮帮我！”白皇后眼中有些别样的气息。
　　“哈哈，艾玛。别这样！”红魔鬼摇摇头，“我主要现在华国身份证，去往其他国度，对这个国家的影响很不好的！”
　　去年刚刚考核结束，接种了三种变种基因的红魔鬼，如果现在出去作乱，说不准华国会不会把他的国籍开除！
　　“我们不需要抛头露面。”听出了红魔鬼的意动，白皇后加了把劲，“你只需要知道，将会没有能看得到你的敌人！”
　　果然，这句话彻底激起了红魔鬼的兴趣。
　　他一口把咖啡喝完，沉声问道“你会不会和华国作对？我先说好，有华国人，我就不参加。”
　　“我们主要是在鹰酱活动！”白皇后微笑，“欢迎加入X战队！”
　　“咱们明天就出发！”红魔鬼彻底激起了心中的欲望。要不是手上还有个游乐场，他现在就想带着白皇后出发了！
　　等红魔鬼付钱的时候，白皇后彻底松了口气，她拨通了万磁王的电话，“疾流不去，但是红魔鬼已经同意了！”
　　万磁王拿着智能机，开着免提。“来一个是一个。你抓紧回来吧！”
　　他的对面，颓废的查尔斯正在大口的吃着汉堡。
　　挂了电话，万磁王担忧的看着查尔斯，自从军部直接强招入伍之后，他就彻底失去了原来的从容不迫。
　　当初说好的一连串计划，全部被军部一纸调令击的粉碎！
　　“振作起来！查尔斯！”万磁王走到查尔斯面前，直视着这个披头散发，浑身油腻的人。“你看看你现在的样子！那个运筹帷幄的教授哪里去了？”
　　查尔斯拿过酒瓶，狠狠的灌了一口。然后大口的咬着汉堡。嘴中嘟囔着意义不明的词句。
　　万磁王站在原地，看了良久。最终无奈叹气离开。
　　查尔斯用力的塞着汉堡，把嘴巴塞的满满的，只是嚼着却并不吞咽。最终，他嘴里全是面包屑。
　　他定定的看着地面，眼泪无声的下落！
　　泽维尔天才学院，完了！他的所有教师，收罗过来的所有变种人也全部被带走了！
　　万磁王出了别墅，把自己武装的仿佛KB份子，几经辗转，最终来到了一个阴暗的房间之中。
　　房间里，前CIA特工莫拉正在电脑前操控着。听到响动，她迅速关闭显示器。
　　“是我！”万磁王咳嗽一声，“怎么样了？”
　　等真正见到了万磁王，莫拉才放下警惕，她继续打开电脑，联络着散落各地的变种人。
　　“今天又失踪了三个！”她的语气有些悲凉。
　　自从对越增兵之后，鹰酱已经越来越没有底线了。
　　一开始还好好商量，而且年龄不到成年，他们也不会管。
　　然而，不知道为什么。在半个月前，他们忽然一纸调令，强制入伍。不管年龄大小，全部带到军营之中。
　　最主要的是，全国各地的变种人都被以各种理由，或失踪，或出国的一个个消失在人们的视线之中。
　　这还是万磁王自己发展的兄弟会会员消失，才引起了他的注意。要不然，当初他也会被那群走狗抓住，然后被失踪了！
　　“他还好吗？”莫拉停下了手中的动作，看了眼万磁王。
　　“老样子，叫不醒！身上的味道又重了！”万磁王把身上各种设备一个个解下，语气淡然。
　　“圣梵冈撒契约有具体位置了吗？”
　　“找是找到了，梵冈撒村。但是，没找到那个叫卡特·史雷的墓园管理。”
　　“给我地址，其他的我来办！”听到找到地址，万磁王沉重的心情舒缓了一下。
　　只要拿到契约，查尔斯应该会好起来的。
　　不过，今天是去不成了。还是等红魔鬼来了之后再出发吧！
　　正在思考间，幽暗的房间，再次进来一个人。他神色慌张，脚步踉跄。
　　“赶紧走！这里暴露了！”年轻的声音里，有着无与伦比的凄凉，借着灯光，万磁王才发现，海妖的小腿应该是被枪打中了！
　　“这群该死的走狗！”万磁王的怒火瞬间冒了出来。他眼神散发着危险的光芒。
　　“走啊！”莫拉匆忙间，把电脑关闭，拔下优盘塞进万磁王的手中。“带着他走！这里我应付！”说完，打开一扇幽暗的小门。这个小门通向后巷。
　　收起怒火，万磁王操控着一个铁质的平板，把海妖放在上面，然后磁力爆发，毁坏了电脑。对着莫拉点点头，转身离开了这件阴暗的房间！
　　现在，还不是时候！真的打起来，他跑不掉。
　　“他们到底是什么人啊？”海妖痛苦的抱着自己的小腿，随着战友一个个失踪，他彻底乱了方寸。今天被枪击，第一时间竟然是来到了总部。
　　还好，总部的人刚刚被送往华国了！
　　现在想想，这些人应该是在戏耍他，顺便找点其他变种人吧！
　　“不知道。”万磁王摇头，他控制着铁板走进一辆汽车。等海妖坐稳，才发动汽车，开向了自己的二号基地。
　　“我们，还有希望吗？”还要看着自己的小腿，几乎绝望。
　　从查尔斯教授倒下之后，他们的地位就一直在降低。最近两年，鹰酱的反变种人势头也越发庞大。
　　作为X战队一员，他的身份几乎家喻户晓，现在出去找工作都困难——即使他们拯救过世界！
　　“快了！”万磁王眼神冰冷！
　　PS：今天一个看盗版的朋友来到正版支持了，开心！希望多多正版支持啊（起点）

第一百六十二章 看着我的眼睛！
　　来到二号基地，说是基地，实际上只是一个小型树屋，作为孤家寡人，万磁王在鹰酱的生活简直清贫如洗。
　　飞向房间之中，他找来包扎物品，操控着着海妖体内的子弹飞出身体！
　　一边包扎，他一边询问道：“你有没有看到他们有什么标志？”
　　海妖咬着牙齿，疼的浑身打颤。万磁王说啥他都没注意。
　　等包扎完成，他浑身是汗，脸色虚白。“谢谢！”
　　“没事儿，你有没有看到伤害你的人有什么标志？”万磁王一边洗手，一边再次问了一声。
　　“没有。他们一身西装，忽然冲了出来，冲着我就是一枪。现在想想，他们应该是拿我当诱饵的！”
　　“没事，莫拉会处理好的！”万磁王没得到什么有用的消息，不在询问。
　　“这里存了两个星期的罐头，生活用品也齐全。你先在这里生活，不出意外的话，过几天就会好起来的！”
　　擦了擦手，万磁王再次飞了起来。“好好休息！”
　　说完，他转身飞了出去。今天晚上，他又要去蹭一下查尔斯的大床了。
　　第二天，接到了莫拉“OK”的短信，万磁王微微一笑。看来，这个前CIA特工还是有点用处的！
　　起床，洗漱，刷牙。淡淡的瞥了眼软踏踏的倒在沙发上的查尔斯。万磁王淡定的刷着牙。
　　“叮铃铃~”
　　一边刷着牙，万磁王打开手机。看到是白皇后打来的，他精神一震。
　　“喂，这里是埃里克！”
　　“我们家怎么没了？”电话刚一接通，白皇后一句话就甩了过来。“我才离开几天，家就没了？”
　　“莫拉没再里面？”
　　“不，什么都没有！大门都破了！”白皇后语气琢磨不透，“而且，附近似乎有些不对劲儿，青壮人员太多了！我得赶紧走了。你在哪里？”
　　“查尔斯这里。你赶紧过来吧！”万磁王语气淡然，看来，这些人还不死心啊！但是，现在他有了腿！
　　仅仅几分钟，别墅的大门就被敲响。打开大门，脸色枣红的红魔鬼提了提手中的袋子。
　　“再次见面，给你们带了华国的早餐。东西不多，两杯豆浆，四根油条。两屉小包子。”
　　“谢谢！”万磁王自然的接过早餐。邀请了两人进入房间。
　　白皇后捂着鼻子，红魔鬼也皱着眉头。“这里什么味道？”
　　万磁王耸耸肩，把早餐放到茶几上，“一个烂人的味道。”
　　或许是听到了动静，也或许是闻到了味道，查尔斯迷迷糊糊的睁开眼睛。不满的嘟囔了一声：“嗨！这是我家！”
　　“醒了？醒了就去洗漱去！顺便洗个澡！马上咱们就要出发了！”万磁王没好气的说道。
　　查尔斯拖拉着鞋子，晃晃悠悠的走向洗手间。仿佛没看到两人。
　　“他怎么变成了这样？”红魔鬼小声的问着白皇后。“为情所困？”说到这儿，他偷瞄了一眼万磁王。
　　“你那是什么表情？”叼着油条的万磁王眼睛一瞪，“他是失去力量才变成这样的！”
　　“哦！”红魔鬼不置可否的点点头。
　　“接下来有什么计划？”白皇后直接终结了两人无聊的对话。她感觉有点心累。刚刚搭起来的架子，去华国一趟，连老家都没了！
　　万磁王默不作声的吃着早餐，等待着查尔斯的到来。
　　洗漱一新的查尔斯晃晃悠悠的来到茶几边上，顺手拿了一个包子。
　　“啧啧啧！就是这个味儿！”自从华国回来之后，华国的美食就彻底断绝了。
　　“可以的话，我过几天就定机票去华国定居！”吃着早餐，查尔斯忽然蹦出了一句。
　　“随你！”万磁王继续吃着早点，当初查尔斯装傻，把他推上前台。一边暗暗寻找变种人，一边让他参政。本来计划的很好，实行的还顺利。
　　谁知道两年不到，事情急转之下。即使查尔斯不在装傻，鹰酱似乎也不再惧怕。
　　这让查尔斯的内心深受打击，彻底一蹶不振起来。
　　不过，今天过后，一切都会回到正轨！
　　吃了早饭，他随手控制着几根铁条，把准备继续葛优瘫的查尔斯架在原地。
　　“红魔鬼，准备出发了。新墨西哥州！”
　　“埃里克！你在干嘛？”查尔斯惊叫着四处甩动身子，然而，他的力气，别说铁条，木条他都扯不动！
　　“你看看你现在！”万磁王把头盔带上，语气严厉。“满满的黑眼圈，你出去肯定会被当成渣男处理掉的！”
　　“拜托！我不出去啊！”查尔斯无力的吐槽。
　　“走吧！不要理他！”万磁王伸手，握住铁条，另外一边，则抓住了红魔鬼的手。
　　红魔鬼耸耸肩，抓住白皇后，然后瞬间一个瞬移。来到了新墨西哥州。
　　白皇后找人询问了一下。红魔鬼接着瞬移。来到了圣梵冈撒村。
　　看着荒凉无比的村子，万磁王转头看向查尔斯。
　　“你能感觉到吗？”
　　“什么？”查尔斯茫然的看向四周。
　　万磁王叹口气，看来，查尔斯这次真的伤的很严重啊！
　　“白皇后，你打听一下，附近有没有人看到一具火骷髅骑着骨架大马四处惩戒罪犯的。”
　　白皇后点点头。让红魔鬼送自己去了最近的村子。
　　“这里的天气太差劲了！”查尔斯不满的抱怨着。腐朽的村落，阴暗的天空。这让被绑成十字架的他十分的不舒服！
　　万磁王没有搭话，而是坐在了一个刚刚编织好的铁质躺椅上，玩起了手机。
　　红魔鬼受到了同等的待遇。一个铁质躺椅。
　　“喂！埃里克！把我放下来！”
　　“干嘛把我带到这里？”
　　“很难受啊！埃里克，我手麻了！”
　　“我生气了啊！”
　　“赶紧把我放下来啊！我警告你啊！”
　　“再不把我放开，我就说你偷~呜呜呜呜......”
　　似乎是嫌弃查尔斯太鼓噪，万磁王控制着铁条，摊薄之后封住了他的嘴巴。
　　过了大约十分钟。万磁王的电话响了起来。
　　“叮铃铃。”
　　“打听到了。隔壁镇子上半个月前出现一次。”
　　“好。”万磁王挂了电话，对着红魔鬼点点头。
　　“把她接回来。”
　　瞬间，白皇后和红魔鬼站在了他的面前。
　　万磁王把查尔斯放了下来，失去支撑，手麻脚麻的查尔斯瘫倒在地上。
　　“这是唯一的希望，查尔斯。我希望你能知道事情的严重性！”万磁王淡淡的说道。“为了变种人。你要振作！等我回来！”
　　查尔斯莫名其妙的看着万磁王。然而，他不在说话，而是转身和红魔鬼两人再次传送离开。
　　查尔斯看了一圈，发现真的荒凉的可怕！
　　“说什么东西？云里雾里的！”躺在地上，他悠然的拿起一颗小草，轻轻的吹奏了起来。
　　另外一边，废了一番周折，万磁王他们终于找到了传说中的恶灵骑士。
　　“卡特·史雷？”清扫墓园的老者抬着眼睛淡淡的瞥了眼两人。
　　“要祭奠哪家的？找不到路了吗？”
　　万磁王走上前来，语气淡漠。“祭奠圣梵冈撒。”
　　听到这里，史雷眼神剧缩。“地狱的？”
　　“不，但是我需要那个契约！”
　　听到这话，史雷了然。他不动声色的单手向后，嘴中则拒绝道：“我没听说过这个东西！”
　　万磁王轻轻抬手，把史雷后背的雷明顿操控着飞向半空之中。
　　一阵眼花缭乱的操作。雷明顿被拆卸成无数份。搜搜洒洒的掉了一地。
　　“大家都知道，别浪费时间了！”
　　史雷放下双手，嘴中轻轻吹哨。
　　“砰！”
　　瞬间，史雷的血肉之躯变成火焰。
　　“看着我的眼睛！”

第一百六十三章 surprise
　　“好的！”万磁王鲨笑，顺手给了史雷一个全封闭的铁质头盔。
　　顺便还贴心的在上边留出两个冒泡的眼睛图案！
　　“我在看你的眼睛，先生！”
　　对于恶灵骑士的相关资料，他早在和华国交换的时候，就开始了解到具体能力了！
　　座驾，眼睛！注意到这两点，那么他应该很好对付。
　　“艾玛，去找一把铁锨。”万磁王整暇以待的控制着房间外一切铁质的物品，慢条斯理的把史雷连成一个巨大的机器架子。
　　“咱们可以好好谈谈吗？”操控金属，制造了一个凳子，万磁王轻轻拍打他操控金属戴起来的灰尘，然后坐了上去。“实际上，我并没有恶意！”
　　“呵呵！”虽然被铁块包裹，但是史雷仍然是可以说话的。
　　或许是见识的太多了，史雷刺客也没有过多慌乱，就这么被吊在半空中。“你们到底是什么人？从哪里得到的消息？”
　　“X战警。我想你应该听说过。”万磁王专心致志的操控着铁块，努力的制造出一个巨大的机器人形状。
　　这是他带孩子时候的心得之一。
　　“听说拯救了世界？”史雷不屑的说道，“现在看来，传说果然差的太多！”
　　“听过就好！”万磁王点点头，“实际上，这次应该是相同的目的。但是做起来手法有点粗糙，应该知道——作为新领导。每个人都有自己的行事风格。”
　　摸着下巴，万磁王思考着面前的四米高机器人，目前最主要的东西还没添加。如果添加之后，这个铁疙瘩应该就可以动起来了。
　　“埃里克，我找到了！”白皇后从外面进来，手中拿着断了两截的铁锨。
　　“小子。作为守护契约的人，我好心给一句劝。它不是好东西！”
　　“我知道，老家伙！”万磁王好不客气的怼了回去，“听着，虽然它不是好东西，但是它会做好事儿的！”
　　“哈哈。。。”史雷似乎听到了什么非常好笑的笑话，他几乎笑的喘不过气来！
　　虽然他现在的状态也不需要喘气。
　　“我第一次听说，魔鬼的东西可以做好事儿！”
　　“实际上，你不就是其中之一吗？”万磁王慢条斯理。他似乎很有耐心，拿到契约却并不急着交给查尔斯。
　　听到这话，史雷停止了笑声，而是仔细的思索起来。
　　“虽然不想说，但是老家伙，你的眼睛肯定不是迷人的！”万磁王站了起来，他看到了红魔鬼闪现在他面前。“所以，我等会儿把你放开的时候，你不能瞪我！”
　　“马上，就要有一场恶仗了。希望你的技能没有落下。”
　　万磁王叹息，说实话，他真的不想仅仅几个人的情况下，去面对地狱的力量。
　　虽然，交易的时候，他就已经收到消息，虽然地狱的撒旦上不来，但是他的子子孙孙啥的，肯定会拼尽全力去阻止他的计划。
　　毕竟，撒旦可是说过，得到圣梵冈撒契约的恶魔，最终会成为地球的王！
　　而红魔鬼的到来，已经说明了对方，比他想象的更加积极！
　　“来了四个，我能对付两个。剩下的看你的了。”红魔鬼的语气充满了兴奋。好久没体验这种快感了！
　　万磁王诧异的看了一眼红魔鬼，不知道他哪来的自信。随便来个头孢，也不该喝成这样啊？
　　“魔鬼！”一直很安分的史雷忽然愤怒的大吼，他身上的火焰忽然大增，直直的顺着地面爬向一边的铁锨。
　　“别冲动！老家伙！”万磁王控制着铁锨离开，“就像我说的，利用魔鬼的力量，不一定是坏的！他和你一样，是我们一头的！”
　　“为了表示诚信，我会放开你的眼睛。记住了！红皮肤的是友军！”
　　说完，他缓缓撤去史雷的铁质面罩。
　　万磁王紧张的盯着面前的老头，他现在急缺人手，如果这个老头不管不顾，那么，他只能先放弃了。
　　史雷冒火的骷髅头紧盯着红魔鬼，他内心在思考，这个自称X战警的家伙，到底是真是假。
　　“来了！”红魔鬼紧盯着前方，毫不介意背后的恶灵骑士。
　　看到史雷并没有上去就打，万磁王松口气。他操控着铁块，组装进捆绑史雷的机器人之中。
　　“别装了，老家伙。敌人来了！”万磁王缓缓飞向天空，站到了史雷的身后。“我知道你大部分的事迹。”
　　听到这里，史雷叹口气，火焰瞬间遍布整个机器人。“我只是一个退休的老头子。”
　　“呵呵，你可以认为，我在帮你解决退休后的麻烦！”
　　万磁王操控座椅，给自己来了一个全是铠甲。“只要把这波魔鬼消灭。世间，将不会再有圣梵冈撒契约！”
　　“我很好奇，你的消息都是哪里来的？这套路，我感觉有点熟悉！”
　　万磁王沉思了一下，“不知道，你认不认识一个光头的女人。”这是华国交接时候的原话。他现在原封不动的送给史雷。
　　史雷冒火的骷髅脸上，火焰为之一颤。他操控着机器人直径三十公分的大拳头，用力的对撞了一下。随后顾左右而言他的说道“还别说，你做的机器人还蛮好用！”
　　“你认识她？”自从知道这个人物之后，他就开始查了起来。但是，很显然，他一无所获。
　　然而，史雷并没有回答他的问题，而是操控着机器人飞速的奔跑起来，冲向了急速过来的巫心魔四个魔鬼。
　　“魔鬼！这里是圣地！”
　　土魔嘎嘎笑着，瞬间变的和他一般高大，浑身黏土飞溅。
　　“砰！”土魔被撞的倒退五步。巫心魔摇摇头，示意水魔和风魔前去帮忙。
　　然而，两个魔鬼还没行动，红魔鬼便传送到他们面前。“撒旦的儿子？你的眼光真的差劲！”
　　说完，他一个瞬移，把两个魔鬼带到了天上！
　　白皇后适时的站到巫心魔面前，发动心灵能力。
　　“放弃吧，我是没有灵魂的！”巫心魔拿着他父亲给他的傻话，讽刺着白皇后。
　　顺手一巴掌拍飞变成钻石形态的白皇后，他大步走向万磁王。“交出圣梵冈撒契约！”
　　万磁王飞在天空，玩味的看着半空中三支魔鬼的决斗。毫不理会巫心魔的话。
　　此时，天空之中，水魔和风魔正在急速下降。红魔鬼似乎在等待着惨叫的想起。但是，很显然。这两个都会变成元素模式！
　　“傻的天真！我真的为有你这个同胞感到羞愧！”风魔漂浮在半空，看着红魔鬼。“你感觉，你能把风摔死吗？”
　　看着化成一堆水渍的水魔，红魔鬼失望更甚。
　　“真不好玩！”他嘟囔一声，然后左手风，右手火，控制着两个异能席卷像两个魔鬼。
　　仅仅三十秒不到。水魔被就被彻底蒸发了。而风魔也在尖叫声中四分五裂的摔到在地上。最终化为风影。消失不见！
　　看到这里，万磁王内心再次泛起一阵波澜，他忽然感觉自己奋斗的东西忽然没了意义。
　　仅仅是加入华国两年的时间，昔日只会瞬移的变种人，现在竟能操控两三种技能!
　　他组建的兄弟会有何用啊！
　　“你是第一个无视我的人！”巫心魔脸色变换，嘴巴似乎越来越大！
　　“真是一个德行！”万磁王再次控制着铁制品，做成头盔模样，带到了满嘴利齿的巫心魔头上！
　　“砰！”再次被机器人一拳打飞，土魔叫苦的看向巫心魔。他要支撑不住了！
　　万磁王心中一动，控制着巫心魔直直的撞向史雷的脸上！
　　“surprise！”万磁王轻声说道，然后打开了巫心魔的头盔......
　　巫心魔睁开眼睛，看到了对面恶灵骑士冒火的骷髅头。
　　“看着我的眼睛！”

万磁王大战恶灵骑士！
　　万磁王艾瑞克来到梵蒂冈之后已经是深夜。
　　天空灰蒙蒙的下着细雨，艾瑞克来到一处墓地，正是第一代恶灵骑士卡特史雷的居住地方，空气之中散发着一股阴沉潮湿的味道，万磁王控制一片薄薄的金属片遮挡住自己头顶，但还是有毛毛细雨打湿了艾瑞克的皮大衣。
　　墓地旁边木栏杆处有一座小木屋，这时小木屋嘎嘎的被人推开了门，从里面出来一位步履阑珊的老人，晃悠悠的走了出去，手里还拿着一把老式双管猎枪，嘴里面叼着快要燃尽的香烟。
　　“你是谁？”老人的声音如同快要进入坟墓一样的腐朽，问完这句话，老人又咳凑了几声，咳嗽的声音在墓地中回想。
　　“你是谁？”艾瑞克反问。
　　“我是快要进入坟墓中的朽骨罢了！”老人说完，又咳了起来。
　　艾瑞克呵呵冷笑。控制头顶的金属，如同水滴一般，变化成了细小金属颗粒，转瞬间，金属颗粒便穿过了老人腐朽的躯体，老人腐朽的身躯一震，一丝丝血液便渗了出来！
　　这时，老人躯体突兀间便出现一丝火焰，火焰瞬间燃烧了起来。
　　“行将就木？”金属粒滴溜溜的闪回艾瑞克手中。“枯骨我倒是相信！”
　　“你不该来的！”
　　万磁王控制附近的金属元素瞬间如同金属风暴一样在恶灵骑士的身体里面进进出出，恶灵骑士却一点反应都没有。
　　这时，恶灵骑士心爱的老马步履蹒跚的跑了过来，恶灵骑士骑上老马，火焰瞬间覆盖了老马，老马原本步履蹒跚的身躯顿时灵活起来，如同三伏天吃了个老冰棍一样清爽起来！
　　快要死掉的老马变身:地狱火老马。恶灵骑士翻身骑上地狱火。居高临下的看着他。“这里是圣地！不要打扰他们的安眠！”
　　说完，飞速的冲向艾瑞克！
　　地狱火四个黑色蹄子上面如同5块钱特效一样的火焰出现在上面，跑过路面，路面便出现燃烧的火焰，跟武神的死亡舞步一样，煞是好看。
　　艾瑞克控制金属把自己包裹成银闪闪的王八壳子，飞了起来。
　　“我会飞!你能奈我何。”
　　卡特史雷受超自然法力的影响，地狱深层的火焰会直接覆盖在卡特史雷全身，血肉被焚烧后，就化为了地狱之火的形态。而且比人形态下的宿主身材更好。地狱之火能随恶灵骑士本身的意愿灼烧任何物质，或是不损害任何恶灵骑士接触的东西。
　　听到艾瑞克的嘲讽，卡特史雷拔起屋子旁的木栏杆，木栏杆瞬间转化为地狱火形态，特效瞬间拉满。“梵蒂冈契约是危险的，我不能把它交给任何人，若是让恶魔得到，那么地球便会被恶魔入侵，恶魔把梵蒂冈契约里面的灵魂吸收，同时献祭出来会打开一个稳定的地狱通道，到时候，恶魔大军便会打乱这原有平静的一切，所以这是不可能交给你的！”
　　说完便把特效武器投掷出去，如野蛮人投掷标枪一样向艾瑞克扎了过去，转瞬即逝，特效标枪便把艾瑞克银闪闪的王八壳子给扎了个通透，万磁王却如同没有受到攻击一样，控制金属把恶灵骑士与地狱火包裹了起来。
　　卡特史雷震惊，“不可能，我明明把你扎了个通透，你却没事？”
　　艾瑞克哈哈一笑，“你瞄准中间扎，你以为我在中间，其实我在中间的下面，我是不可能让你称心如意的。”
　　卡特史雷听完后漠然，忽然地狱火爆发！
　　地狱之火并不受大自然法则所束缚，水和真空环境无法对地狱之火产生任何影响。地狱火能作为恶灵骑士的远程攻击技能用以发射出去打击敌人，它可以燃烧的敌人的灵魂和肉体，也能被恶灵骑士控制为大范围的能量爆炸攻击大片区域，如在天上形成火雨降落焚烧敌人，也能附着在恶灵骑士所希望的物体上改变其型态，
　　比如将卡特史雷心爱的老马改变外型并且赋予在任何地形行走的能力，或是装填在枪械中化为子弹伤害敌人，或者是附魔上各种武器给武器增加火焰伤害，甚至可以附魔在各种交通工具上让恶灵骑士魔化并控制。
　　地狱火能让恶灵骑士的身体在受到任何强度的伤害后恢复重组。此外地狱火还能被恶灵骑士实体化为各种冷兵器供自己使用！
　　地狱火瞬间把包裹住自己的金属燃烧殆尽，然后疯狂的给房子上特效，同时把自己住的房子给拆成一根根木条，双手一手一个特效木条，往艾瑞克方向投掷出去，一根接一根，片刻，房子便被拆完！
　　艾瑞克的王八壳子在卡特史雷投掷特效标枪时便瞬间落在地上！
　　同时艾瑞克控制金属挖掘出深10米的地下通道，通道弯弯曲曲，如同老鼠打洞一样，瞬间便逃了出去！
　　恶灵骑士怒吼，“没有人，没有人能抢走！”卡特史雷看着破碎的地面，银闪闪的王八壳子如同蜂窝般坑坑洼洼，与青春期的少年一样，凹凸不平！
　　卡特史雷10分钟之后便解除了变身状态，同时又咳了出来，在深夜寂静的晚上，在墓地中回响。
　　蓦然，他反应过来。我房子呢？
　　然后赶紧爬进房子的废墟里面疯狂的寻找着什么。
　　这时艾瑞克挖洞速度非常快，已经来到了2公里之外，同时控制的卡特史雷扔过来的铲子铲开了地面。
　　艾瑞克缓缓升起。叹口气“老家伙还是厉害啊！看来还得从长计议。”
　　然后便向镇上走去，手里拿着的铲子金属部分瞬间脱离铲子，金属缓缓的化为金属薄片，挡在艾瑞克头顶遮雨，这是艾瑞克发现折断的铲子木柄似乎是空心的，里面好像有什么东西！
　　艾瑞克把木柄用金属薄片如同削铅笔一样，木柄缓缓的变细，木头渣子哗哗的落下，在地面上缓缓堆砌出一个蚂蚁窝，木柄被削完之后，漏出一个卷轴，卷轴上面古朴的花纹，古老的文字，艾瑞克生平未见，难道这就是梵蒂冈契约？
　　～～～～～～～～～～～～
　　以上，是我书友帮我写的一章万磁王大战德州骑警！万分感谢福利王～橘子！
　　我感觉很有意思，修改了下。哈哈😄。

第一百六十四章 净化与吸收
　　“看着我的眼睛！”史雷双目冒火，看向巫心魔。
　　然而，巫心魔却毫无反应！
　　“我是没有灵魂的！”巫心魔猖狂的大叫！随后，立即发动冰的能力，把铁块冻碎！
　　从破碎的机器人身上掉落，他走到史雷面前，单手提起史雷的脖子。“可怜虫！一辈子消除罪恶，净化灵魂，最后自己的灵魂还是我老爸的！”
　　史雷似乎支撑不住，身体逐渐变成正常人的形状。
　　红魔鬼则抓住恢复成人形的土魔，迅速瞬移到天空之中。
　　松开双手，听着悦耳至极的惨叫声，红魔鬼数着秒数，在他快要掉到地上的时候，迅速瞬移下去，接住了他！
　　“啪！”红魔鬼拍了下额头，“职业习惯，失误失误！”他赶紧给土魔道歉。“不好意思，我们再来一次！”
　　土魔则一把鼻涕一把泪的痛哭，“求求你，给我个机会！”
　　然而，红魔鬼再次瞬移到天空，把手松开。
　　听着土魔高了两个分贝的惨叫声，红魔鬼舒坦的叹息一声。
　　他先一步瞬移到地面，等待着土魔的降临。
　　“啪叽~”
　　红魔鬼心中默哀一秒，嘴中却职业化的说道：“诚惠三十，给个好评！欢迎下次光临！”
　　看到三个手下全部扑街，巫心魔永不在线的脑子忽然转动了一下。
　　他迫切的看着红魔鬼，嘴中渴求的说道：“你很不错！要不要做我的手下？等我拿到圣梵冈撒的契约，我就是这颗星球的主宰！到时候，我做主给你十分之一的领土！”
　　“打工是不可能打工的！”红魔鬼从口袋掏出一只雪茄，点燃之后舒服的吸了口。“更不要说跟你这种扑街了！”
　　“你找死！”说完，他直接把史雷扔向远处，自己则咆哮着冲向红魔鬼。
　　万磁王捂着脑袋，他似乎在这个脑残身上看到了自己原来的样子！
　　他控制着金属，把巫心魔困在其中。慢慢的把他全部压缩成一个棺材之中。
　　实际上，本来他的想法是把巫心魔直接挤死。但是想到了华国。
　　摸着下巴，万磁王思考了一阵，觉得计划可行。
　　“红魔鬼，等会儿你先把我们送到圣梵冈撒，然后就把这个魔鬼带到查尔斯家里。我看看华国那面要不要，准备换点东西。”
　　......
　　地狱之中，古一正在和撒旦观察这边的情况，听到万磁王的话，忽然没忍住笑出了声。
　　“你到底什么意思？”撒旦面色不善，他计划了近千年，才终于有了这个契约，就等着恶灵骑士把他们净化。
　　他就可以享用到完美无瑕的命魂了！然而，胜利的果实即将成熟的时候，竟然被别人摘走！
　　关键是，主人去不了，放只狗过去，还要被人家打死卖狗肉！
　　“没什么。”古一摇头，“只是拦着你，不能去破坏地球的花花草草。”
　　“吼！”撒旦忽然变成一个巨大的恶魔，他咬牙切齿的盯着古一。“你别太过分！古一，惹急了我，我会让你提前感受到死亡！”
　　然而，古一并没有搭理他，而是继续盯着画面。此时，万磁王已经被带到了圣梵冈撒村。
　　见到古一不搭理他，撒旦无奈，再次缩回成人型，端坐在古一一边。他优雅的整理了下西服，似乎刚刚狂叫的不是自己。
　　画面之中，万磁王拿着契约。交给了查尔斯。
　　“我希望你能振作起来！”万磁王淡淡的看着他，“这应该是你唯一的希望了。”
　　查尔斯接过契约，莫名其妙的看着他的好朋友。
　　“变种人一直在失踪，你应该知道。我看到你哭了好多次。”
　　“胡说！我怎么会哭？”查尔斯脸色不正常。
　　“哦，下次记得把擦鼻涕眼泪的纸打扫一下！很恶心！”万磁王提醒了下，就跳过了这个话题。
　　“我想说的不是这些，而是你的能力！”万磁王继续说道，“这个契约是治疗你能力最后的希望了！赶紧好起来，然后找到失踪的源头！”
　　听到这儿，查尔斯忽然眼神一亮。有点不敢相信的看着契约。
　　天知道，他最近一直是如果过来的！
　　自从命魂受损，他就彻底废掉了。一开始还好，虽然装傻充愣。但是怎么说，鹰酱还是对他们客客气气的。
　　然而，随着时间的推移，他的命魂一直迟迟不见好转，鹰酱也越来越过分。
　　这种焦躁让他几乎疯狂！
　　但是，多少个日夜，无论他想尽办法，都找不到修复命魂的方法。
　　现在，埃里克竟然说，这个东西能治疗自己？
　　“华国的研究。灵魂可以用灵魂修复！”万磁王看出查尔斯的怀疑。他淡淡的说道“我希望你知道，大家都在等着你的归来！”
　　“我说一句！”史雷此刻终于看出来万磁王的意思了，他哭笑不得的站了出来。“你准备让他吸收契约里的灵魂？他会崩溃的！”
　　“我相信他！”万磁王斩钉截铁。
　　“查尔斯，我们都在等着你！”
　　查尔斯紧紧的握着契约，抬头依次看像万磁王，白皇后，红魔鬼和史雷。
　　每个人都在冲着他点头。只有史雷张张嘴，最终却没说什么。
　　“我要怎么用？”他的嗓子忽然发干，说话的声音变的沙哑。低声的再次说了一句呢喃，“我要怎么用？”
　　万磁王听到之后，满眼欣慰，“打开契约，读出上面的内容，然后，命令那些亡魂进入你的灵魂！”
　　“我必须提醒你，你要想使用他们，必须要感受到他们的痛苦。我相信，你可以作到的！”
　　史雷满脸纠结，他不知道万磁王哪来这么大的自信。感受着体内的能量，他唉声叹气起来。
　　“你让他一个个的来吧！不然，他会疯掉的！”史雷走到查尔斯面前。“我会帮你净化他们，这应该是我最后一次行动了。希望，以后你能多帮帮这里的人们！”
　　虽然查尔斯不知道这个人是谁，但是他也是用力的点头。
　　打开契约，查尔斯一字一字的宣读起来。
　　当全部说完，他放下手中的契约，大声喊道：“一个一个的进入我的身体！”几乎瞬间，无数肉眼可见的灵魂就从废墟之中钻出。距离最近的，竟然在查尔斯的脚下！
　　“看着我的眼睛！”史雷双眼冒火，身上瞬间变成骷髅形状。
　　随着一阵灼烧，第一个灵魂瞬间进入了查尔斯的身体。
　　查尔斯绷紧了身体，感受这个纯净的灵魂被吸收，让他龟裂的命魂缓缓修复。
　　睁开眼，他冲着万磁王他们兴奋的点点头。
　　看到这里，万磁王才长舒一口气。
　　随着一个个灵魂的净化，查尔斯的命魂越发完整，而史雷的火光则越来越小。
　　当还剩四十多个的时候，他彻底失去了复仇之灵的力量。
　　“看你自己了！”他累瘫在地上，疲惫的看着查尔斯。
　　随着没有净化的灵魂进入，查尔斯的脸色骤变。
　　“感受他的痛苦！净化他的灵魂！”万磁王轻声提醒。“查尔斯，我相信你可以的！”
　　然而，查尔斯此时已经没有额外的精力听到外界的消息了！
　　随着没净化的灵魂逐渐加入，他的脸色越来越扭曲。
　　当最后的灵魂进入查尔斯的体内。他忽然大声哀嚎起来！
　　“不！！！”
　　“查尔斯！”万磁王此时也不在装高冷了，他疾步上前，抱住了跪倒在地的查尔斯。“你一定可以的！相信自己！”
　　艰难的睁开眼睛，查尔斯勉强的弯弯嘴角，“好痛苦！埃里克！”
　　“我相信你！”万磁王用力的抱着他。“你会成功的！”

第一百六十五章 查尔斯破戒！
　　当最后一只灵魂飞进查尔斯的身体，万磁王看着他的表情，发现没有多大变化之后，终于是松了口气！
　　按照华国给的消息，查尔斯既然平安吸收，那么最多一个月，就可以恢复了！
　　抬手看了看手机，发现莫拉发来了很多消息。万磁王也没心思一一查看。而是拨通了她的电话。
　　“我说，你们是怎么搞的！我什么时候叫了丧葬业务？赶紧叫那些黑人离开！不然我告你扰民！”
　　万磁王一脸懵逼的看着已经挂断的电话，随后神情严肃起来。
　　他一条一条的看着短信，一开始，莫拉还在提示他注意陌生人，最近不要过去。
　　“四个陌生人，他们在等人！”
　　“来警察了！情况不妙。我会把你信息删除，最近不要给我打电话！”
　　录音......
　　“这里是私人领地！”莫拉的声音很冷静，“警察先生，你们有搜捕令吗？”
　　“哗啦啦。”
　　“女士，这是搜捕令。”一个成熟的男人声音响起。“我们怀疑你在私藏通缉犯。请配合我们的调查！”
　　“我的房间没有其他人。”
　　“请配合我们的搜查，谢谢！”虽然语气很客气，但是听到稀里哗啦的声音就知道，他们动作肯定非常粗暴。
　　“没发现！”
　　“没发现！”
　　“这里有个小门！”
　　“分两个人过去追着看看。”
　　“女士，我们是有充分证据看到你收留了一个通缉犯的。他的腿上还有枪伤的存在。”成熟男人的声音再次响起。“我估计，你得跟我们到警局一趟了！”
　　“我需要打电话通知我的律师。”
　　录音到这里就断了。再结合刚刚通话的内容，看来此时的莫拉已经被抓了。
　　“莫拉！”
　　睁开眼睛，查尔斯第一声喊的竟然是莫拉！
　　看来，他刚刚应该是听到了大部分内容了。
　　“形式很不乐观，查尔斯。”万磁王关了手机，看到脸色暗淡的查尔斯。面露关切的问道，“你怎么样了？”
　　“我很好！从未有过的好！最多半个月，我应该就会恢复，甚至更加强大！”查尔斯点点头。随着抖动，一缕头发缓缓飘落。
　　这时，万磁王才发觉，地上已经有了很多的头发了！
　　查尔斯似乎也才察觉，他抓着那缕脱落的头发，谁知道随着动作，更多的头发滑落下来。
　　他愣愣的叮着地面，随后洒脱的笑了。
　　“你没事儿吧？”万磁王关心的问道。
　　查尔斯轻轻拍动头发，把散落在头上的头发全部拍掉，露出一个油光锃亮的光头。
　　“我很好！”查尔斯微笑。
　　经过四十多个绝望灵魂痛苦的轮回，他似乎看破了红尘一般。
　　“莫拉应该没事儿。”万磁王扶起查尔斯。“我们赶紧回去吧，接下来，要抓紧行动了！”
　　躺在地上的老骑警看着哥俩好的两人，幽幽的叹了口气。然后自己爬了起来。
　　不管如何，自己的使命也结束了！接下来，就是安享晚年的时候了。此时，他的心情还是很轻松的！
　　“你要不要跟我们走？”万磁王看着史雷，说起来，这个家伙的能力还是很可以的。
　　“不了！我没力量了！”史雷摆摆手，最后的力量已经用来净化了。
　　万磁王听到之后，不在邀请，而是对着红魔鬼点点头。“我们走吧！”
　　红魔鬼抓住白皇后，万磁王和查尔斯，瞬间消失在原地。
　　“喂！喂！”史雷目瞪口呆的看着空无一人的废墟。“好歹给我送回去啊！一点都不尊重老人的吗？再这么说，我也是帮助过你们的！”
　　然而，现场还是只有风声，天空的月亮似乎也暗淡了下去。
　　“汉克现在再哪里？”坐在超脑面前，查尔斯抬眼看了看正在操作仪器的白皇后。“他，也失踪了吗？”
　　“被征兆入伍，他走之前似乎还和你说过的。”
　　“哦！”查尔斯揉了揉脑袋，“我现在记忆有些混乱。他们还会时不时的影响到我。”
　　“影响接下来的行动吗？”万磁王站在原地，听到查尔斯的话，皱着眉头。
　　如果不行的话，还是等一段时间再说吧！
　　“不，我可以的。”查尔斯微笑。感受着灵魂的充足，那种时刻滋润的快感，让他有点飘飘欲仙的感觉！
　　“可以了！”白皇后把开关全部打开。
　　查尔斯深吸一口气，把头盔带了上去。
　　瞬间，无数人影浮现在眼前。
　　“哇哦！”查尔斯都要激动的哭了出来，多久没看到这个画面了！好怀念啊！
　　他一个州一个州的扫视着，仿佛回到了当初第一次使用超脑的样子！
　　外界，万磁王看着屏幕上的画面，申请越发凝重了。
　　他发现，变种人的红色影像非常稀少！
　　“找到了！”查尔斯惊喜的说道。“好多人！”
　　“不！”查尔斯的语气忽然变的沙哑，其中的悲伤透彻心扉。
　　“不要！你们这些魔鬼！”查尔斯的语气越发狠厉，他的面色逐渐犯青，其中似乎有好几个魂影一闪而逝。
　　万磁王见状不妙，他快步走上前来，准备叫醒他，但是忽然又想到了什么。却不在提醒。
　　“呼！”三分钟后，查尔斯轻轻的摘下头盔，仰头看向洁白的天花板。
　　空气安静的可怕。
　　万磁王没有说什么，只是走了过来，轻轻的拍了拍他的肩膀。
　　“我错了吗？”查尔斯似乎是在询问万磁王，又似乎是在自问自答。
　　他满脸泪水，声音沙哑且低沉，似乎不想打搅到任何人，“我错了！”
　　“他们在特斯拉克工司。你们过去吧！”
　　说完，也不等其他人反应，便独自一人的走了。他的背影孤独而又落寞。
　　等查尔斯走出房间，万磁王有些感慨，他不知道该高兴，还是该悲伤。
　　一个老朋友似乎已经走了。又似乎没走的感觉。实在是复杂。
　　“给他一些时间！”万磁王轻声说道。“我们过去吧！”
　　说完，他抓着白皇后，红魔鬼的手，瞬移了出去。
　　“很抱歉，我进不去！只能到这里了！”红魔鬼看着面前的特斯拉克公司。耸耸肩说道。
　　还好此时是鹰酱的晚上，路上基本没有人。不然，他想当不被人看到的刺客都不容易！
　　万磁王摆摆手，看着面前的铁门，他双手轻举，用力一推！瞬间，铁门倒飞了出去！
　　很奇怪的是，即使出现了这么大的动静，公司里也是静悄悄的，似乎一个人都没有。
　　“走吧，我们去接一下同胞。”万磁王率先走了进去。
　　大门内，两个身着保安服饰的白人大汉正生死不知的倒在地上。
　　万磁王没有理会他们，而是继续往前走了进去，
　　越往里走，地面上的人类越多，其中还有很多穿着白大褂的医生正抱着平板。
　　可惜的是，平板电脑开着，但是人却倒在了地上。
　　万磁王面无表情的踩着人身走着。他可以感觉到，这些倒在地上的人身体软软的。
　　“这些老鼠，果然都是打洞的货色！”万磁王感受着地下的铁器。皱着眉头。特斯卡克公司明面上的办公楼还是很大的。
　　但是主要的实验室却并不在这里，而是在地下几十米深的地方。
　　万磁王顺着电梯缆绳的指引，来到了通往地下的电梯。
　　看着上方各种验证方法，万磁王轻哼一声，然后走了过去，电梯大门似乎被什么东西强制的拔了开来。
　　当电梯大门再次打开之后，万磁王倒吸了一口凉气！

第一百六十六章 欢迎加入X战警！
　　首先引入眼帘的，是一个透明的实验室，里边似乎正在进行一场手术。
　　一个几岁的女孩子，正生死不知的躺在手术台上，她的胸口有一道巨大的缝隙，两侧还挂着医用拉钩。
　　由于手术人员全部躺在地上，没人止血，此时她的胸腔内应该淤积了很多的血液。
　　万磁王不忍的看了眼中间的手术室，最终叹口气的绕了过去。
　　白皇后似乎于心不忍。她眼神一直撇像那个小女孩。
　　“她的心脏，似乎在跳！”白皇后忽然激动了，她惊讶的低声喊道。“她还活着！”
　　“不要浪费时间了！她死定了！”万磁王仍然面无表情，即使知道那个小女孩还活着，又有什么用？他们，没有一个是医生！
　　红魔鬼摇摇头，瞬移进了房间，然后从西装内拿出一支针剂。3927！
　　3927是华国人的标配。平均没人最少携带三支以上！
　　更别说红魔鬼这种从事高危蹦极的娱乐项目了！
　　当然，按理来说，3927是不可以带出华国的，但是谁让红魔鬼是瞬移出来的呢？
　　打开手机，红魔鬼把自己注射3927的过程录了下来。这是需要交到国家的。不然会扣除信用积分。减少配额。
　　这些，在现在的华国，都是致命的错误！
　　仅仅过了半分钟不到，小女孩就惊恐的睁开眼睛，四处打量着周围的环境。并且拼命的往角落缩去。
　　红魔鬼随手扯了一个一声的白大褂，扔给了小女孩。“跟着吧，等会儿我会把你送出去。”
　　说完，不在看这个小女孩儿，而是再次瞬移了出去。
　　万磁王点点头，他看着红魔鬼把空了的针管装到衣兜里，想说些什么，但是最终却没有开口。
　　三人继续往前走，里面各种惨绝人寰的实验一直刺激着三人的神经。
　　等来到最后一间写着X的实验室时。万磁王已经紧握着拳头，额头的青筋不停的跳动！
　　打开X实验室，他们终于见到了第二个活人。
　　此时，一个全身精壮的男子正坐在试验台上沉思着什么东西。四周的研究人员同样都倒在了地上。
　　听到开门的声音，他敏锐的转头，双手用力握拳！
　　“噌~”
　　两只金属爪弹了出来！
　　罗根纳闷的看着自己的双爪，不知道为什么自己一觉醒来，骨爪变成了钢爪。
　　“你们是谁？”他警惕的看着三人，“我是谁？”
　　“失忆了？”万磁王看向白皇后，白皇后瞪着罗根好一会儿，才点点头。“失忆了，詹姆斯·豪利特。”
　　“跟着来吧！詹姆斯。”
　　......
　　“我不喜欢这个名字！叫我罗根吧！”
　　罗根利索的下了试验台，跟着众人出了实验室。门口，身披白色小女孩正紧张的四处张望。
　　“跟上！”红魔鬼继续低声说道。
　　一行五人继续往地下走去。
　　再下层，似乎不在是实验室，而是改成了监狱模样。里边不时传来各种啼哭，哀嚎等声音。
　　五人一路行走，一路放人。其中有孩子，有老人，有男有女。
　　有健康的，也有不健康的。
　　万磁王亲眼看到一个男人，拖着仅剩的一条腿，用力的爬出了牢房。然后，他放肆的笑了！
　　万磁王没有理他，而是继续走着。
　　“人数有点多了！我先回去一趟吧。”红魔鬼看着身后十几个人。低声对万磁王说道。
　　“可以。”
　　红魔鬼点点头，转身说道“都过来手拉着手！”
　　一开始没办法，整栋楼被能量网覆盖，他没办法。
　　但是，被万磁王暴力拆门之后，能量网被破坏。他再次可以畅通无阻。
　　小女孩听到这话，第一时间把手递了过去。罗根看了之后，犹豫了下，也把手伸了过去。
　　仅仅一个瞬间，十几个人就来到了查尔斯的别墅。红魔鬼打量了一下众人，从中选了罗根和一个女人，“你们两个，安排一下，等我把其他人解救出来，再详谈！”
　　说完，也不等两人反应，就再次飞了出去。
　　小女孩伸手抓了一把，却没有抓到他的手。等红魔鬼消失之后，她再次紧张的四处打量。并最终缩到一个角落里。
　　这期间，红魔鬼又来回飞了好几趟。当查尔斯的大厅也站不下人的时候，他也把最后一波送了回来。
　　再次飞回地下室，他看着万磁王和白皇后，伸出双手。
　　“不急！”万磁王摇摇头。“我们到楼上去看看。”
　　三人瞬移到顶楼办公室，万磁王一脚把大门踹开，走了进去。
　　办公室电脑桌对面，一个老板椅上，正趴着一个侏儒。
　　万磁王厌恶的把他拉了出去。此时这个侏儒的身体已经僵硬了！
　　坐在电脑桌前，很幸运，他似乎正在工作，电脑并没有被密码锁住。
　　万磁王翻找了下办公桌，找到了一个优盘。开始拷贝起实验数据来。
　　当天空泛白的时候，忙了一天一夜的万磁王三人终于回到了查尔斯的别墅。
　　看着满满一屋子的变种人，万磁王满意的点点头。这些，将是他以后的家底了！
　　他站到高台上，四处打量着众人，而众人也都在看着他们。或冷眼，或感激。
　　“兄弟们！姐妹们！”万磁王高昂的声音传遍房间。“我们开诚布公。我们，是同类！”
　　随后，他声音低沉下去，“大家都亲生经历过了人生最痛苦的过程！有人在这个过程中倒下了。”
　　他的声音近乎呢喃，但是众人却听的认真，“也有人，在这个过程中沉沦了。”
　　“但是！”万磁王忽然高喝：“活下来的我们！一定要记住这些肮脏，痛苦的日子！”
　　“这些，将是鞭策我们重生的动力！”
　　看着台下众人眼神中的痛苦，万磁王大声喊道。“还想回到那些逼仄，肮脏的囚牢吗？”
　　“不想！”“我再也不敢了。”“我要回家。”“不，不要！”
　　嘈杂的声音，相同的意思。
　　“还想躺在那冰冷的试验台上吗？”
　　“不想！”
　　这次，声音整齐了很多，大多数听到试验台，都是哆嗦了一下。但是少部分，则非常的愤怒！
　　“还想开膛破肚，让那些垃圾，如同买牲口一样的品头论足吗？！”
　　“不要！！”
　　声音再度整齐，而且变大了很多！
　　“我们都不想。”万磁王声音缓了一下。“但是，我们能怎么办？”
　　“没有人权，没有自由，没有安全！”万磁王扫视着人群，“但是，我们有力量！！”
　　“我们比他们强壮的多！！”
　　“我们，是自然的选择！！”
　　“用起力量！我的兄弟姐妹们！”万磁王高声喊道，“还想让他们给你加一个失踪人口吗？”
　　“不！！”
　　“要他们，给你们加一个精神病史吗？”
　　“不！！”
　　“要他们，给你们加一个杂种的称号吗？！”
　　“不！！！”
　　“那么，我们该怎么办？”
　　“杀！”“灾了他们！”“咬死他们！”
　　听着乱七八糟的喊声，万磁王满意的点点头。半分钟之后，他压了压手。示意众人禁声。他在次开口说道。
　　“不，我们要展示力量！但是不需要和他们对立！”万磁王控制了一个装满水的铁质杯子，飞过来喝了一口。
　　“我们，需要领导他们！让他们知道，我们是高等的！进化的！”
　　“最终，让他们跟随我们的步伐！”
　　“但是，首先，我们需要让他们知道，咱们是正确的进化！你们认为呢？”
　　看着众人一脸同意的表情，万磁王笑了。
　　“那么，欢迎加入——X战警！”

第一百六十七章 变种人注册法案！
　　第二天，鹰酱所有报纸都在大幅度的报道了一则劲爆消息。
　　“特斯拉克公司，全员103人神秘死亡！”
　　“揭秘。特斯拉克闹鬼事件！”
　　“毒气泄露？特斯拉克公司全员死亡，无任何外伤存在！”
　　“伟大的天才，假肢之父特斯拉克遇难！”
　　霍华德把报纸全部甩到一边。内心，则想着还在家中的托尼。
　　“皮尔斯，你去处理一下这个事情吧！”说完，他抓起帽子，整理了一下西装，然后走出了办公室。
　　皮尔斯等霍华德走远，才耸耸肩。随后，紧紧的皱着眉头看起了报告。
　　特斯拉克是他们最近在接触的一个高智商科学家。虽然他的语气模棱两可，但是他们的目标都是一样的。
　　如果最终他不同意加入的话，九头蛇是准备去摘桃子的。
　　然而，这突然起来的变故，让他们措手不及。
　　“是不是暴露了？”皮尔斯捏着电话，犹豫着是不是要打通这个电话。
　　最终，他把号码删除，重新拨打了一个电话，“弗瑞，跟我出去一趟！”
　　九月二十，华国距离国庆假期，还有十天。
　　红魔鬼颓废的坐在沙发上。身后，一个小女孩正紧张兮兮的看着他。
　　“凯蒂！跟那些小伙伴一起去玩！”
　　“不，阿撒佐先生！”小女孩闭着眼睛，拼命的摇头。
　　自从被解救出来她就在跟着红魔鬼。
　　她的心灵似乎是创伤严重。在没有红魔鬼的时候，就一直自己缩在角落里。
　　“看来，她得需要你一步步引导了！”光头的查尔斯面色平和。五天过去了，他似乎从当初的颓废中走了出来。
　　红魔鬼点点头，再次看了下日历。他等到十月一号，要回国展开蹦极业务的！
　　门口，万磁王带着白皇后走了进来，看到光头的查尔斯，关切的问道“你恢复的怎么样了？”
　　“我很好！”查尔斯继续微笑，“我们开始找其他人吧！”
　　“我希望你恢复的很好，查尔斯！”万磁王认真的看着他，“而不是装出来的坚强！”
　　“我真的很好，我们走吧！按照你的计划来！”说完，查尔斯率先走向了超脑房间。
　　想到自己的计划，万磁王最终没有说什么，而是跟着走了进去。
　　接下来两天的时间，万磁王终于把附近可以聚集的变种人都带了进来。
　　人数已经达到了惊人的两百三！万磁王飞到半空之中，看着下方密密麻麻的变种人，万磁王欣慰的笑了！
　　“兄弟们！姐妹们！”万磁王高声喊着，“今天，将是个伟大的日子！”
　　“我们将跨出历史的长河！正式的走到人前！”万磁王深吸一口气。“大家，做好准备了吗？！”
　　“准备好了！”
　　人群这两天早已经了解了事情的始末。他们大多心中愤怒，悲伤。对于万磁王的计划，万分赞同！
　　“红魔鬼，这次这么多人，你真的可以吗？”万磁王低声的问了一下红魔鬼，他们这次将会瞬移到华盛顿的一个体育场内。
　　“放心吧！”叼着棒棒糖，左手抓着凯蒂的红魔鬼给了个肯定的答复。
　　万磁王点头，“手拉手，我的兄弟姐妹们！”
　　等到众人全部做完，他也飞了下来，拉住了红魔鬼的手，然后连上了全部的二百三十人！
　　“走！”万磁王吩咐一声。
　　红魔鬼瞬间发动能力，传送到了体育场内。
　　他冲着万磁王点点头，然后，带着凯蒂传回了查尔斯的别墅，哪里，有着真正的X战警，在等待着他！
　　万磁王没有理会红魔鬼的消失，而是凝神静气，操控起了体育场！
　　1970年，九月二十二日。华盛顿无数人仰头看着天空！
　　一座巨大的体育场从天上飞过！
　　这次事情，彻底的惊动了鹰酱部门，他们开始大批量的出动军队，直升机等，逐渐包围正在飞行的体育场！
　　地面之上，无数记者如同闻着腥味的鲨鱼一般。疯狂的跟在后方。
　　“这里是CCA。现在，我们可以清晰的看到，头顶的体育场正在半空之中飞行。具知情人透露，这个体育场今天早上还在保养！不要走开，我们将直播体育场飞行轨迹！”
　　“BBA为您报道！大家跟着镜头，我们可以清晰的看到，体育场之上，是有一名成年人类的生物！”坐在直升机之内，女记者大声的对着话筒喊着。“而且，在刚刚的镜头中，还可以看到有为数不少的人类正端坐在体育场座椅上！”
　　“民用直升机请立刻离开！这里已经被军方接管！”BBA记者还没继续说下去，一架军用直升机就飞了过来，它的喇叭里大声驱逐着BBA的飞机。
　　“我们是BBA记者，我们有飞行执照！”
　　“飞行管制！请立刻离开！”
　　美女记者无奈，最终面对镜头抱歉道“很抱歉，接下来的空中直播将转接到地面直播！请大家持续关注！”
　　对于外界的纷纷扰扰，万磁王没有理会，坐在椅子上的众多变种人也没有理会！
　　“请立即降落，拿出飞行驾照！华盛顿现在禁止任何飞行物飞行！”
　　万磁王仍然没有理会。而是继续控制着体育场飞向白宫。
　　发生这么大的事情，霍华德再也不能在家带孩子了！他匆忙的联系各个部门。
　　当听到是变种人行为的时候，霍华德直接爆了粗口！
　　“沃特法克！你们军部的烂摊子，赶紧自己收拾！”说完，他恶狠狠的挂了电话。
　　等了好一会儿，他才再次拿起电话，拨通了查尔斯的手机。
　　自从查尔斯老年痴呆之后，霍华德就再也没联系过他。只是有时候从军部那面的情报里，知道他似乎恢复成了普通人。
　　但是，这次事件的出现，特别是前几天的特斯拉克公司血案，让他一瞬间想到了这个善良睿智的教授！
　　“这里是查尔斯。”电话对面，查尔斯声音平稳。
　　“查尔斯，我的朋友！你最近有没有做过什么特别的事情？”霍华德斟酌着自己的语气。尽量显得不那么刺激！
　　查尔斯沉默。
　　“好吧！”霍华德叹口气，“他们罪有应得，我的伙计！但是，能让天空中的大家伙下来吗？它已经严重扰民了！”
　　“霍华德先生。”查尔斯语气稍微有点粗，“为了今后大家和平相处，我认为，让大家被认识，是一件很好的事情。”
　　“毕竟，恐惧源自于不理解。”
　　霍华德紧了紧手中的电话。他仔细的思索起来。
　　现在的事情已经传遍了整个鹰酱，各家电视台正在追踪报道。隐瞒已经来不及了。
　　“查尔斯，我认为，你说的对！”霍华德缓缓说道，“我们，或许需要给大家一个认识你们的机会！”
　　“你感觉，我们做一个变种人注册法案怎么样？”

第一百六十八章 为什么都在逼我？
　　挂了电话，霍华德抓紧联系了美国队长，对于查尔斯最后的不置可否的回答。霍华德的心中实在没底。
　　电话接通，他飞速的说起了事情的原有。
　　因为，此时的美国队长，应该是参禅时间！
　　“查尔斯怎么会？”史蒂夫听完，反问了一声。“你是不是想错了？”
　　“不管如何，我希望你能尽快去现场！”霍华德揉了揉眉心。他还要找一些特殊人士。毕竟，从BBA直播中可以看到，这次聚集的变种人，最起码上百了！
　　当美国队长终于来到飞行的体育场下的时候，它已经距离白宫，只有千米左右的距离！
　　半空中的直升机已经彻底消失，随着万磁王的控制，体育场彻底把白宫围了起来！
　　站在圈中的记者们，非常兴奋的看着缓缓飘落的万磁王，然后一窝蜂挤了上去！
　　“我是CCA记者，请问你是变种人吗？”
　　由于华国全民变种，鹰酱大部分人都知道了变种人的存在。
　　“BBA记者，你是如何坐到把体育场提到半空中的？请问你这么做的目的是什么？”
　　看到现场蜂拥的记者，无数的摄像机，录像机正在工作，万磁王满意的点点头。
　　他挥挥右手，围坐在一边的变种人们全部走了上来。
　　他们有的手中拿着自身的被实验资料，一页一页的翻着，有的，则拿着已经逝去的变种人的资料。
　　“先生们！”等记者们拍足了瘾，万磁王才出声。“大家应该看到资料了！”
　　“这些实验，有一些是私人企业私自行为。”
　　“有些，则是军方组织的！！”
　　说到这里，万磁王声音高昂，充满了情绪。“《自由宣言》还在隔壁的国家档案！《我有一个梦想》至今还在林肯纪念堂回响！”
　　“然而，他们！”说到这儿，万磁王指着白宫的方向，“却一直在侵犯人生安全！！”
　　“想想你们的妻儿，在某一天的时候，被他们通知失踪了！出国了！遇难了！”
　　“然而，实际上却被那些家伙，开膛破肚！抽血抽髓！”
　　“是时候让他们给一个真相了！”
　　说完，也不理会越发兴奋的记者们，而是带领着众人静坐在白宫门口！
　　“这里是CCA......”
　　“这里是BBA......”
　　当记者们兴奋的报道时，外围，一发EMP，所有信号全部断掉了！
　　随后，无数军队开始入场！
　　万磁王此刻，终于漏出得意的笑容！
　　他从一开始，就没有想过通过静坐的举动，来达到平等待遇！
　　只有冲突，才是最好的催化剂！
　　“举起双手！原地蹲下！”士兵开始大喝。
　　“凭什么让我们这么做！”记者们失去电子设备，心中狂怒。“这里是鹰酱！言论自由！”
　　“你们在践踏法律！”
　　“赔偿我们的损失！我要找律师！”
　　随着对峙，无数变种人也加入其中。
　　万磁王看着在场激烈的氛围，心中慢慢盘算了下。
　　说起来，最近几年的时间，他成熟了很多！特别是他的一双儿女，教会了他非常多的道理！
　　会哭卖惨的孩子有糖吃！
　　气氛越发激烈，万磁王忍了很久的时机终于出现！
　　第一个士兵打开了枪的保险！
　　“砰~”清脆的枪声传遍整个空地。
　　空气都为之一静！
　　一名记者抱着胳膊拼命的哀嚎着，他的身后，一个老太太仰身倒在了地上。她的颈部，鲜血正四处喷洒......
　　“杀人啦！”
　　“刽子手！”人群彻底的愤怒了！他们疯狂的冲击着军队的列阵。
　　“双手抱头！”军队再次无力的喊着。
　　“最后一次警告！不然开枪了！”
　　然而，情况显然失去了控制，当再次几名记者被打到再地。变种人终于冲向了军队！
　　这些变种人都是万磁王精挑细选出来的，大多数都是德尔塔及以下的能力。
　　他们的能力并不致命。但是却防不胜防。
　　此时，天空之中一个红色身影闪烁了一下。然后瞬间消失，仅仅留下一台摄像机。
　　万磁王控制着摄像机，悬浮在半空之中，默默的工作着。
　　随着变种人加入，军队越发焦躁。无数士兵打开机枪的保险。
　　万磁王站在后方，不动声色的再次帮助几名士兵开了几枪。
　　似乎是一个引子，所有士兵加入了开枪的行列！
　　“哒哒哒！~”
　　瞬间，子弹，激光，口水，火焰，闪电，各种光电，物品在天空飞行！万磁王全神贯注的控制着士兵发出来的子弹。
　　他不能让记者死太多，同时，又不能让他们一点伤害都不承受。所以。控制的很艰难！
　　“停火！停止开火！”军队指挥官急的差点亲自端枪上去了。他们接到命令，最多可以有限度的击伤几名带头的变种人，可不是开枪和记者们硬肛啊！
　　为什么会演变成这样？
　　“咻~”
　　一道蓝色影子闪过，接着一路上，正在交战的双方全部都躺倒在地上！
　　万磁王紧皱着眉头，看着战场上的意外来客。
　　仅仅几分钟的时间，地面之上，所有士兵和变种人全部都躺在了地上。
　　当一切尘埃落定，美国队长拿着他标志的盾牌，静静的站在场中间，单手合十“阿弥陀佛！”
　　军官擦着汗，飞快的通知救护车。心中庆幸美国队长及时赶到，不然，今天估计他都要交代在这儿了！
　　天空中的直升飞机不会无缘无故的消失，而是被这个体育场吸了进去。显然，这里边肯定有厉害的变种人！
　　然而，他不知道的是，此时外界早已经曝光了！
　　CCA，BBA几乎所有电视台当初全部断线，随后，他们却不知道从哪里找到了信号。
　　全国都在统一的播放着那个唯一幸存下来的画面。
　　看着军队对着自己人民开枪，所有人都胆寒，愤怒了！
　　“这就是我们的国家？用鲜血去掩盖真相？”
　　“变种人这么弱小，可怜，为什么他们只是找个说法都要被持枪镇压？！”
　　“种族歧视什么时候才可以结束！”
　　白宫之中，尼克紧愤怒的拨打电话：“赶紧给我找到那台该死的摄像机！把所有信号都屏蔽掉！”
　　“该死！我让你们拦截，你们跟我说飞机故障！故障不会用导弹吗？！”
　　“什么？有万磁王？62年就控制了无数导弹？八年了，你们仍然没有相应的应对准备？”
　　挂了电话，颓然的坐在凳子上，尼克紧颤抖的点燃一只雪茄。自己估计要下台了。但是，他感觉好冤枉！
　　耳边传来刺耳的救护车声音。还有直升机起飞的声音。看来，第二波军队已经入场了。
　　外界，史蒂夫看到霍华德的到来，冲着他点点头，然后转身走了出去。参禅还没结束。得回去补一下！
　　霍华德第一时间就看到了端坐在原地的万磁王，他瞬间就明白了事情的大致情况。内心不由苦笑。
　　这次军方可真是踹了马蜂窝了！
　　两大五级变种人联手，对毫无作为的军方来说，基本上就是个灾难！
　　“埃里克，我很抱歉在这里见到了你！”霍华德走了上来。“对我们同胞遭受这种苦难，我感到非常震惊与悲伤！”
　　“我刚刚跟查尔斯通过电话，希望我们能心平气和的坐下来谈谈。”
　　然而，此时的万磁王没有理会他，他正在跟查尔斯沟通。
　　“埃里克！你都做了什么？！”查尔斯的语气中充满了不可置信和愤怒。
　　万磁王不动声色的控制着头盔，面上则平淡无比。“这是他们必受的苦难，查尔斯！后来者会记住他们的名字！”
　　“为什么？”查尔斯的语气似乎有些不对，“我只想让他们健康，平安的生活在阳光底下！”
　　“为什么一个个的都在逼我！”说道最后，他忽然声音高昂，语气暴躁。万磁王心知不妙，迅速把头盔带上！
　　“啪嗒......”
　　人体倒地的声音连成一片，放眼望去，只有万磁王和霍华德带来的小队没有倒地。此时，他们正面面相觑的看着双方......

第一百六十九章 史蒂夫大战查尔斯（烂片警告）
　　万磁王伸手探了探倒下的人群，一阵温热的气息传到手中。
　　这让他松了口气。转头看去，霍华德也是同样的动作。
　　“查尔斯到底怎么回事儿？”霍华德面色难看。不用猜，这次肯定是查尔斯做的！
　　万磁王此时也是一脸莫名其妙，刚刚听到查尔斯语气不对，他立刻就把头盔带了上去。然后就是面前的场景了！
　　一行人看着地面无数受伤的人，面色平静的躺在地上。鲜血仍然在汩汩的往外流！
　　他们，束手无策！
　　霍华德一直拨打着电话，但是，他的脸色越来越难看。因为，附近的医院，一个接电话的都没有！
　　“这次的事情，非常严重！”霍华德面色凝重，他的小分队正在用各种方法救治伤者，还有好几个一直在试图唤醒昏迷的医护人员！
　　终于，当经历了摇晃，大喊，疼痛刺激之后，第一个医护人员清醒了过来。
　　“好困！”不停的揉着眼睛，打着哈欠。医护人员仿佛好几天没睡觉一般。
　　“你现在感觉怎么样？”小分队的人在他耳边询问。
　　然而，医护人员似乎没有听到他的话一般。他继续旁若无人的揉着眼睛，最终再次沉沉睡去。
　　“我们去看看查尔斯！”霍华德指了指停在体育场外的汽车，对着万磁王说道。
　　万磁王点点头，两人迅速的来到车上。
　　在白宫公园附近还看不出什么，但是等到了路上，他们才知道事情的严重性！
　　无数汽车追尾，路上，所有人类都倒在地上，生死不知，如同世界末日一般！！
　　“太可怕了！”霍华德一边看着路面上的惨状，一边开着车。从这一点点的距离，他就大致的知道了事态的严重性。
　　汽车七扭八拐，尽量的避开其他汽车，实在避不开，万磁王则充当一下开路工具车。
　　行至半途，霍华德眼尖的看到拿着盾牌的史蒂夫，此时，他正在仰躺在地上，神态安详。
　　不知道的，还以为他是在大街上晒日光浴！
　　“滴滴！”霍华德用力按着喇叭。刺耳的声音，在无声的街道传出老远。
　　史蒂夫揉着眼睛，坐了起来。他先是眯着眼睛四处打量，随后才想起事情的原由。
　　看到霍华德的汽车停到他的面前，史蒂夫没有多余的废话，直接坐进了汽车。
　　“阿弥陀佛。”坐在车上，史蒂夫看到万磁王，先是施了个佛礼，才开口询问：“埃里克，查尔斯出了什么问题了吗？”
　　万磁王眼角抽了抽，这个样子的美国队长，真的没眼看啊！
　　聚精会神开车的霍华德听到问题，率先回到了史蒂夫的问题。
　　“我们正在前往查尔斯哪里。具体的，等见到之后再说吧！肯定是出事了！”
　　一路无话，万磁王一直在用着能力。不断的把失事的汽车送到一边。有的受伤严重的，他还会把人抬到地面上。
　　只是，目前所有医院都是瘫痪状态，是死是活，得看他们的运气了！
　　来到查尔斯的新别墅，万磁王率先走了进去。
　　房间内，红魔鬼正坐在沙发上唉声叹气。
　　看到万磁王到来，他再次叹了口气。
　　“这叫什么事儿啊！”他不满的吐槽，“你们到底有没有计划啊？”
　　“查尔斯呢？”万磁王没有理会红魔鬼的抱怨，第一时间提出了问题。
　　“在书房里面壁思过！”红魔鬼无精打采的躺倒在沙发里。“你们有没有医护人员，有两个变种人受伤了！”
　　实际上，不止两个！
　　当查尔斯爆发的时候，本来有一个普通的变种人忽然脸色难看，七窍流血身体不断膨胀。似乎随时爆炸一般！
　　后来，红魔鬼见势不妙，立刻把3927扎进了他的身体内。才看看维持了他的生命。
　　现在，他正躺在床上，至于能不能活，看他自己的命了。
　　只是他的药剂快结束了。是时候回国了......
　　万磁王，霍华德和史蒂夫三人一同走向了查尔斯的书房。
　　打开房门，他们首先看到一个光亮的光头，正背对的站在窗前。他的背影被灯光照射的充满了萧条的感觉。
　　听到开门的声音，查尔斯没有动静，继续背着他们，似乎窗外的景色分外好看。
　　“查尔斯，你发什么疯！？”霍华德忍不住开口，“有没有补救措施？赶紧让他们醒过来！”
　　然而，查尔斯仍然没有回答。
　　万磁王皱着眉头，不理解为什么查尔斯变成了这样。
　　“查尔斯！”万磁王试探性的问了一声，发现查尔斯仍然没有回答，他忍不住走了上去！
　　史蒂夫端着盾牌，也跟之着走了过去。
　　“你没事儿吧？”万磁王越走越近，当来到查尔斯面前的时候，他不由吓了一跳！
　　此时的查尔斯，表情上完美的显示了什么叫哭笑不得。
　　他的脸上，一阵青气涌动，本来正在悲伤的嘴角夸张的扯出一个巨大的弧度，眼神却悲伤的如同一抹秋潭。泪水止不住的往下掉落！
　　“查尔斯！”万磁王抓住查尔斯的肩膀，用力的摇晃着他，“清醒一点，查尔斯！”
　　似乎听到熟人的声音，又似乎是因为摇晃的缘故，查尔斯的眼神终于是有了人类的灵动。
　　他僵硬的点点头，脸上的青气慢慢消失，他的嘴角终于恢复了正常的样子！
　　扯了扯嘴巴，查尔斯声音沙哑，僵硬。“埃里克！”
　　“你不该回来的！！”
　　说完，他的脸色瞬间变青，若有若无的魂影在脸上飘荡！
　　随后，整栋别墅都似乎能听到他的狂笑声！“哈哈哈哈哈哈~”
　　“都睡吧！睡了什么想法都没有了！”
　　一阵无形的波纹闪过，史蒂夫警戒的身体软软的倒在地上......
　　等他回过神来，才发现自己似乎进入了另外一个世界！
　　这里，无数的人类规规矩矩的坐在地上，排列整齐。身形颤抖，大气都不敢出一下。
　　“要坐好！要整齐！”他的耳侧传来温柔的声音，一个青面獠牙的鬼混悬浮在半空之中。
　　史蒂夫看到这个和查尔斯六七分相似的鬼魂，似乎明白了什么！
　　他双手合十，低声一句“阿弥陀佛~”
　　“我让你坐好！”情面獠牙查尔斯忽然尖啸，然后瞬间扑倒面前，张开嘴巴狠狠的咬了上去！
　　“咔嚓，兹！”一阵刺耳的奇怪的声音传遍空间，似乎是手指甲刮玻璃的声音一般！
　　查尔斯的灵魂保持着咬的动作，脖子却被斯蒂夫左手掐住。他的眼神慈祥，右手成掌，片片金光闪烁，狠狠的拍了下去！
　　“砰！”
　　青面獠牙查尔斯被一掌打的分崩离析，化为点点青光逐渐消散。
　　史蒂夫盘坐在地上，双手合十，嘴中默默的念着超度咒“嗡 呗玛 达列 吽......”
　　“要坐好！要整齐！”
　　史蒂夫睁开眼睛，看向声音的方向，那里，成千上万的查尔斯异口同声！

第一百七十章 查尔斯的空间
　　“阿弥陀佛！”史蒂夫口称佛号，随后身形暴涨！
　　金光闪烁之中，他已经是三米巨人一般。
　　“要坐好！要整齐！”如同机器人一般，查尔斯一边喊着口号，一边蜂拥的扑向史蒂夫。
　　奔跑之中，史蒂夫似乎想明白了什么，他右手轻轻握拳，陪伴多年的盾牌出现在手心。
　　很快，他接触了第一个查尔斯。这个查尔斯只是青气缭绕，脸庞有些女性化，他双手平举，似乎想要掐死史蒂夫一般。
　　“砰！”盾牌之上，金光随着接触瞬间烧向青气，仅仅几分钟，女性化查尔斯的青气就消失不见。
　　祂似乎愣了一下，然后自身化为点点星光，消散在空间之中~
　　“砰！砰！砰！！”此时的史蒂夫如同战神一般，盾牌接触之人，无一不是消散在空中。
　　然而，天空之中，查尔斯实在太多了！
　　似乎无穷无尽一般飞速冲向史蒂夫。
　　史蒂夫握了一下盾牌，然后用力的甩向人群。
　　“咻~”
　　盾牌切飞无数查尔斯，当上方金光消散，最终消散在空间之中。史蒂夫右手轻握，一模一样的盾牌再次出现在手心。
　　“咻~”
　　如同机关枪一般，史蒂夫疯狂的甩着盾牌，仅仅几分钟。如同刷屏一般，面前就仅仅剩下四十几个青面獠牙查尔斯了！
　　最后剩余的查尔斯互相对视一眼，然后疯狂的冲向了史蒂夫。
　　“要做好！要整齐！”
　　随后，金光与青光交错，几个呼吸之后，天空之中，无边的查尔斯终于消散一空！
　　瑟瑟发抖的人群看到这一幕，心中忽然涌现出无数的感激！
　　看着金光缭绕的史蒂夫，他们似乎终于如同二战时期，士兵看到美国队长一般！
　　感激，崇拜的情绪逐渐凝聚，最终化为金光，缓缓融入他们的身体之中。
　　然而，史蒂夫却没有看他们，而是皱着眉头，看向天空之中，那里，他感知到了无边的躁动！
　　他脚下用力，瞬间跳向天空，在即将滑落的时候，他的背部忽然冒出两朵云翅！仅仅扇了两下，他就再次消失在人群眼前！
　　史蒂夫不知道，仅仅这一个举动，人群内，无数金光就遍地开花，纷纷融入身体，让他们同质化再次加强！
　　半空中，查尔斯颓然的躺在沙发上，这里的布局和外界客厅一般，只是面前的电视画面，播放的是地上上那无数的普通人。
　　“查尔斯，好久不见！”
　　听到史蒂夫的话，查尔斯抬头看着他。
　　“你破坏了我的计划！”查尔斯叹气，“全部乖乖的睡觉，进入我的世界，多好？”
　　“这里没有纷争，没有死亡！没有恐惧与嫉妒！在这里，人人平等！”
　　“查尔斯！”史蒂夫低喝一声，“清醒过来！”
　　“我很清醒！”查尔斯同样低喝道“你看看外界，那些仇恨，歧视，嫉妒。丧心病狂的人体试验！那没完没了的战争！”
　　“为什么不能心平气和的和平共处？”查尔斯怒吼。“我一直在忍让，一直对社会抱有期望，然而，最终得到的是什么？”
　　“全国，117家研究所在秘密研究变种人！！！”
　　“因为研究而死亡的有3109个！”
　　“这，就是过去不清醒的代价！！”
　　“查尔斯！”史蒂夫叹气，“查尔斯！”
　　“你知道今天你害死了多少人？”
　　疯狂咆哮的查尔斯忽然愣住了，他诺诺的站在原地，最终憋出了一句话。
　　“他们没死，他们还在我的世界！”
　　史蒂夫指了指电视机的显示屏。“你仔细的看看！你确定，他们都活着吗？”
　　正说话间，一个人影逐渐化为虚无，最终消失不见。
　　“清醒过来，查尔斯！”在他的眼中，此时查尔斯的大脑内，一团青色的光芒咄咄逼人。
　　查尔斯呆愣在原地，眼神直直的看着电视画面。
　　史蒂夫盘腿坐在地上，手拿着佛珠，嘴中开始念起了经文：“心是恶源，形为罪薮。心无厌足，惟得多求，增长罪恶。”
　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”
　　金光随着经文环绕在查尔斯的身上，一点一点的导入他的体内。
　　......
　　“我错了吗？”查尔斯喃喃自语，脑海中的青气似乎被什么拉扯一般，慢慢的被挤了出来！
　　青光出来的那一刻，史蒂夫眼疾手快，瞬间一道金光撒了上去。转眼就被灼烧的一干二净。
　　“我都做了什么！”查尔斯抱着脑袋，后悔的颤声说着。
　　然后，整个空间分崩离析。
　　史蒂夫回过神来，已经再次回到了现实之中！
　　他正仰躺在地上，万磁王和霍华德正蹲在地上，观察着他的状态。
　　“醒了！”霍华德惊喜的叫了一声。“你现在感觉怎么样？刚刚发生了什么？”
　　史蒂夫坐了起来，咳嗽了一声。“没事儿，查尔斯应该也醒了。”
　　听到这话，万磁王赶紧看向查尔斯，果然，此时查尔斯正蹲在地上爆头痛哭。
　　“查尔斯，你没事儿吧！”万磁王走了过去，拍了拍他的肩膀。
　　“我都做了什么！”查尔斯满脸痛苦，眼泪止不住的流。“不该是这样的！事情不该这样！”
　　“放轻松！”万磁王把查尔斯扶了起来，让他坐在椅子上，“不要想太多！”
　　见到查尔斯恢复正常，史蒂夫也松了口气，“查尔斯，你好好休息下吧！”
　　说完，又低声对霍华德说了一句，然后转身出了书房。
　　来到客厅的时候，迎面撞上了一个男人。
　　“罗根？！”史蒂夫神色惊讶，“你竟然在这里？我后来去找你，怎么没找到？你去了哪里？”
　　他见到队友，神情激动！
　　然而，罗根却皱着眉头，仔细的思考了一会儿，“你是谁？我们见过？”
　　“你怎么了？”史蒂夫哑然，“我们可是战友，同事了一年多！”
　　“当时我们一起回国，我们被送上了军事法庭，后来，我被霍华德保释了出来。”说到这儿，罗根的脸色有点不对了，他的脑海中回忆起了一些东西！
　　“我出来之后，让霍华德去找你。”史蒂夫继续说道，“但是没有找到！”
　　此时，罗根脑海中浮现出一些零碎的记忆。
　　“詹姆斯·豪利特，由于你决策失误，导致咆哮突击队牺牲，最终决定判处45年有期徒刑！”
　　“你想一辈子都在监狱中吗？”
　　“目前一个研究搜需要实验人员，如果你同意，实验之后，你就自由了！”
　　“不知好歹！”
　　“注入爱德曼！我想看看，金属与血肉之躯结合，到底行不行得通！”
　　“好！多采集！一定要提取出来组合的秘密！”
　　......
　　“特斯拉克！！”罗根怒吼一声，金属爪瞬间破手而出！
　　“你怎么了？”史蒂夫看着金刚狼。
　　罗根这才反应过来，现在他是在查尔斯的家中，而且，特斯拉克被查尔斯捏死了！
　　这让他一肚子怒火无处发泄！又想到因为史蒂夫的原因，才进入了监狱之中，最终怒哼一声。毫无理睬的转身离开......
　　史蒂夫莫名其妙的摸了下下巴，不知道哪里出了问题。
　　回家途中，史蒂夫看到路面上，无数警车与救护车呼啸而过。伤者在哀嚎，出事双方在争吵......
　　内心叹息，多灾多难的华盛顿，看来，是时候搬家了！正好佩吉在纽约工作，两人聚少离多。还是搬在一起吧！

第一百七十一章 活了千岁之我在现代当房东
　　华盛屯的停摆事件是最近世界上最大的新闻，无数国家争相报道，这是世界上首次单人打败一座城市的大事件！
　　此次事件，让变种人的地位得到空前的提升！
　　始作俑者，查尔斯•弗朗西斯•泽维尔被鹰酱逮捕，判处一千零五十三年监禁……
　　万磁王则被称为变种人的马丁•路德•金，无数变种人争相加入X战警！
　　但是，更大的危机却蕴含在里面——华盛屯停摆，让整个世界都开始警惕变种人了！无数国家开始实施变种人注册法案！
　　只有鹰酱，因为自由、平等，反歧视的原因，一直拖着，等待下次更大的矛盾爆发！
　　1970年九月二十七日，红魔鬼带着两个拖油瓶回到了华国。一个，是凯蒂•普莱德，她现在是彻底离不开他了！
　　根据心理医生的推测，她的心灵创伤，需要三到五年才可以逐渐淡化。
　　看着她如同小猫一般哀求的目光，红魔鬼最终还是把她带到了华国。
　　而第二个人则很有意思了，他的能力和肖非常的相似，可以吸收强大的能量和小部分的物质！
　　当然，可能是太小的缘故，他的能力非常有限，要不是红魔鬼的3927，这个叫大卫•班纳的家伙此时应该躺在一个薄薄的棺材中了！
　　“先说好，到了这里之后，一定不要乱跑！不然，被遣送回国，那我也会受到牵连！”
　　站在他的房子里，红魔鬼千叮咛万嘱咐！非法移民目前是华国非常大的罪了，包庇者一次扣除300信用积分！
　　要知道，正常大学毕业的大学生，信用积分才650点左右！
　　打开手机，他叫了好几个外卖，作为单身男人，他在家中是从来不做饭的。
　　“我出去一趟，给你们办理一个临时身份证。”
　　等收到外卖，红魔鬼和两个孩子吩咐了一句，然后开门走了出去。
　　他要快一点了，还有半小时就到午休时间了，华国户口登记午休时间很长的！
　　“房东，租金转手机上了，你自己看下啊！”学生模样的孩子低着头，匆匆走了。
　　“房东，你还有空房没？我一个同学想要过来租一套。”另外一个靓丽的女孩子巧笑嫣然的询问，红魔鬼给了个大大的微笑，点头表示还有。
　　“房东，我家电视机没信号了，你什么时候过来修一下？”一个四十岁左右的女人探头出来。
　　……
　　红魔鬼一路和租客打着招呼。对于出现问题的，他也一一记下，准备晚上回来一次性解决。
　　此时他的首要任务就是先到警局备份一下证明，等待临时身份证申请。
　　然而，最终他还是没能在中午之前办理出来！
　　他遇到了居伟会大姐了。
　　“说说吧，你最近几天去哪儿了？”大姐带着红袖章，胸前别着一个录像机。“为什么没有报备？”
　　红魔鬼讪讪的笑着，本来就通红的糙脸有变紫的趋势。
　　“我外地一个亲戚，他家里出了状况。”红魔鬼解释，“没办法，太突然了！我想着，都到吃饭的点了，打扰你可不合适啊，谁知道一去就是这么久！”
　　大姐点点头，“非常时期，不要乱飞！千万别被外国人逮到把柄！”
　　“肯定的，肯定的！”虽然华盛屯停摆事件已经翻过，但是为了恢复经济，鹰酱这个时候开始疯狂的四处咬人，如果被发现，说不得他会被藏个三五年不能出头！
　　至于交出去，猫先生的脾气可不是开玩笑的！
　　等居伟会大姐盘问离开，红魔鬼看了看手表，12点01!
　　户籍所是去不了了。摇摇头，红魔鬼又回到了自己的房子那，此时正是下班的高峰期。
　　“房东回来了？发工资就把房租给你啊？”这是一个三十岁的单身汉子，也不知道他钱都花哪儿了，每个月那点儿房租都交不起。
　　“小左回来了？这几天你去哪了？报纸都没人送了！”这是个老教授，虽然看起来才三十左右，但是真实年纪已经是九十多了。老伴早就去世了，因为和自己孩子住不惯，最终自己出来租了个房子。
　　“老板，你再不回来，我们游乐园就要被游客投诉整顿了！”这是他的员工。
　　“等等！为什么会被投诉？”一边解决租户的问题，一边和路过的租客聊天打屁的红魔鬼忽然惊醒。
　　他认真的看着自己的员工。
　　“你们做了什么违反规定的事情了？”
　　员工一边扒拉着盒饭，一边嘟囔着，“人家过来，大多数是想体验高空蹦极的，现在你不在，那些慕名而来的游客肯定生气啊！”
　　听到这，红魔鬼叹息。再这个时刻，他无比希望有一个相同能力的人出现，分忧他的难题！
　　说起来，实验室那边已经很久没有叫他过去了，实验结束了吗？
　　“发个公告，国庆期间，全天候开放蹦极业务。当天有惊喜！以补偿大家的损失。”
　　等全部租户的问题处理完成，红魔鬼内心出现了一丝焦虑，他很久没有办理过身份证之类的东西了。也不知道现在流程是什么样的！
　　来到警局，他先去开了一个证明，当看到需要外籍人士出入证的时候，红魔鬼傻眼了。
　　“没有？”警察疑惑的看着他。
　　红魔鬼点点头，随后想到了什么，连忙伸出右手，把手表送到警察面前，“我有特殊证件，我记得当时院士说可以使用的。”
　　警察疑惑的用档案仪测了一下。
　　“左阿萨，魔鬼族，华国公民，身份证编号110106-300001012333，特殊能力，可瞬移，特殊部门，可自由出入境！需报备。信用积分799。”
　　看到这儿，警察同志忍不住再次确认起来。
　　然而第二次还是同样的结果！
　　“稍等一下！”警察一路小跑的来到局长室，老远就喊道“我遇到一个负三千岁的老古董，局长你出来看看是不是假的！”
　　……
　　红魔鬼最终还是拿到了想要的证明，只是被小伙子小姑娘们要求合影的次数有点多。
　　来到户籍室，办理了两个人的临时身份证，红魔鬼满足的站在路边，等待着公交车的到来。
　　说起来，华国有一点做的非常不好，似乎是电能充足的缘故，华国大部分地方都是不能瞬间移动的。
　　在实验室的时候，听苏北星说过，以后将开放固定地点的瞬移车位，说说都一年了，到现在还没动静！
　　要不是钱一直打到账户，他都以为实验失败了！
　　回到家中，红魔鬼先是叫了份外卖，然后把临时身份证交给了两个拖油瓶，“这个手表一定要带好！没了这个，你们在华国寸步难行！”
　　看着两小点头，红魔鬼才放下心来。
　　进入洗澡间把一天的臭汗洗掉，外卖也到了门口，红魔鬼拿着外卖，道谢之后回来打开了电视。
　　看着两小直勾勾的看着外卖，红魔鬼纳闷的问到“中午的外卖不够吃吗？”
　　两小一起点点头，又摇摇头。
　　大卫•班纳红着脸，低声的说道，“太好吃了！”
　　红魔鬼了然的点点头。
　　“吃吧！不够我再点。”
　　不看两个孩子的狼吞虎咽，红魔鬼收看起了新闻连播，这是他在华国的良好习惯之一！
　　“天宫二号预计九月三十飞天，此次空间站将与毛熊共同合作，实现两国共赢……”
　　“十月一日大阅兵，将由二长老检阅，此次阅兵仪式，将首次出现机甲部队……”
　　“自适应能量运动将再次改造，预计元旦普及到中小学……”
　　“华盛屯停摆，我方表示深痛哀悼……”

第一百七十二章。 小计划之第四步前奏
　　“猫先生想到我们小组来！”林宇面无表情的诉说着一个普通的话题。
　　陈归汉和费凡听了哈哈大笑。
　　“几个月不见，林宇你讲笑话的功底见长啊！”
　　“今天白天我不在实验室，说是去钓鱼，实际上是面见猫先生来。”林宇继续面无表情，拿过茶壶，准备给自己茶杯里倒水。
　　但是，今天的茶壶似乎想射到外面，林宇瞄准了许久，水还是喷了出来。
　　这时，两人已经不笑了，他们可从没看过超频状态下手会打颤的林宇！“事情是真的？”陈归汉脸上不可思议，诧异，惊恐混杂在一起。
　　看到林宇点头，他的表情宕机了！
　　“我……这太疯狂了！”费凡直接不信，“你还不如说明天外星人入侵地球！”
　　然而，林宇没有反驳，茶水也不喝了，直接一个战术后仰，瘫在沙发上！
　　今天，他本来是准备去要个文化部的头衔，然后准备下自己的第四步。
　　谁知道，猫先生听了他的计划之后，竟然展示出很大的兴趣来！
　　特别是林宇拿出灵魂宝石，详细的讲解了第四阶段的关键点之后，年轻化的猫先生当场就提出了加入的想法！
　　“林宇同志啊，我感觉你这个计划，尺度不好把控啊！要不这样吧，给我挂个名怎么样？有时间，我也去看看！”
　　“你们能想象的出我当时的心情与表情吗？”林宇看向两人。
　　然而，两人此时已经目瞪口呆。费凡拽断了一颗头发都毫无反应！
　　“我提的项目，只是个小的不能再小的计划啊！”林宇不知该用什么情绪来表达此刻的想法。“我就想做个游戏……”
　　是的，林宇这次去红墙里，真的只是要了个游戏部门的头头当，顺便说明了下游戏而已！
　　“为什么，猫先生会想着过来？”陈归汉忍不住了，这么小的事情，这么想都不可能！
　　“你第四步到底是什么？竟然把猫先生吸引过来了？”
　　看到陈归汉认真思考的表情，林宇苦笑。
　　实际上，林宇第四阶段，现在想还为时尚早，只能通过游戏给华国的人民预先通通风，等真正开始的时候，不至于接受不了！
　　林宇仔细的回想着当初和猫先生交谈的细节。
　　“林宇同志，你可舍得过来了！这么多年过去，都不来让我看看！”
　　“您日理万机，不敢打扰！”林宇恭敬的回答。
　　“你这小家伙！”抽出烟，准备发给林宇一只。“抽吗？”
　　林宇受宠若惊的接过，摇摇头，“不抽，您抽就行！”说完，林宇很有眼力劲的生了一点火苗。
　　“不抽你接什么烟！”猫先生点燃，不满的看了他一眼。“我限量的！”
　　林宇傻笑，并珍而重之的把烟收好。
　　“听说你不想来接班？”
　　“我有自知之明，不是这块料！”说道正事，林宇低眉顺眼。“实际上，我的本性一直没变，固有的三观与思维方式可塑性很低！”
　　低头弹了下烟灰。他知道这是推了。
　　“你这个小家伙，就是怕麻烦！”“现在局势变化不大了，稳步走就是了。干嘛不想接？”
　　林宇笑了一下。“心不在这上边，我准备再往上发展！”
　　“哦？怎么发展？”
　　“这也是我过来的原因了，本来按照计划，咱们五步走进入第四步最起码是百年千年计的。”
　　再次弹了下烟灰，他继续吞云吐雾。这些他是知道的。需要的事情非常复杂！
　　“然而，这次我穿越另外一个宇宙，给了我很大的灵感。”
　　“我发现，当内功突破先天之后，命魂将得到极大的发展，再配合饕餮基因，到时候，大家就可以利用灵魂宝石的特性，给自己加一个灵魂瞬移！”
　　“而再生摇篮，又可以编织基因，克隆身体。”
　　“那么，当命魂与身体都得到保障的时候，多元宇宙穿梭就不远了！”
　　“虽然还有很多麻烦，但是这些，我会一一解决。”
　　“到时候，就可以无限的支援其他宇宙，愈发的壮大自身！”
　　“当然，现在想这些还太遥远！不过我们可以先行制造一些游戏，模拟未来的场景。顺便操练一下大军团指挥能力，单兵作战能力等等等等。”
　　听到这儿，猫先生把烟掐灭。
　　……
　　不会吧，难道？
　　“我似乎知道为什么会加入我们组了！”林宇语气莫名，“似乎猫先生是被我说的大军团作战指挥给吸引了！”
　　三人小心翼翼的对视，眼中有赞同，有了然。
　　以目前的局势，想要再开始大规模的作战，似乎机会基本上没有了！
　　实际上，别看现在鹰酱一直跳脚，各种联合瓯，北封锁经济。然而，普世变种人导致生产力大爆炸的华国，早已经跳出了藩篱。
　　亚太的靠拢，非，中东的友好合作，早就确立了华国的国即地位！如果真正的封锁，说实话，还不知道谁封谁！
　　但是一来，华国是一个爱好和平的国家（真的！），二来，华国的航天技术得到飞速发展，他们的重心已经放在了天上。
　　所以，最近二三十年应该是没有任何大规模战争的！
　　因为此时的华国，核战都不怕！
　　“跳过，跳过。”费凡咳嗽一声，心疼的装起自己的头发，很从心的转移了话题，“所以，咱们这次要做的游戏，你有什么建议？不可能是市面上那种的吧？”
　　听到费凡的话，林宇叹息一声。
　　由于电脑，网络等信息化的普及，市面上已经出现一些文字和图像游戏了。
　　但是可能是时代的限制，大多都是非常原始，人们对他们的反响也平平。这也导致了游戏业越发的可有可无起来。
　　“如果他们打开眼界，何须我来搞这个啊！”林宇摇头，一副杀猪用宰牛刀的语气，“不说这个，陈哥，你4G网搞定没有？”
　　“你还不知道？”陈归汉诧异的看他，“我们都登月这么久了，你认为我还没搞定吗？”
　　“那你就干5G！”信息时代，速度为王！
　　不理陈归汉苦瓜脸。林宇又看向费凡，“硬件到什么地步了？我跟陈哥破解的小飞天能流利运行吗？”
　　费凡拿出自己的手机，或许是为了纪念，这个世界手机最响亮的牌子就是HUAWEI。“同志你好！有什么需要帮您？”
　　一个好听的女孩声音传出，林宇点点头。
　　“看不出来啊？什么时候能喝喜酒？”要知道，此时的华国可没有声优这些的职业，费凡能把一个女孩子的声音录到手机中，那这两人的关系就真的不一般了！
　　陈归汉也反应了过来，他幽怨的看着费凡，再次感受同阶级队友的背叛！
　　“不急！”费凡小心的梳理了下头发，“等她考上了博士再说吧。”
　　emmmm……
　　现在的博士生，那可是稀缺资源！
　　“不说这个了，等喜酒的时候通知我们就行！”
　　林宇打开客厅的投影仪，一些人物的造型出现。
　　“具体策划，我发你们邮箱了，现在我给你们看看人物造型，顺便大致讲讲剧情和世界观。”
　　“你等等！”陈归汉打断林宇的话，他皱着眉头，“你说的是什么玩意儿？是我认知的那种游戏吗？”指着投影仪上边栩栩如生的人物形象，“你确定这不是电影人物？”
　　“所以说，把你脑海中的游戏固有形象扔掉啊！混蛋！”
　　“仔细听我说！”
　　林宇滑动鼠标，投影仪上图像转换，“实际上，游戏是可以做成人类的第二人生的！不是市面上那些文字，或者图像是点点圈圈的那种。而是完全模仿或超越现代生活的具象化！”
　　“举个简单的栗子，比如我拍摄的时代的召唤，就可以改编成为一款游戏，把主角换成可操作的角色，你感觉这是不是游戏？”
　　两人点点头。
　　“或者，把抗日战争改编一下，人们可以操控角色加入其中。你们认为，可不可以？”
　　费凡摸着头发的手顿了一下，“这，会不会不尊重历史？让人们弱化对那段时间的情绪？”
　　“游戏不只是可以娱乐的。”林宇摇头，“他还可以有教育意义。”
　　“不过，我想说的不是这些，而是更新颖的东西。”
　　“或者更准确一些，是互联网络游戏。这需要一个庞大的世界观，自圆其说的逻辑，还有起到警世与教育意义的剧情。”
　　“这些不需要你们操心，我已经找专人完成了。”
　　“你们需要的是，把他们全部用程序实现出来！”
　　看着投影仪上，各种机甲战士大战变种人，法师与剑仙齐飞，魔法共武功一色的画面，两人陷入了长久的沉思之中。
　　这TM是个啥？

第一百七十三章 灌顶与包夜
　　当天从林宇家中出来，两人仍然一脸蒙圈，不过，他们的工作倒是知道了大体。
　　总的来说，就是一个复杂程序设计，一个硬件设施。保证了这两点，林宇想象中的游戏，应该不是太遥远。
　　而林宇，交代了事情之后，则开始了自己的正式工作--研究先天的秘密。
　　根据穿越时短暂的录屏，林宇有了一个大胆的猜测。
　　内功心法产生的能量，可能是另外宇宙传过来的！
　　不然，他无法解释是如何遇到悟空的！
　　“小王，你电磁化之后，内功是到了哪里？”
　　看着面前号称最尖端的能量检测仪，林宇叹息一声。
　　这还不如自己灵魂观测的精准啊！
　　“内功散附在灵魂上，轻微的防止灵魂分崩。”这也是他不能长时间电磁化的根本原因，当时要不是林宇，他现在已经消散在这个宇宙了。
　　林宇点头，“也就是说，内功加强，你就可以长时间电磁化了？”
　　看到小王点头，林宇叹气，所有事情都卡在这了。
　　“电磁化之后，内功能自行运转吗？”这是关键问题，如果可以，对于他的观测是一个巨大的提升！
　　“应该可以吧？”小王皱眉，说实话，自从内功自运行之后，他已经很少关注这些了。
　　这也是华国整体的风气——除了真切喜欢武侠的人，他们恨不得把武功所有技能都兑换学习！
　　“试试吧！”林宇对这些不抱期望，如果可以的话，当初林宇就察觉到了。
　　果然，虽然内功自行运转，但是由于太过微弱的缘故，林宇只能知道它们在缓慢汲取某些能量。至于从哪里来，他的灵魂观察太过薄弱。完全察觉不到。
　　解决的方法很简单，要么，汲取加速，要么，灵魂加强。
　　但是这些都不是一朝一夕就可以解决的！
　　要是能灌顶就好了！
　　想到这里，林宇忽然脑中灵光闪现。
　　他急忙的抓起手机，拨通了林抗日的电话，“现在血兰花研究到哪步了？”
　　“我不太清楚。”电话对面，林抗日疑惑，“跟你研究有关？”
　　“当然！”林宇肯定，“说起来，都十五年了，不可能啥都研究出来的，是不是出了什么问题？”
　　听到这儿，林抗日也发觉不太对了，以华国目前的开挂能力，即使再差劲，也不应该毫无动静。难道是出现了不好的事情？如果，真的是他猜测的那样，那华国最大的案子，即将发生了！
　　他挂了电话，联系起相关人员，七转八转之后，他一脸复杂的拨通了林宇电话，“是出了一些问题，要不，你有时间去看看吧？”
　　“什么问题？”林宇好奇了。血兰花而已，只是植物能出什么问题？
　　“海怪听说过吗？”
　　林宇想了一下，瞬间理解了问题所在，“你的意思是，他们用血兰花培养出海怪了？”
　　“不，是海怪自己培养出了自己。”林抗日语气复杂，当听到这个消息之后，他吓了一跳。“很复杂，你有时间我过去解释一下，或者你去看看也行。”
　　林宇想了想，自己现在也没什么事儿，或许可以去看看。不过，他牢记当初的错误，这次说什么也不会在夏天过去了！
　　“等过两个月再说吧！”
　　“为什么？”电话对面，林抗日有点奇怪，“你不是很急？”
　　“太热了！”血的教训。
　　emmm……
　　“实际上，十月份的三亚是不热的，正是风和日丽的好时候。”
　　常识错误！
　　林宇脑海冒出四个字。
　　“那等我过完国庆再去吧！”国庆期间，他有个约定。
　　“随便你吧。”林抗日想了想，应该没什么问题。也就不在多说了。
　　……
　　阅兵仪式上，二长老年轻的容颜震惊了整个世界。这个时候，他们才发现一直被忽略的问题。
　　华国，似乎没有老年人了！
　　“要不是翻墙看到这个阅兵仪式，我们还一直被蒙在鼓里吧！”鹰酱贴吧，一个配着图片的帖子发了出来。然后秒删……
　　万磁王皱着眉头，看着这个自称黑客的变种人，“不能不被删除吗？”
　　变种人脸色不太好，“等我十分钟。”
　　他的变种能力跟电子有关，接触网络对他来说如虎添翼。
　　过了一会儿，万磁王再次命令众人发布消息。
　　“震惊，普通人接触变种人竟然……”
　　“普通人的长生近在眼前……”
　　“那一夜，华国领导人脱胎换骨……”
　　“本世纪最大谎言，鹰酱是世界最强！”
　　……
　　等了一会儿，发现帖子仍在，万磁王满意的点点头。“是时候，让鹰酱睁眼看世界了！”
　　万磁王的骚操作，林宇并不知道。此时他正带着妲己观看阅兵仪式。
　　看到传说中的机甲方阵出现，林宇有点失望。不会飞的机甲，和靶子有什么区别？
　　他还以为能看到马克系列呢！
　　当然，他也只是有点失望，实际上，这次的阅兵还是蛮震撼的！
　　他来到这里十五年，看到从小兵加步枪一步步走到现在机甲战士开路，飞机巡逻，变种人飞翔的超进化华国，心中已经无比满足了。
　　至于最后出场的东风快递，现在反而低调了很多。
　　实际上，此时华国还有一个方阵没有出场，那就是装备了红魔鬼符文的超时空战士！
　　苏北星改良了红魔鬼符文的能量运行，换成冷核聚变供能，虽然损耗大了非常多，但是也比自身运行要稳定的多！
　　但是，他仍然非常的不满意，南宫大猷都被他吵的头皮发麻！
　　“一个能量网就困住的时空战士，叫什么时空战士！”
　　苏北星拍着桌子，唾沫横飞，非常嚣张的喊：“拿出来丢人现眼，等我研究出了热核聚变，加强能量输出，无视任何地域，那才叫超时空战士！”
　　所以，最终能震惊世界的兵种，无疾而终。
　　观看完阅兵仪式，林宇带着面色潮红的妲己来到了圆周小店。
　　“你是怎么打算的？”林宇开诚布公，因为她的室友离开，最近妲己的病有点严重，最终林宇只能隔一段时间用灵魂宝石治疗一下。
　　灵魂的触碰，让他逐渐了解这个女孩。
　　不得不说，妲己原性格，林宇还是蛮喜欢的，但是只要一碰到他就变含羞草，这有点烦！
　　“你这么拖着，也不是事啊！哪天我要是不在，你可能失去自我的！”
　　妲己涨红小脸，心中千言万语，最终却憋出一句“你拿主意。”这个细弱蚊吟的声音。
　　“治疗吧！”林宇果断说道。现在有了灵魂宝石，洗刷灵魂很简便，不需要牺牲多少，就可以稳稳度过。
　　“好！”攥着衣服，妲己脸色沮丧，被信仰抛弃的感觉，让她悲伤无比。此刻，她心中骂死了那个抛弃她去工作的咸鱼室友！
　　林宇也有点轻微叹息，不过，自己的一点点成就感不能以牺牲别人的一生来满足。最终，两人定了下时间。
　　“最后满足我一个愿望！”妲己鼓足勇气，目光直视前方，小声说道……
　　林宇顺着她的目光，看向对面。
　　一个巨大的商业综合楼，边上一个小旅馆上，鲜红的LED闪烁着循环的横幅标语“标准间，住宿30元！大床房35元，计时8元每小时！”
　　摸着下巴，林宇想着自己该选哪种划算……

第一百七十四章 正常妲己——还不如变回去！
　　“陪我看一场电影吧！”妲己目光坚决，注视着商业综合楼上，巨大的《山村老尸》广告幅。
　　“咳咳！”林宇掩饰了一下，看着那个白眼黑嘴的女人，心中忽然有点原谅前世，华国禁龟的命令了！
　　“行，刚刚吃饱喝足，正好还不想回家，本来还准备和小王去三亚考察一下的。现在只能让小王先回去了。
　　进入商业综合楼，一股股人潮涌动，把妲己挤得一直往林宇身上噌。
　　没办法，林宇只能走在前方，让妲己走后边。
　　来到九楼电影院，林宇抬头看着电影院的名字，莫名的感觉到一阵眼熟。
　　“琛王影院！”
　　妲己从林宇身边绕过，走到了前台。大尾巴在林宇身上噌啊噌......
　　“给我来两张《山村老尸》的电影票。”
　　售票姐姐好奇的打量了下妲己的尾巴，然后迅速的打印了两张。妲己出示了一下手表。
　　十秒钟之后，手表震了一下。
　　这是今年刚刚实行的刷身份证付款模式，只有信用积分超过850才可以使用。
　　拿到电影票，妲己兴奋的转身，大尾巴速度扫过林宇的脸颊，一阵痒痒的触感传来，林宇不动声色的摸了摸。
　　“走吧，先去买点零食，饮料。”林宇拿过电影票，带着妲己走向零食区，除了林宇带过来的零食，这里现在还有爆米花，米花等传统小吃。
　　随意的选了两种，等会儿估计看电影的时候，他们是吃不下去的。
　　毕竟是传说中的恐怖电影！
　　等待开场的时间，林宇仔细的思考了妲己的治疗方案。并一一说出来和她仔细讨论。
　　嗯，都是他在说，妲己低头答应。
　　最终没办法，林宇只能选了一个最稳妥的方法。虽然耗时久一点，但是不会让妲己有心里疙瘩！
　　很快，电影开场，两人一前一后的走了进去。说起来，这么久过去了，林宇一次没看过电影。不知道是一种悲哀，还是一种传统。
　　自己拍摄的不算......
　　不得不说，这个山村古尸比原版的尺度大了很多！只有经典的楚姑娘唱歌还是那个调。
　　看到一半，妲己就疯狂的捂着眼睛，当听到唱歌之后，更是吓的扑倒了林宇的怀里。
　　软玉再怀，林宇忽然觉得，后世的禁龟政策简直是狗屎！！
　　一部电影，110分钟，林宇虽然看完了完整的内容，但是心思却不在这里了！
　　当聚光灯全部打开，林宇才反应过来，他赶紧的把妲己放开，四处扫视了一下。
　　忽然低呼，“糟了！”
　　妲己羞红着脸，疑惑的看着他。
　　林宇扬了扬手中的零食，“买的全没吃。”
　　妲己心中吐槽，不过，也知道林宇是在转移话题。要按照她原来的性格，此时早就调侃上了！
　　但是林宇是她一声的信仰，可不能这样做！
　　陪着妲己做完最后一件事情，林宇放下了心中的遗憾，约定了两天后治疗。林宇就把她送回了宿舍。
　　回到前门，林宇无视小王遗憾的眼神，回到了自己的住处。
　　放空大脑，林宇慢慢睡了过去。
　　两天之后的手术，将是一个持久战！包夜可不够！
　　接下来两天，林宇处理了下基因研究院未来半个月的大致方向和负责人手，然后带着小王来到了妲己的宿舍。
　　说是宿舍，实际上只要她们不叛国，她们就可以永久的住下去。虽然每个月都要交房租。
　　来了好几次了，林宇轻车熟路的来到了妲己宿舍，敲门等待期间，林宇好奇的看着她的对面。
　　那里在他印象中，是住着一个合法萝莉的存在。
　　看到林宇，本来兴奋的妲己迅速陷入含羞草状态，她声若蚊吟，轻轻避到一边。“请进。”
　　林宇也不客气。直接走了进去。而小王则站在了房间外。妲己看了一眼，最终没有邀请。
　　转身带上了门，妲己殷勤的端着茶杯走了过来，默不作声的给林宇满上。
　　林宇喝了一口，四处打量了一下。整个房间显示的非常简约，非常符合林宇的后世价值观。
　　从这点看来，妲己应该是被侵蚀的不轻。
　　“咱们抓紧吧，估计需要两天的时间！”林宇拿出灵魂宝石，放下茶杯。
　　妲己听到，脸上纠结的情绪几乎都要溢了出来。不过，林宇的说法，她却毫无反驳的勇气。
　　“你去找点东西，铺在地上。怎么舒服怎么来。毕竟我预计时间是两天一夜。”
　　妲己磨磨蹭蹭的找来几个瑜伽垫，平铺在地上。然后拿着两个枕头放在垫子头。
　　她侧着躺在垫子上，九条毛茸茸的尾巴盖在身上。玲珑有致的身躯若隐若现！
　　林宇眼神转了一下，最终直视的看着她的眼睛。“你现在是最舒服的状态了？”
　　妲己点点头。
　　拿着灵魂宝石，林宇平躺在她的身前。缓缓的闭上了眼睛。
　　灵魂出窍之后，他没有过多停留，迅速的进入妲己的身体内。
　　然后，他开始缓缓的搬运起被侵蚀的灵魂......
　　时间一点一点的过去。林宇一直一丝不苟的做着同样的动作。
　　他的估计时间有点短了，这两天的侵蚀速度明显在加快。估计再不处理，妲己最后只能是林宇的一个傀儡！
　　小王站在宿舍外侧，百无聊赖的看着天空。身体似乎有规律的变的模糊！
　　随着自身可以电磁化之后，他似乎就多了一种很奇特的能力。
　　可以轻微的预知接下来的画面！
　　他不知道这是什么原理，曾经他也问过测试人员。然而，对方比他还蒙！
　　没办法，现阶段只能自己慢慢摸索了。
　　然而，他的灵魂得不到载体的保护，所以，只能短时间的练习自己的能力。
　　日落。
　　日升。
　　日又落。
　　日再升。
　　当太阳第三次升起，林宇缓缓的睁开眼睛。
　　三天之中，除了必要的上厕所时间和躯体恢复时间，其他时候，他们一直躺在这里！
　　刚刚，他终于把最后一丝被侵蚀的命魂抽了出来，现在，妲己是终于恢复正常了！
　　转过头，林宇对上了妲己清明的眼神。
　　心中略微失落，不过再怎么说，拯救一个人总归是把这丝失落压下的死死的！
　　“嗯哼~”妲己忽然抿嘴笑了起来，然后左手盘在了林宇的胸前。
　　“林宇哥哥！”妲己左脚翘起，压在林宇的大腿上，身后的尾巴四处甩动。“感谢你的付出！”
　　林宇身体僵硬了下，随后不动声色的挪着身体。
　　“不嘛！”妲己直接翻身坐到了林宇身上，嘴中撒娇，“人家还喜欢你哦！”
　　......
　　“再不起来就饿死了！”林宇沙哑着嗓子。三天两夜没吃没喝。的亏自己时间管理的不错！
　　“林宇哥哥真讨厌！”妲己坐了起来，从林宇身上下来，只是尾巴不时的扫着林宇的手指。
　　等林宇起来，他轻轻的拍了拍自己的衣服，掩饰一下刚刚的失态。
　　妲己看到这里，眼神转了一下，忽然狡黠的笑了下。然后迅速的来到林宇面前。
　　她仰着头，神情乖巧带着希冀。“林宇哥哥，你有没有喜欢我啊？”
　　看着那抹巨大的白色，林宇的心脏忽然漏跳了一拍！
　　（‿）（‿）
　　“咯咯咯咯咯咯......”妲己巧笑嫣然的缩了回去。
　　“林宇哥哥，我给你追我的机会哦！”

第一百七十五章 海怪的由来
　　从妲己家里出来，林宇几乎虚脱的扶着墙走。
　　小王会心的笑着过来搀扶！看的林宇直翻白眼。
　　“赶紧买点包子过来！速度要快！先送给妲己。”林宇把小王搀扶的手打掉，自己则打开了传送门，直接飞回了家中。
　　躺在院子的躺椅上，秋天的早上温度正好。徐徐的微风吹过，清新的让他几乎要睡过去。
　　“呐，你的包子！”小王右手提着包子，左手端着锅，放到了院子的石桌上。
　　林宇起身，拿起一个包子。温热的温度，正合适！
　　现在的妲己太奇怪了！林宇感觉再和她一起共进早餐，估计某些不可说的事情都可能发生！
　　但是事情不应该发生到这一步啊？
　　按照林宇的估计，当侵蚀被拔除之后，灵魂层次的共鸣应该会消失无踪。妲己应该会立刻回归自己本来想法。
　　而以他们接触的次数，妲己应该会把他当一个稍微熟悉的朋友对待的！
　　但是，那些暧昧的动作。让他一度怀疑，自己检查了无数次的侵蚀，仍然没有消失。
　　“小飞天，打开文本《论侵蚀——魔神演变》，记录！”
　　林宇胸前的马克在他面前投影。
　　“实验二，翻到最后一页。更改，时间过长，可能包含后遗症。”
　　看到小飞天瞬间更改的文字，林宇上传到自己实验数据库中。
　　吃着包子，林宇不在思考这个问题，应该是侵蚀的后遗症，先分开一段时间，隔离看看情况。
　　正好最近要到四亚去看看，等回来的时候在观察一下。
　　吃完包子，林宇开始收拾行李。按照林抗日的说法，四亚此时正是风和日丽的好日子。
　　想起第一次兴高采烈的样子，林宇忽然哑然失笑。
　　这个时候，海边应该是充满了比基尼美女了。但是，心情却完全变了......
　　收拾完毕，林宇拨通了林抗日的电话。
　　“我准备今天过去，那边你通知一下吧。对了，给我和小王一个权限。”
　　“你可以联系刘家珍院长。”
　　听到这个，林宇脑海中想起了那个整齐的别着三支笔。和前面湿了一片的白大褂。
　　刘院长这工作调动的可真频繁啊！
　　挂了电话。林宇等待着小王。看着他磨磨唧唧的样子，林宇皱起了眉头。
　　“你在等什么人？”
　　小王听到，也不装了。直接坐在了地上。说实话，自己这个领导什么都好，就是脑子不开窍啊！
　　“duangduang~”
　　听到敲门声，小王风一样的跑了过去，外面，巧笑嫣然的妲己拖着一个小行李箱走了进来。
　　“林宇哥哥！”妲己娇声喊道。“我听小王说你等会儿要去四亚，正好我准备去度假，能搭一下顺风车吗？”
　　林宇叹息，希望她真的只是去度假。而不是因为他。
　　妲己过来之后，小王收拾行李的速度直接光速，不到三十秒，他就把林宇和他的行李背在了身上。
　　林宇没说话，而是画出一道传送门。
　　出了传送，妲己拉着行李箱四处打量着海滩，满心的赞叹，“哇！林宇哥哥的能力可真方便啊！林宇哥哥，华国什么时候能普及这个能力啊？”
　　“林宇哥哥？”妲己叫了两声，身后也没有消息。她转身看去，空中只有一丝丝火花闪烁，转瞬即逝......
　　“我的天！”小王捂着脑门，一脸无语的看着林宇。“你可真是无情啊！”
　　林宇没说话，对于他来说，反侵蚀实验的准确度，要比某些东西重要的多！
　　来到四亚某军管雨林处，林宇内心不知道该如何吐槽。
　　很早以前，他过来的时候，只是在一处茂密的丛林地方选址盖了一个差不多的实验基地。
　　虽然人员部署的蛮多，但是也不像现在这样密不透风啊！
　　此时这个基地是真的密不透风！站在玻璃大门前，林宇拿出手表身份证，给士兵验证。
　　眼睛则四处打量着这座巨大的玻璃建筑！
　　从面前几乎没有弧度的玻璃墙，如果是一个正圆的话，林宇估计，这个全玻璃建筑，占地面积应该不小于三千亩......
　　验明身份，林宇带着小王走进了大门之中。
　　坐在电动军车上，小王平稳的开着车。林宇则继续查看四周的情况。
　　当初他过来的时候，这里还普遍都是各种热带雨林所特有的植被，血兰花只是被种植在其中的一种而已。
　　而现在，一望无际的血兰花藤蔓，如同大棚西瓜一般，每条都被打理的井井有条。
　　四周承重的墙壁也直接是玻璃制作。天空中，十米高的距离，一个巨大的玻璃穹顶平铺在上方，仅有的其他颜色。则是安装在玻璃承重墙上的空调和电线管道。
　　纵横交错的小路，非常的狭窄，无数敏捷的研究员正观察每颗血兰花的编号和生长状态。
　　当汽车终于停稳，林宇取消了自己当初的预估。如果这个地方是中心的话，这座建筑的面积应该不小于一万亩！！
　　走进这个名字叫藤蔓植物研究中心的房间，跟在身后的小王满足的叹息一声。
　　走了这么远，终于是见到了一个有颜色的建筑了！
　　大厅是一个很有华国特色的莲花状大厅。这样的布局让林宇轻车熟路的找到了院长办公室。
　　从玻璃门可以看到，此时，里边似乎正在召开一个会议。
　　笔直的坐在主坐的刘院士看到窗外的林宇，他轻轻敲了下桌子。
　　“今天先到这里，大家不要放松警惕！先散了吧！”
　　等人走完，林宇才带着小王走了进去。
　　关了办公室的门，小王去给林宇倒了杯茶。
　　“正好你来了。有个事儿下咨询一下你的意见。”
　　林宇端着茶水，轻轻抿了一口。
　　“我是听林哥说什么海怪过来的。他也不说清楚！”
　　刘院士点点头，这个事情还是他给林抗日说的。
　　“目前的问题就是海怪。”刘院士起身，从自己的面前拿出一个平板递给了林宇。
　　林宇点开视频。一个军人正严阵以待的看着海面，他的身后，无数士兵列阵等待。然后，一个巨大的蛇头从海中冒了出来。
　　“什么情况？！”身后正在偷瞄的小王被突然出现的巨大蛇头吓了一大跳！
　　画面之中，可以明显的对比出来。那名军人似乎只有蛇头上牙齿的两倍高！
　　“森林蟒？”林宇皱着眉头，这么大的蟒蛇，都不知道是吃了多少血兰花才可以长这么大？
　　“这是前几天藏团长带队，对峙海怪的视频。”刘院士坐回自己的座椅，“上一批研究人员的疏忽，导致了上一期血兰花所剩无几的原因之一。”
　　“一条蟒蛇似乎得到了进化，在血兰花成熟之际，控制整个试验区域所有的蛇，偷走了绝大部分血兰花！”
　　......
　　......
　　“你在开玩笑？”林宇心中吐槽欲望几乎突破天际！

第一百七十六章 七年了！我苦啊！
　　“诶，因为这个事儿，目前整个四亚的湾爱岭以东全部被全封闭玻璃墙盖住了。”
　　“豁！”林宇砸吧一下嘴巴，这一下，这个建筑物可真够大的了！远远不只自己估算的那么点！
　　小王似乎对这条蟒蛇特别感兴趣，他看林宇不看平板了，立刻拿了过来，啧啧称奇。
　　“那条蟒蛇抓到了吗？”刚刚大致的对比了下，四米高的蛇头，长度怕是要到三百米了！“现在被安置在哪里了？别跟我说被泡酒了啊！”
　　“别闹，说正事儿呢！”刘院长没好气的说，“目前这条大蟒蛇正在海里。它很聪明，从不会从海中出来。”
　　林宇战术后仰，对于这个小问题，他可不信国家没有应对的手段，只是一个普通动物而已。
　　“我们安装了监控装置。”刘院长指了指小王的平板，“上面可以观察到，目前它正在三杀附近潜伏。”
　　“所以，现在的情况是第一批成熟的血兰花全部没有了？”林宇语气莫名。这里边，故事肯定非常多的！
　　要知道，血兰花可是当初带过来的很重要的东西！
　　国家不可能因为一条小蛇，然后到现在研究不出来的。
　　当初林宇说道血兰花，第一个说法就是，蕴含长生的秘密！
　　“咳~”刘院长咳嗽一声，这也是他被派过来接手血兰花基地的原因之一。
　　“现在的情况是，这个大家伙似乎知道血兰花成熟，所以，总是在骚扰基地。”
　　林宇无聊的端起茶杯，漫不经心的喝着，他感觉，这是他这么多年来，遇到的最糟心的一件事儿。某些不好的东西，似乎出现了！
　　“别乱想啊！”刘院长脸色通红，对于队伍的问题，作为老人是最感觉羞耻的！“个别现象，总归是有的！”
　　“找你过来，主要是想询问一下，能不能把这条蛇送到别的地方？四亚基地没有也不准备盖一个生物研究所的！”
　　林宇放下茶杯，盯着刘院长。“‘我不关注这些东西，我只想问，这些年，血兰花能量提取方面，已经进行到那个地步了？”
　　“蛇，我可以把它带走。”只是一条普通的大蛇而已，最多安置的时候有点问题。“但是研究成果，我需要具体数据！”
　　听到这里，刘院长语塞。
　　当初他过来接手的时候，上批人仗着自己似乎可以长生不老的样子，早早的把资料全部销毁。如果不是当初这条大蛇带走了无数血兰花，现在说不定这种植物都在地球绝种了！这也是他们没有对大蛇下杀手的原因之一。
　　还有个原因，是这条大蛇似乎是可以沟通的。
　　“它似乎可以听懂人话。”刘院长想起来当初的平头哥，“本来准备找三G灵者来看看的，听说你要过来。也就暂时等待了下。”
　　三G灵者，就是可以灵魂出窍的高感知者。这是随着CDG检测仪普及之后，正在标准化衡量的一种称呼。
　　“行吧！”林宇叹息。“现在谁在研究血兰花？别再出幺蛾子了！”
　　“原龙先生！”
　　......
　　林宇放心的离开了基地。他首先联系了林抗日，得知目前华国超能动物研究所的位置，又通知了一声对面。才带着小王，来到了三杀岛。
　　根据刘院长的说法，被抓的人，虽然绝大多数被装水泥了。但是还是有一两个在外界的。根据他们的逆推，估计很快就有结果了。
　　林宇穿着马克85，悬浮在半空之中。灵魂则进入了海水之中。
　　水深处，一个泛着蓝光的点在黝黑的海域是那么的显眼！
　　当林宇飞近，蓝色的光点仿佛惊醒一般，飞快的膨胀成一条巨大的透明蟒蛇。它吐着信子，铜铃大的眼睛瞪着林宇。
　　“人类？奇怪的巨人！”
　　“我很好奇，血兰花到第一赋予了你什么东西？”林宇好奇的打量着这个比本体小了无数倍的蟒蛇灵魂。“人类灵魂的大小，差别应该不大！”
　　听到林宇的话，本来还准备收拾一下，换个地方藏身的大蛇，猛地睁大眼睛。“好奇怪！你能听懂我的语言？”
　　林宇点点头，“实际上，灵魂交流状态下，语言并不是很重要。”
　　然而，大蛇却没有理会林宇的话，它得到肯定答复的时候，就兴奋的翻腾起来。灵魂状态下，它翻腾的样子，像极了爱情......
　　“我的天哪，感谢你！”大蛇兴奋了好一会儿，才平缓下来，它乖巧的盘坐在半空把自己的身体降到林宇的对面。“好心人，我想让你给我和透明房子里的人商量一下！”
　　“能不能给我一些红色的花朵！”
　　“怎么了？”林宇好奇了，按理说，这么大的一条蛇，它在自然界已经没有对手了！而且，估计还需要为食物发愁，为什么还要血兰花？“难道，血兰花有成瘾性？你吃了还想吃？”
　　它的生长已经违背了自然选择。以它此刻的灵智，应该是知道适可而止的！
　　“没有！”它的神情沮丧，大脑袋匍匐在地上。“你看看我的身体！”说完，它用力的往前游着，尽量的把身体铺平。
　　灵魂状态下，这个蟒蛇的长度大约为三十米左右。但是这个，在自然界也是绝无仅有的存在了！
　　“七年了！”大蛇眼泪汪汪的看着林宇，“你知道我这七年是怎么过的嘛？”
　　“为了找jiao配对象，我跑遍了整个海岸线！没有哪怕一个地方有和我体型相配的同类！”
　　“我太苦了！”
　　“能不能和透明房子里的人类说下我的情景？”大蛇用头蹭了蹭林宇的手，“我知道我打不过你们，但是我只想要一个可以交pei的对象啊！”
　　......
　　最终，林宇还是打开了魔法门，看着大蛇一步三回头的爬进去。林宇捂着眼睛。
　　这次事件，让他对生命的本质有了一个极深的认知！
　　接下来的一段时间，林宇有空就在原龙先生后边打打下手。或者去看看叫嚣着自己长生不老的水泥墩子。
　　说实话，看到这些人之后，林宇对血兰花的期望，加大到了无以复加的地步！
　　这些人，就是这样了，生命体征还没完全消失！
　　如果得到结果，并且普及化之后，那么华国仰望星空的第三步，将会迎来跨越式的进展！
　　他们，此时不需要呼吸了！

第一百七十七章 血兰花（一更）
　　血兰花的叶绿素同位素有个很神奇的地方，它可以吸收并保存和内功类似的能量。
　　很奇怪的是，他们明确的知道，漫威宇宙是不存在这种相似能量的！
　　随着精尖技术的突破式发展，实验器材越来越先进，科学家们对世界的认知也越发精准。
　　但是，这不包括能量体系！
　　“同样的问题！”林宇语气不顺，“目前的精尖技术，看不到能量从哪里来，对吗？”
　　原先生点点头。“这个等以后国家发展起来，不要急！”
　　从最近的一些交谈中，原先生是可以清楚的感觉到，林宇急切的心情。
　　但是，研发这种事，并不是说你急切就可以出成果的！
　　“明天我超频甲三可以使用了。你要不要过来看看？”
　　林宇听了，心情瞬间好了起来。这是他最关心的问题了。
　　前边七年的时间，血兰花的研制被那批人把控，并且最终把所有资料销毁，但是，他们并不是毫无作为！
　　最起码，他们已经给后来者充分的展示了一下，试验的最终成果！
　　林宇虽然对能量的来源感兴趣，但是，他的主要目标，却是内气的来源，以及突破先天的先决条件。
　　血兰花倒不是特别急切。
　　晚上回到家中，不理会小王忙前忙后的准备饭菜，他躺在摇椅上，安静的思考着事情。
　　目前，他手头的事情还是比较繁琐！但是大致可以分类为两种。
　　现代时空——五步走第三步的加速，第四步的前期准备。
　　多元宇宙——查找各个宇宙的坐标，目前毫无进展。
　　当然，还有好多小的不影响进度或者毫无进展的计划，包括《反侵蚀》，《反时间宝石》《反空间传送》等等。
　　这些毫无进展的计划，并不是说没有办法，办法早就想好了，只是时间太短，看不到效果。
　　从怀中拿出桃核，林宇仔细的端详一番，最终还是继续塞到了怀里。
　　目前还没做好准备！
　　第二天，林宇早早的来到了实验室。
　　看着密闭的透明墙壁内的年轻人。林宇敲了敲墙壁。
　　这个人就是当初实验组人员之一，据他们叫嚣，此时他们是超脱了宇宙，永生不死的存在。即使人类毁灭，他们也毫无影响！
　　但是，林宇叹息一声。他不理解，这样的永生有什么意义！
　　“抽取一些实验用品，我马上需要用到！”原龙先生的语气充满厌恶，似乎看他一眼都觉得被污染一般。
　　他只是淡淡的吩咐了一下负责看守的士兵，就转身回到了实验室，只有林宇好奇的站在原地，等待着士兵的操作。
　　说是玻璃墙，实际上应该是一个巨大的琥珀。
　　厚度已经达到了五米左右！里边的年轻人被卡在一个人形凹槽之中。前后活动范围不超过一分米。
　　士兵听到原龙先生的吩咐，迅速操控起了一台机器。
　　此时，林宇才发现，这个机器似乎用管道链接了琥珀中的年轻人！
　　林宇绕了一圈，终于发现了玄机。
　　接下来，就是他需要忙活的东西了。
　　坐在地上，林宇闭上眼睛，灵魂瞬间出窍。当他再次看向年轻人的时候，才发现，事情不对！
　　这个年轻人，没有灵魂！
　　林宇找遍了他的全身，也没发现灵魂所在的闪光点。
　　退出灵魂状态，林宇询问了一下看守士兵，看看能不能在这个年轻人清醒的时候再探一次。
　　士兵很快满足了林宇的愿望，他点击了机器中的一个按钮，琥珀中的身体似乎被什么刺激一般，剧烈的抖动起来！
　　年轻人目光狠厉的看着众人。林宇迅速进入灵魂模式。
　　“还是没有？”这下，林宇彻底惊住了！
　　没有灵魂，他是怎么做到有意识的？
　　默默的观察一阵之后，林宇放弃了详细了解。转身走回了实验室中。
　　他现在的事情有点多。还不是分心研究这些小丑的时候。
　　等所有实验用品送到之后，原龙先生正式开始了实验。
　　当吃下超频甲三之后，原龙先生眼神瞬间锐利起来！
　　......
　　看着手中的报告，林宇叹息一声。
　　“所以，我的计划实施不了吗？”
　　“如果你想得到这种垃圾，或许可以实现？”刘院长不屑的说道。
　　仅仅一天的功夫，这些长生不死的家伙，大部分秘密都被找出来了。
　　众所周知，人体的正常细胞有一个海福利克界限的限制。根据他的观点，人类的寿命大约为120岁左右。
　　而血兰花的效果确实另寻他径，弱化了细胞强度，用同位素则补充端粒体，来达到类似与可控癌细胞的作用。
　　简单来说，如果没有外来因素，他们最终都会长生不死。前提条件是，有能量无限制提供给他们！
　　而血兰花的另外一个特性就很有意思了！
　　它恰恰可以无限提供能量给他们。
　　当然，这样出来的人，身体素质将非常差劲，即使以现在普遍3C的人群，最终大致就是一个普通人的情况！
　　这也是林宇头疼的原因。
　　没有人会放弃自己现在的强壮身体去赌一个是好是坏的长生！
　　毕竟，现在这些家伙，灵魂都不知道在哪里了！
　　“当然，原龙先生也提出了一个想法，我感觉和你的想法不谋而合！”刘院长拿出一个文档，林宇接过之后，眼神一亮！
　　《论血兰花为消耗品的可行性》
　　《聚焦统合——血兰花能量冲击》
　　“原龙先生研究发现，这些血兰花的细胞中蕴含大量能量，根据研究逃犯的细胞，我们可以人为的制造一具汲取血兰花能量的容器。”
　　林宇翻着报告的速度越发的快了。答案似乎近在眼前。
　　“最终，把血兰花能量以平和的方式导入其他人体。”
　　就是这个方法！
　　林宇兴奋的合上书页。
　　果然，一个人的思维是有限度的！
　　“克隆一具可以使用的身体，需要多久？”林宇兴奋的看向刘院长。
　　刘院长微笑，“你怕是没看明白吧？原龙先生说的培育容器，可不是身体！”
　　“克隆身体，目前我国还没有这项科技。但是培育容器，现在就可以进行！最多三个月！”

第一百七十八章 锤使与人工智障 （二更）
　　“我见到那个家伙了！”中东，一个阴暗的房间内，六个年轻的孩子围成一圈。大口的吃着什么东西！
　　这些孩子面色苍白，精神憔悴。厚厚的黑眼圈几乎和熊猫一般。
　　“哪个家伙？”
　　“给与我们永生契机的家伙啊！”他的语气轻佻，神情玩味，但是配合营养不良的造型，却让他看起来分外的滑稽。
　　其他五人听到这个消息，全部停下了手中的动作“可算知道他的消息了！”
　　其中一个健硕的孩子把手中的大腿扔在了地上。“MD，我受够了一直换身体的恶心感了！赶紧找到他！咱们去永生空间去！”
　　“你能打过他？”为首的孩子，仍然慢条斯理的吃着手中的食物，细嚼慢咽的仿佛吃着绝顶美食。
　　众人听到这里，再次沉默。
　　“熬吧！”捡起地上的大腿肉，健硕孩子狠狠的撕了一口。“熬到他死！熬到没人记得我们！”
　　六个人继续沉默的吃着。但是他们都知道，这是不可能的！华国存在一天，他们的风险就多一分。
　　“不能让他们好过！”为首的人终于把食物吃完，他擦了擦嘴巴，环视四周。“永生之主说过，我们将是这个世界上唯一的永生之人，那么，血兰花的秘密，咱们可以散播到世界上！”
　　“我们还没有完全体！”最开始引出话题的小孩打断了这个人的话。“要招惹华国，你自己来！”
　　“就是，就是！”其他人也附和，“等咱们拿到锤子再说也不迟，现在身体被困，对咱们来说已经非常受限了。如果灵魂再暴露，那咱们就彻底变成石墩了！”
　　叹息一声，为首的孩子忽然感觉这个队伍太差劲了。也不知道老大现在怎么样了。
　　作为唯一连同身体一起出逃华国的老大，现在应该正在逍遥自在吧！
　　——————————————
　　太空，天宫二号。
　　力炜带着毛熊的佳佳林走在基地内。这次不知道华国和毛熊是如何磋商的。
　　最终的结果是他需要把佳佳林带到月球。
　　“达瓦力施，你们的空间站为什么这么大？”佳佳林语气惊奇，加羡慕。“在这里生活，简直和地球上一样！”
　　力炜微笑认同。
　　天宫二号可以说是真正的空间站！
　　多模块，衍架结构积木式混搭，所有系统一应俱全。
　　仿重力系统更是重中之重的存在。这是无数科学家呕心沥血的最高杰作之一！
　　宽大的甬道内，循环空气系统不停，只有电能充足无比的华国，才可以如此奢侈的无限制使用！
　　按照现在的能源损耗，天宫二号可以在常驻百人的情况下，完整的运行22年！
　　两人一路走过太空植物实验室，里面，好多毛熊国科学家正在和华国科学家观察着植物的生长。
　　这也是他们和华国合作的最主要原因之一。
　　毛熊的轻工业和农业的发展一直是他们领导层的心头病之一。此次合作，他们必须要找到突破口！
　　“华国的进步好大啊！”佳佳林感叹，昨天他和自己的几个同事交流，发现好多生物学的知识，竟然比不过华国！
　　太空技术更是发展成为了世界第一的存在，据他所知，目前鹰酱的飞月计划连背面都去不了！
　　想到这里，他脸上充满了信心。果然，公产是世界上最好的制度！目前的毛熊只是没有走上快车道而已！
　　“佳佳林同志，咱们什么时候去月球？”力炜带着他参观了整个空间站，最后来到宿舍门口。
　　佳佳林沉思了一会儿，“要不，三天之后怎么样？这次是去月正面吗？”
　　“是的，由于背面的温度过于低下，咱们这次只能在正面停留几天。到时候，你可以采集一些东西带回来。我们会给每人分配三十公斤的份额！”
　　当然，这些东西对于华国来说，他们已经看不上了。
　　回到住处，佳佳林打开华国发的笔记本，记录了自己目前的所见所闻。
　　包括空间站的结构，设计理念等等一系列的信息。
　　录入完毕，他躺在床上，看着窗户上模拟的天空，愣愣出神。
　　“公产是正确的！”佳佳林喃喃自语，他再次确认心中的信念，他的一生都在为这个制度奋斗。
　　66年切尔诺事件，已经是毛熊代表的他，第一时间赶到现场，并且为了鼓舞所有英雄士兵，他以身作则，成为了第二批注射核爆战士药剂的新世纪毛熊战士之一！
　　而68年飞机失事，也让他对自己的抉择感到无比庆幸。
　　如果当初没有注射核爆战士药剂，此时他应该是躺在了棺材里了。闭上了眼睛，他叹息一声。“但是，需要一个好的领头啊！”
　　三天转瞬即逝，佳佳林穿戴宇航服跟随力炜走进登月飞船中。这也是华国的一大突破。
　　直接太空起步，相比起从地球出发，无疑要省去很多麻烦！
　　再次来到熟悉的失重状态，佳佳林被固定在太空舱中，看着面前显示的华国语言按钮，他第一次有了无从下手的感觉。
　　“二兔！”力炜轻喊。
　　“在的，先生。”一声语音从太空舱传来，佳佳林瞪大眼睛，四处寻找。
　　以他现在的体质，如果这个狭小的太空舱还有人的情况下，他是不可能发现不了的！
　　“打开自动模式，评估一下时间，最后，给一段舒缓的音乐！我要睡一会儿。”
　　“好的，先生。”声音再次传来，“预计五天之后到达月球表面。祝您旅游愉快！”
　　说完，喇叭内响起一阵动感的音乐......
　　“停下！二兔！”力炜揉着眉心，目前研发出来的人工智能省去了非常多的认为操作，但是再一些大的模糊逻辑上，还是存在某些反常的命令。
　　非常让他们头疼。
　　“这是什么？”佳佳林颤抖着询问，华国现在到底都发展了什么出来？“人工智能？”
　　“不是，人工智障！”力炜撇撇嘴，“播放《莫斯科外的晚上》是，声音小一点！”
　　随着一阵熟悉的声音响起，佳佳林闭上了眼睛。但是，心中却翻涌澎湃！
　　他不知道，此时，地球之上，华国最新一代手机，电脑都将包含简配版人工智障发售！

第一百七十九章 八戒国使节团（为，我的挂已上线，万赏加更）
　　1971️⃣年，元旦。
　　这天对于整个华国来说，只是正常的元旦节日，但是，对于世界来说，却是翻天覆地的大震动！
　　华国首次发售并使用人工智能设备！
　　当HUAWEI发布消息的时候，整个世界的记者全部疯狂了！
　　“不可思议！”这是亚非记者的标题。
　　“机器人统治华国！”这是欧美记者的标题！
　　“华国最终将毁灭人类！”这是鹰酱BBA的头版标题！
　　此次发布会，大多数都是现场直播。当看到华为10与记者共同回答的图灵测试答案时。无数记者都站了起来！
　　“华国是否得到外星人科技？”BBA首先问出了全世界的心声。“按照世界科技的进展，你们不可能超越鹰酱的！”
　　“嗯，或许，你们没有工作到八小时？”主持人幽默的岔开了话题。
　　“华国这次发售的人工智能是否已经运用到机器人身上？”CCA记者紧跟其后，他迅速询问道：“你们已经设置了机器人三大定律了吗？”
　　“好吧，你的科幻小说看的蛮多的！”主持人有气无力。“目前只运行在HUAWEI手机和电脑端。未来或许会加入其他物联。下一位！”
　　“请问，此次发售的手机，电脑是全球发售的吗？”倭国站了起来。
　　终于听到一个正常的问题，主持人精神一震，“是的，此次发售的所有产品将全世界同时上架。”
　　“是不是为了实行监控全球做准备！”BBA迅速接话。
　　主持人摆摆手，BBA记者被门口两个保安拖了出去。
　　“好了，我们今天主要是发售最新产品。请大家牢记我们的口号，我们也从未忘记！”
　　“为了全人类！”
　　————————————
　　“八戒国访问团接洽腐国，双方就加入联合国达成共识。”
　　“八戒国出访毛熊，双方意向达成互贸关系。”
　　“八戒国访问团抵达鹰酱，副总皮奥多接见。双方进行密切会谈。”
　　......
　　当元旦第一天，HUAWEI新闻发布会的时候，中东新建国家八戒国访问团正式进入华国。
　　大卫·霍克站在机场，咧着嘴，大大的给了个笑脸！
　　“清新的空气！无数的凡人！”他四处打量着，无数登机人有序的排着队进入飞机。
　　“就是这些该死的秩序非常的讨厌！”
　　作为独立国的先决条件，首先条件就是被邻国承认——这一点，八戒国做的非常出色。中东有能力的都承认了他的合法权益。
　　没能力的也就没了。
　　然而，想要加入联合国，就不只需要这一点了。还需要五个常任理事国的承认。
　　而大卫·霍克绝大多数的任务，就是这点了！
　　当一行人被接机人员带到外宾酒店。就没了消息。
　　大卫在路上观察了一路，心中愈发的兴奋起来。
　　华国此时的环境，太适合某些邪恶的计划了！只要挑动一些导火索，以华国人此时的破坏力。将会是整个世界的灾难！
　　然而，先决条件就是，导火索去哪里找呢？
　　两天之后，华国似乎才想起还有个使节团需要招待，秋双带着6一个小队的外交官，准备接待这些人员。
　　路上，看着手中的资料，秋双皱着眉头。
　　“资料是不是搞错了？”秋双不满的问着旁边的人。
　　“没错。所以，目前华国的态度是暂不主张他们具有独立国的合法权益。”
　　“那干嘛还接待他们？让他们自生自灭不就好了？”
　　“我们是礼仪之邦，总归需要接待一下的！”
　　听到这儿，秋双无奈点头同意。
　　等到会客厅，对方已经早就在哪里等待了。
　　秋双一马当先，走到主位，看着前两年还是通缉状态的大卫·霍克。
　　“你好你好！”大卫一脸正气，如果不是嘴巴开的有点大，说是人民警察都有人信！
　　“乔克·斯米尔？”秋双看这个这个中年男子。“你这名字改的可真好听！”
　　“哈哈~”大卫哈哈大笑，嘴角扯出一个巨大的弧度，看的人心惊胆战。“亲爱的秋，你可真会开玩笑。我可一直是这个名字！”
　　秋双呵呵一笑，端起茶水。“那么，请问你们过来的目的是什么呢？你的头头似乎还是华国的通缉犯吧？”
　　“难道准备自首？”
　　大卫继续大笑。“您说的哪里话！这些都是当初的一场误会！当时报警的朋友搞错了，我们也把这些误会全部消除了！”
　　秋双撇撇嘴。说实话，满大人在华国的事情真的不是大事儿。
　　被别人举报搞间谍活动，前段时间，举报人自己都说是搞错了。估计花了不少东西搞定了那几人。
　　“咳咳，关于我们国家加入联合国的一些提议与议程，您是不是看看要和上面说一下？”
　　谈到正事儿，秋双正式起来，他轻抚自己的平板眼镜——这显得自己很斯文。“关于这一点，我们持有不同的意见。”
　　大卫脸上笑容不变“没关系，不同的意见可以谈。”
　　“不，主要是我们认为你们的建国手段不合理！”秋双直接打断。“所以，想要加入联合国认可，这是不可能的！”
　　“不不不！”大卫·霍克似乎是有备而来。“我们国家最近在研究历史底蕴的时候，发现了一批类似于华国的古董。或许，是你们流失在外的也说不定！”
　　“对了，咱们国家目前的基础建设太差了。急需华国支援，咱们八戒国的子民生活的太苦了！”说到这儿，他还很认真的挤了几了滴眼泪下来。
　　听到这里，秋双眼光亮了一下。
　　对于向外提供援助，华国是一直走在世界前沿的。不同于鹰酱的先打一套再提拔，华国是直接援助。
　　这虽然大部分会得到一批白眼狼，但是华国仍然乐此不疲。
　　“今天先到这里吧，明天在说”秋双站了起来，友好的和大卫握手。
　　回到住处，大卫·霍克玩味的端着酒杯。对于接下来事情的发展，他已经知道了具体进度了。无非是牺牲多少的问题！
　　但是，他从来没有考虑过八戒国的利益啊！
　　他只需要加入联合国，合纵连横的搞乱整个世界。然后，开心就好啦！
　　“充满秩序的恶臭！”大卫扯了扯嘴角。“这么认真干嘛？微笑的面对世界啊！”

第一百八十章 我没创造武功！（一更）
　　接下来几天，秋双和大卫一直在讨论相关细则。
　　或许很多都会好奇，为什么华国一直不留余力的帮助第三甚至第四世界的国家。
　　这里的事情一般人是不可能一句两句就可以说出来的。
　　总结起来，就是文化传输。
　　当然顺便赚些小石头啥的也是正常的。
　　而这次的八戒国对于华国来说，实际上是可有可无的存在——虽然他们自称已经掌握核武器。
　　“实际上，他们是真的掌握了核武器的存在。具体原料的来源尚不清楚，但是听说去毛熊的时候，他们付出很多！”
　　听到这儿，秋双直接没耳听了。
　　这是明确的告诉毛熊，你家的核电站是我搞炸的了？
　　最主要的是，毛熊竟然就这么放过他们了？！
　　什么骚操作！
　　“不谈论其他，目前我们国家对于这次的提议，在不违背原则问题的情况下。可以适当的支持！”
　　“所以，同意了？”秋双笑了一下。
　　“具体讨论，我们明天会另行通知的。”
　　秋双眼神迷离，他缓缓摇头，“我感觉，你最好和上边沟通一下。这次的事情感觉很不简单！”
　　“知道。”
　　接下来的两天，秋双一边带着八戒国使节团游览华国北平，一边等待着上边的讨论结果。
　　从这两天的观察中，秋双终于确定了一件事情。
　　他感到不简单的感觉是从大卫·霍克身上感知到的！
　　这个大卫，脑袋怕是个神经病吧！
　　“我叫乔克！”大为一脸认真。“千万别叫错了！”
　　“好吧，大卫。”秋双呵呵应答。
　　大卫仔细的打量着他，似乎要把他的面容记在心中。“我叫乔克。乔克·斯米尔。”
　　“我是要给世界带来微笑的小丑！”说到这儿，他看向四周满是笑容的人群，“而不是这些虚假的，躲在面具下的笑容！”
　　......
　　当天晚上，秋双照例把一天的言行举止上报到智囊团。
　　经过讨论，最终发现了这个大卫的性格，分析接过是直接往一个地方滑去的——精神失常反人类！
　　“所以，经过我们的慎重考虑。”秋双神情严肃，双手捧着建交文档。“我方暂不承认贵方所有的合法性。”
　　原本大大笑脸的大卫僵硬的接过合约书。他不知道，为什么事情最后会出现转折。
　　按照华国目前的所作所为，他此次提出的规划是直指华国的痒处。
　　不可能被拒绝的！
　　“大卫先生，您的签证目前还有五天时间，请尽快办理续签或者离开华国。”秋双不卑不亢。
　　大卫咧嘴哈哈大笑，这个动作让他整个嘴角裂到了颧骨上，显得非常诡异。“有意思！小看你们了！”
　　说完，他头也不回的离开宾馆。
　　秋双一脸莫名其妙的看着离开的众人，他有心提醒下，但是明显这些家伙并不打算继续搭理他。
　　“我只是想提醒你们，在华国，出行要小心！特别是长得和华国区别不大的家伙！
　　当天晚上，秋双被骂了一顿。因为使节团出行途中，被撞残了两个......
　　离开华国，大卫打通了满大人的电话。
　　“华国拒绝了！很彻底。不知道哪里出现了问题。”
　　满大人摸着自己空下来的两个手指，语气听不出喜怒，“你们先在公海待命，等接到维克多之后在回国。他们在联合国发声一直不是很积极。应该不会阻挠我们的！”
　　当然，首要条件就是把他这些年存下来的古董都还给华国。
　　“维克多干嘛去了？”大卫打量着两名残疾的手下，身后是不停涌动的海水。
　　“别管了！待命就行！”说完，满大人挂了电话。
　　大卫嗤笑一声，似乎在嘲笑满大人。他随手把手机扔进海中。
　　看着川流不息的海水，再次看到了两个残疾的使节团团员。他们此时正皱着眉头，捂着自己的伤口。
　　“笑一个！先生。”大卫走到其中之一的面前。用力的撕扯了下这个团员的嘴巴。努力的挤出一个笑容的表情。
　　团员痛苦的哀嚎一声，大卫的动作，让他牵扯到了受伤的身体。
　　“不！世界应该充满微笑的！”大卫怒吼，然后用力提起团员，随手扔下了海中。
　　缓了下情绪，他来到第二个残疾的团员面前。
　　这次，不用大卫动手，这个团员就自己裂开嘴巴，不知是痛苦还是微笑的皱着眉头。大声笑着。
　　“乖孩子！”大卫满意的拍了拍团员的头。然后转身看向船长。
　　此时，这个八戒国海军团长满脸的惊容，嘴角牵扯出一道弧线。
　　“咱们回国吧！维克多失踪了！”大卫装模作样的在胸口画着十字。“默哀一分钟！”
　　倒数完毕，他睁开眼睛，看向前方，“出发！”
　　八戒国海军团长诺诺的应答了一声。然后和雇佣的渔民们交流起来。这些菲佣非常听话的开动船只。
　　——————————————
　　香江，人来人往的明报大门门口，叼着雪茄的维克多显得无比显眼。
　　他不时的抬手看着手表，等待着时间的到来。
　　来到华国之后，路上的行人，给了他强烈的不安感觉。这让他无比兴奋！
　　再次看了下手表，根据情报，他等待的人马上就要出来了。
　　果然，再次抬眼的时候，名报大门内随着人群走出了一个身材平常的青年男子。
　　他身着朴素的西装，头发却风骚的打着发胶，整齐的向后梳去。浓眉大眼的五官蕴含着一丝傲气。
　　他走路不紧不慢，身边的行人不时的打着招呼。他微笑的回应。
　　“你好！”维克多走上去，深深的吸了一口雪茄，对着年轻人吐了个烟圈。
　　年轻人皱着眉头，略微不喜的倒退一步，但是作为公众人物，他却不能把喜好表现在脸上。
　　“查先生？”维克多左手从兜里拿出一张照片。满意的点点头。
　　“是的，先生！”查庸礼貌的点头，“有什么事情吗？”
　　再次深吸一口雪茄，维克多轻轻弹掉烟头，他转了下脑袋。“我老板想让你帮个忙。”
　　“教导一下他手下的土包子一些内功。”维克多轻吐一口，“虽然我不知道什么叫内功。”
　　查庸听到这里，轻笑起来。又是一个他小说的粉丝啊。为了这个事情，他都成全香江，甚至大多数华国的名人了！
　　“很抱歉，我目前还有自己的事业。不能前去高就。”查庸礼貌的回绝，然后准备离开，他的上午茶时间马上就要开始了。
　　“小子！”维克多清理着自己的指甲。低头喊道“他可是给了你一个国家的军部司令的地位，你考虑一下？”
　　查庸叹息一声，转头认真的回答：“我很抱歉给你们带来困扰，但是我也在名报解释过了！我写的小说武功内容和华国公布的纯属巧合！”
　　“我从不会，也没能力创造武功！”
　　“希望大家理智看待问题，好吗？”
　　维克多似乎没有听到，他抬头看向查庸，“你的意思是，拒绝了？”

第一百八十一章 我们都是！
　　“我是真不会创造武功！”查庸言辞诚恳，“可能是华国借用了我我创造的武功名字。”
　　维克多已经彻底兴奋了，他的指甲缓缓增加，牙齿透出嘴唇。身上浓郁的危机感，让他浑身都激动的颤抖！
　　“你会和我同路的！”维克多残忍的笑了“至于生死，那另说！”
　　“吼！”维克多怒吼一声，飞速冲了上去。
　　查庸叹息一声，像这么暴躁的粉丝，他还是第一次遇到！
　　“金钟罩！”查庸低喝。瞬间一道蛋型护盾把他围了起来。
　　“火焰刀！”
　　“呼！”一团火出现在他的手中。
　　此时，愈发兴奋的维克多已经扑到他的身边，指甲狠狠的抓向他的肩膀！
　　查庸双腿紧绷，手中火焰如同耍起独孤九剑一般，瞬间一记破掌式撩起！
　　“砰！”
　　维克多改抓为拍，火焰几乎瞬间就被扑灭。并且狠狠的一爪子拍在了所谓的金钟罩上！
　　“砰！”
　　查庸被这一击拍的倒飞五六米远。周围正在准备喝下午茶的员工见了，都诧异的看着他。
　　“咳！”查庸尴尬的对着周围笑了下。目前的香江，绝大部分都已经被普及了两种基础基因。
　　至于第三种基因。由于一系列的考察。目前香江最多半数左右的人可以得到。
　　“异能得到时间太少了！”查庸不满的嘀咕了一声。这个火焰异能，是他三个月前刚刚兑换的。目前还是1C的强度。
　　叹口气，他放下实验新异能的想法，脚下弓步，右手前伸。
　　“你，过来啊！”
　　维克多冷笑一声，四肢着地，如同狼一般扑了上去！
　　“吼！”
　　“降龙十八掌！！！”查庸收手静待，在维克多即将扑到他肩膀的时候，忽然脚踏一步，身形微缩，然后瞬间反弹，右腿狠厉的踢在了维克多的腰部！
　　“神龙摆尾！！”
　　“砰~”维克多被一脚踹飞，重重的摔在地上，然后弹起又摔。连续两次之后才最终停在马路中央。
　　维克多瞬间翻身伏在地上，眼神里的兴奋越发刺眼。“我渴求的，棋逢对手的战斗！”
　　说完，他迅速调到正在行驶的汽车上，然后飞速奔向扔在摆着POSS的查庸。
　　此时，街道对面，一个交警骑着电动摩托，停在了路边。
　　他轻轻的把头盔放到后视镜上，看着仍然打声打死的两人，眼神有些失望。
　　随着两人再次撞在一起。指甲摩擦防护罩的呲呲声扰人耳膜！
　　交警奔到两人面前，一阵电系异能用出，维克多颤抖的倒在地上。
　　查庸迅速双手上举，跳出电系异能的光圈，他脸色挂笑。“警察同志，我是受害者！周围的人可以佐证！”
　　“伸手，收起防护罩。”交警语气淡然，然后看向这个没有防护罩的外国人，“他是你仇家？”
　　查庸听话的把防护罩收回，顺便把自己带着手表的手伸了出来。
　　“我不认识他啊！不过听他的语气，似乎是我的粉丝。只是不知道为什么会对我动手！”
　　交警扫了一下查庸的身份信息，点点头。随后不在关注他，而是看起了这个头发都被电的根根竖起的外国人。
　　手上的手表不是华国制式手表，身上穿着皮质夹克，被刚刚的打斗破坏的乱七八糟。
　　从其中渗透的血迹看出，这个人是受伤了的，但是身上没有伤痕。
　　指甲与牙齿明显比正常人长，等等，现在正在缩回。
　　“变种人？”
　　查庸点头，“应该是变种人，打人很痛的！我能量罩都快被打爆了。”
　　交警点点头，把自己的行法摄像头别再自己的胸前点开。
　　四周打量了下，周围很多报社的都是刚刚到下午茶的时间，有很多小记者拿着自己的相机四处准备取材。
　　有几个记者已经开始录制了。怎么说伪武功之父被粉丝追着打也是个不大不小的新闻！
　　交警把维克多放平，然后开始搜身。
　　夹克口袋，一张查庸的照片，此时已经皱皱巴巴。
　　一个打火机。没有任何价值。
　　交警摸索了下，最终在胸前的内侧口袋中找到了需要的东西。
　　一个外国护照，显示的是鹰酱的身份，交警皱着眉头，随后把护照递给了查庸。“帮我看看他叫什么。”
　　查庸看了一眼，“维克多·豪利特。”
　　“就叫维克多。”
　　交警点点头，把护照塞回去。又四处拍摄了一番照片。
　　“跟我一起去趟局里吧，调下监控，看看你们的责任是多少，然后交下罚款。”
　　对于这个，他们已经轻车熟路了。一开始还是警察的责任。等到后来次数多了，没办法的情况下，交警也得上！
　　毕竟此时的华国，普通民众的破坏力非常可观。出警不快的话，他们都能把路基给拆了！
　　查庸叹息一声，元旦的上午茶，竟然被一个粉丝破坏的一干二净。
　　来到警局的时候，已经到了饭点。监控调的非常快捷。仅仅片刻就确定了责任的划分。
　　此时维克多已经醒了过来，他神情凝重，这个地方给他的感觉，仿佛是猎物被枪指着一般。
　　让他不敢分毫大意。
　　“陈警长，你英语好，过来问问话！”交警看了眼四周，发现香江本土警察，目前只有一个警长在。
　　陈嘉桦抬头，十几年的时光，并没有在他脸上留下痕迹，只是气质却从当初赶海的小渔民，变成了现在的威风凛凛的警长！
　　“把执法录像发过来。你去忙你的去吧。”陈嘉桦拉过凳子，坐在两人对面。
　　“陈SIR。”查庸放下心来，总归是自己人舒心一点。“他应该是我的粉丝。这样吧，这次出现的损失，我全部承担。”
　　“你给这个小兄弟一个机会。”作为公众人物，如果他今天出去，明天报纸上说不定就会发表“武功大师把粉丝打进警局！“这样的标题。
　　陈嘉桦没理会查庸，他眼神锐利的看着面前的维克多。不知道为什么。他总感觉面前人的气质似曾相识。
　　“姓名。”陈嘉桦低声问道。
　　维克多没说话，他四处查看着周围的环境。
　　午饭时间，此时大厅内的警察已经走的差不多了。
　　“姓名！”陈嘉桦再次询问。
　　维克多等着最后一名警察出去，他愣愣的看着出口，等了半分钟之后，忽然笑了。“你们这里，可真有意思！”
　　“我是问你姓名！不要扯别的！”陈嘉桦再次喊道。此时，他忽然想到了这个人的气质，在哪里看到了！
　　那是很早以前，还是腐国殖民时候，他们那片的老大手下的红花棍的气质。残忍，充满了血腥的气息！
　　“我是个变种人啊！”维克多大笑一声，指甲与牙齿迅速长长。飞速的冲向门口！
　　“咻~”仅仅瞬间时间，陈嘉桦就站到了大门口，此时他的身体已经涨到了两米五的高度！
　　面对直冲而来的维克多，他单手伸出，轻松的掐住了他的脖子！
　　“我们都是！”陈嘉桦淡淡的说道。

第一百八十二章 男人都一样！
　　“袭警，破坏公物。打人。”
　　“陈sir，打人我不找他麻烦！”查庸赶紧打断。
　　陈嘉桦看了眼查庸，点点头。“袭警，破坏公物，畏罪潜逃。没意见吧？”
　　维克多皱着眉，“我什么时候袭警了？”
　　“刚刚。我衣服破了！”陈嘉桦解释。
　　这个理由，让查庸不忍直视。
　　“拘留三天，罚款3000.有意见到大使馆说申诉。虽然，我感觉没用！”
　　说完，也不给维克多反应时间，他直接把罚款单开了出来。
　　“我来，我来！”查庸赶紧拿出手表，接过罚款单，然后转头看着维克多，“小兄弟，以后追星可不能这么冲动了！”
　　怎么说呢，此时查庸的心情还是有些小骄傲的，毕竟连这些金发碧眼的家伙都崇拜他，并且想邀请他去做司令了！
　　只是，鹰酱现在眼光这么好了吗？
　　陈嘉桦淡淡的瞥了眼查庸，最终没说什么。等查庸交完钱，他就把这个家伙撵了出去。
　　“跟我走吧，正好，这两天还有个人陪你作伴。”
　　说实话，元旦加班，闹事的基本上都教训一顿就放了。但是这个家伙还想畏罪潜逃，这就有点过分了！
　　带着维克多，他来到了拘留处。牢房内，一个漂亮的女孩子正坐在里边的床上，暗自垂泪。
　　看到陈嘉桦到来，他迅速跑了过来，满脸泪水的哀求道：“警长，我冤枉啊！警长！”
　　“你肯定搞错了！千万不要把我送到北平啊！”
　　陈嘉桦没说话，他走到前方，用手表扫描了下信息。然后又用原始的钥匙打开了一把大锁。
　　等全部做完，他推了下维克多，把准备冲出来的姑娘又撞了回去。随即迅速的把门关上。
　　“警长！我求求你！”姑娘的眼泪似乎止不住，这一会儿就把胸前湿了一大片。
　　然而陈嘉桦仍然面无表情的全部做完，看都不看他一眼。转身离开了这里。
　　维克多呵呵冷笑。华国的警察，可真是没有风度啊！
　　这时，他才饶有兴趣的打量着眼前的女孩儿。
　　一头乌黑的头发，随意的披散下来。小巧的脸蛋几乎巴掌可握。以西方人的眼光，他感觉这个女孩儿最多十四五岁的样子！
　　但是她的身材非常出色，前凸后翘的模样，让久经考验的维克多都吞了口唾沫。
　　再加上由于哭泣，胸前的棉质衬衫湿了一大片，隐隐的白色透过，那个完美的沟渠深深的吸引了维克多的眼光！
　　“这么火爆？”维克多咽了下口水，如果不是在监狱，此时他都思考在那张床上了！
　　再次深深的看了眼这个女孩儿，维克多闭上眼睛，躺在了休息床上。今天的事情，他要仔细的缕缕了！
　　来到华国之后，他发现事情似乎失去了控制。
　　虽然满大人千叮咛万嘱咐，但是作为参加过一战二战等多个战争的战斗狂人来说。
　　华国，即使全部是变种人，又如何？最多也就是稍微费点事儿的功夫罢了。
　　然而进入之后，他就被查庸的一套武功打蒙了。虽然，他的目标是邀请或绑架查庸去训练新兵。
　　但是，满大人从没和他说过，武功是那种加了特效的武功啊！
　　泰拳，柔道，空手道......这些才叫武功好不好！
　　“你好！”正在维克多闭目沉思的时候，一个弱弱的声音传了过来，他睁开眼睛，看着这个胆怯的小姑娘。
　　“你，能帮我逃出去吗？”小姑娘的英语说的不错，但是内容却让维克多皱起了眉头。
　　看得出来，这个拘留室的防卫并不是很严格，拇指粗的钢筋，中间间隔都有十几厘米。稍微小一点的人都可以钻出去了！
　　这里说的小一点的人，就是这个楚楚可怜的女孩儿——虽然她有的地方是蛮大的。
　　“外边的那些警察太凶了！”女孩儿继续用楚楚可怜的目光看着他，看到维克多肆无忌惮的看着他的身体，女孩儿紧了紧自己的外套，“能，帮我引开他们吗？”
　　“呵呵！”维克多继续躺在床上，摩挲着自己的夹克。很可惜，他想找的雪茄并没有找到。
　　“你犯了什么事儿？”闲着也是闲着，维克多随口问了一句。
　　女孩儿听了，立刻哭了起来。她的声音断断续续。
　　“我，我也不知道啊！我在那，那里逛街，他们上来，就把我，把我抓了进来！”
　　“还叫我张三，我叫张珊珊啊！”
　　维克多听了之后，直接闭上了眼睛。
　　要么，这个小姑娘没说实话。
　　要么，华国的警察部门有内幕。不过，这些都不重要。目前的首要问题是，他得和满大人联系一下。
　　“帮我逃出去。”张珊珊扭捏的拽了拽自己的外套，“我，我让你那个......”
　　维克多的心抽动了一下！他再次睁开了眼睛。
　　女孩儿咬着嘴唇，脸色红润。她轻轻拉了下自己的外套。“只要帮我逃出去！”
　　......
　　“嗷~”
　　陈嘉桦皱着眉头，看着在他警局横冲直撞的维克多，不知道他又发什么疯！
　　此时，吃饭的警察也陆陆续续的回到了警局，看到一个人狼一样四肢着地的奔跑，还兴致勃勃的看着热闹。
　　陈嘉桦再次变身巨人，急速开启，重重的一脚踹在了维克多的腰上。
　　维克多敏锐的趴在地上，躲开了这一脚。然后反身跳起，开始绕着陈嘉桦跑了起来。
　　他的眼角观察了下四周，发现那个女孩消失之后。才轻轻松口气。随后，他打起十二分的精神，准备逃离这个警局！
　　“滋~~”
　　作为华国警察的标配，只要毕业，都必须掌握电系异能。所以，可怜的维克多再次被一个警察随手电倒在地上。
　　“发什么疯？”陈嘉桦单手提起了维克多。满脸的不解。随后，他似乎想到了什么。脸色瞬间严肃起来！
　　仗着自己此刻的身高，他四处的张望了下。
　　“门口的那个！”陈嘉桦此时身材如同巨人，声音洪亮有力。“警号38892，站住！”
　　门口的警察听到喊他，他站在了原地，一脸无辜的看着他，“什么事情啊，陈警长？”
　　“你准备去哪里？”陈嘉桦提着维克多，缓步走了过去。
　　38892眼角抽了一下。“我去吃饭啊，陈sir。”
　　此时，陈嘉桦已经走到了他的身边，伸出左手，抓住他的衣领。“牢饭还没吃饱吗？”
　　“张三！”

第一百八十三章 咸鱼社区
　　当维克多再次醒来的时候，他们正在一辆警车上。
　　对面，楚楚可怜的张珊珊抱着小腿，缩在车凳上。
　　“这是哪儿？”维克多舔了舔发干的嘴巴。
　　坐在他身边的警察看到他醒来，递了一瓶水给他。
　　“马上到咸鱼社区。希望你在里面过的舒心。”
　　“咸鱼社区？”维克多喝了一口，然后满脸问号的看着他。
　　对面，张珊珊沉闷的说道：“华国最奇葩监狱。听说进去的就没人想出来了！”
　　“别瞎说！”警察呵呵笑了。“里边生活蛮轻松的，最主要的是，咱们都有服刑时间的。到时间，不想出来也得出来！”
　　“我只有三天！”维克多皱眉，人在屋檐下，不得不低头。在华国，他谁都打不过，只能遵守人家的法律！
　　张珊珊诧异的看着这个大胡子，不知道为什么他这么天真。
　　“你现在是半年！”警察继续乐呵呵的说道。“畏罪潜逃两次，啧啧啧，从训斥加到半年。目前华国你是头一个！”
　　......
　　“我要申请律师！我要通知大使馆！”
　　然而，最终维克多还是没有做到他说的任何的事情。
　　来到咸鱼监狱，门口小亭子内两个狱警接过档案，对照了一下，就打开了监狱大门。
　　从外面看去，大门内，十几个形形色色的人正躺在摇椅上晒着太阳，看到大门打开，他们也只是淡淡的瞥了眼这里。
　　“生活洗漱用品来领一下！”
　　维克多懵逼的走了过去，接过一套被子加洗漱用品。
　　张珊珊一边抽泣，一边磨磨唧唧的抱着被子洗漱用品。
　　“进去吧！”狱警指了指大门。“半年之后，维克多，你的服刑期就结束了！到时候，我希望你能站到大门口。”
　　“至于你，张三。你得两年！”
　　“我叫张珊珊~”他低着头，语气低沉。
　　“嗤~”他身后的狱警嗤笑一声。然后用力的把两人推进了监狱大门内！
　　“这感觉！”维克多眼神雪亮，他的四肢都在雀跃。“这感觉！！”
　　“好舒服啊~”一声低沉的男声从他身后传来。
　　维克多转过头去，一个粗壮的汉子穿着女装站在他的身后，满脸陶醉的闭着眼睛。
　　“切~”维克多转身，感觉多看一眼就是对他身心的抽打。不过，这个男人说的不错。在这里，他感觉到了久违的舒爽感。
　　说起来，这么多年了，他现在感觉打打杀杀的，特别的乏味。还不如躺在地上晒着太阳！
　　今天的太阳正合适，而且，距离不远的地方还有个躺椅！
　　二话不说，他就躺了上去。内心舒服的发出一声长叹！
　　没过多久，身侧再次传来一声满足的叹息。不用睁眼，他就知道，是那个辣眼睛的汉子。
　　不过，这个汉子的衣服似乎在哪里见过一般......
　　“怎么进来的啊？哥们~”
　　老狱友中，躺在他身旁的浑身绿色的家伙漫不经心的问道。
　　维克多舒服的哼哼两声。牙齿上下磨了磨。
　　“袭警，畏罪潜逃两次。就进来了~”
　　“偷窥妇女洗澡，很多次。”这是那个女装汉子的声音。
　　“你这爱好！”绿装男子哈哈大笑。“怎么偷窥的？对了，你叫啥？”
　　“就这样咯~”此时，耳边传来的声音，不在是低沉的糙汉子声音，而是变成了娇娇滴滴的女孩子声音。
　　维克多瞪大眼睛，转头看向汉子，此时，一个身材凹凸有致，小脸，长发的女孩子正舒服的躺在躺椅上！
　　“张珊珊？”
　　“是啊！”张珊珊回答一声，然后身体如同蜕皮一般，从头开始翻折蓝光，片刻之后，变成了一个粗糙的汉子。“本名张三。”
　　“人送外号，法外狂徒，张三！”
　　这一刻，维克多内心忽然涌现无边的杀意，他的眼神瞬间血红，牙齿与利爪飞速窜了出来。
　　然而，仅仅一秒不到，满腔杀意再次消失，内心则安慰自己。“反正还没上，不吃亏！”
　　“只是个垃圾而已，不值得自己动手~今天的太阳真舒服，下次再说吧！下次一定！”
　　......
　　“呦，你还有称号啊！”绿装家伙笑了。他呵呵的自我介绍起来。“巧了，我也有。我叫皮特托。霉运天使皮特托！”
　　“我听说过你！”躺在中间的一个家伙插话。他此时浑身包裹在水中，只露出一个头在水面。“法外狂徒张三，魔形女基因药剂实验最成功的家伙！”
　　“做过无数傻雕案子的张三。久仰大名！说起来，粪坑里感觉如何？”
　　“恶心！”张三回了一句。不知道说粪坑恶心，还是说这个人恶心。
　　“毒鼠强好吃不？”
　　......
　　“物理削市长，咋没下文了？”
　　......
　　“李四啥滋味儿？你变成女的有没有被人强过？”
　　......
　　“对了。我给你买了200张蹦极票！有时间你去玩玩吧？”说到最后，他伸手招了下，远处的背包被风吹动，急速的飞向张三的位置。
　　张三看着里边的蹦极票，满意的拿了出来。“你是哪个？怎么对我事情这么了解？”
　　“他自称福利王，天天跑大河里喷水，掀翻了无数小船。听说要待三十年！”霉运天使皮特托笑呵呵的插话。
　　“和你同一批实验人员，我在做水冰合体的基因实验。”福利王补充了下，顺便把自己为什么知道张三的原因也说了出来。
　　“绿家伙，你又是哪个？我怎么没听过你？”实际上，维克多哪个都没听过。不过说实话，这种躺着晒太阳吹吹水的感觉真特酿的舒服！
　　“霉运天使啊！”皮特托继续笑呵呵的。“只要我走过的路，都是安全的！”
　　“当然，能不能走通，那就是我说了算了！”
　　“这家伙来自倭国。”一个头上带着头带，上边写着小明标签的孩子慵懒的开口说道。“倒霉催的家伙，他感觉要出事，那就肯定会出事！”
　　“你又是谁？”维克多躺在躺椅上，享受的闭上眼睛。
　　他感觉这里的人真是可爱啊！说话又好听。简直让他想老死在这里了！
　　“看不到吗？小明！”
　　“小明！”监狱中央，一座独立的小洋楼内传来一声清脆的喊声。
　　接着，一个带着歪歪斜斜，社区大姐字样的帽子的女孩儿探出脑袋。四处看了一下。忽然，发现心来了两人，她乐呵呵的打了个招呼，然后继续对小明说道“你去问问，怎么午餐还没送到？”
　　“哦~”小明明显无精打采，他不情不愿的起身，晃晃哟哟的往监狱大门走去。此时，维克多才发现，小明的后脑上，还写着三个字——最忙的......
　　来到门口，他发现此时大门外，正站着一个女孩。

请假。
　　明天肚子疼，头疼，我得出去看看。今晚先发下吧。明天请假！

第一百八十五章 先天实验，成功！
　　三段视频，完整的显示了事件的全过程。华国外交部秋双当时站在记者会上，低沉的语气响彻世界：
　　“为两名存在良知的军人感到沉痛哀悼！”
　　“并且强烈问责八戒组织！如此诬陷华国，致使华国世界声誉受影响，我方将统计损失并索求赔偿！”
　　当事态澄清，鹰酱国内第一时间沸腾，某知名政客直接被辞职并逮捕。游行者扛着大卫，小丑打扮的样子，上面写着“鹰酱是头蠢猪！”字样的宣传语示威游行！
　　据相关统计，当时游行人次超过500万！仅次于七零年四月的世界环保大游行！
　　万磁王第一次公开提出变种人的参政需求。
　　然而，鹰酱转移矛盾是非常厉害的。他们抓住了释放大炸弹按钮上的鹅文不放。四处宣传毛熊不遵守不扩散条约！
　　双方再次发起了战斗，这次，他们不约而同的把战场放到了八戒组织的中东地区......
　　当然，国际上的事情发展，华国实际上大部分时间都是看戏状态。
　　他们，一直在不留余力的开发月球基地！
　　自从范仙帮华国运输了几次之后，他就再次回家过着平凡的生活。
　　很早以前，他就把基因贡献给了国家，但是到现在都没研究出什么。
　　或者说，研究出了东西，但是却侵犯了范仙的权益！
　　国家根据林抗日的仙界空间推算，范仙的能力应该是链接了一个小型宇宙。
　　等到后期，国家的技术渐渐发展，范仙的能力越发清晰。特别是空间层次的研究有了进展之后。
　　华国终于确认了范仙的能力。
　　这也是后期华国不在研究的原因。不过相关技术却被保存了下来。以待后期使用！
　　————————————
　　血兰花基地。看着树上长得如同菠萝一般紫色的果实，即使从小看到大，林宇也啧啧称奇。
　　这个东西，越来越像某漫画里的恶魔果实啊！
　　但是，这却是林宇和原龙先生一点一点改造而成的能量果实！
　　半年前，第一颗果实改造出来的时候，发现了一个非常大的瑕疵。最终导致它的效果十不存一。
　　当时果实成熟，摘下来的时候，它蕴含的能量直接泄露了出去。小王到最后才汲取了寥寥无几的能量，林宇希望观测到的东西一点都没看到！
　　“这次，一定不会在出现当初的问题！”原龙先生面色肯定。
　　当初出现失误的时候，他的团队内，好多学员都哭了出来。辛苦半年，最终却一朝失败。就连林宇都难受了好几天！
　　“嗯，改成这样，在出现问题，那就是我们的不是了！”林宇也认真的看着果实。为了这一个果实，他和原龙先生整整看了一年！
　　“小王，准备下！”
　　吩咐了一声小王，林宇也盘腿坐在地上。他做的第一件事就是制造了一个镜像空间，防止再次出现失误。
　　小王来到树下，看着面前小型的紫菠萝果实。
　　他轻车熟路的摘了下来。浑身隐隐有虚幻的变化。
　　然而，预想中的爆发没有出现，林宇和小王同时松了口气。
　　“林哥，看来是成功了！”小王欣喜的说着。“如果这次成功，咱们是不是可以批量生产先天高手了？”
　　“你可想的真好！太遥远！”林宇笑了，果实没有爆炸，说明实验已经成功了一半。这让他心情出奇的好。
　　“准备一下，咱们争取今天能看到秘密！”
　　小王听了，严肃的点点头。然后双手紧紧的抓住果实。
　　“开始！”林宇喊完，瞬间进入灵魂状态。而小王也立刻咬住了果实的根部——这里是能量封口的地方！
　　随着能量根部被破坏，小王感觉到一股强烈的气的流动。他飞速转变身形，变成虚无状态。
　　随后灵魂可见的能量一股股的冲刷着小王的灵魂！
　　内功在虚空中循环往复，飞速运转着。他们组成一个玄奥的阵法，如同潮汐一般吞咽果实中的能量！
　　潮汐波动越来越大，隐隐牵动某个未知的地方。
　　一开始，林宇并不能观测到具体方位，只能隐约感觉到其他能量的注入。
　　然而，随着时间的推移，能量波动的增大，那股能量注入的计量也逐渐加大，直到林宇可以清晰感知到它的出处！
　　“来了！”林宇聚精会神的观测起来。这股能量的源头，将是内功突破先天的最终奥秘！
　　“嗡~”
　　“嗡~”一浪接过一浪的能量波动，不停的冲刷着小王的灵魂，他可以清晰的感觉到，自己灵魂逐渐变的清晰可控！冥冥之中，虚空某处正在缓缓打开一道大门！
　　那里，无尽的能源即将沟通他的全身！
　　“找到你了！”林宇牢牢记住这股能量的律动，并仔细的观摩着小王从后天到先天的转变。
　　先天近在眼前！
　　“轰~”小王感觉一瞬间，自己的灵魂似乎都在颤抖！
　　他不由自主的缓缓飘向空中，那个联通天地的能量光罩之内。
　　林宇见状，急忙一个精神牢笼把他固定在原地。内心则充满了古怪！
　　先天之境是达到了，但是新的问题出现了。
　　在没有肉体的情况下，那个能量通道竟然如此吸引灵魂？这要是林宇不在，说不定小王就直接消失了！
　　等到小王清醒过来，恢复了肉身，林宇才松开精神牢笼。
　　目前的实验已经完成了大部分。关键的数据，林宇也都一一记了下来。
　　如果可以，最好是能够重复实验一次，以防万一。但是，不行的话也没关系。只需要慢慢摸索。总归是找到了正确的方向的！
　　放开镜像空间，迎面看到了一脸担忧的原龙先生。
　　林宇微笑的点点头！
　　“成功了？！”原龙还是不敢相信，这么重要的实验，一次成功？！
　　“成功了！”林宇再次肯定。
　　听到林宇的回答，现场无数学员开心的大笑起来！
　　整整一年的时间，他们轮流交班，无微不至的照顾血兰花和能量树。就是为了等待这三个字！
　　“好啊！”原龙先生感叹一声。“成功就好！华国又多了层保障了！”虽然封闭在血兰花基地。但是最近外面闹的风雨他们还是知道的！
　　对于老一辈来说，大炮的口径永远是小了的！
　　林宇没有说话，只是微笑。实际上，目前华国的力量，控住世界都是绰绰有余了的！
　　如果全部步入先天，那么阿斯加德这种神域都不够打的！
　　最主要的是，当全部步入先天之后，林宇将不在惧怕拥有时间宝石的古一！
　　卡玛泰姬，古一愣愣的看着自己胸前的时间宝石。嘴角不知是苦笑还是欣慰。
　　“终于走到这一步了！未来以来！”
　　猴子把桃子扔在地上，嘿嘿笑了两声。随后又找了个熟透的桃子吃了起来。
　　PS：以后直接早上两更。本次字数不算钱。

第一百八十六章 可还好用？
　　林宇自从被古一玩弄之后，就仔细研究过时间宝石的作用。
　　最终，他发现了一个很蛋疼的情况！
　　如果想限制时间宝石，那么就必须增加时间翻转的难度。
　　把时间比喻为一本书的话，时间宝石就是那只手，他可以肆无忌惮的翻到前一页。然而，翻书需要的力量取决于书本纸张的大小。
　　纸张的大小，则取决于书本上记录的文字。
　　纸张上的文字，在没有外来笔墨的情况下，他的总数是固定的。这就逼着他走向了奇异博士的道路！
　　寻找外来笔墨！
　　但是，这不是一天两天的事情。
　　最主要的是，古一一直在让他加强自身实力，而不是加强宇宙强度。
　　或许是上次林宇交谈起了作用，他感觉到这次实验的顺畅之处。不管古一干没干预，结果总归是好的！
　　撬开了先天的大门，外来笔墨开始书写。翻书的手将愈发的吃力。以古一的情况，不知道还能翻几次？
　　“原先生，请继续研究血兰花！”林宇恭敬的对原龙先生说，“期待能量植物遍布宇宙的那一天！”
　　知道实验完成，原龙比林宇还兴奋。他哈哈大笑的拍了拍林宇的肩膀。“放心吧，这是我的终生目标！”
　　林宇带着资料，离开了基地。他需要找到吴教授。
　　虽然记录到了能量律动的规律，但是以现在的能量运作，可以自身突破先天基本上是不可能。
　　打电话给林抗日，才知道吴教授已经不在北平了！
　　在很早以前，他就辞退了所有工作，带着两个孩子离开了北平。现在应该在黑土那一块。
　　随后，他又打电话给了陈归汉和费凡，也不知道现在游戏做的怎么样了。
　　“什么？”陈归汉没接电话，反而是费凡回了信息。“到现在还没发？为什么？”
　　“硬件跟不上！”费凡在电话里声音沮丧。“虽然军用可以跟得上，但是成本太高了。上万块钱，买个游戏机，我认为大部分都不会买的吧！”
　　......
　　林宇忽然想直接瞬移到某人面前，然后用一桶水直接浇到他的头上！
　　“成本问题，需要你考虑吗？”林宇真是无奈了。改哥这么久了，老一辈人的思想仍然没有彻底解放。
　　这或许也是他们的坚持之一了！第一考虑的永远是耐用与必要。
　　但是，如果林宇不做出改变，未来，肯定会被外国那些妖艳，贱，货迷惑了双眼。劣币驱逐良币，自古有之。
　　还不如林宇提前做出来。用漂亮并且耐用的物质提高他们的审美标准。
　　“你们最后能做到多少钱的成本？”
　　“在10400左右！如果特效全开的话。”关于硬件，费凡知道的还是蛮多的。“这是大批量生产的价格！”
　　“行吧。我问问上边，这次是我单干，还是归国有。”这个必须得问清楚。
　　实际上，林宇还是比较喜欢单干的，但是自己现在有官方身份。如果单干，肯定是和国家规定冲突的。
　　挂了电话，林宇想到了当初会面时，猫先生给的号码。
　　犹豫良久，最终林宇还是没打出去。
　　还是等待明天上门去说下吧。不知道一年过去了，他的想法有没有褪去。
　　再次躺到自己的摇椅，林宇看着天空的星辰，嘿嘿的笑了起来。
　　最大的绊脚石如此顺利的解决。让他感觉由衷的开心。
　　说实话，他是真没想到这么早就能找到全民先天的入口。
　　只要插上了这个翅膀，饕餮基因，超频三模式，魔法运用。灵魂状态。所有制约超进化的道路全部铺平！
　　美滋滋！
　　闭上眼睛，林宇直接在躺椅上睡了过去。以天为被~
　　“小子！醒醒！”
　　熟睡中的林宇感觉腰眼被捅了一下。
　　睁开眼睛，林宇瞬间清醒了过来。
　　地面雾气缭绕，看不清地面。但是脚踩的实质提醒着他，地面并不是泥土构建而成的东西，应该是地板石头之类的东西。
　　这就和长在上面的桃树很违和了！放眼望去，无数桃树生长在雾气缭绕的地面上方，每颗果树都结满了果实。
　　一只猴子正斜躺在距离他不远的树上，悠然自得的啃着桃子！
　　“大圣？”虎皮衣，佛僧帽，巴掌大的桃子吃的到处是汁。这百分百是猴哥啊！
　　但是，他什么时候又穿越了？这次的穿梭仪能量还没冲呢！不应该啊？
　　“小子！”猴哥把桃子扔在地上，擦了擦嘴巴。嘿嘿笑了起来。“怎么？还没缓过来？不是来过一次吗？”
　　“大圣这次拉我过来是有什么事情吗？”以现在的情况看，百分之八十是猴哥把他拉了过来了！
　　至于如何拉，他现在还不知道。
　　“反应挺敏锐啊！”猴哥从桃树上跳下来，拿着一颗桃子，扔给了林宇。“可比上次遇到的家伙强多了！”
　　林宇接过桃子，道了声谢谢。
　　“先别吃，等你回去再吃吧！”猴哥挠了挠头，从耳朵里拿出了金箍棒。“这次找你过来呢，主要有一点。”
　　“您请说！”林宇恭敬的说道，不管是对方目前的实力，还是从小到大的形象，都让林宇有必要恭敬一些。
　　猴哥叹息一声，他把金箍棒柱在胸前，似乎全身的力量都压在了上面。
　　他抬头看向远方，神色像极了一个无助的老人。
　　“我无聊了！”
　　......
　　“灵山，天庭，下界。没有一件事情可以提起我的兴趣！”
　　林宇听了都不知道该怎么接话了！他小心翼翼的看着四周，最后轻声提议道：“要不，再大闹一次天宫？”
　　猴哥淡漠的瞥了一眼林宇。眼神落寞寂寥。
　　“有什么好闹的？只有我这个孤家寡人在这里！”
　　“嘶~”林宇倒抽一口凉气。这里面的信息量，可真是太大了！
　　“不说这个。”猴哥摆摆手，他也不挑，直接蹲坐在了地上。“前段时间，我从你们那带了个小家伙过来。谁知道他不中用。到现在还没找到大门口。”
　　“还好你过来了。”说到这儿，猴哥似笑非笑的看着林宇。“怎么样？我宇宙的能量，可还好用？”

第一百八十七章 吃蟠桃
　　林宇尴尬，他忽然不知道该如何接这个话题了。
　　“开个玩笑！”猴哥摆摆手，单手提起金箍棒扛在肩上，目视远方。“太无聊了！太无聊了！”
　　“看你进行的这么顺利，我忍不住。但是还是希望你能加快点速度。”
　　林宇听到这里，各种思绪飞窜，但是缺少关键信息，他还没搞懂具体原因。
　　但是，猴哥应该是友善的。
　　“所以，大圣您是想什么快一点？”
　　“你该回去了！”猴哥没有回答林宇的话，他指了指林宇手上的桃子，“回去就吃了吧，现在你还太弱了！”
　　说完，他也不等林宇继续说话，拿起金箍棒轻轻点了下林宇。瞬间，林宇就体验了一次灵魂穿梭的感觉！
　　“灵魂状态？！”
　　当林宇再次回归意识的时候，他的面前，小王正焦急的站在哪里。不远处，迪芩和吴教授似乎在讨论着什么。
　　“醒了！”小王第一时间看到林宇睁眼，他兴奋的低呼一声。迪芩和吴教授也第一时间走了过来。
　　“怎么回事儿？”迪芩关切的问着。
　　林宇没有说话，他抬手拿起手中的桃子。在三人诧异的眼神中，又看了看手表。
　　时间，一九七二年四月五日。
　　“时间不对！”林宇嘀咕了一声。然后坐了起来。
　　“你昏迷了十天了！”迪芩温柔的说道。“灵魂游哪里去了？为什么不给小王说一下？”
　　“抱歉！”林宇对着众人歉意的点点头。然后再次进入灵魂状态。
　　他看着自己毫无变化的身体。又审视了一下自己的灵魂。然而，他的身上毫无破绽。
　　“不应该啊？”林宇喃喃自语，“他是怎么把我灵魂拉过去的？”
　　看了两圈，林宇仍然没发现问题。最终只能放下。再次回到自己身体。
　　“说来话长，帮我叫一下林哥吧。”林宇看着众人，微微叹息。
　　这个事情，也不知道古一知不知道！
　　“正好吴教授也在，我关于内功方面，也有些问题需要请教一下。”
　　吴教授摆摆手。“我听小王说了。不过，这个不是我一个人可以搞的定的。到时候你还是找自适应专家组和我一起去研究吧。上半年他们刚刚改良了一次。希望有点借鉴作用！”
　　林宇点头，修改内功，不是一朝一夕所能完成的。不过，华国现在有可以瞬间制造先天的手段，倒也不是太急。
　　不过，林宇还是一点一点的把相关经验和吴教授说了起来。小王也在旁边补充。，吴教授没办法，拿出了手机记录起来。
　　当林抗日来到的时候，已经是晚上十点多了。
　　看着风尘仆仆的林抗日，林宇抱歉的抱了抱他。
　　“你醒啦？”林抗日声音低沉疲惫，但是语气中能听到欣喜。看得出来，他最近过的不是太好。
　　林宇也大致知道原因。最近华国对内对外的事情都比较多，能这么快的来到他面前，真的非常迅速了！
　　但是，这个事情却非常重要。
　　“林哥，你的记忆中，天庭有没有齐天大圣这个人？孙悟空，或者美猴王！”
　　林抗日摆摆手，找了个位子坐了下来。“你说的我知道，不知道从什么时候开始，民间就有这个传说了。但是，我天庭内，确实没有这个存在。”
　　林宇点点头。上次他看到猴哥的时候，就和林抗日交谈过。这次只是确认一下。
　　“这几天昏迷原因，估计芩姐和你说过了，我的灵魂不在肉身之中。”
　　看到林抗日点头，林宇继续说道。“实际上，我灵魂是被猴哥拉到了他的世界！”
　　“这，不可能！”林抗日第一时间就反应了过来，事关灵魂，他知道的比谁都多！
　　以目前地球上这么多超凡者。能做到接触灵魂的寥寥无几。
　　而直接把人类灵魂打出体外的，目前，似乎只有古一一人！
　　即使地狱的魔鬼，也需要用其他辅助手段来引诱人类灵魂。
　　而林宇的灵魂，竟然直接被宇宙之外抓了过去！这简直是天方夜谭！
　　“所以，要么就是对方级别比我们这里高出太多！”林宇摇头，“要么，就是他有特殊手段。”
　　“目前来说，这个不是重点。”林宇不想继续讨论这个问题，因为知道的情报太少了。“我主要想说的是，我在那个空间和猴哥的交谈。”
　　“他透露了很多东西。”
　　“说了什么？”林抗日皱着眉头，然后把手机拿了出来，打开了录音模式。他感觉，接下来需要记录一下！
　　林宇点点头，“原话只有几句话。”林宇把对话说了出来。然后继续说道：“但是里边的内容很惊悚。”
　　“根据我的了解，天庭，灵山各种神佛数不胜数，但是，我去的时候，猴哥竟然说只剩下了孤家寡人。”
　　“结合古一曾经说过的话，我认为，那个宇宙的最高层也都离开了他们宇宙，寻找最终的真实了！”
　　“最终的真实啊！”林抗日摇摇头，这些人，他感觉都是闲的！哪有什么虚幻真实。
　　“第二个重要的消息，就是跟我们有关了。”林宇指了指小王，“说起来，这次我被传送到猴哥的宇宙，应该是跟小王突破先天有关。”
　　“听他的意思，我们一直使用的内功能量，应该都是来自猴哥宇宙的。”林宇叹口气。“最主要的是，按照以往的信息推算，咱们似乎一直用的是下界的武功。”
　　当初林宇传送失败，被动传到了仙界。然后马克85录下了当时录像。再结合这次猴哥的话，闭着眼睛林宇都能推测出来。
　　林抗日挪动了一下身体，精神的疲惫让他眼皮稍微沉重。“这个到是无所谓，主要是你最后说的，要你加快进度，是什么进度？”
　　“我估计是全民先天的进度。”林宇不假思索。“只有这个，和他有关联！”
　　说完，林宇发现四人都一脸古怪的看着他。
　　林宇纳闷，“怎么了？”
　　“那你准备怎么作？”小王唉声叹气。“不推广先天，古一的时间宝石就限制不了。推广了，猴哥又在外宇宙虎视眈眈。进退两难！”
　　林宇听了，哈哈笑了。
　　“你们想太多了。我推广全民先天，这是削弱猴哥宇宙的手段。虽然我不知道为什么，但是猴哥的语气很明显，他是乐见其成的。”
　　林抗日沉思了一会儿，点点头，“所以，我们可以放心大胆的推广全民先天了？不过，还是需要提防一下。这样吧，我等会儿把这些信息都和智囊团说一下。到时候分析个大致评估！”
　　林宇点头，他把林抗日叫来最主要的目的就是这个。
　　等全部交代玩，时间已经到了半夜三更了。
　　林宇画出一道传送门，把他们一一送回家中。随后，自己和小王也回到了自己家中。
　　躺在床上，林宇看着猴哥送的桃子，满意的咬了一口。
　　“轰~~”
　　一阵冲击波过后，小王化身虚无漂浮在半空中，他的灵魂被冲击波打击的明灭不定。好久，才恢复过来！
　　回复人形，他第一时间冲向了林宇的房间。
　　废墟之中，林宇保持着躺着啃蟠桃的动作，闭着眼睛。
　　四周一道无形的波纹如水一般。荡漾在他的周围，把废墟全部挡在外侧......
　　“宇哥？！”
　　PS：这两章是个伏笔，目前不会涉及西游世界剧情。（怕读者看不到，所以发正文，但是放心，字数不算钱。不是必要，以后不会发的。）

第一百八十八章 奥斯本大厦
　　刚刚回到自己家中的林抗日和迪芩夫妻，再次被小王一个电话叫了过来。
　　当两人到了林宇家中的时候，都有点不忍直视。
　　“这是遭了拆迁了吗？”疲惫的林抗日看着化为废墟的卧房。“他又整啥了？不是特别喜欢这种四合院的吗？”
　　小王苦笑，“我回家之后，刚准备躺下，就预感到冲击波了。然后回过神来的时候，就这样了。”
　　迪芩没有说话，而是闭上了眼睛，感知了起来。仅仅几秒，她就秀目瞪圆，满眼不可思议。“他的灵魂一直在增强吗？”
　　小王点点头。
　　林抗日看着林宇的动作，心中有了猜测。
　　“有可能是他手中的桃子引起的，那个桃子，按照他的意思，是另外宇宙的大圣给他的，所估不错的话，应该是蟠桃。”
　　“先观察吧，看他什么时候能醒过来。”林抗日打了个电话，通知了下神矛局。
　　“行吧。”
　　林抗日看了下时间，打了个大大的哈欠。此时天空已经蒙蒙亮了起来。迪芩心疼的抱了抱他。
　　“你们去吧，我在这看着就行。”小王满眼嫌弃。“走吧走吧！”
　　然而，三人没有想到，林宇这一次失去意识的时间，比他们想象的要长的多！
　　一九七三年，鹰酱某实验基地。一个亚裔面孔的年轻人，戴着眼镜，拿着培养皿小心的观测着。
　　“叮铃铃~”
　　随身手机响起，年轻人小心的把培养皿放到器架上。从白大褂中拿出了手机。
　　“这里是王。”他的眼睛看着培养皿内血红的液体，随手接通了电话。
　　“王博士？”电话对面，一个胆怯的华语声音传来。
　　王博士听到声音，精神一震。“是的，怎么了？我不是说了不到必要时刻，不要打我的电话吗？那边出了什么变故？”
　　听到肯定的语气，对面松了口气。他的声音胆怯又细小，仿佛非常害怕被别人听到一般。
　　“王博士，你让我关注的地方出现了变故。”说到这儿，他停顿了一下，似乎在四处观察，然后才继续说道。“实际上，半年前就出现了变故。”
　　“只是当初这里比较严格，你也不着急，所以我才现在打给你。那个，那个......”
　　“放心吧！”王博士离开了试验台，他走出了实验室，“等会儿把账号给我就行，我认为有用，会给你十万。”
　　脱了手套，他坐到了自己的办公室内，一名娇小的亚裔女子乖巧的给他倒了杯茶。
　　亚裔女子年龄看起来似乎才二十多岁，但是实际上已经三十出头。她以出色的履历和干净的性格被王博士一眼相中，当起了他的秘书。
　　电话对面，听到十万的数字，胆怯的男子呼吸一下急促了起来。他压抑着兴奋，小声而又急切的说道。“半年前，你让我关注的四合院传来很大的声响，后来，来了很多陌生人，进进出出的。”
　　“再后来，我看到有军车开进去，拉出来一个巨大的蛋状东西，被黑布盖着。”说的太急，胆怯男子似乎被呛到了。他咳嗽了好几声。
　　“咳咳，”又缓了十几秒，他才继续说道，“前几天，他们又把那个黑布盖着的弹状东西拉了回来。不过，这次被风吹了一角，我看到里边似乎是你让我关注的那个人！他被封闭在里边了。”
　　“确定是他？”王博士本来还喝着茶水，悠然的听着，但是对面提到那个人的时候，他动作忽然僵住，声音急切。“给我个具体信息！”
　　“真的是他！”胆怯男肯定了一下。“我看到另外一个人一直跟着，就是那个人的通讯兵。”
　　“好！”王博士哈哈大笑，“等会儿，我给你转二十万！”
　　挂了电话，王博士站起来，在自己的办公室里来回踱步，不时哈哈笑着，拍着自己的双手。
　　“王博士，我还没到过您这样兴奋过呢！”娇小亚裔女子恭维的说道。
　　王博士听了，哈哈大笑。“我的一个仇人出事情了，我当然高兴！”
　　“是把您逼出华国的那个人吗？”娇小亚裔女子继续附和的询问。
　　王博士听到之后，满脸的笑容陡然消失，他神色平静的看着这个娇小的女孩。“不该问的别问。”
　　看着女孩吓得魂不守舍，王博士再次走到了自己的座位上。
　　打开电脑，他淡淡的瞥了眼仍然的女孩，“没什么事儿了，你出去吧！”
　　胆战心惊的女孩抱歉一声，匆匆忙忙的退了出来。当大门关好，她的表情恢复了平静。飞快的走向了洗手间中。
　　王博士等女孩儿走了出去，又等了一会儿，才打开自己的文件夹。看着上面罗列的无数神秘事件。他的心中叹息一声。
　　“永生之主啊！您的锤子到底放哪里了？”
　　沉思了一会儿，他才拿起手机，打起了一个电话。
　　“皮尔斯，我需要你的帮助！”
　　另一边，去了洗手间之后，亚裔女孩儿观察片刻，才拿出手机找到了一个陌生的号码。
　　“任务失败，目标已经出现疑心，请立刻寻找替代人物。”
　　仅仅几秒钟，她的电话就收到了信息。
　　“好的，保护好自己，全身而退！实在不行，暴露自己身份！”
　　看到这个信息，亚裔女子欣慰的笑了一下。随后把信息删除，从容的走出洗手间。
　　来到办公室外侧，亚裔女子再次恢复自己紧张的表情。恭恭敬敬的站在哪里，等待着里边的召唤。
　　“吉尔，进来一下！”王博士的声音从办公室外侧的喇叭处传来。
　　吉尔轻轻敲了下门，然后推门走了进去。
　　“今天晚上有空吗？”王博士满联系笑容，“晚上我请你吃饭吧！”
　　吉尔惶恐不安的摇摇头，喏喏的说道。“不了，王博士，我还有两个孩子在家中。”
　　王博士听了之后，眼神微咪，“那可太遗憾了！我还准备把你介绍给一个老朋友！”
　　吉尔摇摇头。随后咬着牙齿说道：“很抱歉，王博士。我，我想辞职了！”
　　“为什么？再这里工作的不舒服吗？”王博士诧异的看着她。
　　“并不是，王博士待我很好！”吉尔急急忙忙的摆手否认，“只是个人原因。前几天，我的丈夫出了事情。家中的孩子没人照料。我得专心的带着孩子。他们太小了！”
　　“真遗憾！”王博士语气哀痛，不知道是说失去自己的秘书感到遗憾，还是对吉尔的遭遇感到遗憾。“好吧，你可以到财务多申请两个月的工资。”
　　“谢谢您！”吉尔表现的非常欣喜。她激动的抱了下王博士。“感谢您的慷慨！”
　　“这是我应该做的！”王博士淡然的笑了。“离开了这么优秀的人才，是我的损失。”
　　看了看时间，王博士摇摇头，“本来还准备和你共进晚餐，现在看来，只能我一人度过了。你收拾收拾吧。很期待以后再次见到你！”
　　吉尔感激的点点头，然后转身收拾起自己的东西。
　　等她全部收拾完毕的时候，时间已经到了七点多了。
　　离开实验室，她转身看着面前的奥斯本大厦，彻底的放下心来。
　　然而，走在回家的路上，吉尔心情越发沉重起来。她发现，自己被人跟踪了！
　　此时才是一月出头，太阳早早的消失在天际。纽约的巷子里，只有路上的微弱灯光照耀在这里，把漆黑的巷子照的更加渗人。
　　“真高兴再次见到你！吉尔！”
　　“王博士！！”吉尔尴尬的笑着，她的手不自觉的拨打了某个电话。
　　然而，仅仅瞬间，王博士就飞奔到她的面前。然后，一把尖刀插进了她的胸膛。
　　“我说过，对你的离开，我感到很遗憾！”王博士面色平静，表情从容的把她身上的钱财证件全部拿走，然后拔出长刀。
　　鲜血，从吉尔的胸膛汩汩涌出，沾湿了她的胸前。王博士掏出钱包中的钱，把钱包仍在她的胸口。鲜血立刻沾染了上去。
　　只见她的鹰酱社保证上吉尔·梅的名字，渐渐被血液覆盖消失......

第一百八十九章 我们需要冷静一下！
　　佩吉沉默的看着刚刚卧室内，一个十几岁的男孩和刚刚出生没多久的女孩。
　　“很抱歉，你的妈妈因公殉职！”佩吉感觉自己的语气干巴巴的，不知道如何说出口。
　　“根据规定，我们准备把你们送到孤儿院。然后他们会给你们一个新的家庭。”
　　男孩面无表情的听完佩吉的话，等到她不在说话，才开口道。“我想知道，哪里可以学杀人能力。”
　　佩吉一时间不知道如何接话。
　　“我知道妈妈是因为什么牺牲的。”男孩儿继续开口，“我也知道你们的部门，我希望，能得到你们的帮助！”
　　“你的年龄还小。”佩吉刚刚开口，就被打断。
　　“华国有句古话，父母之仇，不共戴天。”男孩抱着自己的妹妹。“虽然我年龄小，但是我知道自己在做什么！”
　　“米克·梅！”佩吉看着这个倔强的男孩儿，最终无奈的说道。“好吧，但是你得先去找个家！”
　　“我认识韦斯利一家就不错。”
　　米克没有说话，只是默默点头，他还可以，但是他的妹妹，梅琳达·梅还太小了。必须要有成人照顾。
　　安顿好两个小家伙，佩吉回到了自己的住处，看着闭目修炼的史蒂夫，幽幽的叹了口气。
　　“史蒂夫。你什么时候才可以走出来啊？”
　　史蒂夫睁开眼睛，看着面前的爱人。“我很好，佩吉。”
　　或许是最近的压力，或许是史蒂夫淡然的表情，一向女强人示人的佩吉忽然有些崩溃的哭了出来。
　　史蒂夫手忙脚乱的站起身，轻轻的拥抱着佩吉·卡特。
　　“亲爱的，你没事吧？”
　　佩吉仰着头，尽力的把眼泪憋回眼中。她抽了抽鼻子。推开了史蒂夫。
　　“抱歉，我有些失态了。”
　　史蒂夫心疼的看着自己的爱人，他知道原因，但是这也是他们分歧的地方。“虽然说了很多次，但是，我还是想再说一遍。”
　　“不要说了！史蒂夫，我希望你能走出来！”
　　“不，佩吉！”史蒂夫摇头，“我希望你能放下！”
　　“放下？”佩吉摇头，这个问题，他们讨论了那么久。“今天，我手下的一个最优秀的外勤失去了生命！她仅仅留下来两个孩子，最小的，才刚刚满月！！”
　　“你让我放下，你想过他们吗？”
　　“众生皆苦~”史蒂夫双手合十，然而，佛号还没说完，就被佩吉打掉。
　　“那么苦了，为什么不能让他们轻松一点？”佩吉嘲讽，“你有这个能力，史蒂夫！”
　　“你看看现在的变种人，虽然我不喜欢他们的万磁王，但是人家确实是在为了受苦的人们奔波！”
　　“你的佛呢？”
　　“你看看霍华德，虽然他一直在为有钱人服务，但是不可否认，普通民众的生活都得到了有效的改善！”
　　“你的佛呢？”
　　“即使是你的佛传过来的地方，他们也把你的佛扔出了心灵！”
　　“你到底学的什么佛啊！”
　　佩吉看着沉默的史蒂夫，擦了擦溢出的眼泪，她神色恢复平静。“抱歉，我不该说这些。”
　　说完，她起身走向卧室，收拾了自己的衣物，“我认为，我们都需要冷静一下。”
　　拖着行李箱，佩吉打通了霍华德的电话，“我想到你们哪里借宿几天。希望你能欢迎我的到来。”
　　霍华德虽然诧异佩吉的话，但是还是很爽快的同意了。
　　来到霍华德的别墅，首先看到的就是刚刚学会走路的托尼。佩吉羡慕的一把抱了起来。
　　“你要是喜欢，就和史蒂夫也生一个！”霍华德站在旁边，慵懒的舒了个懒腰。
　　为了防止自己宝贝儿子摔到，他今天弯腰跟着托尼屁股身后一上午了。
　　“别提他了！”佩吉唉声叹气。
　　霍华德听了，尴尬的锤了锤自己的腰，“我的错，佩吉。”
　　佩吉亲了亲托尼的脸蛋，听着他咯咯的笑声，心中的郁闷也缓解了不少。
　　“不关你的事，实际上，我知道他的问题。失去信仰的滋味，并不好受！”
　　看到玛利亚走了过来，佩吉把托尼放在了地上。
　　看着托尼磕磕绊绊的走向自己的母亲，佩吉微笑的示意。然后转头看向霍华德。
　　“我有事情，想跟你谈谈。”
　　“到我书房来吧。”霍华德听了之后，意识到应该是正事，他走了过去，亲吻了下玛利亚，然后率先走向了书房。
　　“亲爱的，准备一下午餐。佩吉这几天准备借宿我们家。”
　　来到书房，霍华德倒了两杯饮料。
　　佩吉摆摆手，直接开门见山：“关于奥斯本工业，你有没有相关的资料？”
　　霍华德端着饮料，一饮而尽。“奥斯本啊！那是个人才！”
　　“他最开始是在查尔斯手下，后来查尔斯受伤。我把他找了过来。”
　　“他主要研究的是基因方面的知识。”霍华德再次给自己倒了杯饮料。“后来，他从我这里离开，自己创建了奥斯本工业。目前，他们研发的动物基因药剂是我们无限药剂的主要竞争者。”
　　佩吉一直默默的听着，等霍华德说完，才再次询问。“他们公司的成员，你知道多少？主要研究方向你知道吗？”
　　“这我倒是没关注。”霍华德摇头。“不过，佐拉到是和他接触过一段时间。他应该知道。怎么了？”
　　最近一段时间，由于儿子出生，霍华德已经很久没关注神盾局方面的信息了。
　　他正在考虑把皮尔斯提拔起来。自己逐渐退居二线。
　　“我怀疑，对方被东边国度渗透了。”佩吉说道。“昨天，我一个外勤人员被杀了。她的目的是一个叫王上的博士。”
　　“下午发消息，晚上人就没了。”
　　“东边啊！”霍华德摸着下巴，神色有忧愁，也有不解。
　　东边自从崛起之后，速度越来越快，无论如何封·锁，都毫无作用！现在他们的全民身体素质已经超过了整个世界！
　　最近更是登录了月球，那个月背的遗迹直接是他们的探囊之物。如果解析出了外星文明，那么他们将不只是身体素质。学识素养也将远远超出！
　　最终，他们将会直接出现代差，如同当初的鹰酱与印第安人一样！
　　所以，对于奥斯本出走，他并没有采取打压，反而让佐拉协助他研发动物基因。
　　对于变种人最近的动作，他也没有赶尽杀绝。如果不是查尔斯的事情，他说不定还会给与一定的扶植。
　　无论如何，首先需要保证资本的基本盘！
　　“我感觉不是东边的渗透。他们似乎不太关注地球方面！”这也是他不解的原因。
　　如果鹰酱有了他们的身体素质。此时地球上，应该是遍地都是鹰酱的旗帜了。但是东边的国度似乎一直在自己的一亩三分地上。
　　特别是六五年之后，他们直接把重心都放在了太空之中。
　　“这样吧。我知道一个人，他应该是知道事情的真相。但是，我不确保他会不会帮忙！”霍华德摊摊手，“你去问问吧。”
　　“行！”佩吉听了，瞬间知道是谁了。她爽快的点头同意。

第一百九十章 孤岛监狱
　　吃完午餐，佩吉离开了霍华德的别墅。
　　霍华德说的那个人，目前被关押在神盾局四大监狱之一的孤岛监狱。
　　这里，目前关押着的主要是作恶多端的变种人和超能力者，其中代表人物，就是查尔斯·泽维尔！
　　他也是佩吉要找的人。
　　乘坐专用直升机，佩吉看着海中的孤岛。
　　这座孤岛面积并不大，只有几万平方米。上方更是仅仅只有几座寥寥的小型建筑物。
　　飞机停在停机坪，佩吉佩戴着证件，独自一人走下了飞机。
　　跟随士兵来到一间三层小楼面前，佩吉再次检验了一次证件。然后跟着士兵走了进去。
　　房间内，两个科学家打扮的中年人此时正在交接手续，其中一人，手中提着一个银白色手提箱。
　　看到佩吉到来，两人面色愣了一下，随后僵硬的打了声招呼。
　　佩吉礼貌的点点头。
　　等他们交接结束，佩吉走了上去，再次开始验证身份。这一次，是最严格的一次。
　　证件，瞳孔，指纹，音频。还有口令密码。
　　当全部结束之后，她才闲聊的语气问了问士兵。“刚刚过去的两个人干什么的？”
　　作为神盾局高层之一，她知道，孤岛监狱可没有给科学家开通通道的理由！
　　“左拉博士的命令。”士兵恭敬回答。“他们过来检查关押人员的身体状况。”
　　佩吉听了之后，神情微动，但是却没有在问什么。
　　“给您，这是规定之一。请您理解。”说着，士兵递过一只头盔。
　　佩吉了然的接过，然后轻轻的戴在头上。
　　由于是制式头盔，做工不是太好，戴在头上稍微有点晃荡。
　　不过马上面对的是查尔斯，这点不适应还是可以忍受的。
　　走过长长的走廊，面对各种扫描的射线，无数枪口的瞄准，佩吉面无表情。
　　来到电梯门口，她按了一下指纹。电梯门随之打开。
　　不得不说，孤岛监狱的安全措施防范非常的严格，从佩吉进入这里之后，已经经过了数十种检测了。
　　然而，作为神盾局四大监狱，这些检测并不是他的关键。
　　实际上，孤岛监狱的特殊在于，他是一座位于海下的监狱。上面的建筑物，只是作为接待的房间而已。
　　监狱一共分为四层。
　　第一层，是厨房，办公监控等工作人员所在区域，由于犯人稀少，他们的人数也并不是特别多。
　　第二层，关押的是一些作恶多端的变种人，超能力者，异人等。
　　第三层，则是各种特殊牢房。关押着危害极大的超能力者。查尔斯，就是关押在这里。
　　第四层是一些机组设备。
　　目前第三层开通的特殊牢房并不多。一号，是刺杀肯尼总统的变种人，实际上，他的能力并不出众，只是事态太过严重，最终，一致认为给他开通一个特殊牢房。
　　二号，就是关押着查尔斯的纯白空间了！
　　从玻璃窗中，佩吉看着闭目养神的查尔斯，神情微微叹气。当初他曾邀请过查尔斯加入神盾局，但是却被无情拒绝。
　　如果加入的话，也不会出现这种现象了！
　　轻轻敲了下门，佩吉礼貌的等待了几秒钟，才刷着指纹推门走了进去。
　　“查尔斯，别来无恙！”
　　“佩吉？”查尔斯睁开眼睛，眼神透出微微惊奇。
　　看着唇色发白的查尔斯，佩吉皱着眉头。“看来，你在这里过的并不是很舒心啊！”
　　查尔斯没有说话，只是微微笑了一下。不管如何，今天能看到熟悉的人，他还是感觉很宽慰的。
　　“你现在感觉怎么样？”
　　对于查尔斯，佩吉还是知道原因的。根据专家估计，他应该有多重人格。但是多重人格却是逐渐消失的！
　　实际上，如果查尔斯能找几个厉害的律师，此时他说不定已经无罪释放了！毕竟，多重人格属于精神病的一种。
　　“我很好，佩吉。”查尔斯轻笑。“找我有什么事情吗？”
　　“我想让你帮我查一个人的底细。”实际上，佩吉只是客套一句，查尔斯的精神报告她已经翻了很多遍了。
　　早在华胜屯停摆之后半年，查尔斯就一切恢复了正常状态，最近的心里观测早已经把他列为正常人行列里了！
　　这也是霍华德推荐她找查尔斯的原因。
　　“不了。”查尔斯摇摇头。“自从那个事件之后，我就发誓不在入侵别人的大脑。我会慢慢弱化它的存在。”
　　佩吉捂脸，她真的是受够了这些有能力却无作为的语言！特别是刚刚从史蒂夫哪里分开！
　　“给我清醒一点啊！混蛋！！”佩吉抓着查尔斯的衣领，直接把他提了起来。“无数普通人还在用生命去维护这个国家的安全！你们这些有能力的混蛋，却信奉什么众生皆苦！弱化能力！！”
　　查尔斯诧异的被举在半空之中。
　　“你们自在了，那些被超能力者欺压的普通人该怎么办？！皆苦吗？去死吗？！”
　　佩吉的声音巨大，仿佛要用声音唤醒查尔斯的力量！
　　良久之后，佩吉才松开手，任由目瞪口呆的查尔斯滑落在地上。
　　走到窗户前，她把窗帘放了下来，然后把衣服脱下，甩在了摄像头上。
　　她把头盔从头上卸下，随手放在地上。从容的整理了下自己的仪容。“抱歉，我有些失态。”
　　佩吉语气淡然，毫无刚才恶龙咆哮一般的气势。
　　“我希望你，进入我的大脑，仔细的看看那些为了这个国家失去生命的英雄！”
　　“如果看完之后，你还固执己见，那么当我没来见过你！”
　　查尔斯艰难的从地上爬起，继续盘坐在地上。他愣愣的看着英姿飒爽的佩吉·卡特。
　　“咚咚~”敲门声再次响起。两人同时转头看向木门。
　　卡特皱着眉头，按照时间，她阻挡摄像头不应该这么快就有警卫过来的！
　　房门打开，一个留着八字胡，带着头盔的男子走了进来。
　　“查尔斯，你过的怎么样？”男子微笑中带着担忧的男声传来，随后，他才看到站在查尔斯身侧的佩吉。“你怎么在这里？”
　　“霍华德，你来干什么？”佩吉皱着眉头。神色不善。“难道你也想查尔斯了？”
　　霍华德摆摆手，看着两人的造型，忽然笑了起来。“佩吉，不得不说，你们现在的造型，真像在私会，难道史蒂夫满足不了你了？”
　　听到这里，佩吉忽然面色一变，笑了起来。她一边走向霍华德，一边松开自己领口的纽扣。
　　“不得不说，霍华德，我忽然发现你也没想像中那么无聊。”
　　“是吗？”霍华德皱着眉头，看着这个女人，“难道，你看上我了？”
　　“或许吧！”走到面前，佩吉忽然暴起，凶猛的一拳照着霍华德的鼻子就锤了上去。
　　霍华德猛地后退，堪堪避过重拳。然而，佩吉紧跟其上，左手揽月，一把抱住了他的脖子，膝盖顺势顶上了致命之处。
　　霍华德猛的低头，双手压住佩吉的膝盖。身子继续向后退去。
　　嘴中则大呼小叫的喊着。“佩吉，你疯了？干嘛打我？！”
　　然而，佩吉却没有回话，反而加速冲向霍华德。
　　霍华德没办法，只能飞快的逃窜，最终，两人绕着查尔斯追逃了好几圈！
　　佩吉见状，心下发狠，不在追逐霍华德，反而像摄像头走去，她准备把衣服掀起，并且通知警卫了！
　　查尔斯见状，重重的叹口气。
　　“停下！”
　　瞬间，佩吉停在了原地！

第一百九十一章 永生的佐拉
　　霍华德僵硬的站在原地，他的全身被一股无形的力量控制，让他动弹不得。
　　“查尔斯！”霍华德面色古怪，“你什么时候有这种能力了？”
　　要知道，他可是带着防心灵头盔的。
　　“我很高兴，你能过来看看我这个老朋友。”查尔斯欣慰的看着霍华德。“下次别这样了，很危险。瑞文。”
　　“嗨~果然会穿帮。”瑞文听了之后，身体逐渐变换。最终从霍华德的造型变换成瑞文的蓝色皮肤。
　　查尔斯缓缓放开禁止，佩吉神色紧张。不过最终还是没有继续走向摄像头，而是站在了门口。
　　“你有这能力不出去，干嘛还窝在这里啊？别跟我说会伤害别人什么的！”瑞文无视了佩吉的动作。把自己的头盔扔在一边。
　　“你看看你现在颓废的样子。”瑞文轻轻把查尔斯扶起，用力的抱了抱他。拍了拍肩膀。“真心疼。”
　　查尔斯闷哼一声。
　　“怎么了？”瑞文诧异的看着查尔斯。
　　然而，查尔斯只是面色艰难的微笑一下。“没什么。你最近怎么样？”
　　瑞文面色沉静，她来到查尔斯的后背，掀开了他的衣服。然后瞬间面色大变！
　　“该死！我就知道这个垃圾国家！”
　　佩吉听了忍不住想反驳，但是她似乎猜到了什么，神情也跟着变了。她快步走向查尔斯，看着他的后背。
　　只见，上面脊柱上密密麻麻的针孔伤痕。
　　最新的是在脖子下方一点的地方。应该是刚刚那两名科学家过来的原因！
　　“不可能！”佩吉面色凝重。“上边没有这个指令！”
　　“呵呵！”瑞文冷笑两声，然后搀扶着查尔斯，“别在这里了！跟我去华国吧！那边是变种人的天堂！”
　　佩吉听了，嘴唇动了两下，最终神情紧绷的看着查尔斯。以他现在的实力。如果他想走，这个牢房还真的关不住！
　　“不了！”查尔斯拍了怕瑞文。“这些都是我自愿的，毕竟华胜屯损失那么严重。”
　　“不！”这次，轮到佩吉反驳了。“华胜屯的损失并不会用你的髓血来补偿！如果你真的想补偿，只需要身体力行的帮助他们就可以！”
　　“这里，肯定发生了了一些不好的事情！”佩吉神色凝重。她感觉，有一条隐约的阴谋浮现了出来！“我需要询问霍华德！”
　　“他在睡觉！”瑞文不屑的说道。作为进入这个严密监狱的计划，怎么可能不防止出现意外！
　　佩吉神色冷淡，看着这个入侵他们最高机密监狱的外国人。
　　“别这么看着我，我只是过来看看老朋友过的怎么样！”瑞文耸耸肩。“事实证明，他过的果然不是很好！”
　　“会好起来的！事实上，我今天就是准备聘请他出狱帮助我的！”佩吉冷哼一声。
　　瑞文还要说什么，却耳朵动了动。随后飞快的从地上拿起头盔，戴在头上，身形转换，瞬间变成了霍华德的模样。
　　佩吉也飞速的拿起头盔，戴在了头上。
　　此时，半开的门外，才传来一阵脚步声。
　　“佩吉·卡特长官！霍华德局长，你们还在吗？”门外，传来士兵的声音。“如果能听到，请配合我们走出房间。”
　　“好的！”霍华德沉声应了一声，然后看了佩吉一眼，双手上举，走出了房间。
　　佩吉也有样学样，跟着一起走了出来。
　　门外，一队荷枪实弹的士兵看到两人平安无视的走出，特别是，两人头盔完整，都稍稍松了口气。
　　“卡特长官。请下次无比别把衣服盖在了摄像头上了！”领头的士官一脸严肃的看着佩吉。
　　佩吉点头表示抱歉。
　　“霍华德局长，您下次应该把牢房的门关上。”
　　霍华德耸耸肩，“实际上，我准备特招他的。只是在等待一下指令而已。”
　　听到这里，士官神色诧异。不过，他没有说什么。而是再次检查了一下牢房之后，才和两人告辞。
　　霍华德和卡特对视一眼，最终两人什么话都没说。
　　“查尔斯，我先走了！”霍华德看着再次坐在地上的查尔斯，神色惋惜。“我在外面等你的好消息！”
　　佩吉也看了眼查尔斯。“我会和上边沟通，希望你到时候能过来帮助这个国家！至于你，我会给你一个交代！”
　　查尔斯没有说话，只是叹息一声。
　　随后，两人一起走出了牢房，瑞文路过一号监狱时，好奇的瞟了眼里面的犯人。那是一个三十岁左右的男子。他蜷缩在房间内，背对着窗户，看不出这个人的样貌。
　　离开基地，两人又共同乘坐飞机回到了纽约。
　　当佩吉再次见到霍华德的时候，已经是晚上了。看着一家三口坐在饭桌前的样子，佩吉叹了口气。
　　“我是否松懈了很多？”霍华德吃着饭，似乎实在问佩吉，也似乎在问自己。
　　今天，佩吉走后不久又转身回来，他还以为忘记了什么东西，然而随后发生的事情，让他终生难忘！
　　假佩吉第一时间控制了托尼，随后，一个男人轻轻松松的把他引以为傲的防卫系统打的稀巴烂！
　　随后，他们一家就被软禁在这里，一直等到真佩吉的到来！
　　“共同努力吧！他们，把我们甩的太远了！”佩吉轻声说道，“帮我想办法把查尔斯带出来。”
　　霍华德点点头，不在说话，而是安静的吃起了晚餐。
　　第二天，佩吉起床的时候，霍华德已经出去了。看得出来，这次的事件给他打击的不清。昨天晚上，佩吉就把佐拉的异动和霍华德汇报了。今天应该是去查看事情的原因了！
　　不知道为什么。她的心中有些不安。
　　中午时分，查尔斯坐在轮椅上，被她从飞机上接了下来。佩吉拨打了霍华德的电话，却毫无消息。这让她的不安更加严重。
　　“查尔斯，霍华德先生似乎出现了问题！请你帮帮忙。找一下他的位置！”
　　查尔斯点点头，随后，闭上了眼睛。
　　而此时，霍华德正在艰难的抵挡着一个半人半机械的怪物的攻击！
　　今天早上，他第一时间通知了孤岛方面，把聘请令打印了出来。随后就驱车来到了神盾局的秘密基地。
　　虽然昨天晚上，佩吉警告了他事态的变故，但是他却认为只是正常的科学研究，应该是给过他通知，但是他没有关注的缘故。
　　所以，他毫无准备的来到了基地内。
　　看着忙碌的科学家们，他面色沉重，想显示一下领导的尊严，来到佐拉办公室内，他看着趴在电脑桌前的佐拉，用力的拍了下桌子。
　　“博士！你最近在做什么！”
　　然后，就发生了现在的事情。
　　“哈哈哈哈！霍华德先生！感谢你给我提供的便利！”怪物哈哈大笑。他的嘴巴特别巨大，牙齿根根倒数，喉咙内，一个机械引擎正缓缓冒着红光。
　　“真是，不用客气！”霍华德苦笑，此时他的全身破烂不堪。“佐拉博士，你怎么变成了这个样子？”
　　半人半机械的怪物听到问话，他似乎胜券在握，他熄灭了喉咙内即将喷射的粒子炮，反而摇头晃脑的看着霍华德。
　　“以前，我以为你是个聪明人，但是现在看来。不过如此啊！”怪物感叹一声，“我们人类一直在追逐着永生。而我，现在就是永生的状态！”

第一百九十二章 永生没用出来！
　　霍华德看着倒在地上的佐拉尸体，实在联系不起来，这个身高两米多，身宽近一米的半机械半怪物的家伙，就是左拉博士。
　　“说起来，非常感谢你给我提供的变种人研究资料！”左拉博士似乎胜券在握，他左手轻轻甩动，一团火焰从掌心冒出。“看到了吗？华国的最高机密，被我掌控了！”
　　霍华德确实眼珠子都要瞪出来了！
　　他们研究十来年的技术，竟然被佐拉破解了！
　　“你为什么不公开出来？这可是能卖出无数钱财的技术！我相信，不出十年，你就能成为鹰酱最新的首富！”
　　“哈哈哈哈，霍华德，你认为我是和你一样的肤浅吗？钱财，身外物而已！”怪物佐拉左手用力，把火焰碾灭。
　　“你还没有被杀的特斯拉克聪明！”
　　“特斯拉克？”霍华德恍然大悟，“你的技术是他研究出来的？”
　　佐拉用可怜的眼神看着霍华德，“天启的变种人基因，一直都在我的掌控之中，你为什么认为我的技术是他研究出来的？”
　　“我只是得到他的启发而已！用天启的能力融合了几种还算好用的变种能力。”佐拉活动了一下右手，此时他的右手是一个巨大的机械臂形状。“人类肉体的力量，总归是没有机械耐用！”
　　“滴呜滴呜~”
　　听着窗外的警笛声，霍华德松了口气。他整理了下自己的衣服，微笑的看着佐拉。
　　“左拉博士，与其杀了我之后，再被抓进监狱浪费一生的时间，不如我们合作，刚刚发生的事情，既往不咎！”
　　佐拉毫无反应的低着头，似乎被霍华德说动了一般。
　　实际上，佐拉心中也是无奈，由于癌症的原因，他最近一直在研究把思维传入电脑之中。
　　前段时间终于研究完成，摆脱了英年早逝的烦恼。
　　然后，皮尔斯忽然拿了一堆关于变种人研究的资料过来，完全补全了他关于变种人的某些设想。
　　终于，他在今天顺利把自己的思维上传到了这具新身体上，还没好好体验一番，就被直冲而入的霍华德撞破！
　　为了不把相关技术交给鹰酱，他将错就错，直接把自己伪装成一个疯狂的科学家。
　　这才有了刚刚出现的一幕。
　　“左拉博士，咱们可以组件一个公司，专门生产变种人基因药剂，你认为怎么样？你只需要负责研发，剩下的琐事交给我！保证三年之内，让你成为鹰酱顶层人物！”
　　“哈哈哈哈~”佐拉低沉的机械声音传遍房间，他低着头，看着自己的半人半机械身躯。
　　当他再次抬头时，双眼已经开始冒起了红光。
　　“你的目光太短浅了！霍华德。”佐拉缓步向前，全身肌肉部分开始逐渐变换成蓝色，并长出长毛。仿佛一只蓝色的大猩猩！
　　“我的目标，是整个世界！！”
　　霍华德看到红芒的时候，已经面色大变，他飞快的寻找可以躲避的掩体，然而，作为一间办公室，唯一的掩体，就是已经被佐拉博士一开始就扔向大门的办公桌！
　　“佐拉，仔细想想，你这点力量，是逃不出这里的！”霍华德神色慌张。
　　然而，迎接他的，是急速而来的两道红色激光！
　　“轰！”
　　霍华德一个懒驴打滚，避开了这个能量光束。还没等他站起，佐拉就怒吼一声，飞扑上来！
　　“轰！”又是一声巨响。霍华德被佐拉提着，一把甩像了大门。
　　大门应声而碎，霍华德吐着血躺在大厅内。此时，人来人往的神盾局基地内，众人如同按住了暂停键。
　　“霍华德！”佐拉机械声音响变整个大厅，“世界将是我的！”
　　“轰~”佐拉的办公室墙壁被撞出一个大洞，众多科学家呆呆的看着身高两米二左右，体宽一米的半机械半蓝色猩猩的巨大怪物！
　　“这是，什么！”身虚体弱的科学家们颤抖的看着面前的怪物。其中，少部分则面露怪异。
　　霍华德吐着血，晃晃悠悠的站起，他看着呆愣的科学家们，大声喊道：“快跑！”
　　“你还是关注一下自己吧！”佐拉拍击了下自己的胸膛，然后飞速的奔向霍华德。
　　随后，右臂狠狠拍向霍华德的胸膛。
　　“噗啊~”霍华德再次吐出一大口血液。身体被巨大的力道拍飞十多米的距离！
　　“果然，还是机械的力量可靠！”佐拉满意的看着自己的右臂。
　　霍华德躺在地上，呼吸困难，似乎有一个声音在他耳边轻声呢喃。
　　“坚持住！”
　　然而，他此时眼睛里一片血红，意识逐渐模糊，只有耳朵似有感觉，他似乎听到了佐拉那沉重的脚步声越发接近，随着一阵清脆的响声，他彻底失去了意识！
　　大门口，神盾局特种战士有序的开着枪，射击着佐拉的身体。
　　佐拉皱着眉，左半边的身体已经镶嵌了无数子弹，严重的影响了他的行动能力。罗根的变种能力似乎没有很好的发挥效果。
　　看了眼生死不知的霍华德，佐拉撇撇嘴，这具身体的作用应该是结束了。
　　不在迟疑，他反身进入自己的办公室，然后直直的冲向窗外，也不管此时他是在七层的大厦之上！
　　“咚~”
　　一声闷响。地面被重重的砸出一个凹痕，佐拉一瘸一拐的走在大街上，心中思索接下来需要的做法。
　　由于是临时起意，他对接下来的计划毫无准备，不过大致思路还是有的。
　　最终目的，只是让某些人知道自己彻底死亡，并把身体焚毁。然后彻底隐藏在暗处，仔细的研究变种人与机械结合的力量！
　　街道上，由于他出现的缘故，行人变得非常稀少。只有一些不怕死的家伙拿着手机肆无忌惮的拍着。不过佐拉并不在意。
　　“我不认为你能走脱，先生！”一辆汽车停下，查尔斯坐在轮椅上，缓缓的漂浮下来。
　　看着面前如同汉克一般的蓝色大猩猩，查尔斯内心再次想起当初见到的那些支离破碎的人体。
　　“由于你研究了我讨厌的东西，我将不会留给你一个全尸！”说完，查尔斯也不给佐拉反应的时间。直接发动心灵力量，控制着他释放火系异能！
　　佐拉神色淡然的看着自己机械部分的身体逐渐被烤红，肉体也被烤红的机械烫的碳化。内心毫无波澜。
　　甚至有点想笑！
　　这真的是完美的解决方案。既让众人以为他死去，又能销毁这具暴露的身体！
　　良久，一堆碳化的骨骼和烧融的钢铁倒在地上。佐拉的思维迅速拉升，准备飞向早已准备的电脑。
　　“奇怪的灵魂！”查尔斯摇摇头，随后，灵魂空间发动，把佐拉的灵魂拉进他的灵魂之中。
　　“不可能！”佐拉看着站在自己面前的查尔斯，内心狂吼。怎么会有人拦截他的思维！
　　“我说了，我不认为你能走脱！”查尔斯身形逐渐高大，声音如雷入耳。当佐拉回过神来的时候，查尔斯已经如同巨人一般。
　　他单手抓住佐拉，握在手心！
　　“不！绕了我！我会华国变种人技术！”佐拉惶恐的拍打着查尔斯的手指，然而，查尔斯毫无反应。
　　他摇摇头，手指发力，轻轻一捏。
　　破解了华国最高机密的左拉博士，灵魂消散在空间之中......

第一百九十三章 SCB
　　变种人的话题再次被全鹰酱疯狂报道。
　　刚刚出狱的查尔斯再次成为焦点。
　　“他是我们部门特别聘请的安全顾问。”记者会上，佩吉神色坦然的面对无数记者。
　　“请问，如此暴力的KB份子为什么会被再次聘用？”
　　“实际上，我这里有鹰酱最权威的精神评估报告。”佩吉把早就准备好的资料拿了出来。“华胜屯事件，他是处于多人格精神疾病状态的。”
　　“目前，经过专业的治疗，他已经再次恢复正常。为了弥补过失，他顶着重重压力，成为了FBI中的一员！当然，我们也会给与一定的防范措施！请公众放心！”
　　佩吉眼神庄重，“半个月前的实验失控事件，是他给我们第一个完美的答卷！”
　　“请问，失控事件的主导人是谁？为什么会失控？”
　　“请问，查尔斯还会人格分裂吗？”
　　“有关人员指出，这次实验失控是上次变种人人体实验的延续，请问时候有关联！”
　　“万磁王再次抗议变种人实验，你们是否逮捕相关人员？”
　　......
　　佩吉疲惫的回到自己的办公室，这次记者招待会的结果还算理想。
　　接下来，只需要查尔斯多次解决某些犯罪事情，他就会逐渐被世人接受。
　　“非常感谢！”查尔斯开动轮椅，缓缓走进了办公室中。“今天的记者会辛苦了！”
　　“这是我应该做的。”佩吉摆摆手，“霍华德醒了没有。”
　　半个月前，查尔斯拦截佐拉，佩吉则直接去解救霍华德，幸好去得早，不然即使有华国的万能药剂（3927）也解救不回一个死人！
　　只是，他的灵魂一直昏睡状态，每天只能让查尔斯去探查一番。
　　“醒了。”查尔斯点点头。这也是他过来的原因。“只是态度很奇怪。所以，接下来，能跟我说说我去哪里吗？”
　　出来这么多天，他一直被安排在霍华德附近，防止对方出现意外。今天霍华德苏醒，他就没任务在身了！
　　“首先，你需要一个超脑！”霍华德的声音从后面传来。
　　佩吉站起来，看着完全恢复正常的霍华德，面露笑容。“我还以为你准备退休了呢！”
　　“我感觉，我还能奋斗十年！”霍华德也笑了下。随后，他看向了蹲在轮椅上的查尔斯。
　　“我会帮你找到汉克，然后，我认为我们的团队该调整一下了！”
　　佩吉挑了挑眉。不知道霍华德的意思。
　　“超凡力量越来越多，我们需要一只解决超凡力量的队伍！还有逐步提升整个鹰酱的实力！”霍华德郑重的说道。“这个事情，并不是区区《无限药剂》受用者可以解决的！”
　　佩吉想到了前几天让查尔斯查的王上，脸上认同的点点头！
　　王上并不是华国安插过来的间碟，但是，他的身份却比这个更加可怕！
　　从查尔斯看到的有限记忆力，佩吉发现了更加让人惊惧的事件！
　　地球，一直被一个叫做永生之主的家伙窥视，他在地球上，扔下了七把锤子。只要有人集齐这七把锤子，就可以打破壁垒，让人们得到永生！
　　但是，傻子都知道，这个永生，可不是什么好词！
　　“地球上，现在的超凡力量太多了！”霍华德叹息一声，最近三年，他一直在陪伴自己的老婆孩子，全然忘记了，如果他不努力，未来他们将得不到任何保障！
　　半个月前，魔形女仅仅带着他的老公就把当时，他引以为傲的防御体系打的稀巴烂！
　　“华国鹰酱的变种人，毛熊的核爆战士，倭国的忍者，喜马拉雅山的异人。”霍华德低声的数着，“如果再不努力，我们将守护不了自己的家人！”
　　佩吉叹息一声，越发感觉力不从心。《无限药剂》似乎真的和霍华德说的一般，逐渐解决不了事情！
　　“如果守护家人的话，加我一个吧！”门口再次传来声音，佩吉惊喜的看去，一身标志的制服出现在眼前，斯蒂夫拿着盾牌，面露微笑的看着她。
　　一九七三年，六月。霍华德秘密招募了查尔斯，史蒂夫，佩吉，皮姆组建了特种反制局，简称SCB。
　　第一次会议召开，霍华德着重提出了有关于加强人类身体素养的计划。《无限药剂》已经跟不上时代了！
　　但是，查尔斯却非常反对，作为变种人的一员。这是他不能容忍的痛！
　　“查尔斯，我们都需要了解！以前，我们就讨论过的！”霍华德语气悠长。“人类的恐惧来源于未知。当我们全部都是变种人的时候，也就没有这个称呼了！到时候，大家都会成为新人类！”
　　“我不相信现在的人类！”查尔斯仍然摇头。
　　“但是，你要相信你自己！”霍华德紧跟着开口，“这次，我们不会在交给别人，只需要你一个人！”
　　查尔斯沉默良久，眼神挣扎，最终却同意了下来。“只要损害到他们的身心，我会立刻停止！”
　　霍华德点点头，然后说起了皮姆的事情。“黑洞炸弹能不能控制？”
　　“我研究的是皮姆粒子！”皮姆皱着眉头，“那个只是个副产品。而且太过危险了！”
　　“现在的世界，比那个危险百倍！”霍华德反驳，“你能想像，当一枚合弹在战场上爆炸，我们的人被辐射照射致癌，而毛熊的人却逐渐变强的战场吗？”
　　“你能想像，华国军队拿着木棍，追着全副武装的东鲲部队疯狂敲头的画面吗？”
　　“我们落后太多了！”霍华德真挚的看着皮姆。他希望，用这些片面的现实打动皮姆。
　　然而，皮姆却毫无反应。
　　最终，霍华德叹息一声，看向了佩吉身旁的史蒂夫。“我的朋友，我希望你能看到我们现在的窘境。”
　　史蒂夫点点头，“你让我教导谁我都可以教导。”
　　“但是，我需要说明的是，只有佛法精深的人，才能获得巨大的成就！普通人，别想有什么好结果。”
　　霍华德点头，最起码是一个提升的方向。
　　第一次会议，只是简单的起草一下所有章程。顺便把相关的资料交给众人。特别是查尔斯，左拉博士当初摧毁了所有资料，但是他却忽略了一个事情，这些资料，不只他有，万磁王手中也还有一份，被一直当做证据封存着！
　　霍华德和他交谈了许久，才把这份资料拿到了手中。
　　一九七四年，万磁王突破性的成为了新墨西哥州州长！这就是他们只见交谈之后的结果！
　　会议结束，霍华德回到自己的实验室，拿起草图，内心叹息一声，点燃纸张，等待烧成灰烬，良久才惋惜的说道。“时代的限制啊！看来，是时候和军方交接一下了！”
　　看着迷人的蓝色立方，霍华德把它装进特质箱子之中。

第一百九十四章 拉托维尼亚
　　“王上先生，奥斯本先生请您到办公室一趟。”随着秘书离开。王上皱着眉头收拾了一下。
　　作为华国钻研了一生的动植物学专家。加入这个奥斯本生物科技公司之后，立刻就得到了极高的待遇。
　　然而，或许是身份问题，他从没有接触过奥斯本工业的具体工作，他也乐得清闲，只是自己研发着一些在华国设想的东西。
　　这次，奥斯本竟然叫他上去，不知道是有什么事情？要知道，自从进入这个公司之后，他见到奥斯本的次数屈指可数！
　　“老板，找我有什么事儿？”
　　“坐。”年轻帅气的安伯森·奥斯本，指了下他对面的沙发，“最近研究还顺利吗？”
　　王上点点头，实际上，他的研究只是自己的兴趣，最主要的则是查找特别的锤子！“还算可以，只是实验用品不太充足。”
　　安伯森眉头一挑，双手交叉向后仰去。“你需要什么？”
　　“特殊植物！”王上直接挑明。“蕴含能量的植物！”
　　摇摇头，安伯森看着他：“我今天让你过来，实际上，是另外一个人的要求。他目前是我的合作伙伴。”
　　王上目光微微一凝，虽然加入这里的时候，他就说过，自己是从华国叛逃过来的科学家，但是他可没有把自己从什么部门叛逃说出，而且，自己的身份更是与原来身份不沾边！那么，这个找自己的人就很可疑了！
　　“稍等片刻，他似乎在准备一件礼物送给你！”
　　王上点点头。他倒要看看，这个人到底是谁。
　　实际上，这个人并没有以让他等太久，仅仅几分钟时间，一个标准欧洲白人就走了进来。他穿着紫色的西服，亚麻色的头发松散的下垂在两边，方正的脸上，嘴巴几乎裂到了脸颊。
　　“乔克·斯米尔！”安伯森看到来人，稍微点点头，指了指王上对面的沙发，“请坐！”
　　“他是八戒集团副总裁，乔克·斯米尔。”安伯森介绍。然后看向大卫，“你对面的，就是你要找的王。”
　　“久仰大名！”王上嘴上恭维，不过确实是久仰大名，不过，他不是八戒国的外交官吗？怎么变成八戒集团了？哦，听说立国失败，这么看来，是过来抱鹰酱大腿的吗？
　　大卫咧嘴灿烂的笑了一下。“找到你了，亲爱的王！”
　　“你从哪里知道我的？”王上好奇的看着大卫，说实话，他是真的好奇。作为华国秘密人员，叛逃之后，更是变换身份，隐藏面貌。按理说，只有华国才有他的某些资料！
　　大卫没说话，而是轻轻拍拍手，大门口，外面一直等待的黑人小伙走了进来。看到王上，他似乎很惊喜，然后，用纯正的中文喊道：“老大！”
　　王上皱着眉头，这个黑人小伙，他从称呼上就猜到了是谁，但是，他现在并不想和他们相认！
　　“哈哈。”大卫裂开大嘴，露出全部的牙齿，“亲爱的王，别急，黄博士目前还没有彻底恢复，他还需要一些特殊的变化才能让你认出来。”
　　“但是，我们找到了你需要的线索！以及，一个样本。”大卫笑着看向黑人状的黄博士。
　　黑人黄博士听到之后，赶紧回过神来，他急切的点头，“对，对！你看！”说着，他从后背拿出一个小箱子，缓缓打开。里边，一个蔫吧的心形叶子摆放在正中间。“这个是蕴含能量的植物。我找到替代品了！”
　　王上盯着这个心形草，听到黄博士的话，他心中一动。
　　自从永生之后，他们以为自己可以为所欲为。毫无顾忌，为了以后没有更多的人得到永生，他们设计了一系列的方案，把这个契机全部摧毁！
　　但是，第一，华国目前的实力简直超出他们想象太多！最终，仅仅只有他一人全身而退！
　　第二，出逃之后，他才发现，没有血兰花基地，他的实力直接不在增长。其中的奥秘他只能隐隐知道与血兰花有关。但是血兰花全部被摧毁，这让他有些后悔，只能寻找其他替代品！
　　很可惜，寻找了十年，他一件异常植物都没听过！
　　“这个只是个小惊喜。”大卫摆摆手，黄博士把心形草收了起来，“如果你需要，这个可以免费送给你！以后，我们也可以和奥斯本先生进行合作进行人工种植！”
　　奥斯本交叉着双手，无所谓的点点头。他并不知道这个东西是什么！
　　大卫继续看向王上，微微一笑，嘴巴裂开，露出满嘴白牙，“亲爱的王，听说你在找一把锤子？”
　　大卫的话似乎一下刺激到了王上，只见他豁然起身，面露杀意的看着他身后的黑人小伙。黄博士似乎被吓到了，他登登的往后退了两步，才讪讪解释道：“老大，咱们自己的信息太少了！”
　　“呵！”王上不屑的摆摆手，“你自己好自为之！”身为华国之人，虽然是个叛徒，但是他从没有想过去真心实意的投靠外国。更别说是一个小小的恐怖组织！
　　简直是给他华国叛徒的身份丢脸！
　　“别紧张，别紧张！”大卫摆摆手，“实际上，我这次来，主要是想找你们合作。”
　　“我们之间的交集不多，乔克先生。”安伯森·奥斯本毫无兴趣的回绝。如果不是他们承包了非洲某些动物的运转，替他们省去了一些外界舆论的压力。今天，大卫能不能坐在这个办公室都是个问题！
　　大卫听了这句隐含讽刺的话，他只是哈哈笑了下。“听我说完，安伯森先生！这是个好消息！”
　　“亲爱的王，或许你也需要听一些有用的信息！”
　　大卫身体前倾，目光灼灼的看着王上，“锤子的消息，我有了一个准确的位置！”说完，也不等王上的任何回话，就继续转头看向了奥斯本。
　　“安伯森先生，我感觉，您或许已经对地球上千篇一律的动物失去的兴趣！”大卫微笑，作为奥斯本工业的野生动物供应方，奥斯本的动作他们一清二楚！
　　奥斯本表面不置可否。内心叹息，自从从霍华德实验室离开，自立门户以来，《蜥蜴生物恢复药剂》让他们在医学领域赚的盆满钵满，《蜥蜴生物超能血清》则让他们在军方地位飞速爬升。
　　然而，此后的各种研究一直停止不前，卡在了瓶颈之中。他最想研究的猫科生物超能药剂，一直没有后文。
　　“你需要什么！”王上终于开口说话，他此时的胃口也被掉了起来。根据情报，只要找到一把锤子。接下来的六把将会变得简单。
　　“我们合作！到时候各取所需！”大卫战术后仰，双手摊开，巨大的嘴角几乎裂到耳后根，“哪里，有我们都需要的东西！”
　　“非地球的恶魔生物！王想要的锤子！以及，我迫切想找的魔法！”
　　“恶魔生物？”奥斯本终于面露惊奇，他不动声色的抓了抓稍微有些狭长的耳朵，那里，耳背似乎微微发绿！“是我了解的那种恶魔吗？”
　　“当然！”大卫点头，一手指着自己的头顶，一手伸向自己的屁股，仿佛抓着什么慢慢的撸出来。“就是那种长着尖角，带着尾巴的恶魔！”
　　奥斯本终于露出了意思兴趣，他双手交叉，舒展了一下双臂，“我感兴趣了！他在哪里？”
　　大卫听了，脸上笑开了花，轻轻吐出一个名字。
　　“拉托维尼亚！东欧的一个小国家！”

第一百九十五章 天锤尊者！
　　拉托维尼亚是东欧的一个农业小国，这里的人们生活淳朴，封建而又迷信。
　　“我们需要找的东西就在这个小国。”看着四周敬畏的目光，大卫满意的笑了笑。然后随手把一个脸上被他画了一个小丑脸妆的军装胖子扔在地上。居高临下的说道。“他们愚昧，封建。有了力量也不知道如何使用！”
　　王上撇撇嘴，实在看不惯这个有些神经质的家伙。
　　奥斯本踱步走到胖子面前，非常绅士的把胖子拽了起来。
　　“很抱歉这么打招呼。”他帮着胖子整理了下他的军装，“不过，我不太喜欢被枪指着。”
　　“理解，理解！”此时的军装胖子，再也没有刚刚见到奥斯本时嚣张的样子，他的状态，配合此时的小丑妆容，显得非常可笑。
　　“您有什么需要，请尽管吩咐！”
　　奥斯本点点头，拍了拍手，后面，一个身高两米五的壮汉走了上来，把手中的小提箱打开。瞬间，无数的米出现在这个胖子面前。让他双目瞪圆，贪婪的目光紧紧的吸在了上面！
　　“我喜欢这个目光！”大卫赞叹一声，嘴角上钩，几乎裂到了颧骨！“太完美了！”他说着，还拿出了手机来到胖子面前，搂着他一起合照了一张！
　　“说正事儿吧！”王上终于忍不住了，为什么要和这个神经病同路？
　　“我们需要你们国家的一件邪物。”奥斯本示意壮汉把钱箱送到这个胖子手里，“邪恶天锤！”
　　“邪恶天锤？！”本来接过钱箱的胖子还沉浸在无边的贪婪之中，听到这个名字，他连钱都拿不稳了，箱子直接掉在了地上，里面的钱散落一地！过了好几秒，才反应过来。
　　他蹲在地上，一点点的把钱搂在钱箱之中，声音都有点发颤，“你们要这个东西干嘛？它特别的邪恶！国师都因为它死了四个了！”
　　“哦，说道国师，我想起来了！我还需要你们国度的国师！听说她们能够召唤恶魔？”
　　这次，胖子直接摊在了地上，他被奥斯本的话吓傻了。周围的本地士兵更是全部都抱头蹲在地上，嘴中不停的念叨着什么原谅的话。
　　“那些魔鬼！很可怕的！”胖子摸着额头的冷汗，“只有国师能控制他们！”
　　“这不需要你操心。”生物科技发展到了瓶颈，他需要某些外来物种的启发！
　　胖子将军看着地上的米元，狠狠的咬牙，“得加钱！”
　　吉普赛人是一个流浪在各个欧洲国家的流浪民族，他们中的女性似乎都有一些传奇的色彩。
　　拉脱维尼亚的国师，一般都是由吉普赛女人担任。久而久之，这里就庇护了一些不想流浪的吉普赛人。
　　“有外人来了！”村子外，一群孩子一边疯跑，一边大喊。
　　五岁的维克托好奇的站在路边，看着充满科技感的汽车队，平稳的行走在坑坑洼洼的路上。
　　“杜姆！快躲起来！”一群孩子跑过，看着维克托仍然傻愣的站着，大喊着让他躲避。
　　然而，维克托仍然看着路上的汽车，他被这个高科技产品迷住了！
　　汽车缓缓停稳，大卫率先走下汽车，他微笑的咧嘴看着这个孩子，变魔术一般从身后拿过一个气球，“真是个可爱的小家伙，你叫什么名字？”
　　“维克托·冯·杜姆，先生！”维克托没有接气球，而是看着他身后的汽车。“我能看看那个吗？”
　　大卫把气球捏爆，蹲在了地上。“不，小家伙，那个没什么好看的，我感觉，你需要这个！”说着，他从身上掏出一把手枪，递给维克托。“我感觉，这个非常适合你！”
　　看到又是一个金属造物，维克托欣喜的接过来。瞬间，沉重的触感让他差点拿不住！
　　“好重！”
　　“问一下，国师的位置在哪里！”车上，王上不满的探出头来，他感觉这个叫乔克的家伙，事情实在太多了！
　　大卫继续微笑，似乎没有听出王上的不满，他抬手看看手表，按照推测，满大人此时也应该来到了这里。
　　“我教你使用这个怎么样？”大卫拿着维克托的小手，握在枪上。“子弹上膛，打开保险，瞄准！”
　　大卫拿着枪瞄准了露出头来的王上。
　　“最后一部，扣动扳机！”
　　“砰！”强大的反震力让维克托双手都似乎失去了知觉，但是，他的内心却感到非常雀跃！这种科技的力量，让他发觉了一个全新的大门！
　　“你想死？！”王上皱着眉头，要不是躲得快，此时他的衣服上都被自己的血液染红了，搞不好，还会有一些脑浆崩在上面！
　　“开个玩笑啦！”大卫嘿嘿笑着，“小朋友，你们国师住哪里啊？”
　　维克托指了指遥远的地方，“一直走，最大的房子就是！”说完，他再次看着手中的手枪。
　　大卫耸耸肩，随手又掏出一把子弹送给杜姆。“好好玩吧！”说完，他走上车去。车队缓缓开动。离开了小村。
　　随着车队离开，村子里无数大人小孩探出头来，看着仍然在把玩着手枪的杜姆。
　　“杜姆！你妈妈还在那里呢！”
　　听到喊声，杜姆才恍然反应过来，他抱着手枪，迈动着小腿，飞快的追了上去。
　　追到半路，他听到远处传来一声巨响，在他眼中，巍峨的国师大楼塌陷了！
　　“妈妈！”杜姆此时也顾不得沉重的手枪了，他一把扔在了地上，飞快的冲像国师大楼！
　　然而，由于年龄太小的缘故，当他到达的时候，时间已经过去了快半个小时了！此时，整个国师大楼几乎成为了废墟，一股浓重的硫磺味充斥在空气之中，熏得他眼睛通红！
　　“妈妈！”杜姆一边大喊着，一边四处查看。
　　“维克托？”虚弱的声音响起，正在四处查探的杜姆闻言，飞快的冲向声音的来源。哪里，一个标准的吉普赛女子被压在石头下方。
　　“妈妈！”维克托跑到她的面前，看着巨大的石头有些束手无策。他站了一会儿，最后咬咬牙，对着她说道，“我回村子里找其他人帮忙！你坚持一会儿！”
　　女人点点头，吃力的把手中的一个优盘递了过来。“如果来不及，你就去鹰酱找你的父亲！你洛萨叔叔知道他在哪里！”
　　......
　　“你的这个诚意我真是意外的惊喜啊！”王上看着对面，六个黑人和一个带着八颗戒指的黄种人。
　　大卫没有说话，而是拿着一把锤子，好奇的打量着。到是一个斯文的黑人开口解释起来。“老大！八戒国是我们同胞建设的国家，如果咱们加入，那也不算泯灭了自己的血统啊！”
　　“就是啊！老大，刚刚那个奥斯本都把你开除了！大家一起来，我们齐心协力，肯定可以再创一个的！”黄博士也帮腔说话。
　　王上没有继续说话，而是看向了大卫手中的锤子。他的目光有渴求，也有忌惮。
　　“你想要啊？”大卫颠了颠锤子。脑海中存在的呓语也开始断断续续。再次抓紧，呓语开始变的宏大。“想要你到是说话啊？”
　　“不要！”黑人壮汉焦急的喊着。“千万不要给他！”
　　“哼！”王上对于这个神经病实在说不出话来，“我要，你就给我？”
　　听到王上的话，本来在脑海中和那个呓语疯狂对线的大卫嘴角上翘，紧紧的抓住了锤子。然后，用力扔了出去！“接着！”
　　王上目瞪口呆的看着抛物线飞过来的锤子，脑海中只剩下一个字！
　　“绝！”
　　不过，这个神经病的窒息操作真是帮里他一个大忙了！
　　看着飞速冲向他奔跑的一众黑人，他不屑的撇撇嘴。然后一阵旋风飞起，把黑人全部甩了出去。没有了华国变种人肉体的黑人，还不放在他的眼中！
　　“终于找到你了！”单手拿着锤子，王上无比的迷醉！
　　“终于等到你了！”锤子内，一个阴冷的声音传遍了王上整个灵魂！

第一百九十六章 五级警报，七级警报！
　　华国，某基地内。
　　无数研究员正在盯着电脑，上面，密密麻麻的红点闪烁整个界面。
　　“滴滴滴！”一阵急促的声音响起。“五级警报！地点，拉托维尼亚！”
　　听到警报声，方磊抬头看向了大厅正对面的一个世界地图。上边，无数白点闪烁。拉托维尼亚位置一个倒三角蓝点特别显眼。
　　“那个是什么地方？”方磊问了下自己身边的秘书，作为神矛局对外小队，自从有了CDG检测仪。他们都直接不需要出国就大体知道了世界的超凡变化！
　　CDG技术经过改良之后，安装到卫星之上。可以实时监控到整个地球的超能事件，当然，对于低于三级的超能事件来说，他们一般都是忽略的。只有四级才给出一个红点，表示尊重。
　　“东欧的一个封建国家。”秘书飞快的打着字，在电脑上查询起来。“没有具体报备。特殊事件！”
　　“五级的话，派一个小队去看看吧，只记录事情经过。不参与具体事件！”最近三年的发展，华国在非洲亚洲和部分欧洲位置的交往愈发密切。对于范围内的超凡事件，华国一般都会记录一下。
　　当然，这个超凡事件说的是五级到七级之间的事件。七级之后，就是威胁世界安全的事件了！
　　“滴滴滴！！”更大的警报声响起，观测员惊呼声随之而来。“七级！！”
　　方磊面色凝重，看着忽然出现的七级警报，心中暗暗惊讶。
　　目前已知的能量阈值，最高的是八级的古一至尊法师。她虽然会忽然消失，但是大多数时间，都会在卡玛泰姬修炼。一般情况下，毫无动静。只有使用某些特殊魔法时才会突然冒出八级警报——例如镜像空间！
　　七级能量反应，就是端着蟠桃睡觉的林宇了！之后的六级才逐渐多起来。不过一般情况下，都是在华国境内。
　　不过这里说的是事件能量值，并不代表这个人的能力就有了六级或者七级。所以，方磊现在的心情并不是特别紧张。
　　“位置说一下吧。”
　　“滴滴滴！”警报声再次响起，观察员继续喊道：“七级！同一个地方！”方磊这下坐不住了，他看着大屏幕，只见上方，两个硕大的红色×一直在拉托维尼亚上方闪烁。
　　“和上边报备一声，我准备亲自带队，过去看看！”方磊面色凝重，那个地方肯定发生了某些事情！必须要去观察一番，推测危害程度！
　　说起来，最近两年，华国由于重新编写了《自适应能量运动》，一些本来就得天独厚的武者，此时更是接触到了先天的门槛，这让华国军方实力得到显著的提高！
　　而方磊作为国家对外的牌面，此时已经被血兰花浇筑出来的先天果直接推到了先天境界！
　　“通知仙界团，准备出发！”方磊吩咐一声，然后自己回到了房间，开始换装。
　　仙界团是方磊带领的修炼仙族功法的小队，说是团，实际上人数只有六人。他们最基本的功法就是和方磊一样的隐身能力。
　　换装完成，方磊来到了华国最近两年军部及特殊部门特有的交通工具——超时空传送阵等待区。
　　传送区的布置非常科幻，十米高的空间，长宽都在百米以上，无数长方形纯金属光泽的车厢罗列其中，每个都带有编号。大厅内，中央智脑不时的播报着班次。
　　“二三七转移魔都。三，二，一！”
　　“一一二转移香江，三，二，一！”
　　......
　　方磊带着眼睛轻轻激活了手表中的小型人工智能。“链接透视眼。”
　　眼睛内侧，一瞬间刷新出一些数字出来。透视眼是根据CDG检测仪改造而成的便携式检测仪。目前的效果，只能够大致大扫描出能量反应。目前只有三级反应。方磊带着他，只是为了大致分辨一些隐蔽的能量来源而已！
　　三分钟后，六个俊男美女来到了方磊面前，看着全副武装的仙族小组，方磊满意的点点头。然后来到了等待区。
　　两分钟不到，中央智脑就吩咐起来。“W零二二，骆驼国准备等待。”
　　方磊听了，带队来到W区零二二，伸出手表扫描之后，严丝合缝的金属车厢忽然从中间裂开，方磊率先走了进去。身后，六人紧跟其后。
　　等待十秒。大门再次闭合，车厢内，柔和的灯光照亮整个空间。
　　“头儿，咱们这么去，合适吗？”站在方磊旁边，双胞胎一样的小姑娘中，其中一个开口问起了方磊。
　　方磊点头，“只是去看看，还有是否会对世界造成危害。”
　　“小鹿，咋了？被七级吓到了？”双胞胎中的另一个，一个大大咧咧的女孩大力的拍了下问话的女孩，叫小鹿的小姑娘没好气的一把把姐姐的手臂打掉。
　　“南宫小舞！我警告你，别在动手动脚！”作为洁癖重度患者，要不是基地不准使用能量罩，她说不定一天二十四小时开启！即使是她的姐姐，她也感觉被这一巴掌带到了无数细菌进入了身体！
　　“W零二二，转移骆驼国。三，二，一！”
　　随着智脑的声音关闭，全封闭的舱门再次开启。方磊来到外面，一群忙碌中透着好奇的目光看来。让他不由的心生自豪。
　　“欢迎！”一个明显领头的骆驼国官员走了过来，“每次看到这个，我都会感到由衷的敬佩！华国科技，实在太了不起了！”
　　方磊微笑的走来，“瑞内博，我的朋友！半年不见，你怎么又高了？”
　　瑞内博哈哈笑了。自从三年前加入华国一路一代，他们整个国家的经济体系，生活环境都有了普遍的提高，特别是华国针对外国人开发的万能药剂（3927）有限度的改善某些人的身体状况之后，他们拥护华国的心思也就越发强大起来！
　　“方，不得不说。我实在羡慕华国的基因技术！”瑞内博看着方磊身后，南宫小鹿自动打开的能量罩。羡慕的表情几乎要溢出来！
　　然而，虽然他知道，作为外交官员，他考取华国公民证并不困难。但是，作为生养他的土地，瑞内博仍然对它饱含爱意。他认真的看着方磊，眼含热切“您是否有时间和你们国家说一下？多给我们一些特招留学名额啊！”
　　方磊头痛的摇头，现在的情况就是，只要他露头，基本上都会被各种要求所包围。这也是他最近一段时间窝在华国内部的原因之一！
　　“瑞内博，不是我说，你们只要能考进去，我们全部都会接收的！但是，特招名额，这个是真的不能再加了。华国目前的师资力量还没有完全解决呢！”
　　“好吧！”瑞内博沮丧的叹息。但是转眼又恢复斗志昂扬，似乎想到了其他方法。方磊见状，立马打断了他即将脱口的话。
　　“瑞内博，我们需要一架飞机，和通往拉托维尼亚的班次。希望你能和对方沟通一下。越快越好！”
　　以瑞内博的情商，如何不知道方磊的意思。他恒全了一下，最终没有提出刚刚想到的好主意，而是点头答应了下来！既然借飞机，那肯定是要还回来的。到时候，再好好絮叨一番不迟！
　　当方磊一行人终于到达能量爆发点的时候，这里的战斗似乎已经告一段落了。
　　三波人正成三角形式成对立性质。每人相距都在三十米左右！
　　一波，是带着八只戒指的满大人，和浑身微微泛红的大卫。
　　一波是扛着黑色巨锤，锤柄伸出带着两个金色护手的王上，此时他眼眶发黑，眼球也全部变成黑色。嘴中带着一丝蔑视。但是头部，却被冰块封在了里面。
　　最后一个是一个中世纪盔甲的标准欧洲帅哥，正在大口的喘着粗气。他的红色的披风迎风摇曳。银白色的锤子此时正冒着斯斯蓝光！

第一百九十七章 耶梦加得与奥丁
　　欧洲的四月还有一丝寒意，冬末最后的倔强仍然裹挟在风中，荒诞乖离的地形上，被对峙的四人硬生生打出了一个方圆百米的小平原！
　　距离他们最近的树也有四十米远！空中，两只乌鸦嘎嘎的叫着，给这个地方凭空添加了几分凄凉！
　　“王先生，你这样做，我很失望！”满大人转着自己的戒指，面色不虞。他手下的超凡力量，最近越发稀少起来，好不容易找到了可以研究心形草的团队，谁知道刚找到头领，竟然被这个头领一波杀完！
　　经过刚才的战斗，他此时还是有点心虚，看着仅剩的一个独苗大卫，他低声对着大卫说道。“乔克，你先撤退。”
　　大卫此时皮肤微红，这是核爆战士爆发的效果之一。他听了满大人的话，脸色略微不快。不过想到刚刚到手的魔法修炼方法。他嘴角又翘了起来。“当然，尊敬的国王陛下！”
　　对于大卫的退场，此时的王上毫无反应，他仍然哈哈大笑着。直到一道闪电轰来，他才停止了笑声。
　　“我一生的宿敌？索尔，我感觉你真是太弱小了！”王上此时眼球全黑，嘴中的狂笑消失之后，取代的却是沙哑而又充满蔑视的声音。
　　索尔缓缓举起雷神之锤，红色披风随风飘荡。天空逐渐暗淡。
　　“轰！”
　　本来的晴空万里，此时已经乌云密布，雷鸣电闪！索尔举着锤子，双眸此时已经全部泛着白光。“父亲说过，我有一个最大的敌人！同归于尽的罪恶，被封印在中庭的恐惧本源。然而，我一直都想对他说。我，是战无不胜的雷神！！”
　　“轰！”雷神狠狠向下压去，天空，随之而来的一道闪电急速的劈向王上！
　　“没用的！弱小的雷神！”王上哈哈狂笑，他挥手间就有一道金色的光芒随之和闪电互相抵挡。“你太弱了！太弱了！”
　　雷神重重的喘着粗气，刚刚他们已经战斗了一个小时了，但是这个王上一直在挑拨他的神经，刚刚拼尽全力，才再次释放了一次雷神天降！
　　满大人不满的冷哼一声，随后一道激光轰击在了王上面前。“王先生！我在和你说话，你听没听到？”
　　再次调戏了索尔之后，王上正在哈哈大笑，这道激光忽然打断了他的愉悦感，顿时眼神不善的看着他，“弱小的蚂蚁。我没有碾死你，你竟然过来挑衅我？”
　　听到这里，满大人忍不住了。这个称呼，只有他这么叫别人，什么时候别人能喊他蚂蚁了？！“我感觉你的脑袋似乎出现了问题。需要用冷静一下！”
　　说完，满大人目光一凝。王上的头部立刻被冰冻控制。把王上此时蔑视的表情冰冻的淋漓尽致！随后冰块逐渐蔓延，最终把王上全部包围起来！
　　方磊一行隐身走了过来，看到此时的情况。微微一愣。
　　八颗戒指的满大人，老熟人了！想当初他戒指还是方磊带走的呢，后来林宇发现不是魔法造物也就交给其他科学实验室去了。也不知道，现在研究出了啥。
　　不过那个满眼银白的家伙，非常像林宇曾经发过来的视频里的雷神索尔啊！只是，这年轻时候，也太帅了点吧？
　　至于最后这个，方磊看着被冰冻的王上，面色忽然一变，“王德发！！”
　　“谁？”听到声音，三人一起看向了方磊地方。
　　方磊缓缓出现，小队成员也出现在原地。
　　“是你！华国的小偷！”虽然这次方磊带了眼镜，衣服也换了，但是满大人却第一眼就认出了方磊。
　　“偷你啥了？在哪偷得？”方磊举着手机，一板一眼的看着满大人，“你说话可要负责哦。放心如果真是我的错，我会承认的！”
　　满大人冷哼一声，忽然想起当时的情况。虽然最近几年毛熊和鹰酱的队长都没有声音。似乎全部忘记了当初的战场，但是如果他现在承认的话，估计第二天这个视屏就会满天飞了吧？那样，自己这么些年的辛苦成就将毁于一旦！
　　他心中此时充满杀意，但是面上终于还是摇头道：“抱歉，我认错人了！”
　　雷神索尔看着忽然出现的七人，有些吃惊。随后想到了同样会隐身的弟弟，眼神露出一丝好奇。
　　“咔~”一声脆响，众人看去，此时，包裹着王上头部的冰块忽然裂出一条缝隙，随后，如同多米诺骨牌一般，“咔咔咔咔咔~”脆响不断，仅仅几秒，王上就破冰而出！
　　“清醒了吗？王先生？！”满大人咳嗽一声。看了眼多出来的方磊众人，没有再次出手。
　　王上此时却满脸怒容，他的黑色大锤上方不时金光闪烁，看着满大人，正准备直接一步把满大人射杀，忽然看到了刚刚出现在他和满大人之间的方磊一行人。
　　“嘶！”王上抱着脑袋，忽然倒抽一口冷气，随后，某些画面在脑海中逐渐清晰。他似乎想起了自己做的一些事情。“华国......”
　　“我叫王德发......”
　　“不！我是原罪！”随后，他单手举锤，无边金光闪烁，如同雷神降世一般！
　　方磊看着眼镜上冒出的第三等级危险指标，内心叹息一声。他来到这里之后，第三等级就没停过，看来，这个随身CDG还是不行啊！
　　“轰！”王上锤子狠狠轰在了地上。一股冲击波轰击而来。满大人见状，立刻反身一个冲击波对撞而去，抵消了迎面来的力量。雷神则把锤子护在胸前，随后被冲击波轰飞了出去。
　　方磊一行人，全部都冒出了能量护罩，抵消了这股不弱的冲击波！
　　“抓捕逃犯！困！”方磊低喝一声，随后瞬间消失在原地，而身后的七人也有样学样，一同消失在原地。当他们再次出现的时候，已经包围了王上。随后，手中的仙族能量转换为鞭子，捆绑起了王上！
　　“他是我们阿斯加德的！”雷神索尔看到被包围的王上，面色不虞。他甩动着锤子，狠狠的甩了过去。“闪开！他是我的对手！”
　　听到破空声，南宫小舞迅速让开位置，随后，雷神之锤轰然砸到了王上身上！随着一股强大的惯性，仙族六人被一起砸了个踉跄！
　　“嘣！~”王上顺势用力，挣脱了方磊小队的束缚。随后扛着巨锤，飞速的奔向雷神索尔！他狂笑着一锤把索尔轰飞出去，嘴中喊道：“索尔！你爸爸没告诉你，我是你大伯吗？！”
　　说完，他再次飞速追了上去，再次一锤，把索尔轰飞上天空。随后，如同本垒打一般，他也跟着跳上天空，狠狠一锤，再次把索尔锤到了地上！
　　“头儿，我感觉不对劲啊！王德发似乎不记得自己是谁了！”南宫小鹿看着疯狂殴打雷神的王上，“而且，他为什么说他是索尔的大伯？”
　　方磊没说话，而是快速的低头查询着什么。但是，很遗憾，林宇的情报毕竟是有缺漏的，不过，北欧神话中却是提到过，奥丁有一个哥哥，叫做库尔。至于全名，看着介绍，方磊感觉有些吓人！
　　耶梦加得——尘世之蛇！
　　“嗡~”一道流光忽然出现在方磊众人眼前，方磊眯着眼睛，等待着光芒散去。再次看清时，他发现一个拿着长枪的欧洲中年人站在他面前，地上，是一圈神奇的图案！方磊瞬间就知道了来人。
　　彩虹桥，奥丁......
　　“够了！”奥丁重重的敲击了下地面。

第一百九十八章 梦里什么都有！
　　王上停下动作，拿着大锤缓缓降落在奥丁面前。他的态度很奇怪，亲切中，带着残暴！
　　“我亲爱的弟弟！”王上看着缺了一只眼睛的奥丁。“为了我，你失去了一只眼睛。我很心痛！”他的语气充满痛苦，甚至伸手摸了下自己的心脏，随后，他瞪着眼睛，残忍的笑着。“所以，等我出来之后，我会把你一家都吞下，让你们填充我的痛苦！”
　　奥丁冷冷的看着他，对于他的威胁无动于衷。“你出不来，库尔。”
　　“是吗？！”王上哈哈大笑，他重重的把锤子砸在地上，“只要有一个能来到我藏身的地方。我就会脱困！你拿什么来困住我！”
　　“而且。”王上指着远处的方磊一行人，“只要他们心怀对我的恐惧，那么，我总归有脱困的一天！”
　　方磊一行人对视一眼，面面相觑。“我们？恐惧？”
　　“请问您是哪位？”方磊语气谨慎。心中则盘算着，华国目前的战力。当前来说，不提昏睡中的林宇，先天境界也就是全五级新人类（CDG全部五级。）有三个。全四级以及以上的有四十万。按照当初林宇描述，需要最少七个五级新人类，一同进入饕餮进化之后，才可以克制住灭霸。
　　如果以牺牲为目的，那么需要六百四级注射饕餮基因，才可以把灭霸按在地上打。
　　也就是说，如果想让华国恐惧，得比灭霸强最少600倍......
　　当然，这个只是大体数值。战斗不是靠数值来计算的。只是对于这个附身王上的家伙，方磊感觉他的语气有点大！
　　王上没想到还有人类敢和他对话，他面色露出残忍的微笑，“人类真是个弱小而有健忘的生物！看来，等我出来之后，需要多吞噬一点，让他们再次回忆起被我支配的恐惧了！”
　　方磊被这话逗乐了，不过，现在有友军在身旁，作为华国目前的对外事物首领，他还是需要保持必要的仪态。于是，他礼貌的对王上点点头，然后看向奥丁。
　　此时奥丁的目光却盯在昏迷的雷神索尔身上，不知道在想写什么。
　　“众神之父奥丁先生。”一身武侠打扮的方磊双手抱拳，冲着奥丁施了一礼。“首先，我代表华国欢迎您的到来。”
　　奥丁回过神来，看着方磊，面色平淡的点点头。
　　“如果可以，我诚挚的邀请您来到华国做客，以感谢您守卫地球的功绩！”
　　“凡人。”奥丁淡淡的看着方磊一行，“我守卫地球，并不需要你们的感谢！”
　　方磊笑了笑。“做人要有感恩之心！”
　　“但是，你面前的王德发，是我们国家的重要通缉犯。”方磊话题一转，神情严肃，“希望您能让我们执行正常法律，把他缉拿归案！”
　　......
　　“哈哈啊哈哈~”王上忽然抱着肚子爆笑起来。“神王奥丁！哈哈哈哈！”
　　“你，竟然被一群凡人堵在了一边！这就是你率领阿斯加德的成果吗？！哈哈哈哈！”
　　“随你！”出乎意料的是，奥丁语气平淡无比，仿佛几千年前那个暴躁神王被替换了一般。这让王上都楞了一下。“库尔，你的消息落后太多了！”最近几年，他几乎天天从海姆达尔哪里了解地球的情报。
　　华国的发展进度，让他心惊肉跳的同时，又充满了期待！他可以清晰的感觉到这个宇宙的规则越发稳固，扩张！他感觉，古一似乎是错的！华国此时的方法，才是正确的方向！
　　“感谢您的理解！”方磊听到奥丁的话，他轻轻微笑点头，然后看了眼身后的六人。“困！”
　　瞬间，七人消失在原地。
　　王上单手持锤，随手扫出一道金色能量。自身则飞速向天空飞去。然而，还没等他起飞，一股熟悉的束缚感传遍全身。随后，再次被这股无形能量拽了下来！
　　刚一落地，方磊七人就迅速显形。他们手中紧紧抓着无形绳索，让束缚越发紧绷。
　　方磊感受着手中的力道，心中充满了对林宇的佩服！自从回来之后，方磊就把测试二型仙族百变技交给了他。
　　这是林宇当初研究仙族功法之后，自创的一个核心。它可以变换成任何想像中的造型。经过四年的修炼。此时他们已经使用的炉火纯青，简直比多了一只手都好用！
　　“你们！”王上紧握着大锤，浑身力气绷紧，“这些！蝼蚁！别想困住我！”
　　说完，他手中的锤子金光大盛！天空之中，逐渐乌云密布。无形的压力沉沉的压在方磊一行人心中！
　　“锤子是关键！”方磊喊了一声，就准备松开去抢夺锤子。然而，王上狞笑一声，喊道。“晚了！”
　　瞬间，无边金色能量覆盖式轰击而下。
　　看着眼镜片上，疯狂冒着红光的刺眼警报，方磊喊道。“守！”
　　“轰！！”
　　如同神雷天降，整个地面都被金色能量覆盖。一击之后，本来就如同平原一般的地面悍然再次平整，并且焦黑一片！
　　七个开着蛋壳的仙族团成员保持着防守姿势，这一击的力量，让六人的蛋壳都明灭不定起来！
　　“好硬的皮！”扛着锤子，漂浮在半空的王上面露惊奇。刚刚这一手，可是把雷神轰飞的存在，现在竟然连七人的防护都没打破？
　　“能量防护可以，我再试试物理！”说完，他甩动锤子，急速的轰向了南宫小鹿，他看的出来，这个女孩，是这里最弱的一个。身体的能量召即将破碎！
　　“吼！”锤子还没飞到南宫小鹿的身前，南宫小鹿就爆吼一声，随着无形的波纹传递，爆炸的声音瞬间刺破了王上的耳膜，让他此时眼冒金星。
　　“刺啦！”随着破布撕碎的声音，本来只有一米六左右的小姑娘，迅速长成两米二三的巨人，随后，她一把拽过锤子，顺手鲁掉了挂在上面的王上。然后经典的左右八字甩动把王上如同竹条一般像两边轰击！
　　“我让你能量！”“砰！”
　　“我让你物理！”“砰！”
　　“我让你找我！”“砰！”
　　“害的我变身！”“砰！”
　　“又损失一套衣服！”“砰！”
　　......
　　昏迷中的雷神索尔，迷迷糊糊的被震动惊醒，他揉了揉眼睛，随着震动一下一下，坐了起来。然后，就看到远处，一个两米二的小女孩儿拿着不成人形的伯伯左右拍击着地面。
　　“果然，梦里什么都有！”

第一百九十九章 喵喵锤没了
　　“捆起来吧！”方磊走了过来，把锤子接了过去，看着面前真·头都被摔扁的家伙，轻轻摇头。
　　“提醒一下。”一直在远处观战的奥丁忽然开口，“这柄锤子会让人失去理智，化身大蛇的傀儡！我认为，你们需要让我带回仙宫，永世封存！”
　　方磊拿着锤子的手顿了一下。随后想到了昏睡的林宇。听说他正在研究相关的情况。于是摇摇头，缓缓的拒绝了奥丁的提议。“我们有信心看守住他！”
　　“随你吧！”奥丁听了也不强求，只有一把锤子而已。大蛇库尔可是有八把可以迷惑别人心智的锤子！
　　他看着仍然蒙着的雷神索尔，忽然感到心累。
　　此次雷神索尔私自下界，这让他对未来继承自己神王宝座的信念产生了怀疑。“索尔，我曾严厉警告过你，一切有关于大蛇的事件，你都不可以参加！”
　　雷神索尔站了起来，看着面色阴沉的父亲，他随手招来锤子。满不在乎的说道：“父神，你的思想太保守了！我可是战无不胜的雷神索尔！”
　　“区区一则预言而已！”
　　“放肆！”奥丁用永恒之枪狠狠捶了下地面，可惜这里的地面是泥土构造。并不是仙宫中的大理石。所以，奥丁的永恒之枪直接戳进了土里。
　　“刚刚要不是我一直关注，你此时已经被库尔杀死！”
　　“我承认我大意了！”雷神索尔低头认错，随后却满脸兴奋的说道。“只要我认真起来，他肯定会被我打趴下的！”那语气，似乎恨不得在奥丁面前，再打一场！
　　奥丁听完，重重的叹息，最近千年来，九界只有少量的摩擦，无数厉害的人物全部潜伏了起来。这让雷神索尔养成了目中无人的心里。
　　虽然，自信是一件好事儿，这让他能够从容的面对任何挑战，但是过度的自信，却会成为傲慢的基石。或许，他需要一场历练！
　　“我很失望！”奥丁走向雷神索尔，他轻轻挥手，深入地底的永恒之枪飞起，迅速来到他的手中。“索尔，你的傲慢彻底的激怒了我！”
　　雷神索尔听了之后，立刻半跪在地。“对不起，父亲！”这是他的常用方式。
　　“不！”奥丁摇头，他的永恒之枪迅速点击到了喵喵锤上边，随着电光闪烁。喵喵锤逐渐失去了神性。奥丁随手抬起。在索尔急切的目光中，迅速的扔向了天际。“你现在不配作为雷神！”
　　“不！父亲！”索尔焦急的喊着，他伸出手，想要召唤喵喵锤，然而，无论他如何召唤，他的心中毫无感觉！
　　无视了索尔的恳求，奥丁盯着面前的华国七人，此时，南宫小鹿再次恢复成一米六左右的小姑娘，她此时正嫌弃的用水异能冲着手。蛋型能量护盾早已重新支起。
　　“凡人，我希望你能把索尔带到你们的国家！让他体验一下凡人的生活！”
　　方磊听了一愣，他刚刚看到奥丁在教训自己的儿子，满意的吃了个瓜，谁知道转瞬间就把瓜送到他的面前！不过，对于奥丁的要求，方磊很无所谓的点点头。
　　目前的华国已经是包罗万象的存在了！五十外国人都在拼命的挤进来。加一个神，应该毫无变化。
　　得到肯定回答，奥丁点头示意了一下。随后他用独眼看像了天空。“海姆达尔！”
　　“轰~”彩虹桥降落又消失，一同消失的还有奥丁。
　　“不！父亲！海姆达尔！”雷神索尔见状，飞快的站了起来，他大声的朝着天空叫着。不过，显然，上边毫无反应。
　　方磊耸耸肩，开始四处打量起来，战斗刚刚开始的时候，满大人就见识不妙，飞快的逃走了，不然，此时方磊应该是可以再次抓一个逃犯的。
　　不过，这个逃犯已经洗清了在华的案底。逃走了也就逃走了。
　　看到血液或者其他碎沫，方磊就招呼一声，让小舞把这些全部烧光。走走停停，查了半个小时，才终于把战场清理干净。
　　此时，被小鹿甩的不成人样的王德发也恢复了过来。看着眼镜上显示的轻危，方磊愣住了。
　　要知道，即使锤子被拿下来的时候，他一开始显示的也是最高危险！
　　“不好！灵魂！”方磊懊恼的拍着自己的脑袋，这么重要的事情竟然忘记了！然而，他这个月的超频甲三已经吃过了，所以目前也进入不了，只能叹息一声。带着昏迷的王德发走进了飞机。
　　“赶紧上来啊！”方磊朝着绝望的雷神喊了一声。毕竟答应了人家父亲。如果不带上，真的说不过去。
　　然而，雷神索尔，仍然愣愣的看着天空，他此时已经心如死灰。
　　方磊摇摇头，随后用绳子把雷神捆了起来，拉到了飞机上。
　　——————————————————
　　毛熊二毛家，一个小孩猛的睁开眼睛，眼白瞬间变黑，随即又恢复了正常。他四处打量着周围的环境，最终苦笑一声。“诶，一招回到姐*前啊！永生之主，华国此时的力量太过强大了！”
　　走出房间，看着天空中闪烁的星光，王上叹息一声。在最后关头，他从永生之主那里得到消息，此时另外的七柄天锤，并不在地球上。而是散落太阳系各地。最近的也是在火星上！
　　“柴列夫，为什么不睡觉？”楼上，一处灯光亮起，从里面探出一个壮汉的脑袋。“明天还要去工厂。抓紧睡觉！”
　　看着自己名义上的父亲，王上撇撇嘴，但是最终却没有反驳，只是淡淡的应了一声。
　　第二天，王上起床，看着缺支腿，忙碌的父亲，他开口说道。“我准备加入军队！”
　　听到他的话，一边碎碎叨叨的说话，一边拄着拐杖的标准毛熊汉子停下了动作。他看着面前的儿子。“你想清楚了？柴列夫。当兵虽然比在工厂舒服一些，但是当兵可是会有生命危险的！”
　　王上点点头。
　　毛熊汉子看到之后，脸色表情忽然兴奋起来，“果然是我的种！我就说，你怎么会惧怕当兵！我们可都是战斗专家！”
　　匆匆吃完早饭，毛熊就带着王上来到了军营报名处。此时正是毛熊一年两次的征兵时间（春季和秋季）。这里，已经开始排起了长队。
　　“不要紧张！你肯定可以轻松过关的！”
　　王上不置可否的点点头，这具身体的实力，在他看来非常的不看。但是在毛熊如果想要获得特殊能力，只能加入军队了。
　　最主要的是，想要解放永生之主，只能去太空之中，从火星上拿到第二柄天锤！

第二百张 捣乱的猴子
　　从飞机上下来，南宫小鹿开着能量罩，一边走一边唉声叹气。
　　“那么沮丧干嘛？咱们这次可是立了功了！”小舞蹦蹦跳跳的在她面前窜动。波澜壮阔的看的她愈发心烦！
　　“丨啊！”南宫小鹿爆喝一声，轻微的狮吼功的无形冲击波四散，边上的几名仙族成员赶紧捂住自己的耳朵。“下次说这话的时候，能不能过来帮我拉住这两个家伙！”
　　此时，南宫小鹿的手中拽着两根透明绳索，一根拉住后面失去希望的索尔，一根则拉住了恢复过来的王德发。
　　南宫小舞讪讪的笑了下。然后继续蹦蹦跳跳的走了......
　　“混蛋啊！真就一点也不帮我吗？”南宫小鹿不满的嘀咕了一声，然后用力的拽了拽两个拖油瓶。
　　方磊走在最前方，看着笑容满面的瑞内博，心中苦笑一下。
　　“你这家伙，我每次过来一趟都得被你薅两把羊毛是吧！”方磊开玩笑般的捶了下瑞内博，这让他疼的龇牙咧嘴。
　　“你小心点啊！再来下我就讹上你了！”瑞内博苦笑的揉了揉自己的肩膀，“不知道轻重，你以为我们都和华国人一样变态吗？”
　　方磊左手提着锤子，满脸无辜的表情。“我很早以前就和你说过了，只要你点头，我担保你加入华国，然后立刻变得跟咱们一样！”
　　瑞内博感叹的摇头！
　　心动吗？肯定心动啊！恢复年轻，秒变超人，这简直是开启另一端人生啊！
　　只需要离开自己这个贫穷的国家就好了！
　　然而，想想家乡，那些受苦的老人，贫穷的成人，还有毫无希望的孩子。他一次又一次的拒绝了方磊的好意！
　　“多给我们国家一些特招吧！”瑞内博诚恳的看着方磊。“孩子们都很聪明，只是没有条件学习！太难了！”
　　方磊也跟着感叹，这个瑞内博，让他想到了当初华国刚刚发展的时代。那个时候何尝不是一样的呢？
　　“我只能和上边提一提，你知道的，目前华国的师资力量还是太薄弱了！”方磊终于是松了口。
　　听到方磊的话，瑞内博激动的道谢。
　　路上，瑞内博不只一次的感谢方磊，并畅谈未来的发展，希望进一步加深两国的关系！
　　等到了空间中转站，瑞内博才说起这次等待方磊的另一个目标。
　　“瓦坎达的兄弟听说你们在这边，专门飞到这里等待你们。”瑞内博带着方磊众人。
　　“似乎是发生了一些不好的事情。”
　　方磊听了之后，愣了下。“瓦坎达？”作为华国目前最重要的特殊金属交易国，华国对他们还是蛮上心的。听到是瓦坎达的兄弟，方磊急忙示意瑞内博带路。
　　此时，瓦坎达祭祀祖厉焦躁的在会客厅来回走动。前段时间，他们国家被入侵了一次。最重要的宝物被夺走。
　　看到方磊走了进来，他迫不及待的讲述起来。连给方磊喝口水的时间都没有！
　　本来，以他们此时的实力，环境。是不可能被外界关注的！
　　然而，事情出在了一只猴子那里！
　　当时一只扛着铁棍的猴子进入了他们部落。好奇的孩子们都玩耍似的和他互动。然而，随着他的前进深入，部落的战士开始驱逐起来。
　　这似乎引起了他的好奇，然后，一天晚上，他跟随了一个战士来到了心形草养殖地......
　　当时看守心形草的众人，没有一个是猴子的对手。但是，很奇怪的是，他并没有采集心形草。反而对战士们身上的振金装备产生了好奇！
　　回想当时的情景，祖厉仍然感觉不可思议。那个猴子，仅仅凭借一根铁棍，就把持枪的守卫全部打到在地！
　　然而，这不是最麻烦的。毕竟只是一只猴子。当时的情况只需要通知更多的护卫队，总归会把它赶跑的。
　　最麻烦的是，当时白猿部落得到消息之后，直接把护卫队全部挡在了外面。他们信誓旦旦的说这只猴子，是白猿部落的神的化身！
　　僵持许久之后，黑豹国王妥协了。他同意白猿部落把猴子接走。不在追究猴子打倒守卫的事情。
　　“这不是很好吗？”方磊坐在祖厉对面，他以为有什么重要的事情，原来只是一只猴子遛进了护卫队而已。
　　祖厉苦笑的摇摇头。“这才是事情的开端！”
　　“猴子被接走之后，白猿部落发生了巨大的震荡！”看着方磊一脸懵的样子，祖厉解释了起来。
　　“或许你不知道白猿部落的习俗。他们获得力量的方法是杀死白猿，通过吃他们的血肉增加自己的力量！”
　　方磊听了，感叹的咂咂嘴。可惜了这么有灵性的猴子了！
　　“当时，白猿部落似乎在准备仪式，然后，那只猴子暴走了！他杀了白猿部落的祭祀和酋长逃了出去。”
　　祖厉继续苦笑摇头。“之后的一段时间，它一直在报复白猿部落。”
　　“国王看到白猿部落的惨状，他心软的前去支援了过去。然后，事情越发严重起来。”
　　“猴子有天晚上，潜入了心形草养殖地。大肆的破坏了一片并且带走了一部分。”
　　“等等！”方磊本来还认真的听着，听到这儿，他打断了祖厉的话。“心形草是什么东西？很重要？”
　　祖厉叹息一声，这次是彻底瞒不住了，不过，如果不说的话，估计今后国王都要住在心形草养殖地了！
　　“心形草是我们瓦坎达的特殊植物，它可以大幅度的增强人类的体质！”
　　方磊暗暗记了下来，示意祖厉继续讲述。
　　“直到昨天，中东的八戒国来到了瓦坎达，逼迫我们，交出一批心形草。”说道这儿，祖厉哀叹。“国王陛下希望华国能够调停一下。毕竟，心形草历代只有瓦坎达的国王才可以服用！我们，不可能流露出去的！”
　　方磊点点头，这个事情往重了说，这是打破别人的信仰。拿走国王的王冠！对于一项尊重他国习俗的华国来说，八戒组织这么做太过分了！
　　“因为国王陛下看守心形草，目前的振金开采非常缓慢。”祖厉继续说道。“希望华国能尽快帮忙，调解八戒国对瓦坎达的威胁。”
　　方磊目光一凝，这话里，似乎有着其他的意思。
　　似乎看出了方磊生气。祖厉急忙解释了起来。“最近猴子仍然时不时的去捣乱，我们大部分的人手都在防备它。说来奇怪，它似乎有一些隐藏的本领！防卫稍微松懈，他就会溜进去大肆破坏！”
　　听到这儿，方磊淡淡的看了他一眼。“稍等一下，我需要和上层申请一下！”
　　说完，也不给祖厉开口说话的机会，直接走了出去。祖厉见状，再次叹息一声，他不知道，为什么国王陛下让他这么回答。
　　方磊和上边通了电话，说实话，这个事情实际上是小事儿，如果八戒国真的是国家的话，这次事情才需要慎重考虑。但是八戒只是一个组织而已。方磊都不需要汇报上面，自己都可以解决！
　　主要是，瓦坎达这次的态度，似乎出现了一些偏差。这让方磊心中有些警惕起来。
　　“瓦坎达有没有和其他国家建立贸易往来？”方磊小心的问道。
　　电话对面，一个平淡的女声响起。“目前瓦坎达仍然是我们可靠的盟友。”
　　“可以帮助解决其困扰。相关评估将会在今年六月更新。”
　　来到会客厅，方磊看着小心翼翼的祖厉，淡淡的说道。“走吧，我去解决你的问题。”
　　祖厉四处看了下，才试探的问道。“就你一个人？”

第二百零一章 绿皮肤
　　方磊带着祖厉来到传送大厅。
　　此时，他的仙族小队正在等待他的到来，看到他身后的祖厉，都好奇的打量着这个黑人。
　　作为瓦坎达的祭祀，祖厉的服装不必多说，就是瓦坎达的祭祀袍。暗紫色的袍服披在黝黑的皮肤上，显得整个人都很暗淡。
　　看到众人打量着他，祖厉笑着对众人打了声招呼。
　　然后，仙族一行人都被一口白牙闪瞎了眼睛！
　　“王野，你带领三人把王德发和索尔带回华国，小舞小鹿，你们跟我去一趟瓦坎达！”
　　听到方磊的话，一脸无精打采的小鹿忽然大笑一声，“欧耶！”然后，也不管这两个人会不会跑，立刻放开了捆在他们身上的绳子。
　　王野抱拳领命，然后瞬间两道透明的绳索伸了出去，接替了南宫小鹿的空隙。
　　“走吧。”方磊带着三人来到了车厢内。
　　“W零一三，转移瓦坎达，三，二，一！”
　　不得不说，自从华国研发出了这个瞬间移动站之后，一路一代中各国的交流得到了空前的进展！无数人才互动，让整个亚非欧三区的各科都在飞速提升。
　　当方磊见到瓦坎达国王的时候，他正在闭目养神。看着他周围翻着蓝光的花朵，方磊露出了感兴趣的神色。
　　“方先生！”瓦坎达国王，现任黑豹敏锐的感知到了来人，他睁开满是血丝的眼睛，看到是方磊一行人之后，轻轻送了口气。“感谢你们的到来！”
　　方磊回礼，对于一国之主，他还是需要保持下正常的尊敬。
　　“八戒国的使者目前还在部落的宫殿之中。”黑豹说着，又指了指地上的心形草。“那只猴子一般情况下，是在晚上的时候来捣乱！但是，白天的时候，他也会来突袭。”
　　方磊点点头，四处打量了一下。这个地方是在一个洞穴之中。四周通风，头顶有一个天窗一样的空洞。它正对的地面，是一个红沙堆积的池子。
　　“你们这个地方，没有什么遮挡物，猴子是怎么进来的？”方磊纳闷了，那么大的猴子，附近只有四处通道，此时都占满了人。就这，他都能进来捣乱？
　　听到问话，黑豹也是苦笑。这么大点儿的地方，他们都搜索了无数次了。但是确实找不到猴子怎么出来的！
　　“啊！”
　　“吱吱~”
　　方磊听到响动，转头看去，一只猴子正笑嘻嘻的追着护卫调戏。
　　小舞似乎一下被猴子吸引了过去，她第一时间跳了上去，一记连锁就绕了上去。
　　“哇！这猴子力气好大！”南宫小舞惊呼一声。虽然听了一路猴子的奇特之处，但是当小舞第一次拉住的时候，才知道猴子确实厉害！
　　“？”听到小舞的话，本来还在挣扎的猴子忽然愣住了。
　　他打量了一下现场，这才发现，这个地方竟然多了三个华国人！
　　“过来！”小舞用力拽了一下，将愣神的猴子拽到身前，好奇的打量着他。最终发现，除了干净一些，其他的和正常的猴子没什么区别！
　　“抓到了，接下来怎么办？”小舞看着黑豹，而黑豹则苦笑的摇头。“我们也抓住过他，本来准备研究一番的。谁知道，他自己逃脱了。很迅速的那种！”
　　刚说道这里，小舞就感觉到不对劲，她的锁链，松掉了！
　　再转头看去，此时猴子已经跳到了一个石墩上面，蹲在哪里好奇的看着众人。
　　“吱~”猴子张开吱了一声。随后，自己又呸呸的吐了几口口水。
　　“啊~”
　　“窝~”
　　“鹅~”
　　“呸呸！”
　　“我，加，米，猴，王！”猴子似乎非常的费力。但是这几句，已经将在场的众人都镇在当场！
　　方磊皱着眉头，看着这个似乎在说话的猴子，他总觉得在哪里听说过。
　　“我叫美猴王！”猴子此时说话已经很顺畅了，他挠了挠头上的毛毛，好奇的看着众人。“来自华国香江。你们是什么人？”
　　“美猴王？”方磊一下反应了过来，“会变各种动物的人？干嘛不恢复人身？”
　　美猴王听了之后，这才反应过来，他站起来翻身之间，变成人形。但是动作还保持了猴子的样子，佝偻着身子，挠着自己的脑袋。
　　“太久没变成人形。有些不习惯！”
　　小舞看到这个从猴子变成人的美猴王，面色忽然露出嫌弃的目光。“你这多久没打理了？！”
　　是的，看得出来，美猴王是真的很久没打理自身了。此时他胡子拉渣，头发炸刺的仿佛一坨乱草。中间一团更是直冲天际！
　　“华国香江人？身份手表呢？”方磊怀疑的看着美猴王。此时虽然他变成了人形，但是身上却并没有看到身份手表！
　　美猴王愣了下，脑海翻腾了好久也不记得啥是身份手表。他从口袋中摸索了一会儿，才找到了自己的香江身份证。
　　看着这个古老的身份证，方磊面无表情的递了回去。“过期了！你多久没回国了？”
　　美猴王挠了挠后脑。“好久了，自从我跟着林宇找到古一之后，就一直在非洲大草原上。”
　　南宫小舞和小鹿听到之后，眼神忽然亮了起来。“你认识林宇先生？”
　　方磊结合了下自己知道的情报，暗暗盘算了一下，这才发现，当时香江还没回归呢！
　　“先不说这个了，我问下，你为什么要一直到这里捣乱？”这是真的在捣乱，他到这里之后，从不杀人。只把人打晕之后就糟蹋心形草。这也是当初抓到之后，没被立刻处死的原因。
　　听到方磊问话，美猴王忽然愤怒的吱吱叫了起来。随后又反应了过来，迅速用汉语说道：“我当初过来的时候，这里的人还满慈善的。谁知道，当时我进来看了看发光的小花，他们竟然攻击我！”
　　“这还不是重点，重点是，他们竟然把我捆起来，准备做成烧烤吃了！我当然不能忍，肯定要疯狂的报复啊！对了，你们有没有看到满大人的队伍？当初我跟他们交易的时候，说准备给我一件振金棒子的！”
　　......
　　“我为白猿部落的事情向您道歉！”黑豹黑着脸，对着美猴王道歉。“希望咱们能达成和解！”
　　美猴王看着说话语这么溜，不屑的撇撇嘴。“早用华语说话，不就没这些破事儿了？”
　　“八戒组织目前有成员在使用禁止设备威胁我方盟友瓦坎达。这点，我们会严厉批评！”方磊看着美猴王，淡淡的说道。“至于你和黑豹国王的矛盾，我希望你能自行解决！”
　　“不用了！只要不在给我捣乱，就行了！”虽然方磊说自行解决。但是作为老国王，他要是能自己解决，何必要叫华国来帮忙呢？“为表歉意。我请大家去吃非洲最好的美食！”
　　话是这么说，但是黑豹却在心中叹息，看来，是时候和那些绿皮肤的家伙展开合作了！

第二百零二章 孙悟空的随手与斯克鲁人
　　当天晚上，八戒组织的外交官听到华国来人之后，就迅速的撤离了瓦坎达。
　　没办法，最近一段时间，八戒国和华国有些犯冲，所以，满大人一直在强调，只要是华国插手的事情。尽量避开防止出现不必要的损失！
　　最近几年，随着华国国内力量的逐渐曝光，外界对华国的态度也越发忍让。并且逐渐加大和华国的合作。
　　“我想和你回华国一趟。”吃完饭，美猴王找到了方磊。
　　“最近几年，我一直在思考古一法师的话，并践行了这么多年！”美猴王苦笑。“但是，我却毫无进展！”
　　本来可有可无听着的方磊听到古一时，表情变的认真起来。“古一跟你说过什么？”
　　“当初，我遇到林宇之后，和他一起去找了古一法师。”
　　方磊点点头，这他是知道的。林宇见过大圣之后，就把事情都串联了起来。经过分析，美猴王应该就是大圣说的那个毫无动静的小伙子了！
　　“我跟着古一法师去了地狱，见到了墨菲斯托。回来之后，他曾跟我说过，当初我遇到的应该就是和墨菲斯托一般，是其他宇宙的投影！”
　　美猴王陷入了回忆之中。当初他跳进传送门之后，就被古一一起传送到了地狱。亲眼感受了墨菲斯托的强大，却被古一三言两语压到说不出话。
　　回去之后，他还没问话，古一就直接回答了他的问题！
　　“你见到的，应该是某个宇宙的强大存在的投影。”古一把美猴王的灵魂打出体外。
　　看着脸上有点猴毛的灵魂，露出果然如此的表情。“你被他的灵魂污染了！所以，你才可以使用他的某些能力！”
　　“如何见到大圣？”灵魂状态的美猴王抓耳挠腮，他根本不在意什么污染。心中却对大圣充满了无限的崇拜之情。跨宇宙投影，还能给他本事！
　　古一摇摇头，对于这点，她也是束手无策。只要被其他魔神侵蚀，那么他们就会越来越认同的被侵蚀。直到变成魔神的一部分！
　　这也是她害怕其他人使用黑暗维度力量的根源所在。
　　不过，一个多元宇宙从没见过的神的投影。古一露出一丝感兴趣的笑容。
　　“无需太过的追寻，你只需要越发的契合他的气息。最终你也会把祂召唤过来的！”
　　看到美猴王还是没懂，古一说的简单一些。“祂不是传授你一些本领吗？你只需要多多练习。越契合这些本领，见到祂的时间就越早！”
　　……
　　“后来，我就来到了非洲，仔细的观摩各种动物的习性。我勤加练习，充分的模仿。但是，直到现在，我还是没有召唤到孙悟空的到来！”美猴王神情落寞。
　　说实话，他为了见到大圣，牺牲了太多！
　　各种动物的习性，他都一一学习。甚至化身猴子在群落中生活了四年！然而，虽然他的实力越发强劲。但是见到大圣的希望却遥遥无期。
　　方磊神情古怪的听着，特别是听到美猴王化身为猴子在猴群生活四年的时候，更是不自觉的远离了几分。
　　“咳！”方磊掩饰性的咳嗽一声。“我们回国的方式不太适合你。不过，你想回华国这点毫无问题。到时候会跟香江公民一样的待遇。这样吧，我去和瓦坎达的国王说一下，到时候你听他的安排就行。”
　　听了方磊的话，美猴王无所谓的点点头，他想回国，主要是想在跟着林宇找到古一法师。想再次咨询一下，自己问题的根结所在。
　　当黑豹把方磊和美猴王全部送走之后，他愣愣的看着天边，接下来的决断，他不知道到底是对是错。
　　但是，这是瓦坎达崛起的机会之一！
　　他看着漫天的星斗，从怀中掏出了一个发射器一样的小东西。点击之后，他就穿着黑豹盔甲，愣愣的站在原地，等待着一群绿皮肤的家伙的到来。
　　仅仅十几分钟，他的面前就突兀的出现一个科技感十足的外星飞船。随着气阀打开，三个绿皮肤，长耳朵，满脸褶皱的人形生物就走了下来。“尊敬的瓦坎达国王陛下。您召唤我们过来，是想通了吗？”
　　黑豹看着三人，轻轻的点头示意。
　　“我希望你们能帮我把国家建设起来！并教会我们那些知识！”
　　“您说的太过笼统了，国王陛下！”为首的女性生物摇摇头，“建设起来，是什么样的呢？是类似于鹰酱那种的资本社会？还是我们斯克鲁人的科技社会？”
　　黑豹不假思索的说道。“你们的科技，肯定要你们那种科技社会！但是，我得提个要求。只要你答应了，那么，今后你们可以自由生活在瓦坎达，并且振金无限制的供应！”
　　“建造的时候，还有完成之后，一定要隐蔽！不能被任何外界的人员查探到一丁点的异样！”
　　虽然华国目前的态度非常和善，但是当出现威胁之后，他不知道华国会是什么态度！
　　“可以！这也是我们对地球的一致态度!”三个斯克鲁人共同点头。
　　作为逃难的外星人，隐蔽也是他们一致的追求！
　　大致谈妥了事情，在黑豹的注视下，三个斯克鲁人再次回到了自己的飞船里。隐身之后，消失在天际。
　　外太空，某地。
　　一行三人来到了他们的总部。无数妇女，小孩正在大厅之中嬉闹。他们对着这些人点点头，然后走进了控制室。
　　房间内，一名看起来有些憔悴的女士正在工作台哪里，对着面前的图形修改着什么。
　　“玛威尔女士，我们和地球上拥有振金的瓦坎达缔结了盟约。”三人态度非常恭敬。毕竟，他们这一批斯克鲁人可以说，都是玛威尔女士提供的庇护！
　　玛威尔仍然在工作台上写写画画。看得出来，她最近的休息不太好。双眼似乎都沾染了一些黑眼圈。
　　三人看到没有反应，也不催促，只是静静的站着，等待玛威尔忙完。
　　过了许久，玛威尔叹息一声，关了图形显示。这时才发现现场还站着的三名斯克鲁人。
　　“你们什么时候过来的？事情有进展了吗？”
　　为首的一名斯克鲁人点点头，她看着疲惫的玛威尔，忽然有些心疼。“玛威尔女士，您一定要注意休息啊！我们过来，主要是今天，跟瓦坎达签订了盟约。到时候，振金将源源不断的供应给您，用来制作光速引擎。”
　　玛威尔听到这个好消息，沉重的心情稍微恢复了一些。
　　“而且，黑豹国王的意思，如果我们可以帮助他们建设出一座斯克鲁的城市，他可以给我们提供庇护！”
　　“真的吗？”玛威尔这次彻底兴奋了。“好！到时候一定要做好隐藏工作，千万不要再被克里人知道了！”
　　“嗯！”三人重重的点头同意！

第二百零三章 索尔入住
　　“老大，这个大块头咱们怎么办？”回到华国之后，王野看着双目无神的索尔，头疼的问着方磊。
　　当时还不觉得，但是接到华国之后，忽然发现，索尔在华国此时的身份有些尴尬。.
　　如果按照他仙宫王子的身份。是需要最少二长老的接待的！
　　但是，他是被奥丁当着众人的面封印了力量。并且被流放到了地球。
　　而如果按照他流放的身份，他就不该被空间传送送到华国，要知道，此时的空间传送对世界来说，还是在保密阶段！目前，只有重要的合作伙伴哪里才建立了一个分站——虽然，他们并没有打算隐瞒多久。
　　方磊也是头疼，他忽然感觉接了个大 0麻烦。不过，作为仙族的老大，他还是有一些馊主意的！
　　“他是被奥丁流放的吧！”方磊看着众人。
　　仙族小队齐刷刷的点点头。
　　“简单！既然在服刑期间，那么，咱们把他送到社区给他改造一下，是正常的吧！”
　　小队继续点头。
　　“所以！等会儿就把他送到咸鱼社区吧！”方磊乐呵呵的笑着。他为自己的天才想法感到惊艳！
　　王野听到咸鱼社区的时候，神情忽然战栗了一下。从前，他还是个喜欢踢瓶子的少年，自从进入咸鱼社区之后……
　　“王野！正好你是从哪里出来的，到时候你就送过去吧！”
　　“不要啊！”王野颤抖的喊了一声，“老大，别把我送进去了！我会废掉的！”
　　“只是压个人过去而已！”方磊拍拍王野的肩膀，看着忍笑的小舞小鹿，也嘿嘿笑着走向远方。
　　王野看着小队的众人，然而，其他队员却仿佛没看到他哀求的双眸一般，全部自顾自的走了出去。只剩下他和傻傻的索尔孤零零的站在原地。
　　没办法，王野只能带着索尔，开车来到了郊外的咸鱼社区。
　　说是郊外，实际上距离北平并不是特别远。只是这个地方被华国规划为森林，所以，这里是没有建筑的。
　　不过，虽然没有其他建筑，但是这里却是人声鼎沸。无数华国人拖家带口的来到这里野营踏春。而森林内那些动物看到众人也不害怕──虽然一直被这些直立猿殴打，但是却从没有失去生命或者受伤，最主要的是，这些直立猿还会时不时的投食给它们！
　　今天并不是休息天，所以野炊的华国人还是比较稀少的，一路上只有零零散散的几辆解决牌皮卡停在路边。
　　王野开着车，小心点避过一些过来索要食物的动物，终于来到了一处小平原，两个警卫正站在警戒亭内，看着缓缓驶来的警车。
　　王野下来之后，警卫忽然笑了。“武当王野！你咋又回来啦？不是再也不回来吗？”
　　“送人，送人！”王野讪笑的来到副驾驶，把还在发呆的索尔拉了出来。
　　“哥俩帮忙，把这个家伙送进去！”王野从口袋中掏出雪兰花的树叶做的香烟递了过去——经过原龙先生的测试，雪兰花的枝叶点燃之后可以轻微的提神醒脑。为了猫先生戒不掉的烟瘾，原龙先生特意制作了一批。最终却随着猫先生四处散烟得到了一致的好评！
　　警卫接过烟，轻轻的嗅了嗅。满意的点点头。“你小子，等我换班的时候，情你吃饭！”
　　看着王野逃命般的开车离开，警卫笑了笑。随后两人搀着索尔送了进去。看着社区内，一栋独楼上，无数毛茸茸的尾巴上的女子。..投上了敬佩的目光！
　　这个人，竟然是在咸鱼社区内非常用功的修炼！
　　当索尔踏入咸鱼社区的一瞬间，忽然浑身打了个激灵！
　　随后，一直积郁在胸口的各种焦躁，不可置信，反问等等负面思维忽然消失不见，内心只想安安静静当躺在地上，看看湛蓝的天空，闻闻清新的空气。
　　“要是再来一杯朗姆酒，就更好了！”他躺在地上，闭着眼睛。喃喃的享受着。
　　“新来的？”一个懒洋洋的声音从耳侧传出。“想喝啤酒就和警卫说，他们会把啤酒送过来的！”
　　索尔微微转身，看向声音的来源，那里，一个白人正悠闲的剃着指甲。“是吗？感谢，等会儿咱们喝一杯？”
　　“可以！最好让他们送点雪茄过来！”维克多听到这里，心情微微喜悦。
　　咸鱼社区对于在押人员的待遇非常好，只要是合理的要求，他们都会提供！前提是，你得有钱......
　　是的，在咸鱼社区内，所有犯人的额外吃穿玩乐都需要另外付钱。没钱怎么办？
　　没关系，只需要配合社区内，时不时过来检查身体的医生，进行各种体检就可以了！
　　然而，作为住了三年的老人，维克多此时已经没有任何被配合的价值了！他已经半年多没有吸到一口沁香的雪茄了！
　　什么？为什么维克多半年刑期，却到现在还没给出去呢？
　　“嗯！真香！”
　　“闭嘴吧！”头顶绑着头带的小明鄙夷的看着王竟则。自从他进来之后，这里的人都变的古怪了起来。
　　无论前期多么讨厌某种东西，只要听到真香之后，立刻就会转变态度！当年，维克多都准备出狱了——对于那个时候的他来说，出狱只是换个地方宅着而已。但是，在大门口，他遇到了真香先生。
　　他的态度忽然转变了起来，他认为咸鱼社区是真的香！所以，他再次袭警被判了三年！
　　“这么多朋友！好，今天中午我请客！”此时，躺在地上的索尔看着这些人，忽然哈哈笑了起来。
　　众多狱友听了之后，都齐齐赞叹索尔的慷慨。
　　“我认为，你需要学习下华语！”小明认真的对着索尔说道。“虽然，咱们都因为李雷与韩梅梅的缘故，英语特别好。但是你总归是要出去的！不会华语，在华国可走不远！”
　　“作为回礼，还是我教你吧！”小明叹息一声，随后转头走向了咸鱼办公室，不用说，杨伊依肯定是在追剧！但是新来的家伙要请客，这个事情肯定需要和她说说。不然今天又会是标餐的一天。
　　路过独栋楼，小明仰头看了眼上面正在修炼的妲己，摇摇头。为什么要这么累呢？简单而又平淡的生活不好吗？他想平淡下来，都不可能！
　　中午的午餐是丰盛的！索尔啃了口烧鸡，仰头大口吞咽刚刚打开的雪花。一气把瓶子内的啤酒全部喝完，然后用力的摔到了地面之上。“好酒！”索尔大声的赞叹，再次开了一瓶！
　　维克多舒服的叼着雪茄，深深的吸了一口。
　　再次闻到熟悉的味道，真好！
　　瞥了眼大口喝酒的索尔，维克多忽然想知道这个傻大个能撑多久！希望可以撑到下一个成员的到来吧！没有雪茄的日子，有些无聊......

第二百零四章 换心行动
　　耳机内，林抗日低声的声音响起。“已经准备就绪！但是，最多只能坚持半小时。我希望你当初预估的时间没有差错！”
　　陈归汉搓搓手，额头的汗珠密密麻麻的渗出。他盯着面前的机组。狠狠的咬咬牙。“评估了那么多次了！这次的《换心行动》，肯定行的！”
　　“千万，千万别辜负了上面十五万士兵！”林抗日提醒一句，随后，感觉这话说的对陈归汉有些压力。随后又说道。“按计划来，不要出错！”
　　陈归汉没有说话，而是抬手看了看手中的手表。此时的时间已经是早上八点多。如果失去了防护罩，太阳光直射月球的话，那辐射和温度将超乎想象！
　　但是，这确实必须走的一步。
　　盯着面前的机组，陈归汉切换了一下耳麦的频道。来到了二组。
　　“必胜！！”耳麦内，整齐划一的声音响起。陈归汉再次深吸一口气。抬手看了眼手表。距离约定时间的九点，还有五分钟。
　　“停止一切动作，保持集中精神！等待九点的到来！《换心行动》在地球上，我们模拟了无数次。一定要完美的完成机组更换！”耳麦中，瞬间只剩下一些轻微的呼吸声。
　　陈归汉看着面前的机组。叹息一声。
　　当初接触外星基地之后，国内第一时间就开始研究起了他的控制中心。
　　特别是林宇从其他宇宙带来的克里人语言大全之后，更是给研究员们添加了飞翔的翅膀！
　　然而，经过三年的研究，科学家们最终很遗憾的宣布了一件事情。
　　克里人的硬件与华国研发的软件并不兼容！而克里人的人工智能软件，华国却一点都不放心。
　　换句话说，如果华国想要彻底控制这座外星基地，防止再次被外星人夺回去，那么就必须把里面的关键位置更换成地球科技！
　　幸运的是，经过这么多年的研究和吸收，华国发现，这座基地最主要的东西，那个防护罩。所用到的电子控制并不多，大多数都是机械控制。相对而言，即使失去了人工智能的掌控，它也只是牺牲一些功能而已。
　　比如聚合抵挡。比如比例调控等等一些调动能量散聚的能力。
　　然而，也有一个难点，那就是在更换机组期间，特别是关停人工智能的时候，整座基地都将会彻底关停。换句话而言，那个时候，这个基地的最主要功能——仿地球生态将被破坏的一干二净！防护罩内所有的空气将会随着基地防护罩的消失而散逸到宇宙之中！
　　所以，为了这一天，陈归汉足足准备了三年时间！
　　此时，月球背面，无数士兵全部保持着一个动作，紧紧的盯着手中的手表。
　　“五”
　　“四”
　　“三”
　　“二”
　　“一”
　　“开始！”陈归汉低喝一声，瞬间，房间之中，无数照明灯光失去亮度，机组停止运行。基地的能量供应被掐断了！
　　“嗡~”临时安装的照明设备同一时刻启动，接替了消失的光明。月背之上，十七万士兵同一时刻行动起来！
　　“不要慌，动作保持平稳！模拟了无数遍！”陈归汉在耳麦之中轻轻诉说。此时，建筑之上已经布满了最新研制出来的饕餮生物涂层。建筑内的通讯和外侧彻底失去了联系！
　　陈归汉不知道外边是什么情况，只能暗暗祈祷。而主基地内的气温也在慢慢降低。不过此时的速度还在控制范围之内。
　　虽然挑选的日期时，月背表面的温度是在合适的范围内的。但是月球上的直面温度和地球上的温度是不同的概念。中间夹杂着各种辐射。所以，外边的十五万人都在穿着饕餮防护服！
　　此时，十五万人分罗密布在月球背面，在半圆形的能量罩消失的一瞬间，他们全部发动了自己的风系能力，控制着月球之上，无比珍惜的空气！
　　他们此时如同叠罗汉一般，用风把自己一层一层的控制在地面之上。尽量的控制空气不要散逸在太空之中。
　　“坚持住！半小时而已！”林抗日站在一栋建筑之内，观察着目所能及的士兵。天空之中，无数的无人机漂浮在半空中，忠实的记录着此刻发生的一切事情！
　　建筑之内，各种步骤有条不紊的进行着。陈归汉慢条斯理的指挥。更换各种硬件和配套设施。
　　时间一分一秒的过去，陈归汉端着笔记本，根据上面的步骤一点一点的宣读。此时基地内的温度已经降到了十六度，但是他的脸上已经布满了汗水。
　　“三号机组，开始安装对接！”他的声音有些沙哑，但是语气却毫无变化。
　　“轰！”一声焖响传来，陈归汉瞬间被吓的出现了一身白毛汗。他低沉着声音，语气却不敢有丝毫变化。“怎么了？那个部门出现问题，请尽快回答！”
　　等待中，一百三十七个部门没有一个发声。陈归汉心中剧烈的跳动，他害怕这次问题直接销毁了某个部门！
　　“报数！”陈归汉沙哑着声音，心中无比担忧，但是语气却不敢有半点波动。他看着自己身前的两名先锋小队成员，双手紧紧的握着平板。
　　这两个人，是彼得的急速基因实验的半成品。他们不能像彼得那样，可以随心所欲的使用急速异能。他们必须注射激活药剂，才可以自由穿梭。然而，每次他们只有三分钟的时间！所以，不到万不得已，陈归汉是不会动这两个人的！
　　“一”“二”“九十九”“一百三十七！”
　　随着报数的声音接近尾声，陈归汉彻底舒出一口气，随后又不得的担忧起来。建筑内没有任何事情，那么这声轰鸣肯定是地面之上了！也不知道发生了什么事情。希望他们能平安！
　　把脑海中的思绪甩出，陈归汉在次盯着替换的进度。这里，也有无数的摄像机和无人机在忠实的记录着此次的《换心行动》！

第二百零五章 胜利就在眼前！
　　时间来到轰鸣前的一刻。
　　林抗日站在建筑中，面色平淡的看着天空中，无数的士兵。他的身后，一个巨大的屏幕上，出现了无数段的监控录像。三十个士兵正在聚精会神的看着面前的直播。
　　“嗡~”
　　“轰！”随着一声爆响。林抗日晃了晃身子。他眉头皱起，看着监控方向。“汇报情况！”林抗日尽量的保持声音的平静。
　　三十名士兵快速的扫荡监控画面，忽然其中一个迅速站起，大声汇报道：“二一一三线，监控损坏！”
　　“调出损坏前的画面！查看附近线路的监控录像！”林抗日深吸一口气。“通知一号备用部队，随时待命！”
　　战士敬礼领命，迅速坐下。然后快速调动画面。
　　林抗日目不转睛的看着画中，在轰声传来之前，天空之中迅速摩擦出一条火光，急速的斜射进月球之上。是一颗小型陨石！
　　这颗小型陨石或者说，应该只是一块太空岩石，他的块头十分渺小。而且，由于有了空气的缘故，穿越整个空气层之后。轰在地面上，仅仅露出一个三米多的小坑！但是，它所造成的影响，可不是这一点点小坑！
　　它沿途带起的气流，扰乱了二一一三线上四十九名战士的站位。并且增加了附近七条线上的战士的工作量！
　　这都不是最主要的！最主要的是，如果这是小型流星雨的话，那么，事情将会变的非常严重！
　　“外界的探测设备是干什么吃的！”林抗日内心疯狂的吐槽，但是面色却毫无变化。他迅速联通月球的空间站，“最近有流星雨吗？”
　　空间站上，观测员用非常肯定的语气回答。“没有观测到任何大型流星雨出现！但是，小型或单一陨石，以现在的设备，观测不到！”
　　林抗日深吸一口气，挂断了电话。然后看着备选记录内的五百个备用分队，忽然感觉自己准备的太少了！
　　“实在不行，就放弃一部分吧！”林抗日内心叹息。以华国目前的人体素质，抵抗天灾的能力还是不够啊！
　　“报告！”监控台中，忽然一名战士站了起来，迅速的汇报起来。“零一三线出现空缺！怀疑同样被陨石轰击！”
　　零一三！！
　　林抗日脑中嗡鸣一声，他迅速走过去。一边走一边大喊，“备战小组准备！监控迅速调动周围线路！”
　　零一三可是实验基地范围内的线路啊！如果哪里出现了问题，那么这次就彻底废掉了！
　　“零一二也没有反应！”
　　“零一一监测到一道火光降落！”
　　“方位088，239，45！”
　　听到方位，林抗日迅速调整频道，急速中带着镇定。“通知一号，二号备选战队。携带饕餮涂层立刻出发！坐标088，239，45！”
　　“是！”
　　得到答复，林抗日又迅速调整频道，“零一二，零一三线无人机损坏，迅速出动备用无人机！”
　　再次得到肯定答复之后，林抗日深吸一口气。平稳了下自己的情绪。此时，他什么也做不了。只能老老实实的坐在这里。
　　仅仅三分钟，监控画面再次出现。林抗日迅速扫视了现场。太空之中，无数战士仍然控制着大气，间隔百米的叠着罗汉。
　　林抗日扫视一眼之后，迅速的看向地面。此时地面之上一个不大的坑洞出现在画面中。上面没有任何饕餮涂层的影子。
　　林抗日心中揪了一下。看着仅仅几十公分的小土窝，他内心祈祷，千万不要影响建筑下方的换心部队！
　　又过了半分钟，一队穿戴饕餮机甲的士兵出现在画面中，他们首先来到坑窝哪里，把早就准备好的备份饕餮涂层放置在上面。等待匀满之后，又迅速离开。
　　五分钟后，备选一队传来消息，他们已经平安返回，替换了一位受伤的战士。
　　不过，现在是紧张时刻，林抗日也没有多问，而是继续盯着画面上。
　　接下来，煎熬的时刻继续。不过却再也没有出现小型流行滑落的迹象。时间一分一秒的度过。林抗日却越发的焦急。还有五分钟，半个小时就要到了！好多战士，此刻已经到了极限！
　　“坚持住！”看着画面之中，不时有士兵控制不住，空气连带着人一起上下起伏的样子。林抗日几乎不忍再看！
　　但是，说好的半小时，那就一分都不能少！
　　“首长！1937线申请支援！”终于，最担心的事情发生了！此时，监控摄像头内，一个无人机边上，年轻的战士此时已经如同水中捞出一般。他似乎进入了半昏迷的状态！
　　“呼叫总部！请求支援！”
　　看着嘴型，林抗日狠狠的甩了自己一个耳光。“一定要研发出可以通讯的饕餮战甲！先锋一号迅速支援！”
　　吩咐完成，他紧紧的看着画面上。几乎瞬间，一名战士就出现在了他面前。
　　小战士似乎感觉到了变化，他勉强的睁开眼睛，尽力的微笑着说。“对不起，当了逃兵！你一定要守护好这里！我的身后，还有三十七个战友！”说完，他沉沉的闭上了眼睛！
　　先锋一号没有说话，只是敬了个礼。然后任由这个战士飞速的掉下地上。
　　月球之上，重力是地球的六分之一。再加上穿着饕餮战甲。战士的生命安全是可以保证的！没必要浪费精力去控制。
　　“目前，还有多少备用小队成员？”林抗日看着监控画面。好多士兵似乎都在咬牙坚持。
　　监控组的成员沉默片刻，忽然全部站起，立正回到：“首长。还剩三十个！”
　　林抗日眼眶一下湿了！他用力的回礼，然后大声命令道：“迅速接替疲劳度最重的人！这里交给我！”
　　三十个监控士兵齐声应道。然后飞速着装。控风发动，飞速的飞向早就印在心中的名单。
　　林抗日双目瞪的如同铜铃，他拼劲全力的看着面前几乎无数的监控画面。然而，即使在发生意外，他又能怎样呢？没有了备战小队。他回天无力！
　　“二十八分钟了！”林抗日沙哑着声音，还有最后两分钟。此时，他看到监控录像中，那些被换下来的士兵，又摇摇晃晃的飞起。寻找着最近的疲劳士兵。他强忍着泪水。看向监控。
　　“259线，七十七号需要支援！”通过无人机喇叭，他一个个的指挥着。
　　“1794线，十九号！”
　　“42线，八十七号！”
　　......
　　“嗡~”
　　一声嗡鸣声，仿佛开天辟地的声音响起。林抗日看着天际，从地面缓缓升起的能量护罩，激动的说不出话来！
　　时间，来到了二十九分零三秒！！
　　“稳住！稳住！同志们！！”他深吸一口气，通过无人机的喇叭大声喊着，希望能让这些几乎没有意识的士兵们精神一些。“胜利就在眼前！千万不要倒在黎明的前夕！！”
　　看着天空，能量护罩越发快速的合围，林抗日的心就越发紧张。他攥紧了拳头，全神贯注的看着监控录像。手心沁出血液也毫不自知！
　　时间转瞬即逝，二十九分四十七秒。能量护罩，合拢！！
　　“啪！”
　　“啪！”“啪！啪啪......”
　　空间之中，仿佛下起了人雨，无数士兵彻底失去意志，从半空之中掉在了地上，仿佛为这次圆满的成功，鼓掌喝彩......

第二百零六章 强制强化政策
　　林抗日走进基地内，看着全部瘫坐在地上的士兵。他一路微笑示意。
　　“成功了！”陈归汉看着林抗日，浑身的衣服已经被汗水沁透，眼中充满了血丝。“上边怎么样了？”
　　林抗日点点头，满心欢喜的说道。“上边很好！你们这里没事儿吧！”
　　陈归汉也点点头。随后，两人忽然哈哈大笑起来！
　　“嫦娥！”陈归汉忽然对着空气喊了一声，随后，一个悦耳的女声传来，“在的！”
　　“基地是否一切正常？”
　　“核聚变能源稳定，原材料储备百分之七十五。C-53大气制造器自动运转，七分四十秒完成填充。人工重力运转正常。实验室数据失联，能量罩控制失联！生物圈裸露百分之十，空间内非正常射线增加百分之零点三。可正常生存！”
　　等嫦娥汇报完成，陈归汉满意的点点头。这次《换心行动》，真的是把损失降到了最低了！
　　按照推测，这次行动，最大可损失范围是地面上全部的大气，生物圈。只需要保存住最主要的地下建筑就行！
　　“这边的事情结束了。我也准备回地球了。”林抗日看着陈归汉，今天，他到现在已经精疲力尽了。“等会儿我会叫上范仙。他这次也说是最后一次帮忙了。”
　　陈归汉呵呵笑了下。范仙这老小子。每次都死鸭子嘴硬。不过，他说的，还是要给他面子的。“行，我这里也没什么事情了。把这些战士都送回去吧，让他们好好休息一下！”
　　林抗日点点头，欲言又止。“你......”
　　陈归汉似乎知道他说什么。急忙的摆摆手。“走吧走吧！我都说了好多次了！”
　　林抗日叹息一声。随后转身走向了电梯。陈归汉愣愣的看着面前的机组，心中的念头千回百转。
　　“热核聚变马上就要研发出来了！”
　　“空间传送也有条不紊的铺设着。”
　　“眼看着月球就要被征服！火星也不远了！”
　　“但是，最主要的通讯！却毫无进展！”
　　“这次，一定要在这座基地内，把外星的通讯搞明白！”
　　林抗日知道陈归汉的目的，但是却不太赞成他的决断，毕竟地球上，还有很多事情可以做。以目前华国的太空实力。很难说进入火星之后还会有余力再飞向远方。
　　不过，这个事情总有人需要去做。林抗日也尊重他的选择。
　　来到地面，他呼叫了月球上的桂树空间站，让范仙下来接人。因为这次的《换心行动》，范仙又一次被拉来了当壮丁！
　　等到范仙把他空间中的人一个个的从绳索中拉出来穿着宇航服的众多科学家。林抗日哀叹一声。
　　如果，华国再多一到两个这样的人才，那么，对于运输来说，将是多么惬意的事情啊！但是根据华国的研究，最终发现，范仙的空间袋，最主要的两点就是，需要一个小型宇宙和匹配的开通评率——也就是俗称的宇宙之心。
　　这两点，华国一个都没有！
　　“我跟你说，这次真的是最后一次了啊！”范仙一边装人，一边对着林抗日喊着。“我孩子现在在上学的关键时刻，天天没有我接送，他都不开心！”
　　林抗日听了，顺从的点点头。他知道，到时候只需要一句国家需要你，范仙肯定会放下一切跟着他走的。
　　不过说起范仙的孩子，林抗日心中泛起了嘀咕，这个孩子现在十岁，可能是天天跟着智囊团的缘故，心里年龄显得很成熟。再加上跟着香江圣殿的小王玩的好。他似乎是不需要范仙接的吧！
　　“说起来，咱们国家现在到底怎么想的？那个强制注射变种基因条例还继续实施吗？”装人的空闲，范仙拉着林抗日先聊着目前网上讨论比较热烈的话题。
　　说起这个，就不得不提一下华国的强制福利了！
　　在最开始的时候，所有华国人对于基因注射都充满了感激之情。毕竟，从浑身是病到完全健康，从马上咽气到恢复年轻，只需要一针的时间！这让当时的人们都以为华国已经全民成仙了！
　　然而，随着时间的推移，特别是天赐宝藏受益人逐渐增加。社会上，出现了一些不一样的声音。
　　“我感觉，我儿子可以自然觉醒！到时候，可能会有一些奇特的能力！对国家的发展有好处！”
　　“我闺女马上就要觉醒了。谁知道六岁强制注射基因。直接把那丝觉醒能力给打散了！”
　　“能不能取消强制注射？”
　　......
　　一开始，民间的意见还是很稀少的。但是，随着科学家们的加入。事情就变得大了起来。
　　说起来，科学家倒不是贪图那些什么自然觉醒，天赐宝藏什么的。他们最主要的原因，是超频系列的两种不同的结果！
　　一种，是变种之后，超频甲三的情况。这个是一个月之内，可以使用二十四小时超频。
　　第二种，则是超频乙八，一个月，可以使用三次！
　　作为研究人员，虽然他们此时已经全部变种，但是对于下一代。却希望能够尽可能的多使用超频乙系列！
　　所以，民间对于是否强制的讨论，已经增加到了白热化的地步。
　　“目前上边正在讨论。”林抗日摇了摇头，把脑海中的思绪甩出去。
　　“这有什么好想的？！”范仙纳闷了。“不就是张张嘴的事儿吗？把强制改成自由申请不就完了吗？”这也是此时华国普遍群众的认知。
　　“事情没有这么简单。”林抗日解释道。“不说其他的，如果不注射变种基因药剂，那么，个人的身份证将会失去效果。他将读取不出个人基因信息。还有人种代差。你想想现在的华国和外国人。如果实力层次不齐。那对现代社会的架构也是一个巨大的挑战！”
　　范仙沉默不语。说实话，这些他从来没考虑过，只想着如果自己的儿子可以觉醒自己一样的空间能力就好了！
　　一个小时后，人员全部安置妥当。范仙和林抗日两人传送回到了桂树空间站——这是华国目前最杰出的科技之一。地狱的传送手段。在月球地面到太空，格外的好使！
　　“如果月球和地球之间能够直接铺设出空间传送台就好了！”范仙赞叹的摸着密不透风的箱式车厢。
　　林抗日摇摇头，以目前华国的研究发现，用冷核聚变做能源的话，此时的桂树空间站和月面的距离已经是极限了！如果想要再远，那么就得需要加大能量输出。增加材料强度等等！
　　毕竟力大飞砖！
　　回归途中，范仙再次拿出手机，不断的拍摄着沿途的飞行风景。这是他的宝贝儿子最喜欢的东西了！
　　林抗日没有理他，随着华国登月次数的增多，类似于这些图片，已经不再是机密了。更别说，此时天宫二号上面，还有一批苏联人正在其中进行科研行动了。
　　他此时思索的，是即将到来的七月二十八日。那个林宇预言的华国重大灾难的日子！

第二百零七章 明天去唐川
　　回到地球之后，林抗日和范仙告别，然后交接了一下之后回到家中倒头就睡！他最近几天的精神崩的太紧了！
　　中途，迪芩回家一次，看到毫无知觉的林抗日，心疼的给他盖了下被子。作为从战场上下来的杀场宿将，迪芩给他盖被子都没有让他惊醒，看得出他这次到底损耗了多少精力！
　　第二天，林抗日起床的时候已经日上三竿。简单的洗漱之后，他提着一些早餐，溜溜达达的来到了林宇的家中。
　　大门口，小王正在有一下没一下的扫着地。看到林抗日到来，他敬了个礼、随后微笑的带着林抗日走进了房间。
　　“最近几天，有什么变化没有？”把手中另外一份早餐递给小王，林抗日一边吃着包子，一边问着。
　　小王接过早餐，指了指院落里的CDG能量检测仪。“一直是这个状态，能量传输非常平缓。”
　　林抗日三口两口把包子吃完，随后站起身，仔细的看着面前的CDG能量显示。随后点点头。
　　“有任何变化，立刻通知我。”吩咐了一声小王，林抗日就转身走了出去。现在林宇的这种状态是好事！平稳中就可以变强！这时多少人梦寐以求的事情！
　　离开了林宇的家。林抗日来到了他的办公室，开始了一天的工作。
　　“毛熊再次申请登月考察？现在月面可不适合登月。具体目的还没查出来吗？”
　　“训练航空新兵？这可不是什么好借口。”
　　“喜马拉雅山上的异人族请求加入华国……他们报备的人数是多少？”
　　“把具体数字记录在案，然后联系来世的异人族。看看他们接不接待。如果接待，我们会给他一个少数民族的名号。”
　　“倭国深海探测发现怪物？记录备案吧。海洋资源还是留给后辈吧。”对于海洋，华国现在已经不准备再次开发了。虽然相对于太空，海洋的开采无疑要轻松的多。但是对于冲出地球的话过来说。保护自己的家园环境也再次被提了起来。
　　仓禀实而知礼节，衣食足而知荣辱，这是人类亘古不变的真理。
　　……
　　七月的太阳晒的整个北平都有些发蔫儿。水龙牵着自己的儿子行走在树荫底下，脸上的表情却阴沉的能滴出水来！
　　作为下海的研究员之一，他的概念还留在超频乙七和超频甲的时代中。但是，就这他也知道超频乙比超频甲要好很多！
　　然而，今天社区通知，所有六岁的小孩在上学的时候将统一注射疫苗！
　　这简直不能忍受！
　　看着沉闷的儿子。水龙拿出手机，打开屏幕，却不在有下一步动作。
　　树上的知了有一声没一声的叫着。水龙烦躁的把手机关闭，然后带着儿子继续向公司走去。
　　“爸，笔记本上的知识，我背完了。”走在半路，一只沉闷的儿子忽然抬头看他一眼。水龙欣慰的表情一闪即逝。随后又恢复了面沉入水的表情。
　　“进度还算可以。当年你爸只是看了三天就全部记下了！”看着儿子手中，被他摩擦的几乎失去本来面目的封面，水龙脸不红心不跳撒着谎。“不过，你也不能骄傲。自适应能量运动学会了吗？”
　　水星仍然低着头，左手抱着那本被他爸爸称为科学宝典的笔记本。整个人显得沉闷无比。
　　“这个东西，你必须要学会的！”水龙忽然严厉起来。“理解贯通才会让你的体质有一个质的提升！”
　　想到两年时间，他无时无刻的教导自己的儿子，但是到现在还没什么进展。水龙叹息一声。
　　《自适应能量运动》这个名词，听着很科学，但是，实际上却非常的玄学！里面充斥了大量华国的道家与医学语言。没有一定底蕴，大多数人连内容都记不住！
　　水星此时实际上已经学会了。但是，他知道自己的父亲，当他学会一样之后，就会立刻让他学习新的知识。这是他幼小的心灵不可承受的痛！
　　有时候，他特别羡慕他们一个社区的其他孩子，他们不需要背诵各种知识，不需要练习那些难以忍受的动作。他们可以拿着弹珠在地上滚一天。也可以团着泥巴堆砌各种各样的小人，最多，也就是回家的时候挨一顿打骂！
　　然而，他却每天面临着无边无际的知识，和父亲那冷漠中带有鄙视的语气，那么笨，我三天就学会了！这都算不出。我师傅看一眼就把结果告诉我了！这个动作，路边的一只小狗爬的都比你专业……
　　想到这里，他闭上眼睛。等待着父亲再次极尽羞辱的挖苦声。然而，这次却没有等到。他只听到父亲深深的叹息声。
　　接下来，他们一路沉默的走着。来到了水龙的公司。
　　《微知天下》。
　　水龙主要经营的是面向全世界的互联网交友通讯项目。虽然互联网发展了这么多年，通讯已经被企鹅霸占，但是在某些区域还是可以让他勉强生存。比如，他这种实名实地制的交友平台。
　　特别在国外受欢迎！
　　两人来到办公室，水龙坐在老板椅上，拿着手机不时的打开在关闭。而水星仍然沉默寡言的坐在旁边，怀中抱着他父亲的笔记本。
　　过了良久，水龙咬咬牙，再次打开了手机，这次他没有再关闭页面，而是快速找到了通讯录内，一个标记为艾丽卡的电话号码上。不在迟疑，直接拨通了对面的电话。
　　“我会把儿子送过去。”电话接通，水龙淡淡的语气不给对面说话的时间。“我希望你能找最好的学校，教师教导你的儿子！”
　　电话对面，年约三十的艾丽卡听到之后，表情喜悦，随后又略微苦涩起来。“龙，不要这样！我答应你，最多十年，我就回华国陪你！孩子在华国比在腐国受到的教育要好的！”
　　“别乱想，你不懂！”水龙叹息一声，虽然分居三年，但是作为华国传统男人，既然结婚了，那就是一辈子的事儿。所以他从没想过离婚，“华国的有项政策不太好，我希望水星能避开他。就这样吧，到时候我会让他奶奶带他过去的！”
　　艾丽卡听到不是自己想象的那样，心中也松了口气。作为圣剑守护团的成员，虽然她的信仰崩塌，但是由于某些特殊的原因。她还得给圣剑工作十年的时间！
　　“行了。我和水星他奶说一声。先挂了！”
　　挂了电话，水龙看着仍然低着脑袋的水星，心中叹息一声。如果华国的强制注射能够取消就好了！毕竟，此时华国某些方面的知识已经是世界顶级的存在了！
　　“明天，跟我去唐川一趟，把你奶奶接上，然后去你妈妈那里！记住了，到腐国之后，一定要好好学，到时候不懂的地方打电话回来。我给你解答！”
　　水星淡淡的点点头，算是回答了自己的父亲。

第二百零八章 地震演习
　　华国目前的交通运输很奇特。
　　长途的，最快的也是限制使用的，就是空间传送。他们的速度是瞬息而至！
　　接下来就是超音速飞机。目前已经开放到一路一代的所有五十三个国家。得益于外星技术的突破，华国的超音速已经发展到两倍音速。这个速度，如果不是特别长途，飞行时间可能还没登机试讲浪费的多！
　　再往下，就是各种特种车了。他们结合了华国的变种能力，特别是风系和电系。在汽车上的作用非常大。最快的目前已经可以突破到亚音速的地步！
　　剩下的就是普普通通的汽车，火车啥的。这些车速度很低，火车最快也才400公里每小时。而汽车则普遍两百。
　　当然，其中还有一些特色加速，例如飞剑大赛最快已经超过音速。例如急速异能者可以达到十九公里每秒，红魔鬼的瞬移等等.......
　　当然，说这些都有些远了。总之，就是华国目前在非节假日的时候，一般公务人员出行，基本上都是坐飞滴的。再不济也是坐火车。这让高速上的汽车很稀少。
　　这都是水龙恒全一番之后，选择自己开车的原因。
　　他的汽车很普通，只是解决牌最新款皮卡。价格在一百万元左右。
　　北平到唐川的距离并不远。但是由于带了自己的儿子。他此时的速度只有八十。没办法，只要车上带有低于六岁的孩子，那么速度就不会给超过一百！
　　“这两天，你好好学习《自适应能量运动》的各种动作和知识点，到你妈那里，就没地方学习了！”
　　“嗯！”水星低着头，抱着自己的笔记本。
　　从后视镜中看了看自己的儿子，水龙眼神有些舍不得。“到腐国之后，要好好学，一定要把笔记本上的知识都融会贯通！”
　　“嗯~”水星继续沉默的答应了一声。
　　接下来，父子二人就是长久的沉默。
　　上了高速之后，路边的车速度飞快的从他身边超过。水龙不急不缓的开着车。无聊之中，水龙打开了汽车自带的收音机。
　　“欢迎收听北平广播。”
　　“第三届飞剑大赛将于八月八日在北平举行。据悉，此次大赛五更螺旋先生在观众面前自信满满的说过。一定会得到冠军！至于结果，我们到时候拭目以待！”
　　“目前，全国中小学校统一开展地震预防演习已经告一段落。希望所有华国人都要有安全意识。地震时候，首要目标是保护好孩子们的安全！尽量不要在建筑之中，防止被埋。”
　　“时刻准备一些水和食物。出现地震之后，迅速来到空旷的地方等待救援。救人要量力而行！”
　　水龙皱着眉头，最近关于地震的广播，新闻特别多。前段时间，全国还统一举行了地震演习。这让他总有些不对的感觉。
　　他把声音调小，看着后视镜中仍然毫无动静的儿子。“你到时候到你妈妈哪里的时候，千万不要离开你奶奶太远。最近似乎不太安全！”
　　“嗯！”
　　水龙叹息一声，他忽然感觉，自己的教育是不是出现了问题。他们父子只见的交流越发减少了！
　　“北平外二零七路段澄江路与莱昂路发生车祸，请各位车友减速慢行。防止出现财产损失。”
　　......
　　一路听着广播，水龙来到了唐川。
　　此时，高速路口处很多交警正在出口处检查。水龙有些奇怪，不过也没多想。顺着车流开了过去。
　　两分钟之后，有交警让他出示手表。水龙落下车窗。
　　本来漫不经心的交警忽然看到了水龙车内的水星，他忽然面色严肃起来。“你后面的小孩是你什么人？多大了？有没有进行基因补全？”
　　交警的话，让水龙内心咯噔一下。不会是华国现在开始追查了吧？没听说过消息啊？
　　“他是我儿子，水星。今年六岁，但是还没上学。没有进行基因补全。”水龙不动声色的说着，这些都是可以通过他的手表扫描出来。他没必要说谎。
　　交警听了之后，神情越发严肃了。他拿起对讲机，通知了一下之后，非常庄重的行了个礼。“同志，请下车。我们需要知道更多的一些消息！”
　　水龙握着方向盘的手紧了紧，事关自己儿子一辈子的前途。他有些沮丧！华国现在的环境，可不是稍微有些能力的人就可以掀起浪的地方。
　　“主要是您准备在唐川待多久，做什么，您儿子是否住店等等信息。我们需要登记在册！”交警接下来的话，让水龙心情忽然愉悦起来。
　　此时，被交警呼叫过来的一名女交警也面带微笑的走了过来。她拿着一个记录本，微笑的看着水龙。
　　“同志，请出示手表身份证。”男交警拿着平板，扫描了一下手表。
　　女交警则趁着他查视身份信息的时候，和水龙攀谈起来。
　　“您要去哪里？住多久？”女交警和颜悦色的看着水龙。
　　“去娃唐川的奶奶家。明天就回来了。”水龙指了指身后的水星。“准备接他奶奶去北平住。”
　　女交警刷刷刷的记录着，“好的，感谢！您确定只住一天吗？”
　　“是的。”
　　“具体地址能说一下吗？”
　　水龙皱着眉头，不过还是顺从的说出了地址。
　　“谢谢配合。”女交警继续记录着，“给我留个电话号码，可以二十四小时沟通的那种。”
　　水龙摸了摸手机。由于和腐国妻子互相沟通的原因，他到是有一个二十四小时都可以联络的手机。声音巨响。犹豫了一下，最终还是报了自己常用的手机号码。没有留那个巨响的手机号。
　　“感谢！”女交警一边记录，一边再次感谢。“请问最近的地震演习，您参加了多少次？您儿子是否也参加过？”
　　看了看自己儿子，水龙点点头。“参加过三次，儿子参加过社区组织的地震演习。”
　　似乎是终于问完了，女交警把笔记本抱在怀里，然后轻声说道。“如果不是重要的事情，请您回头。过几天再过来。唐川最近正在施工。”
　　“我比较急！”水龙微笑的拒绝了女交警的提议。
　　“好吧。”女交警遗憾的说道，“那么，请保持电话畅通无阻。按时返程。”
　　水龙疑惑了下，不过还是点头答应了。
　　此时，男交警也审视完毕，他在一边听到了现在，最终叹息一声，随手掏出一个袋子。
　　“感谢您的配合。这是我们最近一直做的地震演习备用食物。希望您能按时返程！”
　　水龙越发疑惑了，不过他还是不自觉的接过袋子。只见里面有四瓶水，四包方便面，一些巧克力和几块压缩饼干。“谢谢！”
　　交警没说什么。只是敬礼之后，离开了水龙的汽车。
　　水龙平缓的开着车，看着路边不时有汽车返回，挠了挠头。不过他只需要接回水星的奶奶就行。他也就不在多想。继续开向了唐川。
　　瞥了眼时间，他才发现，此时的时间，已经是二十六号的下午三点多了！看来，今天是回不去了。
　　等水龙到的时候，水星奶奶已经做好了一桌子的好菜，看到沉闷着脸的水星。她急速跑了过来，用力的抱起了自己的孙子。左左右右的使劲的亲着水星的脸蛋儿。“乖孙儿，想奶奶没有？奶奶做了你最喜欢吃的菜！等会儿一定要多吃点儿！”
　　“你看看你现在瘦成啥样了？”说到这儿，她还瞟了眼水龙。“也不知道你爸怎么带的你！乖孙儿受委屈了！要是你爷爷在，肯定拿着扫帚追你爸打！”
　　水龙尴尬的笑了下。而水星则开心的抱住自己的奶奶，只有在这里似乎才是个正常的孩子！
　　吃饭的时候，水龙把自己的想法说了出来。然而，他母亲却迟疑了起来。
　　“我去那么远的地方，人生地不熟的。最主要的是，我英语都不会啊！”
　　“放心吧，到哪儿，主要是带水星，保护他不受到伤害的！您也不希望自己大孙子受伤吧？”
　　“呸呸呸！”水星奶奶嫌弃的看着水龙。“这么大了，还不知好歹的！这些话别说！”看到水龙讪讪的笑，她又犯愁了。住了这么多年，这就去外国了。这些个老邻居老朋友的，真的舍不得！
　　“这么吧！你给我两天时间。我给邻居门都告别下。下次见面，还不知道什么时候了！”水星奶奶感叹一声。
　　水龙也跟着沉默。如果不是没有信任的人，他也不想让自己的母亲远离故土。这么做，真的值得吗？
　　随后，他又想到了苏北星，这个让他仰望的男人。内心那点动摇瞬间消失。他是赶不上自己的师傅了。但是他的儿子，到时候肯定可以坐到！
　　一夜无话，第二天，水星被他奶奶带着开始走访四处的邻居。水龙则打着电话，处理了公司的一些事情。等到中午的时候，他的手机彻底没电。把手机充上电，水龙回到了卧室，小睡了起来。
　　他一项有午睡的习惯。
　　而此时，交警大队内，女交警听着电话中的忙音，满脸茫然。
　　“通知相关社区，让他们做好准备吧！”
　　等到晚上的时候，水星奶奶一边收拾行李，一边和水龙唠着家长。然后就说道了今天刚刚接到的通知。
　　“今天凌晨三点，咱们这里有场地震演习，到时候你别给你妈拉后腿啊！这次演习可是评社区优良的！”
　　水龙无奈点头。最近演习，他都有点吐了。

第二百零九章 地震
　　凌晨两点半，水龙迷迷糊糊中听到一些警笛的声音。他嘟囔了一声，再次翻身睡了过去。
　　说起来，他母亲这座小区属于老小区了。楼层并不高。实际上，整个唐川都没什么太高的楼层——政府不让盖！
　　老小区，各种设备老化是常有的事情。就像他住的房间，窗户稍微有些漏声。外面稍微有点风吹草动，他都可以听到。这让睡习惯了安静空间的水龙前半夜有点睡不着。一直等到十二点多才沉沉睡去。
　　他不知道的是，由于电话没接通，此时，军队又增加了一件事情。
　　楼下的警笛声远去，孤零零的留着三名战士拿着门牌号一个个的对照。“302.102.101......”
　　小区并不大，仅仅住了六百户左右。其中六岁以下孩子的才三十多个。这也是老小区的普遍现象。
　　战士们熟记了所有门牌号，站在等会儿要集合的小区露天活动中心位置上。此时，社区的大妈已经来到了广场中央。并且附近安排了无数的生活用品。
　　抬手看了下时间，还有五分钟就进入预演时间了。社区大妈叹息一声。实际上。从这成堆的生活用品，老百姓都猜出来了一些事情。此时，指不定都在暗暗的准备着呢！
　　得益于基因补完计划。华国现在身体机能老态的家伙，一个没有！恢复年轻的老年人也都在拼命的学习日新月异的变化。目前基本上就没有不上网的华国人了！
　　最近华国三番五次的进行地震预演。察觉不对的基本上都是傻子。网络上，各种猜测到处传播，其中最靠谱的就是华国预测到了最近，肯定有一场大地震！
　　再次看了看手表，还有一分钟到达预定时间。说起来也怪，唐川的小区有一个特色，那就是活动中心的面积非常大。远远超过正常城市的规划。其实不只是唐川，后期建造的小区活动中心都硬性规定了大小。
　　“呜~~~~~”寂静的夜空，一声长鸣想起。长达三十六秒的声音，把绝大多数的人民惊醒。
　　间隔了二十四秒之后，第二声紧随其后！
　　连续三遍，所有居民都被惊醒。
　　水龙迷迷糊糊的被吵醒，他皱着眉头。仔细的听了一会儿，忽然惊醒。这种警报，是预警长鸣的声音！
　　他猛地想起了地震演习。匆匆爬起。看到自己的儿子已经早早的穿戴整齐，抱着笔记本看着他。水龙讪讪笑了下。
　　进入厕所，他准备简单的洗漱一番。再叫醒自己的母亲。然而，一直沉默的水星忽然开口道：“爸爸，我们需要快点下去！”
　　水龙一边擦着脸，一边好奇的问道。“为什么？”真不是他不警惕。连续一个月，演习了不下十次了。还每次都是半夜。是个人都松懈了！
　　“这次可能是真的！”水星仍然低着头。不看他的父亲。不过，他说的话却是非常的笃定。对于自己的父亲，他不想费口舌讲述从进入唐川到现在，他看到的各种信息与关联。
　　“儿子！我孙子呢！”还没等水龙继续询问，他妈妈的大嗓门就从他的房间传来。随后又顺着灯光来到了洗手间。看到自己宝贝孙子抱着笔记本，年轻的老太太狠狠的瞪了一眼水龙。“跟你说过了！这次评优良！你还在这儿刷牙？！赶紧走！”
　　说完，她就抱着孩子迅速的走了出去。
　　水龙快速的刷牙洗脸，然后也跟着跑了出来。
　　此时，楼内的各个邻居也都推着门，大包小包的拿着物品走了出来。水龙礼貌又尴尬的和叔伯邻居打着招呼。好奇的看着他们这些打扮。
　　出了楼，他看到一个一身军装的战士一闪即逝。这让他终于意识到事情的严重性了。这怕不是真的要地震了啊？
　　作为一名退休的科学家，水龙实际上对网上的各种留言都是嗤之以鼻的。地震的预测不可能提前那么多天，实际上，以现在的科学研究。他们只能做到提前几十秒的预警！
　　这可不是预测，而是在地震发生的一瞬间，根据破坏小速度快的纵波，通过监测发布警报来预警相对较慢但是破坏惊人的横波。打一个时间差而已！
　　但是，一路的见闻，似乎一直在提醒他，地震，真的被华国预测到了！
　　等来到广场的时候，他心中愈发笃定了。此时，社区管理正在一户户的分发着各种帐篷，生活用品和吃食。
　　水星一路沉默的被他的奶奶抱在怀里。跟着人流来到社区大妈面前，
　　“水家嫂子，你可一定要抱好你孙子！”社区大妈递过来用品，悄声的跟她说话。“他还没基因补完吧。得会儿可得看好他！”说到这儿，社区大妈又拿出一个3927注射剂。“只要没基因补完的，都有一支。拿好喽！”
　　远处，水龙看着大包小包的救急用具，飞快的跑上来帮忙拿着。
　　时间一分一秒的过去。当最后一户拖家带口的走到广场时，三名战士站在花坛上，仔细的打量着具体关注的对象。三十多个孩子大多都被家人抱在怀里。人手一支3927等待着即将到来的事情。
　　抬手看了眼时间。已经凌晨三点三十二了。
　　还有十分钟，唐川的大地就将会疯狂的咆哮。此时，天空中再次响起长鸣。这次是空袭警报的六秒急促短鸣，六秒间歇。同样的三次。
　　三名战士不放心的再次巡视了一番。七五年的时候，他们参加过二月四日的海府地震。对于接下来的事情多多少少有些经验。不过，多检查总是没坏处的！
　　再次看了下手表，时间已经来到了凌晨三点四十二分。战士们紧绷着身体，拿起了口哨！
　　“哔~打起精神！蹲下！稳住！”三个战士大声命令着。本来有些疲倦的人们被这声哨子刺的精神一震。然后下意识的按照战士的命令蹲了下去。
　　秒针一点点的进，很快进入了四十三分。战士们站的笔直，脚下逐渐升起一些清风，托着他们漂浮起来。按照上面的指示，四十二分五十三秒地震就开始了，但是需要一段时间的传播。所以，到四十三分的时候，是正常的！
　　“轰~~”
　　本来寂静的凌晨，仿佛沸水一般，各种爆炸声，倒塌声迅速充斥耳中！
　　地震，真的来了！
　　大地上下颠簸，无数蹲着的人们随着地震的到来，惊声尖叫起来！他们用力的抓着附近可以固定身体的东西！有的甚至变身把手插进了水泥里！
　　人们随着大地的起伏上下颠簸，随后一会儿，又开始左右晃动。目之所及，所有建筑开始纷纷倒塌。灰尘逐渐弥漫整个大地！自然之威，再次验证了人类的渺小！
　　飞在半空中的士兵，时刻的关注着四周的环境。遇到急速射来的石块木屑。他们拼尽全力的抵挡！
　　二十三秒后，大地逐渐平歇。所有惊魂未定的人们四处打量着。然后又互相对视着。渐渐地，交谈声响起。随之而来的，却是各种豪迈的笑声！
　　“我就说！这次肯定是玩儿真的！”
　　“哟，老李！你也把全部家当都带出来了？”
　　“哈哈！我连一个碗都没留家里！”
　　“跟你说了这次是真的真的！你还跟我辩！当了博士就了不起了？说什么预警瞎扯淡！幸好我没听你的！要不然有你哭的地方！”
　　“咱们国家果然厉害！看网上那些家伙，还都不相信呢！他们也不想想，人工智能都出来了，桂树都跑月球上了，地震还预测不到？”
　　水龙看着仍然面色沉默的儿子，和四处打量的母亲。内心五味杂陈。仅仅离开几年的时间，华国的技术已经更新换代了这么远，他第一次有些后悔听他妈妈的话了！
　　“哔~”一声口哨响起，战士的声音随之而来。“不要放松警惕！小心余震！”

第二百一十章 扩招与歌利亚，远星计划
　　唐川地震，震级7.8。
　　华国做到了无一伤亡！
　　这次地震让全世界都深刻的认知到了华国此时的强大。无数国家开始密切的和华国进行技术交流！
　　然而，很可惜的是。一向大方的华国这次却出乎意料的小气。他们仅仅给出了一些地震预防的知识。
　　秋双面对世界卫生组织，双手摊开，很平淡的说道：“真的很抱歉！我们只是因为去年海府地震，所以开展的预防活动。并不是真的能提前预测地震的到来！”
　　虽然理由充分，但是全世界却全然不信！
　　不过，华国却不在理会了。虽然此次人员无伤亡，但是经济损失却非常巨大的。当初建造的时候，就已经进行了充分的地震预防。但是这次地震的烈度超出了太多！达到了十一度的程度！这导致了大部分建筑仍然在这次地震中被摧毁，
　　唐川的重建也比想象的要难，虽然最大的震感已经过去，但是接下来的余震还是给工作带来了很大的影响。这导致了重建工作进展缓慢。一直到七七年的元旦才全部完工！
　　这个速度，让全世界都瞠目结舌。
　　————————————
　　“皮尔斯，我们能不能做到这种程度？”霍华德坐在办公桌后方，看着从华国传过来的情报，面沉入水。
　　坐在他对面的皮尔斯，内心不知道说些什么。但是面上却微笑的摇头。“我们做不到，而且，我们也不需要！”
　　霍华德摇头苦笑。“算了，我让你找的人找到没有？”
　　皮尔斯微笑的从怀中拿出四张照片。他把照片排列开来，指着上面的男女一一介绍道“海因里希·泽莫，曾经研发过宇宙魔方的科学家。我想，对你的工作有一些帮助。”
　　霍华德看着上面的中年男子，摇摇头。左拉的作为给了他一个响钟，或许，回形针计划并没有想象的那么美好！
　　看到霍华德摇头，皮尔斯内心叹息一声，随后又指着第二张照片，“马利克，我的好友。虽然他并不是科学家，但是他的手下有一个团队，主要研究某些传送装置，你懂得，就是那种嗖一下消失然后出现的那种！”
　　当然不是华国那种，而是穿梭宇宙的那种。虽然不待见马利克这帮妄想派，不过，能插点人进来也是好的。
　　“那他的能量可不小！我都没有看到华国的相关影像呢！”霍华德来了兴趣，他看着照片上，看起来三十来岁的家伙，“如果可以，把他招进来吧！”
　　说完，他又看到了第三章照片。这是个女人，三十岁左右，剑眉星眼，一头亚麻色的短发称的整个人都充满了干练和沉稳。
　　“这个是沃特尔·劳森。前段时间被军方邀请研究飞机引擎的博士。不过，我感觉他们是在研究航天技术。”
　　“引擎？”霍华德恍然的点点头，“这个就不用了。军方那面，我会和他们交流。”看来宇宙魔方送过去就是给她了吗？等到时候去参观一下吧。
　　皮尔斯诧异的看了眼霍华德，要知道，最近一段时间，霍华德可是事无巨细的都跟他讲解了事情，像这个含糊过去的，还是第一次！
　　“最后一个，安东·万科。”
　　霍华德洒然一笑。“老熟人了。”
　　皮尔斯也跟着笑了起来。“是的，前段时间，跟我们联系了一次。他主要是解释了当初事情的问题。”
　　霍华德点点头，“杀了吧！没价值了！”
　　......
　　“算了，看来还是得等等了，真羡慕华国，有无数厉害的科学家可以研究各种事情！”霍华德叹息，“你好好看着SSR，我去实验室了！”
　　“可以，有任何事情就跟我联系！”皮尔斯温和的笑着，“别把自己累坏了！”
　　“放心吧。”霍华德收拾了一下，然后带上帽子，认真的看着面前的皮尔斯。“别让我失望，皮尔斯！”
　　皮尔斯内心咯噔一下，面上的笑容转瞬换成庄重。“为了鹰酱！”
　　霍华德笑着拍了拍他的肩膀，然后走出了办公室，“我最近招了个非常厉害的助理，奥巴代·斯坦。有时间，我介绍你们认识一下！他可是个傻大个！”
　　说到这里，霍华德忽然顿住了，他的脑海中想起了皮姆曾经的抱怨。皮姆粒子可以缩小放大，但是对目前的科学没有什么研究价值！
　　“或许，我们应该造一些傻大个！”
　　“什么？”本来心中泛着嘀咕的皮尔斯没有听清楚，下意识的反问了一句。
　　霍华德忽然笑了。他摇摇头，没有说话。拿着自己的公文包走了出去。
　　坐在车上，贾维斯开着车。他打通了皮姆的电话。
　　“我知道了皮姆粒子的某种用法！”他兴致勃勃的说着。“我准备把它起名歌利亚。”
　　“歌利亚？”电话对面，皮姆的语气有些困惑。“圣经里的那个巨人？”
　　“对！你曾经说过，皮姆粒子改变物体大小是因为它蕴含了一层能量场，而这层能量场的防护作用非常强大！”霍华德语速颇快，“那么，如果人穿了之后，变成歌利亚那样的巨人！”
　　“战争的时候就可以碾压一般的走过去？”皮姆接话。
　　“对！”霍华德没有听出对面的冷淡，还准备继续说话，却被皮姆打断。
　　“你脑子里除了战争，能不能想点其他的？”皮姆语气颇为不屑，不过。霍华德的话给了他一些灵感。比如说，把人体变小，或许就可以观测到更多的微观世界了！变大，算了吧！
　　霍华德被噎了一下，不过他脑子一转，就有了主意。“不是！别乱说，你没关注华国最近的动作吗？我发现他们工作效率超快！或许，变身歌利亚之后，我们也可以加速建造的时间！你感觉呢？”
　　“嗯......也是个思路呢！”皮姆点点头，“可以，到时候我会仔细的研究一下的！歌利亚是吧？那就叫《歌利亚计划》吧！”
　　挂了电话，霍华德心情轻松起来，终于把这头倔驴给推动了一下，都不知道他天天研究个啥。有这么好的东西，干嘛不用在正途上！
　　回到家中，霍华德温柔的拥抱了一下自己的妻子，然后蹲下来握了下托尼的小手。“嘿，我不在的时候，要保护好妈妈！”
　　托尼嫌弃的把手甩开，“不用你说！你是不是又要工作了？”
　　霍华德尴尬的笑了笑，“是的，小男子汉！”看到托尼不理他，霍华德站了起来。对着玛利亚点点头，然后转身走向了地下室。
　　“叮铃铃~”
　　霍华德拿起手机，发现竟然是查尔斯。“这里是霍华德。”
　　......
　　“有什么事儿吗？”
　　......
　　“抱歉，霍华德先生。”查尔斯温和的声音在对面响起。“忽然用嘴说话，有点发不出声音。”
　　......霍华德沉默。
　　“最近我在重整X战警，那些顽皮的小家伙需要我的精神辅导。”听得出来，查尔斯的语气轻松爽朗。“对了，是埃里克让我问问你，能不能让他更进一步。”
　　......
　　“他州长的位子还是我用宇宙魔方换来的。不要总想着走捷径！”

第二百一十一章 出轨的万磁王
　　查尔斯挂断电话，看着满脸期待的埃里克，摇摇头。
　　“埃里克，我感觉你也不能把希望都寄托在这些上面。我们先好好的经营起这个州长的位置。然后在慢慢进入全鹰酱！”
　　埃里克听了摇摇头，只有做了州长之后，他才知道事情的复杂。和他预想的一点都不一样！很多国家的硬性规定在限制着他！
　　“行吧！”埃里克叹息一声。随后询问起了泽维尔学校的事情。他需要某些特殊的州警来对付新墨西哥的某些习以为常的犯罪。
　　“我还是有点不太希望他们过去！”查尔斯摇头苦笑。“埃里克！只有我们化身黑暗不好吗？为什么一定要他们也沾染尘埃？”
　　“不！”埃里克直接拒绝，“他们必须都要接触这些，查尔斯！这件事情很重要！”
　　“只有他们做了州警，我们的形象才可以竖立起来！他们，也会慢慢的适应人心的险恶！当有一天，人们遇到危险，第一时间想到变种人的时候，就是我们成功的时候！”
　　查尔斯沉默不语。这个结果，他也想看到，但是事情肯定不会这么走的。人心是最不可捉摸的东西。
　　“别想太多了！”埃里克拍了拍查尔斯，“交给我吧，就和当初你信任我一样！”
　　说完，埃里克站了起来。“罗根是个很好的切入点，越战退伍军人，让他找时间跟我走吧。”看了看时间，他的假期马上就要结束了。
　　查尔斯无奈，“罗根失踪了。”
　　......
　　“我现在找不到他，似乎被什么东西屏蔽了一样。”查尔斯用过超脑查找罗根，但是很显然，没有找到。
　　埃里克揉着脑袋，不用想，这又是一场肮脏的实验，这让他的计划彻底泡汤了。
　　“我会找到他的，只要给我时间！”查尔斯补充了一句。自从罗根失踪之后，他就知道了事情的发展。对于那些贼心不死的家伙，他会让那些家伙知道什么叫悄无声息的试试就逝世！
　　“那让蹂躏者跟我吧。他现在可以控制了吧？”自从被天启升级之后，蹂躏者的技能一度失控到飞起。全身一直发射红色激光。这么多年过去了，也不知道现在咋样了。
　　“好吧。他现在很好。”对于自己的学生，出狱之后，他第一时间就去查看了一下。似乎被军方带走之后，性格变了很多！“他跟你可以，但是，我不希望让他手上沾染不必要的鲜血。”
　　万磁王定定的看着查尔斯，目光镇定。“相信我，查尔斯！”
　　查尔斯看着万磁王头上的头盔，眼神中有些伤心。不过还是点点头。
　　有个目的达到，万磁王也不在停留，他站起身来，和查尔斯道别。但是，查尔斯有些欲言又止。让万磁王很奇怪。
　　“还有什么事儿吗？”
　　“埃里克。”查尔斯终于还是忍不住，他语气有些游离。“你，和玛格达怎么样了？”
　　听到这里，万磁王愣住了，他僵硬在那里。
　　一时间，两人和出轨的情侣一般，四目游离不定。
　　“登登~”一阵脚步声传来，两人如梦初醒。查尔斯看向门口，开口道：“有什么事儿吗？琴？”
　　此时，已经二十岁的琴正一脸微笑的走进来。这么多年来，她的生活可谓是颠沛流离。一开始失控，家里被她爆了。然后被查尔斯收留。等到八岁的时候又被带到骆驼国晃荡了一圈。
　　紧接着查尔斯就失去了意识，泽维尔解散，他被海妖他们带着四处打工并且躲避某些特殊人士的别有用心。等泽维尔再次开学的时候，这里，就是X战警的地盘了。最主要的是，查尔斯被逮捕了！
　　不过，随着年龄的增长，见识的增加，她可以控制的力量逐渐加大。这么多年来，仅有的失控也没造成什么伤害。只是，最近她感觉自己已经再次到了失控的边缘。
　　“教授。万磁王先生！”琴显示礼貌的对着两人行礼，然后说出了自己的事情。“我似乎，有些把控不住自己的力量了！”
　　查尔斯和万磁王相互看了看，他们都知道琴的状况。此时，琴已经来到了四级变种人的顶峰。再进一步，就是华国的五级变种人了！
　　然而，很早以前查尔斯就知道，琴的灵魂控制不了自己的力量！
　　“或许，我需要封把你的力量封印起来，然后逐渐的释放，等你的灵魂成长起来的时候，再解封。应该是个好办法！”查尔斯揉了揉光滑的脑袋，这个方案，他很早以前就考虑过。而且，他感觉实施起来问题不大！
　　听了他的话，万磁王皱起了眉头。说实话，这点是他最讨厌查尔斯的地方！明明有力量，只想着控制，制约。把自己伪装成普通人。这非常的不好！这会让他感到屈辱。
　　“我也有个提议。”万磁王盯着查尔斯。“或许，我们可以再找一下恶灵骑士！”
　　查尔斯听到恶灵骑士之后，下意识的摸了摸自己的光头，随后才反应过来。他愣愣的盯着万磁王。脑海中的想法让他有些吃惊。“你不会是想？”
　　万磁王点点头。这是他想到的最快捷的办法！
　　“不可能！”查尔斯反应激烈。这简直突破了做人的底线！
　　琴看着两人寥寥几句，其他几乎全是眼神的交流，感觉一头雾水。她不得已，出声打断到。“请问，跟我现在的情况有关系吗？我估计，最多一年，我就会彻底失去控制了！”
　　万磁王柔和的对着琴点点头。然后才严肃的看向查尔斯。“想想吧，一个心向善良的强大变种人，和作恶多端的几百个普通人，我们都会做出最正确的选择！”
　　“不，想都别想！”查尔斯仍然拒绝。“琴，你先回去，我会想办法的！”
　　万磁王没有继续说话，而是看着琴一头雾水的离开。他叹息一声。两人的观点，总是有些误差在其中。
　　“今天就到这里吧！”查尔斯揉着光滑的脑袋，“埃里克，你也回去吧。琴的事儿，我会解决的！”
　　万磁王不在说话，不过心中却在想着开始自己的计划。
　　“或许，我真的做错了！埃里克。”查尔斯忽然开口，“如果当初我没有让你帮我，或许你现在还在和玛格达在一起。”
　　万磁王再次僵住，瞬间脑海中所有的计划全部消失。
　　“我听说了一些事情，埃里克。”查尔斯闭着眼睛，脑海中不知道想着什么。“苏珊娜？你们确定了吗？”
　　万磁王沉默良久，最终什么话也没说，带着头盔走了出去，一路上无数的X战警和他打着招呼他也没有搭理。
　　外面，白皇后正坐在车子后座，等待着他。
　　“谈的怎么样了？”白皇后看着万磁王面沉如水的表情，忽然有些担忧。如果查尔斯不同意，那他们拿到的州长这个好牌，说不定毫无作用！
　　“同意了。送我回家里吧，我有些事情需要思考一下。”万磁王靠在汽车后面，闭着眼睛，不知道在思考着什么......

第二百一十二章 鹰派与鸽派
　　万磁王回到家中，仔细的思考着查尔斯的话。
　　实际上，查尔斯不知道的是，他在很早以前，就和华国的玛格达和平分手了。
　　这也是他对于自己身后事的一种保障吧！这是当初在华国决定帮助查尔斯的时候，第一时间做出的决定！
　　鹰酱的环境，这么多年来他也看的比较透彻了。变种人的基数很小。而且特别的不团结。特别是华国出现天赐宝藏计划在变种人群落内流传之后，本来就不团结的人心，就更差了很多！
　　颓废的查尔斯，从来不知道。这么多年来，万磁王到底都做了多少事情！
　　整合变种人，把所有渴望和平的小家伙们偷渡到华国，组成一个鸽派的变种人部落。——虽然，他从中间抽成一些投资钱。这么多年来，他的资金基本上都是这些人提供的。
　　召集一些强力的变种人，共同对抗无穷无尽的实验室抓捕。并从中挑选出强力的骨干组成了原始的兄弟会。目前正在散落世界各地。收集并加大自己的力量！只有少数人知道，此时的万磁王到底有多少力量！
　　打击实验室收集到的数据，万磁王很小心的聚集起来，并且秘密的组件了一个实验室。他知道，只有被动的等待变种人觉醒，是绝对会被普通的人类淘汰！只有主动出击，才是变种人的生存法则！
　　这么多年来，他早已从那个中二的青年，成长成了低调的法鲨！
　　至于查尔斯说的苏珊娜，他承认，一部分是这么多年的寂寞导致了美丽的错误。但是，另外一大部分则是因为政治原因。作为一名鹰酱的州长，他需要一位美丽漂亮的鹰酱女士来成为他的社交伙伴。
　　查尔斯的问话让他思考的问题实际上并不是感情问题。而是他一直忽略的细节。
　　玛格达现在在华国怎么样了？
　　和平分手之后，万磁王这么多年，总是下意识的选择忽视对方的存在，只有前期的时候，让刚刚偷渡过去的变种人联系她，希望作为一个外国变种人的避风港。后来就再也没有过问了。
　　可以说是内疚，或者心虚等等情绪，他一直都让对方存在于自己的视野盲区。
　　直到今天，被查尔斯的话惊醒过来！
　　万磁王拿着自己的手机，回忆着那熟悉而又陌生的号码。
　　“或许，她早就换了号码吧。”万磁王自嘲了笑了笑。但是，手指却不自觉的把那一串的号码按了上去。等到拨通的时候，他又迟疑了下来。
　　他轻轻挥手，一个铁质的盒子飞来，万磁王拿出一只雪茄，雪茄剪自动截掉雪茄头，打火机也被控制着点燃雪茄。
　　深深的吸了一口雪茄，回味一番之后，他把烟吐了出去。拇指瞬间安上了拨打键。
　　仅仅两声想起。对面就接通了电话。一个熟悉而又陌生的声音，让万磁王的心忽然抽了一下。
　　“您哪位？”电话对面，一个爽朗的女声传来，纯正的华语让万磁王忽然有些不适应。“能说话吗？不说我挂了啊！”
　　“过的还好吗？”万磁王用分栏语温柔的问候。虽然对面的声音很轻松，但是他还是忍不住的想问。
　　“兰谢尔？”玛格达忽然有些诧异。然后一瞬间，她的手机就消失在手中。
　　“嗨！爸爸！你的能力好酷啊！我看了你在华胜屯的壮举了！等我成年了我就申请出国帮你啊？不对，我得到基因实验室定做一份万磁王基因。作为您的儿子，怎么可能不会控制磁场！到时候我过去了你可得教教我啊！”皮特罗·“彼得”·马克西莫夫，未来的快银在电话出声的一瞬间，就从他母亲手中抢了过来。
　　他的姐姐，旺达听到消息之后，也加快了午餐的进食速度。她不动声色的左手轻轻甩动，一点红色的能量逐渐凝聚在手中。
　　玛格达扶着额头，对于这个急速的儿子，她一般情况下只能让他的姐姐制止他。
　　电话对面，万磁王嘴角一丝温馨的笑容闪现，随后才声音低沉的说道。“孩子，我不需要你过来帮我，在华国好好的保护好你的母亲！”
　　皮特罗听到声音，神情更加兴奋，然而，他接下来的话却再也说不出口。此时，他整个人都被一种红色的能量控制，旺达施施然的走到拼命挣扎的皮特罗面前，悠然自得的把手机拿出，然后给了他一个鬼脸。
　　“爸爸！你在鹰酱有没有想我啊？”旺达脆生的问着话，眼中充满了调皮的神色。“这么多年了。天天只能从过来的叔叔阿姨哪里了解你的情况，我好想你啊！”
　　万磁王的心抽痛了一下。
　　“但是，我都忘记你长什么样了！”
　　万磁王心再次痛了一下。他紧紧的捏住雪茄，嘴巴干涩却不知道说什么。
　　“心痛吗？”旺达调皮的笑着。“好吧，我开玩笑的。虽然你和老妈离婚了，但是我还是爱你的！”
　　“旺达......”
　　“好啦，我把电话交给老妈了。你和她叙叙旧吧！”旺达也不管对面的万磁王什么心情，反正她心情很好，所以，她愉悦的把手机还给了玛格达。自己，则带着浑身仍然僵硬的皮特罗走出了房间。
　　接过电话，玛格达无奈的笑了一下。随后说道。“孩子们都喜欢你。”
　　“对不起。”万磁王愧疚的道歉。
　　“不用，兰谢尔。”玛格达语气淡然，作为隐藏的鸽派变种人首领，最近几年的形式，她早就看的明明白白。“你在外面也不要有太大的压力。实在不行，都到华国来吧。”
　　万磁王摇摇头，然后吸了口雪茄。有些人，即使是死也不会加入华国的。这是意识形态的碰撞。
　　“算了，知道你一切都好，我就放心了。”万磁王语气有些故作轻松。“有时间就找一个吧，一个人总归是缺失一些的。”
　　玛格达听了只是轻轻的笑了笑。并没有接过这茬。
　　“你忙吧。”沉默了一会儿。万磁王再次开口。“再见。”
　　“再见。”玛格达拿下手机，愣愣的看了下上面仍然显示的通话界面。隐隐约约中从对面传来一声谢谢。随后才变成挂断界面。显示出了此时的北平时间。十三点五十五。
　　看到这个时间，她急急忙忙的起身，走出屋子，在院子里找到了自己的两个孩子。“走了，马上补习班就要开课了！皮特罗，不准再用急速捉弄自己的老师！他已经警告过我了，如果再犯，他就要行使教师资格了！”
　　正在打闹的姐弟俩听到补习，全部低垂着头。虽然再华国生活了这么多年，但是对于《自适应能量运动》的一些东西，他们理解的并不透彻，只能抽时间参加各种补习班。特别是最近更改了《自适应能量运动》之后，他们彻底跟不上进度了......
　　皮特罗听到教师资格，更是打了个冷颤。从小到大，一共被行使了两次。那种电击的快感，让他到现在都记忆犹新！
　　世界上总是有些孩子天赋异禀，调皮捣蛋更是数不胜数，为了不让这些孩子误入歧途，华国规定，教师是可以警告其家长，然后进行适当的体罚的！
　　把两个孩子送到培训班，玛格达掏出手机，熟练的划出一个软件，进去之后，她飞快的把早上艾玛传的消息发布成了一条任务。
　　“奥洲坐标114.0349——21.5167。上三层建筑，地下五层。小型实验室。经某三方认定，难度两星。三十万。三天内结束！”
　　看着瞬间被秒的任务，玛格达轻声的笑了起来。
　　由于华国大量变种人对外成碾压状态，滋生了一些寻找刺激的闲散人员。最终他们逐渐聚拢，开创了一种名字叫赏金猎人的团伙。
　　华国为了少生事端，封禁了一大批。只有某神秘的第三方赏金平台越办越火。玛格达作为鸽派首领，她只能用这种方式变相的帮助那些无辜的变种人了。

第二百一十三章 x基因激活药剂！
　　一九八零年，华国高明望远镜再次观测到了一颗星球出现在太阳系内部。停留在冥王星附近。
　　三名先天境军人开通传送门飞向那颗被命名为伊戈的星球。交流内容保密。此次事件，记录在秘密档案中。
　　同年七月，鹰酱首次登录月球背面。霍华德研发的冷核聚变列装宇宙飞船，终于突破了华国的技术封锁！当然，由于材料原因，他们仍然没有完成小型化生产。
　　一九八一年是风云变幻的一年！
　　毛熊宣布退出中东。全力专攻猴国。并且发展航天行业，争取三年之内登录火星！然而，新任领导的决策，招惹了一大部分军方的不满。此时，他们已经拥有了三十万核爆战士！不过这个决策让以鹰酱为首的所有资本国家满意。
　　鹰酱被这次的两线作战拖了十年！现在各退一步，对全世界都是好事儿！
　　同年，鹰酱终于从猴国撤军。两国共同宣布了这次的伟大胜利！
　　为了拉升国内经济，鹰酱开始有意识的对话毛熊。
　　并且开放一小部分封锁，让快要捉襟见肘的毛熊回了一口血。这也让毛熊新任领导越发的感觉到了自己的正确性！
　　与此同时，鹰酱国内，各种各样的科技忽然爆发出来。第一个出现的是一直致力于钻研生物再生的奥斯本工业。作为一直被视为残疾救星的奥斯本，在一九八一年发布了一款人体强化药剂。他可以增强人类两倍的力量！售价仅仅是无限药剂的三分之一！
　　斯塔克公司上线第一款外骨骼装甲。可提供普通士兵进行三小时高强度作战。并且在新闻发布会中，特意的强调特制设备可以有效的抑制某些恢复快速的变种人！
　　这让斯塔克工业得到军方大量的订单！
　　然而，所有人心知肚明这是针对某国家的情况下。华国却毫无反应。这让某些国家开始蠢蠢欲动起来。华国一路一代已经逐渐形成合围姿势，对毛熊也形成了封锁姿态！虽然，华国并没有任何不利的动作。
　　一九八二年，二月，猴国忽然重兵突袭华国边境。其中竟出现核爆战士的身影！
　　仅仅十二人的哨所被猴国三千突袭，无奈自卫之下，歼敌653人后失踪。
　　此次事件之后，全国震怒！秋双在记者发布会上，转述了华国此时的二号长老瓶先生的话。“小孩子不听话！该打屁股了！”
　　值得一提的是，华国为保证政策的延续性与政体的活度，最终规定十年一任。最高可连任四次。并另设长老院，执行带一程扶上马政策。
　　接到信号，毛熊迅速增加猴国高级兵种数量，不顾伤亡强行注射核爆药剂。最终武装三个团的核爆战士。
　　三天之后，5000人的核爆战士，并且装备了某工业的最新的研究成果的猴国士兵，半小时内全面溃败！
　　随后，华国仅仅用了两天时间，就平推到了他们的心脏！让全世界都震惊的一句话都说不出来！
　　此时，他们彻底看到了华国无以匹敌的实力！
　　鹰酱军方部门，汉克打开全息投影，看着下方严肃无比的将军们，深吸一口气。
　　“这次发布会，由于某些特殊原因，我们先大致复盘一下当时的华国对猴战争。”
　　下方鸦雀无声。
　　汉克点开视频播放，指着那副毁天灭地的场景。
　　“一开始，或许是为了起到练兵的作用，华国仅仅出动了五个师的力量。对抗猴国。”
　　此时，全息投影下，大厅里出现一条长长的边境线。汉克指着那个虚构的线条。“总长七百多公里的战线，对仅仅五个师来说，实在太少了。”在座的都是参与过猴国战争的军人，他们点点头。
　　猴国的人文环境，简直如同泥沼一般。他们死亡人数都不止五个师的兵力！
　　“接下来就是重点了！”汉克声音低沉，他不知道自己这次做的对不对。但是，万磁王说的很有道理。此次是变种人翻身的最好时机了！他环视一圈，然后重重的按下播放键！
　　此时，全息投影上，无数白点出现在边境线上，紧密的站在一起。然后随着画面的播放，迅速的像前方推进，并逐渐扩大范围，不断地有白点分裂开来。
　　这个画面似乎是卫星拍摄而成，猴国出现的画面太过渺小。不过，随着画面的拉进。在座的将军们终于看清了事情的进展！
　　“天哪！”一个年青的将军低呼一声。他简直不敢相信自己的眼睛！
　　那些白点，竟然全部都是一个个的龙卷风风眼！
　　随着视频的快进播放，龙卷风迅速扩大。图像也更加清晰。众人隐隐可以看到上方竟然有几个黑点！
　　“看到了吗？”汉克暂停视频，指着龙卷风上方的黑点。“你们认为，这是什么？”
　　会议室落针可闻。他们早就知道了情报，但是到现在还不敢相信！
　　“呵呵！”汉克推了推眼镜，浑身扩张的湛蓝毛发耸立！“不要不相信，那些黑点都是人类！华国的军人！”
　　“而且，这并不是华国研制的什么气象武器！虽然，比气象武器更加惊人！”
　　“他们，都是注射了急流变种人基因的军人！”
　　“你们可能想象不出来他们的厉害。”汉克叹息一声。“继续看吧！”
　　说完，汉克继续打开视频。全息投影下，无数龙卷风开始肆无忌惮的像南方推进。一路上，花草树木，中间夹杂着一些外骨骼和普通的尸体在龙卷风中出现若隐若现。
　　视频快进着，龙卷风时快时慢，但是无论猴国组织了哪种反抗，都毫无作用！
　　“接下来的两天，大致情况和现在差不多。华国的五个师就这么一路飞到了猴国的河里外围，由于中间卫星出现故障，我们有一部分画面是通过幸存者口述模拟出来的。”
　　“卫星怎么会故障？”
　　“真是个好问题！”汉克苦笑，“我们有理由相信，这是华国的一次警告。”
　　“当然，这都与这次的发布会无关。”汉克关闭了这个模拟出来的画面，全息投影上，立刻浮现出一管红色的药剂。
　　“这是我今天带来的产品！x基因激活药剂！”
　　“x基因？那是什么？”
　　汉克扶了扶眼镜，“根据我们长久的研究，最终发现所有变种人体内都有一种神秘的基因。我们把他命名为x。”
　　“但是，有的人蕴含x基因，却一辈子都不会觉醒。只能以普通人的身份生活。而我们研发的激活药剂，就是可以把那些隐藏的基因全部激活，从而拥有超凡的能力！”
　　人群之中，一个鹰鼻豹眼的上校，神色忽然凝重起来！
　　“很多人类体内都蕴含x基因？”
　　汉克听到问话，看向对方，随后礼貌的点头，“是的，史崔克上校！”

第二百一十四章 惊恶博士与野兽
　　“军方预先定下了一万支，如果可以，他们将加大订单。”汉克看着面前，背对着他的万磁王，心中犹豫万分。万磁王没有回头，只是赞叹一声，“谢谢你和纳撒尼尔的贡献！对了，等会儿能帮我纳撒尼尔叫来吗？我有点事情想询问一下。”
　　汉克听到夸赞，脸色却忧心忡忡，他犹豫良久，最终还是把问题说了出来！
　　“埃里克。”汉克的语气有些游离，似乎在组织语言。“大家都知道。你是为了变种人的未来！”
　　万磁王转身，目光直视着汉克的眼睛。“那么，你有什么问题吗？”
　　“是的！”汉克下定决心，眼神不在躲闪，“你应该知道，变种人的不确定性非常大！如果是正常的还好，但是你想过没有？如果大多数是有缺陷的伊普西隆级变种人。不，应该说，肯定会多很多伊普西隆级别的变种人，到时候，我们该怎么解决？”
　　“到时候，肯定有解决的方法！”万磁王嘴角牵扯一下。他感觉汉克还是有些天真。只要变种人够多，不在是弱势群体，那么相应的解决方法肯定有人去做。这是社会发展的必然结果！
　　说的通俗一点，只要有钱赚，那些资本家，即使解剖自己都会给他们解决这个问题！
　　“不！”汉克摇头苦笑。“之所以称为X基因，就是因为他的不确定性。除非我们和华国那样，找到可以覆盖原X基因的方法，不然，问题就永远不会解决！”
　　“那就找到覆盖的方法！”万磁王不假思索。“你想的太遥远了。汉克！当整个人类都是变种人的时候，那么所有的问题都将不在是问题！回去准备吧！对了，把你研发的增强药剂也多准备一些。当出现伊普西隆的时候，他们或许会需要这些东西！”
　　“那是消除药剂！”汉克强辩一声，然而，看着自己湛蓝的双手，汉克接下来的话全部吞到了肚子里。最终化为长长的叹息。“好吧，我会准备一些的。”
　　离开了万磁王的州长办公室，汉克最终还是没忍住，来到了查尔斯的学校。看着泽维尔内，那么多可爱的变种人孩子们，他忽然不知道该不该继续去找查尔斯了！
　　或许，所有人变成变种人也挺好？
　　“汉克。”
　　“教授！”听着脑海中的话，汉克神情恭敬。
　　“上来吧。”
　　“好的。”汉克答应一声，然后整理了一下自己的西装，才沉稳的走向查尔斯的房间。
　　来到房间，汉克纳闷的看着查尔斯，此时这里已经站满了人，他环顾四周。海妖，蹂躏者，琴，肯尼斯，还有蹂躏的表弟，镭射眼。
　　“来了？欢迎！”琴温和的看了眼汉克，查尔斯也微笑的点点头，随后，大门关闭。
　　“都坐吧。”查尔斯示意一下众人，虽然他脸带微笑，但是眼神却含有愁容。他看着汉克。幽幽叹息。
　　“教授。”汉克看着众人，他现在有些看不懂。特别是年龄还小的镭射眼，脸色有些难看与悲伤。“出什么问题了吗？”
　　查尔斯摇摇头，“你在万磁王哪里，过的还好吗？”
　　“没什么好不好的，我主要是整理一些，从被捣毁的变种人实验室那里收集的数据。”汉克耸耸肩。“说实话，他们的数据很凌乱，不过我从中间找到了一丝规律，X基因。并且根据埃里克的要求，研发出一种可以激活X基因的药剂。”
　　“你研发出来了？”查尔斯声音有些游离。
　　“对啊，说实话，那些小实验室的资料虽然零散，但是他们基本上都触到了各个方面。我只需要把这些资料整合，最终提取之后根据我对瑞文血清的研究，发现了激活的方法。实际上，他们只差一道引子而已！”
　　查尔斯听着话，最终叹息一声。房间内，所有人脸色露出难看的表情。此时，汉克终于意识到不对的地方！
　　“发生了什么事儿？”汉克焦急的问道。“有什么不对的地方吗？”
　　此时，已经性格非常沉稳的蹂躏者稍微提醒道：“你，有没有感觉到，那些小实验室的数据特别合适呢？”
　　听到这话，汉克沉思了一会儿。还是摇摇头。“似乎有这个感觉，每次差点数据的时候，就会有新的实验室被捣毁。不过，这有什么不对吗？”
　　“有人说万磁王进行变种人实验！”最新加入的镭射眼没忍住，他声音透着恐惧与敬畏。
　　“不可能！”汉克听到之后，第一反应是不可能。要知道，这么多年来，万磁王是最讨厌变种人实验的人物，他一直都把那些人当做自己的同胞。怎么可能会参与这种事情！
　　“实际上，我这里有他的视频！”蹂躏者闷声闷气的说。彻底打破了汉克的幻想！
　　查尔斯咳嗽一声，他转动着轮椅。实际上，此时他已经逐渐恢复身体机能，但是，或许是习惯了。他也就不准备从轮椅上下来了。“现在想这些，还为时尚早。或许，我应该直接当面去问他！”
　　“不！教授，这么做太危险了！”琴出声反对，作为颠沛流离这么久的变种人，她是真正的见识过人有千面的沧桑人士。
　　海妖听到这里，喏喏的想要说什么，他感觉，万磁王不是这样的人！当初他们可是曾一起打过仗，一起逃过难的战友！
　　天使是最没有发言权的人，不过加入X战警两年，对于万磁王，他的感官实际上还是很欣赏的。有些理念都能说到他的心里。
　　“埃里克的性格，我很清楚。我们真的可以当面询问的。”查尔斯笑着摇摇头，然后看向汉克，“想跟我一起去找他吗？”
　　此时汉克也顾不得舟车劳累，他用力的点点头。此时，他迫切的想要知道答案！“坐我飞机。我最新研制的飞机速度可以达到两点五马赫。只是材料限制，无法突破热障。也不知道华国是如何突破的......”
　　然而，说道科技类的事情，此时房间内没有一人可以接上话。汉克讪讪的闭上了嘴。然后带着众人来到了他最新研制的X战警机上。
　　查尔斯坐在飞机上，拨通了霍华德的电话。
　　“如果这次我出现意外，希望您能实施《放逐计划》。给我，或者给变种人一个希望！”
　　霍华德左手拿着电话，右手仍然在平板上写写画画，听到《放逐计划》时，他不由愣住了。
　　当初突发奇想，和皮姆缔结了《歌利亚计划》，和军方商量出《天马计划》。后来又想到查尔斯，谁知道查尔斯也有事情找他。两人谈论一天之后，才最终敲定《放逐计划》防止事情出现失控。
　　然而，他以为这辈子都不会实施《放逐计划》的霍华德，此时被声音果决的查尔斯激起了无边的好奇。他停住笔，专心的打着电话。
　　“发生了什么事情？查尔斯？”
　　“埃里克有可能失控了。”

第二百一十五章 失踪的万磁王
　　众人从飞机上下来，来到了万磁王的住所。
　　万磁王来到鹰酱十七年，只有成为州长之后，他才有了自己的住处。以前的时间，他不是在东躲西藏就是住在查尔斯的家中。
　　或许是这个原因，他对住处要求并不高。所以，成为州长之后，也仅仅买下了一个小别墅居住一下。
　　一行七人，站在别墅的院外，汉克一边按着门铃，一边拨打着万磁王的电话。
　　实际上，在他们过来的路上，汉克就联系了万磁王。很可惜的是，电话一只没有接通。
　　别墅的大门打开，一个漂亮的年轻女孩儿从房间内出来，她看着院子外的众人，脸上的神色有些迷糊。
　　“请问，你们有什么事情吗？”
　　查尔斯推着轮椅，从众人的身后走出来。面带微笑的看着这个女孩。“你好，苏珊娜。”
　　“哦，查尔斯。不好意思！刚刚没看到您！”女孩惊呼一声，她急忙走了过来，打开院子的大门。“您是来找蓝谢尔的吗？不好意思，他还没回来。我给他打电话吧!”
　　女孩儿语气有些拘谨，她和查尔斯仅仅见了两面。对于他的映像有点好坏掺半。一方面，是万磁王不止一次的在她面前说查尔斯是他的知己，一边又是闻名世界的华盛屯停摆事件的始作俑者。
　　查尔斯看得出来女孩儿的情绪，他微笑的点点头。“谢谢！”
　　“嘟～嘟～您所拨打的电话暂时无人接听，我们会转接到语音邮箱，请听到滴一声之后留言。”
　　“好奇怪！”苏珊娜勉强的笑了下.“他从来没有这个时间点不接电话！”
　　此时已经是深夜十二点了。按照常理来说，此时的万磁王已经回到这里睡觉了！
　　“谢谢！”查尔斯礼貌的点点头，然后看向汉克。“我们去他的办公室找找吧。说不定他今天比较忙，毕竟，他正在准备竞选总统职位！”
　　查尔斯的话，明显是在安慰这个女孩儿，他看的出来，苏珊啊此时已经有孕在身。
　　汉克却思想单纯，他真的认为查尔斯是准备去办公室找找一般。一行七人和女孩儿告别。坐在车上的时候，查尔斯开口道。“汉克，我们去纳撒尼尔的实验室！”
　　坐在驾驶座上，汉克刚刚发动车子。听到查尔斯的话愣了一下。
　　“教授，实验室应该没什么好看的吧？埃里克一般情况下不会去那里的。而且，说是实验室，其实只有我和纳撒尼尔两个人而已。”
　　“我有一股不好的预感，我们需要去实验室一趟！”
　　汉克听到之后，虽然不以为意，不过还是听话的往实验室开去。
　　原来的实验室距离州长办公室并不远，毕竟只是汉克一个人的小作坊而已。不过自从前年，纳撒尼尔加入之后，有感于实验器材的增加，房间越发狭小。没办法的情况下。纳撒尼尔重新选址，盖了一栋稍微大型的实验室用以钻研。
　　这次，实验室地址被迁移到了新墨西哥与墨西哥的交界处的偏僻地方。
　　不过，一般情况下，汉克都是在原来的小型实验室进行研究，只有需要某些具体操作的时候才会去新的实验室。
　　当七人来到艾塞克斯实验室的时候，已经是凌晨两点多了。
　　此时应该是人类最困倦的时候。
　　实验室门口，两个门卫正打着瞌睡。随着两辆汽车刺眼的大灯。两人都皱着眉头。非常不爽的走出亭岗。
　　汉克下了车，出示了一下身份证明。
　　守卫脸上还带着一丝不满，一边打开大门，一边嘀咕着。“今天倒了血霉了！艾塞克斯先生来一次，刚走，汉克又来！”
　　虽然声音细小，但是查尔斯却敏锐的听到了声音。他眉头忽然皱了起来。
　　“事情不对！”坐在车内，查尔斯的身边是蹂躏者，“这个实验室的地下，直接屏蔽了我的感知！”
　　听到这话，车内其他三人脸色瞬间凝重起来！
　　汉克紧紧的抓着方向盘，浑身的蓝色毛发逐渐竖起。牙齿也缓缓长出。“我，从来不知道，这个实验室有地下建筑！”
　　“现在知道也不晚！”副驾驶，琴看着面前乌黑的实验室，脸上毫无表情。
　　七人把汽车停稳。汉克一马当先。快速的打开实验室大门。然后迅速的查探起来。
　　他想要找到地下的建筑入口！
　　“汉克！”查尔斯喊住了疯狂翻找入口的汉克。看他停下，指了指身后的海妖。“我们有他，应该会比你翻找的要快一点。”
　　海妖耸耸肩，然后嘴巴轻张，一道无形超声波响起。
　　大约两分钟左右，海妖率先走向了一座豪华的办公室。
　　“这个是纳撒尼尔的办公室！”汉克脸色难看。
　　海妖径直的走到办公桌身后，把上面一幅诺亚方舟图掀了起来。
　　随之露出的，竟是一个和墙壁相仿的石门！
　　查尔斯若有所思的点点头，汉克则飞快的在墙壁上面摸索。并很快找到了一个石质的钥匙孔。
　　“没有钥匙！”汉克锤了一下墙壁。狠狠的看着面前的东西。此时，他已经对万磁王研究变种人深信不疑。满腔的愤怒与愧疚无处发泄，这种感觉让他愈发的狂躁。
　　“有钥匙也没有用！”查尔斯微微摇头。“除了钥匙，他还需要某些特殊的能力才可以打开大门。琴，你可以试试吗？”
　　琴点点头，走到了门边，她分心两用，一边控制着锁芯吻合，缓缓转动石锁。一边把石门内到一个大球托着举进凹槽内！
　　“轰隆隆～！”一阵沉闷的低鸣声，石门缓缓向四处散开。露出一条灯火通明的隧道。看着足足一米多厚度的石门，汉克有点瞠目结舌。
　　“走吧！”查尔斯率先走了下去，看着四周墙壁上黝黑的涂层。查尔斯无奈的摇摇头。
　　自从苏联研发出可以防止思维入侵的材料之后。他的能力就逐渐失去了效果。现在只要是鹰酱政府稍微保密一些的机构，一般都会让人佩戴防思维材料的物质。
　　不过，向这样把全部实验室都涂满的，他是第一次见到！
　　通道很长，足足三百多米。他一路盘旋着向下走去。中间会出现一些大门，上面写着-1.-2的字样。
　　查尔斯带着众人，面无表情的走向最深的一层建筑。在他的脑海中，那里关押着二十多个狂躁的灵魂！
　　最后一层是一个监狱一样房间，最中间应该是活动广场，但是此时却毫无一人。正中间，一台电脑正在循环播放着一个视频。
　　七人来到电脑面前。看着里面一个带着头盔的男子。正面无表情的看着镜头！
　　“查尔斯，你不该来这里！汉克，我很失望，我以为，你是我最衷心的左膀右臂！但是，你背叛了我！背叛了我们的理想！”
　　“万磁王！”汉克又惊又怒！一路上的积存的怒火再也忍受不住，他上去一脚把电脑踹翻在地！然后还不解恨的疯狂摔打！
　　琴想要走上前去制止，却被查尔斯拦了下来。
　　等到电脑彻底被砸的稀巴烂。查尔斯才推着轮椅走到汉克的身边，他轻轻的拍了拍蹲在地上的汉克。“汉克，冷静下来！不要被表象所迷惑！”
　　听到查尔斯的话，此时已经恢复成正常人模样的汉克泪流满面的看着查尔斯。“教授，我很抱歉！”
　　“走吧，我们去看看里面的情况！”此时，听到了他们的声音，房间深处，已经传来无数的声音，不时有闪电划过四周，发出噼啪的响声！

第二百一十六章 罗根
　　七人来到监狱之中，编号01的房间内，一个面露獠牙的壮汉正蜷缩在床上。如同一只小憩的巨狼。只有眼神随着众人的到来而微微收缩！
　　查尔斯皱着眉头，不知道为什么，看到这个人他稍微有些熟悉的感觉！
　　“要不要把他放出来？”汉克走过来，低声的询问查尔斯，他敏锐的感知到，这个狼一般的人类有着不同寻常的危险。
　　查尔斯摇摇头，继续往前推去。身后，六人都神情凝重的看着狱中的画面。
　　二号监狱的大门很奇特，它是由拳头大小的小洞组成的一个蜂窝状的大门！
　　里面是个黄皮肤的女人，她的后背有着长长的疤痕，看到监狱外七人经过，她愤怒的嚎叫一声，一道巨大的火球轰击在涂满白色泡沫状的墙壁上，留下一点点冲击的印痕。零星的火弹从小洞处溅出，在地上留下一些焦黑的痕迹。
　　“灵蝶？！”海妖惊呼一声。“你怎么会在这里？我记得，你是被华国俘虏了啊？”
　　汉克也看到了原来的对手，那个可以飞向天空的女孩儿。此时，她背上的翅膀图形已经被巨大的疤痕取代。看上去异常恶心！
　　然而，灵蝶似乎失去了理智，她疯狂的对着众人吐着火球。查尔斯皱着眉头，他发现，这些火球已经增加到了脸盆大小的地步了！
　　“继续走！”查尔斯低喝一声。他知道，这些人都是被改造过了！
　　接下来，他们见到了双眸通红和寒风肆意的男孩，不断在房间闪烁的黑人，带着帽子的绅士，双眼泛白，满房间都是雷电的少女。以及，失踪了好几年的罗根！！
　　此时的罗根似乎陷入了昏迷之中，静静的躺在牢房的床上。浑身精壮的肌肉随着呼吸有节奏的跳动着。
　　“罗根！”一路走来，再次见到熟人，汉克不等查尔斯说话，就迅速的走向大门，很奇怪的是，此时的大门实际上并没有多么结实。汉克化为野兽之后轻轻摇晃两下，大门就被打开了！
　　汉克可不管这些，他迅速的跑道罗根的身前，用力的摇晃起来。
　　随着摇晃，汉克终于发现了问题。罗根的大脑下方，一根管子正不断的注射着一种透明的药剂！不用想，这肯定就是让罗根昏迷不醒的罪魁祸首！
　　他迅速拔下管子，随着血肉的迸发，透明的液体汩汩流出。罗根的肉体迅速恢复起来。
　　查尔斯被琴推着车走了进来，查探着仍然昏迷的罗根。然后放心的吐出一口气！罗根的灵魂没有任何异常！
　　果然，等待了一会儿，罗根就再次醒来，他环视四周，眼神中的迷惘一闪即逝，随后看到众人，眼神竟然流露出无与匹敌的仇恨！
　　然后，在众人的错愕眼神中，忽然暴起，双手的金属爪弹出，迅雷不及掩耳的情况下，插向了汉克的胸膛！
　　“噌～嗤！”
　　汉克惊魂未定的看着仅仅入肉三分的金属爪。有些语无伦次的咆哮起来！“你疯了？我是汉克！为什么插我！该死的，你脑子里进水了？！我就不该过来找你！”
　　……
　　“教授，快一点，我要控制不住了！”此时，查尔斯身后的琴已经出现一些细密的汗珠，金刚狼被她的精神力量控制的动弹不得。
　　查尔斯皱着眉头，他感觉到，罗根的脑中有着东西在阻挡他入侵思维！
　　“汉克，天使，帮我控制住他！琴，你试着把他脑海中的异物取出来！”
　　汉克听了之后，终于恢复了过来，他从罗根的身后抱着他，而天使和蹂躏者则一人抱着一只胳膊，防止罗根用爪子乱戳。不小心把汉克戳几个洞那谁都别好过了！
　　琴松开控制罗根的控制，罗根立刻挣扎起来。并且力气越来越大。几乎让汉克把持不住！
　　“他脑子里的东西被愈合的皮肉挡住了！”琴焦急的喊着，“我没办法取出来！”
　　“快点，我要撑不住了！”汉克此时已经被罗根带着东倒西歪起来。看得出来，他是真的要撑不住了！
　　“砰！”然而，汉克还在挣扎的时候，天使就已经被罗根甩飞了出去。重重的撞到了墙上！罗根右手上扬，顺手捅向了蹂躏者。此时蹂躏者已经今非昔比，他的实战经验堪比战场老兵。
　　只见抱住罗根的左臂，用力压在了他的右臂之上，然后眼睛瞄准罗根的后脑勺。随后一道激光疵过，瞬间把罗根小半边脑袋给烧没了！
　　随着罗根重重的摔在地上，三人才惊魂未定的看着查尔斯。他们感觉，事态有些变化了！
　　“教授，他们怎么了？罗根当初跟我们那么好的情况下，在我救援的时候竟然砍我！”汉克摸了摸自己的胸膛，如果不是琴的即使阻拦，此时估计此时已经去世了！
　　查尔斯推着轮椅，来到罗根的身旁。此时，地上有一团焦黑的痕迹。上边有一块黑漆漆的铁制品掉在了地上。
　　“等罗根醒过来，我会和他好好聊聊的。”
　　众人此时也没了心思。三个控制罗根的男人此时都受到了一些小伤。琴带着镭射眼拿出急救包给三人轻轻的包扎。镭射眼不时的看着地面上，还剩半个脑袋的罗根。手上的动作随着罗根的恢复速度越来越用力！
　　“我没被罗根捅死，但是我却有可能被你勒死！”镭射眼的哥哥，蹂躏者摸了摸自己弟弟的头发，示意他放松一下。不要被外界的因素影响。
　　“啊！”镭射眼迅速的喊了一声，然后整个人蹦的老高。他迅速的指着地上仍然静静的罗根，大声喊道：“他动了！我看到他刚刚手指动了一下！”
　　被他的动作吓了一大跳的蹂躏者再也忍不住了，他啪的一下打在镭射眼的后脑勺，好悬没把他的眼镜打下来！
　　“罗根，我们可以好好谈谈！”查尔斯到是知道，此时地上的罗根是真的苏醒了过来。他推着轮椅，缓缓的走向罗根。“放松一点，我们中间肯定存在什么误会！”
　　地上的罗根毫无动静，仿佛失去意识一般。
　　等到查尔斯距离他仅有一米的时候，罗根忽然暴起，双手金属爪飞速的刺向仍然坐在轮椅上的查尔斯。嘴中的狂躁吼声还没爆喝出来。就被查尔斯定在了原地！
　　镭射眼一手扶着眼镜，一手护住受伤的哥哥。然后在他没反应的情况下，看到罗根忽然从躺在地上，变成半扑在空中如同雕塑一般，定在原地。好悬没有一发激光射过去！
　　“冷静！罗根！看着我的眼镜！”查尔斯无视了近在咫尺的金属钢爪。他全神贯注的看着罗根。“仔细回忆一下。事情的经过！”
　　......
　　两人僵持了三分钟，最终罗根缓缓的把钢爪收回自己的手臂。查尔斯欣慰的笑了。“我们中间，一定存在着某种误会！”
　　“不！”半空中的罗根终于开口，他的声音沙哑而又充满了仇恨。“我们之间不会有任何误会！只有你死我活的敌对关系！”
　　听到罗根说话，一直站在远处的汉克立刻走了上来。他激动的喊道。“为什么！我们合作了这么多年，刚找到你就要把我捅对穿？能不能给个理由？”
　　然而，他不说话还好，刚说话，本来就消停的罗根忽然眼神通红，钢爪再次弹出身体。嘴巴大吼一声。竟然想要强行挣脱查尔斯的控制！
　　“理智一点！”查尔斯怒喝一声。把张牙舞爪的罗根一下摁在了地上！“把话说清楚！动用一下你还可以转动的脑子！”
　　说完，查尔斯直接进入罗根的记忆之中，带着他重温了一下失踪这几年所经历的一切！
　　原来，当年被万磁王解救之后，他一边在查尔斯的学校教学，一边和一个姑娘谈恋爱。然而，好景不长。
　　他的姑娘消失了！
　　有着丰富经验的他立刻知道，肯定是被某种未知的实验室拉去切片了！发生了这样的事情，罗根开始全力的寻找起来。根据一些蛛丝马迹，经过了一年多的时间，终于让他找到了那姑娘的线索！
　　然而，搞笑的事情发生了。那名姑娘，竟然是实验室人员！她最终的目的，就是把罗根诱惑过来！
　　接下来，更残忍的事情发生了。有次在被实验期间，他意外醒了过来。看到了让他愤怒的画面。
　　头戴头盔的万磁王竟然出现在了他的实验室中，并且用控磁能力把他的右臂抬了起来！他当时可以清晰的感觉到，那种从身体内出现的拉扯感！

第二百一十七章 是不是混蛋
　　接下来的画面，除了被研究，还有很多零零散散的信息传递。
　　除了那次意外醒来的画面，他还通过眼角的余光。耳中听到的对话等等，最终确定了这个实验室的真实管理人员！
　　亨利·汉克·麦考伊！
　　无数次的记录里，他都看到汉克的笔记。听到汉克远程操控的声音。还有对进度的抱怨声！
　　研究人员交谈过程中也一直暴露着汉克的目的。
　　直到看到教授带着汉克出现在他的面前，罗根出离的愤怒了！
　　一直信任的同伴，竟然如此的丧心病狂的研究变种人。他那一刻，心中的杀意直接冲昏了头脑，让他在脑子里还是水的情况下冲向了距离最近的汉克！
　　查尔斯睁开眼睛。实验室内的各种痛苦作用在他的心灵之上。仅仅只是让他皱了皱眉眉头。“罗根！”
　　“你没有察觉到不对劲的地方吗？”看着仍然愤怒的罗根，查尔斯揉了揉自己的脑袋，然后放开了他。“仔细回忆一下！罗根！”
　　“那些出现的资料，那些录制的画面。太巧合了！他一直在准确的指引你去找汉克！”
　　“但是，从客观来说，作为一个专业的研究人员。你告诉我，为什么汉克从不出现在实验室中？”不等罗根回答，他又接着反问。“如果我们都背叛了你，那么，为什么会把你脑后的注水仪器关闭？”
　　罗根从地上爬起来，他看着众人，忽然扬天长啸。“教授！我敬重你，但是不代表我是傻子！你给我解释一下。为什么万磁王会出现在我的实验室中！”
　　“这更可笑！”查尔斯毫不留情的回绝。“你记忆模糊的情况下，看到的一个身影就说是万磁王。那么，我告诉你，我刚刚走了一路的感受！从进入地下到现在，我没有看到哪怕有一丝的金属痕迹！！除了你身体内的骨骼和这片铁块！！”
　　说着，他还指了指地上烧黑的铁块。
　　罗根听到这儿，忽然愣住了。他也分辨不出事情的真假了！
　　“还有，这些墙壁上的黑色涂料，就是为了防止我的精神探查！”查尔斯继续趁热打铁。“而且，我们这次过来，就是为了找到埃里克！埃里克，失踪了！！”
　　罗根听到这里，彻底疑惑了。他忽然不知道，这次的事情到底是谁出了错！
　　“嗤~”一阵气动的声音响起，伴随着咯吱咯吱的声音。在空旷的大厅内分外清晰！众人随着声音望去，才发现，二十多个牢房的大门，正在缓缓的打开！
　　“不好！”查尔斯眼神一变，“快，阻止他们打开房门！不，先打开一部分，然后取下他们的防思维手环之类的东西！不然，我们招架不住他们！”
　　听到这里，汉克和琴一马当先，飞快的锤断一个白色泡沫涂抹的大门。看着里面仅仅几岁的双目通红的小男孩，琴直接精神控物，然后汉克走过去，把他的手环扯碎！随后，查尔斯立刻跟上把他控制在原地！
　　蹂躏者和镭射眼也组成一队，四处找着他们可以破坏的大门。
　　“罗根！去帮助一下他们！”
　　看着被操控冰的小男孩追着四处逃窜的两兄弟，查尔斯看向罗根。“你还没看出来吗？幕后的人正准备利用你们的仇恨把我们都消灭在这里！”
　　或许是此时他脑子里的水终于被排完了，也或许是此时的战斗勾起了他对查尔斯他们的回忆。罗根终于是走了上去，然后顶着小男孩的冰霜攻击，一下子敲晕了过去。
　　“我希望，等事情结束，你们能给我一个交代！”罗根再次顶着一个浑身冒火的墨西哥人的攻击，强行的敲晕对方之后，转身看向查尔斯。
　　“放心吧！我们正在查找真相！”
　　有了罗根的加入，即使全部牢房打开，所有变种人都在攻击，战斗似乎也掀不起半点波澜。被白色覆盖双眼的黑人小姑娘刚刚飞向实验室顶部，四周的乌云闪电还没聚集，就被罗根一个跳跃，摔在了地上生死不知！
　　一直闪烁攻击他的黑人则被天使抽冷子摁在了地上，拔下了防思维手环。
　　带着帽子的绅士，还没说话，就被摁在墙上一个头追就失去了意识！
　　只有全身钢铁的壮汉让他颇为头疼。但是却被海妖的超声波振的寸步难行。最终更是把一直困在脖子上的防思维锁链震碎！
　　灵蝶失去了飞行能力，虽然火球威力大增，但是却变得很迟钝，被灵活的天使从背后偷袭，摁在了地上。“请冷静下来！虽然我不知道发生了什么，但是我们没有恶意！”
　　然后，被罗根轻轻敲了一下后脑勺，轻松的昏睡了过去。
　　“这样，她冷静的比较快！”
　　局势愈发明朗，仅仅几分钟场中站着的变种人都被控制了起来。
　　当罗根来到一号监狱的时候，忽然愣住了！
　　“哥！！”
　　此时，一号实验室中，维克托如同懒狼一般，静静的蜷缩在床上，看到门口的罗根，他似乎毫不意外。继续懒散的趴着。
　　“你怎么在这里？”罗根走了过去，准备把维克托拽起来。然而，维克托只是挥挥手，指了指外面的空间。
　　“把摄像头都给我打爆了再过来，顺便问问，他们谁有雪茄。”
　　此时外面的汉克也听到了对话，他也反应了过来，此时他们应该还在别人的监控之下呢！
　　等把能找到的摄像头全部打爆之后，维克托才跟着罗根出去。看着空旷的大厅，他大大的舒了个懒腰！
　　“介绍一下你的小伙伴吧！”维克托拍了拍自己的弟弟。指了下远方的众人。“本来准备投奔你的，谁知道进错了窝！”
　　......
　　互相介绍之后，查尔斯环视四周，看着这些被关押的变种人，脸上露出复杂的情绪。
　　这些人的能力非常强大，最少的都是三级变种人的能力！但是，从刚刚的反应来看，他们应该都不太好说话啊！
　　“不！实际上，我很好说话！”此时，原来的七号监狱，一个带着帽子的黑发男子走了出来。他的手纤细异常，仿佛弹钢琴的手一般。
　　罗根看到之后，双手弹出爪子，缓缓走了过去。
　　“不！我是说，能不能和平一点！你看，我是知道你们的，你们肯定是来救我们的！”帅气无比的男子露出无奈的苦笑，他的双手肉里隐隐泛着红光，眼睛也带有一些粉红色的气息。“能不能给我自我介绍的时间，我是说，有空的话咱们也可以一起玩玩牌什么的！”
　　“罗根！”查尔斯适时的喊住了逐渐走近的罗根，他推着轮椅，慢慢的走过去。“你好！很抱歉，我们不得不采取一些特殊的手段来安抚一下暴躁的情绪！”
　　“是的是的！”帅气男子脱下帽子，轻轻示意。“鲁梅·利比奥向您问好！查尔斯教授！当然，您也可以叫我牌皇！”说到这里，他环顾四周，问道。“你们有没有看到一个四处闪烁的黑人？他是我的朋友，约翰！”
　　查尔斯点点头，然后控制约翰瞬移到牌皇的面前。“你可以和他解释一下吗？我会放开他的控制！”
　　“当然，毫无疑问！”牌皇眼睛缩了一下。然后拍了拍自己的朋友。
　　果然，查尔斯放开之后，约翰也没有继续闪烁，而是狠狠的看了一眼天使。
　　“好了！就像牌皇说的那样！”查尔斯声音在众人脑海中显现，“我们是追寻着邪恶的脚步，来到了这里。解救了大家！有的应该认识我，有的或许没有见过，不过没关系，只需要知道，我一直在致力于保护变种人就可以了！”
　　“泽维尔教授，第三大战的救世主，天启的终结者，华胜屯的上帝。我们都知道！”灵蝶此时也醒了过来，她咬牙切齿的看着汉克。“但是，我不理解，你为什么包庇一个研究自己人的混蛋！”

第二百一十八章 复制体
　　“不！他是无辜的！”查尔斯摇摇头，他看向众人。“如果相信我，请跟我一起去找到最终的罪恶！”
　　“我不相信你！”黑人女孩儿直截了当，“但是我要找到那些挨千刀的混蛋！”
　　或许是这个女孩儿的话提醒了诸位，在场的所有变种人都纷纷附和。
　　查尔斯看到之后欣慰的点点头。“可以！不过，我希望大家介绍一下自己！有很多都是第一次见到！”
　　“灵蝶，你的老朋友。”灵蝶耸耸肩，这个动作让她背后的疤痕更加丑陋！
　　“奥洛罗·门罗！”黑人女孩介绍了一下自己。
　　此时，浑身金属的巨人也站了起来。“我不知道我为什么出现在这里！”他说，“我希望你们能知道一点，你们这些资本主义最终会倒在铁锤镰刀之下！”
　　众人面面相觑，忽然不知道该说什么了！这里，怎么会有一个毛熊人？
　　“请问，你的名字是？”查尔斯小心翼翼的问道。“没有其他意思，我们只是希望能在同一片天空下，互相认识一下！”
　　“皮奥特·彼得·尼古拉耶维奇·拉斯普廷。”
　　“好的！”查尔斯点点头，然后伸出手来，对着皮奥特·彼得·尼古拉耶维奇·拉斯普廷伸去。“认识一下，我叫查尔斯·泽维尔。你可以叫我查尔斯！”
　　钢力士小心的看着这个坐在轮椅上的男人，他眨巴了一下钢铁的眼睛。“我认识你！阻止了战争的教授，你可以叫我彼得。”
　　当初古吧事件，鹰酱和毛熊都有稍微的宣传过这些人的事迹。没办法，当初为了变种人，所有国家都在激发自己本国内的变种人不在躲避，所以查尔斯差不多是世界闻名！
　　“抛开其他不谈，我们都是共同的身份，所以，能和我们一起追查下去吗？”查尔斯继续问道。
　　钢力士摸了下下巴，作为温顺的大个子，他只是见到外国人下意识的说出那句狠话。现在见到了原来的偶像，他此时已经动摇了。“可以，但是结束之后，我希望能得到一些画画的工具！”
　　......
　　“没问题！”
　　接下来，众人继续介绍下去。值得一提的是，那两个放火放冰的小男孩，火人约翰和冰人波比并没有同意去泽维尔学校等待消息。按照他们的说法是，这群人中，没有几个是他们的对手，而且，作为在实验室生活了两年的孩子，还有什么样的血腥是没见过的呢？
　　“但是，我需要回去使用超脑！”查尔斯笃定的说道。“只有在那里，我才可以找到埃里克！”
　　“汉克，我需要你开飞机带我回去！”嘴上虽然这么说，但是查尔斯则在众人的脑海中说道，“汉克的身上应该是有监听器的存在，请大家稍安勿躁。”
　　汉克面露异色，不过还是出声同意了下来。
　　“走吧！众位请在这里等待一下。有消息了我会通知琴的。我们分头行动！”
　　暗中，他则吩咐约翰带着金刚狼和剑齿虎瞬移到飞机附近等待！
　　当查尔斯被汉克推到飞机的时候，突袭忽然出现！几十个半人半机器的怪物冲了出来，他们最少都有两种超能力，在加上机器上边的机枪扫射。仅仅半分钟，就被剑齿虎和金刚狼拆成了碎片！
　　emmmmm......
　　实际上他们还不如全部机械造物！
　　抓住了最后一个，查尔斯入侵了他的大脑。然后瞬间找到了另外一个基地！
　　此时，汉克已经翻遍了全身，终于在自己的工作卡中发现了那个监听器。他恨恨的把工作卡掰碎。然后等待着众人的到来。
　　“距离这里三十公里。基地有防空设备。我们需要开车过去了！”
　　“不，交给我吧！”奥洛罗出声道。“尽管开飞机过去就行！”
　　看着自信的奥洛罗，汉克看了眼查尔斯，查尔斯点点头。
　　“走吧！”
　　仅仅几分钟，他们就来到了这座基地。这里，距离墨西哥几乎只有几百米的距离！
　　或许是知道了事情暴露了，此时基地内灯火通明，刚刚见面就无数炮弹轰了过来。
　　奥洛罗冷哼一声，在地下，她发挥不出作用，但是此时在天空，可是她的主场！
　　站在飞机出口，她双目变白张开双手，缓缓飞了出去！
　　本来月明星稀的天空瞬间乌云密布，雷鸣闪电瞬间遍布整个空间，不过很有意思的是，这些闪电只轰击飞过来的导弹，对于天空中的飞机仿佛躲避一般！
　　在奥洛罗的掩护下，众人顺利降落在基地前。
　　罗根噌的伸出双爪，然后好奇的看了眼自己的哥哥。按照以往的经历，此时剑齿虎应该已经冲出去才对！只是到现在还不紧不慢的跟在众人身边！
　　“维克托，你怎么了？”
　　“我？”维克托指了指自己。“哦，提不起兴趣，我想要只雪茄。”
　　罗根若有所思的点点头。“或许，这个基地内就有雪茄？”
　　听到这里，维克托瞬间双目冒光，利爪与牙齿迅速窜出，然后不等罗根反应。就飞速的冲了进去！！
　　罗根摇摇头，也跟着冲了进去。
　　当钢力士走在前方，带着身后的查尔斯来到基地内部的时候。看到了惊人的一幕！
　　罗根正被控制在半空之中，动弹不得！剑齿虎则被几道钢筋插在地上！对面，是一个带着头盔无比熟悉的身影！
　　“埃里克！！”
　　查尔斯不敢置信。这不是他想要的结果！！
　　“你不该来的！”埃里克看着查尔斯，面无表情的说道。
　　“不！”查尔斯忽然冷静下来。“你不是埃里克！”他终于发现，此时插着剑齿虎的钢筋正被维克托掰开，并且缓缓的站起！
　　“你是谁？！”
　　“我是埃里克·兰谢尔！万磁王，你们伟大的X战警领袖！”他仍然面无表情。
　　“就是现在！”一直隐藏起来的约翰抓住机会，飞快的瞬移到埃里克的身后，准备瞬间把头盔拿下来！
　　然而，他刚刚显型，就被同一个身影摁了回去！那里，又一个黑人瞬移在他的身前！！
　　“你是谁？”约翰看着与自己八分相似的黑人，忍不住出生喊道。
　　说话间的功夫，基地内，无数变种人走了出来，他们或男或女，或老或小，但是都是一些知名的变种人！
　　此时，基地顶端，十几台摄像机正无声的录制着信息！

第二百一十九章 站起来的查尔斯
　　“你们是什么人？”看着对面轮椅上的男人，查尔斯面露古怪。
　　对面的查尔斯面无表情，单手指着自己的脑袋。然后，在场的所有变种人脑中，响起了略微熟悉的声音。“我是查尔斯·泽维尔教授。请立刻加入我们x战警，维护世界的和平！”
　　emmmm……
　　“你难道不知道，当你入侵别人大脑的时候，别人也在入侵你的大脑吗？”查尔斯看着面前被他控制的复制品。闭上眼睛，观察起这个人的记忆。
　　前边是很普通的工人家庭，和平的劳作，幸福的人生，有一个调皮的儿子每天带来很多欢乐！
　　然而，接下来的记忆开始变的悲伤起来。儿子和妻子出了车祸。需要一大笔钱来治疗。作为一名普通的中产阶级，如山的治疗费用压的他抬不起头来！
　　最终，他找到了一个叫做艾塞克斯工业的公司，这是他在一群墨西哥人口中打探到的消息，听说这里只需要呆上几天的时间，就可以得到一大笔钱！
　　最后的记忆，就是一些惨绝人寰的实验记忆和各种清除记忆的片段。值得一提的是，查尔斯看到了一个陌生又熟悉的身影！一个蓝色的家伙！
　　“那个家伙这次被打的猝不及防。他现在还在这个基地！”查尔斯看完记忆，对着自己的同伴说了一下。“大家小心一点，他们的能力应该不止一种。”
　　对于这点，剑齿虎深有体会。他看到万磁王之后就飞速冲了上去，然而，等他打到万磁王身上的时候，他竟然可以浑身钢铁化，打的他猝不及防之下.被一拳轰倒在地，然后被钢筋穿透身体，死死的摁在了地上！
　　“伪劣产品而已！”天使缓缓飞上天空，看着对面一双金属翅膀的天使，他呵呵冷笑一下。“真是丑陋的翅膀！”
　　此时，地面上，灵蝶摸了摸自己背后的伤疤，听到天使的话，默默的不说话。
　　“最好把防思维物品打碎！”
　　“吼！”剑齿虎把自己身上的钢筋全部抽出，飞速的冲了上去！从咸鱼监狱出来之后，这么多年来都没有再次受这么大的伤害！这让他被咸鱼洗涤的灵魂，忽然爆发般反弹出一股疯狂的兽性！
　　牌皇看到对面丑陋的假冒牌皇，微微叹气。“帅气的面孔。作为我最大的特点，你竟然没有复制！这让我很不爽！”说道这里，他双眼红色的光芒一闪即逝。手中忽然出现一副扑克。“玷污了我的名字！”
　　钢力士，火人约翰，冰人波比……所有变种人冲了上去。对面也都面无表情的冲了上来。
　　此时，scb总部，霍华德，史蒂夫和佩吉围坐在一起，看着刚刚查出来的情报。沉默不语。
　　“实在不行，实行放逐计划吧！”霍华德头疼的揉了揉脑袋。这次变种人事件，造成的影响如果处理不好，将会非常巨大！
　　史蒂夫也叹息一声，没想到，以防万一的武器，最终却对向了自己！
　　看到两人没有回答，霍华德拿出手机，联通了正在战斗的查尔斯。
　　此时，查尔斯所在的地方，冰雨，风暴，激光，闪电，火焰各种各样的异能充斥着整个基地。巨大的房顶已经被奥洛罗的龙卷风掀飞了出去，监控摄像什么的早就消失的无影无踪！
　　狂风暴雨中，上百个变种人战成一团。
　　查尔斯不时的把失去防思维设备的变种人控制在原地，总体局势正在慢慢的好转！
　　“丁铃铃！”查尔斯把仿林宇的一个亚裔男子控制在原地，从怀中掏出手机，看着上面霍华德的头像，他悄悄的退出战圈。一边用眼神观察着此时的战场。
　　可以明显的看出，这些冒牌货的实力并不出众，甚至有些还存在冲突的变种能力。再加上他不断的控制对方人员，此时局势已经被彻底控制住了！
　　查尔斯放心的接通了电话，“这里是查尔斯。”
　　“查尔斯，我想，咱们应该讨论一下放逐计划了!”电话对面，霍华德的声音低沉。
　　“什么！”查尔斯听到之后，有些发愣，不过随机反应过来，这是他提出的计划。不过目前的局势已经恢复，不需要实施放逐计划了！“不用了，这里的局势已经被控制住了。我们已经找到了对方的老巢。对方被我们封堵在基地内了！”
　　“不！”听得出来，霍华德的声音充满苦涩。“你或许不知道事情的严重性！”
　　“怎么了？又出现什么问题了吗？”查尔斯也听出了其他的意思，他看着场中，逐渐被打倒的变种人，皱起了眉头。“我这里还有几分钟就解决战斗了。如果需要x战警，稍等几分钟！”
　　“你给我打过电话之后，我就开始查了。”霍华德没有理会查尔斯的话，他自顾自的说着。“艾塞克斯工业，在很早以前就开始布置某些事情。在你给我信息的半年前，他们就开始与鹰酱的个大食品公司合作了。”
　　看到最后一名复制变种人被打倒在地，查尔斯满意的点点头，然后示意找到地下入口，自己则继续和霍华德聊天。“然后？”
　　海妖仍然一马当先，顺利的找到了入口。镭射眼顺势扫了一激光。
　　然后，一个相同的甬道出现在面前。
　　“x基因激活，是汉克研发出来的吗？”霍华德没有继续说，而是转移了下话题。
　　查尔斯推着自己的轮椅，来到了甬道之中。这个地下，他只感知到了三个人的气息。
　　“并不是！是纳撒尼尔·艾塞克斯一点一点用人命堆出来的！而你知道，他做了多少变种吗？”
　　此时，查尔斯已经来到了甬道，看着甬道尽头那个蓝色皮肤的男人，神情复杂。他轻轻对着电话内一直叨叨不停的霍华德说了声抱歉，然后挂断了电话！然后缓缓站了起来，走向了那个人。“好久不见！天启！”
　　电话对面，霍华德一脸懵逼的看着挂断的电话。他最重要的信息还没说，竟然被挂了电话！然后，再次拨打的时候，已经打不通了！
　　查尔斯看着面前这个被复制的天启，面无表情。
　　“不知道，你这个复制体有他的几成能力？”
　　对面的天启，缓缓的伸出自己的手臂，地面上，无数墙壁化成沙石，缓缓聚落！
　　“是时候看看我的成长了！”查尔斯感叹道。
　　说完，迅速进入了天启的大脑！
　　再次睁开眼睛，看着面前虚幻的蓝色小人，查尔斯无奈的笑了。天启事件对他的影响有些深。看到这个人，他就忍不住想验证一番！
　　然而，这只是一个虚假的复制人而已。他顺手一个牢笼就把假天启控制在他的内心之中。回到现实的时候，蓝色的天启却被蹂躏者一记全功率的激光轰的四分五裂！
　　“走吧！我们去看看幕后的主事者！”说完，查尔斯当先走了进去。
　　身后，则是无数瞠目结舌的眼光——他竟然可以走路！

第二百二十章 优雅的万磁王
　　当他们终于见到始作俑者的时候，惊恶先生正站在万磁王的身前，万磁王则被关在了身后一个古怪的仪器之中。
　　“我认为，你们需要等等！”惊恶先生对于众人的到来并不意外。或者说，还有些咬牙切齿！
　　“埃塞克斯！你为什么要这样做！”汉克眼神痛苦与愤怒并存，他原来认为，这是一个和自己有共同语言的变种人科学家！然而，现实却给了他一个大大的巴掌！
　　惊恶先生摇摇头。他指了指身后的仪器，说到“如果你们现在就打开的话，万磁王就会变成白痴，查尔斯，我知道你看过他们的记忆！”
　　“只是有几率而已！总比在里面被你洗脑了强！”查尔斯嘴上说着话，思维则早已进入了古怪的机器内。
　　惊恶先生眼角勾勒出一丝不易察觉的喜色。他换换摇头，继续说着一些没有营养的废话。“并不是，要知道，早上的时候我还在和万磁王先生交谈甚欢！”
　　“你们知道，你们的能力为什么会提升吗？”看着众人有要上来解决他的预兆，惊恶先生急忙抛出一个让大家都有些感兴趣的话题。
　　这个事情应该说很神奇，奥洛罗被抓到这儿来的时候，还是个只能释放一点点闪电的小偷。
　　冰人波比，火人约翰更不用说了，大多只是拥有一点点能力。二级都没到的程度！
　　只有金刚狼和维克多了了的几个人能力提升的几乎微乎其微。
　　“或许查尔斯知道！”惊恶先生看向查尔斯。“刚刚被你们打败的人里面，有一个很特别的躯体！”
　　听到这儿，众人皱起了眉头。什么叫做躯体？
　　“他是世界上第一个变种人！他的能力，就是可以大幅度的提升别人的能力！我不知道查尔斯是什么想法。”
　　说到这儿，惊恶先生带着些许挑拨离间的意思。“如果我能批量制造这种躯体，那么，我们的变种人实力将会得到翻天覆地的变化！”
　　“即使是现在的华国，我们也可以无视！”
　　看到众人微微动摇，查尔斯摇头“你牺牲了多少人才出现这一个次品的天启？人类的进化，不是用他人的生命来填充的！”
　　“这你就错了！查尔斯，人类的进化从来都是用其他人的性命来加速的！只是一个，是被动！”惊恶先生摇头，“而我，则是主动！”
　　看了下时间，惊恶先生微微摇头。“真的很想和你们好好聊聊我的理想啊，你知道，一个人总会有些寂寞。特别是汉克！”
　　“但是，现在也到了告别的时间了。不知道等会儿之后你们是否还记得我。”
　　听到这话，在场的所有人都吃惊的看着他，他们从这句话之中，听到了不妙的信息！
　　约翰第一个反应过来，他瞬间移动到惊恶先生的后背，准备偷袭似的把他打晕过去。
　　然而，惊恶先生只是微微一笑。一到无形的波纹把他护在中间。
　　“查尔斯，定住他们！”惊恶先生微笑着看着呆若木鸡的众人，忽然开心的笑了起来。
　　很早以前，他就一直有一个计划。
　　那个时候还是个普通人，当他看到天启那无疑匹敌的力量之后，他就一直期盼着掌握那些力量！
　　所以，他疯狂的学习，腐国的知识学完了，他就去华国，华国学完之后，他又来到了鹰酱。
　　当初为了验证华国所学，他在鹰酱开了一个小型的变种人实验基地。然后，被万磁王带领着X战警捣毁了！
　　从监控录像看到万磁王所作所为之后，他几乎愤怒的抓狂！
　　但是，万磁王的一个动作，让他转变了想法！
　　万磁王竟然在收集他的实验资料。
　　这让他冒出了一个大胆的想法！假扮成一个变种人加入X战警！
　　是的，那个时候，他还不是变种人。
　　自从加入X战警之后，他一直泡在实验室之中。从不显露自己的能力。这种情况让一样讨厌自己能力的汉克感到认可！
　　性格相符，学识渊博。这让他很快的来到了实验室的顶层。接触了更多的知识与信息！
　　然而，一心想要得到超凡力量的埃塞克斯开始不满足与那些层次不齐的技术资料。他再次重操旧业起来！
　　再被捣毁之后，他感觉这样不是办法！他的钱不多了！
　　然后，他开始四处寻找可以合作的伙伴。很幸运，军方有一位少校看中了他的潜力！
　　在接下来的时间里，他不断的用实验成果和对方交换金钱。
　　期间，他终于研发出了哪个梦寐以求的蓝人！
　　但是很可惜，作为一个普通人，他对这个思想迟钝的复制人毫无办法。对方甚至不能自己吃饭！
　　又是那个少校，不，现在是上校了！那名史崔克上校提供了一个特殊的变种人，他可以操控别人的思维！
　　当惊恶先生得到那名杰森的孩子时，他感到万分的庆幸！
　　他操控着这个孩子，让复制天启给自己强化能力！并最终得到了超凡的力量！
　　然而，他仍然不满足。
　　他要得到无边的力量！掌控所有变种人，甚至，掌控整个世界！
　　他开始不断的用小实验室把需要的成果研发出来，然后被捣毁把资料交给汉克和他。
　　甚至从开始到时候，他就计算着把现在的变种人领袖全部栽赃一遍，用来等待后期，他可以作为救世主来力挽狂澜！
　　但是计划没有变化快！
　　他的计划被别人识破了。仓促之间，他再次设计一番。期待能够拖延时间。
　　但是很显然，查尔斯他们的速度出乎他的意料。
　　不过，逃亡时间，他再次想到了一个办法。
　　这是他梦寐以求事情！
　　杰森很厉害！但是，却只能控制寥寥的几个人！甚至为了长期控制，他们还需要定期催眠，才可以让这些人都听他的命令！
　　但是，他看到查尔斯的时候，瞬间想到一个办法！
　　控制杰森然后让他控制住查尔斯。加以利用之后，他就可以掌控全世界！
　　不过这些都需要一些时间！
　　很幸运的是，查尔斯非常配合的进入了哪个古怪的机器之中。杰森早早的就在万磁王的脑海中布置了陷阱！
　　看到事情顺利无比。惊恶先生得意的大笑一生，然后潇洒的拿出手机，拨通了史崔克的电话。
　　“计划成功！接下来。看你的了！”控制住查尔斯之后，就需要不间断的洗脑，让他彻底遵从他们的命令。
　　电话对面，史崔克听到成功之后，嘴角咧出一丝笑容。
　　“很好！那么，埃塞克斯先生，是时候和你说再见了！感谢你提供的方法！”
　　说完，史崔克挂断了电话，来到杰森面前，眼光流露出仇恨的目光！
　　“让查尔斯，控制住现场所有变种人，然后飞到吵闹面前！”史崔克冷漠的说到。
　　躺在实验台上的杰森仍旧闭着眼睛，史崔克则从容的拿出手枪，把子弹一颗一颗的上膛。
　　“当一切结束之后，你也该下地狱了！魔鬼！”
　　听到这里，杰森猛的睁开眼睛，直直的看着史崔克！
　　“原来，军方也有份吗？”杰森语气淡漠，但是却是查尔斯的声音！“那么，去死吧！”
　　仅仅一个瞬间，史崔克就被心狠手辣的查尔斯一击杀死。然后他也不在耽搁，思维瞬间回到自己的本体。
　　他不知道的是，当史崔克带着诡异笑容死去的时候，史崔克所在的基地殉爆了！史崔克，为了防止杰森反噬，早早的就把他和炸弹联系在了一起！只要他死了，杰森也将会尸骨无存！
　　查尔斯缓缓走向埃塞克斯。他此时正在准备入侵他的大脑！
　　而埃塞克斯身后的古怪仪器也正缓缓打开！
　　“不要！”埃塞克斯神情慌张，他从没想过事情会出现这种情况！“查尔斯，我警告你！不要入侵我的大脑！，不然我就自杀！”
　　“那样的话，我埋藏了三千万X基因激活药剂将从天而降！让整个鹰酱都变异成为变种人！”
　　或许是死亡威胁，惊恶先生语气飞快。“你或许不知道，X基因激活药剂有一个很大的缺点。强制激活，会有非常严重的后遗症！而且，那些没有X基因的人，将会被侵蚀的失去性命！”
　　“放了我！放了我我就把那些药剂的……额！！”
　　惊恶先生诧异的看着从背后穿凶而过的金属，嘴角流出血液。
　　“噗～”又是一声轻微的响声，惊恶先生整个脑袋都被一截金属穿透。然后被带着重重的扑倒在查尔斯的面前。
　　“不！埃里克！”查尔斯焦急的喊着。“我还没看到他说的是否是真话！如果是真的，我们需要阻止他！”说完，他从怀中拿出3927。想要救治一下！
　　“嗤～”金属再次用力，把惊恶先生直接分成两半，万磁王从容的走出仪器，整理了下自己的头盔。身形说不出的优雅！

第二百二十一章 这一年的拉菲无比香甜
　　“你！”查尔斯被万磁王最后的动作搞得差点暴走！
　　“叮铃铃！”
　　看到电话里，霍华德的头像。查尔斯再次皱起了眉头。
　　“难道还有什么地方出现问题了？我这里已经解决了。我会让汉克带人过去。”
　　“谢天谢地。你终于接我电话了。”霍华德嘲笑一声。“非常棒的时机！”
　　“你在那里等待一下，这次没有商量的余地了。《放逐计划》需要尽快进行！”说完，霍华德也不给查尔斯问话，直接挂断了电话。
　　查尔斯心知不妙，但是却不知道哪里出了问题。
　　“新的伙伴吗？”万磁王看着面前三十多个变种人，表情非常惊喜。他看的出来，这些人都是非常强力的变种人！
　　查尔斯听到万磁王的话，猛的回过神来，“你为什么把他杀了！你不知道他的计划吗？”
　　“埃塞克斯吗？如果，他不想着控制我，那么我们说不定会成为很好的朋友！”万磁王有些惋惜，惊恶先生的计划，说实话，直接戳中了他的G点！
　　“真的完美的计划！”万磁王佩服的说到，“所以，为了他的遗愿，我先一步送他去见了上帝！”
　　听到这里，在场的所有人都皱起了眉头。万磁王的性格，此时是那么的不讨喜！
　　万磁王也不在乎，他的最终目的已经完成了。只需要等待那些X基因激活药剂完成使命，那么全世界都将是变种人的天下！
　　至于缺陷，非变种人死亡。这些，自然会有更多的变种人去解决！此时，他忽然有些失去目标的感觉！
　　也不知道苏珊娜现在怎么样了。或许，他是时候回家和苏珊娜隐居了！
　　查尔斯没有理他，现在，是等待霍华德到来的时候了。不知道会带来什么样的坏消息。
　　两小时后，霍华德带着史蒂夫和佩吉来到了这个破损严重的基地。
　　看到众多变种人都在等待着他的到来，霍华德心中不知是何种心情。
　　该说是一张好牌打废了，还是废牌打赢了呢？
　　“大家都在，那么我就简单说一下吧，至于赞不赞同，你们自己拿主意！”霍华德也懒得兜圈子了。
　　此时虽然已经早上六点多了，但是基地附近的天色却还是黝黑一片，霍华德拿出平板轻轻点击一番之后，他们开来的飞机上投出一片投影。
　　“事情要从一九六二年开始，那时候，没事可以被称为变种人元年。变种人第一次出现在大众的面前！”视屏内，是万磁王拦截导弹的一张照片。
　　“虽然阻止了第三次世界大战的爆发但是很不幸，全世界都发现了华国的状态。”
　　“那个时候，安理会内部就分为了两波，一波认为，需要积极研究并且在生物科技上超越华国！”
　　“另一波则认为彻底摧毁这种生物变异的基石，众所周知，破坏比发明要轻松的多。”
　　“这两个声音一直在安理会盘旋。其中出现了很多妥协的产物。”霍华德看着查尔斯和万磁王，“《变种人等登记法案》相信大家都不陌生吧！”
　　“然而，随着时间的推迟，破坏逐渐高过超越。直到今天！”
　　说到这，霍华德嘲讽的看了看万磁王。“恭喜你，把一手好牌打的稀巴烂！”
　　“X激活药剂没有成熟的情况下，竟然被散布到了全世界！你真的为那些怕死的家伙们找到了很好的借口！”
　　听到始作俑者被击毙，霍华德就猜出来，肯定有万磁王的功劳！“就在刚刚，安理会决定大量种植转基因食物。我们，也可以好好说说《放逐计划》了！”
　　看到除了查尔斯，其他变种人都无所谓的表情。霍华德笑了。“忘了说，转基因食物专门针对体内有X基因的！也就是说，如果不想自己失去力量，那么就别吃东西吧！”
　　这时，众人的脸色全部都变了！这是断了他们的命根子吗？“总之，《放逐计划》是给你们一线生机，能不能抓住，看你们自己拉！”霍华德神情冷漠。
　　“要么，全世界退出超凡！要么，远走他乡！”
　　“自己选择！”
　　霍华德说完，他就把早有准备的计划书拿了出来，分发给众多变种人。
　　钢力士好奇的接过来，却发现上面全是英文，以他可怜的词汇能力，还不足以认全上面的信息！
　　“教授，上面写的是什么？”
　　查尔斯没有接资料。这些的东西都是他和霍华德一同商量的结果，他比谁都清楚这一点。
　　“在很早以前，鹰酱就发现一个神奇的通道，经过研究之后发现对面应该是一个完整的世界。有着相同的环境，相似的社会结构！”
　　“专家们提出了各种假设，但是一直都钻研不出具体的结果。或许是一个平行宇宙，又或许是一个外星地球。”
　　“放逐计划，目的就是把变种人的有生力量送到那里，然后经过时间的沉淀，把全世界变成普通世界之后再回来。”
　　“说实话，这个只是我给变种人求的一线生机……”自从知道转基因食物之后，查尔斯就彻底绝望了。关键是，这个计划是世界安理会的计划！他囊括了几乎全世界的国家！
　　也就是说，只要通过，那么除非自己种植，并且有一套各种食品加工机器，不然他们必须会吃到含有抑制变种能力的食物！
　　在这个快要全球化的时代，即使是华国，也会被逐渐侵蚀的！
　　“这群混蛋！”变种人中，约翰暴躁的喊了一声。随后用火焰把手中的资料烧的一干二净！
　　其他人也神色各异。
　　“看来，我需要回到我的祖国了！”钢力士不满的嘀咕了一声。他感觉，外面的世界太复杂了！
　　霍华德听到这句鹅语，好奇的看了眼对方，然后惋惜的说道“很抱歉，毛熊这次和我们达成了一致。虽然他们也出产不了多少粮食……”
　　万磁王看到这个计划，大脑忽然轰然一震！他现在只有一个想法！毁灭这个充满绝望的世界！
　　“既然他们想让我们灭绝！那么，这个世界还有存在的必要吗？”万磁王低沉的声音想起，他缓缓的飞到半空，环视在场的变种人。“我们，一直在忍受那些普通人的……”
　　“砰！”飞在半空之中，话还没说完的万磁王就被一枪打了下来。随之而来的，就是成建制的军人，他们全副武装，但是却没有一块可磁化的金属！
　　“查尔斯，希望你能好好带领X战警！”霍华德满脸深意的看着查尔斯。“我们都知道，这是最好的结果！”
　　“教授！”汉克此时已经变成了野兽状态，他现在脑子里非常的混乱，不知道此时该如何是好！
　　“查尔斯！不要让我失望！”被一枪打倒在地的万磁王声音沙哑，但是眼神却充满了绝望。
　　查尔斯看着在场无数或审视，或信任的眼光，紧紧的盯着自己。内心无数思绪，所有的后果把他压的几乎喘不过气来！
　　最终他没忍住，一口血吐猛的出，然后直直的倒了下去……
　　------------------------
　　一九八二年，全球其他地方的变种人似乎一瞬间销声匿迹起来。那一年，世界的粮食因为转基因的缘故，得到了空前的丰收！无数人们都在赞美这一个伟大的发明，他们并不知道，一次全人类的进化与他们擦肩而过……

第二百二十二章 网瘾青年
　　世界仿佛回到了正轨。
　　只有那不时出国旅游的华国人还在提醒着整个世界，他们生存在一个超凡的世界之中！
　　鹰酱似乎失算了，他们的转基因食物并没有给华国带来哪怕一丁点的危害！
　　一九八六年，霍华德一脸疲惫的从皮姆的办公室走了出来。他这次彻底失望了，皮姆仍然不同意把粒子列入战斗装备的打算！
　　“我很失望！”皮姆同样脸色难看，“虽然我们需要一些强有力的装备来武装自身。但是，皮姆粒子不是一个很好的东西！”
　　“我的老婆，在实验皮姆粒子的时候，消失在了亚原子之中！”皮姆伤心欲绝。“我很抱歉，我，我可能需要静静……”
　　回到家中，霍华德看着摆弄一个机器构造的儿子，脸色露出欣慰的笑容。
　　“真丑陋！”托尼看到父亲到来，忽然把自己拼装的机器人推倒在地，然后头也不回的离开了客厅。
　　霍华德脸色再次难看起来，随后却又内疚的低下头来。看着面前散落的机器人，他走过去，把这些都一一拼装起来。
　　当他捡起用作能源的发光电池的时候，他忽然愣住了。这，竟然是方舟反应堆的缩小版！他们研究了无数年，到现在还没有突破的可控冷核聚变！
　　霍华德急急忙忙的追上自己的儿子，他捧着那个小型核聚变，感觉比任何时候都小心翼翼！
　　“托尼，你是怎么做到的？”霍华德看着自己的儿子，心中说不出的激动！
　　托尼冷冷的看着自己的父亲一眼，然后说到。“为了我学校明天开家长会，我不希望到时候是贾维斯叔叔代替你出席！”
　　“具体步骤与原理，我发你邮箱了。”说完，他重重的把门关上，然后坐在了自己的电脑面前，看着自己编写的仿人工智能的程序，楞楞的发着呆。
　　他的父亲，已经很久没有带着家人一起去野炊了！这让他想起了自己那个同病相怜的两个朋友！哈曼·奥斯本，和那个永远低着头的腐国交换生水星。
　　真的想看看那个被他一直抱在怀里的笔记本啊！
　　不过，最近华国即将发售最新游戏，或许可以多买一个和他交换一下！
　　－－－－－－－－－－－－－
　　华国，随着最近几年对克里人科技的破解，一些材料终于可以做到了更新换代的程度。
　　最主要的是，随着科技的发展，林宇额外布置的第四步计划竟然出现了非常可喜的进展！
　　“第四代虚拟游戏引擎将于七月一日发行！作为国行新一代游戏引擎，游戏内容继续延续三代游戏！”
　　“本次引擎增加了可穿重力服，根据磁系异能改造而成！也就是说，只要你没有开启极速模式，那么他将会百分百的模拟出真实环境！”
　　一间小茶馆内，梳着大背头的男子看着手机上的新闻，喝茶的动作微微停顿了一下。
　　“同时，此次更新资料片，地狱之劫！非四代引擎不可运行！”
　　“咚！”年轻男人重重的把茶杯拍在茶桌上“又是旧设备不能玩新游戏！再这样我就出去管管了！”平缓了下自己的情绪。他对着身后站着的精炼男子招招手。
　　“小飞，我现在还有多少钱？”
　　名字叫小飞的精炼男子露出一丝苦笑。“您的退休工资目前已经涨到了十六万四，但是目前的总额只有七十九万了。”
　　“怎么会这么少？”后背头眼睛一瞪，满身的杀气扑面而来。
　　然而，小飞仿佛没有感觉到变化一般，他拿过仍然播放着广告的手机，推迟之后迅速进入了账单页面。然后指着那一连串的红包对着后背头说到：
　　“首长，您自己看看这个流水吧！”
　　“叫什么首长，怎么还改不过来？”后背头不满的嘀咕一生，然后看着自己拿一连串的五千转账信息，不由呸了一声。然后，用他那标志性的香谈方言问候了一下游戏公司的混蛋们。
　　“我工会这次更新最新头盔的还有多少人？”他问起了自己最关心的问题。
　　小飞苦笑，他拿过自己的手机，然后把群打开，此时里面已经开始了各种聊天。
　　“猫先生，根据我最近的统计，已经有三千四百人有意向购买本次新出的最新版本。”
　　猫先生从怀中掏出一根电子烟来，最近财政有些紧张，连最喜欢的血兰（血兰花树叶研磨成的香烟名字）都抽不起了……
　　“还有一千六百人。这些个老家伙！”猫先生冷哼一声。
　　华国目前的制度一直在改进，特别是退休年龄和上学年龄。
　　从一开始的六十一直涨到了现在的九十！而学习，也从基本上都二十四变成了现在的三十二！
　　学校增加了两个阶段，小学，初学，中学，高中，大学和硕学。
　　而猫先生组建的游戏工会，入会要求第一点就是必须满足退休年龄，才可以加入！
　　“给我都问问他们到底什么情况！”猫先生端起茶杯，轻轻喝了一口。“实在不行，我们这次地狱副本就直接上一个加强团就行了。等到第五代星际时代再上师！”
　　小飞听到猫先生的话，瞬间松了口气。
　　“也不知道这次的地狱副本是啥样。”猫先生一边喝着茶，一边若有所思。
　　自从加入游戏之后，他经历了七代的更迭。一开始三代直接是在电脑上操作。这让他指挥作战的时候，总是有些不真实的感觉。
　　所以，当时仅仅只是玩玩。权当退休之后解解闷子。
　　然而，当全息投影与脑波互动技术研发成功之后，他彻底沉迷到了这款游戏之中！
　　从原始社会，到封建战争，再到现代各种先进武器操作。一路三代玩下来，直接让他彻底的沉迷了进去！
　　而根据电脑的端的游戏进程来看，地狱副本的开启，就是变种人加入战争的开端！这个循序渐进的游戏流程让他非常的适应！
　　不过，他现在还是非常期待第五代的星际战争，而地狱副本让他有些兴致缺缺。
　　“那我通知他们了啊！”小飞看着自己的领导，“我听说，这次开启地狱副本有些仓促。”
　　“为什么？”猫先生诧异了。作为最初的游戏小组成员，虽然他是一句笑谈，但是游戏资料还是每个月都会送到他的手中。这么多年来，这个游戏从来没有仓促开启的意思！
　　然而，小飞却不会对他撒谎的！
　　“根据神矛哪里传来消息，华国中学发生一起冲突，一个名字叫维克多·冯·杜姆的少年根据他改造的阵法从地狱中召唤出了魔鬼。”
　　“这让智囊团找到了一丝契机。”小飞此时已经在附近展开了屏障，确保自己的话不会传到外界。
　　“他们认为，可以把这个近在咫尺的小宇宙端掉，既可以防止他们偷袭。也可能给全部华国人都装备上一个无形的口袋！”
　　“哟！智囊团真的研发出随身空间了？他们准备把地狱当做储藏副本吗？我感觉是不是托大了？！”
　　“不知道，总之，就是这个原因，所以他们提前了地狱之行副本，首先在网上做一次简单的全民出击演练。听说最优秀的人将会被带入地狱，指挥最优秀的部队攻城略地！”
　　小飞没注意到的是，此时仍然喝着茶的猫先生，双眼冒出有若实质的精芒！
　　“重回战场吗？！”

第二百二十三章 魔鬼
　　中东，大卫坐在副座，6一脸微笑的听着台上满大人疯狂的咆哮。
　　“当初到底是哪个蠢货提出和鹰酱合作的？！为什么现在对这里侵蚀的最严重的就是这群吸血鬼？”
　　满大人不得不气，得到十枚神戒之后，他就认为，自己是整个世界命运眷顾的人！
　　为了自己配上这份荣耀，他直接闭了死关，直到神功大成之后才出山准备一统世界！
　　然而，出来之后就被从前的手下举报不说，后期还在被追捕中搞丢了两枚戒指。
　　好不容易拉起一只团队。终于在夹缝中创建了八戒国。然后更大的悲剧来了，他手下可堪造就的几个人物却一个个的消失在这个世界上！
　　维克多，被他派到华国找武术教练失踪他认了。毕竟华国太危险了。
　　但是安东·万科的失踪，却让他猝不及防！作为他们整个八戒国最好的科学家，核弹的持续研究可一直都是他在做啊！
　　这次突然失踪，对他们八戒国来说可真是非常大的损失了！
　　虽然他的儿子，伊凡·万科此时也展现出了惊人的天赋，但是距离手搓核弹还是有很大的差距。
　　想到这儿，满大人淡漠的撇了眼仍然微笑的面对自己的大卫，心中不知道该如何形容。
　　这个人也是个人才，当初不知道从哪里得到的消息，抢夺了一个教派的传承。这么些年来，他终于把八戒国普通人实力薄弱的弱点填补了些。
　　现在整个八戒国有百分之七十的人类可以召唤地狱的魔鬼。这也是他可以从容的面对鹰酱侵蚀的底气之一。
　　“继续加大力度推广契约者。”满大人对大卫也只有这一点要求了，这个家伙对其他的事情简直是个神经病！“还有，不要在和鹰酱接触了！实在不行，我们联络毛熊！我就不信毛熊对于退出中东就心甘情愿，要知道，他们在猴国可是吃了一个大亏！”
　　大卫听到这里，他裂开嘴巴给了一个大大的微笑。然后把心中的计划再次推迟了一下。
　　“好的，乔克愿意为您服务！”
　　看到那个咧的让人犯恶心的笑容，满大人闭着眼睛对着大卫摆摆手，示意对方赶紧滚蛋。
　　大卫也不生气，而是绅士的施礼之后才站起身走出了大殿——作为八戒国的国王，满大人按照自己的心意造了一座宫殿作为自己的住所。
　　大卫回到自己的家中，此时，这里已经有一位充满了英伦风的绅士在这里等待了。
　　他拄着绅士杖，背对着大卫，听到开门的动静之后，才从容的转身。
　　他的身高在两米左右，阴郁的脸上却带着仁慈的表情，让整个人充满了诡异的味道！一个大大的墨镜遮住了整个眼眶。
　　“我亲爱的朋友，我们的合作已经来到了五周年的纪念日了！”他看到大卫，满脸惊喜的哈哈大笑。并且快步走上去，想要用力的拥抱这个地球上的贵人！
　　他太激动了，和地球打交道这几千年来，真的是只有这个家伙完成了他从不想过的业绩！
　　“我希望你给我个具体的时间，亲爱的墨菲斯托。”大卫耸耸肩，和他拥抱了一下。“你要知道，以我目前的小身板儿，可挡不住古一的随手一击！”
　　“哈哈，放心吧我亲爱的乔克！古一现在可自顾不暇了！”墨菲斯托得意中带着一些肉疼，为了拦住古一，他可是让出了一大半的灵魂，请了多玛姆，赛托拉克两大魔神帮助的！
　　不过，只要计划顺利实施，那么这些都是可以接受的条件！
　　“好吧，真想看到那种充满了混乱与真实的世界现在就出现啊！”大卫满脸憧憬，无秩序的世界，整个人类脸上都会露出发自内心的笑容吧！“我们定个时间吧，我认为八月一日是个好日子！”
　　墨菲斯托满意的点点头。正准备说些什么，忽然心中一动。然后脸上露出开心的笑容“我亲爱的乔克，可能你会有个同伴了！我得过去一趟。”
　　“你忙你的。”大卫耸耸肩，他对于同伴什么都从不在意。最终都会是他计划的垫脚石而已。
　　墨菲斯托礼貌的转了圈绅士杖，然后瞬间消失在原地。
　　再次出现的时候，已经来到了一个阴暗的实验室之中。
　　他看着自己对面已经长着尖尖的绿色耳朵的安博森，满意的点点头。
　　“你需要什么东西！”安博森·奥斯本对于突然出现的男子毫无惊讶之色。他只是淡漠的看着他。
　　墨菲斯托从怀中掏出自己的契约，满脸微笑的看着他“我的要求并不高，您看，我只需要你死后，灵魂归我就行！”
　　“可笑的契约。”安博森不置可否。他从怀中掏出一个黄色的药剂，他的手上，绿色斑点遍布整个手掌，尖尖的指甲轻轻夹着药剂，对着面前的墨菲斯托问到：“它对于你来说，差了多少？”
　　这个黄色药剂，就是当初和乔克合作的时候，抓到的魔鬼血液。
　　实际上，当时被召唤出来的魔鬼有很多，但是一些能力低下的魔鬼被杀死之后却消失无踪。这让他连个对比都没有！
　　墨菲斯托感受着药剂瓶中的能量，内心有些泛起了嘀咕，这个似乎是他魔鬼军团里一个军团长的气息。为什么会出现在这里呢？
　　不过顾客的问题，在没签约之前，就是上帝的喻言！“如果，这个家伙的力量是地球的话，那么我就是太阳。”这话说的一点问题都没有，甚至有些谦虚！
　　当然，这是在地狱的时候，他是可以控制整个地狱的魔鬼君主！地球上吗，自己只是比他强一级而已。
　　安博森·奥斯本把药剂收回怀中，又掏出一个针筒，“给我你的脊髓液，我和你签订契约！”
　　作为伪全知全能的魔鬼君主，墨菲斯托还是知道脊髓液是什么意思的。他听到这里，眼睛已经眯到了一起。“天哪！我认为你这次是做了最好的一次交易了！”
　　“要知道，作为整个地狱的君主，我身上的东西可是整个宇宙独一份的存在！”
　　他一边说，一边挥动绅士杖，瞬间一团火红色的液体出现在半空之中。“不过。很抱歉的跟你说，你提供的东西可经不起我脊髓液的灼烧。但是作为一个宇宙的主人，我是非常大方的！”
　　说完，绅士杖的头部拿出，变成一个不透明的药剂瓶。顺利的把脊髓液放了进去。
　　然后，墨菲斯托一手拿着契约，一手拿着脊髓液看向安博森。
　　安博森拿出羽毛笔，接过契约，他仔细的看了一圈之后，忽然抬头看向墨菲斯托。“确定是死后灵魂给你对吧？”
　　“当然！童叟无欺！”
　　安博森听到之后，用力的写下自己的名字！
　　当两人互相交换的时候，双方脸上写满了嘲讽的笑容……

第二百二十四章 8341部队预备役
　　七月一日，《无限世界》电脑重制版，虚拟现实游戏第四代引擎发售。无数玩家翘首以盼！
　　作为8341部队预备役，托尼有着自己的自豪！他用自己的实力征服了面试官！
　　他通过自己的聪明才智拿到了预备役团长的位置！当然，根据他们的说法，这个预备役永远也转不了，除非加入华国国籍。
　　这并不是歧视其他国籍的人，而是因为，华国此时已经进入超凡世界了，根据他们的说法，这些游戏全部都是为了锻炼他们现有力量的最好方法。
　　毕竟，地球现在的环境还是比较脆弱的。
　　不过据说他们准备研发出一款可以抑制能力的仪器来防止邻里之间的冲突关系。
　　当然，这说的有点远了。此时他正等待着快递送货上门呢。作为从华国发货的产品，要不是他填写了斯塔克工业的地址，估计得需要十天到一个月的时间才能收到货物！
　　“托尼，你朋友来找你。”玛利亚的声音响起，托尼立刻收拾了一下自己的行装。作为学校的怪咖，他们三人组还是经常聚会的。
　　“谢天谢地！你们可终于来了。没看群里通知吗？今天可是地狱入侵资料片的日子！你们竟然让我等到十一点！”说到这儿，他看了看手机，“不，是十一点零三！”
　　“我不喜欢守时。”哈曼·奥斯本冷漠的说到。
　　水星仍然低着头，嘴角扯出一丝微笑。
　　“好吧！好吧！我到底是怎么看上你们这些怪咖的？还跟你们组成了兴趣小组！”托尼扶着额头，实在有些无语。
　　此时门口传来贾维斯的声音。“托尼，你是不是订了一批华国的研究仪器？”
　　听到这里，三人对视一眼，全部都跑了出去。
　　“贾维斯叔叔，我在这里！能把我订购的仪器搬到我的房间吗？”
　　别墅外，贾维斯苦笑的看着面前三个巨大的箱子。
　　“如果你们不急的话。”贾维斯看到三人跑到外面看着他，他指了指三个大箱子。“我可以找几个人来帮忙抬一下！”
　　“这么大？”本来准备从托尼家中拿走的哈曼看到这个箱子之后皱紧了眉头。
　　“好吧，我们先去吃点东西。”托尼也比较无奈了，他没想到一个游戏设备竟然有三米多高！
　　三人来到厨房，此时托尼家的厨娘已经开始烧菜了。不过还没做好。他们只好坐在餐桌旁边，边等待着午餐，边闲聊着学校的学习，女人等等话题。
　　“对了，我一直有一个很疑惑的问题！”托尼忽然把话题岔开，他指着水星的手表说到。“如果我没看错的话，这个是华国的身份信息终端吧？作为一个华国人，你为什么没有那些超能力呢？”
　　说到这儿，托尼还双手挥动了一番，表示自己正在控制空气或者闪电之类的东西。
　　水星把笔记本放在餐桌的一角，用塑料袋把它盖住防止等会儿吃饭的时候汤汁滴落在上方。做完这一切之后，他才扶了下眼镜，慢条斯理的回答道：“华国规定，六岁全国强制进行基因补完。我五岁的时候出国了。”
　　“拜托！你知道我不是问这个！”托尼扶额。“我想知道的事为什么！”
　　“这个涉及到一些还没解密的东西。虽然此时大多数国家都已经知道了原因，但是很抱歉。我不能说！不过，你可以问问你的父亲，他肯定知道！”
　　“这有什么不能说的？”哈曼·奥斯本忽然开口，“也就是你和霍华德先生关系不行，不然早就知道了。只不过是一群凡人需要吃药才能勉强跟上我们的脚步而已！”
　　听到这儿，托尼恍然，他似乎听过父亲提起过，不过，对于这些他不想关注。
　　水星听到哈曼说出原有，把笔记本拿了出来。然后翻到某业之后，递给了哈曼·奥斯本：“好的，你把这个凡人的公式解释一下。”
　　……
　　托尼偷偷瞄了一眼，把公式记了下来。然后，他看着哈曼逐渐低沉的眼神，轻轻拍了拍桌子。“好了，马上吃饭，我们就要进游戏了！别想那些东西！”
　　此时，厨娘正好把饭菜都端了上来。
　　吃过饭，三人来到托尼的实验室中。此时，三个箱子都已经被拆开，地上散落了一地的零件。
　　托尼一眼就看到了哪个金红相间的游戏仓，他满意的点点头。“这个是我的，你们自己选吧！”
　　水星选了个蓝色的邮箱，而哈曼则挑了黑色。
　　对于天才们来说，组装游戏仓对于他们小菜一碟！只有说明书上所说的需要使用大量电能，让托尼微微露出好奇的神色。
　　托尼在自己的手机上按了几下，然后，实验室之中的机械臂立刻发动，飞快的把游戏仓组装好。眼光一撇，才发现水星仍然低着头，不时的把好几块重达一百多斤的零件轻轻的拿起摆放。
　　配合他此时看起来如同孩子一般的脸庞，简直充满了反差萌！
　　而哈曼就要硬核的多了！此时他已经变身成一个浑身火黄色丑陋怪物。然后一点一点的把零件拼装起来。看到托尼在偷瞄他，不满的说到：“我讨厌这幅样子！”
　　这个变身，是他父亲最近研发出来的恶魔药剂！可以大幅度增加个人的身体素质，比核爆战士的四倍还要夸张！
　　不过，一想到父亲那失望的叹息，哈曼知道，这个药剂还不够优秀！
　　但是注射给他自己还是绰绰有余的。
　　等到三人把游戏仓安装完成之后，就打了声招呼然后迫不及待的进入了游戏之中。
　　看着面前各种中文，托尼熟练的把资料填完，然后飞快的选好职业，准备进入游戏。
　　但是当他点击确认之后，游戏并没有运行，而是弹出了一则弹窗。
　　“您是否是华国公民？是。否！”
　　托尼用手把否这个按钮按成红色。
　　“您是否有超越凡人的力量？”
　　托尼继续选了否。
　　“您接下来将要使用体验者身份，祝您游戏愉快！”
　　托尼莫名其妙的看着画面流转，他终于进入了《无限世界》之中。
　　随后，他忽然知道了为什么前面会问这些问题！此时，那种浑身充斥力量的膨胀，让他有些目中无人起来！
　　“我能飞！”托尼笃定的捏了捏拳头，这股力量简直如同上帝附体一般，直接让托尼的心态膨胀的炸了开来！
　　他双腿微屈，然后重重的在地上踩出两个坑来，人则借助反作用力，飞快的窜向了天空！
　　“哈哈哈哈！好爽！！”飞在半空之中，托尼猖狂的笑着。等到四十米的高度时，他逐渐失去了上浮的力量，慢慢的平缓，然后往下降去！
　　忽然，他被整个控在了半空之中。此时，系统的提示音也跟着响起。
　　“检测到您是体验数据，是否开启风系异能？”
　　听到提示音，托尼也不惊讶，他急急的点头同意。此时，他只想迫不及待的继续体验飞天的感觉！
　　“嗡～！”当他点头的一瞬间，一团龙卷风就旋转到他的脚底，缓缓的把他托了起来！
　　然后，一种非常奇妙的感觉传入大脑，他感觉，可以随时调控龙卷风的各种状态！
　　“真是太棒了！！”
　　当天，三人都玩的非常晚才各自散去。值得一提的事，只有托尼是凡人开局，哈曼和水星都是无变种能力的超人选项进入游戏……
　　“明天家长会结束，我们就得集结进入地狱了！大家一定不要迟到啊！”看着两个怪物，一人扛着一个巨大的木箱，托尼眼中稍微露出羡慕的神色！
　　也不知道史蒂夫叔叔内功破解到了哪一步了。真的好想也有超凡的力量啊！

第二百二十五章 虚拟地狱
　　“这次军演，你们一共有十次机会！”主台上，臧团长神情严肃的看着下方的军队。
　　黑压压的一片军队，没有任何人开口说话。
　　“八二年的战斗，你们无能！最终被淘汰出局，这次我们拼尽全力终于争取到这次机会，我不希望你们白白浪费！”
　　“听清楚没有？！”
　　“听清楚了！”
　　“很好！”臧团长高声喊到：“虽然他们给了我们十次机会，但是！我认为这是看不起我们！我们只需要三次机会！如果通过不了，我们自动退出！”
　　“有没有信心？”
　　“有！”震耳欲聋的声音传遍操场！
　　“大声点！我听不见！！有没有信心？！”
　　“有！！”随着集体的喊声，一道声浪四散传播开来，地面的草坪仿佛被风吹动一般发散的匍匐在地。主台上，臧团长不动声色的稳住了自己的身子。防止被音浪打倒。
　　“接下来，各位同志们以班为基础，进入机房。”
　　看着下面成整齐队列走向房间的军人，臧团长满意的笑了。
　　作为从抗日战争到现在都老人，他每天都活在患得患失之中。
　　他看着华国从一穷二白，忽然成长到世界第一。
　　看着从一个导弹都造不出来，忽然在月球上建立基地！
　　看着饥贫交迫，每天都为下一顿发愁的华国，忽然成长到人人如龙！
　　他真的害怕这一切都只是一场梦！
　　但是，现实却一再的提醒他，骄傲吧！自豪吧！这是我们亲手一点一点建造起来的！
　　每次想到这儿，他都很想和躺在地下的战友诉说一番。
　　现在，我们打老大哥仅仅需要五个师了！
　　现在，我们军队都开始在虚拟世界练兵了！
　　现在，我们即将攻打地狱了！
　　这些在过去看来，吹牛都不敢说的话，现在正在一点点的实现！
　　“臧师长，14师已经全部进入游戏，请指示！”回过神来，臧团长点点头。然后穿戴整齐，进入了游戏之中。
　　账号是绑定个人手表终端的，进入之后，就会立马生成一个一模一样的身体。
　　进入之后，他已经站在了一个广场之上！
　　耳边，人工智能女娲的声音传来，“欢迎进入《无限世界》，检测到您属于特殊番号，请诉说命令！”
　　臧团长打量了一番四周，开口说到，“开始剧情吧！”
　　“是，剧情为C级。请十八岁以下成员退出！”说完，女娲开始扫描起来，很显然，目前的士兵没有一个是低于十八岁。
　　检测完成，军人身边缓缓生成一个NPC，他们看着自己的任务人员，一把拽住对方的裤腿。一把鼻涕一把泪的哭诉了起来……
　　“可算来拉，同志！赶紧救救我吧！你再不来，我就要被魔鬼拿过去灵魂了！”
　　臧团长看着裤腿上的鼻涕眼泪，内心无奈的吐槽起来。“这个剧情是哪个脑残想出来的？”
　　“同志，这地上的阵符就是进入地狱的方法。你站在这里就好，感谢！”说完，战士身边的NPC迅速从身边跑了出去。
　　臧团长此时才发现，他们的脚下一个巨大的阵符把所有人都笼罩起来。
　　“提高警惕！进入战斗状态”臧团长大喝一声。
　　随后，周围环境迅速转换，空气开始灼热起来，一股难闻的气味随之充斥鼻尖。
　　“砰～！”臧团长边上一个巨大的熔岩池忽然破裂，里面的熔岩喷在地上燃起一团火焰！
　　此时，进入地狱的军人迅速以排为单位，四处出击。侦查这片地狱的环境与敌人分布的位置！
　　“真是，出人意料的干净啊！”臧团长四处打量，整个世界仿佛是一个荒凉的戈壁，一些低矮的蕨类植物零星的遍布在大地之上。
　　岩浆坑散布在低矮的洼地，不时的溅起，点燃四周的植被。让空气中充斥了二氧化碳与硫的刺鼻气味。
　　科技兵迅速把小型无人机放飞，支起一个便携式指挥中心。随着无人机的测绘，周围的地图缓缓铺开。
　　臧团长打量着半空中的虚拟映像，然后和自己的情报互相对照。
　　地狱是一个大型的纬度，它的环境应该是不蕴含天体的巨大平板陆地。根据被召唤的魔鬼所交代的情报，他们分为三个君主管辖。
　　最大的是墨菲斯托所管辖的魔鬼地狱，占据了整个陆地三分之二的地方。其中最明显的特征，就是混乱。墨菲斯托从不管理手下的事情。
　　第二个则是路西法所在的恶魔地狱，他们只有实体恶魔，虚体魔鬼他们不收，他占据了整个大陆的三分之一。
　　至于最后一个就是噩梦之王。他管辖一批虚体魔鬼，生存在地狱的夹缝之中。
　　不过对于此时普遍都在四G的战士，只有噩梦之王才有能力伤害到他们。其他的基本上只有干扰作用了。
　　噩梦之王还是等占领了地狱再慢慢清理吧！
　　“报告！根据分析，我们目前应该在墨菲斯托的领地！西南七千八百米外发现敌人踪迹！”
　　听到这里，臧团长脸露喜色，他没想到这么快就遇到了敌人。要知道，根据情报，地狱可算的上是真正的地广人稀了！
　　“迅速包围，释放能量场，防止阀门瞬移！然后，尽量捕捉活口！”
　　命令下达，西南方向三百人迅速合围，然后，蹲在指挥中心的臧团长就看到远方，一个巨大的身影冲天而起！
　　“滴滴滴！七级能量峰值！西南方向七千八百米！”监控中心刺耳的声音想起，臧团长脸色铁青！
　　“快支援！”
　　半个小时后，臧团长站在一片狼藉的地面，一具八十米高的石头尸体躺在地上，无数岩浆还从上面汩汩的流淌下来。
　　军人们正在打扫着战场，臧团长看着自己的战损报告，脸皮狠狠的抽动起来。
　　刚进入地狱就死了三个！作为普遍四级新人类，他对这个损失简直不敢相信！
　　“审问俘虏，整备战斗经过，一级战斗预备。”臧团长深吸一口气，对着传讯兵说到，“通知团级以上干部，开会！”
　　——————————————
　　《无限世界》四代开服，无数玩家蜂蛹而至，不断有团队触发地狱副本。
　　托尼从睡梦中醒来，看着四周的环境，哀叹一声“shit，这怎么玩啊！”他耳边提示音一直提示他们处于虚弱状态。三小时之后才可以再次触发地狱副本……
　　“你脑子怎么想的？”哈曼不屑的看着他，“进入地狱之后，周围的环境怎么可能是繁华的纽约？只是一些啦啦队就把你迷的找不到北了？”
　　托尼没有说话，而是看向了自己的记录，“您以进入地狱，您处于地狱夹层，您遭遇噩梦小鬼的纠缠，您精神力耗尽，您死了……”
　　“下次，下次我一定保持警惕！”看着记录，托尼讪讪的笑了一声。
　　水星低着头，听到之后摇摇头，他低声对两人说到，“你们玩把，我去第三世界了。还有好多实验没做出来。”
　　托尼和哈曼对视一眼，然后点点头。“我们跟你一起去。三个小时虚弱期。”
　　可怜的水星，由于持有华国身份证，不能伪造出生日期。现在还不满十八岁！
　　托尼一边把刚刚接触的资料传给8341，一边浏览网页。看着满屏幕的咒骂文字，他才放下心来。
　　果然，不是他不成熟，而是第四世界太变态了！

第二百二十六章 创世神墨菲斯托
　　“这个副本的强度是不是太高了点？”费凡办公室，运营经理站在他的对面，语气轻柔。
　　费凡摇摇头，对于上层准备入侵地狱，费凡是拒绝的。要知道此时华国连太阳系都没飞出呢！怎么就需要空间袋呢？
　　但是智囊团有着自己的考虑。
　　为了攻打地狱的时候不至于出现重大的伤亡，作为游戏运行总裁，他只有一个死命令！
　　把游戏难度调整到最高！
　　“你下去吧，这个问题我会和上边沟通的。”
　　看着评论区无数骂声，费凡苦笑一声。
　　自从加入这个游戏小组之后，他就一天好日子都没过！
　　作为一个硬件工程师，自从林宇昏迷之后，他还要兼职策划。然后陈归汉这个混蛋也跑到月球上了！
　　最后，三人小组只剩下他一个！什么？猫先生？他是试玩游戏的！
　　终于，他是又当爹又当妈的把游戏做了出来。本来以为可以守着电脑游戏等到林宇睡醒就好。
　　谁知道，上边通知更新换代，全员虚拟现实！
　　作为最新技术，按照正常的脑回路，或者说兔党习惯，应该是需要隐藏起来的啊！为什么就立马上任民用游戏？
　　然而，尽管心中无线吐槽，但是该做的还是要做。没办法，他又把电脑游戏搬到虚拟现实之中！
　　他们模拟了原始社会，封建社会，现代社会，按照正常发展，下一步更新应该是星际时代！
　　但是，做到一半的游戏，却被再次叫停，转而研究地狱空间！
　　当了解具体原有之后，他这次终于做主，私自改了地狱的难度。把本来送到的难度上又加了一层。
　　“虽然，你们现在骂我，但是为了你们的生命。我是不会改的！”费凡关掉了评论，开服已经半个月了。地狱副本到现在还没人找到墨菲斯托就全军覆没。这让他对华国攻打地狱蒙上了一层阴影。
　　看了看手机，他拨通了一个短号，“帮我接通外勤部。”
　　等了一会儿，方磊的声音从电话中出现，费凡微微露出笑容，然后神情严肃的问道，“你给的情报到底有几分把握？”
　　“要我说多少次啊？”方磊语气充满不耐，“墨菲斯托在地狱中相当于古一的力量！他下面的那些军团长啥的跟我们四级新人类差不多。只有几个有名有姓的恶魔，魔鬼才和我们先天一样！”
　　“我心里有些不好的预感。”费凡揉了揉自己的脑袋，最近两天，他莫名的有些难熬，最喜爱的头发，今天已经一个小时没有护理了。“到现在还没人通关地狱副本，智囊团是否有些欠缺考虑？”
　　“你那玩意儿，谁能突破？”方磊嗤之以鼻，“我一个先天五级模板的人，到里面还和小兵打的有声有色！你干脆把墨菲斯托做成创世神得了！”
　　听到方磊的话，费凡忽然没了声音，他摸着自己的头发，忽然感觉这是个好主意！
　　“这个可以啊！如果墨菲斯托都是创世神级别了，这样还能被通关，那打地狱不是小菜一碟？”说完，他兴冲冲的挂断了电话，然后拨通了手下的程序员。
　　电话对面，方磊呆若木鸡……
　　猫先生带着自己的三千名战士，终于找到了墨菲斯托的位置，他们小心翼翼的隐藏着靠近。
　　从背面看，墨菲斯托是一个两米高的男子，身材壮实，把西装撑的鼓鼓囊囊。
　　“真是让人失望！”墨菲斯托忽然出声，这让猫先生知道他们已经暴露了。“这么久了，才来了几个小虾米。”
　　“电！”瞬间，一个班的战士组成一个能量网，这是防止地狱魔鬼瞬移的手段！
　　“困！”无数仙族鞭子冲向墨菲斯托。
　　“杀！”三千战士能量攻击瞬间充斥整个地狱。把空间都打的有些虚化的感觉！
　　“崩～”一声清脆的声音响起，周围的环境迅速变化，猫先生猝不及防之下，飞了出去。
　　等他再回过神来的时候，他已经被魔鬼全部包围再来中间。对面，墨菲斯托饶有兴趣的看着他。“作为第一个见到我的人，我想给你一个奖励。”
　　“跟我签订契约吧！你死后灵魂归我就行！想要什么随你提！”
　　“你有什么能耐？”猫先生反问，“仅仅三千多人我就来到了你的老巢！”
　　“有趣的问题！”墨菲斯托缓缓站起，身体随之长高，逐渐变成一个红色长角的巨人，他身后的巨翅仿佛遮天蔽日！
　　“作为地狱的主宰！”他的声音如同雷霆震荡，“我仅仅需要一个响指，你们就会出现在我的身边！”说完，他轻轻打了个响指，瞬间，三千士兵出现在他身后，“让你们自己找到我，只是这个地狱为数不多的乐趣而已！”
　　“哈哈哈哈……”
　　“蠢货，撒旦可是掌管地狱的主神！”
　　周围无数恶魔疯狂的嘲笑着，猫先生不动声色。
　　“不过，我不喜欢打打杀杀。”一个温和的声音从耳边传来，他迅速回头，两米高的英伦风贵族中年人微笑的站在他的面前。身后，那个巨大的恶魔消散在半空之中。
　　“怎么样？”墨菲斯托拄着文明杖，右手从怀中掏出契约。“只需要写上你的名字，你的任何愿望我都可以完成！”
　　“哦，感谢你提供的消息！”先生拿出一个球状物体，里面星星点点。“下次再见吧！”
　　说完，他疯狂的王球内充着能量，转瞬间，星星点点散布整个空间，并疯狂的扩张着。
　　先生最后一眼，仅仅看到墨菲斯托迅速虚化起来……
　　“看来，湮灭弹对地狱并不是一个很好的结果啊！”回到游戏空间，先生把自己套出的情报和参谋商谈起来。
　　“湮灭弹都放了？”小飞愣住了。湮灭弹可是饕餮微生物的最新成果！它可真的不负湮灭的名头，只需要有个能量引动，他们可以瞬间复制无数微生物，然后吞噬四周能量！直到三秒之后，才会全部凋零！
　　科学家估计，如果有足够的湮灭弹，他们可以三秒钟熄灭太阳！！
　　“很正常。”参谋团，鹏先生呵呵笑了。“湮灭弹可是有一个致命漏洞的，只需要这个人是灵魂状态，那么湮灭弹就对他毫无作用了。”
　　“这么说，地狱里面，那些虚化魔鬼就是灵魂状态了？”猫先生深深吸了口血兰，还别说，游戏里血兰味道模仿的也非常到位。“这可是个大麻烦啊！我们这一块比较薄弱！”
　　“这点放心吧！国家有这方面的人才，目前饕餮战士已经出现三十位了！墨菲斯托和噩梦之王到时候就交给他们就可以了！”小飞在旁边酸溜溜的说到。
　　饕餮战士就是林宇现在的状态，先天五级新人类，维持在超频甲三状态。五级饕餮基因变种人！
　　如果他不退休，那么，这些人之间肯定有一个会是他！
　　“想什么呢！”猫先生不满的晃了晃手，“我们就不能自己把他拉下来？”这么久没有遇到这么高难度的战斗，竟然还想让他开挂！岂有此理！
　　作为大半辈子都跟随的众多参谋互相看了下，然后都缅怀一笑。
　　“行，咱们就想办法把他拉下来！”
　　————————————
　　毛熊，坐在航天仓内，王上看着外面的阿列克谢。
　　“柴列夫，到了太空，你一定要听佳佳林的话！”
　　王上没有说话，而是敬了个军礼。
　　佳佳林坐在他的旁边，也重重的点头。
　　“到了火星，一定要注意安全！”
　　“为了苏维埃！！”
　　阿列克谢站在舱外，对着两人行礼。“平安回来！！”

第二百二十七章 悄无声息满大人
　　毛熊从一九六九年就开始预备了太空部署。
　　然而，很可惜，他们一直与鹰酱小范围斗争所阻挠。就连飞往月球都是蹭了华国的宇宙飞船。
　　要知道，他们可是第一个把人送上了太空的国家！
　　不过，最近一段时间，他们和鹰酱和解，又在猴国吃了一个大亏。终于是专心致志的研究起太空计划了。
　　阿列克谢嘞了勒自己的裤腰，再次和驾驶舱中的两人告别。
　　然后离开了发射平台。
　　由于没有可控核聚变技术，毛熊只能使用了一惯的燃料技术，还好他们从六九年就有了非常强大的储备。当时的N1火箭，体重就接近了2800吨！
　　“鲍里斯，你确定万无一失对吗？”来到指挥台前，阿列克谢看着大屏幕，他的身后，一个比他矮了半个头的老年男子也一同望向大屏幕。
　　鲍里斯表情轻松，他对于自己设计的飞船与火箭有着绝对的信心，“说实话，如果你们不是那么着急的话，我可以设计成一款航天飞机，而不是太空梭。”
　　阿列克谢摇摇头，他现在已经逐渐掌控军部，所以越发知道时间的紧迫感。他们，已经没有一步一个脚印迈步的时间了。
　　“好吧，根据计算，当火星号登录到火星的时候，正是地球和火星的冲日点，我只希望飞船上的两人能够耐得住寂寞，毕竟两百天的日子可不是那么好熬的！哦，对了，在火星上还要待上一年的时间，真可怜。”
　　看着阿列克谢僵硬的面孔，鲍里斯摇摇头，“孩子，把心态放平！国家不是你一个人的国家！面对世界要多笑笑！”
　　“你不懂！”阿列克谢叹息，“人间又污秽了！”
　　摸了摸自己的肚子，鲍里斯总感觉这句话是在骂他，“不说啦，还是想想怎么才能让那两个孩子不那么无聊吧！要知道，下一个冲日点得等到26个月之后了！”
　　“这个，我安排好了。”阿列克谢微笑。“最近华国一直在开发各种游戏，电影，视频等等等等。在训练期间，我没有让他们接触一点信息。所以，如果没有意外的话，他们回来的时候，估计这些东西还看不完！这些，是占据空间最小，但是却最耐消磨时光的东西！”
　　“苏卡！”老头鲍里斯竖起大拇指。
　　此时，基地已经开始倒计时，两人不约而同断了聊下去的欲望，这是他们，不，是全世界飞的最远的一次！一定，不会出现差错的！
　　“轰~~”震耳欲聋的声音响起。八台RD-170疯狂的咆哮着，带动五千吨逐渐飞向太空！
　　“后悔吗？”佳佳林看着逐渐呈现在眼前的地球，他低声的问着旁边的柴列夫。“和我这个糟老头子一起生活两年半的时光。”
　　“不！”王上没有看地球方向，而是转向了火星，“希望你不要后悔吧！”
　　——————————————
　　地球倭国海域深处，耶梦佳得闭着眼睛，他在这里已经被封印了几千年。前段时间，他感知到了某些特殊的能量，让他恢复了一点点的意识，然而，安排了几个旗子之后却再也联系不到外界，这让他有些抓狂。
　　看着面前透明的结界，对面几条蚯蚓正在肆无忌惮的汲取着周围的能量，他再次闭上眼睛。沉沉的睡去。
　　地狱里，墨菲斯托攥着噩梦之王，声音低沉，“我需要你联系到恐惧之王！我亲爱的梦魇！”
　　噩梦之王不断的虚化自己，然而，作为地狱的实际主人之一，在地狱相当于掌握了半个现实宝石存在的墨菲斯托仍然牢牢的抓住他的脖子。
　　“尊敬的撒旦！我实在联系不到他啊！”噩梦之王声音充满委屈与恐惧。“奥丁把他关押在一个没有任何能量的禁地，我的能力找不到他的位置！”
　　“不！！”墨菲斯托狠狠的把噩梦之王摔在地上，“你必须给我找到他的存在！该死的奥丁，肯定会干涉我的计划！我需要给他添点儿麻烦！”
　　噩梦之王无奈的跪在地上，他说的是实话，虽然吹嘘自己的能力无孔不入，但对于超强精神的神魔，他们自带的精神屏障都突破不了！更别说被奥丁封印的禁魔之地了！
　　墨菲斯托烦躁的走了两步，他知道，只要地球出现变故，那两个该死的家伙，肯定会瞬间降临，古一现在被魔神拖住，但是奥丁却毫无办法！
　　“奥丁！奥丁！”墨菲斯托喃喃的念叨着，他想到了一个自己不太熟悉的家伙，不知道黑空愿不愿意帮忙呢？
　　距离和大卫约定的时间还有半个月，希望能找到这个家伙吧。不过，他要降临到地球还是很麻烦啊，需要合适的躯体承载，不知道能不能找到。
　　“通知有契约的魔鬼，半个月之后，就是他们狂欢的日子！”遮天蔽日的身影逐渐消失，最终拄着文明仗，一身英伦贵族风的壮实男子出现在原地，他露出慈祥的笑容。“我的孩子们，记住了，我只需要五分之四的灵魂能量！”
　　说完，他瞬移离开了地狱。他感受到了大卫的召唤。
　　“什么事儿？我亲爱的乔克！”看到大卫的一瞬间，墨菲斯托就张开双臂，准备拥抱自己的贵人。
　　然而，大卫却带着头盔，摇头晃脑的来到一个三米多高的科幻感十足的箱式仪器面前。
　　他指了指头上的头盔，然后对着墨菲斯托咧嘴大笑。“我有一个非常搞笑的笑话给你说。”
　　“请！”墨菲斯托轻轻弯腰，示意对方开始表演。
　　“华国，你知道，我的最终目标。”大卫耸耸肩，“作为秩序最大的绊脚石，我一直以来的愿望就是把他打倒。他们最近的一款游戏更新了最新版本，很巧合的是，叫做地狱入侵。”
　　“三天前，已经打到了你的面前！”
　　......
　　“哈哈哈哈！”墨菲斯托夸张的笑了起来，大卫也真诚的笑着。两人一声接着一声，直接笑的喘不过气来！
　　“好吧，并不好笑。”墨菲斯托无奈，他找了个位子，轻轻坐了下去，说实话，他最欣赏的就是大卫这种神经质的逻辑，但是最讨厌的也是这种逻辑。仅仅一个游戏就把他从地狱召唤回来，真不知道他脑子里想的什么！
　　“好吧！你感觉不好笑的话。”大卫把头盔摘了下来，随手扔进了游戏仓中。“我今天想了一下，感觉还是把八戒杀了比较好。”
　　“八戒？”
　　“哦，满大人。”大卫找到一面镜子，看着里面枯草般的头发下，一张正气凌然的脸，用力的把嘴巴向两边扯了一下。
　　“为什么？你不是说他做的非常好吗？”
　　大卫用力的笑了一下，然后满意的点点头。他保持着这个笑容，转身看向墨菲斯托，“是的，是的，就是今天忽然感觉他的辫子比较讨厌，我不想在看到那个辫子了。”
　　......
　　华国某基地处，方磊皱着眉头看着中东，一直闪烁的七级警报，不知道到底需不需要去看看情况。要知道，那里现在是鹰酱的底盘。
　　此时华国CDG监控中心，对于七级已经不在是胆战心惊的处理了。毕竟整体实力的提升，是此时华国最大的保障！

第二百二十八章 游戏照进现实
　　一九八六年，八月。
　　一代枭雄满大人突发急症，经抢救无效死亡。部长乔克·斯米尔就任八戒国国王一职。
　　大卫给了墨菲斯托一个大大的赞，并把时间改到了十一月份。
　　鹰酱大使馆对此次变更表示深切的哀痛，并衷心的祝福新任国王乔克·斯米尔能够给整个中东地区带来和平！
　　“我想和你们做一场交易。”大卫斜带着国王的头冠，上面镶嵌着八只戒指。他的对面，鹰酱外交官微笑的等待着对方接下来的话。
　　“你应该知道，作为全民超人的第二个国家，我国国民普遍拥有一个神奇的力量！他们，可以召唤神兽来帮助他们！”
　　“不得不说，您的国家对于这点治理的确实不错！”外交官听到之后，心里咯噔一下。作为一直与鹰酱虚与委蛇的八戒国，是他们入侵中东最大的难题。
　　“我希望得到你们研发出来的抑制炮技术！”大卫直奔主题。“作为交换，我会把召唤方法教导给你们！”
　　“抑制炮？”外交官愣住了。他们确实有这个技术，当初在猴国出现的机甲上，实际上就是抑制炮的简化版，它可以有效的发出一种辐射克制变种能力的恢复！
　　但是，这是斯塔克工业的技术！而且，作为从不保密的召唤契约，别说鹰酱了，整个中东几乎就没有不知道内容的！
　　只是契约有时候非常奇特，大部分人都召唤不出来，所以中东很多国家都放弃了研究而已。（地狱没那么多魔鬼）
　　“如果您需要，我们可以出售成品！”外交官忽然满脸堆笑，正愁没人敢再触虎须，无法实验最新武器呢。这马上就送上门来。简直开心到飞起！“其实不只有抑制炮，还有好多非常棒的武器！”
　　“比如？”大卫露出一个大大的笑容，用和表情一点都不匹配的语气问道，“大炸弹有吗？”
　　“什么？”
　　“嘣的一声那种！”大卫耸耸肩，“你知道，由于没有材料，我们现在只有两颗了。我感觉，对于东边的那个家伙，我的火力还不太够！”
　　“这个......”
　　八戒国无数民众和鹰酱一起加入了狂欢之中，当时间进入半夜十一点的时候，整个国家都在默诵契约内容......
　　“地球！我梦寐以求的地方！”随着召唤，墨菲斯托缓缓从半空之中爬出，无数魔鬼恶魔也缓缓走出！
　　鹰酱军队见此情景，无数醉鬼忽然被吓的清醒过来，他们连滚带爬的回到军营之中。拨通了上级的电话。
　　华国，刚刚下班的方磊被一个电话招到了CDG检测中心。
　　叼着一根鸡腿，方磊看了下时间，此时才刚刚七点。
　　“中东八戒组织盘桓的地方忽然爆发无数三到七级的能量峰值的波动！”今天值班的南宫小舞·，神情凝重。
　　“画面呢？”这么大的事情，也顾不得其他的了。“卫星画面显示，无数的魔鬼出现在哪里！”
　　......
　　“开什么玩笑？”林抗日听到方磊汇报的时候，第一反应是他玩游戏玩糊涂了。“地狱要是能入侵地球，那古一早就死了！”
　　“首长，我没开玩笑，您还是看看卫星画面吧！”方磊无奈，现在中东那边已经尸横遍野。这真不是开玩笑的事情！最主要的是，一部分魔鬼已经瞬移到世界各地了！
　　此时，林抗日也看到了妻子迪芩播放的资料，一个浑身蓝色的魔鬼瞬移到华国边境，刚刚开始施暴，就被放学的孩子扭送到了派出所的新闻......
　　他脸色立马变了，飞快的拨通了长老的电话！
　　此时，全世界的网上开始频繁出现魔鬼，恶魔的词语！
　　“华国虚拟游戏终成现实！”
　　“魔鬼被惊醒！天使在哪里？”
　　托尼看着自己终于完成的人工智能，轻松的喘口气。“预备役，开机。”
　　“预备役为您服务！”中性的声音响起，托尼高兴的扬扬眉头。
　　“帮我整理一下关于魔鬼，抵御入侵的消息，我需要整理一下攻略！”
　　“好的！目前有三千四百万条关于魔鬼，恶魔，抵御入侵的信息。整理时间三十四年。”
　　“等等！”托尼满头黑线。“人工智障！给我找最近四个月的相关词条！”
　　“预备役不知道您说什么。”
　　“算了！”托尼来到电脑前，认命的自己查探起来。然后，他忽然被铺天盖地的新闻吓住了！
　　地狱入侵！
　　十六岁的托尼看到这些新闻，第一时间打通了自己父亲的电话。“待在家里！哪儿都别去，那里可以防止魔鬼的入侵！”霍华德声音低沉。“保护好你的妈妈！”
　　挂了电话，托尼愣愣的看着屏幕，然后走到了自己的实验室内。那里，有着他最近一直在做的东西——反魔鬼战甲！
　　作为一个游戏宅，游戏中完成的东西，现实不实现出来就显得他非常的无能了。只是，他从来不认为，自己能够需要真正的穿着它！
　　“对了，华国！”托尼灵光一闪，忽然想到了华国的游戏，他用了大众的思想瞬间就把地狱入侵被华国提前预测带入了其中。这样看来，华国肯定有防备！
　　想到这里，他飞速的登上了游戏，此时，整个游戏社区都在疯狂的讨论着整个事件！
　　托尼没有理会这些人的话题，他迅速联系起了8341的会长。
　　很可惜，猫先生不在线。
　　不过飞副会长正在群里，他正在调动群里的情绪。
　　忘了说，作为预备役团长，托尼是8341唯一以编外人员加入总群的人。
　　“关于地狱入侵地球，目前还没有定论，上边正在和全世界磋商此次事件的严重性。为了保护我们的世界，请大家做好准备！”
　　“没有预防吗？”托尼迫不及待的问了出来。
　　“没有！”飞副会长的虚拟头像微微摇头，“我们只是根据一些抓捕的恶魔研发出来的游戏。”他认出了这个孩子，这是个聪明的孩子。在第三世界的时候，以一己之力研发出了华国才运用十几年的可控冷核聚变技术。为此，猫先生破格把他加入了群里。
　　“不知道你在那个国家？”飞副会长犹豫了一下，“我等会儿给你传送一项技术，以你的天分应该可以自己做出来。可以防止魔鬼的瞬移。”
　　托尼忽然感动了。他摇摇头，“我家里有这个东西。谢谢！”
　　“没事儿，我给你个号码，有需要立刻联系他！”对于这个孩子，小飞特别看好，如果来华国学习，不出几年，最高科技团队肯定有他的位置！“你拨通之后喊他王叔，或者小叔，然后迅速把自己的位置报给他就好。”
　　托尼珍重的敬了个军礼！

第二百二十九章 战争，一触即发
　　在联核国中扯皮的三天里，第一件事已经全球通报了。
　　华国直接免费公开了防瞬移能量场技术，虽然那耗电量让很多小国跳脚，但是为了安全，他们还是全部用最快速度部署了重大机构。
　　三天扯皮之后，毛熊决定派遣三千核爆战士，由阿列克谢亲自带队。鹰酱则让罗斯上校带领三千超凡士兵。腐国也象征性的支援了一千骑士团的人。不过很可惜，由于圣剑没有认可的原因，他们的团长缺席。
　　而此时，墨菲斯托已经来到了曼得海峡。根据瞬移魔鬼的反馈，目前非洲是最适合的地方。这里，充满了人类但是却毫无防备！
　　“乔克，我的朋友！”站在非洲大地上，墨菲斯托目视远方，此时，整个天空正在慢慢变暗，“华国的力量还是比较强大的，我们需要成长一波。比如，非洲的那些鲜美的生命！”
　　乔克把王冠拿在手上忽然按住一个戒指，然后一道激光瞬间击中了墨菲斯托的人类身躯，把他的西装灼烧成灰烬。
　　“抱歉，希望你能笑的真诚一点。”大卫笑嘻嘻的看着他。
　　“你知道，要不是你的头脑，你现在已经死了吗？可怜的小丑！”大卫的身后，一个巨大的虚影慢慢变成实质。墨菲斯托恢复成真身，捏着大卫把他举到自己的面前。
　　“好好努力吧！我希望你能成为我手下的军团长！噩梦之王那个垃圾，我不太喜欢。”
　　说完，他随手把大卫扔到了地上。作为已经失去价值的人类，他少有的流露出一丝爱才的表现。其他敢于挑战的，已经被他吞进了肚子里了。
　　已经被废了武功，只有核爆战士和无限药剂加强的肉体，从三十多米的地方摔下来直接让大卫的左腿骨折，然而，他却毫不在意的哈哈大笑。
　　“对的，对的！让世界充满真诚的笑容！”他笑的眼泪都流了出来，“我讨厌虚伪！”
　　—————————————
　　一九八六年，十一月二日。
　　华国某基地，大厅之中，人潮涌动。无数军人拍着整齐的队伍，缓慢的像前方挪动着。
　　时间一分一秒的走动着，仙族小队终于排到了位置。
　　“队长，咱们这么做有什么用啊？”南宫小舞看着面前黄色的宝石，眼中冒出星星。她实在太喜欢这颗宝石的颜色了！
　　“只要发光的，都是有辐射的！”南宫小鹿开着护盾，警惕的看着宝石，“如果你不想皮肤失去光泽的话，就别打它的主意！”
　　对于这两个双胞胎，方磊无奈的笑了下，然后来到迪芩的身边，“芩姐，需要怎么做？”
　　迪芩此时脸色苍白，她勉强的看了眼宝石，轻声说道，“灵魂出窍，然后进入灵魂宝石，让他标出记号。就没你们的事儿了。不过做完之后，得来我这里一趟。”
　　此时，不只是她，全国三十个饕餮团都围坐在宝石旁边，而且全部脸色惨白如纸！
　　方磊没有多说，他根据吩咐，灵魂瞬间出窍，进入宝石之后扫了一眼就回到了身体。迪芩迅速按住他的脑袋灵魂进入其中，把灵魂宝石的侵蚀封禁起来。然后，发动饕餮能力，汲取核聚变的能量修复受损的灵魂。
　　说起来简单，但是那种撕裂灵魂的触感却让她几近崩溃。这可不是一次两次，而是成千上万次的积累！
　　由于地狱入侵地球这个突发事件，华国最终决定把林宇的第四步计划提前使用。所有未完善的程序全部按照最原始的方法来。
　　所以，他们一遍一遍的重复着黑寡妇的动作。用灵魂宝石作为道标，让这些即将反击地狱的战士把灵魂寄托在灵魂宝石内，只要肉体死亡，那么他们将被灵魂宝石特殊的性能，瞬间吸取到它的内部空间。
　　而迪芩这些饕餮战士，则在用他们的灵魂力量，来防止灵魂宝石的侵蚀！然后等待他们的复活！
　　此时华国仍然没有研究出再生摇篮，虽然有了完整的技术，但是其中很多东西都不相同，而且，时代的差异让复制也变的困难重重。
　　不过，只要有灵魂，那么就有希望！
　　三天之后，全世界支援中东的违和队伍开波。世界上无数人聚焦在这里。
　　值得一提的是，华国某音平台，一个身份认证为华国企业家头衔的红魔鬼，此时正在开通直播，播放着地狱某个军团开会的画面。
　　“感谢老铁送的3927！万分感谢！”凯蒂在小屏中和粉丝互动，没办法。红魔鬼正在开会，他不可能对直播中的观众说感谢老铁的！
　　“在这里再次解释一下。播主左阿萨，早在三千年前就来到了地球。他对地球的人类充满了爱意。并且得到华国的认可！他和入侵地球的魔鬼有着根本的不同！请各位老铁不要在被带节奏了！”
　　“我们正在直播的是魔鬼的作战计划，请所有老铁多多关注，如果有在作战区域内的老铁，请尽快离开当前位置！”
　　“什么？要看我直播？嗯哈哈哈。多谢老铁捧场啦！不过现在是危难时刻。等打退了地狱，咱在直播！”
　　“感谢老铁送的雷系！谢谢老铁！”
　　“放心放心，魔鬼从不看直播！不会暴露的！谢谢关心。”
　　瓦坎达，特查卡正在关注着红魔鬼的直播，这是华国打电话通知的，因为接下来魔鬼将入侵非洲，希望他们能够做好准备。提前安顿好群众。
　　作为第一批进入华国留学者，在他毕业的时候，已经学会了无数技术。特别是基因方面的知识。但是，当他回国准备大展拳脚的时候，全球转基因植物开始了！
　　然而，特查卡从不气馁。
　　他同样学会了华国的自适应功法，这么多年来，他用自己学习的功法武装自己的族人——对于这一点，华国从不干涉，如果你学会，那是你的本事！
　　可惜的是，他仅仅只有一百人的亲卫队学会了功法。
　　成年的时候，他随着自己的父亲来到了黑豹的圣地，那个心形草的溶洞内。当他看到树上的黑豹的时候，他忽然觉悟了！
　　这些，都是瓦坎达最好的财富！心形草竟然可以提升灵魂能力！
　　然而，老父亲却摇头，“我们没有足够的粮食，无法保证自己的变种人不受影响。而且，我有了一个新的交易对象！”
　　特查卡不知道那些人是谁，但是瓦坎达一天天的成长，无数黑科技不停的往外冒。已经成熟的他学会了闭上嘴巴。
　　半年前，他终于知道了那些人的来历。因为他的老父亲太老了。最终还是没有熬过岁月的摧残，他从容的离开了世界。去往了传说中的圣地，那个充满黑豹的领域。
　　看着直播内，那个歪戴着王冠，被一个女仆推着的中年人，特查卡忽然露出一丝笑容。“原来，你在这里啊！”
　　“这么些年来，我可一直没有忘记你的教诲！”
　　等直播镜头转过，特查卡才回过神来，然后他拨通了违和部队的电话。
　　“瓦坎达支援一百人！”
　　“值得吗？”一个声音从身后传来，特查卡没有回头。却知道是那个外星伙伴，“现在的瓦坎达还不是暴露的时候，地球太危险了！”
　　“所以我只支援了一百人。”特查卡转头，看着这个女人，“放心吧，我比你更知道地球的危险！不过，我们有着最大的保护。”
　　对于特查卡的自信，女人不置可否。作为宇宙中的霸主，她从不认为有的文明可以保护弱小......
　　“通知那一百人，无论如何，把那个头带王冠的男人抓到我这里。”
　　当违和部队全部集结之后，曼得海峡对面，也聚集了无数的魔鬼与恶魔。
　　他们，隔海相望！
　　战争，一触即发！
　　“或许，我们可以给那些野蛮的魔鬼一些不曾见过的惊喜！”罗斯上校从望远镜中看到对面各种奇形怪状的恶魔。转头看向了自己的副官。

第二百三十章 地面战场
　　“通知航母，是时候让世界看看我们的力量了！”罗斯放下望远镜。“战斗机群准备。先来两波轰炸！”
　　副手领命走了下去。然后一一通知了自己的友军，防止出现意外的情况。
　　半小时之后，天空出现飞机的身影。他们飞速的投弹，然后撤退。天空中，不时有魔鬼瞬移到上方。但是很显然，飞机上安装了放瞬移能量场。这让那些魔鬼无功而返。
　　“咻~”
　　“咻~”
　　导弹下落的声音不绝于耳。罗斯从容的带上耳塞，拿起望远镜，想看看对面如何应对。
　　然而，只见墨菲斯托三十多米高的身躯忽然暴增，一直涨到三百多米。翅膀遮天蔽日。他忽然仰头长吼一声，无形的波纹震荡在整个空间之中。无数的炸弹还没落到地面，就被震荡粉碎，瞬间爆炸！
　　墨菲斯托恢复成人形，不屑的看了眼对面的人类军队。只要足够多的人和他契约，那么他在地球的力量就越来越强大！不过，这些人的灵魂杂质比较多。不知道刚刚签约的恶灵骑士能不能净化的过来呢？
　　或许，他需要一些小小的刺激了！
　　————————————————————
　　“看来，你们的科技没什么大用啊！”阿列克谢呵呵嘲讽。
　　罗斯冷哼一声，然后开始四处扫视，当他看到华国钟辛带着一千人的部队正在构筑某些特殊的构造的时候愣住了。
　　“他们在做什么？”罗斯问向阿列克谢，“和我们报备了吗？”
　　“没有。”阿列克谢摇头，他的神色复杂，作为亲华的毛熊人，再次看到华国，却不敢上前聊天。
　　“违和部队的观察员呢？”罗斯脸色变了。“我们得问清楚，我感觉他们不怀好意！”
　　“不是。”一个头发花白的白人走了过来。“他们和我报备过了，说是安装一种防止战斗波及外界的护罩。不过，范围不大。让我通知你们，不要想着大炸弹解决。”
　　……
　　罗斯上校讪笑了一下。阿列克谢则冷冷的看着众人。
　　腐国，圣剑骑士团副团长耸耸肩，“我们可从来没有想过大炸弹解决！”
　　“轰轰轰～”低沉的声音响起，一片尘土飞扬，罗斯笑了，“我的车队来了。希望你们还能看到那些魔鬼的尸体。”
　　阿列克谢看着逐渐逼近的各类战车，楞了一下。看来这次鹰酱是下了本了！
　　三千超凡战士全部穿戴外骨骼。航母舰队刚刚的一轮齐射虽然没有起到效果，但是那些炸弹爆炸的威力也不小！
　　而现在，远处平铺驶来的一百辆各种坦克战车，最少也要上亿米了！
　　说起来，一开始阿列克谢也从不关心这些数据的，直到他发不起军人的工资之后，才重点关注了这些！
　　海湾对面，墨菲斯托冷哼一声。这些无知的凡人，可能还不知道什么叫恶魔入侵吧！
　　“上！这批人的灵魂，我只要三分之二！”
　　“吼！！！”
　　无数风魔咆哮着飞向天空，水魔则潜入水中缓缓把红海内的海水蔓延出来，侵蚀向地面之上！各式各样的魔鬼飞向天空，无数阴影状怪物尖啸着在天空盘旋，逐渐把烈阳的正午，变成一片昏暗的空间！
　　“砰！”人类军团面前的地面，无数土堆忽然炸裂。里面迅速蓄满了海水！
　　“苏卡布列！！”阿列克谢恨恨的骂了一声。他最讨厌这些元素类的怪胎。“列队！”在猴国吃了暗亏，整个军部都再研究反制手段，但是有效果的少的可怜。目前，只研究出了冲击波这一样。
　　现在这些魔鬼，应该可以测试一下效果了！
　　罗斯拿过副手的电话，“燃烧弹！正前方三千米！”
　　“咻！”无数燃烧弹迅速下落，“轰~”
　　瞬间，无数火舌充斥整个大地，昏暗的空间再一次被点亮！
　　“滋滋~”地面上，薄薄一层的水流被燃烧弹瞬间气化，无数物质灼烧而成的黑烟与水汽升腾，在火光之下显得格外狰狞！
　　罗斯皱着眉头看着黑烟的方向，按照正常情况，它应该会被吹向大海。然而，现在却盘旋在半空之中，缓缓的覆盖整个人类联军！
　　“控风能力？”他看向华国的钟辛，等待着他的命令。
　　钟辛没有让他失望，只是挥挥手，天空之中的烟云就被巨风吹向大海。然而，还没等他放松，嘴唇突兀的湿了一下。
　　他下意识的舔了一口，咸咸的，涩涩的。抬头看去，天空此时无数的海水正如同大雨一般瓢泼而下！
　　“不好！控水魔鬼！！”他大喝一声，转身准备通知部队戒备，然而，当他看到副手的时候，他正口吐鲜血，一只爪子从他的胸口缓缓抽出......
　　“砰！哒哒哒！”
　　整装待发的部队内，彻底混乱了起来，无数水魔神出鬼没的偷袭着现场的军队。还好的是，此时鹰酱的部队全部都是全包式外骨骼，对于自身的子弹防护还是不错的。
　　只是苦了毛熊的核爆战士了。还好他们皮糙肉厚，对于些许子弹并不在意。
　　“防御！使用冲击波！”罗斯疯狂的下着命令。整个人则飞快的向华国的钟辛靠拢。由于华国一千人还分散在战场之外，现在只有十几个人守护着违和部队的观察员和记者等一些手无缚鸡之力的人。
　　鹰酱的部队飞快的切换形态，把所有子弹枪械转换成喇叭状手炮，然后对着雨水发动了攻击！
　　“砰砰砰！~”沉闷的声音不断响起，雨水中，不时有魔鬼被喷出。见到这个情况，罗斯松了口气。
　　“射！”躲在鹰酱身后的腐国圣剑骑士团副团长一声厉喝，瞬间无数箭矢飞向天空，那里，飞向天空的恶魔正在蓄势待发准备偷袭鹰酱的部队！箭在半空瞬间爆炸，打的所有恶魔猝不及防！
　　各种各样的恶魔从天空哀嚎着掉落，地面上，鹰酱的部队正在翘首等待着。
　　“让你的战车部队小心点！”阿列克谢冲着罗斯怒吼。此时，几十辆头上改成如同信号锅的坦克正从毛熊部队那个方向碾过来，这把阿列克谢的部队冲击的有些凌乱。
　　“我在战斗！”罗斯耸耸肩。然后拿出对讲机喊道。“超声波，放！”
　　“吼~”还在燃烧的火焰之中，忽然伸出三十多只巨手。他们用力的撑着地面，似乎从地狱之中爬出的巨兽！
　　无数的火焰在他们身上燃烧，巨石的身体内，不时有红色的岩浆流下，如同鲜血一般！
　　“炎魔！！！”
　　这个形象，在无数动漫电影之中频繁出现，所以，在场的所有人都一眼认出！
　　“嗡嗡嗡~”，无数蓝色红色皮肤的恶魔出现在三十多只炎魔身边，他们嘻嘻哈哈的狂笑着。然后不停的瞬移，把海岸对面的其他恶魔接到战场之上！
　　阿列克谢忽然奔向自己的部队，然后大喝一声，瞬间，三千核爆战士浑身放光，随后一阵阵的冲击波宛如大炸弹爆炸一般，成半圆状冲向恶魔军团！无数恶魔在这一波中化为粉糜！
　　连着在他们身边的鹰酱战车也全被冲翻在地......
　　“乌拉！！”阿列克谢怒吼一声，然后带头冲了出去！
　　“GO ！GO！GO！”罗斯也疯狂大喝，所有鹰酱士兵也奔跑起来！
　　钟辛皱着眉头，不时的看着手中的手表。
　　天空中，一千华国士兵飞在半空之中，和天空之中的恶魔疯狂战斗着。
　　“总攻应该开始了啊！就是不知道墨菲斯托如何选择了！”说实话，国家的计划，还是不太希望墨菲斯托在地球上决战。虽然他的能力会削弱，但是对于地球的损害实在是太大了！
　　此时，看着恶魔节节败退的形式，墨菲斯托皱着眉头。正准备变身一脚把这些渺小的凡人踩死。他的身边忽然出现一个猥琐的老头！
　　“伟大的撒旦！”老头焦急的喊着，“地狱里，出现了无数的法师！您赶紧去看看吧！”
　　“什么！”墨菲斯托抓着老头的衣领，“噩梦之王！你是不是睡糊涂了！古一明明被多玛姆拖住了！”
　　“真的！”噩梦之王苦笑。“路西法大人，被打死了！！！”
　　“吼！古一！！”墨菲斯托怒吼一声，然后抬脚走进了传送门中。空气中的一句话让噩梦之王呆在原地。“你留在这里，把人类部队全部打死之后，我给你三分之一的灵魂！”
　　“灵魂！！哈哈哈哈！”噩梦之王狂笑着冲向人群，无数绿色的烟雾飘荡在战场。
　　“噗通~”一名毛熊的战士刚刚砍死一只恶魔，被绿色的烟雾笼罩之后，瞬间倒在了地上......

第二百三十一章 爆爆爆！
　　地狱之中，三十万军队正肆无忌惮的横扫整个地狱！
　　迪芩带着三十名饕餮战士静静的等待着最终BOSS的到来。
　　此时，地面上无数大坑之中，一个巨大的尸体正倒在地上，十几名法师在尸体之上不断的忙碌着。
　　“我们先回去了，接下来的战斗我们也没什么事儿。”卡西利亚斯法师恭敬的对着天空中漂浮的三十一人施礼，实际上，他们这些法师只起到了开门的作用！
　　迪芩敬了个军礼表示感谢。
　　卡西利亚斯恋恋不舍的打开传送门，“以后有需要，立刻联系我们啊！”这次地狱之行，实在是太过瘾了！无论什么魔鬼，恶魔。全部湮灭在无穷人海之中！
　　“地狱第二大恶魔死了。接下来，就是最硬的一仗了！”对于地狱入侵，不只是卡西利亚斯感到过瘾，藏团长同样如此！
　　或者说，整个华国士兵都是这样。实在是费凡把游戏里的地狱搞得太变态了！无数恶魔配合无间的战斗，每次都让他们绞尽脑汁的减少自身伤亡！
　　然而，真实地狱呢？最大的规模也只是成部落的战斗而已。甚至一部分都是零零散散的单个恶魔！大多都是一波推平！
　　“也不知道墨菲斯托是不是和游戏中一样！”迪芩说道这里，打了个冷颤。那样的话，真的是太痛苦了！
　　“反正打死过！”身边的战士哈哈笑了起来。“再来一次又怎么样？”
　　“好了，做好准备！他来了！”看着天空中出现的黑色旋涡，166收敛了笑容，然后三十一人对视一眼，瞬间传送到了旋涡附近！
　　“嗡！”墨菲斯托从天空的旋涡中飞了出来，
　　“嗡~”他煽动着遮天蔽日的翅膀，发出阵阵的音浪。此时他彻底恢复成了本体，一百八十多米的高度仿佛创世恶魔一般！
　　“你们这些该死的渺小的凡人！”他环视四周，发现三十万大军正在肆无忌惮的扫荡着整个地狱！无论实体虚体，他们似乎一瞬间就可以找到！
　　“吼！”墨菲斯托扬天长啸，音浪把天空中常年不散的火山灰都吹的偏移了几分。“既然来到了地狱，那就作为地狱的粮食吧！”
　　说完，他用力的煽动翅膀，准备飞向大军之中！
　　“困！”迪芩怒喝一声，三十名战士瞬间包围墨菲斯托，然后联手使用出了古一的拿手绝技，镜像空间！
　　“果然是古一这个老不死的！”被困在镜像空间之中，墨菲斯托暴怒。他没招惹古一，谁知道古一竟然入侵地狱！这一次，一定要给她终身难忘！
　　“分身！”无数身影遍布整个空间，把墨菲斯托包围的严严实实。
　　“链！”猩红色的链条瞬间裹在墨菲斯托身上，把他包裹的如同木乃伊一般！然后，三分之一的战士伸手，一道巨大的金色光刀出现在墨菲斯托面前。
　　“斩！！！”
　　巨大的维山帝神圣之剑如同热刀切黄油一般，把墨菲斯托从中间切成两半！随后重重的摔落在地上！
　　迪芩用CDG能量仪看着巨大的尸体上，无数能量缓缓消散，有些不知所措。
　　“就这样死了？”
　　三十一名战士收回分身，面面相觑。
　　“滋滋~”耳麦中，忽然传出嘈杂的声音，“呼叫支援！墨菲斯托在东3482.南556区域。”
　　“重复！墨菲斯托在东3482.南556区域。”
　　“不好！”饕餮小队瞬间撤销镜像空间。然后瞬移过去，当看到一个一模一样的巨大身影时，他们额头开始逐渐冒出汗水！
　　“这，会不会也是假的？”
　　“汇报！东112，南7725区域出现墨菲斯托！”
　　“重复！东112，南7725区域出现墨菲斯托！”
　　此时，饕餮小队面前的巨大身影还没消散......
　　猫先生皱着眉头，看着这个遮天蔽日的身影。虽然游戏中攻打了无数次，但是却一直以失败告终，他最后只能无奈的放弃了挑战，然而，现实却把他放到了自己面前！
　　他吩咐小飞呼叫支援，然后开始调兵遣将。希望可以拖延到饕餮小队的到来。
　　只是，仅仅十分钟后，巨大的墨菲斯托就倒在了他的面前。这让随时准备撤离的猫先生有点傻眼。“纸老虎？不对！应该是假的！”
　　瞬间反应过来，他迅速链接全频道公布了这则消息。但是，可惜的是，全频道只有阵阵忙音......
　　通讯被掐断，猫先生迅速指挥战队，向备用地址靠拢。此时，不能被各个击破！
　　方磊所领导的队伍也陷入了和猫先生一样的境界，只是很可惜的是，他们遇到了真正的墨菲斯托！
　　“呸！”南宫小鹿吐出一口鲜血，冷笑的看着捏住她的墨菲斯托。“老娘的裙子都被你弄脏了！”
　　“我会把你们，全部人的灵魂，放在复仇之火上灼烧千年！”墨菲斯托抓住南宫小鹿，把她凑到眼前，紧紧的盯着她。“我希望，到时候你还这么硬气！”
　　“不牢您费心！”南宫小鹿咧嘴一笑，满嘴的白牙被鲜血染红。“我自己去！”说完，她的头颅轰然断开，然后飞速的撞向墨菲斯托巨大的眼睛！随着一声巨大的爆炸，墨菲斯托左手捂着眼睛哀嚎一声——他的右手被南宫小鹿的身体炸的支离破碎！
　　“不！”被踩在脚下的南宫小舞吐血，但是却毫无办法！
　　方磊把眼眶的泪轻轻擦掉，然后不动声色的飞在半空之中。一千人的队伍，此时仅仅只有三人存活！
　　“赦！”趁着墨菲斯托哀嚎的瞬间，方磊身形如剑，一头扎进了墨菲斯托右眼之中！
　　“吼！！！！”双眼失明的痛楚让墨菲斯托抓狂，他疯狂的嚎叫着，并且用力的把还在他眼中乱绞的方磊捏了出来，顺带着，还把自己的整个眼珠抓了出来！
　　“爬虫！”他怒吼一声，然后用力的攥紧了巨手。瞬间，方磊如同爆裂的果酱，四处崩裂......
　　墨菲斯托不解气的狠狠把手中的骨头摔在地上，然后嘴中喷洒着火焰，四处灼烧起来——这是他杀那一千士兵的经验，只有粉身碎骨，烧成灰烬，他们才会彻底死亡。这让他浪费了很多的魔力！
　　“盾！”当火焰快要灼烧到方磊的时候，一道黄色的光圈出现在他的骨头上方。饕餮小队，终于支援了过来！
　　“真是不可思议！”墨菲斯托被炸碎的右眼此时正在缓缓恢复，他看着空中突兀出现的三十一名战士。“我的魔法屏障竟然被你们打破了！不得不说，你们将是古一最出色的弟子！”
　　迪芩看了眼地面上的惨状，皱了下眉头。“这是真身！”饕餮对视一眼，瞬间四散开来！
　　“分身！”“链！”“斩！！！”
　　尸体裂开，最下边，一个两米高的英伦绅士缓缓膨胀，最终再次涨成巨大的恶魔！
　　“再来！”
　　“轰~”墨菲斯托浑身瞬间燃起火焰，把猩红锁链灼烧的一干二净！“该死的赛托拉克！他为什么还没把他地狱的能量搞定！这帮老鼠竟然用他的能量来对付我！”
　　“吼~”巨大的火焰焚烧四周，三名战士躲闪不及，被喷个正着。然后，他们的脸庞迅速变红，然后恢复，只是全身正缓缓裂开，无数光泽四射！
　　三人分身对视一眼，迅速冲向墨菲斯托！“轰！轰！轰！”
　　感受这被爆炸伤到的痛苦，墨菲斯托更加疯狂。然而，无论他如何使用，三十一名战士都毫无损伤，只有他们的分身会承受不住能量而爆炸！
　　随着战斗的进行，双方都发现了问题！
　　墨菲斯托只要受伤严重，就会如同蜕皮一般重新长出身体，饕餮战士和他差不多，身体永远不会受伤，只有分身会不时的爆炸！
　　“或许，我们需要变一下思路了！”墨菲斯托冷笑一声，作为玩弄灵魂的高手，他发现了这些人的弱点！他们的灵魂会受伤！
　　“十人一组！”迪芩也反应了过来。“最终手段！爆！”
　　瞬间，饕餮小队分成三组，第一组出列，然后镜像空间，精神牢笼，精神冲击一气呵成！
　　“吼~”这一下，把墨菲斯托炸的头皮发麻！感受着自己的灵魂强度，这一瞬间消失了三分之一！“你们！”
　　“二组！爆！”迪芩冷冷的防备着墨菲斯托的灵魂攻击，至于身体攻击，她还巴不得呢！此时一组成员身体的饕餮基因正疯狂的抽着四周的能量，然后被内功转换为灵魂能量恢复这些人的灵魂！
　　感受着再次损失的三分之一灵魂，墨菲斯托知道，自己不能拖下去了！他迅速汲取地狱本源的能量，来缓缓恢复自己的灵魂！
　　这也是他作为地狱撒旦的特权所在！
　　“三组！爆！”
　　三组爆破完成，迪芩看着半死不活的撒旦，不知道要不要冒险。让自己也冲上去爆一下！
　　但是，想了想，还是放弃了。她只需要等待一组恢复过来，再爆一次就可以了！
　　墨菲斯托也缓缓的恢复着......
　　“一组！爆！”
　　“二组！爆！”
　　“三组！爆！”
　　又是一轮过去，墨菲斯托仍然半死不活的躺在地上。迪芩眉头皱的更紧了！
　　而此时，地狱的面貌正在缓缓的变化着。无数植被似乎枯黄了一些！
　　“打个商量吧！”墨菲斯托苦笑的缩小自己的身体，变成一个两米高的中年人。“我从地球撤出，你们从地狱离开。从此我们互不侵犯！”
　　“爆！爆！爆！”
　　......
　　“我把路西法那半边给你！”
　　“爆爆爆！”
　　......
　　“放过我吧！只要放了我，我立刻离开，地狱归你们！”
　　“爆爆爆！”
　　无数轮之后，墨菲斯托口干舌燥的看着迪芩。他不知道该说什么了。
　　“爆爆爆！”
　　墨菲斯托瞪大双眼，身体恢复成一百八十米的恶魔尸体。此时，整个地狱之中，所有归属地狱的命魂消散一空......

第二百三十二章 那是太阳吗？
　　虽然攻占地狱的战斗匆忙了一些，但是结果还是好的。
　　强大的不可一世的墨菲斯托彻底消散在整个宇宙，只是可惜了地狱。虽然完成了最初的梦想，但是却也不在适合人类生存了。只能开发出来当做一个真正的共享口袋了！
　　当古一从多玛姆的空间之中回来之后，她第一反应是不可能！
　　然而，当她来到神国的时候，看到的却是奥丁喝的宁酊大醉的场景......
　　“你找到了一个怪物！”奥丁醉眼朦胧，“我不知道以后会怎样，但是，我感觉，中庭不在需要我的保护了！”
　　古一默默的把奥丁点睡，然后回到自己的隐居小屋之中。卡西利亚斯恭敬的行礼，然后滔滔不绝的讲述自己这次在反攻地狱的表现。
　　“做的很好！”古一微笑的鼓励。“我为你骄傲！”
　　“是吗？”卡西利亚斯笑了，“至尊法师，我想到华国学习！希望您能允许！”
　　“去吧！凡是忍耐一二！”
　　等到卡西利亚斯离开，古一才回过神来，她反思了很久，甚至借用了时间宝石，“我的观点到底是不是错了？！”
　　————————————————
　　一九八八年，毛熊登录火星的飞船终于回来。但是，却带来了一个非常不幸的消息！
　　佳佳林同志，在一次远行中，由于氧气瓶泄露，永远的留在了火星！！
　　柴列夫满眼泪水的看着阿列克谢，然后被授予了列宁勋章。
　　然而，仅仅三天之后，柴列夫失踪了！作为人类史上唯一登陆火星又平安归来的英雄，彻底失去了踪迹！
　　只是此时的毛熊已经进入了强弩之末。经济体系已经被渗透的千疮百孔！
　　倭国，扛着大锤的王上在一群抱着武士刀的浪人群中穿过，毫无显眼的地方，
　　他找到了一艘海船，用中文说道。“去魔鬼海域。要多少钱？”
　　船家本来正在点头哈腰，听到王上的话脸色聚变，他讪笑一声，然后恭敬的说道，“抱歉，魔鬼海域我们不去！”
　　王上点点头。然后转身走向另外一个船家。顺便在手机上翻着有意思的新闻。
　　很可惜，一天下来，没有找到任何一家敢去魔鬼海域的船！
　　“地狱入侵发售两周年，仍然没有通关强者！”
　　“《无限世界》预计九零年发布第五代，据小道消息，第五代将采取全新技术，并且回归正轨，进入星际时代！”
　　“大阪三番发现梦魇踪迹，请所有居民调整作息时间，此次发现的魔鬼，应该是地狱入侵事件残留小鬼！”
　　王上随意找了家餐馆，一边等待饭菜，一边看着新闻，不得不说，离开地球两年多，回来之后才发现，自己似乎有点离不开电子设备了！
　　“哇！大阪发现魔鬼了啊！”邻桌两个武士打扮的家伙也在听着电视的声音。他们似乎很惊讶。这让王上有些好笑，要知道，当时他可是和八戒国一起杀死了高级恶魔炎魔的存在！小小梦魇而已！
　　“最近梦魇出来的很少了！不知道这次又便宜了那个家伙！”两人的语气似乎充满了羡慕。“恶魔现在都是稀缺资源，如果卖给华国，说不定还能换到华国身份证！”
　　王上的头上冒出一个问号。
　　“喂，你说，那个传言是不是真的？”其中一个武士忽然贼兮兮的问道。“地狱真的被华国平了？”
　　王上继续冒问号。
　　“应该是真的吧！”第二个武士年龄比较大，他的性格非常沉稳，他一边吃着寿司，一边缓缓回应，“我都试过召唤恶魔了，仍然没有召唤出来。”
　　“我不是说这个，我也召唤过了。但是当时刚出来的时候，也有人召唤不出来！”
　　“当时中东所有签订的契约全部自燃了。”沉稳武士再次吃了一个寿司，“听说，八戒帮的恐怖分子头目还配合恶魔偷袭了联合部队，但是被华国一个球形闪电打的找不着北。”
　　“倒是那些据说被盗的鹰酱武器打了鹰酱本人一个措手不及。让他们颜面大失，非常搞笑！”
　　“哈哈！这我当时还看直播了。那场景，我到现在也没忘！不过，华国是真的厉害啊！好想生在华国啊！在外界，我们即使兑换了变种能力都没用！哎！也不知道上边那些猪是怎么想的。干嘛不抱紧华国这个大腿啊！”
　　“想这些有啥用，吃饭！”沉稳武士打断了对方的抱怨。指了指盘子里的寿司。
　　“不吃了！说不定我有变种基因呢！吃这玩意儿都把我基因搞没了！”
　　接下来的对话，王上没有继续听，而是打开了手机，快速查了起来。
　　“地狱入侵攻略——8341预备队团长心得。”王上嘀咕了一声，然后打开了标题。
　　里面是一个外国小伙讲解着游戏的内容。
　　“不是！”王上关了网页，继续搜查起来。
　　“墨菲斯托坐标——反瞬移方法。”游戏，防止墨菲斯托传送别人的攻略。
　　“地狱之旅，不一样的世界！”游戏，西方人类猎奇旅游团。
　　“华国军团攻打地狱！”游戏。
　　“魔鬼直播间。收购任何关于地狱恶魔信息！”点开一看，里面是一个年轻的姑娘正在直播。
　　“有人提供线索吗？如果真的抓到其他魔鬼，魔鬼乐园当担保，给一个华国入籍名额！”
　　看着下方一连串羡慕嫉妒恨的弹幕，王上准备叉掉。
　　“诶呀，梦魇不好抓的！当初地狱入侵的时候，那个噩梦之王到现在还没找到呢！”
　　听到这里，王上忽然顿住了，他轻轻打开礼物，刷了一个变种套餐。然后才打字问道。“能详细讲讲当初的地狱入侵吗？”
　　守在直播间的凯蒂看到礼物精神一震，随后来了兴趣。“感谢老铁的套餐！抵御入侵啊？这我可最清楚了！当时咱哥哥还直播呢！”
　　王上静静的听着，和他查的差不多，当时正打的如火如荼的时候，八戒组织偷袭违和部队。让鹰酱灰头土脸。但是被华国一记球形闪电打的四处逃窜！
　　僵持了三天之后，本来正源源不断被召唤的魔鬼忽然再也召唤不到。不久之后，所有签订契约的文本全部化为灰烬。最终被违和部队轻松违和！
　　“为什么契约化为灰烬？”王上又刷了一个礼物，然后问了问题。
　　“契约主人死了呗？”贝蒂张口就来。“这你可问对人了！我大哥就是魔鬼，他跟我说过，地狱的契约千万别签！那就是卖身契，签了除非主人死了，不然谁都管不了！”
　　“墨菲斯托死了？”
　　“这如果是外人我不跟你说，但是老铁，就冲你刷的礼物，我给您透个底！”凯蒂一口纯粹的北京话，说的王上想打她！“知道华国最新推出的空间袋不？你知道是什么地儿的空间吗？您自己品！”
　　“好了！感谢老铁刷的礼物，咱们继续刚才的话题啊！哪里有恶魔的消息啊？我这儿收！老字号了！”
　　......
　　王上提着锤子，来到了自己的房间，他有点懵。第一次，有了稍微后悔的念头。
　　然而，此时已经被洗了大半灵魂的王上随机把后悔甩掉。“永生之主才是最伟大的存在！我明天就把他放出来！”看着自己的锤子，王上用力的甩甩头。
　　然后，打开手机，下单买下了一艘二手轮船。
　　等所有手续办完，他专心致志的刷起了手机。
　　“今天我要早点睡！明天有事儿！”
　　......
　　一道光芒透过窗帘。
　　“那是太阳吗？”

第二百三十三章 什么？地狱没了？
　　写了个雷神番外，发作家说了。希望看盗版的能回来给个订阅。
　　雷神日记：
　　进入咸鱼社区第一天。我认识了很多友好的人，他们陪我一起喝酒，一起摔杯。简直快活极了！真想把这个地方介绍给我亲爱的弟弟！但是，弟弟会来找我的吧！等他来找我我在介绍给他吧......
　　————————————
　　打着哈欠，王上开着轮船。顺着海图来到了魔鬼海域。
　　说是魔鬼海域，实际上只是有些旋涡而已。对于大船来说应该毫无压力的。
　　但是，却仍然没有任何人想来到这里。
　　具体原因，只有王上知道！
　　等到达海域，他扛着锤子，猛地跳进了海里！并且随着大锤的重量，飞速的下沉下去！
　　这个地方，是世界上最深的海沟之一，深度达到了10682米！
　　感受着越来越重的水压，王上皱着眉头，然后碰了一下锤子，瞬间，一道护盾笼罩在他的全身。
　　如果是全铁质的锤子，他在十七分钟左右就会掉到水底。但是加上了他的话，却需要一个小时才能到达。
　　此时，水底已经漆黑一片。王上再次轻轻震动锤子，周围立刻浮现一抹淡淡的光芒，照亮了附近的环境。
　　“吼！”环境照亮的一瞬间，王上就看到了一个巨大的嘴巴，正大张着朝他怒吼，尖锐的牙齿几乎都要触碰到他的手臂！
　　“我去！”王上下意识的甩了一下锤子。把这个巨大的嘴巴砸的鲜血淋漓！自己则借助相互作用力往后倒了过去。
　　离得远了他才看到，竟然是一只类似于华国龙的怪兽！然而，仅仅一锤，那只吓他的怪兽就被砸的神志不清起来。
　　然而，转瞬间，七八条海怪从四面八方围了过来。
　　王上冷哼一声，瞬间红色的光柱四散，切像了海怪！
　　“嗡！”海水中一道波纹荡漾，所有怪兽头颅缓缓掉落。鲜血和海水混合，把整个海域都带的浑浊起来。
　　“玷污了图腾的垃圾！”王上离开了浑浊的海域，他刚刚看到了永生之主所说的永生之门了！
　　说是永生之门，实际上，只是一个类似于空间屏障的透明能量罩。里面是禁魔法阵，再里面就是关闭大蛇的大门了。如果大蛇没有失去力量的话，这个东西，他基本上用蛇尾戳一下就破！
　　所以，王上毫不犹豫的一锤子下去，直接把这类似于水壶胆的能量罩敲的稀碎。
　　“伟大的永生之主！”王上单膝跪在地上，低头单手捶胸，大锤直直的竖向海面！“您最忠诚的仆人，王德发像您问好！”
　　......
　　“您最忠诚的仆人匍匐在您的脚下！”
　　......
　　“永生之主？”
　　“咳咳~”一声嘶哑的咳嗽响起，这让王上心头大定！果然，永生之主在这里！“先上岸再说吧！”嘶哑的声音继续说着。随后，一阵水流涌动，王上仍然低着头，等待对方飞远，才低着头紧跟其后。
　　随着水压越来越小，他们的速度也越来越快。终于，湛蓝的光泽再次出现在眼前，王上眼角的余光看到了永生之主的身影——一身湿漉漉的亚麻袍随着水流荡漾。显得整个人飘然如同仙人一般！
　　“蓬~”随着破水而出的声音，两人先后从海中窜出，
　　“这刺眼的太阳！”
　　王上听到之后，内心暗赞。永生之主这是看现在的太阳太大了吗？果然啊，永生国度里的太阳一定很温和！
　　大蛇深吸一口气，双手怀抱整个天空。“恐惧的味道，有点少啊！”
　　“伟大的永生之主，您是说恐惧？”
　　大蛇反身淡淡的瞥了眼自己的棋子一眼，在海里的时候，由于这个家伙一锤子下去，自己差点被海水呛到。还好紧跟而来的能量让他恢复了过来。但是，他仍然太虚弱了。
　　不知道那个如同太阳的男人知道自己出来会是什么表情呢？
　　“我需要地球人的恐惧！”大蛇四处搜寻着，他可以感知到，遥远的地方有无数的人类的气息。或许，他需要变成本体过去走一圈！
　　“为您的意愿服务！”王上低下头，然后抬起大锤指向了倭国的方向。“那里，有无数的恐惧即将归您！”
　　大蛇满意的点点头，然后跟着王上向倭国飞去！
　　当他们来到海岸边的时候，大蛇已经恢复了一小部分的力量。他看着海岸边无数的人类，内心无边满足！
　　这些，都是他未来力量的源泉！
　　“轰！！！”大蛇恢复成真身，重重的砸到海里。无数海水形成海啸，像岸边拍去！
　　“渺小的人类！恐惧吧！我，尘世巨蟒，吞噬中庭之蛇，耶梦佳得回来了！！”
　　王上崇拜的看着高高再上的巨蟒，果然，他的永生之主竟然是它——吞噬世界之蛇！想到这儿，他同样大声喊了起来！
　　“渺小的人类！恐惧吧！信仰吧！伟大的永生之主，吞噬世界之蛇复苏了！”
　　倭国海岸线上，无数人被海啸冲击的疯狂逃窜，也有部分的武士则反向冲锋，想要击杀这个刚刚出现的海怪！但是，耶梦佳得太大了！他们的船还没出海，就被他无意识的动作引起的海浪给打沉了过去！
　　“我只需要你们的恐惧！”耶梦佳得不屑的看着下沉的船员们，说实话，对于这里的人类基数来说，自己收到的恐惧似乎有点少啊！看来，恐吓的还不够彻底！
　　“吼！！！”耶梦佳得朝天怒吼，音浪似乎把天空中的云层都吹散了不少！“愚蠢的人类！看来我只有把你们打入地狱，你们才会知道什么叫做恐惧！”
　　王上也跟着大喝一声，“我主慈悲，不需要你们的性命，只要恐惧信仰我主，就不会被打入地狱！”等等，地狱？
　　“伟大的永生之主啊！”王上飞向耶梦佳得的耳边，小声的喊了一声，“您说的地狱，是否是有墨菲斯托的地狱？”
　　耶梦佳得淡漠的看了眼自己的锤使，不知道他这是什么意思。“地狱分为三个，你随便哪个都不是这些凡人的灵魂能待的地方。”
　　“但是，伟大的永生之主，墨菲斯托的地狱被华国平了！”王上焦急的喊了一声。“据说墨菲斯托都被活活耗死了！”
　　王上的话，让大蛇瞪大了蛇眼，他几乎咆哮出来。“不可能！墨菲斯托可是堪比奥丁存在的家伙！更不要说在他自己的宇宙了！”
　　“是真的！”王上焦急的喊着，“现在地狱宇宙都被人当空间袋了！”
　　......
　　大蛇恢复成人形，无边的海水瞬间倒灌，激起巨大的浪花。岸边所有的船只消失在原地，海水倒流，露出从没显示过的沙滩！然而，所有人都没有注意这些。他们的目光全部停留在天空之上！
　　三十道传送门正缓缓打开，随后，华国的战士出现在天空之上！
　　“至尊法师？”大蛇眯着眼睛，“我和你们井水不犯河水，只需要一些恐惧而已！”
　　王上扛着巨锤，脸上写满了绝望与希冀，他绝望的是，被华国逮个正着，希冀则是认为永生之主可以成功带走他！
　　“我们接到华国公海渔民的报警电话。你的声音和巨浪把他的海船上所有鱼虾震死了。希望你能跟我们回去接受相关仲裁。”
　　......
　　“滚！”大蛇怒喝，两手前伸，瞬间变成巨大爪子，拍向身前的华国战士。
　　“拘捕！”战士喊道，“拘留十五天！”
　　“吼！”大蛇忽然张开大嘴，狠狠咬向他身旁的战士，战士微微一笑。一道猩红的链条绕了过来，把大蛇的嘴巴牢牢的封了起来。
　　三十人瞬间分身无数，用猩红锁链把大蛇牢牢的捆住，中间不断夹杂着一些电流。等大蛇彻底失去意识，恢复成人的形态，他们才收回分身。
　　“王德发？”此时，才有人发现正准备偷偷溜走的王上，他诧异的喊了一句，随后笑了。“包庇在逃罪犯，看来，他需要进咸鱼了！”说完，顺手把王上困了过来。
　　“这就是你放弃信仰转投的东西？”战士不屑的说道，“垃圾！”
　　“我是柴列夫！”王上用毛熊语言喊了起来。在场所有人都笑了。“我们看的是灵魂，王德发！”
　　“不！我是柴列夫！我已经通知了毛熊大使馆！”这是他看到华国战士的第一反应。“你们不能拘留我！而且，我所在的地方是国际公海，不是华国！”
　　不得不说，此时王上穿着的皮囊，对于整个世界来说都是一名英雄。毕竟是第一个平安从火星回来的家伙！这让他们有些为难。更关键的是，发生了这种情况，无数卫星此时正对准这里。
　　此时，又一个光圈出现在上空，一名光头女人走了出来，她微笑的看了眼众人，然后一掌把王德发的灵魂打了出来！
　　“有罪的灵魂交给你们。”古一的脸色有些苍白，但是声音平稳，“保护好地球！”说完，转身走了回去。她刚刚用完时间宝石，此时有些虚脱。
　　166随手泯灭了王德发的灵魂，对着她行了个军礼。他不知道，刚刚古一的这个动作，拯救了整个世界！
　　——————————————
　　“小明！去接一下新来的！”咸鱼社区的主楼内，杨依伊清脆的声音传遍整个监狱。
　　“知道了！”小明有气无力的起身，走向了刚刚被推进监狱的老头。这个人一身亚麻长袍，被风吹动，飘飘然如同仙人！
　　“奇怪的地方！”五级的咸鱼光环，还动摇不了大蛇的思想。但是整个世界仿佛没有恐惧的味道却让他虚弱到了极点！
　　“是的，即使到了这里，我仍然是最忙的！”小明吐槽，并把洗漱用品扔给了大蛇。“房间号212，洗漱自己搞定。想吃什么想喝什么和耳边的对讲机说。”
　　说完，他匆匆忙忙的回到了自己的躺椅哪里。大蛇看过去，却被远处的高塔吸引了目光！
　　那里，高高的楼上，一个女人盘膝修炼，而她的下方，一个赤裸着上身的家伙，正用力的攀爬着。
　　“雷神索尔！！！”大蛇的双眼瞬间化为蛇状！

第二百三十四章 哭声
　　一九八九年，三月二十五日。
　　霍华德从实验室中出来，满脸的疲惫。
　　他的压力最近越来越大了，华国和鹰酱的实力差距让他休息的时间越来越少，有时候他会非常后悔，不知道自己当初的放逐计划到底错了没有。
　　“叮铃铃。”看了眼手机，是军方的电话。通知他去观看天马计划的测试。
　　“我知道了，这就过去。”或许，是时候放松一下了。
　　来到客厅，玛利亚正和托尼玩着乒乓球的游戏。
　　当然，不是说正常的打着乒乓球，而是穿戴着托尼发明的机械臂，人跟随着一起来回跑动，谁被拖着走算谁输。
　　“嗨！亲爱的！”霍华德拍拍手，示意两人看过来，自从托尼送给他那个方舟反应堆之后，他就有意识的增加托尼的成长，所以，此时他们都关系还算不错。“我忽然想到一个好地方，我们要一起去看看吗？”
　　“父亲，你终于出来啦！你有多久没陪陪你的妻子了？”托尼叹息一声，然后关闭了模拟运动系统。“说吧，去几天？”
　　霍华德思索了下，才开口道：“半个月？”
　　“得了吧！”托尼摆摆手，“一看就知道，肯定又是因为工作的原因才出远门。而且，我下个月要考试，不可能跟你们出去的！你们还是去过二人世界吧！”
　　玛利亚和霍华德对视一眼，都笑了起来。
　　“拜托......”托尼捂着脸，装作被刺激的样子，“秀恩爱请不要在我这里！”
　　“那好吧，托尼你好好看家。或许你该找个女朋友了！”霍华德哈哈大笑。
　　托尼摆摆手，示意两人离他这个单身狗远一点。等会儿他就要进游戏里和墨菲斯托互殴了！
　　当天夜里，托尼被电话吵醒，听到电话的内容，他以为在开玩笑。“不可能！他们的车是防弹的！而且，他们注射了超人药剂！”
　　“很抱歉的通知你，这是事实。根据现场查探，我们发现了变种人的踪迹。”对面的警察有些无奈。“请过来见你的父母最后一面吧。”
　　托尼哆哆嗦嗦的挂断电话，跑进了车库内......
　　霍华德夫妇的葬礼上，托尼面无表情，对于周围的宽慰他仅仅只是点头示意。等人群散去，他的两个伙伴走了过来。
　　“变种人杀的，不是车祸。”托尼看着远方，“我不知道有没有关系，但是，我得说，我退出了。”
　　水星嘴角蠕动了下，最后什么话也没说。哈曼淡淡的瞥了眼托尼，然后把不经意间抖动的手搭在了他的肩膀。“理解！我也要去继承我的家业了。老头子不想干了。”实际上，他一年前的时候，自己的遗传病发作了就想离开的，但是为了两人，他又拖了一年。
　　“行吧。正好我也该正式研究一下了。”水星也自嘲的笑了笑，作为他父亲眼中的天才，到现在什么都没发明真的说不过去了。
　　回到家中，托尼把游戏全部封存了起来。他看了眼父母的遗像，最终还是没有忍住，哭出了声......
　　黑暗中，皮尔斯抽着雪茄，深深的吐出一口气。“资料拿到手了吗？”
　　“并没有，自毁了。”
　　“你们这些饭桶！”皮尔斯轻蔑的冷哼一声，“不过人去了也算是办了件好事儿吧，他在的话有些事情不太好动手啊！”
　　“对了，远星计划怎么样了？”皮尔斯把雪茄拿在手中，闭上眼睛，似乎等待着一个好消息。
　　“还没运行，卡特安插了间谍在里面。”
　　“这还用我教？”皮尔斯怒视对方，“随便派个任务，让他去死！他叫什么？”
　　“米克·梅！”
　　“好的，明天他就会去调查霍华德·斯塔克死亡之谜的。我希望你们能做的漂亮点儿！”
　　当上了SSR局长，皮尔斯感觉空前的舒畅，就连骂人都充满了感觉！自己手下，有个黑人蛮不错的。看来可以提拔一下啦！
　　———————————————
　　腐国，布莱恩跟在姐姐的身后，走在小莫尔登镇。他刚刚上小学，很多东西仍然懵懵懂懂。
　　“嗨！梅林！你到底会不会魔法？”耳边的声音让他有些好奇，他转身看去，一群孩子正围在一个老头身边。老头拿着一个护符随意的甩动着。
　　然后，在一瞬间，一团火焰从护符边上冒出，吓得众多孩子一大跳！
　　“我会不会魔法，这个要取决与你们！你们认为我会，那么我就会，你们认为我不会，那就不会喽！”老梅林呵呵的捋着自己的胡子。眼神定定的看着布莱恩。
　　“梅林！教教我们吧！”孩子群中，吵闹声再次响起。梅林只是笑笑，然后没再说话。他冲着转头看着他的布莱恩扬扬手中的护符，一阵阵金光韵像四周。
　　“快走吧，妈妈还在家中等着吃饭！”他的姐姐用力的拽了下布莱恩，让他脚步不由得加快了几分。
　　————————————
　　同一年，华国江城。一个罕见的华国女孕妇正在等待产期。她的肚子非常大，根据仪器观察，她坏了五个孩子！
　　“实在不行，剖腹产吧！”她的老公陪在旁边，看着妇人疼的浑身冒汗，却毫无办法。
　　“不！我要给孩子们公平的环境！”妇人杏眉怒瞪，“老陶你别在念叨了！赶紧想想你儿子们的名字才是正理！”
　　“这有啥想的！”老陶拍了拍自己的书本，面色傲然，“我把千字文都带来了。想叫啥到里边找一段儿就好！”
　　妇人无奈的撇撇嘴，刚要说什么，眼睛又皱了起来。她的肚子又疼的受不了了。
　　“宇妹，咱别硬撑着啊！反正身子能恢复原样的。不会留疤！”老陶赶紧走了过去，安抚的抓着她的手。
　　宇夫人没说话，只是用力的捏着自己的丈夫。
　　等到最后，医生过来通知之后，她才松开丈夫的手。“等我！”
　　老陶微笑的点头，但是紧皱的眉头却难以平缓。他焦躁的在房间外徘徊。很多次想进去看看，但是却又忍住了！
　　时间一分一秒的度过，他站在原地，期盼的看着内部。终于，随着气阀门打开，他看到了老婆苍白的脸。
　　“恭喜！母子平安！！”一声真切的恭喜。
　　等到了病房，宇夫人的脸色已经转红了一些，她撑着床沿，看着旁边婴儿床上的五个孩子，脸上付出幸福的微笑。
　　“孩子爸爸呢？”门口，一名护士走了进来，拿着一大堆的资料。“过来填写一下。孩子的姓名。还有各种国家的补贴。营养餐，陪护，双胞胎补贴，三胞胎补贴，四胞胎补贴，和五胞胎补贴。这些都要签字。手表号要写正确。不然改的话很麻烦！”
　　由于华国变种人生育困难，四十年过去了，还没突破六亿。为了鼓励生产，国家发布了一系列的补贴政策。
　　“孩子姓名！”老陶如梦初醒，他把自己的老婆放着躺好，然后才手忙脚乱的找着自己的千字文。然而，当他拿出来的时候，忽然傻眼了。
　　“百家姓！”
　　“你这也太逗了吧！”宇夫人捂嘴笑了。“咋的？嫌陶姓不好听，准备给你儿子们取点儿其他姓名？”
　　“哪能？”老陶也笑了。“算啦，天意如此，就用百家姓取名吧！老婆你感觉怎么样？”
　　“听你的！”
　　老陶笑了下，然后和宇夫人一起翻起了百家姓。“这样吧，咱们的姓加百家姓。可以不？”
　　“陶宇韩、陶宇张、陶宇林、陶宇孙、陶宇何？”
　　“哈哈！！就这么叫！宝贝儿子们！”老陶志得意满的准备看看自己的儿子们，但是，转眼却发现，婴儿床内，竟然只有一个儿子正在对着他傻笑！！！
　　“我的儿子呢？”老陶惊恐万分。
　　或许是老陶太丑，又或者老陶的声音吓到了孩子，只见这个孩子忽然哭了出来，然后瞬间分成五个婴儿。一时间，整个病房都充满了孩子的哭声......

第二百三十五章 倒塌与新生
　　一九九一年。阿列克谢坐在会议桌上，听着如同吃食一样的争吵，毫无反应。
　　他忽然想回到那个吃不饱穿不暖的年代了！
　　“当初是哪个脑子里有泡的家伙提出登陆火星的？”会议室主桌，一头正在疯狂咆哮着。“我们得到了什么？殖民火星了吗？我们失去了三千亿卢布！！”
　　对于那头的话，阿列克谢不置可否。国家荣誉感在他们的眼中不值一提。更别说带过来的各种新兴技术的普及。如果没有这些，他现在都不知道能不能坐在这里。
　　“散会！”终于等到这个消息，阿列克谢毫不犹豫的走了出去。
　　十二月二十一日，毛熊签署《阿拉木图宣言》！
　　十二月二十五日，伟大的毛熊，消失了......
　　阿列克谢看着五十万核爆战士行的最后一个军礼，他摘下了帽子。从今以后，苏维埃只能在梦中出现了！
　　“自由的祖国，你无比光辉，各民族友好的坚固堡垒！苏维埃红旗，人民的红旗，从胜利引向胜利！......”唱着熟悉的国歌，他目送着一批又一批士兵的离开。
　　等到所有人全部消失，他仍然站在原地。下雪了！
　　雪把所有的痕迹都掩埋。只有那雕像一般的人站在哪里，刺破天际！他迎着大雪，仍然用力的唱着毛熊的国歌，声音已经沙哑，但是眼神却明亮异常！
　　“苏维埃，永存我心！！”
　　然而，没有人记得了......
　　世间少了一个大国。所有人都开心了。大毛小毛看着自己逐渐复苏的民生开心，鹰酱为了伟大的胜利开心。它似乎就不应该存在一般。
　　时间流逝，人们的生活逐渐步入正轨。此时，只有寥寥无几的老人偶尔还怀念一番作古的巨兽。然后又被生活的压力压的看向地面。
　　只有偶尔的犯罪事件里，才会出现一个身穿苏维埃旗帜的人在伸张正义。他们把他称为毛熊队长，或者毛熊的灵魂......
　　一九九五年，世界上正常的运转。只有月亮一天比一天明亮。
　　华国，小王打开大门，妲己再次来到了林宇的家中。看着仍然保持着吃蟠桃的林宇，呵呵笑了一声。
　　“林宇哥哥，我晋级六级了！”她的笑容充满怀念与追忆，“你什么时候才醒过来啊？为了让你追到我，我都十年没跑了！”
　　“你能在我我跑不动之前醒过来吗？”
　　......
　　“好吧，不说这些了，给你讲讲趣事儿吧。”妲己仰着头。身后的尾巴四处摇动，不经意间擦过眼角，把里面的水分汲取出去。“还记得我给你说过的那个傻大个吗？他自从爬楼之后。就一直摔。”
　　“我有时候都想问问他，明明第二关可以轻松过去，为什么一直在最后一刻放弃。我猜，他的心中有些执念不容易放下呢！”
　　“不过，执念谁又能轻易放弃？”说到这儿，妲己声音低了下来。“你快点醒来吧。”
　　“伊依的咸鱼光环都五级了。不过对我没什么用了。”
　　忽然，她似乎想到了什么，声音立刻轻快起来，“对了，傻大个和那个竖眼儿打架的样子可好看了！竖眼儿还老是占他便宜。每次打赢了都要傻大个叫他大伯！”
　　“不过听他们的意思，似乎是傻大个的锤子丢了。所以打不过他。但是如果有了锤子，他们就必须分出生死来。真讨厌！明明在一起那么好，竖眼儿还经常教导他一些魔法知识。为什么不能和和气气的呢？”
　　“嫂子。”小王忽然在妲己面前显出身形，他傻呵呵的乐了一下。“林哥来找我宇哥了。”
　　妲己笑了笑，然后站起身来，对着能量罩中的林宇挥挥手，“今天就说道这儿了，下次再来找你聊吧！”
　　小王等到妲己走远，才叹息一声。然后再次消失，来到了大门口。等待着林抗日的到来。
　　林抗日没有废话，直接进入主题。
　　“赶紧醒过来。你说的事情发生了！”他目视林宇，神情严肃。“我不知道哪里出了问题，天马计划本来都被破坏了，但是克里人还是过来了！”
　　“以目前我国的星际力量。我们没有把握！”
　　然而，林宇仍然一动不动。
　　林抗日摇摇头，他转身走了出去。打开了手机。“刺激方式没用啊？”
　　电话对面，迪芩听了之后楞了一下。“不可能啊？根据能量反馈，此时林宇应该不在吸收能量了啊？只需要一个外力，他就会自动醒来的！”
　　“没用，妲己刚走。”林抗日说道。“他女朋友来了都没醒。我估计没戏。”
　　“别瞎说。”迪芩翻了个白眼。“算了吧，那你自己想办法吧。反正我们现在只有五十个饕餮。”
　　看着挂断的电话，林抗日头疼起来。随着最近几年大量人才的发展，悠悠等一众科学家再次回归自己的实验室。然后整个华国的基因实现了井喷式的发展！
　　但是，在智囊团商讨之后，所有原强制注射计划被取消。这导致了很大一部分儿童的身体素质减弱。这让本来就不多的华国新生代战斗能力再次减弱。最终导致了华国现在，竟然只有老兵可以使用的地步！
　　最主要的是，随着老一批战士的退休。华国相当于变相的裁军。
　　而这次危机，就是林抗日刚刚提到的天马计划！
　　当初，他们安排了那么多人，只为了接触到天马计划的核心，甚至想要取而代之。但是，最终他们得到的。仅仅只是一个正常的引擎团队。当他们准备查找源头的时候，霍华德竟然被杀了！
　　要知道，毛熊的冬兵计划可是还没开始就被华国碾压了！所以，按理来说，霍华德应该不会再死于冬兵之手的！
　　但是，结果显而易见。这让华国有些迷惑。虽然那场刺杀明眼人一眼就能看出是嫁祸华国的手笔......
　　特别是最后的时候，真就出现了卡罗尔·丹弗斯死于飞行事故这个军事报道。简直让华国人目瞪口呆，都不知道他们怎么做到的！明明华国一直在观察卡罗尔！而且，卡罗尔当时还活着！只是随着死亡信息出现之后才消失不见！！
　　根据情报，魔形女早就随着变种人开发异位面去了，不可能再来一个魔形女吧？
　　“无论如何，既然惊奇队长已经诞生，罗南势必会到来，那么，迎战吧！”看着远处随风飘扬的国旗。林抗日目光坚毅无比！
　　遥远的太空，月亮之上，星星点点的光芒闪烁，形成最美的图形！这些，都是华国这么多年努力所做出来的成果！不可能，也绝不会让他被入侵者践踏！
　　“无论用什么方法！”首长站在大厅之上，不高的身躯仿佛透出冲天的气势。“我们，一定要把入侵者锁死在国土之外！！”
　　PS：没想到番外这么多字。。。今天终于结束了。以后写番外的话我会尽量把章节连发的。比如接下来将写鹰酱如何骗过华国实施天马计划的番外。如果想看番外的小伙伴，请到正版来订阅吧！万分感谢！跪.....（这些字数不算钱，正版是起点。）

第二百三十六章 地外文明入侵
　　“报告，目前仍然没有检测到不明飞行物的轨迹。”
　　时间越来越近，华国现在高度紧张。根据林宇带过来的情报，时间应该是在春秋季节。
　　然而，华国对于宇宙飞船的研究却一直没有什么突破性的进展！
　　“我们的飞船开出去，就是一个活棺材！”钱多学指着全息投影，脸色难看。下方，无数科学家面色阴沉。这么多年的发展，虽然飞船现在可以地月飞行。但是作为武器，它却差的太远了！
　　“防御防御不行！速度速度不行！就连攻击，到现在都没研究出个所以然啊！”
　　“别太着急。”钱丙摇摇头，说实话，现在的发展已经非常迅速了！仅仅三十年就可以自由穿梭地月，这在从前是想都不敢想的存在。
　　“最起码，我们现在可以站在月球上，把他们阻挡在地球之外。”
　　“拿什么阻挡？！”钱多学有些痛苦，他感觉对不起整个国家，所有的资源全部倾斜在这里，然而，理论与物质的匮乏，最终只是把飞船从火箭带动，变成自由起落的样子。
　　虽然说着轻松，但是其中的难题，却堆积如山！
　　其中任何一个难点，如果没有超频甲的支持，也不会有任何突破。比如，发动机，外壳，功能系统，重力系统......
　　“抱怨，得不到任何结果！”一直埋着头的苏北星低声说道。“我们的反物质保存时间还是太少了。不然可以尝试一下反物质导弹？不过，我的可控热核聚变快要成功了。希望到时候，你们的材料可以跟的上！”说完，苏北星转身离开了会议室。
　　在场的众人再次叹息一声。苏北星学识什么的都非常厉害，但是性格却实在是倨傲。
　　“伽马射线研发到哪里了？”钱丙看着愣愣的出神的王眼。不知道他在思考着什么。
　　王大眼回过神来，很早以前，他就考虑了这些，但是关于这个他实在不愿说出来。
　　“没有任何进展，而且，别抱有太多希望了。能够河系飞行的文明。难道连伽马射线都预防不了吗？”
　　......
　　虽然说出来很打击人，但是这确是事实。这已经不是地球上的战争了！说句不好听的话，此时地球的通信还是卫星转接电磁信号，仅仅只是在地月位置进行传递消息，而克里人却可以跨星系实时传递......
　　“报告！发现地外文明！”
　　会议室内，所有人哄然起立。“高明望远镜发现一艘十公里长的不明物体出现闪光。距离地球位置仅仅只有零点二个天文单位！”
　　“这么近！”众人骇然。这在星际时代，几乎都是进入家里了！
　　“他们是突然出现的，采用了隐形技术。我们观测不到！”
　　——————————————
　　此时，洛杉矶的一家电脑店内，卡罗尔站了起来，拍了拍自己身上的灰尘。
　　“菲斯呼叫星级战队，能听到吗？”她一边查看四周的环境，一边等待着通讯内的消息。然而，毫无回音。“喂，能听到吗？”
　　然而，仍然没有声音。
　　发现没有回音，她走出了电脑店，此时，刺耳的警铃忽然响了起来！卡罗尔被吓了一跳，顺手一记光束扫了过去，警铃瞬间融化。
　　“看来，这个地方不太欢迎我。”她歪头，无奈的说道。然后转身走到了街上。
　　看着荒凉的街道，卡罗尔叹息一声，然后快步跑了起来，她需要找到一个人来问问自己所在的地方，顺便找到一个通讯工具。
　　“不要动！打劫！！”当她走过一个巷子的时候，里面忽然传来一声低喝，卡罗尔转身看过去，一个黑衣人正拿着手枪，面露狠色。“把所有现金，手机都交出来！”
　　卡罗尔抬手一记光子能量炮把手枪打飞，然后饶有兴趣的看着忽然跪地的黑衣人。
　　“这里是C-53行星吗？”
　　“不要杀我，我只是没有钱吃饭的可怜人而已！”黑衣人双手抱头，颤颤巍巍。
　　“我说。”卡罗尔把黑衣人举了起来，和她平视。“这里是C-53行星吗？”
　　黑衣人看了眼面前的女人，艰难的咽了口唾沫。“我不太清楚您说的C-53是什么意思。这里是地球。”
　　卡罗尔拍了下脑袋，“好吧，好吧，问你们这些土包子是我的失误。这里有通讯工具吗？”
　　黑衣人从怀里掏出手机，恭谨的递了过去。
　　卡罗尔随手把瘫软的黑衣人甩掉，黑衣人则头都不回的跑了出去。
　　卡罗尔操作一番，拨通了飞船的电话。“确认代码，CTC-39。”
　　“GRXV-1600，我现在很好，目前在C-53行星。”卡罗尔直奔主题。“索拉尔是假的，斯克鲁人读取了他的记忆。还有我的记忆。”
　　“不可能，代码都是在潜意识之中。”勇·罗格下意识的反驳了一句。
　　“他们正在找一个叫劳森的人。”卡罗尔有些追忆，这个人一直在她的脑海中出现。“她是一个科学家。我得在他们找到她之前保护她。”
　　“菲斯，不行！”勇·罗格语气严肃，“你已经被抓了一次了，现在你得原地待命，等待我的支援！”
　　“不，他们如果找到这个科学家，并且拿到光速引擎资料，那么对整个星系都是一个巨大的威胁！”卡罗尔语气严肃，但是还没说完，她的电话就被挂断了。耳中传来手机欠费的提示音。
　　此时，天色逐渐亮了起来。
　　“我的手机就是被这个人抢去的！”巷子外，黑衣人的声音传入卡罗尔的耳中，然而卡罗尔毫不在意。
　　“女士。”弗瑞从怀中掏出证件，然后微笑的看着卡罗尔，“AP电脑店的天花板被砸了一个窟窿，根据录像显示，是您从天而降，并且把他们家的报警系统砸坏的，请问您可以出示一下社保号吗？”
　　“社保号？”卡罗尔放下手机，看着弗瑞的证件。“我们从不用纸片当做证件。我是菲斯，星级战队的。”
　　“星级战队？”弗瑞收起证件，“华国人？为什么会掉落下来？”
　　“不，我是克里人。”卡罗尔耸耸肩，“我想你得让让，我得找到斯克鲁人，不然你们的世界将会被他们入侵的千疮百孔！”
　　“克里？斯克鲁人？”弗瑞一头雾水。“等等，您是否能说的清楚一些？”
　　卡罗尔不耐烦了，她抬头准备给弗瑞一记狠的，然而，她忽然看到了远处，墙上出现一个紧身男拿着枪对准了她！“biu！”
　　随着一记激光射来，卡罗尔迅速把弗瑞推向一边，然后反身射了过去！
　　“这就是我说的，斯克鲁人！”卡罗尔说完，直接追了上去。
　　弗瑞此时也顾不得其他了，他迅速站起，然后拨通了皮尔斯的电话，“老大，我发现了超能力者，需要支援！”一边说着，他一边钻进汽车。“定位我的手机，我正在追踪，他们正在前往有线电车站！”
　　电话对面，皮尔斯轻轻敲了下桌子，办公室内，正在说话的马利克瞬间没了声音。“好的，等会儿有一队炎魔会给你通讯口令。”
　　“谢谢局长！”弗瑞挂了电话，对着旁边的科尔森说道。“盯紧了，新来的。这可是很少见的超能力犯罪！”
　　坐在疾驰的车中，科尔森面无表情的点点头。

第二百三十七章 克里入侵！
　　“额.......”捂着额头，弗瑞拨通了皮尔斯的电话。“我这里出现了外星人，局长。他死了。”看着外星尸体上蓝色的血液，弗瑞脱下衣服，把他盖上。“他冒充了我的探员，然后被我用大汽车撞死了！”
　　“我会派人去接手。你原地待命。”电话对面，斯克鲁人把皮尔斯放倒在地上，然后语气平静的回答。“你在哪里？有没有追到另外一个外星人？”
　　弗瑞看着川流不息的人群，有些无奈。“我想，并没有。”
　　“洛杉矶C区19发生抢劫事件，根据描述，一名穿着绿色COS装女子抢劫了一辆黑色机车，目前正在往F区逃离......”
　　“好吧，我知道她去了哪里！”弗瑞挂了电话，听到警车的提示音。然后等待了片刻。看到了一辆停在他面前的警车，忽然笑了，“原地待命可不是个好习惯！”
　　潘桥酒吧，弗瑞终于再次看到了卡罗尔。“你的样子似乎变的漂亮了！”弗瑞看着换了身衣服的卡罗尔。
　　“你见到了斯克鲁人？”卡罗尔没有接话，只是淡淡的问了一句。
　　“如果是那个绿皮肤的尸体，我想我见到了！”弗瑞回应，此时他的电话忽然响起。“稍等，我接个电话。”
　　“这里是炎魔小队。请报告口令！”
　　“烧烤。”弗瑞耸耸肩。
　　“口令正确，请长官原地待命，炎魔小队三分钟之后到达。”
　　挂了电话，弗瑞看向卡罗尔，“如果你想找天马计划的话，我感觉，在这里可不是个很棒的主意。”
　　“虽然有些冒昧，但是我需要确认一下。”卡罗尔无动于衷。
　　“你怀疑我是绿皮肤变的？”弗瑞指着自己，笑了。
　　卡罗尔耸耸肩，“说一下你的经历吧。久远一些的。”
　　......
　　“长官。”大门口，八个壮汉带着墨镜走了进来。
　　弗瑞叹息，“高中毕业，当兵，退伍是上校军衔。后来当间谍，去了无数开头是B的地方，够了吗？”
　　“说一个，外星人绝对不知道的怪癖。”
　　“......”弗瑞脸色难看，最终还是说了出来。“面包不是正方形，我绝对不吃！”
　　“感谢！”卡罗尔双手冒着红光，“这是我的防伪标志，克鲁斯人绝对魔放不了光子能量炮！”
　　看到她手上冒着的红光，已经站在弗瑞身后的八人忽然站了出来，然后全身开始冒红光。四周的温度迅速升温起来！
　　“哇哦哇哦！放轻松！”弗瑞赶紧出声。“她目前没有恶意！”他尽量安抚着炎魔小队的成员，这些人的脑子不太好用。
　　等到八人冷静，弗瑞才把外套脱了，然后满头大汗的看着卡罗尔，“你看，我感觉你的能力或许并不是唯一的。”
　　“哈，不错的能力！”卡罗尔淡淡的瞥了一眼。然后转身走了出去。
　　一行十人顺利的拿到天马计划的一些资料，但是也仅仅是一些而已。不过其中有一件事情引起了卡罗尔的注意，她发现，天马计划现在还有个知情人。玛利亚·兰博！
　　此时，皮尔斯（伪）正在去往玛利亚的小屋。
　　......
　　“首长，发现一艘小型飞船，没有进行任何伪装！我们是否需要通信？”
　　大厅之中，林抗日面沉如水。他死死的捏着话筒，嘴巴却怎么也张不开。
　　如果不理会这个飞船，那么有80%的概率是直接降临鹰酱洛杉矶的，然后大致上会顺着剧情把克罗尔打醒，然后被觉醒的惊奇队长连同舰队一起摧毁！
　　但是，把命运放在别人手中，从来都不是华国的选择！
　　“这里是地球，请到访者表明身份与来意！”
　　“这里是地球，请到访者表明身份与来意！”
　　“这里是地球，请到访者表明身份与来意！”
　　发过通告，林抗日几乎虚脱的站在原地。等待着对方的回答！
　　“首长，对方消失了！”
　　......
　　被无视了！！
　　“也是好事儿！”林抗日微笑一下。“说明对方非常轻视我们，这给我们减轻很多压力！”
　　随后，“对面已经过来了。我们做好准备了吗？”
　　“时刻准备着！！”
　　三十万人的部队，早已经整装待发！
　　同一时刻，勇·罗格呼叫了指控者罗南，“C-53发现斯克鲁人。请求摧毁！”得到肯定的答复之后，他呼叫了自己的星际小队。
　　“菲斯已经叛变，赶紧过来接我，然后等待罗南到来！”
　　星际小队内，米涅瓦擦拭着自己的狙击枪，“罗格，刚刚收到C-53土著的电磁信号，可这是老土的通讯方式。”
　　罗格看着自己脚下的斯克鲁人的尸体，不耐烦的说道，“不用理他们，快点来接我！”
　　“好的，我们正在过去。等等，罗格，我找到了一艘失踪的科研飞船！编号是，马威尔？！”米涅瓦看着忽然出现在信号频道的飞船，非常的诧异！
　　听到这里，罗格忽然笑了，他知道，六年前的能量核心终于找到了！
　　“我们的小可爱终于把我们带到家里了！”罗格开心的说着，“看来这次来到C-53，未尝不是一件好事儿！”
　　星际小队飞快的进入马威尔号上，罗格首先激活了至高智慧。
　　“至高智慧，菲斯可能觉醒记忆了。目前正在马威尔号上！”罗格低着头，恭敬的对着面前的屏幕。
　　屏幕内，一片模糊。但是声音却充满了赞赏，“非常好，罗格，我感觉到了能量核心的波动！它在这艘船上！找到它带回来！”
　　“遵命！”
　　顺着手腕上电脑的指挥，星际小队来到了休息区。里面，正在进行着感人至深的认亲环节。“菲斯，你堕落的比我想象的还要快！才这么点时间，就和敌人称兄道弟了？”
　　卡罗尔听到声音，瞬间警觉起来。弗瑞也端着枪对准了他们。
　　“我认为，你需要把枪扔掉。”米涅瓦抱着狙击枪，看着弗瑞。
　　“不，需要把枪扔掉的是你们！”弗瑞摇头，他一手抱着黄猫，一手拿着手枪。“炎魔小队！上！”
　　听到弗瑞的话，在角落之中待命的八名炎魔小队立刻冲了出去。这些人，是奥斯本工业最新的超凡药剂——《炎魔》的植入者，可以掌控火焰，并且大幅度提升自己的力量与恢复力。
　　如果不是对脑部损伤比较严重，此时军部应该会全员列装了。
　　“地狱基因改造者？”刚开始，罗格还随手用引力场控制八人，但是随后却被一把火烧的猝不及防。这才用扫描枪扫描了一下。“不得不说，几年不见，你们的基因改造技术发展的不错啊！”
　　“砰！”一声枪响，仍然被控制的其中一名炎魔，头颅炸开了花。米涅瓦把狙击枪瞄准了下一个，然后不屑的说道，“不过如此！”她没看到，在炎魔战士被爆头的一瞬间，弗瑞迅速的像房间外跑去！
　　“轰~~~~”
　　巨大的爆炸声在休息区内来回碰撞，一些年幼的斯克鲁人此时已经双耳流血。爆炸把最近的罗格直接轰到了墙上！他的嘴角，鼻子，耳朵全是血迹！头发已经焦糊一片！
　　“真够劲儿！”罗格躺在地上，虚弱的笑了下。
　　“不！”卡罗尔双拳的红芒一闪即逝，她看到了一个刚刚过来的斯克鲁人小孩被爆炸震飞在地上......
　　“别白费力气了，你的力量，就是我们赐予的！”虽然一开始被炸的猝不及防，但是星际小队很快控制了局势。剩下的七名炎魔小队，则被引力锁扣押起来——这也是克里人在后来放弃基因研究的主要原因，科技吊打一切不服！
　　罗格站起来，防护服提供了很好的保护，这让他只有脑袋被炸的嗡嗡响，他用引力场拉起了卡罗尔。“我认为，你需要在至高智慧那里忏悔。”
　　“你们欺骗了我！”卡罗尔被拉在半空，费力的呢喃。
　　“或许吧！”罗格耸耸肩，随后一拳把她打晕了过去。然后带着她走了出去，他需要去一趟控制室。
　　“把这些垃圾扫到太空。”米涅瓦扫视了一眼在场的俘虏，淡淡的说了一句。
　　而此时，罗南正在跳跃地点等待着。地球之上，五十名饕餮战士背对着三十万大军，静静的闭目休息。他们的身上，五枚核聚变成五星排列，正在闪耀着光芒！这些，是最新的研制成果，林宇带来的新元素，终于被应用在了核聚变之上！
　　“没有后退可言！”
　　藏团长紧紧的抓住自己的超时空作战服，等待着克里飞船的到来！
　　战争，一触即发！！

第二百三十八章 那熟悉的号角！
　　“最后检查一次随身携带！”三十万人分为五十个方阵，听到命令，迅速检查了自己的装备。
　　方磊站在一个方阵的前方，听到命令之后，开始检查列装，超时空作战服，全身佩戴。内含十支3927，十支血兰果——这是原龙先生最新的成功，可以回复能量。
　　一把高斯步枪，三千发子弹，五发饕餮炸弹。
　　“小舞，能量罩先关了！”检查完毕，方磊看到了开着能量罩的南宫小舞，提醒了一下。
　　自从小鹿在地狱牺牲之后，小舞不知道为什么就染上了开着能量罩的怪癖。她听到方磊的话，没有放在心上，而是微微弯了弯眉毛，“放心吧，能量够用。”
　　方磊叹息一声，不在提醒。或许，这就是她给自己的一个念想吧，不过，听说当初死去的人可以复活，不知道现在研发到哪一步了。
　　“呜~~~~”防空警报声响起，所有人肃然而立！
　　“全体都有！！”方磊大喝一声，和其他方阵的师长声音重叠，“战斗状态！冲锋！！！”
　　此时，天空之上，五十道传送门忽然出现。瞬间，地球上无数气体被吸入其中——传送门直接链接了外太空！
　　对面，四艘巨大的宇宙飞船出现在漆黑的宇宙之中！
　　“这些是什么？”罗南看着面前出现的黄色巨大空间门，有点诧异。他们刚刚跳跃到这里，根据情报，此时C-53上应该是有斯克鲁人的漏网之鱼，按照计划，只需要一轮炸弹就可以把他们全部送回老家！
　　但是，突然出现的空间门，以及对面整装待发的军人让他有点摸不着头脑。“他们，不会是想用人体来到太空挑战宇宙飞船吧？”他对着自己的副手，开玩笑似的说着。
　　“也有可能他们在向我们投降？”他的副手不太确定，因为空间门有点小，宇宙飞船飞不过去！
　　“算了，不管他们了，准备投掷炸弹吧！早点打完咱们早点回去！”罗南摆摆手，不在思索这些人的用意。在他的想法中，人类到了太空之后，将会毫无作用，虽然看着他们和自己很近，但是实际上的距离。如果没有飞船的话，仅仅靠气推最少要三十年才能到他的面前！
　　副手领命，然后打开了导弹舱门！
　　漂浮在太空之中，藏团长看着面前的巨无霸，又看了看自己手下的兵，忽然笑了。“这让我想到了当初打鬼子的场景！”
　　“哈哈，你这么一说，我也发现了！”通讯频道内，钟辛哈哈大笑。“咱们这可不是那个时候一样吗？对面飞机大炮，咱们只有血肉之躯！”
　　“错啦！还有小米加步枪呢！”
　　摸着手中的枪，方磊情绪激动！抗战时期，他还没有出生！现在，和这么多前辈一起，真的让他热血沸腾！
　　“总感觉少了点什么！”看着缓缓打开的导弹井发射舱门，钟辛忽然冒出了这一句，让正准备闪烁的众人愣了一下。
　　“滴~滴滴答，滴~滴~滴答，滴滴~~滴~滴答滴答答答！！！！！”
　　熟悉的冲锋号想起，所有战士心跳迅速加快！
　　“哈哈！就是这个！！”钟辛哈哈大笑，“冲啊！！！”
　　“杀~~~~”
　　瞬间，三十万战士发动瞬移能力，前仆后继的闪烁到飞船之上！然而，由于能量场的缘故，他们没有瞬移到飞船内部。
　　“七团！给我把那些导弹拦截住！”藏团长大吼着指着正在逐渐离舱的导弹，“无论如何，不要让他们飞到地球之上！！”
　　“保证完成任务！”
　　“剩下的人！跟我进发射井！！”此时，只有发射井目前还是开放状态，这是他们可以冲进去的首选！
　　“关闭发射仓！开启能量罩！”罗南此时蓝色的皮肤有发黑的迹象，他真的没想到，地球之上，竟然有可以瞬移能力的人！但是，这也只是吓了他一跳而已，他们仍然不具备威胁。“出动拦截机，给我打爆他们！”
　　“就等你们这一刻呢！”当拦截机出现的一瞬间，早有准备的方磊瞬间全屏喊了起来。“冲锋！个人飞船发射口！”
　　作为三十四，三十七师的主要任务，就是从个人飞船发射口进入宇宙巨舰之中！这也是华国此次最重要的任务——借鸡生蛋！！
　　他们瞬间飞向刚刚升起的护罩上，然后把饕餮炸弹扔在上面。对于能量物品，没有任何东西能比饕餮炸弹好用！
　　果然，仅仅几秒时间，护罩就被腐蚀出无数个坑洞，即使他们飞速愈合，但是那一瞬间，也可以让士兵们从容飞进去了！
　　“进！”方磊被一个姑娘拉着手，瞬间穿越进了飞船之内。然后姑娘再次跑出飞船，在方磊的戒备之中，把小舞也拉了进来。“戒备，我去前方探路！”方磊对着刚刚进来的小舞点点头。然后抱起高斯步枪，瞬移到了船舱之中！
　　小舞一边开着能量护盾，一边戒备着四周，等待着女孩一次又一次的把人传送进来。“十人一组，迅速查找入口开关，想尽一切办法把大门打开！”小舞就这么戒备着，安排着。此时，她的耳中可以听到零星的枪声响起！
　　等到女孩儿再次带了一个人进来之后，她彻底昏迷了过去。“保护好凯蒂！”小舞抱着步枪，对着最后进来的五人吩咐道。然后迅速瞬移到了船舱之中。
　　一路上，可以看到零星的外星人被击毙在走道之中。但是小舞没有放松警惕，即使这里，被小队扫荡了无数遍！
　　“bang！！”一声巨大的响声从通道内传了过来。南宫小舞立刻飞奔了过去！
　　当她到达的时候，无数子弹与炮弹正在狭小的甬道之中四处射击！此时，她的对面，十人小队正在脱着防护服。
　　“干嘛？”南宫小舞大声喊了出来，“赶紧把对面打趴下！”
　　十人战士听了之后，有点委屈，但是还是大声报道道：“报告，防护服在舱内无用，为减小损失，请求轻装上阵！”
　　这时，南宫小舞才发现，一个舱门之内，无数防护服正整齐的摆放在那里！
　　“拿自己命不当命吗？混蛋！”南宫小舞忽然怒了，要知道，现在可是在太空上，虽然进入了飞船中，但是谁知道飞船什么时候就会爆炸？到时候，没有瞬移的这些战士，只能是瓮中之鳖！逃都没地方逃！“全部着装！”
　　看着尴尬的众人，小舞冷哼一声，然后走向了甬道。对面，无数激光射线正在疯狂的射击！
　　“跟我冲！”小舞开启这能量罩，双手电闪雷鸣，高斯步枪瞬间充能。“刺~砰砰砰！”
　　......
　　外界，七团把所有炸弹安装完毕，然后瞬移了出去。
　　“嗡~”无数道刺眼的光芒闪过，罗南发射的导弹全部被引爆！爆炸圈内，五十名饕餮战士满足的点点头，因为传送导致的能量匮乏，现在再次充盈全身！
　　“斩首计划！开始！”

第二百三十九章 我叫林宇
　　罗南脸色铁青，他忽然发现小瞧了这些人。单兵作战，他们似乎比自己的军队更有优势！
　　虽然，外面不时有士兵被拦截机打爆，但是他们损失的拦截机更多！
　　只要他们可以传送到拦截机上，那么，这艘拦截机必定会被打爆！没有任何其他的结果。
　　“这些到底是什么东西！”
　　“头儿，我想你应该看看这个！”罗南的副手忽然开口，他轻轻点了下自己的手臂上的电脑，一道全息投影出现在罗南面前，只见画面中，无数浑身黑色太空服的士兵，正在飞快的在船舱之内推进......
　　罗南紧紧的抓着锤子，声音低沉。“这些人怎么进来的？”
　　“额~”副手有点冒汗，他飞速的划着监控，不时看到或黑色或白色的军人在船舱内扫荡。然而，却没有发现任何一处破损位置！
　　“警报！警报！”正当副手着急的时候，警报声忽然响彻星舰。副手飞快的划出报警源头，只见导弹发射井密闭舱门内，一队战士正从缺口处进入飞船。奇怪的是，哪里的空气并没有泄露！
　　画面中，三名战士正漂浮在半空之中，还有两名则双手冒火，烤灼着刚刚被砸的千疮百孔的舱门。然后把他们缓缓的重新融化再浇筑！
　　“罗南指挥官！我方遭受不明武力袭击！请求支援！”耳麦之中，二舰传来求援的声音。同时还有不断的爆炸声与简短的外星语言！
　　罗南看向副手，此时副手满头大汗，一幅巨大的星舰图展现在面前，无数红点在图中出现。他绝望的看着罗南，“他们，占领了整个星舰！”
　　“快！返回跳跃点！”罗南握着锤子，转身走向了通道，“通知其他舰队！返航！”
　　“那....那些拦截战队的士兵......”
　　“我说了，迅速返航！”罗南怒吼一声，此时，控制室通道内，传来一阵沉重的脚步声！
　　“这里可真难找啊！”方磊从通道走了出来，此时，他的防护服已经破破烂烂，刚开始的时候，他还隐身潜行，但是对方却一瞬间就找到了他的位置，这让他还有点猝不及防！防护服也是在那一刻被打碎的。
　　这让他一个刺客不得不转变成一个狂暴的战士！
　　摸了摸腿侧的九根3927，方磊咧嘴一笑，浑身开始逐渐膨胀，变成了一个两米多的壮汉！“不得不说，我有点喜欢上当狂暴战的感觉了！”
　　说完，他双手一招，仙族功法瞬间搓出一个巨大的锤子，和罗南的一模一样！
　　“铛！”两个锤子轰在一起，方磊的锤子瞬间被打成气体。然后整个人被罗南锤飞了出去，重重的砸在控制室的墙壁上！
　　“我以为有多厉害！”罗南轻蔑的看着滑落下来的方磊，“看来，也不过如此！”
　　方磊揉了揉胸口，能量护罩之下，罗南的锤子没有让他受到任何伤害。
　　感受着身体内源源不断的能量，方磊重新爬了起来，这种莽夫的感觉，真好啊！
　　“嚎~~~”方磊如同野兽一般嚎叫着冲向了罗南......
　　——————————————
　　地面之上，勇·罗格不断的呼叫着罗南的支援，然而，回应他的仅仅只有几个音节还有无数的枪炮声音！
　　卡罗尔飞在半空中，缓缓飘向罗格。
　　罗格左手引力场，右手拿枪，一步一步的走向卡罗尔。他的眼光中充满了坚决与杀气！
　　卡罗尔也从半空中下来，站在了地上。两人缓缓的走进，直到十米左右的距离才停下。
　　两人对视良久。罗格忽然收起引力场和手枪，并满脸微笑。“我为你感到骄傲！”
　　“我在湖边发现你之后，你真是成长了不少！”他的面色带有一些挑衅，“但是你能收起情绪喝完真正的对抗吗？还是像以前一样感情用事？”
　　“我说过，总有一天，你要仅仅依靠自己的力量打败我，而今天，就是那一刻！”说道这里，罗格双手前伸，忽然大声的喊了起来。“就是现在这个时候！菲斯，收起你花里胡哨的超能力，证明给我看！没有超能力，你也能......”
　　“咻~砰！”话没说完，卡罗尔瞬间一个光子炮就把他轰向了远方......
　　“回去告诉至高智慧。”卡罗尔把罗格扔在飞船之中，设置好了哈拉星的目的地。“我会终结这一切，战争，谎言，所有苦难！”
　　“不！你没有胜算的！指控者罗南马上就要降临C-53，迎接你们的将是一片废墟！”罗格疯狂的咆哮着，然而，飞船的驾驶舱被护罩阻挡，让他的声音细弱蚊虫。
　　“罗南吗？我现在就去找他了！”卡罗尔看向天空，那里，不时有着闪光出现！
　　卡罗尔浑身冒出光芒，克里战甲迅速护住头部。然后纵身一跃！“哟吼！！！”
　　再次飞行的她心中充满激动。速度越来越快！
　　她冲出大气层的时候，忽然被面前的场景惊呆了。
　　只见偌大的太空中，四艘巨大的星舰正在掉头，但是每个星舰四周都有一堆黄色的光圈。其中有一艘星舰的侧翼碰到了光圈的边境，无数蓝色的能量聚集与黄色的能量疯狂的湮灭，爆炸！
　　星舰四周，无数的碎片与人体散落在太空之中......
　　看着无数闪烁着五角星的红色标服，卡罗尔由衷的敬佩！这些人都是守护和平的战士！
　　“滋滋滋滋......”卡罗尔看着手臂上出现的通讯标志，皱着眉头，点击了接通。对面，是抱着一只黄猫的弗瑞。
　　“卡罗尔，能听到吗？”
　　卡罗尔点点头，“什么事情？”
　　“我的上司，皮尔斯先生恳求您，如果可以的话，能不能拦截一艘星舰。”弗瑞语气平和，但是卡罗尔能听出其中的尴尬，“根据我们的观测，华国此时已经承受了巨大的损失，如果可以的话，我们希望您能前去帮助，并且俘虏一艘星舰......”
　　“我跟你说过，没有紧急情况不要用这个联络器联系我！”卡罗尔打断了他的话，“这是最后一次！”说完，没等弗瑞说话，她就挂了通讯。
　　看着又一个华国士兵和拦截机同归于尽。卡罗尔迅速的冲了上去！
　　“嗡~~~”急速飞行的卡罗尔一头撞进了一个黄色的光圈之上。产生阵阵的涟漪。她停下飞行，抬头看着拦下她的人。
　　只见一身金红相见的钢铁盔甲静静的悬浮在太空之中，一个亚裔男子全无防护的站在那里，正笑吟吟的看着她。
　　“这里是华国接战战场，卡罗尔女士，请停止前进，防止出现不必要的误会！”
　　“你是谁？”卡罗尔飞在太空之中，面色凝重的看着突然出现的男子。她可以感觉到一股难以形容的压抑！
　　男子没有回答，而是看向了战场之上，随后，无数小型黄色光圈出现在拦截机前方，在他们穿过去的一瞬间，全部传送到了一个地方，然后在撞击之中轰然爆炸！！
　　一直维护传送门，防止星舰逃脱的众多饕餮战士，看到这一幕，忽然精神一阵。
　　“林宇首长！”
　　声音通过频道，迅速传遍整个战场！
　　“林宇醒了！”方磊听到这个消息，立刻转身看向了窗外，然而，他什么都没看到，随后还被罗南一锤子轰上了天空！
　　“我叫林宇！”

第二百四十章 相对的真实
　　林宇和卡罗尔静静的飘在太空之中，相互对视着。
　　华国的战士已经全部进入了四艘宇宙巨舰。宇宙之中，只有一些残骸垃圾再四处飘荡。
　　“好吧！”林宇无奈，“刚刚睡醒，我有点迷糊。忘记这里是太空，你什么都听不到了！”林宇做了个请的手势，然后飞向了其中一艘宇宙巨舰——这是钟首长刚刚通过信息告诉他被拿下的首艘巨舰！
　　卡罗尔跟着林宇，一步踏入了传送门之中。再抬头，已经进入了飞船内。
　　“你是什么人？”卡罗尔把面具脱下。好奇的问着林宇，
　　“我叫林宇。华国基因科学院院长，北平电视台台长，全球著名导演，演说家林宇！当然，那些头衔不知道现在还在不在......”
　　“在！怎么不在？”钟辛在旁边乐呵呵的接话，“国家可没动你的头衔！不过由于你旷工，这么多年，你的工资是没有了！”
　　林宇无所谓的摆摆手，他的钱已经多的都不知道怎么花了。
　　“好吧！”卡罗尔耸耸肩，她被这一连串的头衔说的有些懵。“那么，首先，我代表个人向你们致谢，感谢你们守护了地球不受侵犯！虽然我也可以搞定！”
　　......
　　“然后，我希望你们能够留一艘飞船给我。减少一下你们的负担......”卡罗尔看着窗外，一艘边缘的巨舰忽然被轰出一个缺口，无数士兵被猝不及防的巨风吸出舱外，孤零零的飘在太空之中！“也少一些牺牲！”
　　“我们不需要！”钟辛语气淡然，“这是我们的战争。请不要插手引出一些不必要的误会！”此时，漂浮在太空之中的战士们身后，忽然出现黄色的光圈，这是已经占领的巨舰后，腾出手的十二名饕餮战士在搜救落难士兵！
　　卡罗尔耸耸肩，带上了面罩。浑身逐渐开始闪烁金光，“随你们吧，本来想帮帮你们而已。如果没事儿的话，把舱门打开，让我出去吧！”
　　“等等。”林宇叫住了卡罗尔，然后给了钟辛一个稍安勿躁的眼神，“能量核心是否还在你的手上。”
　　“你说的是方形的蓝色玻璃块儿吗？”卡罗尔看着林宇，对于这个感到压抑的人，她还是比较有好感的。“还在我这儿，怎么了？”
　　“那么，如果你可以把玻璃块儿给我的话，那艘你可以拿回去。”林宇指着被轰出一个洞的飞船，“当然，我会把上面的士兵都带出来。”
　　“成交！”不等钟辛说话，卡罗尔便一口答应！
　　林宇环视一圈，四艘克里人的飞船，内部的结构一览无余。心中不由有点叹气。“走吧。”他画出传送门，把门开到控制室内。
　　此时，控制室里两个壮硕的克里人正疯狂的联系最高智慧，但是很显然，最高指挥对于传送法阵毫无办法！
　　“交给你了。”把卡罗尔放在原地，林宇开始飞快的迁移里面的战士，顺便通知了外面的饕餮小队。
　　做完这一切，林宇开启分身，传送到了战场之上。而主体，则传送到了主舰的控制室，这里的方磊正在和罗南打的如火如荼。
　　“你就这点能耐了？！”方磊站在罗南的面前，语气凶狠。俯视着罗南怒吼，“再来啊！锤我胸口！！”
　　边上，无数战士都背着身子，莫名的耸动着肩膀。小舞则开着能量罩看着面前的罗南副手。“根据华国法律......好吧，你这个应该算入侵未遂，我也不知道怎么判，不过刑期应该很短。所以，如果配合得当，你应该会非常快的出狱的！”
　　副手绝望的看着场中气喘吁吁的罗南，他不知道，作为科技侧的罗南，为什么会跟一个肌肉男单挑......
　　“快点！”小舞把手中的扇子扔在副手面前，然后轰然爆炸！
　　副手吓了一跳，然后唯唯诺诺的开启了飞船权限，早有准备的小舞走了上去，接管了过来——所有登船的高层都被填鸭式的恶补了克里文字与星爵送的飞船操控手册，虽然飞船的大小不太一样。
　　战场中央，罗南看着被三言两语就吓得发抖的副手，心脏剧烈的跳动！血液嗖嗖的往头上冒，差点让他脑出血！“混蛋！作为克里人，我为你感到羞耻！”
　　说完，他拼劲最后的力量，重重的轰在了方磊的胸膛！
　　“砰！”方磊被锤子的电磁炮轰在了墙上，胸口露出巨大的空洞。他咧着嘴，把3927扎进胸口，短短几秒钟，再次恢复如初！
　　“再来啊！混蛋！”方磊再次跳到了罗南的面前，“砸我的胸口！”
　　罗南拄着锤子，双目用力的瞪着方磊，然后，直直的向后倒去.......
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”方磊疯狂的笑着，“好爽啊！！我果然可以气死对手！”
　　林宇一直在旁边静静的看着，听到这个嚣张的话无奈的摇摇头，“几年不见，你现在咋变成了这样？”
　　“哼~”方磊变回正常身高，拿过身边战士递过来的防护服，套了上去，“我想看看我到底适合走什么路子。我发现不太喜欢隐身了。”
　　“哟！六娃想变大娃了？”林宇打趣。
　　“林首长好！”南宫小舞恭敬的敬了个军礼，从小开始，她就一直听着林宇的故事长大，特别是南宫老娘的身体，也是因为林宇带来了基因科技才改变了一切。所以，她对于林宇，心中存着无尽的感激。
　　“你好你好！”林宇急忙回礼，“不用这么客气。”
　　“对我你可从来没有这么恭敬过！”方磊酸溜溜的看着小舞，“每次都对我大喊大叫！”
　　“喂！你说你第一个找到控制室的，最后还是我拿到了控制权限，还想让我对你另眼相待？”小舞怒吼，“首功都被你丢掉了你懂吗！”
　　“我，我打不过这家伙......”方磊诺诺的指着地上的罗南。
　　实际上也是实话，他的各种技能对于罗南来说都几乎无效，在战舰之中，最高智慧的作用无比巨大！无论他释放什么能力都会被最高智慧抵挡。只能用最原始的肉体来对抗。
　　“好了，打扫战场，收缴俘虏，准备回家了！”林宇出来打圆场。此时，由于攻陷的巨舰越来越多，华国攻占的速度越来越快。现在已经彻底攻陷了这三艘克里战舰！
　　克里人入侵战役。华国取得了绝对性的胜利！
　　打扫战场的时候，林宇静静的站在太空之中，内心出现无限的空虚，直到这次苏醒，他才知道，古一说的相对的真实到底是什么......
　　整个宇宙，目光所及之处，一览无余！仿佛，只是一个大型的镜像空间！！！

第二百四十一章 地球
　　拿到宇宙魔方，林宇对着卡罗尔莫名的笑了一下。然后头也不回的走进了传送门中，对于弗瑞能吃人的目光，林宇看都没看。只是稍微好奇的看了眼噬元兽。据说，它的胃联通了一个小型宇宙。
　　不过对于此时的华国来说，这些都不在重要。
　　“我不知道你为什么做出这个决定。你应该有自己的理由。”回到主舰上，钟辛一脸感慨的说着，仿佛见到了自己的孩子终于可以自己拿主意一般。“我只希望，你对国家一如既往......”
　　“放心吧！”林宇面色庄严。“华国，永远是我的根！”
　　————————————
　　全世界有能力关注这场战斗的国家全部默默的看着。他们没有全世界宣传。对于这次华国展现出来的战斗力，他们彻底的死心了！
　　三十万战士，五十名饕餮小队。可以任意出现在任何地方！
　　华国此次暴露出来的实力，让他们胆寒。虽然统治全球有点困难，但是瘫痪全球，却易如反掌！
　　他们不禁自问，到底是哪一步出了差错，让一个仅仅成立不到五十年的国家，成为了他们高攀不起的存在！
　　而华国内部，对于这次外星人入侵事件也没有过多描述。他们自认为，这次的胜利实属侥幸！毕竟是一个河系文明仅仅四艘飞船而已！
　　“什么？没有歼星炮？只有常规导弹？”审讯室内，高远怒视着落难副手，声音如同被踩了尾巴的猫，“作为一个河系文明，你们竟然没有歼星手段？！”
　　“没有。”罗南副手苦笑。“那种手段如果有的话，我们就直接轰了......”
　　高远焦躁的来回走着，他根据自己的情报，发现了一些不只是喜还是悲的消息。
　　“算了，先关起来吧！”最后，他索性把人送了回去。
　　战后研讨会上，高远拿着一摞情报，作为懂技术的科研人员，这次审问最终被他要了过去，但是站在研讨会上，他实在不知道要不要宣读这些情报。
　　“再说这些情报之前，我想问下各位。”高远拿着一摞白纸，站在台前，“你们对于克里人的映像是什么？”
　　“河系文明！科技发达！”
　　“基因技术无与伦比！”
　　“不可匹敌！”
　　......
　　听着这些话，高远暗暗点头，看来不只他一个人认为是这样啊！
　　“好吧，我接下来的情报，可能颠覆你们的三观。”拿起第一章，高远朗声打断了众人的分析，“首先一点，基因技术。他们在三千年前就放弃了......”
　　“什么？不可能！异人那么强大，这......”
　　“根据口供，原因是异人缺陷比较严重，无法调和。”高远把这则情报放了下去。然后继续读着第二张。
　　“他们拥有空间跳跃技术，空间迁跃通信，但是，他们没有歼星炮，没有反物质弹，伽马射线暴等等一切高杀伤性武器......”
　　“啊这......”在场的将军与科学家面面相觑，眼中有失望，有庆幸！
　　“他们的材料学最多领先我们百年的时间。实际上，根据我们的分析，月球基地内的材料，和他们现有的材料对比差别不大......”
　　“不会吧！”南宫天白哀嚎一声，作为计算机材料学的专家，他还准备参考一下最新俘获的克里战舰的材料！
　　“不过也有好消息。”高远继续说道。“他们的能量运用发展的不错。特别是能量护盾这种。相信各位深有体会！”想想月球上的那颗大炸弹，众人心领神会的笑了起来。
　　“当然，这么些年了。他们仍然使用热核聚变。看来，反物质要比我们想象的还要难一些！”
　　......
　　“总之，我最终的结论是，只要我们发现他们，那么我们就胜利了！”高远把手中的情报往桌子上拍着。“而显而易见，虽然他们的隐身技术不错，但是只要攻击，就会暴露出他们来！”
　　这个结论，让在场的所有人都鼓起掌来！
　　林宇没有参与最后的战后会议。他拿着宇宙魔方，来到了红墙之内。
　　对于这一届的一号，林宇只从屏幕上见到过。不过对于他做的事情却非常的敬佩。
　　“瓶首长好！”林宇敬了个军礼。
　　“好，好！终于见到真人了。”首长回礼，乐呵呵的看着林宇。“这次可别在睡过劲儿了啊！”
　　“哈哈。”林宇尴尬的笑了下，随后转移了话题。“这次给您解释下我为什么要用星舰和鹰酱换宇宙魔方。”
　　“哎~不用解释，我看过你的五大计划。是为了第四步计划吧。”首长哈哈笑着，“还需要什么帮助吗？”
　　“不用，实际上......”林宇由于了下，最终还是没有把话说出来。“谢谢您！”
　　离开了红墙，林宇漫步在北平的大街上，他的身边，小王突兀的站在他的身后，没有说话。
　　对面，一个一身黄色袍服的光头女人迎面走了过来。
　　“恭喜你，进入了这个宇宙的天花板。”古一面露微笑，“感觉怎么样？”
　　林宇轻轻挥手，把古一和小王带进了镜像空间之中。“这个感觉真不妙。”
　　古一看着四周的镜像空间啧啧称奇。“有时候我真的想加入华国的国籍，没有悬戒的情况下，你的魔法施法竟然到了这个境地！”
　　“华国欢迎任何高端人才加入。不过，我觉得你需要蹲几年监狱才可以。”
　　古一不置可否的笑了，她伸出手，在林宇的镜像空间内抽出一个椅子坐了下去。然后端着手，一个冒着热气的茶杯从手中显现。
　　她把茶杯递给了林宇，然而，当林宇接到之后，随手颠了颠，随后变成了一瓶可乐。
　　“到时候可以带我过去吗？”
　　“什么？”林宇喝着可乐，忽然被古一的话惊到了。“你现在还能用时间宝石观察我？”
　　“并没有，只是所有到了这一步的人都会迫不及待的出去，寻找所谓的真实。”古一耸耸肩。
　　林宇被这句话说的无言以对，当初醒来的瞬间，他第一反应是被一个蹩脚法师困在了镜像空间之中。四周若有若无的虚幻感让他想要立刻打破一切的冲动。但是，小王第一时间出现在了他的面前......
　　“你不守护地球了？”
　　古一听到这个问题，罕见的哈哈大笑起来。“或许，你不知道现在地球的威名吧？”
　　“三大地狱之一的撒旦地狱被屠戮一空。宇宙三大种族之一，克里的指控者罗南都被你们抓进了监狱之中。现在的地球，还需要我守护吗？你没发现奥丁都没有出现吗？”
　　原来，不知不觉中，地球这么厉害了？！
　　“走的时候通知我一下吧。卸下重担的感觉，真好啊！”说完，她轻轻画圈，离开了镜像空间。
　　林宇散去了镜像空间，出现在繁华的北平大街上，对面，一个靓丽的女孩站在面前，笑比河清......

番外：克里人与复仇者
　　马威尔号上，斯克鲁人首领塔罗斯看着太空中的战斗，内心生出一股羡慕。
　　曾几何时，他们也是这样热血沸腾的保卫自己的国家，直到被打的支离破碎......
　　“别想太多了，亲爱的。”他的妻子多娅走上来，轻轻拥抱他，“给你说个好消息。我们在地球上有了新家！我们以后将不在流浪！”
　　“地球上你们有基地？”一直坐在边上逗弄着黄猫的弗瑞诧异的问道。“我们怎么不知道？”
　　“实际上，马威尔博士一直在和地球上的国家联系。”多娅解释道，“我们和你们共同制造光速引擎，也和其他人建立最后的庇护所。希望您能理解，这是作为难民的最后一点隐私。”
　　弗瑞若有所思，他似乎找到了华国为什么力量突飞猛进的原因。
　　此时，封闭的大门打开，卡罗尔轻松的走了进来。“弗瑞，跟我走一趟吧！”
　　说完，看了眼面前的斯克鲁人一眼，转身走出了房间。
　　“非常感谢！”坐在鹞式飞船上，弗瑞郑重的道谢。“感谢您对鹰酱做出的一切！”
　　“实际上，我不太喜欢这样。”卡罗尔摇着头，“我不知道是对是错，给了你们共同发展的机会，我希望最后不会发生战争。”
　　弗瑞沉默了。
　　把飞船停在她抢来的巨舰内，卡罗尔带着弗瑞飞向控制室，然后呼叫出控制界面。
　　“转移指挥官权限。”
　　“你去接收这艘巨舰吧！”卡罗尔推了下弗瑞。“我得去安排那些斯克鲁人了。”
　　说完，他转身飞了出去。只留下弗瑞一人一猫面对着控制室......
　　“我怎么回地球？！”
　　——————————————
　　“我会给你们找到一个地方，让你们休养生息。”卡罗尔看着面前的斯克鲁人。“远离战争。”
　　“不，我们和地球上的人类已经结为盟友。”多娅开口打断，“他们承诺给与我们庇护。”
　　“地球人的承诺？”卡罗尔呵呵笑了一声，“随便你们吧，如果不需要，我也无所谓。”
　　“不，我们需要！”塔罗斯急切的插话，他害怕说晚了卡罗尔会转身离开。身为一个首领，他从简短的接触中，就知道了地球是个什么形态！以他们现存的人数，在地球上可能最后连喳宰都不剩......
　　“那，那瓦坎达的盟友？！”多娅急了，瓦坎达经过这么多年的建设，已经彻底成为了斯克鲁人的城市。现在却要放弃，这让她很难过。
　　“亲爱的！”塔罗斯抱着自己的妻子，看着四周零零散散的斯克鲁人，“我们找一个没有战争的地方修养声息吧！”
　　沉默良久，多娅才放弃了挣扎，“好吧，听你的！给我一点时间，我会让她们回来。”
　　卡罗尔得到答复，耸耸肩。“给你们一天的时间。”
　　————————————
　　地球之上，皮尔斯等到弗瑞的通话，沉默良久。
　　外星飞船最终还是被弗瑞要了一艘，但是他们的接手成了问题。
　　作为一名高中毕业参军的弗瑞，要让他开着飞船回到地球，那显然是天方夜谭！最主要的是，他们对于克里人的语言一窍不通！
　　“通知NASA吧！”皮尔斯叹息，看来，九头蛇最终还是吃不了独食了！
　　而弗瑞，则吃着克里人的古怪食物，拿着笔写写画画。
　　“守护者计划，召集全球最出色的人组件团队。追赶甚至超越华国，达到保卫地球的目的！”
　　“为了自由与平等！！”
　　————————————————
　　番外又写超字了。算了发正文吧，希望看到的能来起点给个订阅。

第二百四十二章 穿越新世界！
　　“事情忙完了吗？”妲己笑盈盈的看着林宇，“林宇哥哥。”
　　此时，亦步亦趋的小王瞬间消失在原地。只有一句话留了下来。“宇哥，我今晚去网上冲浪了，明早给你们带早餐啊！”
　　林宇有点尴尬，不过还是非常镇定的和妲己打了招呼，“这些年，谢谢你给我讲外界的事情。”
　　“林宇哥哥，可以听到我说的话？”妲己神色惊奇，耳后出现了一丝红晕。她的尾巴不自觉的来回甩动。荡起轻柔的微风，吹得发丝飘然。
　　“我在后期的时候，是可以观察周围环境的。”林宇解释了下，“当我晋级之后。”
　　“那就简单了！”妲己迈动步伐，轻快的跳着走了过来，双手环住了林宇的右臂，头轻轻靠在林宇肩膀上。“呐，经过你十几年如一日的听我的抱怨，我被你的真诚感动，所以，我决定成全你！被你追上啦！”
　　一丝幽香若有若无的传来，听到妲己的话，林宇僵了一下，随后恢复到了自然。此时，空中缓缓飘落两张电影票。看着转瞬即逝的小王，林宇洒然一笑。“好！我带你去看电影吧！”
　　——————————————
　　穿着马克85，林宇走到穿梭仓中，不得不说，马克85右手再带着空间宝石，看起来真的太漂亮了！
　　“你确定不需要其他人一起去？”林抗日站在他的对面，眼角的余光瞥见了尾巴无力的扫动的妲己，和仰头看天的小王。
　　“下次吧！”林宇笑了笑，“毕竟，我的穿梭可没有任何保障。对面也没有灵魂宝石，我怕保护不了他们。我得多测试几次才心中有数。”
　　如果传送到地球还好，要是传送到某些他都不知道的地方，比如灭霸大本营啥的地方，他有时候真的护不住。
　　在场的众人听了也不在意，最近半个月，林宇一直在忙碌这些。
　　环视四周，林宇给了众人一个大大的微笑，然后带上了面具。
　　正要启动小飞天的时候，半空中出现一道黄色光圈，对面，古一从容的飞了下来。
　　“你果然没有通知我，这个事实真让我伤心！”
　　林宇的面罩逐渐消失，他面带笑容，“我想您对这个很有经验，毕竟未来的时候，您会这么对奇异博士用同样的一招。”
　　“欲擒故纵吗？”古一失笑，“好吧，到时候我就说是你教给我的。”
　　......
　　“所以，你就准备这么走了吗？不需要什么装甲？披风啥的？”古一仍然是黄色连帽长袍，胸前带着阿戈摩托之眼。仿佛只是出去吃个便饭一般。
　　“我游历宇宙的时候就是这个打扮。”古一耸耸肩，然后走了上来，抓住林宇的左臂。“走吧，我已经迫不及待了！”
　　林宇无奈，不过他也非常期待接下来的旅行。
　　看了看自己臃肿的钢铁战衣，这里装备着非常多的样品。林宇有点突发奇想。“不知道穿越到了其他宇宙，我的手表还能不能链接空间口袋。”自从华国攻陷了地狱之后，就把地狱作为了公用的储存空间，并且绑定在了最新一代的手表上。
　　“真是个幼稚的问题！”
　　“或许吧。”林宇再次带上面具。启动了小飞天。
　　“最高能量充能。然后哦启动穿梭仪！”
　　“确定吗？先生？”小飞天温柔的声音提示。
　　林宇点点头，这次主要是测试穿梭仪的极限到底是什么。看看是否可以把他带回真正的现实世界！
　　或许有些冒险，但是世界上那些如同线条一般的虚幻感，让他迫切的想要寻找答案。
　　“充能完毕，祝您旅途愉快！”随着小飞天的声音提示，林宇和古一瞬间消失在原地。
　　“这不是我当初过来时候的画面！”看着面前五彩斑斓的甬道，林宇有些失望，当初他过来的时候，可是进入了空间之中，那里，无数空间之书在翻动。
　　而现在的场景，让他想起了被古一一拳打出灵魂是的那种穿越。
　　“很熟悉，这里是漫威的多元宇宙空间通道。”古一面露失望，“你看，那个就是多元宇宙的多玛姆。”
　　说到这里，她指了指远处，一个漆黑的地方。
　　“看得出来，他已经逐渐长成多元宇宙了。如果不加以遏制的话，或许他会吞噬整个漫威宇宙，然后超脱这个世界！”
　　林宇顺着古一的指引，看着通道内唯一一处漆黑无比的地方。只见他正在缓缓的伸出触角，一个一个光点的试探。然后所有的触角被斩断。光点内，还时不时冒出一丝金光轰击多玛姆的本体！
　　“常见的操作。”古一耸耸肩，顺手一记维山帝的圣剑甩了过去。“这是我守护地球的日常。我是说，无数个我的日常。”
　　“古一！！”或许是被古一的一剑捅生气了，漆黑一片的空间内，忽然冒出一个浑身紫火的骷髅头，“你不要欺人太甚！”
　　“你还是回去守着你的老窝吧！”古一也不客气，直接怼了回去。“听说你预测到了我的死期，真的非常厉害啊！不过，估计你们都会失望吧。对了，我正在带着华国的军官来考察。”
　　说到这里，古一停了一下，然后问道，“如果想在多元宇宙中使用，那么多玛姆的空间就是非常适合空间戒指的存在！”
　　“吼！我早晚会把你的灵魂抓出来，保存在我的空间之中，用恶灵之火烤灼你成千上万年！！”放下狠话，多玛姆飞快的缩回脑袋，进入了黑暗空间之中！
　　“看到了？”古一哈哈笑了，“华国现在的地位，在地狱之中已经是出了名了！”
　　“这是好事儿！”林宇哭笑不得。虽然这样有损华国的形象，不过能威慑住大名鼎鼎的多玛姆，他还是非常兴奋的！~
　　“嗡~~”一声震鸣。林宇和古一在虚幻和真实中来回切换。等他们再次回过神来时，只看到脚下，一个大大的漫威字样闪烁，但是却暗淡无光。这一幕，让林宇心头大振！
　　“就是这里！”林宇眼光一撇间，看着熟悉的书本字样的空间之门！
　　然而，或许是能量太足的缘故，他们这次冲击出了多元宇宙，却仍然速度不减，飞速的冲进了他们头顶的巨大书籍之中！
　　随着穿梭仪虚化周围的环境，逐渐共振成同位素的规则与物质，林宇和古一终于站在了实质的大地上！
　　两人看着四周的世界，心中流露出一丝哭笑不得。这个世界，应该比他们的世界强上一些。至少目前来看没有出现虚幻的线条来表示规则的运行！
　　但是却仍然不是他们所期待的那个真实的世界！
　　“那么，首先一点，我们需要知道这里是哪里！”林宇在面前画着圈，然后一脚踏进。再出现时已经来到了太空之中。看着熟悉的蔚蓝星球。林宇满意的点点头。
　　“看来，我们这次穿梭的方位很不错啊！”古一也来到了林宇身边，看着面前围栏的星球感叹，“那么，我们在这里别过吧！走的时候，我会过来找你的！”
　　林宇淡淡的瞥了眼飞走的古一，然后回到了地球之上。
　　现在，还需要到鹰酱去打探一下消息，看看自己所在的世界是哪里——一般来说，灾难基本上都是发生在自由的灯塔。
　　当林宇坐在一辆顺风车的时候，瞬间反应了自己所在的宇宙！
　　“我会把你载到大都会。”司机抽着烟，满意的拍了拍林宇。“作为报酬，你和我聊聊你的经历吧！”

第二百四十三章 DC的牌面
　　“我的经历啊！”林宇看着这个满面沧桑的黑人男子，“怎么说呢？有些平淡吧！”
　　“嘿！我最喜欢听平淡的故事了！讲出来吧！”看的出来，这个黑人老哥性格还是比较开朗的，“你看，我在这条路上开了二十年车，实际上陌生人我见了很多。大家都很平淡！”
　　林宇笑了笑，他知道老哥的意思，“好吧，那我就说说我的故事吧！”
　　“我出生在华国的沂蒙，那里可是个好地方。”林宇躺在座椅上，享受着汽车动颠簸的起伏感。“虽没见过父母，但是华国的政策让我有了许多的朋友与亲人。”
　　“哇哦！华国也有福利院吗？”黑人老哥夸张的喊了一声，“他们把你送到了什么样的家庭？我们这里的孩子，基本上送到别人的家庭之后都有些，你懂得，不太爱交流！”
　　“华国在差不多一千年前的宋朝就有了正规的孤儿院了。”林宇笑了笑。实际上这是鹰酱的习俗了。并不是他们太过盲目自大，而是平民的教育只会让他们知道，鹰酱是最伟大的国家。其他的，他们并不在乎。
　　“很抱歉！”黑人老哥立刻道歉，“华国真是伟大的国家！”
　　“是的。不说这个了！继续说说我平淡的经历吧。”林宇绕过了这个话题，“前面二十多年，我一直过着平淡的生活，上学，毕业，工作。直到我二十九岁哪年，发生了一些意外。”
　　“等等，等等！”黑人老哥好悬没踩刹车，他减缓了开车的速度，然后狐疑的看着林宇。“你刚刚说你二十九岁？嗨~我还以为你刚刚成年！！”
　　“或许，华国的人看起来都显得年轻？”林宇幽默的反问了一句。
　　“不可思议！”黑人老哥哈哈大笑，“你看起来和我儿子差不多大，但是你知道吗？他才十四！哈哈！”
　　林宇叹息一声，这个黑人老哥似乎在占他便宜。
　　“好吧，我不说了，你继续。”他重新加速，“后来怎么了？为什么来鹰酱？”
　　“后来，我遇到了一个鹰酱的家伙，他威胁我，让我体验一下他的生活......”
　　“哈哈哈哈！”黑人老哥哈哈大笑，“好吧！我第一次发现，你们华国人真的非常幽默！哇哦！我太喜欢这个笑话了！”
　　？？？
　　即使林宇是超频甲三的脑子，此时也搞不懂这个黑人老哥的笑点。
　　“嘿，鹰酱的生活怎么样？”黑人老哥挤眉弄眼，“我知道几家汽车旅馆，那里的价钱非常合适！”
　　“算了吧。我都没钱搭车了。”林宇耸耸肩。
　　“好吧好吧，聊得这么开心，我把这个事情忘记了！”
　　————————————
　　到了大都会，林宇愉快的和黑人老哥告别。虽然他没有电话号码，但是却记住了黑人老哥的电话。
　　鹰酱的环境一向很迷。看着路边川流不息的汽车，你能看到七十年代，八十年代，九十年代等等各个环境下的车辆。手机也是如此！
　　比如黑人老哥，他拿的是摩托罗拉的蓝屏手机。而站在大都会上，林宇还看到了全屏手机。
　　“现在是二零零七年了！也不知道超人什么时候出现。”根据黑人老哥的闲聊，林宇掌握了很多的信息。
　　比如混乱中带着希望的哥谭，比如繁荣下充满压抑的中城等等等等。
　　“那么，我所在的宇宙到底是什么宇宙啊......”DC他观看的不多，但是从他观看的电影中查看，却没有一部适合这个宇宙的！
　　浪费了半天的时间，林宇探查到的消息寥寥无几。超人的死对头卢瑟他都不知道全名是啥。
　　看着街道上寥寥的几个夜猫子揣着东西四处寻找巷口，林宇耸耸肩，鹰酱的治安，实在是有些说不过去。
　　提着包，林宇找了个偏僻的地方，他准备传送回华国了。
　　“我的天那！”大街中忽然出现惊呼，“天上出现的是什么东西！”
　　“世界末日了吗？”
　　“嘿！我的钱全给你了！但是你看看天上！那是UFO吗？”
　　“别想骗我，赶紧把衣服脱了！”
　　......
　　惊呼声中夹杂着某些只可意会的事情，林宇抬头，此时可以明显的看到一个冒着蓝光的不明飞行物停在半空之中。他的视线前方，一个巨大的广告牌上出现了突发新闻的字样。
　　“目击飞碟......”画面中，不明飞行物停留在半空之中，往四周冒着蓝光。
　　“砰！”一声响动，所有的路灯与电视都关闭了！
　　整个世界仿佛陷入了远古的深夜之中。
　　“这玩笑开的有点大啊！”林宇喃喃自语，在他的感知之中，无数的电磁波冲击着整个空间，让所有电磁用品全部失去了作用！
　　“滋滋滋滋~~”
　　大屏幕忽然亮起，并发出诡异的声音。
　　“滋滋滋~你并不是一个人！你，并不是一个人！”
　　大屏幕上，重复的显示着这一句话。
　　“呲呲~”忽然，大屏幕出现大量雪花，紧接着一个模糊到发指的人出现在了屏幕内。
　　“我是左德将军。”屏幕内，他似乎在走动。“我来自一个遥远的星球，我穿越了茫茫星海来找你们。你们庇护了我的一个子民，现在，我要求你们把他交出来。因为某些原因，他向你们隐瞒了自己！他竭尽全力的融入你们。”
　　“这么看来，我来的可真是时候！”林宇苦笑，从现在的画面来看，这是外星人进入地球了，而根据他的话可以推断他们，在找超人......
　　这么说，等会儿就是无数超人都在大战了，这样的haul人类还活着吗？
　　“如果有人知道他的位置，那么地球的命运就掌握在你的手中！卡尔·艾尔，听到了吗？”画面之中，模糊人忽然靠近了拍摄视频，让他充满压迫感，“二十四小时内出来投降！或者让整个世界承担后果！”
　　“砰！”又是一声，所有路灯与电视全部恢复成正常状态。
　　林宇看着手中的包裹，又看了看天上的外星飞船，不由出现了一个奇妙的想法。
　　“如果，我这样突然出现在华国，那我会不会被当做外星人，被绑起来送过去啊......”
　　“呵呵呵呵！”
　　“嘿！”林宇走进了巷子里，看着正准备做某些不可描述运动的黑人小伙，他拍了拍手。“我感觉，你需要睡一会儿！”
　　此时拿着枪的黑人小伙听到声音，立刻转头。恶狠狠的怒吼，“混蛋！滚....”
　　话没说完，林宇已经到了身前，随后被一巴掌拍飞了出去。“还有，需要闭上嘴巴！”
　　“感谢！”一个白人小伙捂着自己赤裸的身体，神情尴尬又充满感激。
　　“如果想感谢的话，你可以邀请我去你的家里借宿一晚。”
　　“额......”
　　林宇躺在阁楼上，双手真在脑后。今天，他决定留在鹰酱。等待灾难的降临。他需要把灾难从源头掐断，目前的华国，还没做好准备！

第二百四十四章 你竟然威胁我妈妈！！
　　“外星人入侵地球，实在不行，您就在我家里住几天吧！”第二天一早，林宇准备辞行的时候，小伙的妈妈挽留了起来。
　　听得出来，她对于救了他儿子的林宇很有好感，并不计较家中多一张口。
　　林宇把包裹紧了紧，对着小伙的妈妈笑了一下。“如果我是你们的话，我就离这座城市远远的。所有的大片中，都在诉说着一件事情。最先出现异常的地方，就是战场！”
　　不得不说，他们家的三明治和牛奶味道不错。林宇好意的出声提醒。
　　“军人会保护我们的。”白人小伙说了一句。
　　林宇没有辩解，他只是笑了笑，然后转身离开。
　　不知道经过了一夜的时间，那个传说中的超人会做出这样的选择呢？按照他性格的设定，肯定会投降的吧！然后正直的鹰酱大军和对方交接，最后氪星人不讲信用，从而引发了最终决战......
　　嗯，虽然没看过电影，但是大片一般都是这个节奏。
　　看着手中的包裹，林宇想了想，还是找一个地方把他收起来。等会儿打坏的话对这个世界的华国将是一个损失。
　　当林宇再次回到大都会上空的时候，他发现了两艘外星飞船正飞向地球，这让他有些好奇与欣喜。
　　他飞速的计算着两艘飞船的落脚点，然后画着光圈，传送了过去。
　　“嗨！兄弟！”林宇在一位白人壮汉目瞪口呆的表情中从传送门内出来。“这里是哪里？”
　　“堪，堪萨斯！”
　　“谢啦！”林宇点点头，然后再次传送了起来，他看到了飞船在调整方位。
　　“喂？911吗？”白人壮汉哆哆嗦嗦的打通了报警电话，“说出来你们可能不信，我在堪萨斯看到了电视上通缉的外星人！对，和地球人一样！但是他可以瞬间移动！”
　　林宇来到一个农场里，等待着飞船的到来。
　　此时，房间内的玛莎听到动静，从房内出来。
　　“嘿，小鬼！迷路了吗？”沧桑的脸上带着一丝微笑，“我这里有点吃的，如果不嫌弃的话，进来吃顿饭吧。”作为荒凉的堪萨斯，出现陌生人走到他们这里，基本上都是旅游然后迷路的居多。
　　玛莎还是很乐意给与他们一些帮助的。
　　“不用了大姐。”林宇摇摇头，看着天空中逐渐飞过来的飞船。“我想你应该躲避一下。他们似乎不太友善！”
　　此时，玛莎也看到天空之中的飞船，她面色迅速变换，然后跑进了房间，迅速拿出手机来。
　　“您所拨打的电话不在服务区，请听到滴的一声之后留言......”
　　“上帝保佑！”玛莎划着十字，然后再次拨打，她希望自己的儿子不要过来。
　　外界，飞船已经降落在原地，佐德将军带着三名战士走了下来。
　　“带他来的那艘飞船在哪里？”佐德质问着林宇，声音充满胁迫！
　　“问我吗？”林宇诧异的看了眼对方，“氪星文明原来这么没有礼貌吗？不应该在询问之前，简单的介绍下自己的身份？”
　　“你是谁？！”听到林宇的话，佐德瞬间警觉起来，“为什么知道氪星？”
　　“先自我介绍！”林宇懒洋洋的挥挥手，把飞船带起来的灰尘挥到一边。“真的毫无礼貌！”
　　“找死！”佐德怒喝一声，然后迅速的冲了过来，在地上冲击出巨大的土窝！
　　“砰！！”巨大的响声伴随一阵灰尘，林宇站在原地感受了一下，氪星机甲这一拳的冲击力相当于灭霸的三成功力了。
　　佐德难以置信的看着纹丝不动的林宇，身后，三名战士迅速掏出武器，瞄准了林宇！“你到底是谁？”
　　林宇把佐德推了出去，不得不说，这个佐德是真的狠，直接一拳打在了他的脑门上。不过也幸好是脑门，要是胸膛的话林宇还不敢给他打呢！毕竟马克85打坏了就不好了。
　　“算了，氪星人真的没礼貌。”林宇叹气，“我叫林宇。”
　　......
　　“杀！”佐德挥手，身后，一名战士迅速跑回飞船之上。另外两人则一左一右冲向林宇，夹击而来！
　　如此危及的时刻，林宇不知道为什么忽然想到了乌木候，那个优雅的法师。
　　不过林宇可没有那种闲情逸致，他迅速分身，镜像空间展开。然而，到了这一步，他忽然发现了一个猝不及防的问题！镜像空间竟然展开的非常缓慢！
　　他知道所有借用的魔法会非常低能，甚至无效果，但是镜像空间展开缓慢却是始料未及的事情！
　　“轰！”两人的拳头瞬间轰在了林宇身上，而林宇则如同乾坤大挪移一般，把力量叠加在一起，轰在了其中一个氪星人的脸上。说实话，肖的能力简直是BUG的存在！
　　看着被一拳轰击飞的见不到踪迹的敌人，林宇耸耸肩，七级的精神力迅速包裹住另外一个战士，让她动弹不得！
　　“不得不说，外星作战。你们真的是蠢爆了！”林宇捏住这名战士的头盔，狠狠的向内捏去！
　　“不！！”佐德大吼一声，迅速的冲向林宇。
　　这一次，林宇没有站在原地，电光火石之间，他左手抓住佐德的右手，然后右手狠狠的轰在了佐德面颊之上！“砰！！”
　　佐德被这一拳打飞出去，撞在了一间房间内。连带着房间内的东西，余势不减的翻腾出数千米！
　　“镞~”一直停在原地的飞船中间射出巨大的激光柱，轰在了林宇身上。
　　“差点忘了这个！”林宇拍拍额头，然后头上画圈，瞬间消失在原地。再出现时，已经进入了飞船之中。
　　里面，一名氪星人正操控飞船，见到林宇，迅速冲了上来！
　　“可不能把飞船打坏了！”林宇抓住他，再次返回原来的位置，正好把这名氪星人顶在了激光前面。
　　而此时，被林宇一拳打飞的佐德面罩脱落，无数刺耳的声音传入大脑。他模糊中，看着被他一同带出的东西，心中巨颤，竟然是卡尔家族的太空梭！
　　他艰难的打开大门，里面空空如也。
　　压住心中的失望，佐德迅速的启动了太空梭，设定了太空中基地的位置！
　　而此时，最先被林宇打飞的战士终于飞了回来，他拿枪顶住玛莎的脑袋，大声的喊道：“不许动！”
　　“额，外星人也劫持人质的吗？”林宇挠挠头，精神力发动，控制着这名战士动弹不得。
　　“咻！”一阵红蓝相间的身影飞过，战士彻底消失不见。只有阵阵的微风中传来隐约的怒吼。“你竟然敢威胁我妈妈！！”
　　“没有内裤外穿啊！差评！”林宇看向远方，嘀咕了一声。不过这也让他心中松了口气。内裤外穿的超人，基本上都是大佬。如果真出现他可能打不过......

第二百四十五章 BGM-109
　　回到飞船之中，佐德压住心中的悲愤，找到了自己的科学家维克。
　　“发生了什么？”维克拦住佐德，“为什么有两名战士失去了生命体征？”
　　“开启隐身！地球的个体力量超乎想象！”佐德压住维克。“立刻！马上！”
　　维克听到急切的声音，迅速操控起了飞船。几乎瞬间，明晃晃的飞船从全球的视野中消失。
　　“发生了什么？”等维克控制飞船离开了原地，他才询问起来。“我知道秘典在哪里了。但是，你们出现了什么问题？”
　　“秘典在哪里？”佐德急切的问道。此时，他只想把秘典找到，然后离开地球！短暂的荣辱对于整个种族来说，并不重要！
　　维克听到这里，内心沉了一下。“乔·艾尔拿走了记录了数十亿的基因秘典。把他藏在了他儿子的每个细胞当中！所有氪星人的后代，全部被藏在了一个星际难民的身体里！”
　　“那，如果他死了，影不影响秘典的存在？”佐德想到了一个问题。
　　“并不会。”
　　“启动世界引擎！”做的看着深蓝色的地球，内心深处的渴望再次出现。但是脑海中忽然出现了林宇的身影！“不，等等......”
　　沉吟了片刻，佐德放弃了刚才的打算。
　　“先进入隐身状态，观察一下他们的文明。”想到作战期间，被林宇精神压制的感觉，他感觉有点不妙。
　　此时，地球之上的飞船已经把影响传送了回来。
　　所有氪星人看着硬挡激光炮，瞬移进入飞船内部的林宇，都心生一股寒气！
　　另外两名战死的氪星人的影像也传送了过来。
　　“所以，这个地球上的物种，到底是什么？”芙拉忍不住问了出来。看到林宇瞬间分身无数，然后周围泛起的空间波动，简直不是人类所拥有的能力！
　　“仔细分析这个地球人，探查所有地球人类信息！”佐德没有回答，他此时对于自己的鲁莽有些自责。“对了，他可以徒手捏碎氪99战甲的面罩！还有，我们仍然没有研究出来的精神威压这样的技术！”
　　“这......都不是人的行为！”
　　“不要抱怨！”佐德皱起眉头，作为一名战士，任何的困难都必须要克服，抱怨毫无用处！
　　“将军，恩斯的生命体征也消失了。”维克走了过来，低沉的声音传来。他感到悲哀，此时的氪星人，死一个都是巨大的损失。
　　佐德垂下了头颅，眼中闪现悲伤与坚毅......
　　“等待恩斯的最后影像，我们需要全方位评估对方的实力！”
　　————————————
　　“感谢你的帮助！”玛莎走上前来，感激万分。她在房间之中把所有的事情看在眼里，“如果不嫌弃，请跟我到房中小坐一会儿。”
　　“不用客气。”林宇摆摆手，然后看了看周围，“你稍等片刻，我处理一下周围的环境。”
　　玛莎此时才反应过来，看着地面上红白一片，立刻捂着嘴巴跑进了房间。
　　林宇耸耸肩，把两具尸体全部放进了飞船之中。看着仍然处于开启状态的飞船，他有点犯难。
　　虽然在漫威的时候，他彻底的学习了飞船的驾驶。但是到了DC，他再次抓瞎了。看着如同水银一般流动的控制台，林宇尝试性的把手伸了进去。
　　“滋~~”
　　感受着电能充盈的触感，林宇甩甩手，把手抽了出来。“诶，高科技真的好麻烦啊！”感受着一直发送的电磁波，林宇走向接收器，然后蛮力的把它拽了出来！
　　失去了能源的供应，接收器彻底失去了作用。
　　林宇拖着飞船，在前方开了一个传送门，走向了藏着背包的地方。不得不说，漫威体系中，魔法的力量感觉传送门是最实用的！
　　做完这一切，林宇回到了玛莎的家中，一边和玛莎聊天，一边等待着克拉克的到来。他希望得到一些克拉克的血液或者脊髓液啥的......
　　恩斯被克拉克推着飞行，脸上的面罩随着不断的拳击已经快要失去了保护！最终，两人撞进了一个加油站之中，克拉克被迫放开了恩斯。
　　站起身来。恩斯活动了一下脖子。“和那个怪胎果然有着天壤之别！”
　　“不得不说，你的拳头有些羸弱。”和林宇对比，这个生活在地球三十三年的氪星人的拳头，简直可以比拟小姐的按摩。“为什么帮助地球人？卡尔，你的族人才需要你的帮助！”
　　此时，鹰酱的战斗部队已经来到了战场，他们的机炮瞄准着两人。对话传到克拉克的耳中。
　　“雷电11，两个目标已锁定！”
　　“开火！！”
　　瞬间，无数机炮射向两人，克拉克飞快的窜进巷口，而对面，恩斯则站在原地，等待着子弹的降临。
　　“砰~哒哒哒......”
　　无数子弹把恩斯轰飞出去，撞在石柱之上。等飞机远离，他站了起来。拍了拍身上的弹头印记。
　　“毫无用处。”恩斯看着远处的克拉克，“你看到没有，他们没有把你当同类！”
　　克拉克站在巷口之中，内心想起了过往无数的回忆。他此时有些挣扎！
　　“跟我走吧！”恩斯伸出手，“只有氪星人才会在乎氪星人。”
　　天空之上，雷11再次瞄准了毫发无损的两人。
　　“对方毫无损失。”雷11像守护者汇报。“重复，对方毫无损失！”
　　“雷11批准使用导弹！”
　　“可是，地面建筑存在平民......”
　　“服从命令！”
　　“是，雷11收到。”盘旋中，雷11的驾驶员深吸一口气，再次锁定了两名外星人。
　　“咻！咻！”
　　超人看到两枚导弹，大惊失色。他迅速飞上天空，用激光眼把导弹全部拦截。地面之上。恩斯紧跟其后，仅仅几个纵跃，便跳到了雷11的飞机之上！
　　三声爆响之后，两人落在了地上。恩斯走到克拉克面前，伸出手，“不得不说，你有成为战士的潜力，我们配合的不错！加入我们吧！”
　　克拉克看着远处坠落在地的雷11，眼神有些愤怒，又有些难过。“他本人并没有准备射击我们！”
　　“但是人类准备了！”
　　“不！”克拉克拍飞了恩斯，然后继续骑着他疯狂的锤着他的头颅。“你竟然威胁我妈妈！！！”
　　“顽固不灵！”恩斯也怒了。他借助一次撞击的机会，翻身把克拉克压在身底。一拳一拳的轰着他的脸。“你就是个农场主的儿子！我真是高看你了！”
　　两人的打斗，让附近沦为一片废墟。天空之中，守护者再次呼叫了支援。
　　“请求发射BGM—109！”
　　“你不只威胁我妈妈！”克拉克双眼冒出红光，激光射向恩斯，“你还嘲笑我的爸爸！！！”
　　恩斯被激光轰在了脸上，面罩经过这些摧残再也坚持不住。彻底的脱落下去。四周，无数的声音穿刺他的脑袋，眼睛看向四周，全部都出现重影与透视的能力！恩斯抱着头，“你，你对我做了什么？！”
　　“你口中的农场主，我的父母教我磨炼我的感官。恩斯！”克拉克嘲笑着对方，“专注在自己看的东西上，难道作为氪星的战士，你没有父母的教导吗？真是可悲的文明！”
　　“没有了头盔的保护，让我感知到了更多的信息了吗？”恩斯没有理会克拉克的嘲讽，他闭上眼睛，耳中专心的听着四周的动静。风声，电磁声，哭喊声，飞机的螺旋桨声，以及，近在咫尺的战斧巡航导弹的呼啸声！！！
　　“轰！！！！！”

第二百四十六章 威胁与再次接触
　　躲在暗处，克拉克看着鹰酱的军队把恩斯的尸体抬上了军车。默默的飞回家中。
　　失神的站在门口，他愣住了。他的妈妈正在和一个华国人聊得异常开心。
　　“克拉克！”玛莎看到克拉克，迅速跑了过来，把他拉进了房间，“谢天谢地，你没事儿就好！”
　　“有一伙儿外星人过来，他们在找你和你的飞船，太凶残了！”
　　“没事儿了！”克拉克抱了抱自己的母亲，好奇的看着林宇。“这位是？”
　　“哦！这是林宇先生。”玛莎松开克拉克，然后介绍起了林宇。“多亏了他，我才没有受到伤害！另外，我感觉你们应该有很多话题。就是关于超乎常人的那些。你懂的！”
　　给了克拉克一个理解的眼神，然后玛莎呵呵笑着走开。“我去给你们做点沙拉。”
　　“谢谢。”克拉克真诚的道谢。随后有些好奇，氪星人的厉害他深有体会。“请问，你是？”
　　林宇画出一个空间门，伸手做了个请的手势。
　　对面，寒风潇潇。一架小型氪星飞船停在山巅。
　　“我是华国的守护者。”林宇率先走了进去。“默默的守护地球，让他们平稳的发展。直到不在需要我的存在！”
　　“我从来没有听说过你！我找了这么多年，超自然现象一次都没有发现！”克拉克疑惑。
　　“这也是我这次发现的问题。一个人的力量总是有限的。”林宇带着克拉克走进飞船之中。“你能控制这艘飞船吗？我想得到一艘可以开的飞船，而不是一堆废铁。”
　　“真很简单。”克拉克拿出控制钥匙，放进了控制台之中。“移交飞船控制权限。”
　　“移交中......移交完成。请拿出控制钥匙！”飞船中性的声音出现，克拉克拿出自己的S控制钥匙，然后钥匙孔中再次出现一个不带标志的钥匙。
　　“我只能给你三级权限，如果出现我的控制钥匙和氪星人主舰的钥匙，这艘飞船就不在归你了。”克拉克歉意的说道。
　　林宇拿过钥匙，略微好奇的摸了摸。根据刚刚的反应，这明显是纳米机器人技术了。就是不知道和斯塔克的纳米技术差别在哪里了。
　　“你也是外星人吗？”克拉克最终还是忍不住了，他迫切的希望林宇是和他一样的难民，让他有归属感。
　　“算是吧。”林宇耸耸肩，“如果你感到孤独，等过几年来华国吧，那个时候，超凡力量将不在稀奇！”
　　“为什么？”
　　看着车内的包裹，林宇笑了。“因为，我来了！”
　　虽然不懂林宇说的意思，但是克拉克可以感觉到里面巨大的自信心。这让内心一直孤独的超人有了期待。
　　“你可以给我一点血液，头发之类的东西吗？”林宇直接表明态度，“我想知道，你和这些人和我们都有着怎样的区别。”
　　“不！”克拉克想都没想，就直接拒绝了提议。这是所有鹰酱，或者说所有电影一直在宣传的东西，隐私高于一切！
　　林宇无可奈何，不过超人的敌人那么多，总归会得到一些意外的惊喜。他也不会太过强求。拿到飞船，已经满足了。
　　回到玛莎的小屋，林宇品尝了一下超人妈妈做的沙拉，竖起了大拇指！没办法，华国人总是处处给别人留点面子。
　　当月色当空，林宇起身和超人告别。此时华国应该太阳初生，正是拜访的好时机。不过，还有一件事情需要做一下。防止出现差错。
　　打开传送门，林宇慢悠悠的走进太空之中，停留在当初氪星飞船停留的位置。当然，此时的氪星人早已经转移了位置。林宇也不气馁，他的精神力四处扫视。作为七级精神力，虽然不能看遍地球，但是一个华国还是可以胜任的。
　　虽然拿在宇宙之中，简直如同沧海一粟。
　　“哎呀！这几个小可爱，也不跑远一点！”虽然林宇上来是为了吓唬他们，没准备找到人，但是不得不说，佐德的脑回路有点清奇。他仅仅离开了不到三千公里的距离。正在时刻监视着林宇......
　　林宇再次画出传送门，来到了佐德的飞船面前。他装模作样的看了会儿地球，又看了会儿月亮。最后扫视了下飞船的方向，留出意味深长的笑容。最后才再次传送回到了地球之上。
　　“他看到我们了！”维克看着视屏里林宇的模样。有点心惊胆战，又充满狂热！他没想到，这个人竟然可以肉身进入太空之中！这是氪星人无数专家梦寐以求追逐的梦！“我要他！”
　　“别乱想。或许只是巧合。”佐德闭上了眼睛。他有点好奇，为什么林宇不直接进入飞船之中，他可以肯定，对方一定发现了自己。或许是害怕自己直接引爆飞船同归于尽？
　　不过，这给了他喘息的机会！
　　“从明天开始，所有人生活在地球空气之中！”佐德睁开眼睛，扫视着仅存的七个氪星人。“根据恩斯最后的画面，我们氪星人是可以适应地球的环境！”
　　——————————————
　　穿戴一身钢铁侠的战甲，林宇大咧咧的从传送门中出去，对面，无数华国人正拿着手机疯狂的拍摄！几位年龄不凡的大人则拨通了报警电话。
　　“感谢潮阳群众的支持！”林宇站在原地，任由他们拍摄。这是他想要的结果！
　　根据林宇的推断，只要世界进入了超凡时代，那么无数超凡事件将接踵而至。华国已经没有太长的时间准备了。
　　七分钟后，原地的人群被疏散，几名警察站在周围。等待着更加重要人物的到来。
　　然后，林宇看见了军队。
　　坐在军车上，对面的小战士一直在偷瞄着林宇。他第一次见到如同科幻电影中才会出现的机甲。
　　“你好，同志！”林宇的头盔如水般向两方滑落。这突然的状态，显然吓到了对方。瞬间八把九五式对准了林宇刚刚露出的笑脸......
　　“不要紧张！”林宇笑容不变。这让对面的军人们都有些尴尬的放下枪。一时不知道说些什么。
　　“我是华国人，你们可以叫我林宇。别紧张。”林宇再次强调一边，然后伸出手，在自己的胸前点了两下。全身的机甲如同流水一般涌向林宇的胸口。
　　他的对面，八名士兵再次把枪对准了林宇。
　　随后都流露出尴尬而又不失礼貌的笑容。
　　军车前方，一个上校正在和上方通话，他的车载摄像把后方的经过看的清清楚楚。
　　“对方拥有疑似纳米科技机甲。武器系统看不出来。胸口明亮出应该是能源。”上校小声汇报。“对方自称林宇。华国人。迅速查询相关人物信息！”
　　“目前态度较好。尝试接触中......”
　　此时，军车来到了一处军营之中。一间办公室内，早早的坐满了各种专家。他们的电脑打开，一面是林宇的监控录像，根据林宇的位置随时变动。一面，是另外一个巨大的视屏会议！
　　林宇跟着上校走进会议室内，此时。这里已经坐了三个人。两女一男，看到林宇之后都露出善意的微笑。
　　“你好！”三人起身，为首的中年男子对着林宇伸出手，“欢迎来到华国，我叫南宫小七。”
　　“南宫小七？”林宇的眼中流露出莫名的神色。

第二百四十七章 闪电侠
　　此时，外界所有的专家立刻记录了这个情况。
　　“我叫林宇，来自华国，沂蒙。”林宇坐在三人的对面。舒服的扭了扭脖子。“当然，不是这个宇宙的。”
　　“请问，林宇同志到我们宇宙有什么事情吗？”南宫小七顺着林宇的话，询问了出来。
　　“我的事情比较多，希望你们已经通知了红墙之中。”林宇莫名的笑了。对于华国，他一向有着信心。“首先要说的一点就是，我来到这个宇宙，最希望的是华国的崛起。为此，我带来了很多另外宇宙的土特产。”
　　林宇看了看三人，“我现在展示一下，应该没问题吧？”
　　三人明显知道林宇的机甲，他们不约而同的点点头。
　　“很好！”林宇站起身，伸出手指。“首先要展示的，是华国肉身的崛起之路。基因补完。”
　　看到三人聚精会神的看着他，林宇看了看摄像头，然后手指之上，无数电光冒出。逐渐形成一个刺眼的球状，三人头发此时全部竖立！
　　“这是我们宇宙的华国基因补完计划的一种变种能力。目前我只会三种。”林宇有些无奈，作为自己最在乎的基石，他才只有三种能力。不得不说是一种讽刺。但是，谁让他一开始就想要最好的呢？
　　收起球状闪电，林宇看着对方缓缓下落的头发，有些喜感。“不过放心，我把已经研制出来的十五种能力全部带了过来。只需要稍加研究就可以投入使用了！”
　　外界，无数专家呆若木鸡。然后所有连线瞬间全断。只有红墙之中的连线，还在默默的播放着林宇的演示。
　　“第二个带来的，就是我们那边的科技了。关于这一点，我带的不多。毕竟存储是一个大问题。我们发展的也不太好。”林宇把背包打开，里面是一堆的储存硬盘，以及一台笔记本。
　　“由于双方科技可能存在差别，所以我带了一台我们宇宙的笔记本，然后把计算机相关资料存在电脑之中。希望你们能快速破解。”
　　对于这些东西，三人到是没有太大惊讶，他们只是略微苦笑。根据目前的情况来看，可能下辈子他们都不会接触某些不安全的人了......
　　“放心！”林宇笑了，他再次坐回了自己的位置。“保密时间不会太久的。现在，可以连接上边了吧？接下来就是我带过来的重要物品了！”
　　南宫小七拿出手机，此时，电话显示正在通话中。
　　“林宇同志，我代表华国感谢并欢迎你的到来！”
　　听着电话中斯文的声音，林宇有些感叹，又见到一个一号，他的人生快要圆满了。
　　“您是否方便？”林宇小声的询问。“我想当面见见您。如果可以的话，我会去三号会客厅！”
　　电话对面，陷入了沉默。有些非常小的声音传递。林宇装作没有听见，只是静静的等待着。
　　过了足足三分钟，对面才同意。
　　林宇把手机还给南宫小七。然后收拾了一下包裹，并把它背到南宫小七的身上。“跟我一起去吧！我跟你很有缘分！”
　　说完，他在面前画出一道光圈。对面，带着眼镜的一号正在主坐上等待着林宇的到来。
　　————————————————
　　鹰酱，中心城。
　　巴里忙着一起抢劫案。而尖端科技研究实验室，则在威尔斯博士的主持下准备开启粒子加速器。
　　“根据现场粪便，我标记出了四处可能藏身的地方，乔。”巴里看着黑人叔叔，眼中满是乞求。
　　乔的女儿，艾瑞斯也在帮着巴里说话。“嗨，爸爸。你看，巴里已经帮你解决了粪便的问题。我们是否可以去看看他念念不忘的粒子加速器？”
　　乔无奈的摊摊手，表示同意。
　　然而，这次的参观实际上并不愉快。由于艾瑞斯的论文被偷，巴里被小偷锤的鼻血直流。两人草草的观看完之后就回到了家中。
　　窗外，电闪雷鸣，电视中播放着粒子加速器的相关新闻，但是巴里却毫无兴趣。他再次看起了母亲去世的新闻报纸——知名医生疑似杀死自己的妻子！
　　“滴~滴~”警报声从电视中传出，让失神的巴里回过神来，他不由自主的看向了电视的画面。“我们被告知需要撤离，暴风雨可能导致了主要冷却系统发生故障。工作人员似乎正在尝试关闭粒子加速器。但目前为止，扔无法重新控制系统！”
　　刚刚播放完新闻，电视瞬间失去画面。变成一片黑屏。整个房间在一瞬间失去光亮。
　　然而，还没等巴里转头，他面前的窗外，一道刺眼的光芒把整个中心城照的如同白昼！
　　粒子加速器爆炸了！！
　　随着电磁波冲击，所有电子设备瞬间瘫痪，天空之中电闪雷鸣！
　　巴里迅速的走会房间内，准备去找到艾瑞斯，然而，一道黄色的闪电从天而降！把他轰在了地上......
　　尖端实验室地下。哈里森·威尔斯看着新闻中受伤的人，推动着自己的轮椅，缓缓走向一处暗门。
　　暗门打开，他从轮椅上站起，对面，是一个黄色的战斗服！
　　“闪电侠已经就位。”威尔斯抚摸着战斗服，眼神低垂。“那么，是时候处理一下华国方面的问题了！”
　　穿上黄色的战斗服，他活动了一下四肢。然后瞬间冲出了房间之中。
　　几分钟后，他来到了某处基地。里面的人正在小心翼翼的根据林宇送来的电脑电池适配器调整电压电流。
　　“电压标准220V，交流电。电流1.5A。”专家满头大汗的调试好需要的电流。然后拿起充电插头，看向了四周。
　　所有人都郑重的点点头。
　　专家用力的把插头放进插孔之中。
　　“砰！！”
　　一声巨响，所有人吓的哆嗦了一下。然后迅速看向电脑，此时，电脑已经彻底崩解！一股糊味儿传遍周围的空气。
　　专家老泪纵横，他的眼神写满了不可思议与无法接受的痛苦。“不可能......我，我都没有点开机键！”
　　一阵黄色的光芒闪过，被秘密保存的硬盘神秘失火。等发现时，硬盘已经彻底失去了作用！
　　做完这一切。哈德森·威尔斯从容的离开这里。他还需要帮住可怜的巴里，让他成为一名真正的超级英雄——闪电侠！

第二百四十八章 聪明学渣的逆袭！
　　二三一一年，亚洲第三学范区。
　　“升旗了！快点起来！”黑暗之中，一声哨音穿刺整个房间。
　　艾尔伯德从睡梦中醒来，不满的嘀咕了两声。不过，还是迅速的穿戴整齐，从宿舍跑了出去。
　　在国歌之中，他懒洋洋的跟着众人一起唱完，然后离开了升旗队伍。
　　“嗨！斯旺，明天学校组织去参观历史博物馆。”来人是他的同班同学，沃力·韦斯特。
　　对于这个提议，艾尔伯德特别反感。实际上，他对目前的一切都反感！
　　“不，我不想去。我要去后街玩游戏！”好不容易有个星期，还要去参加该死的团体活动。简直不给他们活路了！
　　沃力耸耸肩，收拾了一下自己的课本转身离开了这里。临走的时候，才提醒了一句。“听说明天的历史博物馆的旅行会纳入期末考试。我认为，你有必要跟去看看。”
　　“马热法克！！艹！”回到教室，艾尔伯德仍然不解气，他看着讲台上喋喋不休的尖酸刻薄女，再也忍不住内心的怒火，拿起桌洞里的手机就开始玩了起来......
　　“斯旺！”林梅无奈的提醒。“你认为，作为体育老师的我，看不到你的小动作吗？”
　　听到喊声，艾尔伯德迅速把手机塞进口袋，站了起来。“老师，我错了！”
　　“你很聪明，斯旺。”林梅慈眉目善的试图解救这个被过去某些假象洗脑的孩子。“但是我不希望你误入歧途。聪明只有学习才会体现出价值！”
　　“但是老师。我为什么要学习这些有可能一辈子都用不到的知识？”艾尔伯德再也忍不住了，自从品尝了某些禁忌游戏之后，他对于现在的一切都反感到了极限。“冷核聚变湍流解决公式。让我自己做吗？现在任何正规的能源公司都在卖成品！”
　　“基因交叉反造路编制3型金辉光排查公式......我又不制造变种基因。为什么要学习这些？”
　　“还有，还有，我们今天学习的粒子加速器配套设施与安装手册，这么老套的东西，难道你准备让我回到二十一世纪吗？”
　　“斯旺！”林梅打断了艾尔伯德的话，“你真的让我很失望，斯旺。我们学习这些，是为了更好的认知这个世界，保持充足的期待感与求知欲是作为一个聪明人的秉性！”
　　“其实我相信很多人都会讨厌我们的教育，但是你们想过没有？为什么这么多年来，只有我们的教育在教导你们？而其他的都淘汰了呢？”
　　林梅环顾四周，看着各色的人群若有所思的表情，她双手冒出清水洗净手上的粉末。“理论课先上到这里吧。大家跟我去上实践课吧！”
　　“不是吧~~~”人群中本来还认真听讲的起劲，听到林梅的话全部哀嚎起来。“老师，我肚子痛！我想请假......”
　　“我头痛！”
　　“我，我来大姨妈了！”
　　......
　　晚上，艾尔伯德再次拒绝了韦斯特的邀请，对于他说的复刻什么神速力一点兴趣都没有。虽然有些好奇巴里的闪电服装，但是想到那些醉生梦死的禁忌游戏，什么闪电侠，都不值得......
　　包夜到第二天早上，艾尔伯德从虚拟世界出来，不得不说。第三世界是一款非常好的游戏，他忠实的还原了当初二十一世纪资本社会的所有社会形态。但是，或许就是因为太真是，所以对五十岁以下的成人禁止进入。
　　只有一些黑网吧会模拟一些服务器。
　　从网吧出来，艾尔伯德伸了个懒腰，星期天的天气如此诱人，想必超人在太阳哪里应该非常享受吧！
　　恋恋不舍的再次看了眼黑网吧，他准备去和同学们一起去看那个该死的历史博物馆！
　　“二零零七年，林宇先生送来的科技从这里开始。大家一定要记住啦！时间是二零零七年十月二十八日，十点零九分零八秒！这是一个新的纪元！我们学习的所有知识大多都是从这一刻开始的！”
　　“大家跟我来。”艾尔伯德默默记下了这个重要的时刻，没办法。要考的！
　　“这里，是林宇先生俘获的氪星飞船复原版，拆卸了幽灵引擎。不过如果你要是学会了核聚变的制造方法，然后安装进去的话，它还是可以飞行的。”说到这里，老师意有所指的看了眼艾尔伯德。
　　接下来，众人又参观了第一次登月飞船，超人的一代战甲。毁灭日的头颅（仿真），以及第一颗冷核聚变等等项目。
　　中午的时候，老师告别了博物馆，最后说道，“这些都是二十一世纪大爆发时期的珍贵历史文物。我们在这次期末考试的时候会重点考察的。希望大家牢记。下次，我将带你们去看看二十二世纪太空纪元的相关博物馆！”
　　“最后，大家自由活动。晚上记得回校！”老师大手一挥，说出了众人最期盼的消息。“注意安全！”
　　熬了一上午，终于可以好好的玩半天的艾尔伯德，再次辞别了富二代韦斯特的极力邀请。
　　“喂！斯旺，我发现了一个特别特别的秘密！”用力的拽着艾尔伯德，韦斯特焦急的小声嘀咕“我，我找到了神速力了！真的，我没骗你！”
　　“得了吧！”艾尔伯德打掉韦斯特的手，满脸的不耐烦。“神速空间早就被封禁了。这个世界哪里有什么神速力了！”说完，他再次匆匆的跑向黑网吧。
　　“你说什么？”艾尔伯德不可置信的看着面前关闭的小门，他右手不自觉的抓紧手中的卷单饼。“老汪被人举报了？”
　　一边手中冒着火，一边控制食用油翻转炸着鸡排的老板满脸的唏嘘。“那家伙，一次性来了三个警察。我琢磨着，他这次估计要到冥王星看世界引擎了。听说那里能冻死个人儿！你说这开个黑网吧，怎么就需要三个警察来抓人呢？”
　　卖快餐的老板也苦啊，平时就指望着一些人来黑网吧点餐赚点外快。现在倒好。这外快估计是赚不到了。
　　拿过自己的炸鸡排，艾尔伯德狼狈的走在大街上。他此时已经对这个社会彻底的绝望了！就连这个世界最后的净土也消失了！
　　“要是能够回到过去就好了！”想着游戏中的种种美好的瞬间，艾尔伯德悲从心来。一边哭一边吃着手中的鸡排，这让路上的行人都非常诧异的看着他。
　　“看什么看？鸡排太好吃了不行吗？”
　　抹了把眼泪，艾尔伯德把所有包装都扔进垃圾桶中。准备回到自己的小窝，安静的度过自己的平凡一生。但是，当他抬腿的时候，忽然愣住了。他想到了自己开始说的话。
　　“回到过去！”艾尔伯德激动起来。“韦斯特！神速力！！”
　　想到这些，他飞快的跑向自己的朋友家中。此时，韦斯特正在笨拙的摆动着一个巨大的机器！
　　“嗨！斯旺，你终于来了！我就说你还是对我的实验有兴趣的。”看到艾尔伯德到来，韦斯特高兴的跳了起来。“斯旺，我需要你的帮助！”
　　“等会儿我穿着我叔叔的衣服，你点一下开启键。”最后整理了下所有线路，韦斯特抱着一身黄色的衣服，走了过来。“马上，我就要成为闪电侠的男人了！！”
　　“不！”艾尔伯德上手抢过了黄色的服装，几下就套在了自己身上。“我来当那个奔跑的男人！”
　　韦斯特有些为难，他伸了伸手，但是都被艾尔伯德打掉。“可是，这是我第一次实验。可能有些危险......”
　　“来吧！”艾尔伯德站在仪器下。深吸一口气。“我相信你！”
　　“好吧！”对自己也非常有信心的韦斯特不在劝阻，让兴奋的搓搓手，然后在虚拟屏幕上飞快的点动着。“准备好了吗？开始！！”
　　太空之中，一身红色紧身衣的中年人眼中露出伤感，最后送出了一丝神速力。
　　超人飞了过来，拍了拍他的肩膀。身后，各种肤色的军队徜徉在太阳的光照下，“最后一条支线补完，我们也该寻找出路了！至少，把林宇先生的宇宙找到！”
　　地面上，艾尔伯德·斯旺拼命的奔跑着，渐渐的一丝闪电出现在他的腿上。感觉到这点，他跑的越发卖力了！
　　神速力越来越多，越来越多。他的脚上逐渐起火。最终把他的腿灼烧的起泡，然后焦糊。但是，他没有停下，他大喊着，疯狂的跑！最终，消失在这个宇宙之中！
　　再次睁开眼睛，他看到了老式的电视机，一具烧焦的尸体，与挂在墙上打着红色框框的日历。红色的框中写着：
　　一九八七年，二月一日，哈里森·威尔斯需要去考驾照了！......
　　他的腿部，被恢复基因缓缓的恢复如初。
　　“哈哈哈哈！历史！给爷死！！！”

第二百四十九章 反派日常
　　正在和大佬详谈的林宇接到消息的时候，还是有些诧异的。他第一反应是这个宇宙的华国，有些浮华的过了头。
　　“没有任何其他因素！我保证！他就突然爆炸了！”
　　看着一把鼻涕一把泪的老专家，林宇对自己的猜测感到羞愧。这么看来的话，只有外来因素了。
　　思考了一会儿，林宇大致猜测了下，或许有如同古一的时间操控者捣乱吧。
　　还好自己做了一些预备工作。
　　“找一些计算机硬件和软件的同志。”林宇把南宫小七叫到一边。“我有一些补救措施。不过，得需要他们的帮助。”
　　“我们就是！”老专家立刻抢在南宫小七前面回答了出来。“华国，所有最可靠，最高端的硬件，软件工程师都在这里了！”
　　看着年龄从四十到七十不等的专家们，林宇有些为难。“这个任务比较艰巨，对身体素质要求比较高。可能需要高强度的工作半个月。”
　　南宫小七也在旁边说道：“这些都是国家的瑰宝。不过如果您需要其他人，那我也可以给您找一些过来。”
　　看着一圈渴求的目光，林宇叹气。“算了吧。就他们了！给我准备一些材料，工具，我列个清单。再来半个月的水和食物，不易变质的那种。”
　　等南宫小七出去准备，林宇四处打量了一下这个房间。最后满意的点点头。
　　“接下来，我们将再这个地方，一起生活半个月，甚至更长的时间。对于年龄大的，或者有事情的。我希望你们能够考虑一番。”
　　然而，所有人都没有动。
　　见此情景，林宇闭上了眼睛，然后缓缓的构建一个镜像空间......
　　来到这个宇宙之后，林宇发现了很好的现象。景象空间构建缓慢。
　　这代表着宇宙能级的增强，或者说的更加透彻一点，他现在所处的DC宇宙，是比他过来时候的漫威宇宙要真实的多的！
　　这也代表着，他可以从这里得到更多的物质与信息，去增强漫威的宇宙！
　　“报告！所有物资准备完毕！”
　　听到南宫小七的报告，林宇没有睁开眼睛。而是把这些物资与人全部封禁在自己的镜像空间之中。随着最后的一丝空间闭环。四周迅速的旋转起来！
　　专家们坐在地上。目瞪口呆的看着四周如同改天换地一般的动荡。而南宫小七则掏出手枪，戒备的看着周围！
　　“放松！”林宇的声音传来，半空之中。缓缓出现一台巨大的电脑。然后一件件的四散开来。所有的组件一点一点的分开。CPU、主板、硬盘、显示器、显卡、声卡、网卡、内存......
　　所有电脑配件放大，然后拆解，再组合。每个配件前，都有一个林宇站在那里。“接下来，我需要你们配合我组装出一台可以使用的电脑！”
　　坐在地上的林宇睁开眼睛，从怀中掏出一袋红色的颗粒状药丸。“每人一颗超频乙。都过来领取一下！”
　　......
　　在林宇手搓电脑的时候，世界并没有停留。太空之中，佐德惊喜的发现自己在晒太阳的时候每天都在大幅度的增强！这让他内心再次充满了信心。此时，他已经计划把起源室从地球上偷回来的打算了！
　　逆闪电则每天都在观察巴里的生命特征。自从化名哈里森·威尔斯来到这个世界之后，本来以为是一个为所欲为的开局。但是现实给了他狠狠的一记耳光。
　　他的神速力消失了！不，实际上并没有消失。而是若有若无的存在着。每次产生的能力，仅仅够自己奔跑几秒而已。为此，他重新捡起了原来学习的各种知识！
　　虽然很多都模糊不看，但是由于有了闪电侠侄子作为朋友，他到是知道一些关于神速力的知识。这让他完成了创造闪电侠的壮举——或者说，只有闪电侠存在，他才可以拥有神速力。不过，他已经想到了一种窃取神速力的方法。美好的生活终于要和他招手了！
　　前提是先把超人给灭了！
　　写着一封匿名信，逆闪电露出一丝睿智的笑容。“哦对了，还需要一份氪星飞船权钥匙。啧啧啧，我考虑的真周到！”
　　莱克斯集团，卢瑟神经质一般的看着面前的尸体，自从见到超人之后，他就对这个外星来客存在绝对性的厌恶。特别是，最近一段时间，超人一直在扮演着人间之神的存在，不停的救助那些相对弱小的个体！
　　“我们人类需要自救！”他喃喃自语。“而不是被一个什么神施舍的救助！”
　　“BOSS。”办公室的大门打开，一个漂亮的女秘书走了进来。手中捧着一块金光闪闪的封纸。“有人给您记了一封黄金信件！”
　　“黄金？”
　　“是的，信封是黄金制造而成。”女秘书把信件放在办公桌上，对于她对面的尸体毫无所觉。“我估计，对方是害怕咱们当做垃圾处理，才这么做的！”
　　卢瑟晃了晃脑袋，然后饶有兴趣的倒出里面的东西，至于黄金信封。被他随手丢在了地上。
　　“尊敬的莱克斯·卢瑟先生。您是否也讨厌人间之神超人先生？”卢瑟大声的念着信中的文字。“作为崇拜人类的我来说，超人是人类进化的最大敌人！不知道您是否和我有一样的思想！”
　　“不过，由于我实在太过软弱。即使拿到了超人的把柄，却也不敢有一点动作。但是当我听说，您在四处悬赏关于外星人的一切信息时，我知道，我终于找到了知音。”
　　翻过这页信件，卢瑟不屑的“切”了一声。
　　这一看就是个不带脑子的人写的信件，收集外星人信息，也可能是崇拜者！
　　“送给您一份礼物。超人飞船的所在地。与他的钥匙。或许您喜欢这些。此致，敬礼！您最忠诚的粉丝......”
　　卢瑟摸着下巴，饶有兴趣的看着最后的几个字。这书信的格式有点东西啊！
　　“给我备一艘船，我需要到北极一趟。”卢瑟吩咐了自己的秘书，然后嘿嘿的笑了起来。“对了，为了让我顺利得到某些东西，安排一些事情，给人间之神先生。让他不要打搅到我！”
　　“好的。”秘书领命，然后扭着性感的胯部准备下去。
　　“对了，和布鲁斯的联系进行的怎么样了？他准备到我的公司来一趟吗？”
　　“那个花花公子吗？”秘书停下脚步。“您举办的宴会他会准时到达的。不过，他最近正在处理某些烂摊子。哥谭的蝙蝠侠和小丑手下的那些黑帮打的不可开交......”
　　“我喜欢蝙蝠侠！”卢瑟自言自语了一句。
　　“当然，我也喜欢小丑！”

第二百五十章 即将升级的战斗
　　“超人又救助了一场火灾！”
　　“超人再次打倒罪犯，救助了一个可怜的壮汉！”
　　“人间之神！他是上帝派来拯救人世的天使！”
　　......
　　布鲁斯面前的大屏幕上，无数关于超人的报道在播放。他已经观察了不只半个月了！
　　揉了揉发涨的脑袋，布鲁斯陷入了思考之中。
　　超越音速的飞行速度，外太空自由生存。无视火焰，钢筋铁骨。力大无穷。目前观测到的最高重量是一栋三十层的大楼拦腰折断，但是超人却抗住了十分钟时间，让楼下的众人得以逃脱！
　　根据大约的计算，超人的力量可以达到三万吨左右......
　　“所以，到底用什么办法才可以遏制对方？”根据FBI的情报，氪星飞船内的空气构造可以很好的克制对方的能力，但是配方却毫无头绪！
　　阿尔弗雷德走到蝙蝠侠的办公室门口，轻轻的敲打了一下大门。“少爷，您该吃饭了！”
　　“阿福，我需要重新设计蝙蝠战甲！”布鲁斯坐在电脑面前，思索着一些可行的方案。
　　“我感觉他做的很好！”阿福走进了房间，看着屏幕上一直在重复播放超人的画面，他帮助布鲁斯揉着太阳穴。“如果来哥谭的话，就更好了！这样我的少爷就不会因为那些可恶的小丑而失去正常人的生活。”
　　“不可能的！”布鲁斯享受的靠在椅子上。阿福的手法还是一如既往的好，“我可以感觉的到，他也是人，甚至是一个还没长大的孩子！只要是人，就会有失控的一天。”
　　“当他失控的时候，这个世界目前来看，是没有可以遏制他的存在的！”
　　“少爷总是思索的那么多。”阿福叹气。“可怜的韦恩家族，如果您不在找一个女伴，我们将来要如何面对老爷啊！”
　　布鲁斯僵硬了一下。他拍了拍阿福的手，示意对方不要在做了。“我现在找，是在害她。”
　　站起身，布鲁斯伸了个懒腰。“中心城的爆炸处理完了吗？我们损失了多少？”
　　实际上，他对损失什么的并没有特别的在意。不过因为这次事情，让很多人受伤与死亡，这让他心中有些过意不去。
　　虽然STAR实验小组已经做出了赔偿，主持这次实验的哈里森·威尔斯也瘫痪在家，但是作为投资者，他还是希望能够力所能及的帮助那些受伤的人。
　　“滴滴滴~”看着屏幕上闪烁的警报声，阿福到嘴的话咽了下去。
　　“看来，我得走了！”布鲁斯走到蝙蝠战甲身边，快速的着装起来。
　　阿福叹息一声，快步走上前去帮忙。“好吧，期待您回来的时候，晚餐还没变质。”
　　等蝙蝠侠走出房间，阿尔弗雷德开始收拾残局。
　　此时，电脑上出现了一个极具视线冲击感的画面——一个穿着高科技机甲的人从黄色空间门中飞出。胸口的光芒熠熠生辉！
　　“这是什么？”阿福好奇的点开视频，根据自动翻译软件发现，是华国出现疑似外星人造访地球的小视频。“胸口疑似核聚变，这飞行光焰....等离子体？蝙蝠战甲要升级换代了！”
　　阿福关闭了电脑，开始打扫蝙蝠侠的办公室。
　　最近由于超人的出现，哥谭也越发的混乱起来。这导致了布鲁斯身上的伤痕越来越多。是时候给布鲁斯增加一些科技上的帮助了！
　　——————————————
　　太空之中，佐德的身体越发强大，对于仍然在地球的起源室心中越发迫切起来。他一边监控着地球的某些重要信息，一边查找着林宇的踪迹。从草草的几次对抗来看，林宇的空间传送是最难以解决的问题。
　　他需要确保在自己盗取起源室的时候，林宇不要突然出现！
　　流浪宇宙这么久的时间，地球的起源室是保存最完整的一个了。
　　“将军，我认为你需要看看这条信息。”维克飞了出来，作为飞船中唯一的科学家基因，他除了要经常出来晒太阳之外，还需要观察地球上所有相关的机密消息。“在亚洲地区，有人看到外星人造访地球。”
　　“然后我实时监控了一下，发现了很有意思的事情。”
　　做的认真的看着发出来的监控录像，里面是林宇正在介绍自己的身份。
　　“如果他说的是真话的话，根据系统分析。此时他应该在忙碌华国的事情，对于不同形态的鹰酱，应该是不在关注的状态！”
　　“但是他在我们入侵的时候，帮助了鹰酱！”佐德皱着眉头。
　　维克微笑，“这就要提到一个华国很有意思的词语，唇亡齿寒！我想这可以解释他为什么会帮助鹰酱。只要我们这次悄悄的进入，我认为，他不会再出现帮助。”
　　对于上一次的鲁莽，此时的佐德早已经认知到了错误。维克的话让他打开了一个心结。
　　“好吧，正好我去渐渐那个老朋友。”穿着机甲，佐德飞出了飞船。为了不在惊动地球文明，他选择只身飞跃地球！作为氪星战士基因，此时他已经熟练的掌握了超人三十年才学会的某些技巧。
　　比如专注，比如热视线，比如飞行！！
　　地球之上，堪萨斯州某处荒山上，卢瑟坐在飞机内摇摇欲睡。
　　“BOSS，我们马上就要到了！”女秘书在旁边提醒一句。现在从飞机往下看，她已经可以看到某处小小的规则凸起状物体了。
　　卢瑟摇摇脑袋，看着下方的景色，脸上的笑容越发大了起来。
　　“这里，是梦开启的地方！”
　　等飞机停稳，卢瑟飞速的跑了下来。他摆摆手，示意身后的人不要跟上来。自己则孤身一人走向了飞船。
　　当大门打开，他看到的，就是一个面色阴沉的男子......
　　“下午好啊！”卢瑟脸色露出大大的笑脸，“原来你也喜欢看风景吗？不得不说，这个冷飕飕的山顶确实适合你们这些外星人。”
　　刚刚消灭卡·艾尔智能的佐德准备把飞船偷偷的飞回飞船，然而新的智能却告诉他，有一个二级权限者来到了飞船外侧，根据规定，它需要把这个人接入飞船之内才可以起飞！
　　佐德本来以为超人到来，浑身战甲瞬间着装，来到大门口，但是却发现，竟然是一个普通的地球人！这让他的心中有些暴戾与更加的厌恶。
　　没想到，超人竟然把自己的权限交给了一个外人！
　　佐德没有理会卢瑟的碎碎念，他一把抓住对方的头发，然后用力的甩向远处。随着一声哀嚎，佐德把一大把头发扔在了地上。
　　“蝼蚁！谁给你的勇气来窥视氪星人的传承！”
　　飞机边，本来正在警戒的保镖看到陌生人开启舱门的时候，已经意识到了不对，但是老板距离对方太近，无法安全的解救。现在卢瑟被甩飞，这让他们彻底的放开了手脚。无数枪械疯狂的开枪。似乎要把佐德撕成碎片！
　　“垃圾就是垃圾！”佐德站在原地，这些动能子弹，连他的氪星99盔甲都破不了。
　　女秘书此时，已经抗出了一个火箭筒，稍微瞄准之后，就迅速射了一炮！
　　这让佐德稍微后退了一步。然后如同启动的按钮一般，佐德如同超人一般，迅速的冲向众人！
　　“轰~~~”仅仅一分钟，所有保镖，都被踢进了飞机之中，女秘书第二炮还没发射，也被一拳轰进了飞机内。然后火箭弹在机舱内爆炸，引起了飞机内弹药的殉爆，整个飞机在轰鸣声中被炸的四分五裂！
　　远处的玛莎家中，克拉克耳朵动了动。脸色瞬间变了！
　　“妈妈，您先休息一下吧，我有点事情！”
　　声音结束，人已经消失。等再次出现时，已经来到了佐德的面前。
　　“我正准备找你。”佐德诧异的看着面前的超人，最近的新闻，他可没有少看。他自信，可以轻松的打倒超人——在公平的环境下。“我们可以好好谈谈。进来吧！”说完，他带头走进了氪星飞船之中。

第二百五十一章 三年目标
　　“实际上，我们之间没有不可调谐的矛盾。”回到飞船之中，佐德暗暗的下达了改变空气的命令。“作为氪星之子。跟我一起拯救氪星吧！”
　　“拿什么拯救？”克拉克反问。
　　佐德看着显示屏内，无边的山川。随意的指了下脚下。“不得不说，卡·艾尔选了个非常好的星球。年轻的太阳，资源丰厚的行星。”
　　听到这儿，克拉克心头沉重。“你知道的，氪星人和地球人存在根本性的差别。”
　　“当然！所以这颗星球需要改造。”佐德眼中越发热切。“非常幸运的是，原来的殖民地中我们找到了一颗世界引擎。这将让我的子民不会生来就要痛苦几年来适应这个该死的环境！”
　　“你这是种族屠杀！！”克拉克怒了。他还以为两者可以共存，然后来消除根本性的差别。但是佐德的想法，却是消灭人类！
　　听到这句话，佐德如同猫被踩住了尾巴，他忽然冲向克拉克，在他没有反应过来的情况下掐住了对方的脖子。并怒吼道：“为什么你和你的父亲一样顽固！氪星高于一切！你们这些叛徒！”
　　“你做了什么？”克拉克咳嗽着，此时他四肢有些无力。就好像当初在氪星飞船上一般。
　　“真是愚蠢的地球之子！”佐德嘲讽的把超人扔在地上。“不知道乔·艾尔的智能如何说出你是我的两倍这个词语。还好，我让他体验了一次你父亲当初一样的痛苦。”
　　他的机甲开始变形，逐渐出现一条巨大的菱刺，“我的科学家告诉我，提取秘典，不需要你还活着，所以，你还是和你的父亲一样死去的好！”
　　“你杀了他们！”克拉克半跪在地上，低着头痛苦的说着。四周出现一些轻微的颤抖。
　　佐德察觉不妙，他高高的跳起，手中巨大的菱刺狠狠的刺向超人的胸膛。“去死！”
　　此时，超人抬起头来，双目冒出赤红的颜色！表情狰狞。“你杀了他们！”
　　“轰！！”两道激光把半空之中的佐德轰飞出去，重重的撞在了控制台上。感受着体内仍然被束缚的力量，超人的激光眼再次冒出红芒。看向了四周！
　　“不要！如果你毁了这艘飞船，就是毁了氪星！”佐德语气中充满了惊恐，威胁与哀求。
　　超人眼中的红芒熄灭了片刻，然后再次冒出红色。“氪星本来有机会的！”克拉克怒吼一声，双眼的红芒变成激光，把飞船内部的起源室扫射的七零八落！
　　“不！！”佐德发出绝望的哀嚎，此刻他已经万念俱灰。心中只有一个念头，就是杀了克拉克！
　　他的眼中逐渐发出黄色的光芒，最终一道巨大的激光柱把克拉克冲飞了出去。佐德紧跟其后，疯狂的攻击着克拉克！
　　鹰酱卫星，监控到了这一幕的军方露出了头疼的表情。
　　上次好不容易用战斧消灭了一个。这次又出来一个！而且看这个战斗波及的范围，比上一个要强上很多，简直和超人一个级别的了！
　　“实在不行。用大炸弹吧！”将军无奈。根据上次的测试，在对方装甲没破的情况下，战斧应该是没有什么效果的。“疏散附近人群。通知总统先生！”
　　此时，超人正在和佐德疯狂的对攻着，而失去了头发的卢瑟则跌跌撞撞的走进了半残的飞船之中。他趟着培养液，来到控制室。把早就准备好的钥匙插了进去。
　　“亚历山大·卢瑟。飞船二级权限，已确定。”
　　卢瑟用西装包裹着自己的头部，防止流血过多。听到飞船的声音之后他用不明的声调哼了一声。“能不能把其他的权限全部废除？”
　　“很抱歉，佐德将军的权限高于你。”
　　“一个坏消息。”卢瑟对于天上飞着的两个罪恶之源没有兴趣。他环顾四周，这艘飞船已经破损的比较严重了。不知道是否还能运行。“嗯......飞船还能飞吗？”
　　卢瑟的眼睛已经被血模糊，他需要尽快的离开这里，找到医院救治一下。
　　“手动驾驶损坏，空气转换系统损坏，动力系统完好。可以设定自动飞行。”
　　这对卢瑟来说，可真的是非常好的消息了。他抹了把脸上的血迹，让自己的视线尽量保持住，然后说了一个自己的秘密研究所。
　　还好的是，飞船的外壳完整，舱门只损失了一道。这让它还可以在大气层内完好的飞行。
　　站在驾驶舱，卢瑟没有发现任何超人的踪迹，他迅速命令起飞，开启隐形模式。离开了有可能被军方锁定的战场！
　　不得不说，卢瑟的猜测非常正确，此时的军方正在疏散堪萨斯的居民，还好的是克拉克把飞船停放的非常偏远，附近人迹罕见。
　　“W80准备完毕。请指示！”
　　将军看着卫星监控内相互交叉攻击的两个超人，沉声吩咐道。“发射！”
　　“你感觉到我们之间的差距了吗？”半空中，佐德把克拉克抓在手中，双眼冒出黄色的激光，直冲着超人的双眸。“我的基因是调配过后的战士基因！而你，只是一个失败的自然产物！”
　　佐德重重的一脚，把克拉克踢进了石头内，他本人紧随其后，再次提膝撞上了克拉克的肚子。把已经深入地面的克拉克又打深了几米！克拉克被膝撞的猛击打的干呕了起来。
　　佐德摁住超人的脖子，怒吼着，“你花了三十年时间才学会的技巧，我仅仅一个月就全部掌控！”
　　说完，他飞速的出拳，如同冲击钻一般轰击在克拉克身上！
　　“轰轰轰~~”超音速的拳头把四周的泥土震得化为粉末。他和超人不停的陷入地下。
　　外界，这座山头的下方开始震动，无数山石振动的滑落，一道道裂痕从山中间裂开！！
　　天空，一团火焰带起阵阵音浪飞速的降落。
　　“轰~~”
　　大地振动，一团蘑菇云缓缓升起，巨大的冲击波与辐射如同海啸一般冲击开来。
　　一直关注的将军露出微笑，所有人欢呼起来。
　　太空之中，一直关注着战场的维克露出笑容！
　　时间不知过了多久，瘦骨如柴，浑身焦黑的超人从泥土中爬出。“咳！咳咳！”他费力的咳嗽着。天空之中，大大的太阳让他浑身暖洋洋的。
　　拍了拍身上的黑灰，克拉克缓缓恢复过来，他踉踉跄跄的起身，然后一步一步的跳跃，起飞。终于，在摔了第三次之后，他飞了起来......
　　等克拉克飞走，距离他几百米的地方，一只手伸了出来。
　　佐德愣愣的站了一会儿。才向太空飞去。等进入氪星飞船之后，维克兴奋的走了上来。见面就给他一个军礼，“将军，我已经侵入了对方的发射系统，目前已经控制了所有在册的大炸弹。如果我们下次入侵的话，我会给他们一个惊喜！”
　　佐德点点头，看着维克。“你能不能复刻起源室？”
　　“我的专业是机械方向。起源室虽然有很多机械物品，但是生物基因方面的学识占了更大的一部分。”维克有些纳闷，“地球不是有一个完整的起源室吗？”
　　“毁坏了。”佐德叹息，“我没想到那个氪星难民这么无情。看来，我们抓到他之后，还需要去寻找完整的起源室啊！算了，继续增强实力吧！根据现在的进度，最多三年的时间，我将达到顶峰！”
　　“那时候，就是改造地球的时候！”

第二百五十二章 感谢，首长！
　　林宇出现在北平街头的画面，在华国的小范围内开始传播着。所有人对于这个有可能的外星来客充满了好奇。
　　然而，半个月过去了，国家只是在封锁消息，并没有混淆视听，加入其他任何真相的解释。这又开始让华国人疑神疑鬼起来。
　　当外国的氪星入侵事件也开始被推波助澜的加大推广的力度，这让那些小范围传播的人越发感觉兴致缺缺。
　　ETO交流群，群主在群中再次发布了一则推广消息，并艾特了全体成员。“大家帮忙再去顶一下。让更多的人看到这则消息！外星拯救地球！”
　　“算了吧，群主，国家都不处理。肯定是假的！”
　　“这话我得反驳，当初我就在现场！这则视频就是我旁边的人发的。”
　　“那你为什么不问他是什么人？是不是和入侵地球的那些人同伙？”
　　“肯定不是，装甲都不一样。”
　　全体禁言。
　　“大家帮忙顶一下！不要再讨论这个话题了。”文杰禁言了整个群，然后把话题拉回了主题。
　　然而，本来只有三十七人的群，在这一瞬间降到了二十四人......
　　“我一定要找到那个外星人，来拯救现在的地球！”文杰暗暗下定决心，然后切换到自己刚刚发布的论坛上。
　　“楼主你火了。”
　　“华国爆黑科技了！看来真的是外星人来到地球了。”
　　“第八套广播体操终于改了。但是为什么是第十套，难道我错过了第九套？”
　　“楼上乡下的吗？第九套出来了。不过第十套真的有视频里那么神奇吗？这都不是广播体操了，应该叫武侠秘籍！”
　　“基因补完是什么情况？我第一次知道我们竟然是有基因缺陷的人类！”
　　......
　　文杰懵逼的一点一点的看着帖子的回复，大致缕了下事态的发展。
　　原来，经过半个月的时间，华国官方忽然发布了好几条信息，其中包括重新推出广播体操，并要求全华国强制修炼。同时宣布三个月后开始进行基因补完计划。所有华国公民可以凭借二代身份证进行基因补完，并当场进行更换三代身份证。
　　顺着这两条消息，人们又发现了华国更大的动作。秘密立项超过三百个项目。大部分科学家教授都神秘消失。
　　再加上当初氪星人入侵华国时候，全网通报寻找卡尔·艾尔的视频。
　　最终让文杰的帖子得到了质的飞跃。无数网民跑到这里，想要目睹当初外星人进入地球的第一画面。
　　“我就说，肯定是外星人进入地球，拯救世界的！”文杰激动的握紧了手机。他的双眼充满泪水。他感觉整个世界都得救了！看着面前如山一般的习题册，文杰狠狠的把桌子全部推翻。“去死吧。再也不用学习啦！！”
　　第二天，文杰哼着小曲来到初中学校。他的心情无比轻松。外星人拯救地球，肯定有非常先进的科技，他现在的学习方式都将作废。这让他想到飞起！
　　“今天，我们将学习第十套广播体操的配套口诀。所有人必须在三个月的时间背下来。中考的时候将作为主科纳入升学考试。”
　　看着老师手中将近五厘米厚的课本，文杰呆若木鸡，他的信仰，崩塌了......
　　林宇带着南宫小七，走在半个月建造起来的超频制药厂里。他细细的询问了南宫小七的身世与特殊的地方。
　　然而，很显然，南宫小七的经历不值一提。
　　正常的上学，正常的毕业。高中之后成绩太差，被送到了军队。然后，在训练中成绩突出，一直上升。期间感觉到学识不足，又重修了相关知识。最后来到了这里。
　　“没有特殊的情况吗？”
　　“人生哪里有什么特殊呢？”南宫小七摇头。“所有的成绩，都是我一点一滴的拼搏出来的。”
　　林宇没有再问，虽然心中猜测很多，但是这个宇宙的南宫小七确实是这句话的真实写照。
　　又经过了几波巡逻的盘查，林宇有点无奈了。这个宇宙他到现在都没找到口袋宇宙。这让超频的生产有了很多变数。只能依靠非常忠诚的战士无休止的巡逻，才可以保证腾飞的大脑不会泄露。
　　再加上一个神秘的时间掌控者，他现在都有点感觉被困在这里了。
　　当初真的不该让古一离开！
　　不过，按照这个宇宙的能级来说，穿梭时间所需要的能量可不是一个轻易的事情。这让林宇心中有些猜测。
　　他记得，DC宇宙中有一个闪电侠的人，似乎可以穿越时间。
　　“我需要做个实验。”回到自己的临时住处，拉住了准备给他准备晚餐的南宫小七。“今天晚上就不要给我准备晚餐了。还有，把第一批的变种人带过来守护一下吧。”
　　此时的华国已经逐步走上了正轨。即使放手应该也可以慢慢的发展起来。最多会经历某些阵痛。
　　想了一会儿，林宇最终还是没有把马克85留下。目前的穿梭仪的功能还没研究。如果丢了就不好了！
　　拿着急速药剂，林宇略微叹息。快银的能力非常好，但是却不适合现在普及开来。这点，是华国的智囊团最终思考的结果。这是一个社会的升华问题。
　　最终，悠悠费尽心机终于做出了类似与3927的药剂，急速药剂。他可以让人类体验三分钟图的急速状态，实力越强，速度越快。
　　一切准备就绪，林宇打开了自己的能量护罩。使用了急速药剂！这一瞬间，世界变了。
　　他们，似乎进入了静止的状态！
　　林宇活动了一下身体。自从有了饕餮基因，学会了魔法师的手段之后。他已经很久没有这么大幅度的运动了！今天，一定要跑个痛快！
　　迈开腿，林宇开始急速的奔跑起来！
　　不过，跑动起来之后，他就感觉到无聊了！
　　在他的感觉中，自己实际上的速度仅仅是正常跑步。他正在一点一点的从华国北平跑向四亚。这也是林宇赞同智囊团不普及化快银能力的原因之一。
　　太无聊了！
　　不过，还好的是，林宇跑的速度没有多远，腿上就出现一丝奇特的能量。随着奔跑的距离越远，能量越大。最终，这股能量把林宇带到了一个奇特的空间之中！
　　“初次见面。林宇先生！”奔跑中，他的身后传出一个声音。林宇下意识的停下脚步，转身看去。
　　一个浑身红色紧身衣胸口有闪电的青年跑到了他的身边。
　　“闪电侠吗？”林宇瞬间知道了这个人的名字。“这个空间，很奇特。”
　　“这里是神速力之墙。穿越进入这里，可以回到过去。”
　　听到这里，林宇瞬间懂了。
　　“你来自什么时候？”林宇反问，而且，他还有其他的问题。不过只是在心中问着自己，而没有问出来——为什么我没来？
　　“我？”巴里笑了笑。“这是我最后一次进入神速力之墙。”
　　林宇点点头，“摧毁我文件的人是谁？”
　　“一个叫艾尔伯德·斯旺的可怜人。”巴里无奈，在这个宿命的世界中，谁都是可怜人。
　　“我很奇怪，以后的世界，对你们来说，应该不会特别好。”林宇可以想象的到，当华国开始发力，鹰酱的世界肯定会被冲击的支离破碎，但是很奇怪的是，作为鹰酱的超级英雄，他面对自己这个罪魁祸首却无动于衷，甚至有点，崇拜？！
　　巴里苦笑，他不太想回忆那些改来改去的历史。这让他对生活充满绝望。“总之，感谢您的到来。首长！”说到这里，巴里对着林宇敬了一个军礼！

第二百五十三章 闪电侠苏醒
　　从神速力之墙出来，林宇坐在一块石头上边，思索着刚刚发生的一切。
　　进入急速状态之后的一切，让林宇有了太多的疑惑，与释然。
　　“我为什么没回来找我？”这是林宇最先考虑的问题。不用怀疑，此时他还有九次进入神速力之墙的机会。然而这些次数却一次都没有来见自己一面。对于喜欢剧透，全局掌控的林宇来说。这只有两种可能。
　　后期进不了，与不需要。
　　进不了这个事情，当林宇见到巴里的时候就不攻自破了。作为崇拜他的人都可以进入来看，后期，他即使进不了也可以让巴里传话。
　　那么，就是不需要，这代表着这次的事情将会非常顺利。顺利到，他都不需要再次跑起来。
　　而其他的疑惑，在这个前提下，都变得可有可无起来。不过，他却对另外的事情产生了好奇感。
　　神速力空间，太奇特了！
　　根据爱因斯坦的相对论，可以知道宇宙中最高速度就是光速。目前还没有任何消息能够证明超越光速的东西。当然，即使超越光速，也不可能改变历史。
　　所以，神速力空间，可以非常肯定的是类似于时间宝石一样的特殊能量。林宇的兴趣就在这里。他有一个异想天开的想法！提取神速力能量，然后人工制造时间宝石！
　　“真是越发怀念古一的日子了！”想到制造人工时间宝石，林宇就想到了古一。她在的话，林宇还可以参考阿戈摩托之眼的材料，或者和古一讨论一下都行。也不至于现在的茫然。
　　看到还有两分四十九秒的时间。林宇有点同情快银的生活了。
　　思索了一会儿，林宇想到了一个点子。既然神速力是被速度引诱来的能量，那么是否只要速度够快，就可以把这股能量封印在其中呢？
　　想到这里，林宇制造了一个小巧的镜像空间让它飞速旋转。然后开始跑动起来。
　　然而，这一次，他跑了许久都没有进去......
　　“什么情况？”停下脚步，林宇再次思索起来。“难道未来我没有出现是因为再也进不了神速力空间了？”
　　“不对，如果无法进入，那么未来我肯定会让巴里传话过来。而巴里却什么话都没说。也就是说，触发神速力需要某些前置条件。”
　　问题再一次卡住，林宇失去了性质。看着还剩一点时间，他传送到了太空之中，看看那些氪星人是否老实。华国的进化还需要一些时间，不能让这些外部的压力把他们压垮。
　　没错，林宇当初没有除去氪星人就是因为他需要一个少许的压力，既让华国快速动起来。也让鹰酱没有精力过多的关注华国。
　　太空之中，这些氪星人罕见的没有照射太阳，而是站在了控制室中。佐德似乎在讲着什么。而其他人在聆听。不用想也知道，应该是鼓励与建立目标。林宇没有兴趣，此时，时间已经所剩无几。
　　回来的路上，他路过一个美食城，随意的挑了一些看起来很诱人的食物，最后才回到住处。
　　三分钟的急速药剂效果，终于过去了！
　　“首长，我已经和上边交代清楚了。请问您还有什么指示？”南宫小七问了一句。刚刚林宇消失的时候，他就和上方沟通过了。而一转眼，林宇又回来了。南宫小七以为，他还有什么事情忘记说了。
　　“没事儿了。”林宇一边吃着烤面筋，一边摆摆手。“事情解决了。你和上边说一下，不用派变种人过来了。他们的能力还不太出众。”
　　“是！”南宫小七没有问为什么，他再次拨通了上边的电话。“林首长回来了。他们不用过来了。”
　　——————————————
　　华国的变化，按部就班的进行着。无数科学家得到超频之后欣喜若狂。科技在短短的一个月内就有了突破式的发展。如果不是配套设施太过匮乏，此时的华国，已经可以进入星际时代了！
　　不过，值得一提的是，林宇带来的很多技术出现了偏差。他们需要更多的前提条件才可以使用。
　　比如说核聚变，比如说新元素。
　　而有些则根本不能使用，比如说超时空战服。超时空货运等等。这全部在林宇的推断之中。
　　宇宙能级的升格代表着更加严谨的体系。
　　不过也有林宇比较关心的东西，特别是那些氪星人的飞船和他们的太空服。如果华国可以吃透里面的技术，那林宇在离开的时候，就不需要带着这两件东西了。
　　时间一晃而过。转眼间，来到了零八年五月。
　　粒子加速器爆炸原址，哈里森坐在轮椅上。接到了西斯科·拉蒙的通知。他一直等待的人醒了！
　　“谢天谢地！”哈里森看着自己的黄色闪电服。内心充满了激动。自从巴里被他制造成闪电侠之后，由于没有奔跑。他已经有九个月没有神速力的加持了！
　　推着轮椅，哈里森来到STAR实验室内，看着四处走动的巴里，他微笑着喊了一声。“欢迎回来，巴里！我们有很多事情要谈。”
　　......
　　第二天，新闻中一则小块版面报道了巴里，这个在粒子加速器爆炸中被闪电击中的男孩苏醒的消息。
　　“可算是醒了。要不是在神速力看到你的面貌，我都以为认错了呢！”远在华国的林宇看到这个消息，心中冒出了一点静极思动的想法。
　　然而，这个世界上，仅有寥寥几个人关注巴里罢了。大多数人，都在讨论着一件事情。
　　“超人失踪！”
　　“人间之神放弃人间！”
　　“军方干掉了超人！”
　　自从八个月前。超人被军方一记W80轰过之后，就再也没有出现在公众视野之中。这让无数信奉他为人间之神的教徒疯狂的游行。他们认为，是鹰酱的军方把超人给惹怒了。从而导致超人放弃了这个污浊的社会！
　　当然，大部分鹰酱对于这个还是比较理智的，不过他们有时候也加入游行，抗议一下鹰酱对自己扔炸弹的传统。然后继续过着机械的生活。超人已经去世了。世间再次恢复了平静。
　　只有军方和一些特定的人知道，这些只不过是个开始.....
　　“少爷，我感觉你在做无用功。”阿福端着咖啡，送到布鲁斯身边。
　　布鲁斯道了声谢谢，然后继续的忙碌起来。
　　九个月的时间，他发射了三十多颗探查卫星，他确信，那些外星人没有离开地球。
　　根据计算，他终于找到了一处引力异常的位置。所有光波经过那里，都会减少一部分。然而，他却毫无办法，对于太空之中，他没有很好的有效手段。
　　布鲁斯思考良久，最终还是准备选择某些外来力量。他穿戴整齐，坐进了自己的私人飞机。他需要去大都会找到那个任性的如同孩子一样的人。
　　“嗨，少爷。你不穿你的新战甲吗？”阿福喊了一声。
　　蝙蝠侠摆摆手，“我不太喜欢那么张扬。”
　　阿福转过头，看着胸口亮起的赤红色的蝙蝠，与眼眶内的小型蝙蝠红芒。有些不解的摇摇头。“我还没把他涂成金色呢，实际上，我喜欢那身金红相间的机甲。”
　　不过此时的蝙蝠侠可听不到阿福的碎碎念，他已经启动了飞机。飞向了大都会。
　　另一边，戴安娜来到了卢瑟的公司，她需要销毁某张照片.....

第二百五十四章 正义联盟
　　大都会星球日报，路易斯·莱恩如同往常一样下班回家。
　　她今天有个约会。
　　来到家中，她哼着歌轻快的拖鞋准备脱衣服洗澡。但是，一道飞镖擦着她的头发飞了过去！
　　“啊！”路易斯惊叫一声，随后敏锐的看到了墙上的飞镖形状。“蝙蝠侠？”
　　作为记者的习惯，她迅速从手提包中拿出了一个录音笔。然后查找飞镖的源头。果然，她家中的沙发上，坐着一个全身黑色盔甲的男人。
　　“路易斯女士，我希望你可以保持安静，我在等待一个非同寻常的人。”低沉沙哑的声音，仿佛地狱的低吼。
　　路易斯表情恢复平静，她拿着录音笔快步走到蝙蝠侠的对面，“真是幸运，您知道，您的位置是世界上最难找到的。不过您今天到我这里来，是想接受一次专题采访吗？”
　　“作为哥谭的义警，最近很多人都在投诉您。对此您有什么看法？”
　　“保持安静，女士！”蝙蝠侠低声说了一句。他看着自己的监控。根据他的推测，那个有点丧的男孩应该快要来了。
　　然而，作为一名可以直面KB份子的女记者。蝙蝠侠这声低吼毫无作用。“所有媒体都在谴责您的行动，说是让整个哥谭的警局显得非常无能。而且，您一直在暴力执法。这让很多罪犯都出现损伤。对此，您有什么要说的吗？”
　　“你也说了是罪犯！”蝙蝠侠在手臂上的电脑上点了几下，附近街区的场景出现在他的电脑上。此时，一个穿着批风的人正在急速飞来。“女士，请去卫生间躲避一下。等会儿会有一些响动！”
　　看到路易斯还在想要问着什么，蝙蝠侠甩出一个飞镖，把路易斯的录音笔斩断。“我比较喜欢暴力，你懂吗？”
　　路易斯恨恨的看了眼蝙蝠侠，然后才不情不愿的走进了卫生间。
　　蝙蝠侠站在窗户对面，静静的等待着超人的到来。
　　“砰！”玻璃破碎开来，超人急速的冲了进来，还没站稳，就被蝙蝠侠一记直拳打飞了出去。
　　大都会夜间的冷风开始倒灌进入房间之中。躲在洗手间的路易斯打开手机，开始录制起来。
　　但是，作为万事都有准备的蝙蝠侠，怎么可能被曝光出去。他仅仅是一道飞索就离开了路易斯的家中，来到了对面的顶楼。
　　站在原地，他静静的等待着超人的到来。
　　“停下！”超人飞到天台上，双眼冒出红芒。看得出来，如果蝙蝠侠不说这一句，此时两道激光就要射了过来！“我需要和你谈谈。”
　　超人悬浮在空中，夜间的风把他的披风吹的猎猎作响。“这是你找人谈话的方式吗？蝙蝠侠。威胁一个手无寸铁的平民？”
　　“为了找到伤心的小孩，我不得不出此下策。”蝙蝠侠收起防御姿态。但是随身携带的气体导弹仍然在瞄准着超人。
　　“我一直按照父亲的吩咐活着。”超人失去了打斗的兴趣，蝙蝠侠的话说道了他的心里。“他提醒我，还没到时候。大家都没准备好。”
　　“他说，我生来就是做好事儿的。”超人站在天台边上，看着远方，他想到了自己的父亲，那个即使被风暴卷走也不同意他拯救的堪萨斯汉子。“大家还没准备好，给自己一点时间，给别人一点时间......”
　　“但是外星人出现的时候，我以为大家都准备好了。所以我出来了。”超人回头，直视着蝙蝠侠。“然后，你们准备好了吗？”
　　蝙蝠侠也定定的看着他。“你的父母一定教导你很多道理。但是我不一样。我的父母在我十一岁哪年，死在了一个阴暗的巷子内。他们没有时间教导我这些。”
　　“所以，从很小的时候，我就准备了一切。即使你们到来，即使世界末日！”
　　超人冷淡的笑了笑，然后转身站到了天台上方。“世界不是你一个人说了就是的。超人，只是一个外星难民的一场梦罢了。”
　　“冒昧问一句。你胸口的图标代表着什么意思？”
　　听到这个问题，超人愣住了，他的手轻轻抚摸着自己胸前的S，想起了自己亲生父亲对自己说的话。“S代表着希望，我希望你能和地球之间架起桥梁。让双方可以共存！”
　　甩甩头，超人把所有画面都甩出脑袋。“那无关紧要！”说完，他纵身一跃，飞了起来。
　　“我的电话，*******。我希望你能联系我！”蝙蝠侠对着天空大喊。他相信，超人能听到！
　　等待了一会儿，没有消息，蝙蝠侠也飞回了自己的飞机之中。联络了远在哥谭的蝙蝠洞。“阿福，帮我找到中心城的巴里。我想要和他谈谈。”
　　“少爷，我认为您需要回家。天马上就要亮了。”虽然阿福话是这么说，但是动作却毫不拖泥带水。
　　“巴里·艾伦。住在中心城一个叫乔的警察家中。不过你凌晨去敲别人的门，我感觉不太好。”
　　蝙蝠侠一边操控着飞机转换成自动驾驶形态，一边语气温和的回答，“我认为，他会理解的。”
　　来到中心城乔的家中，蝙蝠侠从窗户外跳了进去。
　　玻璃破碎的声音惊动了熟睡的巴里。正在迷糊中，一个蝙蝠飞镖从他的耳边飞过。这让他下意识的进入了急速状态。
　　接过蝙蝠飞镖，巴里看着窗边的蝙蝠侠，心里有些不知所措。“你好。蝙蝠侠！”
　　“看来，你的能力是急速吗？”布鲁斯点点头，“我想组件一个超凡的小队，对付太空中的外星人。”
　　“我加入！”巴里毫不犹豫。“虽然有些冒昧，但是我能问下。那些外星人，咱们怎么打到他们？”
　　巴里的快速让布鲁斯有点懵，他认真的看了看巴里。总觉得自己的招揽有些草率。不过既然招揽到了，也是件好事儿。
　　“到时候那些外星人会在地球。”布鲁斯回答了巴里的问题，转身跳到了窗户上。“我会通知你，希望你能够及时赶到。”
　　“我很快！”巴里反驳，随后看到蝙蝠侠跳下了窗户。他猛的反应了过来。“嘿！！”巴里趴在窗户边，大声的喊着。“你破坏了我的窗户，我认为，你最起码说声对不起！”
　　喊声还没过完，一张名片飞了过来。巴里迅速接过。这才发现，上面写着两行小字。“布鲁斯·韦恩。电话*****。”
　　“布鲁斯·韦恩......”巴里挠了挠头皮，忽然双眼大睁，如同受到了什么非常惊恐的惊吓。“韦恩集团！！！我的天！”
　　没有理会巴里的后续，蝙蝠侠再次飞回自己的飞机内。
　　飞在回家的途中，他再次连线了自己的管家，“阿福，那个海里可以和鱼对话的家伙，找到了吗？”
　　“找到了。”阿福喝着咖啡，轻轻的敲着键盘。“不过，我不认为他能帮上什么忙。”
　　“这你可错了！”布鲁斯笑了。“他是对付外星人的主力！”
　　“随便你吧。”阿福耸耸肩。“您在飞机上睡一觉吧，今天早上你还要开会，下午需要去莱克斯工业参加一起酒会。我可不希望到时候你连睁眼的力气都没有。”
　　“卢瑟啊。”布鲁斯点点头。他想知道，最近非常活跃的莱克斯工业到底在做些什么！

第二百五十五章 玩脱与敌人
　　坐在轮椅上，卢瑟把头上的纱布用力的往下边拉了拉。把嘴巴漏出来对准了话筒。
　　“书籍即力量！只是即力量......”卢瑟看着前方，脑海中出现自己被随意甩飞的画面。“而我，不....我是什么......我刚才说什么？不......”他的思维有些混乱，看起来就像紧张一般。
　　他闭上眼睛，不看下方所有普通人渴求的目光，“而我，拥有知识，却没有力量！这是最痛苦....”
　　“不可能是这样！”卢瑟忽然大声喊了出来，他睁开眼，看着四周。总感觉下面在嘲笑他。“而且......”他忽然笑了，满头的纱布下，显得喜剧效果满分。“感谢大家到访。请开怀畅饮！”
　　听到结束语，一头雾水的众人轻轻拍掌，给与礼貌的掌声！
　　回到后台，卢瑟从轮椅上站起，来到镜子面前。他一层层的把纱布揭掉，露出里面狰狞的头皮。“不可能，知识就是力量！”卢瑟喃喃自语。“人类需要被打醒！”
　　此时，大门打开的声音传来，卢瑟警觉的坐在轮椅上。口中低喊。“谁？”
　　“BOSS，你要我查的东西，我找到了。”
　　听到熟悉的声音，卢瑟松了口气。这是他新任的秘书。原来的女秘书已经与飞机一起炸成了碎片。“把他传到我的电脑。我会去看的。”
　　吩咐完毕，卢瑟再次把纱布一层一层的裹在头上。看着镜子中的重伤形象，卢瑟轻哼了一声。“嗯，一个聪明的家伙！”
　　楼下服务器基地内，布鲁斯把拷贝好的硬盘拿了出来。路上，遇到了一个漂亮的女人。
　　“嗨！布鲁斯。”女人优雅的走过来，伸出手。“我叫戴安娜。”
　　“很高兴见到你！女士！”布鲁斯亲吻了一下戴安娜的手，然后一把拉了过来，“但是你知道，我还是比较喜欢贴面礼的！”
　　“您可真帅气！”戴安娜娇笑着靠了上去，顺手把存盘拿到手中。“不过很抱歉，我今晚上有约。”
　　“等待以为美丽的女士，是我的荣幸！”布鲁斯把戴安娜放开，内心则松了口气。他需要快速的回家，然后查清莱克斯的事情。“如果您空闲了，可以给我消息！”
　　两人分开，相互对视的笑了一下。转身各自走向了大门。
　　————————————
　　林宇再次进入了神速力之墙。他终于肯定了自己的猜测。神速力，需要得到巴里的媒介！当巴里不在跑动的时候。神速力也不在产生。这就是当初林宇进不来的原因。
　　为此，他浪费了一份急速药剂。
　　这次进来，林宇终于可以开始测试自己的猜想了！
　　他用自己的精神力构建出急速旋转的镜像空间。然后把身上的神速力引诱进去。然后，透明的镜像空间出现了变化！
　　无数道蓝黄闪电再其中混合，旋转。最终，汇聚成一道绿色的闪电。轰然劈开了林宇的镜像空间！
　　“这！”林宇惊喜的喊了出来。那道绿色的闪电，让他想到了某个宝石的颜色！
　　虽然镜像空间的实验失败了，但是没关系。他还有其他的材料。
　　“现在测试一下物质材料！”
　　林宇张开双手，这次，他是穿戴了马克85进来的。并且早早的制造了一个高速旋转的纳米球。
　　再次把神速力引诱进去。看的出来，混杂在高速纳米球中的闪电正在缓慢的融合，最终成为一个巨大的绿色闪电。然后彻底崩开！“真是不乖的能力！”
　　林宇尝试了很多，最终还是没有把神速力控制在自身的容器之中。
　　不过，却出现了一个非常有趣的现象——穿梭仪正在吸收神速力！
　　退出神速力之墙，林宇看着仍然不时闪现一些绿色闪电的穿梭仪。他的兴趣提到了极致。关于穿梭仪，目前已经研究了很久。但是很无奈的是，他不知道是什么材料制造的。所有现有的手段都无法察觉这个物品的具体构造！
　　林宇只知道，它会吸收能量，并且穿越空间，但是其他却毫无概念！
　　然而，这次却忽然看到了它其他的功能。
　　“不，他不只在吸收神速力！”林宇越发的兴奋了。“空间宝石的力量也被他吸收！”进入灵魂状态，林宇看到一道绿色光芒，与一道蓝色的光芒在穿梭仪上碰撞，泯灭。但是能量却毫不增加！
　　“真是个惊喜！”
　　不过，目前还看不出来具体情况。需要时间。
　　趁着还有点时间，林宇飞到了氪星人的飞船。看到他们仍然在晒着太阳，林宇再次回到了地球。他没注意到的是，在急速状态下，佐德的眼睛动了一下！
　　“目前的进度如何？”看着年轻的南宫小七，林宇微微失神。这让他有种回到漫威的感觉。
　　“华国已经全部进入新人类状态。”南宫小七拿着平板，一条一条的汇报。“《自适应能量运动》与超频（伪）已经配套下去了。不过由于最近一直在供应这三样东西，大部分制药厂已经停产了。这引起了外国的注意。”
　　“不必管他们。”此时华国已经起飞。全员新人类的情况下，除非核战争，不然他们不再惧怕任何普通人！“尽快把实力提升起来吧！我感觉，历史的齿轮已经缓缓转动！”
　　交代完毕，林宇来到了自己的生物实验室。
　　这是这个时空的华国科学家发现的事情。他们发现，已经死亡的氪星尸体没有发生腐烂现象。
　　甚至深入研究之后，还看到他们正在缓慢恢复！
　　这引起了林宇的好奇，所以，他要过来一具氪星人尸体，然后自己重操旧业，钻研起基因来。
　　“它在吸收一些能量。”进入灵魂形态的林宇对能量是最有体会的人。“唔......怎么感觉有点像核爆战士的基因？”
　　林宇终于发现了，这些基因，细胞似乎在吸收太阳光的辐射！
　　“主要吸收伽马射线吗？”这塔喵的是绿巨人吗？
　　“我艹！不会玩脱了吧！”林宇终于意识到，那些一直晒着太阳的氪星人到底是在干什么了！
　　事不宜迟，林宇立刻画圈，传送到了太空之中。他要把危机掐灭在萌芽之中！
　　然而，当林宇到达太空的时候，飞船停留的位置早已经空空如也！
　　“似乎真的玩脱了！”林宇开动精神力，四处扫描起来，但是很显然，这次的佐德应该跑的很远。并且静默了飞船。
　　林宇找了许久，也没有找到氪星飞船。想到不久的将来，他将面临八个超人的场景。他露出苦笑。或许，这次会出现很大的伤亡......
　　回到地球的时候，林宇下意识的找了下克拉克，发现他正在一个酒会之中，缠着一个西装男子采访。
　　“嗯，或许鹰酱能扛得住！”林宇耸耸肩，回到了家中。他还得继续研究，如果能研究出全民超人的话，那真是个期待的事情！
　　克拉克的下方地下，卢瑟看着超人的资料，哈哈大笑！“你不死，人们就抱有惰性的希望！希望你能喜欢我为你制造的敌人！”

第二百五十六章 黑闪电和穿梭仪
　　逆闪电推着轮椅走进STAR实验室的地下室。抚摸着自己的黄色战袍。自从回到这个历史之后，他就没有怎么享受过。
　　而只要把接下来的危机度过，那么他梦中的生活就要来了！
　　穿上逆闪电服，斯旺握紧了拳头。接下来的步骤比较麻烦。他需要奔跑到非常多的地方！
　　“根据历史记载。三天之后，毁灭日会被卢瑟制造出来和超人对抗。而太空之中的外星人则在鹰酱发射HE弹的时候，篡改他们的目标与程序。造成整个北美全军覆没。”
　　斯旺飞奔起来，他开始查探军事基地的坐标。“记得一共发射了八十八枚。其中五十枚来自海上。根据事后某位将军的自传中知道，只需要在当时把核弹的物理开关关闭，那么外星人就会毫无办法。”
　　此时，逆闪电已经探查了十三个军事基地。但是仍没有找到那个物理开关的位置。
　　感受了一下自己的神速力存留，斯旺咬咬牙，最终还是决定继续奔跑。
　　终于，在第十七个军事基地中，斯旺找到了他想要的物理开关。看着周围戒备的人群，和即将转移的控制器。斯旺冷哼一声。要不是实在讨厌未来华国的制度，他真的想一走了之。
　　“我是在拯救你们！”斯旺穿梭在人群之中。把所有士兵全部干掉。然后仔细的摸索了一番控制器的操控方法，这才飞快的奔跑起来。
　　他的速度越来越快，黄色的闪电穿梭在他的脚下，最终进入了通道之中！
　　“真是享受！”奔跑在神速力之墙内，斯旺有些陶醉。这是他第三次进入神速力之墙了。第一次是从未来穿越回一九八七年，取缔了哈里森·威尔斯。
　　第二次，则是聚集了好久之中，穿越回到巴里的小时候，杀了他的母亲——没办法。他当初没杀的时候，闪电侠一直没有出现，最后还是根据回忆才隐约记起，巴里是小时候受到了刺激才变成闪电侠的。
　　这一次，他只需要回到自己探查军事基地之前的时间就可以了。
　　“咻！”一道黑影从逆闪电面前飞过。
　　“什么东西？”斯旺警觉的站在原地，四处查探。
　　然后，他看到了一个浑身漆黑的人形怪物。这个黑影身高将近两米，浑身被黑色紧身服包裹，但是嘴巴却是骷髅形态，没有眼睛。胸口一个和他一样的闪电标志冒着红色的光芒！
　　“吼！”黑色闪电急速冲了过来。
　　斯旺冷哼，双眼红色的光芒闪耀，作为未来穿越回来的人，他的体内可不只有神速力这一种力量！
　　作为新华国居民，他出生时就已经被基因改造完毕。所有华国公民，全部免费改造的三项基因他已经全部集齐！
　　能量罩，恢复，与亚超人基因！
　　要不是林宇和超人仍然存在与地球之上，那斯旺此时已经成为了人间之神！
　　“你是什么人？”斯旺眼中激光穿越，把黑闪电射飞出去。淡漠的问着他。“神速力之墙内竟然还有其他生物？还是你是某个未来的极速者？”
　　他知道极速者可以进入同一片神速力之墙，但是却从不认为自己能够碰到。除非他的计划出现纰漏。
　　黑闪电没有说话，他张大嘴巴，一颗完整的骷髅牙齿显露出来。然后，他再次飞奔了过来！
　　“不知死活！”逆闪电被激怒了。他也飞速的奔向黑闪电，然后用力的一拳打了过去！
　　然而，接触的一瞬间，逆闪电心中咯噔一下！
　　黑闪电竟然从他的身体内穿了过去！并且，带走了他一部分的命魂！
　　“你到底是什么东西？为什么未来没有记录你的存在？！”逆闪电站在半空之中。语气充满了惊恐。作为从未来穿越过来的人，他比谁都明白命魂的重要性！
　　而刚刚，这个明明有着实体，却可以虚化的家伙从他身体穿过的那一刻，他的命魂直接减少了四分之一！
　　看到黑闪电没有说话，反而继续冲过来的态度，逆闪电怂了！他快速的飞离这里，然后拼命的奔跑起来。他想要离开这个神速力之墙！
　　然而，这一次，无论他如何努力，那个通道就是没有出现。并且，黑闪电以更加快速的速度从他的后方穿过......
　　“不！”感受着体内命魂再次减少，逆闪电恐惧的大叫！他双眼激光四射，想把黑色闪电打跑。但毫无用处，黑闪电的速度比他想像中要快的多！
　　第三次穿胸而过之后，逆闪电颓废的坐在地上。他的命魂有些支撑不住身体强大的力量了。他即将陷入昏迷。
　　“轰！”第四次穿过，逆闪电轰然倒在地上，黑闪电站在原地，等待了一会儿，最终咆哮着离开了这里。他感觉到了另外一个极速者的降临！
　　华国，林宇像往常一样，进入了神速力之墙中。他今天到是没有带其他材料。自从看到穿梭仪能汲取神速力之后，他就对穿梭仪产生了极大的兴趣。
　　看着底部出现青色如同液体一般的颜色。林宇摸着下巴。“根据颜色观察，他再汲取几次，就应该饱和了。就是不知道会出现什么变化！”
　　他把神速力引入穿梭仪之中，空间宝石也缓慢的散发着蓝色的光芒。林宇把马克85放在旁边，认真的观察起来。
　　“嗖~”一道黑色的影子穿胸而过。
　　林宇皱着眉头，看着在对面停下的黑色人影。“闪电侠？不对，闪电骷髅？”
　　“你是什么东西？”他的命魂减少了将近千分之一的程度，而且，他可以清晰的感觉到自己的命魂是被这个东西攫取的！
　　黑闪电没有回答，他大吼一声继续冲着林宇撞来！
　　打了个响指，林宇释放精神力，把黑闪电控制在原地。看着一直挣扎的黑闪电。他走上前去，仔细的打量着对方。
　　“原来如此！”林宇恍然。“真是精巧的设计！”
　　“竟然用神速力包裹命魂伪造成人形态。既有固态伤害，又可以虚化进入灵魂世界！”
　　“不过，为什么会攻击我呢？”明白了他的形态，林宇就对他失去了兴致。不同于物质世界。灵魂状态，林宇还没怕过谁！
　　都不需要镜像空间把他的灵魂打出，随便一记精神冲击，就把黑闪电打的支离破碎。
　　失去了外来者，林宇又开始研究起自己的穿梭仪来。他不知道，此时整个神速力空间已经暴动了！
　　一个正在奔跑中的巴里正在四处查探，他需要找到林宇，阻止未来即将发生的几乎是毁灭的战争。他的身后，无声无息中出现一个黑影。
　　“死亡化身？！”巴里惊恐的大叫着，飞速的奔跑着。他的内心充满了绝望。然而，黑影正在追逐中忽然停顿了一下。然后飞速的从巴里身边跑过快速的远离了巴里！
　　“呼....呼....”巴里大口的喘着粗气，把心中的恐惧和紧张排出体外。
　　他的心中既有庆幸又有好奇。传说接触死亡化身的极速者全部都会失去生命。但是，这个死亡化身竟然没有追逐他？
　　巴里四处看了看，最终还是咬咬牙，追了过去。他想要看看死亡化身出现了什么问题。
　　等巴里追逐的时候，死亡化身已经如同雪花一般，爆射开来。四散在神速力空间之中。然后，巴里看到了坐在原地研究着什么的林宇。
　　不，不只是林宇。
　　在他的远处，还有无数个巴里！！！！
　　“又来一个！”站在巴里群中的另外一个林宇无奈。“你们谁去解释一下吧。我不想说了。”说完，他退出了神速力空间。
　　“回到你的时间线中吧。改变了，只会更差！”巴里群之中，一个中年巴里说道。“我尝试过无数次，没有一次成功过，除了第一次被黑闪电杀死死亡之后我没有映像。但是我拜托的林宇先生刚刚过来，给我讲述了我死亡之后世界线的发展。很遗憾......还是没有固有的历史好！”
　　“回去吧！”
　　远处的林宇看着无数巴里消散在原地，他再次捏爆一个黑闪电。内心猜测起来。
　　他的三分钟已经过去了，按理说，此时他应该要退出神速力空间了。
　　但是林宇尝试过，神速力被一股力量控制，不让他穿梭回去！
　　这股力量，和被他打散的黑闪电的命魂一模一样。
　　“真不知道该说什么好！”林宇看着已经彻底变色的穿梭仪。内心哭笑不得。“我该说下崽了？还是有丝分裂了？或者复制了？”
　　此时，变成青色的穿梭仪左右晃动，然后一道影子出现在旁边，最终形成一个新的穿梭仪......
