本书名称: 从网王开始的无限之旅
本书作者: 策毁
本书简介: 网球王子的无我境界、修罗神道……
黑子的篮球中的野性、ZONE……
闪电十一人中的火焰龙卷、爆热风暴……
如果连个超能力都不会，你练什么体育！
网球王子世界完结，黑子的篮球世界烂尾，闪电十一人结束，目前世界宝可梦（非训练家，变成伊布，懒得讲话……）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023783696

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章青春学园
　　“终于要开始了么?我的国中生活，那么称霸U17的任务就从这里开始了……”当背着网球袋的羽生竹叶站在了青春学园的门口的时候，眼中燃起了熊熊的火焰大步的朝着青春学园走了进去。
　　羽生竹叶，男，十二岁，在这个超能力者、异能者被重生者、穿越者慢慢取代的时代里，羽生竹叶也成为了广大穿越重生者中的一员，穿越到了这个名为《网球王子》的世界之中。
　　每个世界都有着自己的规则和基础，并以此延伸、发展。
　　就好像火影世界是建立在查克拉之上，刃牙则是建立在格斗之上……而《网球王子》的世界自然则是建立在网球之上，在这个世界，网球的发展以及盖过了一切，无论是数学还是其他什么，都是为了网球的发展而发展起来的。
　　在穿越之前，羽生竹叶前世的生命旅程之中和网球没有任何的交叉线，谁让网球不像是单车或者是跑步这一类的运动，对于场地的有着要求呢。
　　不过，可是对和网球没有任何交集的羽生竹叶来说，穿越者之神还算的上是额外的照顾，不仅羽生竹叶穿越重生到了一个网球世家，还给了羽生竹叶每个穿越者必备的金手指，系统，一个名为“二次元竞技系统”的系统。
　　这个名为“二次元竞技”的系统，拥有着羽生竹叶前世动漫、漫画、游戏之中的各种技能，不过都将其变成了网球类的技能，只要羽生竹叶能够完成系统的任务，就可以从系统之中获得各式各样的技能。
　　这正是因为这样。
　　不过，可惜的是，羽生竹叶所在的小学并没有夺得全国大赛的冠军，谁让网球王子之中的比赛是以两次双打，三次单打来决定最后的胜负，即便羽生竹叶能够拿下自己的那一局，可是还是要看其他队员的发挥。
　　不过，从现在开始，就不会发生这种糟心的事了，因为羽生竹叶从现在开始就进入了青春学园。
　　虽然现在青春学园已经逐渐的没落，可是在这一届的新人之中可是有着手冢国光、不二周助这个两个已经拥有了国中顶级网球实力的怪物，还有着乾贞治、大石秀一郎、菊丸英二、河村隆这些天赋异禀的少年
　　在加上羽生竹叶，青春学园甚至有可能完全原著之中王者立海大所没有达成的全国三连霸的成绩。
　　不过，想要达成这个全国三连霸，羽生竹叶有一件最为要紧的事，那就是夺权，夺取青春学园男子网球部部长的位置，要知道在青春学园，一年级可没有上场的权利。
　　虽然十一区的学校、工作都讲究尊卑、资历，可是十一区也有着以下克上的事例，只要你足够强，你就可以制定你想要的规则。而恰好羽生竹叶就是这么一个强者。
　　所以青春学园男子网球部部长的位置，羽生竹叶要定了！
　　……
　　在上午课程结束之后，羽生竹叶就第一时间前往青春学园的网球部。
　　在网球部的外面，早就已经有着不少想要加入网球部的少年们在门外等候着，不过在羽生竹叶到来之后，这些少年们纷纷给羽生竹叶让开了道路。
　　比较羽生竹叶早已经在小学的网球届之中闯出了“帝国的绝凶虎”的名号，他们自然不会不认识羽生竹叶这个被称为十一区小学第一网球手的羽生竹叶。
　　“羽生，你也加入了青春学园么？！看来今后青春学园的网球部会很热闹了！”同样来到网球部的不二周助笑眯眯的主动对着羽生竹叶打着招呼。
　　而在不二周助的身边则是站在手冢国光、大石秀一郎等人。
　　在京都大赛的时候，羽生竹叶可没有少和手冢国光他们交手，也正是因为这样羽生竹叶和手冢国光们虽然不是一个学校的，却依然成为了朋友。
　　“热闹是肯定的……”羽生竹叶毫不掩饰自己的野心说道。“不过，我来这里可不是为了热闹，而是为了全国第一！甚至国中全国三连霸业！”
　　在二次元竞技系统之中，有着各种各样的成就，完成这些成就都会获得奖励。
　　全国第一自然也不例外，而全国大赛三连冠的奖励则是更加的丰厚到了一种可怕的地步。
　　不过，很可惜的是，别说三连冠，就是全国第一的成绩，羽生竹叶都没有取得。
　　虽然羽生竹叶被称为十一区最强的小学生网球手，是当之无愧的单打之王，可是由于其他成员的实力问题，羽生竹叶可没有真正的获得过全国第一奖牌。
　　那么这个全国第一的成就自然也和羽生竹叶没有关系了。
　　“国中三连霸么？！”不单单是不二周助，手冢国光等人看下羽生竹叶的眼神也完全不同了。
　　“怎么？不二、手冢难道你们会认为自己的实力，会比我们这些所谓的前辈们差么？一群连都大会都通过不了的家伙们！”羽生竹叶玩味的看着不二周助两人。
　　虽然羽生竹叶三个人都是小学生，可是他们甚至和高中届的网球手交手过，虽然不是U17的那些怪物，可也是有名的网球好手。
　　可是不二周助、手冢国光都击败了对手，也正是因为这样，手冢国光和不二周助才会被认为有着成为职业网球手的才能。
　　“喂喂喂，区区的新人还真敢说啊？难道你们就没有学过怎么和前辈们说话么?你们这些小鬼，想上场比赛，可还差远了呢？一年级可成为不了正选，所以你们这些小鬼还是乖乖的先给我捡上一年的球再说吧！？”听到羽生竹叶的话之后，一个脸上写着自己就是一个反派穿着青学正选选手服装家伙走了出来，不善的说道。
　　“哦，抱歉，我还真没有学过？”羽生竹叶眯着眼睛说道。“要不然学长你教教我？！学长是青学的正选选手吧？！就让我看看所谓的正选选手到底有这什么样的实力？!”
　　“小鬼，国中的网球可不是小学的过家家，既然你想要见识一下，那么我就满足你好了，不过……”反派学长不怀疑好意的道。
　　“有什么话，就直说好了，前辈……”羽生竹叶嘲讽意味十足的说道。
　　“一局一千円，毕竟我一个正选，可没有时间浪费在你们这些小鬼的身上！”
　　“一局一千円么？前辈你的时间还真是廉价呢！不过，我接受了，那么就开始吧，前辈。”

第二章比赛
　　“你们听说了么?有个新入学的新人朝着着上石前辈发起了挑战！”
　　“上石前辈可是三年级的正选选手啊，除了大和部长之外，其他的正选前辈们都不一定是上石前辈的对手，那个新人是疯了么？竟然敢挑战上石前辈！”
　　“如果我说，那个新人是小学第一的网球手，被称为帝国的绝凶虎的羽生竹叶呢？！”
　　“就算是羽生竹叶也不会是上石前辈的对手吧？毕竟国中网球可是远远不是小学的网球可以相比的，更何况上石前辈更是比那个羽生竹叶大了三岁！”
　　“想要知道羽生竹叶能不能够赢，我们去看看不就好了，如果我们再不去的话，恐怕就没有位置了！”
　　随着羽生竹叶要和上石雄彦的比赛的消息传开，除了网球部之外的成员之外，还有着不少的学生跑来看热闹，将羽生竹叶要和上石雄彦比赛的场地给为了一个水泄不通。
　　……
　　“手冢，你认为谁会赢？！”不二周助看着场中已经站好的羽生竹叶和上石雄彦两人对着手冢国光问道。
　　“羽生。”手冢国光没有任何犹豫的说出了羽生竹叶的名字。
　　对于自己这个对手的实力，手冢国光可是最为清楚不过了。
　　“看来我和手冢你的看法一样呢?”不二周助笑眯眯的说道。“既然这样我们来猜一样羽生和上石前辈的比分好了，我猜是6:0。”
　　“我和你一样，不过，我在加上一条羽生不会输任何一个小分。”手冢国光冷静的扶着了一下自己的眼镜说道。
　　“和手冢你打赌真的一点意思都没有。”不二周助叹了一口气说道。
　　“我本来就没有想和你打赌。”手冢国光斜视了一眼不二周助。“而且我只是把我认为的最大概率说了出来罢了。”
　　……
　　“小鬼，你现在认输可还得及！”上石雄彦手中的网球拍对准了羽生竹叶后叫嚣道。
　　虽然羽生竹叶在小学生之中闯出了赫赫威名。不过，上石雄彦可不认为自己会输给一个区区的小学生。
　　“这句话，我同样送给你，上石前辈。”羽生竹叶漫不经心的说道，就和上石雄彦没有把羽生竹叶放在心上一样，羽生竹叶丝毫没有把上石雄彦放在心上，一个没有实力，只会靠着所谓的规则压人的废物，羽生竹叶有什么好在意的。
　　“该死的小鬼!”上石雄彦恶狠狠的看着羽生竹叶，发誓一定要给这个臭小鬼一点颜色看看。
　　“请双方上前，进行决定选择场区或首先发球权。”负责担任这一场比赛裁判的是一个不配拥有姓名的网球部二年级学员。
　　“我要正面，小鬼，你呢？！”
　　“其实把首先发球权和选择场地的权利全部给前辈你，我也没有关系的，不过为了尊重前辈，我就选反面好了。”
　　“该死的小鬼。”上石雄彦阴沉的脸在心里暗骂了一句。
　　“反面，你先。”
　　“不用了，前辈你先选择好了。”羽生竹叶无所谓的说道。
　　“既然这样的话，我就先发球好了。”上石雄彦皮笑肉不笑的说道，在心里已经将羽生竹叶给大卸成八块。
　　在比赛之中，先发球会占据一点优势，既然羽生竹叶将这个机会让给了自己，那么上石雄彦也自然不会和羽生竹叶客气。
　　“没问题，那么场地就这样好了。”羽生竹叶依然是一副淡然的表情。
　　看着羽生竹叶的表情，上石雄彦的心里越发的愤怒了起来，上石雄彦打定主意要狠狠的教训羽生竹叶一顿，让羽生竹叶明白什么是正选的实力，什么是前辈的威严。
　　“小鬼，看好了，什么是正选的实力，就你这种小鬼还是老老实实的捡球去吧。”上石雄彦的眼中闪过了一丝不屑。
　　将球高高抛起之后，上石雄彦手中的球拍狠狠的挥中了空中网球。
　　网球瞬间被击飞了出去，在空中化为了一道流光，朝着羽生竹叶袭去。
　　就在上石雄彦轻蔑的看着羽生竹叶，想要看着羽生竹叶狼狈样子的时候，网球却以着比上石雄彦发球时还要快的速度倒飞了回来，落在了边界上，猛然飞了出去，砸在了网球场的铁丝网上，发出了沉闷的响声。
　　全场在这一瞬间瞬间安静了下来，只剩下了网球何铁丝网摩擦的声音。
　　“得分有效15:0。”过了良久之后，裁判才反应了过来，连忙宣布道。
　　“刚刚发生了什么？！直接就得分了。”
　　“太快了吧，根本就没有看清羽生竹叶的动作啊！”
　　“羽生竹叶的实力也太可怕了吧！”
　　围观的观众们一片哗然道。
　　“手冢，你看清楚羽生的动作了么？”不二周助的声音微微认真了起来。
　　“嗯，羽生的实力变得更加可怕了！”手冢国光的眼中一丝战意一闪而过。
　　“该死的小鬼，我认真起来了，后面我会给你好看的！你可不会继续这么轻松了。”上石雄彦握紧了球拍不善的吼道，脸上阴沉的表情像是要滴下水一样。
　　“是么？那我可拭目以待了，前辈。”羽生竹叶依然是一副漫不经心的样子。
　　就以上石雄彦的实力，对于羽生竹叶来说，根本就连热身都算不上。
　　在之后，上石雄彦连失三球，直接来到了羽生竹叶的发球局。
　　……
　　“小心了，前辈，我要发球了。”羽生竹叶淡淡道。
　　“少废话，小鬼。”被羽生竹叶干脆利落拿下一局的的上石雄彦，现在脸色如同乌云一样阴沉，上石雄彦认为羽生竹叶是在嘲讽自己。
　　虽然羽生竹叶真的是在嘲讽上石雄彦。
　　在网球被抛上天空的时候，羽生竹叶的身体也同样跳了起来，匀称的身体猛然舒张开了，就好像一朵绽放的鲜花一样充满着美感。
　　当羽生竹叶的球拍和网球碰撞在一起的时候，网球就好像一颗流星一样朝着上石雄彦飞了过去，准确的命中在上石雄彦的左侧后，瞬间反弹在了铁丝网上。
　　和之前羽生竹叶回击的那球一样，上石雄彦根本就没有看清羽生竹叶是怎么发球的。
　　“发球直接得分！”
　　“得分有效15:0。”
　　“前辈，需要我让你一局么？要是被连一分都拿不到，那可很没面子的啊，前辈。”羽生竹叶慢悠悠的说道。
　　“少废话了，小鬼，我刚刚只是还没有认真起来！”上石雄彦恼羞成怒的吼道。
　　“那么就拜托前辈认真起来了，不然的话，这种强度甚至连热身都算不上呢！”

第三章大和佑大
　　“比赛结束，比分6:0，获胜者是羽生竹叶。”裁判艰难的吐出这么这一句话。
　　和羽生竹叶相比，上石雄彦更是一个小学生，在羽生竹叶的手中没有任何的反抗能力，甚至连一局小分都没有拿到，就轻易的被羽生竹叶给击败了。
　　“这个真的是新人么？这种实力也太恐怖了吧！”
　　“上石前辈竟然连一个小局都没有赢！就算是大和部长也没有办法像羽生竹叶这样，这么轻易的就击败上石前辈吧！”
　　“这岂不是说羽生竹叶的实力已经是青学第一了，现在的小学生的实力都这么可怕的么？！”
　　围观的群众议论纷纷的说道。
　　周围的议论声，上石雄彦感觉周围的人都在嘲笑着自己一样
　　“前辈，这就是你认真起来后的实力么？还真是弱呢！”羽生竹叶走到上石雄彦的面前说道。“如果正选都是前辈的这种程度的话，也难怪现在青学甚至连都大会都无法突破呢！”
　　“该死的小鬼，你可别太嚣张了啊！？”上石雄彦通红的目光，手中的球拍猛然朝着羽生竹叶的手腕砸过去。
　　在挥出球拍的时候，上石雄彦的心中莫名的闪过了一丝复仇的快意。
　　“都是这个臭小鬼的错。如果不是这个这个臭小鬼的话，事情也不会变成这个样子，我也不会出这么大的糗，你不是打网球很厉害么？既然这样我就废了你，看看你在这么嚣张。”上石雄彦的心中不断的咆哮着。
　　“啊啊啊啊！”
　　“小心，羽生。”
　　见到上石雄彦挥动球拍的举动，围观的群众发出了一阵惊叫，他们怎么也没有想到上石雄彦会做出这这种丧心病狂的举动。
　　甚至不少的女生已经闭上了眼睛，不忍心看到面前的接下来的这一幕。
　　不过，她们并没有等到羽生竹叶的惨叫声，而是听到了上石雄彦的哀嚎。
　　“前辈，网球拍可不是用来打人的东西啊！”羽生竹叶捏着上石雄彦的手腕厉声的说道，身上散发出了一阵无比骇人的气息，就好像一头准备随时噬人的凶虎一样。
　　对于上石雄彦这种打不过球，就打人的渣滓，羽生竹叶可不会留情。
　　如果原著之中，手冢国光不是被这种渣滓给击伤了手臂的话，或许青学根本就不用等到越前龙马出现，就已经夺得了全国大赛的冠军。
　　“放，放开我，放开我……”在羽生竹叶的气势的压迫之下，上石雄彦瞬间被吓的肝肠寸断。
　　“放开你？！如果不是我及时抓住了前辈的话，恐怕我的手臂就废掉了啊！前辈。”羽生竹叶的眼睛之中闪过了一丝寒光。“所以，我怎么会这么轻易的就放过前辈你呢，不过放心好了，前辈，我只会在你身上做一下你刚刚想要对我做的事，绝对不会多做什么的。”
　　羽生竹叶说完之后，手中的球拍缓缓的抬起了起来，对着上石雄彦露出了一个无比灿烂的微笑。
　　“不要，不要啊，我错了，小鬼，不，羽生竹叶，我错了，原谅我吧！”上石雄彦痛哭流涕的说道。
　　“抱歉，我可一点原谅前辈的打算都没有呢！”羽生竹叶冷声道。
　　“停手！！！”就在这个时候，身为网球部部长的大和佑大以及教练的龙崎堇及时赶到了网球场之中。
　　在刚刚上石雄彦准备废了羽生竹叶的时候，手冢国光和不二周助两个就连忙的去找大和佑大和龙崎堇了。
　　“部长，部长，救我，这个小鬼打算废了我的手臂。”上石雄彦见到出现的大和佑大和龙崎堇，就像是抓住了最后一根稻草一样。
　　上石雄彦也不是没有想过将所有的责任都推到羽生竹叶的头上，可是上石雄彦剩下的理智阻止了上石雄彦，毕竟现在自己先动手的事，在场的人都看到了。
　　当然更重要的是，上石雄彦现在已经被羽生竹叶给吓破胆子了。
　　“先住手吧。”大和佑大对着羽生竹叶说到。
　　听到大和佑大的话，羽生竹叶放下的手中的球拍，羽生竹叶本来就没有想过把自己的网球生涯浪费在上石雄彦这种垃圾的身上，想要收拾上石雄彦这种垃圾的话，自然还有更加轻松的办法，而且还算不到羽生竹叶的头上。
　　“大和部长，是吧，现在的青学已经堕落到了这种地步了么？打不过，对手就直接废了对手是么？！要是这样的话，网球部干脆改成格斗部好了，说不定这样一来还能够打入全国大会呢？不至于像现在这样连个关东大会都进入不了。”羽生竹叶冷声的说道。
　　“这是我身为部长的错，上石雄彦，我们网球部会自行对他进行处罚的。”大和佑大低着头道歉道。
　　“不够。”羽生竹叶冷冷的说道。“大和部长，你应该知道一但学校知道网球部发生了暴力事件，会发生什么吧？！”
　　由于十一区的校园暴力问题很严重，所以一旦发生了严重的暴力事件，校方也会采取最严重的惩罚手段。
　　一但学校得知了网球部发生了校园暴力问题，那么整个网球部很可能就直接被校方暂停一切社团活动。
　　而直接动手的人员甚至会被直接退学，而有着校园暴力的污点被退学，绝大部分的学校也不会接受这种学生，这也是为什么羽生竹叶停手的原因。
　　“那么你想要什么？！”龙崎堇站了出来说道。
　　原本在得知羽生竹叶、手冢国光、不二周助这些天才进入青学之后，龙崎堇以为青学的网球部终于要再度崛起了，可是却没有想到，竟然发生了这样的事。
　　如果不解决好这件事的话，别说网球部重新崛起，甚至会陷入危机。
　　“我要的很简单，大和部长，来打一场吧，网球的问题就用网球来解决，如果大和部长你赢了的话，那么我就不追究这件事。可是如果大和部长，你输了的话，那么青学网球部部长的位置就是我的了。”羽生竹叶注视着大和佑大说道。
　　“不行……”龙崎堇的脸色一变，就想要否决这件事
　　“好，我同意了。”可是龙崎堇的话还没有说完，大和佑大就同意了羽生竹叶的要求。
　　对于大和佑大来说，今年是自己在青学的最后一年，无论如何网球部都不能因为这种问题，而被停止社团活动。

第四章大荒星陨
　　“这个小鬼!”看着场中的羽生竹叶，坐在裁判位置上的龙崎堇的眼神变得凝重了起来。
　　龙崎堇在羽生竹叶的身上看到到了越前南次郎的影子，不，应该羽生竹叶现在身上的气势比当初青学时期的越前南次郎来的还要恐怖。
　　“羽生的实力越来越恐怖啊！”不二周助眯的眼睛猛然睁开了，不二周助在羽生竹叶感觉到了一种巨大的危机感，那是面对的顶级猎食者的危险。
　　“嗯，这就羽生为什么被称为帝国的绝凶虎的原因啊！”
　　在手冢国光三个人的眼中，此时的羽生竹叶的身上散发这一股骇然的气息，这股气息在萦绕着羽生竹叶的身躯，远远望去，羽生竹叶就好像整个人变成了准备猛然噬人的恶虎一般。
　　连远在一旁观战的手冢国光都能感受到羽生竹叶身上的压迫感，更不要说直面羽生竹叶的大和佑大了。
　　“大和部长，我要发球了!”羽生竹叶露出一口洁白的牙齿对着大和佑大微笑道。
　　不过，羽生竹叶那帅气的笑容，在大和佑大的眼中却和恶鬼无异。
　　“小心了，大和部长。”羽生竹叶的手中的网球抛起，在网球高高扬起的时候，羽生竹叶的身体也随之飞了起来。
　　“左边，还是右边？”大和佑大的双眼死死的盯着网球，不敢有着任何的松懈。
　　“大荒星陨。”羽生竹叶的右所握的球拍猛然轰击在了网球之上，划破空气，发出了一道低沉的轰鸣声，直接轰在了大和佑大的左边的场地之中，携带的狂暴力量的网球在地面上摩擦出漆黑的焦印之后，直接朝着身后的铁丝网轰了过去。
　　即便经历过和网球场的碰撞，已经削弱了网球一部分的力量，可是在撞到铁丝网上的时候，铁丝网发出了难以承受的哀鸣。
　　“15:0！”龙崎堇吹了一个哨音后，默默地看了羽生竹叶一眼。
　　虽然只是第一个小局，可是龙崎堇已经明白大和佑大绝对不会是羽生竹叶这个新人的对手，现在唯一的问题，就是大和佑大能够从羽生竹叶的手中拿下几局。
　　“这种力量，就算是成年人的网球手都不会拥有吧！？这个新人到底是什么怪物啊！”
　　“要是直接打在人的身上，怕不是会直接昏迷过去吧！”
　　“这样太危险吧!”
　　围观的观众们，议论纷纷了起来。
　　而同样在观看这这场比赛的上石雄彦的心中则是升起了一丝死里逃生的庆幸，如果不是大和佑大和龙崎堇及时赶来的话，自己可能现在就在墓地里面了。
　　“单单球速就已经差不多220公里/小时了么？这种球速真的是一个国中一年级的人所能够拥有的么？”乾贞治一面观察着羽生竹叶，一边收集着自己的情报。
　　羽生竹叶作为十一区小学生网球手的第一人，自然是每一个想要成为网球手的假想敌，乾贞治自然也不例外，可是对于羽生竹叶的收集的数据越多，乾贞治就越感觉到羽生竹叶的恐怖。
　　“再来!”大和佑大深吸一口气之后，目光紧紧的盯着羽生竹叶。
　　虽然大和佑大已经明白了自己的实力和羽生竹叶之间有着一条巨大的鸿沟，可是大和佑大可不会这么轻易的认输。
　　“那么小心了，大和部长。”羽生竹叶的球拍拍着网球，慢慢的走到了发球点之上。
　　随着羽生竹叶的动作，手冢国光等人都屏住了呼吸看着场中的羽生竹叶。
　　“这么恐怖的发球，就算是羽生竹叶，也没有办法连续使用吧！”不少围观的人，在心中默默的想到。
　　羽生竹叶再一次将网球抛起，当球拍和网球碰撞在一起的时候，再一次发出了如同猛虎咆哮的轰雷声。
　　网球仿佛从天而降的陨石一样，再一次朝着大和佑大轰了过去，这一次依然还是大荒星陨。
　　在场的观众紧张的看着大和佑大，他们不知道大和佑大这一次是否能够接下羽生竹叶的这一计发球。
　　虽然大和佑大已经打起了十二分的精神，可是羽生竹叶的大荒星陨的速度还是远远超过了大和佑大的想象。
　　在大和佑大移动到一半的时候，网球就已经回弹了出去，轰击在了铁丝网之上。
　　“30:0！”龙崎堇再一次宣布了比分。
　　“再来！”大和佑大握紧，目光再一次朝着羽生竹叶望去，可是大和佑大没有发现的是，他的手臂在微微的颤抖着。
　　“那么小心了，大和部长，大荒星陨！”
　　“40:0！”
　　“第1局，羽生竹叶获胜！”
　　“连续四次的发球的球速都在220公里/小时之上，这种身体素质已经可以说非人类吧！”见到羽生竹叶通过四次ACE球直接获得第一小局的获胜之后，乾贞治感叹的说道，可是手中的笔却没有丝毫的停滞。“不，应该说是怪物才对！”
　　“手冢，你说大和部长能不能够获胜？！”不二周助对着手冢国光问道。
　　“我看不到任何的希望。”手冢国光扶了一下自己的眼镜说道。“如果无法破解羽生的发球的话，那么大和部长必输无疑，毕竟羽生最可怕的可不是他的发球啊！”
　　“呼，我还没有输。只要我能够拿下我的发球局，就还有机会。”大和佑大深吸一口气，强迫自己冷静下来，不要被刚刚羽生竹叶的发球所影响。
　　大和佑大轻轻抛起网球，狠狠的击打了出去。
　　砰！
　　网球在空中划过了一丝凌然的轨迹朝着左侧的底角打了过去，羽生竹叶所使用的是右手，左侧底角对于擅长右手拍的网球手来说，是一个比较难受的区域。
　　可是在网球刚刚飞过球网的时候，羽生竹叶就已经提前一步移动到了落球点。
　　“我的动作被看穿了么？”大和佑大的心中莫名升起了一阵不安。
　　不过，大和佑大很快就冷静下来，这说不定只是巧合呢。
　　“108式波动球，第一式。”
　　随着羽生竹叶的球拍挥击在网球上的时候，像是掀起了一阵狂风，网球如同一头咆哮的猛虎一样，带着巨大的破空声倒飞了回去。

第五章奖励
　　轰！
　　带着巨大咆哮声的网球直接飞到了大和佑大的半场，在羽生竹叶那恐怖的力量之下，网球的球速惊人无比，直接轰在大和佑大的手中的网球拍之上，直接将大和佑大手中的网球拍给击飞了出去。
　　“好可怕的力量。这种力量，真的是人类可以拥有的么？”
　　“竟然直接将大和前辈的手中的球拍给击飞了出去！”
　　“这样下去，大和前辈根本就赢不了这个新人啊！”
　　围观的观众的看着面前这凶残的一幕，不由的感到了一阵心悸。这种力量的网球，根本就是抱着杀人去了吧，还好是轰在了网球拍之上，如果是轰在人的身上，怕不是要直接将人给打伤了吧！
　　“嘶。”看着倒飞出去的网球拍，感受着自己手腕传来的刺痛感，大和佑大如何也想不到羽生竹叶的身躯之中为什么会蕴含着如此惊人的怪力。
　　“大和前辈，如果就你就只有这种程度的话，恐怕你在我的手中连一小局都拿不下来啊!”羽生竹叶带着无比侵略性的目光盯着大和佑大，给着大和佑大的带来了无与伦比的巨大压力。
　　“是么？既然这样的话，要是连一球都拿不下的话，那我也太丢脸了啊？！”重新捡回了自己的球拍后的大和佑大深吸了一口气，无比凝重的说道。
　　“大和！”龙崎堇则是有些担忧的看着大和佑大。
　　以龙崎堇的眼光，龙崎堇自然能够看出大和佑大何羽生竹叶根本就不是一个次元的存在，这场比赛的结果已经没有任何的悬念了，龙崎堇担心的是，大和佑大会不会因为这一场的比赛，而被羽生竹叶给打灭了心气。
　　大和佑大的身躯，微微下弯，一个削球轻轻的朝着羽生竹叶的前半场飞了过去。
　　在之前的那一球之后，大和佑大就明白了想要凭借着正常的打法从羽生竹叶的手中得分无疑于是痴人说梦，自己想要得分不能够想着和羽生竹叶比拼力量和速度。
　　“得分了？！”当大和佑大看着自己的网球擦过球网，缓缓落下的时候，大和佑大的心里在暗暗的欣喜着。
　　可是大和佑大的庆幸很快就被面前的那个身影给直接浇灭了。
　　网球如同一枚导弹一样，带着惊人的速度，精准的命中在了大和佑大的底线之上。
　　“30:0。”
　　“40:0。”
　　“羽生竹叶获胜！”
　　……
　　“羽生竹叶获胜，总比分3：0”
　　……
　　“羽生竹叶获胜，总比分6：0。本盘比赛获胜者是羽生竹叶！”
　　在后面的比赛之中，龙崎堇等人见识了一场赤裸裸的屠杀，大和佑大不仅在羽生的手中没有得到一分，甚至大和佑大连逼出羽生竹叶二次挥拍都没有办法做到。
　　“轻易的就击败了大和前辈么？真不愧是羽生呢？！”不二周助笑咪咪的说道，不过虽然不二周助的脸上挂着笑容，可是不二周助的心中也感到了一阵浓浓的压力。
　　在关东大会之上被被羽生竹叶击败之后，不二周助也有想过追上羽生竹叶，可是现在不二周助却发现自己和羽生竹叶的差距似乎越来越大了，不二周助也有着把握能够击败大和佑大，可是想要像羽生竹叶这样轻松的击败大和佑大，不二周助只认自己还无法做到。
　　“嗯，羽生的实力更可怕了。”手冢国光的眼中闪过了一道光，平静的回答道，可是手冢国光的内心也不像表现出来的那么平静。
　　“力量、速度，仅仅凭借着身体素质就击败了大和前辈了么？不，还有那球速惊人的发球，可以看出羽生的技巧也不容小觑，数据还不够啊！”乾贞治将已经写得满满的笔记本合了起来，扶着眼镜认真的说道。
　　“真是厉害了，大石你看到了，那种发球！”菊丸英二搂着大石秀一郎的脖子激动的喊道。
　　“看到了，你快放开我。”被菊丸英二勾住了脖子，有些喘不上气的大石秀一郎拍着菊丸英二的手臂，困难的说道。
　　“抱歉，抱歉。”菊丸英二连忙的松开了大石秀一郎，道歉道。
　　在原著之中青学的正选队员之中，河村隆是最激动的一个，谁让河村隆也是一个力量型的网球手。
　　……
　　“大和前辈，这场比赛是我赢了，按照约定，我现在是青学网球部的部长了吧！”羽生竹叶走到了大和佑大的面前的淡淡的说道。
　　“是的，现在部长的位置是你的了，羽生。”大和佑大苦笑的说道。
　　可是大和佑大的苦笑不是因为输掉了网球部长的位置，而是因为自己在羽生竹叶的手中连一个小局都没有办法拿下来。
　　不过，大和佑大很快就看开了，以羽生竹叶的实力或许能够让青学的网球部，真正的崛起吧。
　　“大和……”听到了大和佑大的话，龙崎堇的脸色微微一变。
　　虽然大和佑大的实力确实不如羽生竹叶，可是在龙崎堇的眼中，大和佑大更适合担任网球部的部长，毕竟担任部长，可不是实力强大就足够了。
　　“龙崎教练，是我输了，而且这是说好的。”大和佑大摇了头说道。
　　“叮，达成成就青学网球部部长，获得B级抽奖一次。”
　　在大和佑大承认羽生竹叶部长的位置之后，羽生竹叶的耳边响起了系统的提示声。
　　“B级抽奖，马马虎虎吧！”听着系统的提示，羽生竹叶摇了头。
　　要知道在羽生竹叶击败不二周助、真田弦一郎都获得了A级的抽奖，更不要说击败手冢国光和幸村精市获得的S级的抽奖了，现在区区一个B级抽奖，这自然能算的上马马虎虎。
　　“既然我已经是部长，那么我想请大和前辈担任网球部的副部长，不知道大和前辈愿不愿意屈就一下。”羽生竹叶对着大和佑大伸出了自己的手掌。
　　“副部长么？我答应了，以后还请你多多指教了，羽生部长。”大和佑大握住了羽生竹的手掌之后，微微一笑。

第六章羽生竹叶的属性面板
　　在羽生竹叶轻松击败了大和佑大之后，即便龙崎堇对于大和佑大将青学网球部的部长位置交给羽生竹叶，虽然还是有着一丝的不满，可是在羽生竹叶将网球部副部长的位置交给了大和佑大，龙崎堇这一丝不满瞬间就消失不见了。
　　不过，这也是没有办法事。
　　除了因为之前大和佑大羽生竹叶的赌约之外，更因为羽生竹叶的实力。
　　以羽生竹叶在比赛之中所表现出来的实力，羽生竹叶的实力无疑是青学第一的存在，即便大和佑大没有按照赌约将部长的位置交给羽生竹叶，等到大和佑大升入高中之后，青学的网球之中，根本就没有人能够阻碍羽生竹叶成为青学的网球部部长。
　　即便青学的一年级之中还有着手冢国光、不二周助这种天才的存在，可是由于青学在都大会之中直接落败，腾出空的观看完今年小学全国大赛龙崎堇真的不认为手冢国光两人的实力能够追的上羽生竹叶。
　　最为重要的现在有着羽生竹叶加入，青学很有可能能够突破都大会，杀入关东大会，甚至是全国大赛，青学的复兴，龙崎堇已经等待的太久了。
　　……
　　“改革校队，重新进行校队成员的选拔，并且更改校队队员的名额？”龙崎堇捂着额头的看着面前的羽生竹叶。
　　虽然龙崎堇已经想到羽生竹叶在成为部长之后，动作肯定不下，可是龙崎堇怎么也没有想到，羽生竹叶的屁股都还没有做热呢，就已经准备对校队下手了。
　　“是的，龙崎教练，现在的校队成员，除了大和前辈之外，其他人的实力别说是全国大会了，哪怕在区大会的选手也只能算的上平庸，而且即便是大和前辈，我想面对关东大会的时候，都已经感到了有些困难了吧?!”羽生竹叶将自己的目光投向了大和佑大。
　　听到羽生竹叶的话，大和佑大露出一丝苦涩的笑容。
　　大和佑大也清楚的知道羽生竹叶的话是实话，不然的话青学也不会连续三年都无法突破到都大会，重新进行校队队员的选拔未必不是一个好的选择。
　　“那么羽生你对于校队的选拔有什么想法。”龙崎堇深吸一口气之后，对着羽生竹叶问道。
　　对于青学网球部的老部员的实力，龙崎堇在了解不过了，现在校队的队员的实力虽然很差，可是却是青学网球部最强的那一批人了，不然的话，龙崎堇不也会让他们成为网球队的正选队员。
　　既然现在羽生竹叶提出重新选拔校队队员，那么只能说明羽生竹叶认为在今年新入部的新生之后，有着足以战胜校队正选的存在，而在龙崎堇看来有着这种实力的，无非就是手冢国光和不二周助两人了。
　　“想要成为校队的正选，很简单，让所有想成为校队正选的部员比一场就行了，实力为王，只要实力足够强，就可以成为校队正选。要知道我的目标，或者说今年青学的目标可是全国冠军。”羽生竹叶铿锵有力的说道。
　　虽然手冢国光的实力和羽生竹叶有些差距，可是手冢国光早已经掌握了无我的三大境界的千锤百炼领悟之极限和才华横溢之极限，再加上手冢国光已经成型的手冢领域和零式削球，可以说现在手冢国光绝对拥有着全国级的实力。
　　不二周助的实力虽然比羽生竹叶和手冢国光都要弱上一些，可是也同样拥有着全国级的实力。
　　有着羽生竹叶、手冢国光、不二周助三名全国级的选手在，羽生竹叶全国大赛夺冠可不只是一个口号而已。
　　“全国冠军？！”听到羽生竹叶的话，龙崎堇和大和佑大的心中也莫名的升起了一丝炽热的火焰，哪怕龙崎堇已经年过五十也同样如此。
　　“那么进行校队选拔赛的事，就麻烦龙崎教练和大和前辈你们了。”羽生竹叶淡淡一笑。“对了，大和前辈，既然校队成员要重新进行选拔，我和大和前辈你自然也要参加这一次的选拔。”
　　“好的，这件事龙崎教练和我会把握好的。”大和佑大认真的说道。
　　……
　　当将校队选拔的事，交给了龙崎堇和大和佑大之后，甩手掌柜羽生竹叶就和其他归宅部的学生一样回家了。
　　在回到家之后，羽生竹叶淡然的打开了自己的系统界面。
　　看着系统界面之中的B级抽奖，羽生竹叶的心情完全可以用波澜不惊四个字来形容，都已经尝试过S级抽奖的羽生竹叶，又怎么可能会因为一个B级抽奖而失态呢？！
　　抽奖的奖池完全取决于羽生竹叶所达成成就的难度，其中羽生竹叶所获得的两次S级的抽分别来自击败手冢国光和幸村精市的成就。
　　击败小学时期的手冢国光和幸村精市都能够获得S级的抽奖，而成为青学网球部部长的成就的只给了一个B级的抽奖，可想而知而知成为现在青学的部长的根本就没有什么难度。
　　“抽奖。”
　　随着系统的奖池发出了一阵金光之后，一张卡片猛然跳了出来。
　　“技能卡：超级半截击。”
　　看着这张技能之后，羽生竹叶撇了撇嘴，随手点击了使用，和羽生竹叶所想的一样，B级的奖池之中根本就没有什么好的东西。
　　在使用了这张技能卡之后，羽生竹叶的能力值界面根本就没有太大的变化。
　　“速度：6；力量：8；体力：8；精神力：7；技术；8。”
　　“技能：天帝之眼（S级）、炽热咆哮虎的加护（S级）、ZONE（S级）、野性虎（A）、波动球前36式（A）、大荒星陨（A）、数据眼（A级）……”
　　由于第一个世界是网球王子的世界，羽生竹叶所抽中的奖励基本上都是来自网球王子的世界，只有寥寥几个来自其他的世界。
　　不过，来自其他世界的技能都强的可怕，无论是发球的大荒星陨，还是羽生竹叶之使用过寥寥几次的天帝之眼、ZONE。
　　当然其中对于羽生竹叶起到最大帮助的还是S级炽热咆哮虎的加护，除了增加羽生竹叶五维属性中的速度、力量、体力之外，更是和A级技能的野性虎相辅相成。

第七章分组名单(求推荐票)
　　捧着一杯清茶的龙崎堇正端坐在自己的办公桌的面前，看着申请参加正选选拔的名单。
　　在桌子上摆放着密密麻麻的申请表，由于这一次的校队正选的选拔是面向网球部的所有成员，可以说对于自己实力有着信心的部员都申请参加了这一次的选拔比赛。
　　可是也有着例外，被羽生竹叶击败的上石雄彦则是放弃了参加这一次的选拔，甚至主动提交了退部的申请。
　　如果换做是之前，龙崎堇还会开口规劝上石雄彦一番，毕竟上石雄彦的实力，在校队之中也是中上的水平，可是在羽生竹叶喊出了全国大赛夺冠的目标之后，龙崎堇也没有太在意上石雄彦的去留了。
　　虽然残酷，可是这就是体育的本质，实力至上，胜者为王。
　　看着桌面的申请表，龙崎堇对于比赛的分组名单陷入了纠结，毕竟如果分组不注意的话，很可能会出现被人偷鸡的情况。
　　“大和，你看一下，我排的分组名单有没有什么问题？！”好不容易排好了分组名单的龙崎堇对着大和佑大问道。
　　“龙崎教练，我先现在只是网球部的副部长，分组名单还是问一下羽生部长的意见吧？！”大和佑大摇了摇头说道。
　　“那个小鬼都不知道现在在哪里？！”龙崎堇有些抱怨的说道。
　　在羽生竹叶击败了大和佑大，成为了网球部的部长之后，可以说完全就将所有的事都甩给了自己和大和佑大两人，甚至连日常的训练都没有出现。
　　虽然龙崎堇也明白，以现在网球部的训练程度而言，对于羽生竹叶根本就起不到任何的帮助，可是龙崎堇还是感到了一阵不爽，就像当初自己教导越前南次郎的那个时候一样，都是桀骜不驯的小鬼头。
　　“龙崎教练，我可是网球部的部长，喊小鬼是不是不太好啊？！”羽生竹叶从门口走了进来之后，开口说道。
　　很显然，刚刚龙崎堇的话都被羽生竹叶给听到了。
　　“小鬼，你怎么来了？！”龙崎堇根本就没有在意羽生竹叶的话，毕竟以龙崎堇的年纪来说，羽生竹叶就是一个小鬼。
　　“校队成员选拔赛，都已经过去了这么多天，我身为网球部的部长自然要关心一下校队选拔的进度了。”羽生竹叶不慌不忙的说道，完全没有一丝将事全部都丢给龙崎堇和大和佑大的愧疚之心。
　　“小鬼，原来你还知道你是部长啊？！”龙崎堇没好气的说了一声，将自己分好的名单交给了羽生竹叶。“你看看，这个分组有没有什么问题。”
　　“好的。”羽生结果了龙崎堇的名单就翻阅了起来。
　　不过，羽生竹叶其实要看的也就是手冢国光这原著之中六位三年级正选的名字罢了，现在校队的这些臭鱼烂虾，羽生竹叶还真心有些看不上。
　　可是在手冢国光六个人之中，除了手冢国光、不二周助之外，最有可能成为校队正选的也只有乾贞治一个人了，无论是大石秀一郎、菊丸英二还是河村隆的实力都还有所欠缺，毕竟不是每个人都是手冢国光和不二周助这样的天才，至于羽生竹叶，那就更不用说了，羽生竹叶是个挂壁。
　　不过，大石秀一郎等人的潜力也不是这些校队成员所能比拟的。
　　“名单没有什么问题，不过，龙崎教练这几个人的分组可以调换一下么？”羽生竹叶对着龙崎堇问道。
　　“这个倒是没有什么问题？！”看了一下羽生竹叶圈起来的名字之后，龙崎堇点着头说道。
　　“那么就麻烦龙崎教练了？！”羽生竹叶说完之后，瞬间就又消失在了网球部之中，就好像和羽生竹叶之前说的那样，只是单纯的为了这一次的校队选拔赛来的。
　　“这个小鬼的速度也太快了吧？！他这样也算是部长么？！”龙崎堇看着早已经消失了的羽生竹叶的背影，抓狂的喊道。
　　“龙崎教练，我们还是先调整好名单吧！选拔赛的事情我们必须要抓紧了。”大和佑大安抚着龙崎堇说道。
　　“我知道的。”
　　……
　　在校队选拔赛的分组名单被大和佑大贴在了公告栏之上后，公告栏瞬间被网球部的成员们给围的水泄不通。
　　“手冢，我和你在同一个分组呢？都在B组呢!”看着名单，不二周助笑眯眯的对着手冢国光说道。“我可是很期待和你的交手呢？手冢。”
　　“嗯。”手冢国光的态度就显得比较冷淡了。
　　看着分组的名单，手冢国光就已经知道B组之中能够成为正选的两个名额已经被自己和不二周助两个人给拿下了。
　　不过，让手冢国光感到在意的是，这一次参加校队选拔的一年级生被分到了除了A组之外的四个小组。
　　“这也是你安排的么？羽生。你的野心到底有多大呢?就让我看看好了。”手冢国光的眼睛之中闪过了一丝精光。
　　这一次的校队选拔所选拔的校队队员足足有十个名额，虽然其中有三个名额是替补，可是公告上也已经明确了，参加比赛的人员以实力为准。
　　每周校队都将举行队内排位，成绩最后的三名校队队员，成为替补。
　　而每个月网球部的非校队成员的部员也会举办排位赛，排名前三的部员，将拥有挑战校队替补成员的资格，挑战成功，直接晋升为校队队员，并拥有争夺正选的资格。
　　这个规则和之前的规则相比，无疑是给青学已经有些死气沉沉的网球部注入了新的活力，稍不留神就会失去正选成员、甚至校队成员的资格。
　　可是也正是因为这样，手冢国光也从中，看出了羽生竹叶的野心，如果不是为了更大的荣耀，羽生竹叶又为什么要做出这种改变。
　　除了手冢国光、不二周助之外，决定参加选拔的乾贞治等一年级学员们也兴奋的看着分组名单，其他年级的学员也同样如此，唯独除了被分到A组的学员们。
　　因为A组的分组名单上面赫然有着羽生竹叶和大和佑大的名字。

第八章你想变强么
　　虽然校内选拔赛的参加比赛的人很多，可校内选拔赛的仅仅只用了一天的时间，就决出了青学校队的十人名单。
　　一年级的新生之中，除了手冢国光、不二周助这两位稳稳进入校队名单之中的天才之外，乾贞治和大石秀一郎则也成功的进行了校队的名单之后，至于其他的校队队员的名额则是被之前的校队的成员纷纷拿下，而这些校队的成员毫无例外的都是三年级的学员。
　　所以在这全新的校队名单之中，值得羽生竹叶关注的也就只有手冢国光这四人罢了。
　　除了大和佑大之外，校队的其他三年级的成员在羽生竹叶的眼中完全就是工具人罢了，毕竟他们的实力和潜力已经彻底定型了，根本就没有太大的上升空间。
　　……
　　正在进行体能加炼的河村隆早已经气喘吁吁、满头大汗。
　　在之前河村隆也报名了青学的校内选拔赛，可是和手冢国光他们不同，河村隆，在第一个回合的就直接落败。
　　技术不行、速度不行、河村隆唯一拿得出手的就只有力量了，可是和三年级的前辈相比，河村隆唯一拿的出手的力量也没有占据太大的优势。
　　“或许我应该按照老爹的话，继承家里的寿司店，我根本就不适合网球这种东西，我根本就没有任何网球上的才能，网球只会属于是羽生、手冢、不二他们这些天才。”停下脚步的河村隆双手撑着膝盖缓缓的想到。
　　在见识过羽生竹叶6:0大和佑大、手冢国光6:4不二周助的比赛之后，对于自己实力已经产生怀疑的河村隆犹豫着自己是不是应该放弃网球这条路。
　　今天的加练，只是河村隆对于自己网球生涯的最后一次告别。
　　“呦，河村，你也在晨练么……”就在已经决定好今天向着网球部提交退部申请的河村隆在准备跑回家的时候，正在慢跑的羽生竹叶对着河村隆打着招呼。
　　“羽生、羽生部长，是、是的，羽生部长，你也是来锻炼的么？”河村隆在刚刚见到羽生竹叶的时候，瞬间就挺直了自己的背部、脑袋高高的抬起，眼神完全不敢和羽生竹叶对视，显得格外的拘束。
　　不过，这也难怪。
　　河村隆性格本来就显得有些害羞和内敛，更不要说，现在两人身份的差别了，一个是网球部的部长、一个则是连校内选拔赛第一回合都没有进入的菜鸡。
　　“不，我并不是来锻炼的。”羽生竹叶摇了摇头说道。
　　“？！”听到羽生竹叶的话。河村隆则是陷入了一头雾水之后，很显然羽生竹叶的回答有些超乎了河村隆的想象。
　　“我这一次是特别为了你来的。”羽生竹叶指着河村隆，嘴角露出一丝的微笑。“河村，你有没有想过成为正选？！”
　　“我？！”河村隆脸上完全是一副完全不敢相信的表情，河村隆怎么也没有想到羽生竹叶竟然会是为着自己这个连校内选拔赛第一回合都没有进入的菜鸟来的。
　　“羽生部长，你是在开玩笑的吧?!我也能够成为正选么？”河村隆咽了一口口水，还是一脸不可置信的表情，只不过其中还夹杂的震惊，或者说惊吓更为合适。
　　河村隆怎么也想不到自己哪里被羽生竹叶给看上了。
　　“没错，就是你。”羽生竹叶点着头说道。
　　虽然现在青学已经拥有了三名全国实力的选手，自己、手冢国光、不二周助，还有着关东级别的大和佑大。
　　可是和其他的学校，例如立海大附中、四宝天寺、狮子乐中学这些老牌的学校还有这不小的差距，除了自己这个挂壁，以及现在就已经开启了无我的三大境界的千锤百炼领悟之极限和才华横溢之极限手冢可以稳拿一场单打之外。
　　即便是被称为天才的不二周助也没有把握能够稳稳的拿下所有的比赛，更不要说大和佑大等人了。
　　所以提升青学网球部的成员的实力，就成为了势在必行的事，除了大和佑大和不二周助这两个之外，河村隆就是被羽生竹叶选中的最后一个人。
　　虽然在原著之中河村隆的实力和存在感不说和手冢国光、不二周助相比，就算和海堂薰和桃城武相比都有着差距，可是在羽生竹叶的眼中。
　　最有可能在四个月的时间之中，达到全国级实力，除了大和佑大之外，也就只有河村隆一个人，这也是羽生竹叶来找河村隆的原因。
　　羽生竹叶想要在四个月的时间之中，帮助河村隆成长到全国级的地步，一但河村隆和大和佑大能够拥有全国级别的实力的话，那么同时拥有这五名全国级别选手的青学想要夺得全国大赛的冠军，就不是什么太过艰巨的任务。
　　毕竟像原著之中，能够凑出七名拥有全国级实力的学校也只有立海大附中一个学校罢了。
　　不过，对于河村隆是否能够在如此短的时间之中，成长到全国级别的选手，羽生竹叶也没有完全的把握，毕竟河村隆最后能够成长的什么地步，还是要看河村隆自己的，而羽生竹叶能够起到的作用只是一个引子。
　　“我，我真的可以么？！”河村隆的怀疑的说道。
　　“如果是现在的你当然不够。不过，如果你能够按照我的要求进行训练，并且达到我要求的话，最多一个月，甚至不用一个月，你都能够成为青学的正选。”羽生竹叶认真的说道。“不过，我要提醒你的是，我的训练可是地狱，如果你想要从这个地狱之中爬出来的话，那么就要抱着必死的信念。”
　　“河村，如果你有着这种信念的话，那么就来网球部来找我吧！”
　　说完之后，羽生竹叶就转身离开了，留下河村隆一个人陷入了沉思之中。
　　如果河村隆没有选择来找自己的话，那么羽生竹叶也不会强求。
　　毕竟如果只是自己单方面的想要河村隆变强的话，那么这也不过是有羽生竹叶的意志，羽生竹叶可没有将自己的意志强加到其他身上的习惯。

第九章数据眼
　　青学网球部。
　　除了羽生竹叶、大和佑大、龙崎堇之外，现在房间之中，还有着手冢国光这些新校队的成员。
　　“各位，我在这里先恭喜大家成为青学网球部的正选队员。”在众人的目光的注视之下，羽生竹叶走了到众人的面前对着大家的说道。
　　在羽生竹叶的话音落下的时候，大和佑大很配合的率先鼓掌道，有着大和佑大的带头，其他人自然也纷纷鼓起了掌。
　　“不过，这只是开始，今年我们青学的目标是全国冠军，我们青学已经沉寂了太久了，是时候让其他人重新听到我们青学的声音了。”说道这里的时候，羽生竹叶的目光从手冢国光等人的脸上一一扫过，不过，更多的还是落在除了大和佑大的其他四位三年级的校队成员的身上。
　　听到羽生竹叶的话，手冢国光等人的眼中都闪过了一丝的震惊，他们怎么也没有想到羽生竹叶的野心竟然会如此大。全国冠军！要知道就算是都大会的冠军，青学都不知道多久没有拿到过了。
　　可是除了震惊之外，手冢国光等人的眼中同样还燃起了无与伦比的火焰，如果可以的话，谁又不想去争夺那最高的荣耀呢？！
　　“所以为了达成这个目标，在这四个月的时间之中，我会对各位进行无比严格的训练，一切为了全国大赛夺冠，如果有人无法在训练之中坚持下去的话，那么我只能对他说一声抱歉了。”
　　“当然如果现在就有想退出的队员，那么也可以现在告诉我。”羽生竹叶等了良久之后，都没有等到任何人想要退出的回答。
　　“既然没有人想要退出，那么我现在就宣布两件事，第一件事是手冢、大石将成为我们网球部的副部长，协助大和副部长和龙崎教练处理网球部、网球队日常的事物。”
　　“我？!”大石秀一郎有些不敢相信的出声道。
　　在大石秀一郎看来，以手冢国光的实力完全有资格成为网球部的副部长，可是自己怎么也有资格够成为网球部的副部长？不说其他的二年级的前辈们，就单单一年级之中怎么看不二周助都比自己更加有资格吧？！
　　“是的。”羽生竹叶点着头说道。
　　在让手冢国光和大石秀一郎成为网球部副部长的事，羽生竹叶早就已经和龙崎堇、大和佑大商量过了。
　　等今年的结束，大和佑大这些三年级的部员们升入高中之后，网球部的副部长人选自然要重新选拔，既然这样的话，还不如从现在就开始培养。
　　如果不是因为羽生竹叶的实力太过于强大，在龙崎堇的心中，手冢国光才是最合适成为青学网球部部长的人选，现在让手冢国光成为一个副部长，龙崎堇自然不会有着任何问题。
　　“恭喜了，手冢、大石。”不二周助笑眯眯对着手冢国光和大石秀一郎祝贺道。
　　对于成为副部长，不二周助根本就没有这种想法，如果羽生竹叶让不二周助成为副部长的话，说不定不二周助还会主动推掉呢。
　　乾贞治则是扶了一下自己的眼镜，同样对着大石秀一郎两人祝贺道。至于其他的三年级队员们，今年结束，他们就要升学了，副部长怎么样也轮不到他们，他们自然就更不会对于手冢国光两人担任网球部副部长提出任何的异议。
　　“既然没有人反对，那么就这样通过了。”
　　“第二件事，乾贞治……”
　　在羽生竹叶的口中听到自己的名字，乾贞治有些诧异的看着羽生竹叶，乾贞治怎么也没有想到羽生竹叶竟然会喊出了自己的名字。
　　“乾贞治将会担任我们网球部的助理教练，协助龙崎教练帮助大家进行训练。”
　　“助理教练么？这样一来的话，我就能更好的收集数据了呢？！还真是适合我的位置呢？！”乾贞治在心中默默的想到。
　　既然身为教练的龙崎堇都默认这件事，其他的队员们也不会不识趣的提出异议。
　　“好了，除了手冢国光、大石秀一郎、乾贞治、不二周助人之外，现在大家可以先按之前的训练项目先去训练了，明天龙崎教练将会将新的训练项目交给大家。”宣布完事的羽生竹叶对着众人继续说道。
　　除了手冢国光四人之外，大和佑大同样也留了下来。
　　“龙崎教练，这是我制定给训练计划。”羽生竹叶将自己的之前制定好的除了大和佑大之外的其他队员计划训练表分给了龙崎堇等人。
　　看着羽生竹叶安排的训练表，龙崎堇等人的眼中闪过了一丝愕然，羽生竹叶所制定的训练量实在是大的有些吓人，几乎是之前校队训练的两倍了。
　　“羽生，这种训练量，会不会太大了。”龙崎堇犹豫的说道。
　　虽然龙崎堇能够看出羽生竹叶所制定的训练表都是针对其他人的不足，对于提升青学校队其他人的实力很有帮助，可是龙崎堇还是有些担心突然增加一倍的训练量会不会引起这些队员的不满。
　　“龙崎教练，这张表上的训练量我已经削减了接近一半，远远没有到达他们的极限。”羽生竹叶皱着眉毛说道，每一份的训练计划都是羽生竹叶使用自己的数据眼，根据队员们的身体素质所制定出来的适合各个队员们的训练单，按照自己的计划训练的话，别的不说，至少他们的实力也能够应对都大会级别的比赛。
　　“就先让他们按照这份训练单进行训练。如果他们不愿意接受的话，那么就换成之前的训练项目。”羽生竹叶的紧缩的眉头很快的就舒展开来，如果他们不愿按照自己的训练单进行训练的话，也没有太大的关系，只要大石秀一郎他们能够尽快的成长起来就足够了。
　　这也是羽生竹叶为什么要将手冢国光这些一年级们单独留下来的原因。
　　“龙崎教练接下来关于校队的训练就麻烦龙崎教练你多多费心了。”羽生竹叶很干脆的将关于训练的事交给了龙崎堇，羽生竹叶可没有办法盯着他们训练，毕竟羽生竹叶自己还需要训练呢。
　　“好的。”龙崎堇无奈的叹了一口气说道。

第十章无与伦比的野心
　　在将其他校队正选的训练计划交给了龙崎堇之后，羽生竹叶又从自己的随身包之中翻出了五份训练单，分给了手冢国光五个人。
　　相比较之前的队员们的训练计划，手冢国光五个人的训练计划就更加的细致了，训练的强度也完全不可同日而语。
　　并不是羽生竹叶不肯给其他的校队成员制定更好的训练计划，而是因为他们的天赋和潜力根本就无法支持他们在网球这条路继续走下来。
　　虽然残酷，可是这就是一个现实，体育是一条无比吃天赋的道路，没有足够的天赋和才能，即便你在怎么努力，也无法走到顶点，哪一个能够在体育这条路之中，走到顶点的人，不是才情兼备的怪物。
　　“这个就是羽生你平常的训练么？！”手冢国光握住了手中的训练计划，锐利的目光投向了羽生竹叶。
　　即便在小学的时候，手冢国光一次都没有赢过羽生竹叶，可是手冢国光不认为自己的天赋会比羽生竹叶来的低，可是在看到自己手中的训练计划之后，手冢国光才明白自己和羽生竹叶的差距在哪里。
　　羽生竹叶所制定的计划，完全就是以挑战极限为目的训练。
　　“哎呀，真是恐怖的训练量呢？羽生。”不二周助则是笑眯眯的看着羽生竹叶，不二周助的天赋虽然强的可怕，丝毫不亚于手冢国光，可是不二周助的性格就不是什么争强好胜的性格，或者说不二周助根本就不是为了自己而打网球的。
　　如果不是因为手冢国光和羽生竹叶的话，不二周助的也不会成长到这个地步。
　　“怎么，手冢、不二，难道你们害怕了么？”羽生竹叶淡淡的说道。
　　“不，相反我对于这份训练可是很感兴趣的呢。”不二周助修长的手掌晃了晃手中的训练计划的说道。“不过，我在这之前，我想和羽生你先比上一场。”
　　“比赛么?”羽生竹叶的眼睛微微的咪了起来。“虽然我不介意现在就打上一场，不过所有的正选队员每周都有着队内排位赛，所以不二，我们的比赛就放在队内排位赛的那个时候好了。”
　　“那可真是让人期待呢？！”不二周助轻笑出了声。
　　“羽生部长，你也擅长数据网球么？”在不二周助的话音落下的时候，乾贞治忍不住的出声问道。
　　羽生竹叶所给自己的训练计划，和自己所制定的训练计划可以说大同小异，只不过羽生竹叶所制定的计划，来的更加疯狂了一些，就好像每一个训练项目都是卡在极限之上一样。
　　这不得不让乾贞治怀疑羽生竹叶是不是也精通自己和柳莲二一样所擅长的数据网球。
　　“数据网球么？如果非要说的话，我也挺擅长的。”羽生竹叶不可置否的说道，拥有着能够预知对手动作的天帝之眼、看透对手身体属性的数据眼，即便羽生竹叶没有抽到数据网球的技能卡，羽生竹叶也完全可以使用出数据网球，甚至比数据网球技能卡来的还要强大。
　　毕竟数据网球就是根据对手的习惯、数据来制定对手最不擅长、习惯应对的打法，来击败对手。
　　而天帝之眼和数据眼的效果可不是单纯的数据网球所能比拟都，后者还需要自己计算，而前者则是简单粗暴的直接将答案告诉了你，孰强孰弱自然不用多说了吧!
　　听到羽生竹叶的话之后，乾贞治默默的在心里将羽生竹叶的实力又提升了一个升级，乾贞治自然是明白数据网球的可怕。
　　“乾，数据网球可不是万能，即便我将我所有的弱点和不足告诉你，你认为你知道了我的弱点之后，就能够击败了我了么？！”羽生竹叶的目光投向了乾贞治说道。
　　在原著之中，乾贞治是少有几个能够将手冢国光逼入困境的人，单单从这里就可以看出乾贞治的才情。
　　不过，乾贞治也有着自己的缺陷，那就是乾贞治太过于相信数据网球的能力，所有的比赛的结果基本都是在建立在绝对的实力之上的，运气、情报都只是其中的意外因素。
　　就好像即便现在羽生竹叶所说的那样，羽生竹叶将自己的弱点全部告诉乾贞治，乾贞治也没有任何的可能能够击败羽生竹叶。
　　听到羽生竹叶的话，之后乾贞治陷入了沉默，乾贞治也知道羽生竹叶说的都是实话。
　　“羽生部长，那么你的弱点是什么？!”乾贞治对着羽生竹叶问道，乾贞治对于羽生竹叶口中的弱点和不足可是十分的好奇，毕竟在乾贞治现在所收集到的情报之中，可是发现不了羽生竹叶任何的弱点和短板。
　　“乾，你要知道即便是弱点也是分人，在我看来我的速度是短板，可是即便这样，我的速度也不是你可以相比的，我最弱的一点都比你最强的一项来的强，那么即便你知道了我的弱点又有什么用呢？！”
　　现在羽生竹叶的五维属性总计37点，要知道即便是原著之全盛状态的手冢国光的五维总属性也才23.5点，根本不要说现在的乾贞治了。
　　“最弱点都比我最擅长的点来的强，那么这种弱点还算的上弱点么？！”乾贞治的脸上露出了一丝的苦笑。
　　羽生竹叶的话也点醒了乾贞治，能够打数据网球，乾贞治自然不会是那种顽固份子，自己确实有些太过绝对的相信数据了，甚至有些忘记了最基本的东西。
　　如果实力有着不可磨灭的鸿沟的话，那么在怎么针对弱点都没有任何的用，就好像大本钟和奥尼尔那样，奥尼尔的罚球是烂，可是架不住大本钟的罚球更烂啊，如果连差的一点都比你来的强，那么你拿什么去打。
　　“好了，我对大家的要求可和其他的前辈们完全不同，前辈们的实力再强，今年结束都要离开青学了，而大家则是青学未来三年之中的支柱，之前我其他前辈的所说的目标是今年夺冠，而现在我要对大家重新说一次我的目标，我的目标是成就全国三连霸的伟业，建立一个属于我、一个属于青学的王朝。”
　　听到羽生竹叶的话，在场人全部都露出了不敢相信的表情，要知道青学现在连第一个全国冠军都没有影子呢，而羽生竹叶现在就喊出了全国三连霸如此夸张的口号。

第十一章特训
　　就在羽生竹叶等人在网球部之中的时候，河村隆和菊丸英二两个人正在网球部的门口外面惴惴不安的等候着，在向河村隆发出了邀请之后，羽生竹叶也同样向着菊丸英二发出了特训的邀请，这也是河村隆为什么会和菊丸英二在一起的原因。
　　在原著之中菊丸英二一直存在着体力不足的问题，既然知道了菊丸英二存在的确定，那么羽生竹叶自然是要弥补上菊丸英二的缺点。
　　“羽生部长……”在看到羽生竹叶走出来的时候，河村隆两个人连忙朝着羽生竹叶问好道。
　　“龙崎教练、大和部长……”随着大和佑大等人跟在羽生竹叶身后走了出来，河村隆两人慌乱的转向了龙崎堇等人弯腰鞠躬道。
　　在手冢国光、不二周助这些一年级的校队成员们出现的时候，河村隆两人的眼中闪过了一丝的向往和仰慕，虽然自己等人同为一年级的学生，可是自己等人之间已经存在了一个相当大的距离。
　　“你们来了，那我们走吧！”在见到河村隆两人的时候，羽生竹叶的脸上露出了一丝微笑，河村隆和菊丸英二还是没有让羽生竹叶失望。
　　听到羽生竹叶的话之后，河村隆两人和龙崎堇等人道别之后，连忙跟上羽生竹叶的脚步。
　　“这就是羽生所看中的两个新生么？”龙崎堇望着羽生竹叶三人离开的背影，沉声的说道。
　　今年网球部新入部一年级新生不在少数，可是除了手冢国光四人之外，河村隆和菊丸英二是羽生竹叶唯二向着自己和大和佑大提起过的名字。
　　虽然龙崎堇暂时还看不出河村隆和菊丸英二身上所存在的潜力，可是既然河村隆两个人能够被羽生竹叶这么看重，那么河村隆他们的身上自然有巨大的潜力。
　　“这不好么？就是有着越来越多潜力的新人加入，青学才能越来越强。”大和佑大的脸上露出了一丝的微笑。
　　虽然今年是大和佑大在青学的最后一年，可是大和佑大的感情可不会随着离开青学而消失，大和佑大的心中自然是希望青学以后能够越来越好。
　　听到大和佑大的话乾贞治、大石秀一郎也感觉到了一丝的压力，至于手冢国光和不二周助眼中更多的是好奇。
　　……
　　“我们到了。”羽生竹叶回头对着河村隆两人说道。
　　羽生竹叶带河村隆他们来的地方是青学美式足球部，河村隆和菊丸英二所要进行的分别是针对力量和体力方面的训练，而整个青学之中拥有这些专业设备的也只有美式足球部了。
　　毕竟青学可不像冰帝学园那么财大气粗，只有在全国大赛之中取得相应成绩的社团，青学才会给其配备相应的设备，而网球不要说全国大赛，哪怕是关东大会都不知道已经多久没有打入了，所以羽生竹叶也只能拜托到美式足球部上了。
　　不过，由于羽生竹叶是请龙崎堇出面，所以美式足球部的指导老师倒是很干脆的同意了网球部借用锻炼设备的请求，只是两个人并不会给社团的训练造成什么问题。
　　“羽生部长，我们来这里干什么？！”河村隆两个人有些摸不着头脑的看着羽生竹叶。
　　网球训练不应该是去网球场么？来美式足球部做什么？！
　　“在今后的二十天之中，这里就是你们进行训练的地方了，在这二十天之中，我不会让你们进行任何关于网球方面的训练，当然二十天只是我的一个初步的预想，如果你们无法在这二十天时间之中，将你们的力量和体力达到我的要求的话，那么这二十天的时间还会增加。”羽生竹叶面无表情的说道。
　　“可是这样有什么用？！”问出这句话的是菊丸英二，至于河村隆则是犹豫的看着羽生竹叶，很显然河村隆和菊丸英也有着一样的问题，只是因为沉、河村隆的性格并没有直接问出来罢了。
　　“你们以为单凭着你们现在的体力就能够打完一场比赛么？！”羽生竹叶冷声的说道。“别的不说，就说我之前的波动球，你们认为你们能够接下来么？！”
　　在所有的体育竞技之中，说到底比拼的都是体力和力量，技巧只是为了在体力和力量相差不大的情况之下而提高获胜的可能的方法罢了。
　　就好像手冢国光的零式削球可以说是无解的发球之一，可是以手冢国光的身体素质，根本就不可能像羽生竹叶那样在一整场的比赛之中都使用大荒星陨一样使用着零式削球发球，至多使用两局，手冢国光的手臂就无法支持手冢国光使用零式削球了。
　　“可是那种球就算是大和前辈都接不下来，更不要说我们了。”虽然知道羽生竹叶的话没有错，可是菊丸英二嘟囔的说道。
　　“手冢和不二可是能够接下我的波动球。”羽生竹叶淡淡的说道。
　　虽然在之前和大和佑大的比赛之中，大和佑大连羽生竹叶的第一式波动球都无法接下，可是这只是因为羽生竹叶的对手是大和佑大罢了，如果是对上手冢国光和不二周助的话，羽生竹叶可没有办法像击败大和佑大那样，只使用第一式波动球就可以6:0击败手冢国光两人。
　　“如果你们的目标，只是击败大和部长的话，那么你们现在就可以离开这里，跟着大和部长他们一起训练了，三年之后，你们的实力不会比现在现在的大和部长来的差。当然如果你们想要追上大和前辈他们的脚步的话，那么就跟着我来吧！”羽生竹叶说完之后，不等菊丸英二两个人的回答，就直径朝着美式足球部的大门走了进去。
　　河村隆则是默默跟着羽生竹叶的脚步，在之前羽生竹叶来找自己的时候，河村隆的心中，早就已经有了决定。
　　“阿隆。”见到河村隆的动作，菊丸英二喊了一句之后，也连忙跟了上去。

第十二章对战
　　就在手冢国光这些校队成员们正在按照羽生竹叶所制定的训练计划开始训练的时候，河村隆和菊丸英二两个人也彻底陷入了地狱之后。
　　相比较羽生竹叶给手冢国光他们所制定的接近极限的训练计划，河村隆和菊丸英二的的训练完全就是在冲着突破极限而去的。
　　所幸的是有这羽生竹叶的数据眼在，这种不断挑战极限的训练方法，只是不断的挖掘河村隆他们的潜力，并不会给河村隆两人留下什么暗伤或是透支他们的潜力。
　　在经历过了二十天地狱的训练之后，菊丸英二的力量和体力都达到了3点，速度更是达了4点，而河村隆的力量和体力分别都已经4点，达到了学习波动球的最低标准。
　　如果是放在羽生竹叶穿越之前的世界，想要在短短二十天的时间之中取得这么大的进步，无论经历怎么样的地狱式训练都无法达成，毕竟再怎么样，都要将讲究科学。
　　可是这个世界是二次元的世界，一个国中网球手的扣杀能够轰烂水泥看台的世界，科学这种东西根本就不需要。
　　不过，无论菊丸英二、河村隆的成长速度再怎么样不符合常理，这都不是羽生竹叶所需要考虑的，现在羽生竹叶的要做的是如何将自己的球技交给河村隆两人。
　　在河村隆两人二十天的地狱训练结束的时候，羽生竹叶就带着河村隆两人返回了网球部。
　　……
　　网球部的球场之上，充斥着各种各样的叫喊声和网球与地面碰撞的响声，在羽生竹叶对青学校队做出改革之后，整个网球部焕发出了完全不一样的生机。
　　每个人都想要将正选的人选给拉下马来，不过由于第一个月的时间还没有到，所以还没有达成以下克上的成就。
　　不过，校队的排位赛倒是已经进行两次，由于事关校队正选的位置，所以校队的排位赛的竞争可以说是激烈无比。
　　在第一次校队排位赛的时候，手冢国光、不二周助他们两人给这些三年级的队员们好好的上一课，让他们明白了，怪物可不只有羽生竹叶一个人。
　　乾贞治和大石秀一郎堪堪的排在了第七和第八的位置，很勉强的才夺得了正选的位置。
　　可是当第二次校队排位赛开始的时候，乾贞治和大石秀一郎则是更近一步，排名仅仅排在羽生竹叶四个人之后。
　　“终于可以正式开始练球了么？！”看着喊声震天的网球场，跟在羽生竹叶身后的菊丸英二握着自己手中的球拍，脸上写满了激动。
　　河村隆和菊丸英二的神情相差无几，单单看着场中挥洒着汗水的网球部的成员，河村隆感觉自己的血液好像燃烧了起来。
　　“嗯，如果不行的话，我可不会带你们来这里。”羽生竹叶一边说着一边朝着网球场之中走了过去。
　　见到羽生竹叶的到来之后，网球部的其他成员们则是主动给羽生竹叶让给了一条道路，“羽生部长”、“部长”各种各样的称呼更是络绎不绝。
　　“手冢……”羽生竹叶朝着正在监督其他人训练的手冢国光走了过去。
　　“羽生部长？！”手冢国光望向羽生竹叶的眼神之中带着一丝疑惑。
　　在这段时间之中，除了校队排位赛之外，羽生竹叶根本就没有在网球部出现过，而现在羽生竹叶竟然出现了在了这里。
　　“手冢，你陪菊丸打一场网球。”羽生竹叶淡淡的说道。
　　“菊丸？！”听到羽生竹叶的话，手冢国光的目光转向了一旁的菊丸英二两人，手冢国光有些猜到羽生竹叶的这一次来网球部的原因了。“我明白了。”
　　“诶，我和手冢比赛么？！”相比较一脸平静的手冢国光，菊丸英二则是一脸不可思议的惊呼道。
　　菊丸英二怎么也没有想到羽生竹叶竟然会让自己和手冢国光进行比赛，自己怎么可能会是手冢国光的对手。
　　“手冢，在这一场比赛之中，你不要使用任何的球技，就用基本功和菊丸打。”羽生竹叶没有在意大呼小叫的菊丸英二，而是继续对着手冢国光叮嘱道。
　　“好的。”手冢国光平静的点了点头。
　　“去吧，菊丸，这是验证你这段时间的训练成果的时候。”羽生竹叶回头对着菊丸英二说道。
　　“啊，好吧。”看着羽生竹叶的目光，知道自己没有任何拒绝的权利的菊丸英二深吸了一口气说道，眼神之中升起了一缕火焰。
　　既然没有办法反抗，那么自己就就好好的享受这一场比赛好了。
　　“河村，你的对手是我？！”在菊丸英二跟着手冢国光走了之后，羽生竹叶对着河村隆开口道。
　　“啊？！”河村隆的反应比菊丸英二来的还要大，虽然手冢的实力很恐怖，可是在网球部之中实力最可怕的还是羽生竹叶，之前羽生竹叶和大和佑大比赛时那恐怖无比的发球和回击，河村隆可还历历在目呢。
　　“来吧，河村。”羽生竹叶不等河村隆回答，就直径走到了一个空出的场地对着河村隆说道。
　　……
　　羽生竹叶对河村隆、手冢国光对菊丸英二的比赛的消息瞬间就传遍了整个校园，很多不是网球部的学生都特意的跑来观看这两场的比赛。
　　“这两场比赛，看起来会很有意思呢？！”不二周助笑眯眯的看着场中已经开始对战的羽生竹叶四人。
　　“乾，你是在记录羽生和手冢的数据么？！”不二周助转头对着乾贞治问道。
　　在这段时间之中，不二周助这些一年级生的友谊也在慢慢的加深着，对于乾贞治的数据网球，不二周助也有了一点了解。
　　“不单单是羽生和手冢的。”乾贞治目不转睛的盯着场中的对战的四人，手中的签字笔没有任何停顿。“真的太不可思议了！”
　　“乾，你发现什么有趣的东西么？”听到乾贞治的话，不二周助的心中升起了一丝的好奇。
　　“河村和菊丸两人的实力，不应该准确的说是力量和我之前收集的数据相比增加了一倍还要多。”乾贞治对于河村隆两人能够在这么短的时间拥有着这么巨大变化的原因越发的好奇起来。

第十三章压力
　　“虽然没有收集到足够多的情报，不过，这也是没有办法事的。”乾贞治合上了自己的手中的笔记本后沉声的说道。
　　对于想要打败一次羽生竹叶和手冢国光两人的乾贞治来说，乾贞治不会放过任何一个收集羽生竹叶两人情报的机会。可是随着收集的情报越多，乾贞治越能清楚的体会到羽生竹叶两人的恐怖。
　　无论是羽生竹叶还是手冢国光，他们的实力早就已经远远超过了国中网球手应该有的水平，虽然菊丸英二和河村隆所表现的实力甚至已经追上自己，甚至还隐隐在自己之上，可是离想要逼出羽生竹叶两人全部的实力可还差的远呢。
　　不过，乾贞治倒是对于菊丸英二两人在如此短的时间之中，成长到这种地步的原因越发感到好奇了起来。
　　“你很强。”6:3击败了菊丸英二的手冢国光凝视着菊丸英二说道。
　　虽然在这一场的比赛之中，菊丸英二只在手冢国光的手中拿下了3个小局，而且手冢国光在这一场的比赛之中也没有使用任何的球技，可是要知道即便手冢不使用任何球技也足以击败大和佑大，从这一点就足以看出菊丸英二的已经完全拥有了校队正选的实力。
　　“呼呼呼，谢谢。”双手撑住膝盖的菊丸英二大口大口的喘着气，在和手冢国光的比赛之中，菊丸英二才明白了为什么羽生竹叶会在这二十天的时间之中，只是让自己练力量、练体力，如果是换成之前的自己，根本就没有办法打完这么一场高强度的网球。
　　相比较从手冢国光之中拿下了3个小局的菊丸英二，河村隆是真的自闭，和手冢国光一样。，在和河村隆的比赛之中，羽生竹叶也没有使用任何的球技，完全就是凭借着速度、力量进行对战，可就是这样河村隆在羽生竹叶的手中，别说一小局、甚至连一小分都没有拿下。
　　在整场的比赛之中，羽生竹叶根本就没有给河村隆任何的机会，直接暴力碾压了河村隆。
　　虽然羽生竹叶没有动用任何的球技，也没有使用削球、吊球这些技巧，所用的发球、回击完全就是直来直往的直球，可是在羽生竹叶的那恐怖无比的怪力之下，河村隆也是有些束手无策。
　　只有自己拼尽全力，才能够勉强的接下羽生竹叶的回击，但凡有着一丝的松懈，那么自己手中的球拍就会被羽生竹叶的网球毫不留情的机会。
　　于是，在这场完全看不到任何希望的比赛结束之后，河村隆就彻底自闭了，在比赛结束之后，河村隆感觉自己握着球拍的手臂开始酸痛无比，就好像自己的双手已经不是自己的了一样。
　　“先休息一下，河村。”羽生竹叶收起了自己的球拍朝着一旁的手冢国光等人走了过于。
　　“手冢、不二，从现在开始，麻烦你们每天各陪着菊丸打一场练习赛。”羽生竹叶轻声说道。
　　羽生竹叶的球风并不是适合拥有着超强运动神经和卓越动态视力的菊丸英二，相反这不二周助两人的球风则是和菊丸英二来的更加契合。
　　这也是为什么羽生竹叶会让手冢两人陪着菊丸英二练球的原因。
　　“我知道了。”手冢国光则是依然面无表情的点了点头。
　　“看来羽生，你很看好英二啊。”不二周助笑眯眯的望着菊丸英二。“虽然我更想要和羽生或者手冢比赛，不过，这既然是羽生你的意思的话，那么我也没有办法拒绝呢？!”
　　不二周助的目光让菊丸英二有些不寒而立，对于自己的同班同学，菊丸英二不知道为什么每次靠近自己的这个同学身边的时候，总会莫名的感觉到一种危险，菊丸英二将其归之为猫的直感。
　　“菊丸，你以后就跟着乾一起练习。”在得到手冢国光两个的回答之后。羽生竹叶转头对着菊丸英二说道。
　　“这倒是一个收集数据的好机会。”听到羽生竹叶的话，乾贞治默默的看了羽生竹叶一眼，应了下来。
　　“是，羽生部长”菊丸英二显得有些激动。
　　在安排好菊丸英二之后，羽生竹叶重新走回到了河村隆的面前。
　　“河村，我们继续打一场。”
　　“好的，羽生部长。”虽然河村隆感觉自己的手臂还出于酸痛之中，可是性格老实的河村隆可不会拒绝羽生竹叶的要求。
　　然后，就没有后面了。
　　在羽生竹叶和河村隆的第二场练习当中，河村隆输的甚至比第一场比赛的时候，来的还要惨的多。
　　和第一局一样，羽生在河村隆的面前，所展示的只有那恐怖无比的力量。
　　在羽生竹叶的怪力面前，河村隆的力量就显得有些捉襟见肘了。
　　即便是在河村隆在全盛的时候，力量都不会是羽生竹叶的对手，更不要说现在了。
　　所以在羽生竹叶没有太多留手的情况之下，河村隆手中的球拍甚至不止一次的被羽生竹叶的网球给击飞了出去，如果说第一场的训练打完之后，河村隆感觉自己的双手不是自己了的一样，那么在第二场的比赛结束之后，河村隆感觉自己已经没有的双手。
　　虽然在和羽生竹叶的两场比赛之中，河村隆在羽生竹叶的手中一分都没有拿到，不过可没有人因为这个原因而小看河村隆，毕竟在大和佑大在羽生竹叶的手中不是也同样是一分未拿么？
　　相反的是，校队的其他成员们，则是在河村隆和菊丸英二的身上感觉一阵巨大的压力，虽然河村隆和菊丸英二都输了，可是这能够和羽生竹叶、手冢国光两人交手，就已经说明了河村隆两人的实力。
　　在菊丸英二和河村隆两人之中，让他们感到压力最大的不是从手冢国光手中拿下3局的菊丸英二，而是在羽生竹叶手中一分未得的河村隆。
　　在他们看来羽生竹叶和河村隆的比赛根本就不是在打网球，而是在玩投石机。
　　不过，其中压力最大还是大石秀一郎、乾贞治。
　　羽生竹叶、手冢国光、不二周助早已经走到自己看不到背影的地步，而现在菊丸英二、河村隆也弯道超车走到了自己之前，如果自己再不加把劲的话，那么自己再也追不上他们的脚步了。
　　如果知道大石秀一郎的想法，其他三年级校队队员的心中肯定会是一个大写的黑人问号：“你们都追不上他们了，那我们怎么办？”

第十四章将矛尖打磨到极致的方法(求推荐票)
　　“阿隆，跟我来。”羽生竹叶收起了球拍对着河村隆说道。
　　“哦，好。”河村隆有些失魂落魄的回答道，连续四场比赛下来，河村隆的信心就好像今天下午的比赛一样，被羽生竹叶给碾压的支离破碎。
　　看着河村隆的神态，羽生竹叶明白自己有些下药过猛了。
　　“阿隆，他没有事吧？！”菊丸英二看着带着河村隆离开的羽生竹叶，担忧的说道想要追上河村隆的脚步，可是犹豫了一下，还是选择了放弃。
　　在这二十天的时间之中，菊丸英二早已经和河村隆建立了足够深厚的感情。
　　……
　　“阿隆，打完这四场比赛，你的感觉怎么样。”带着河村隆离开的羽生竹叶对着河村隆问道。
　　“嗯……，还好。”河村隆有些强颜欢笑的说道，任谁被打成这个样子，心情都不可能来的好吧。
　　“阿隆，你知道你最强的点在于什么？”
　　“什么？！”河村隆的脸上还是有些茫然。
　　“你最强的点，在于你的力量，这也是我为什么在这二十天的时间带着你和英二练习体力和力量的原因。
　　英二训练力量和体力是因为这是英二的缺点。
　　而你不同，你的力量就是你最强的矛，所以你要做的就是将你的矛给打磨到最锐利地步，无论你遇上什么样的对手，你都能够用你的长矛摧毁你的对手。”
　　“可是？!”羽生竹叶的话说完，河村隆的脸上的表情就变得更加迷茫了起来，力量是自己最强大的矛，可是羽生竹叶就是用力量正面将自己的长矛给击断的。
　　“阿隆……”羽生竹叶的脸上升起了一丝微笑。“你之所以输给我的原因，只是因为你的还没有将自己的长矛打磨到最锐利的地步。”
　　羽生竹叶说完之后，从怀中掏出一个网球，抛向了天空，身体高高的跳起，手中的球拍毫不留情的挥击在了网球之上。
　　“第三十六式波动球。”
　　轰！
　　网球犹如一个带着火焰的陨石一样轰击在了羽生竹叶面前的一个水泥台之上，恐怖无比的的力量直接将面前的水泥台给轰烂了开来，深深嵌入水泥台之中的网球的表面早就变得一片漆黑。
　　河村隆看着面前的这一幕也顾不上失魂落魄了，单单说羽生竹叶这足以轰碎水泥台的力量，自己根本就不可能赢过羽生竹叶，甚至能够安然无恙的从羽生竹叶的手中从赛场之上走下来，自己就应该感到庆幸了。
　　“怎么样，想学么？将矛尖打磨到极致的方法。”羽生竹叶的目光落到了河村隆的身上道。
　　“想。”河村隆攥紧了自己的拳头，目光紧紧的盯着羽生竹叶，这个机会，自己无论如何都要抓住。
　　“那么就准备迎接地狱吧？！阿隆。”羽生竹叶的咧着嘴，露出了一口的白牙微笑道。
　　看着羽生竹叶脸上的笑容，河村隆有种不寒而立的感觉，在之前特训的时候，羽生竹叶每每露出这种目光的时候，就是自己和菊丸英二受难的时候。
　　“我准备好了。”可是河村隆还是毫不犹豫的回答道。
　　羽生竹叶都已经将所有的一切都准备好了，而自己所要做的就是从羽生竹叶的地狱之中爬出来，如果连这种事，自己都做不到的话，那么自己又有什么资格继续打着网球着。
　　“阿隆，在教你波动球之前，我要告诉你的是，能够将矛尖打磨到什么地步，最后取决的还是长矛本身的材质，一柄木矛无论怎么打磨都不会是铁矛的对手。”
　　波动球是一种通过解开人体内限制器，来暂时性获得强大的力量的球技。
　　虽然威力巨大，可是对于手臂的伤害也是巨大的，如果身体素质不够强大的话，在使用波动球的时候，可能就先弄伤了自己。
　　更为重要的是，波动球的威力的大小也取决于使用者力量的大小，就好像是羽生竹叶和河村隆两人同时使用波动球，那么羽生竹叶的波动球能够轻易的击溃河村隆的波动球。
　　这也是为什么羽生竹叶只将波动球交给河村隆一个人，甚至还带着河村隆离开的原因，毕竟波动球对于其他人来说是一种毒药。
　　“是……”河村隆挺直了自己的身子认真无比说道。
　　……
　　在河村隆的手臂在练习波动球到了极限的时候，羽生竹叶就先结束了今天训练，让河村隆先回家去了，毕竟波动球可不是死练就可以练成的，如果不控制好训练量的话，或许波动球还没有练成，就先把手臂给练废掉了。
　　“除了波动球之外，身上还有着野性么？！如果我没有感觉错的话，这种野性是棕熊，阿隆看来你的天赋可是原著之中所表现出来的还要天才啊。”羽生竹叶看着河村隆缓缓离开的背影，喃喃的说道。
　　相同的能力，在不同的世界会有着不一样的称呼，不同的世界总会出现相似的能力，就好像网球王子中天衣无缝之极限和黑子的篮球的ZONE。
　　在这个世界，羽生竹叶就曾经在一个人的身上感受过这种还没有正式开启野性，而那个人的野性名字是狼。
　　河村隆的身上具有野性，也是羽生竹叶下午在训练之中发现的，野性是所代表的是一种特别的才能，非要挑个词来形容的话就是捕食者，野性不同，所具有的各种性质也不同，就像羽生竹叶的野性虎一样，所代表的是力量、速度、体力、而河村隆的野性棕熊所代表的则是力量、体力。
　　不过，除了这些特质这外，野性最重要的是能够提高精神力方面的能力，羽生竹叶的精神力只能达到7点，除了天帝之眼外，野性虎也是占据了不小的功劳。
　　而精神力则是开启无我的三大境界和修罗神道的关键点，可以说在开启了野性之后，河村隆的成就只会比原著中的更高。
　　所以现在羽生竹叶除了教导河村隆波动球之外，又多了一项任务，那就是帮助河村隆开启野性熊。

第十五章羽生竹叶和亚久津仁(求推荐票)
　　当河村隆拖着疲惫的身子回到家之后，连晚饭都没有吃，躺在床上瞬间就进入梦乡之下，先是和羽生竹叶鏖战的四场，后面又不断的练习波动球的技巧，河村隆的体力早就到达了极限。
　　羽生竹叶对于河村隆的不要加练的叮嘱，这个时候倒是显得有些多余了，河村隆现在的胳膊都提不起来，更别说什么加练了。
　　就在羽生竹叶为河村隆特训的时候，大石秀一郎、乾贞治、菊丸英二他们也在私下加练着，在见识到菊丸英二和河村隆的成长之后，大石秀一郎等人也感到了巨大的压力。
　　不过，乾贞治的野心可是比大石秀一郎来的要更大一些，如果说大石秀一郎是为了不想要被河村隆他们给抛下的话，那么乾贞治就是为了击败羽生竹叶而默默积蓄的养分，等待着开花的那一天。
　　第二天的下午，羽生竹叶依然对着河村隆一个人进行的特训。
　　不过，今天的特训倒是和前一天的特训来的有所不同，除了波动球之外，羽生竹叶也在尝试着帮助河村隆激活野性熊。
　　虽然有着炽热咆哮虎的加护之后，羽生竹叶有了开启野性虎的资格，可是羽生竹叶开启真正野性的原因还是因为系统的奖池之中直接抽中了野性虎，这么一说，好像羽生竹叶亏了一个A级的抽奖。
　　言归正传，在开启了野性虎之后，羽生竹叶自然也知道如何开启野性的办法，那就是野性之间的碰撞。
　　虽然野性之间有着强弱之分，可是这并不代表着弱小的野性的就会向着强大的野性低头，野性之所以被称为野性，正是因为它桀骜不驯。
　　……
　　“阿隆，你知道我为什么被称为帝国的绝凶虎么？！”站在河村隆对面的羽生竹叶，手中的球拍拍击着网球对于河村隆轻声的问道。
　　“因为羽生你在1V1的比赛之中都没有输过？！”已经准备好河村隆不知道为什么羽生竹叶会问这个问题，可是还是犹豫的说道。
　　对于羽生竹叶究竟为什么被称为帝国的绝凶虎的原因，河村隆还真的不清楚。
　　“如果只是这个原因的话，那么幸村精市神之子的外号，不应该更适合我么?”羽生竹叶的口中发出了一声轻笑。
　　“这个……”
　　“阿隆，我记得你是琦玉第四小学的毕业的吧？!”羽生竹叶没有直接解答河村隆的疑惑，而是继续问道。
　　“嗯。”河村隆点了点头。
　　“阿隆，那你认识一个叫亚久津的人么？！”亚久津就是羽生竹叶之前遇到的那个开启了野性狼的人。
　　“亚久津？！羽生，你也认识亚久津么？！”听到羽生竹叶的话，河村隆的口中发出了一声惊呼。
　　河村隆怎么会不认识亚久津，河村隆和亚久津可是好友。
　　“之前和亚久津打过一场网球，我有邀请过他一起进入青学，不过被他拒绝了”羽生竹叶淡淡的说道。
　　“难怪亚久津后面对于网球的态度完全不一样了，也难怪亚久津会对着我说那些话。”河村隆小声的自言自语道。
　　作为亚久津的朋友，河村隆无比清楚亚久津是个天才，无论是什么样的运动，亚久津都能够轻松的掌握，柔道、跆拳道、篮球、棒球、网球……
　　也正是因为这样，亚久津对于任何的运动都提不起热情，可是在某一天，河村隆发现亚久津对于网球的态度完全改变了，而且在知道自己要进入青学的时候，还对自己说了一句赛场上见的话。
　　现在河村隆终于明白了这个原因。
　　“阿隆，你感觉亚久津的最像什么动物？！”
　　“动物？！”听到这句话得时候，河村隆的脑海之中第一时间浮现出来就是一匹桀骜不驯的孤狼。“狼?!”
　　“是的，亚久津如同一头狼，而我被称为帝国绝凶虎的原因也正是这样，因为我就是一头猛虎。”羽生竹叶低吼着说道这里的时候，身上的野性虎猛然爆发开来。
　　在感觉到羽生竹叶那恐怖气势的一瞬间，河村隆不由的背后一紧，紧紧的握住了自己手中的球拍，看着面前的羽生竹叶，河村隆就好像真的看到了一头呼啸山林的绝凶恶虎一样。
　　“阿隆，你准备好了么？！”
　　“好了。”看着面前如同一头噬人猛虎的羽生竹叶，河村隆感觉自己连呼吸都有些困难了起来。
　　“那么做好准备。”
　　抛球，伸展，跳跃，击球。
　　虽然羽生竹叶没有使用任何的球技，只是使用最普通的发球，可是网球如同一头咆哮的金色巨龙俯冲而来，直接砸在了河村隆身后的底线死角之上。
　　当回弹的网球撞在护网上的时候，河村隆的还依然停留在原地，不是河村隆没有反应过来，而是河村隆被羽生竹叶的气势给震慑在了原地，动弹不得。
　　也真是因为这一球，河村隆终于明白了羽生竹叶被称为帝国绝凶虎的原因。
　　“阿隆，这球可不像之前的那球一样。”重新拿起一个网球的羽生竹叶缓缓的说道。
　　轰！
　　又是一记残暴无比的发球，可是和之前的那个发在底线的发球不同，羽生竹叶的这一记发球则是从河村隆的身边擦了过去。
　　离着网球越近，河村隆越是能够感受到羽生竹叶气势的可怕，毫不夸张的说，河村隆的背后已经被汗水浸湿了。
　　“阿隆，你今天要做的就是，从我的手中赢下一球。”羽生竹叶不可置否的说道。
　　听到羽生竹叶的这句话，河村隆的表情终于变了一变，从羽生竹叶的手中赢下一球，这个条件在河村隆的眼中几乎就是不可能达成的任务。
　　“来了，阿隆。”羽生竹叶又是一个大力抽击。
　　河村隆对于羽生竹叶的第三次发球，依然还是没有反应过来。
　　在后面的训练之中，就是羽生竹叶一直重复，再重复着发球。
　　……
　　在训练到一半的时候，河村隆的内心有着只是绝望，可是看着面前的依然在发球，没有任何责备的羽生竹叶，河村隆最终还是跨了过去。
　　帮助自己进行特训的羽生竹叶都没有说什么，自己又有什么理由放弃呢？！

第十六章虎与熊(求推荐票)
　　随着太阳渐渐的西落，羽生竹叶和河村隆所在的网球场的照明灯也亮了起来。
　　“再一球，羽生。”弓着身子的河村隆，目光紧紧的盯着羽生竹叶，好似一头狰狞的棕熊一般。
　　轰，迎接河村隆的又是一个重炮的发球。
　　“我看到了。”河村隆的身躯如同一辆推土机一样，朝着羽生竹叶的发球冲了过去，手臂微微张大了几分，这是波动球。
　　“给我回去啊。”感受着手中球拍上传来的恐怖的力量，满脸通红的河村隆的的口中发出了一声低沉的咆哮声。
　　河村隆的的背后仿佛出现了一头咆哮的棕色巨熊的虚影。
　　轰！网球化为了一道金色的光柱朝着羽生竹叶倒飞了回去，不过羽生竹叶的脚步没有任何的移动，只是安静的站在了原地，这一球出界了。
　　“羽生，我接住了。”虽然河村隆并不能算是成功接下了羽生竹叶的这一球，可是河村隆还是憨笑的看着羽生竹叶。
　　“是啊，你接住了呢？！阿隆。”羽生竹叶缓缓的说道，现在的河村隆已经完全开启了属于自己的野性熊，而更让羽生竹叶意外的是，河村隆刚刚所使用出的第一式波动。
　　如果河村隆能够完美的掌握野性熊和第一式波动球的话，那么河村隆就已经完美的拥有了关东级的实力。
　　“还能够继续么？阿隆。”羽生竹叶对着河村隆问道。
　　“当然，毕竟这才是第一球啊。”
　　“那么小心了，阿隆。”
　　随着羽生竹叶这一句的话音落下，对战再一次开始了。
　　不过，不同于之前的火力半开的状态，现在的羽生竹叶的将自己的力量和速度都压制到了和河村隆差不多的地步。
　　在自己的压力之下，河村隆已经开启了野性熊，已经不需要那么大的压力了，现在河村隆需要的是一个合格的对手，让其能够彻底的掌控野性熊。
　　当羽生竹叶的身体从空中缓缓落下的时候，网球已经朝着河村隆飞了过去。
　　河村隆的身影却早就已经出现了网球的落点，就好像已经预测到了羽生竹叶的网球的落点一样。
　　河村隆也不知道直接为什么在羽生竹叶刚刚发球的时候，自己的身体就先一步的动了起来，这就是野性的力量，一种近乎野兽的本能。
　　“第一式波动球。”河村隆的身子微微下蹲，手臂向后一侧，赫然又是波动球的姿势。
　　轰！
　　网球瞬间变成一个巨大的火球一样，朝着羽生竹叶的半场而来。
　　“又是波动球？！”羽生竹叶的目光一凝，对于河村隆能够连续使用出波动球，羽生竹叶倒是有些意外，能够连续两次使用出波动球，恐怕河村隆离彻底掌握波动球，已经不远了。
　　不过，河村隆表现的越好，羽生竹叶就越高兴。
　　面对着朝着自己呼啸而来的波动球，羽生竹叶向后侧了一步，手中的球拍准确的命中了在了网球之上。
　　羽生竹叶没有使用波动球，只是单纯凭借着自己的怪力将这一球，回击了回去，虽然波动球这个球技能够让使用着爆发出超越自己力量的强大的力量，可是羽生竹叶和河村隆两人之间的力量差距，可不是波动球第一式就能够弥补的，即便是波动球最后一式，相比弥补这种差距也是远远不够的。
　　看着羽生竹叶轻易的将自己的波动球回击了回来，河村隆就更加的兴奋了，这种硬碰硬的网球正是河村隆最喜欢的方式。
　　“第一式波动球。”河村隆手臂继续涨大一分，手臂上青筋毕露，鞋底和地面都摩擦出了火花。
　　轰！网球在空气之中发出一声巨大得声响，如同惊雷狂风一样，瞬间就来到了羽生竹叶的面前。
　　羽生竹叶依然风轻云淡的将这一球回击了一回去。
　　“第一式波动球。”河村隆的口中发出了一声怒吼，左腿猛然的塔在地面之上，地面像是颤抖一样，发出了剧烈的声响。
　　“第一式波动球。”羽生竹叶的眼中红光一闪，手中的球拍像是在空气之中留下了一道残影。
　　一球落下，带着这恐怖的压迫感，就好像要将面前的一切都碾个粉碎一样，同样都是波动球第一式，可是羽生竹叶的波动球的威力，可不是河村隆的波动球所能相比的。
　　这一次，河村隆根本就没有来的及反应，网球就猛然砸在了地面之上，将网球场的地面给砸出了蜘蛛网一般的纹路。
　　看着面前的这一幕，河村隆的内心不由的一惊，身上那如同巨熊的气势也为之一泄。
　　“阿隆继续，不准你再使用波动球了，你的手臂快要到达极限了。”
　　在之前的对战之中，不断尝试接下羽生竹叶发球的河村隆的手臂早就已经达到了一个阈值，如果再让河村隆这么使用波动球下去，那么河村隆的手臂无疑会受伤，所以羽生竹叶只能粗暴的打断了河村隆的念头。
　　在羽生竹叶话音落下的时候，羽生竹叶的野性虎的气场，再一次散发开来，羽生竹叶只是不想让河村隆继续使用波动球，可没有打算停止训练。
　　随着羽生竹叶气势的冲击，河村隆那已经变得有些虚浮的野性熊的气势再一次凝聚了起来。
　　“是，羽生部长。”河村隆的口中发出了一声低吼。
　　相当而立的羽生竹叶和河村隆的背后，仿佛有着一头咆哮的猛虎和凶悍的巨熊正在怒目对视，似欲撕咬。
　　在后面的对战之中，河村隆也越发的兴奋了起来，河村隆感觉自己的每一个细胞都在雀跃着，河村隆第一感觉到原来自己也可以变得这么强。
　　不过，河村隆越是这样，河村隆就越能明白羽生竹叶的强大。
　　虽然现在自己和羽生竹叶看上去打的有来有往的，可是河村隆可是清楚的知道，这只是因为羽生竹叶根本就还没有使用出全力。
　　……
　　“阿隆，今天就到这里了。”就在河村隆兴奋到极致的时候，羽生竹叶却突然结束了今天的训练。
　　在羽生竹叶的数据眼之中，河村隆的身体已经到了一个极限，已经没有必要继续下去了。

第十七章迫不及待的羽生竹叶(求推荐票)
　　距离河村隆跟随着羽生竹叶学习波动球已经过去了十天。
　　在这十天的时间之中，网球部的部员们之中，都在传着各种有关于河村隆实力的传言，谁让一起跟着羽生竹叶训练了二十天的菊丸英二已经在网球部之中，表现出完全不弱于校队成员的实力。
　　要知道菊丸英二只是跟着羽生竹叶特训了二十天，而河村隆可还在跟着羽生竹叶进行特训呢。
　　这也导致了网球部出现一个的谣言，那就是只要被羽生竹叶看中，并且能够通过羽生竹叶的特训，网球的实力就会突飞猛进。
　　当然，这也不算是个谣言，只不过能够被羽生竹叶看中的人可没有几个。
　　也正是因为这两件事，给河村隆带来了不小的影响，很多人抱着自己如果也能够被羽生竹叶看中，而变强的念头找上河村隆。
　　这些也不是没有想过直接找羽生竹叶，可是鉴于羽生竹叶那恐怖的实力，他们还是退缩了，没有勇气直接去找羽生竹叶，毕竟怎么看，河村隆都比羽生竹叶来的更好说话。
　　可是没有羽生竹叶的同意，河村隆又怎么可能答应这些人的请求呢，在最开始的几天热潮过去之后，来找河村隆的人也慢慢的变少了起来。
　　这也让河村隆松了一口气，毕竟河村隆每天进行特训，就已经累的半死了，哪里又有时间处理这种事。
　　除了每一天的训练之外，河村隆还有着增重，增力量的训练。
　　毕竟河村隆的风格已经注定了无法走技术流的道路，而对于力量型的网球手的道路，体型、体重和力量的重要性自然是不言而喻。
　　在羽生竹叶的制定的食谱之下，河村隆每天都要大量的吃，每天的进餐的次数达到了七次之多，可是每次进食的数量和种类都有着限制。
　　毕竟河村隆需要增加体重、增加肌肉量，如果光是增加体重，而单纯的大量进食，那么增加只会是脂肪，那可没有任何的用处。
　　所以河村隆的食谱都是在羽生竹叶用数据眼严格计算出出来的，光是为了河村隆的食谱，就要花费羽生竹叶不小的时间。
　　这也让羽生竹叶升起了给网球部找一个训练师和营养师的打算，就好像冰帝那样，不过以现在青学网球部的成绩，羽生竹叶这个的念头，也只能是念头罢了。
　　毕竟青学可不像冰帝那样的壕无人性，不过如果青学能够夺得全国大会的优胜之后，那么羽生竹叶的想法应该就能够实现了，毕竟网球部只要有拿的出手的成绩，那么青学自然要考虑网球部的想法。
　　有一说一，如果不是因为河村隆的家境足够好的话，或许河村隆也没有完全的按照羽生竹叶的方法进行增重训练，身体素质这种东西，除了九十分看天之外，剩下的十分完全是靠着七分吃，三分练出来的，而十一区的物价，懂得都懂。
　　不过，这段时间之中的，河村隆的流下的汗水和花出去的钞票，也让河村隆取得的足够的回报。
　　虽然在羽生竹叶的数据眼之中，河村隆的力量还停留在4上，别看河村隆的力量没有着任何的改变，可是人和人的悲欢各不相同，4和4的含义也不相同。
　　河村隆的体型明显比十天来的要精壮了不少，手臂上的肌肉线条变得格外的清晰，得益于肌肉和体重的增加，河村隆波动球的威力也增加了不少。
　　除了力量和体型上的改变之外，河村隆也掌握了波动球的前五式，更为重要的是河村隆的已经能够自主的进入野性熊的状态。
　　毫不客气的说，现在河村隆的实力或许已经超越了大和佑大，仅次于羽生竹叶、手冢国光、不二周助三人了，天赋和才能就是这么毫不讲道理的东西。
　　“阿隆，今天的训练就到这里了。”羽生竹叶对着河村隆淡淡的说道。
　　“？！”河村隆不解的看着羽生竹叶，在前面九天的训练之中，为了掌握野性和波动球，可以说是耗费了所有的精力。
　　“明天就是第一次的排位赛了，所有今天养足精神，好好的准备明天的比赛吧？！”羽生竹叶一边收拾着自己的装备，一边对着河村隆说道。“阿隆，可不要让我失望啊，我在正选的位置上等你。”
　　在网球部排位赛的前三名的部员，有着挑战校队成员的资格，一旦挑战成功，那么将会成为校队成员。
　　而羽生对于河村隆的期望可不是只成为校队中的一员，而是成为正选队员，其实以现在河村隆的实力完全有资格成为校队的正选中的一员，可是毕竟校内排位赛是羽生竹叶制定的规则，即便河村隆的实力已经足够，可是一切还是要按照规矩而来。
　　听到羽生竹叶的话后，这个时候河村隆才想起了原来第一次的校内的选拔赛就要开始了。
　　“我明白了，羽生，我一定会赢的。”河村隆握着手中的球拍坚定的说道，上一次的校内排位赛之中，自己输的很惨，而这一次自己一定不会在输了，正选的位置，自己是要定了。
　　在掌握了野性熊之后，那个缺乏自信的河村隆已经不复存在了，现在的河村隆则是如同他所拥有的的野性熊一样，在老实憨厚的外表之下，则是无比的霸道。
　　“阿隆，我对你的期望可远远不止成为校队的正选，我们青学今年的目标是全国冠军，所以可不要停下的脚步，你可是我们夺冠必不可少的一员。”羽生竹叶的目光紧紧盯着河村隆。
　　这是羽生竹叶第一次对河村隆说出自己的目标。
　　以现在青学的人才储备，再给青学一年的沉淀时间，等乾贞治、大石秀一郎等人成长起来之后，全国冠军只会是青学的囊中之物。
　　可羽生竹叶可没有耐心要等到第二年，如果在一年级就能够夺冠，为什么要等到第二年呢？羽生竹叶的目标可是国中三连霸，
　　“不可缺少的一员！全国冠军!”河村隆低声的说道，眼中的爆发出了完全不一样的火焰。

第十八章井上守的来访(求推荐)
　　“真是热闹啊，青学。”站在青学门口的井上守看着大门说道。
　　作为网球周刊的记者，井上守一直以来的任务就是采访国中的超级新人，以及各个豪强。
　　按理来说，现在的青学早已经没落，根本就算不是豪强，可是谁让现青学直接加入了三个超级新人，“帝国的绝凶虎”羽生竹叶、“帝王”手冢国光、“天才”不二周助。
　　有着羽生竹叶三个人的加入，青学的实力瞬间就发生了质的变化，虽然有着不少的人认为，进入了国中之后，羽生竹叶三人未必能够保持小学时候的那种恐怖的实力。
　　可是，一直关注的羽生竹叶三人的井上守，可以肯定羽生竹叶三人早就已经拥有了国中级别的实力，青学的复兴已经是注定的事了。
　　“井上前辈，我们为什么要来青学啊，青学不是早就已经没落了很久么？！去年甚至没有打入关东大会，而且整个网球部之中，也没有什么实力强大的选手，其中最强的选手大和佑大，放眼全国的选手，实力也只能算是平平无奇。立海大、狮子乐、四宝天寺这些学园不都比青学更有采访的价值么？”芝砂织疑惑对着井上守问道。
　　芝砂织还是在读的大学生，来网球周刊只是为了实习，芝砂织口中的这些学园都是打进全国高校的各个豪强。
　　“现在青学可不一样了。”井上守笑着对着芝砂织说道。
　　“？！”芝砂织还是有些不理解井上守为什么会怎么说。
　　就在这个时候，两道身影出现在了青学的门口。
　　“人来了。”井上守对着芝砂织说完之后，就朝着走来的龙崎堇和大和佑大走了过去。
　　“龙崎教练，好久不见了。龙崎教练您还是风采依旧啊。”井上守朝着龙崎堇伸出手的，微笑道，井上守和龙崎堇也是一个老熟人了，在越前南次郎时期，井上守就是青学的球迷。
　　“是啊，好久不见了，井上，不过现在我已经老了。”龙崎堇摇了摇头说道。“你们来的正好，今天是我们青学第一次的校内选拔赛。”
　　“是么？看来这一次我来得正是时候呢？！”井上守开心的笑道。“龙崎教练，不介意我们观看这一次的校内选拔赛吧？！”
　　“当然，请跟我们来。”龙崎堇说完之后，就带着井上守两人朝着青学里面走了过去。
　　……
　　“好多人啊？！”在来到网球场之后，看着被围的水泄不通的网球场，芝砂织有些惊叹的说道。
　　“青学的网球氛围很好呢？！”井上守对着龙崎堇夸赞道。
　　“只是因为今天是校内选拔赛，所以今天才这么多人。”龙崎堇摇着头说道。
　　见到龙崎堇等人的到来，围观的学生们给龙崎堇她们让开一条道路。
　　“龙崎堇教练，这一次的选拔是为了选拔正选的队员么？”看了半天，没有找到羽生竹叶三人的身影之后，井上守忍不住的问道。
　　“不是的，现在进行比赛的成员都是普通的部员，而校队的比赛则是在下午。”大和佑大开口说道。
　　“下午么？！”井上守沉吟了一下。
　　“大和部长，你确定这只是普通的部员的比赛么？！”芝砂织指着场中的菊丸英二、河村隆两人说道。
　　芝砂织刚刚才和井上守完成了冰帝学园的采访，在芝砂织的眼中，菊丸英二和河村隆所表现出来的实力完全不比冰帝的校队成员来的差，尤其的河村隆。
　　要知道冰帝可是打入了全国大赛的强队，而青学甚至连关东大会都没有打入，毫不客气的说，冰帝和青学根本就不是一个水平的存在。
　　而现在青学的正选选手的比赛还没有开始，只是普通部员之间的比赛就出现如此强大的选手，芝砂织有些不敢想象青学的正选选手的实力到底有多么的恐怖。
　　更准确的说，芝砂织对于大和佑大的话抱着怀疑的态度，要是青学的实力真的有这么恐怖的话，怎么可能连关东大会都打不进去。
　　“龙崎教练，那两位选手是今年的新生吧？！”井上守突然插话道，井上守知道芝砂织刚刚的那句话有些冒昧了。
　　“是的，英二和河村都是今年的新生。”龙崎堇感叹的说道，龙崎堇也没有想到今年新生的质量竟然会这么高，不说已经是校队正选的羽生竹叶五人，现在菊丸英二和河村隆所表现的出来的实力也完全有资格在校队之中占据一席之地。
　　毫不客气的说，有着羽生竹叶七个人在，哪怕后面两年之中没有什么实力新人加入青学，青学也拥有着争霸全国的实力。
　　“他们只是一年级的新生？！”芝砂织微微长大了嘴巴，不敢相信的喊道，芝砂织怎么也想象不到，菊丸英二和河村隆两人竟然会是一年级。
　　“原来如此。”井上守点着头说道，如果说之前井上守只是为了羽生竹叶三人而来的话，现在井上守则是对青学所有校队的队员升起了兴趣。
　　“龙崎教练，如果不介意的话，我们能够观看下午正选的比赛，顺便个做个采访么？”井上守对着龙崎堇问道。
　　“当然没有问题，要是那群小鬼知道井上记者你要采访他们的话，他们可是要乐开花了呢。”龙崎堇笑着说道。
　　“那么就多谢龙崎教练了。”得到龙崎的回到之后，井上守也专心的看起了场中的比赛。
　　不过，井上守的目光更多的是落在菊丸英二和河村隆的两人的身上，其他人很难的吸引井上守的目光，要知道井上守从业这么多年，自然不知道见识了多少天才，远的不说，单单现在就有着冰帝学园的迹部景吾、忍足侑士;山吹中学的千石清纯、亚久津仁……
　　不过，现在河村隆的所表现出来的实力，完全不弱于上面的几人，菊丸英二的实力虽然比起河村隆要差了一些，可是也是无比的出色。
　　最后，走到决赛也正是河村隆和菊丸英二。

第十九章河村隆VS菊丸英二
　　“阿隆，果然最后我的对手是你呢。”菊丸英二的手中的球拍指着河村隆，脸上露出了一个爽朗的笑容。“不过，这一次获胜的人最后一定是我，冠军是我的。”
　　“嘿嘿，我也不会输的，我可是答应了羽生呢！”河村隆摸着自己脑袋憨厚的笑笑了。
　　“加油！加油!加油!”随着裁判宣布开始之后，围观的学生们发出了震耳欲聋的加油声。
　　听着周围的的呐喊声，菊丸英二感觉自己的的血液好像沸腾了起来一样，河村隆的状态和菊丸英二相比起也不遑多让。
　　河村隆VS菊丸英二，比赛开始，由河村隆开始发球。
　　轰！河村隆一个跳球，手中的球拍狠狠的挥击在了网球之上。
　　燃烧发球，这是河村隆跟随羽生竹叶练习波动球的时候，所琢磨出来一种的波动球的发球，虽然不像波动球那么恐怖，可是对于手臂的伤害也远远不如波动球那么巨大。
　　虽然燃烧发球的球速很快，可是菊丸英二的速度更快，一个网前快速移动脚步，身形瞬间就来到落球点。
　　“好重！”在接住河村隆发球的时候，感受到球拍传来的那巨大压力，菊丸英二的脸色微微的起着变化，河村隆的力量比起十天前来的更加可怕了起来。
　　“阿隆可以说是英二最不想遇到的对手类型了。”这个时候，羽生竹叶等人也来网球场。
　　羽生竹叶根本就没有打算来看这一次的选拔赛，可是架不住大石秀一郎和手冢国光两人的夹攻，不得不说在某种意义上手冢国光和大石秀一郎两个人才更像是网球部的部长，不过这是羽生竹叶乐见其成的事。
　　如果不是因为青学那非二年级，无法成为正选的规则，羽生竹叶根本懒得要网球部部长这个位置。
　　对于这一次比赛的结果，羽生竹叶早就已经有了预料，菊丸英二和河村隆两人毫无疑问的能够进入前三。
　　至于另外一个前三，就不在羽生竹叶的考虑范围之内了，这不是羽生竹叶无情，而是在青学网球部的其他成员之中，羽生竹叶根本就没有发现什么优秀的人才，说是中人之资都来的有些勉强。
　　而体育这种事，可不是光靠这努力就可以的。
　　“河村的力量变得更加可怕了呢！我对于羽生部长的训练方法越发的好奇了呢？！”乾贞治推了推自己的眼镜说道，目光紧紧的盯着场中的河村隆两人。
　　这个时候，场中的菊丸英二一个底线扣球强攻死角，球速远远超乎了河村隆的预料。
　　“菊丸英二获胜，比分15:0。”
　　“阿隆，这一球是我赢了呢？！”拿下这一球的菊丸英二擦了擦自己的鼻子，眉飞色舞的说道。
　　“是啊，接下来我可不会输了。”河村隆的眼神一凝，目光如刀，比起锐利更可怕的是无与伦比的侵略性。
　　河村隆直接进入了野性熊的状态。
　　看着面前宛如一头狰狞巨熊的河村隆，菊丸英二莫名的一颤，感觉自己就好像随时都会被河村隆所吞噬一样。
　　“这是？！野性”场外的手冢国光和不二周助的也不由的一惊，甚至不二周助竟然露出了自己的眼睛，这足以显示不二周助的两人的震惊。
　　“河村竟然学会了这个，难怪羽生你会专门给河村隆进行特训？！”不二周助凝重的说道。
　　不二周助、手冢国光都是体验过羽生竹叶野性虎的人，自然能够知道现在河村隆的状态是什么。
　　“这可不是我的野性，每一个所拥有的野性都是不同的，我这是帮助阿隆掌握他的体内的才能罢了。”羽生这样摇着头说道。“不过，阿隆的实力可远远不止这样啊。”
　　羽生竹叶倒是没有说谎，至少现在河村隆可是连波动球都还没有使用。
　　和手冢国光两人一样震惊的还有井上守，并不是井上守知道野性，而井上守在河村隆的身上看到了亚久津仁的影子。
　　虽然两者所表示出来的方式不同，可是本质上都是一样的，都充满着猎食者本能的网球。
　　也正是因为这样，井上守对于下午才开始的青学校队内部的比赛越发的感兴趣起来了。
　　一个连校队成员都不是人，就有着山吹中学一年级王牌的“实力”，那么校队正式成员的实力会有多么的可怕。
　　场中，在河村隆开启了野性熊的状态之后，河村隆和菊丸英二的比赛就进行了一面倒的状态。
　　河村隆连续四球得分，直接轻松的拿下了一局的胜利。
　　“可恶。”菊丸英二如同猫一样的眼睛紧紧的盯着面前的河村隆了，菊丸英二知道如果自己在找不出破解河村隆现在这个状态的方法的话，那么自己根本就没有任何获胜的可能。
　　抛球、跳跃、击球、在菊丸英二的发球局之中，菊丸英二只是使用了一个普通的快速发球。
　　不过，比起网球速度更快的是菊丸英二，在菊丸英二发球结束之后，整个人就朝着网前冲了过去。
　　“网前截击？！才第一球就使用这种方法，英二他是想做什么？！”
　　“明智的选择，英二是想要通过减少接球的次数，来缩短每个回合的时间，尽可能减少回合数，毕竟如果和第一局一样的话，英二可是没有任何获胜的机会啊。”乾贞治一边记录着数据一边说道。“不过，河村隆的力量可不是那容易可以接下的，英二你会采取什么方法呢？！”
　　“双手握拍？！”就在乾贞治好奇的时候，菊丸英二很快就用行动解释了乾贞治的疑惑。
　　“双手握拍!那么下面应该就是短坠球。”乾贞治前提预测道。
　　场中，菊丸英二的行动完全和乾贞治的预测一模一样。
　　“成功了。”在菊丸英二以为自己要得分的时候，河村隆的身影却突然出现在了菊丸英二的视线之中。
　　“0:15。”
　　裁判的声音响了起来，不过得分的不是菊丸英二，而是河村隆。

第二十章羽生吹(求推荐票)
　　二十分钟之后。
　　河村隆以6:2的比分，轻松拿下了这一场的比赛的胜利。
　　“河村的实力比我想象的更可怕啊，如果我对上河村的话，恐怕胜率也只有百分之二十。”乾贞治合上了自己手中的笔记本说道。“可惜收集的情报还是不够，不然的话，胜率应该会更高一些。”
　　“好了，大家准备一下，下午可还有比赛呢？”羽生竹叶说完之后，就转身离开了网球场。
　　菊丸英二和河村隆的比赛比完了，剩下的第三名的比赛也没有什么好看了。
　　“下午的比赛么？！”不二周助的眼睛望着羽生竹叶离开的背影，在前面三次的校队排位上之中，根本就没有选择挑战羽生竹叶。
　　更准确的说，除了羽生竹叶之外，手冢国光、大和佑大还有自己三个人，根本就没有人选择和与之对战。
　　“手冢，你有没有兴趣和羽生比上一场？！我记得你可没有赢过羽生吧？难道你就不想赢一次羽生么？”不二周助笑眯眯的望着手冢国光问道。
　　听到不二周助的话，乾贞治等人的目光也投向了手冢国光，如果说羽生竹叶是青学的第一强者的话，那么第二强的毫无疑问就是手冢国光了。
　　羽生竹叶和手冢国光之间的碰撞，乾贞治他们可是好奇的很。
　　“无聊。”手冢国光淡淡的说一声之后，就转身离开了，手冢国光本来就是一个淡然的性子。
　　“呀，真是可惜呢，我还以为这一次手冢你终于要和羽生对上呢？！”不二周助摇着头，一副怅然的表情，就好像错过了什么很有趣的事一样。
　　……
　　下午。
　　“这就是青学的校队正选么？！有些看上去也太嫩了吧!”芝砂织看着到来的羽生竹叶十人，诧异的说道。
　　“那是当然的，现在青学的正选可是有着可是有一半的人都是一年级的新生呢？！”井上守的目光紧紧的看着走在最前面的羽生竹叶说道。
　　“一半都是一年级新生？！”芝砂织微微张大了自己的嘴巴。
　　虽然冰帝的迹部景吾、忍足侑士，山吹中学的千石清纯、亚久津仁都是以一年级的身份成为校队的正选，其中迹部景吾更是成为冰帝的网球部的部长。
　　可是像这样的天才，即便是冰帝、山吹这种豪门也只有寥寥四人，而现在青学就有着五人，在加上上午见过的菊丸英二河村隆，青学的今天校队的潜力新人也太多了吧！
　　想到这里，芝砂织终于明白了为什么井上守回来采访青学了，队中有着这么多强力的新人，青学的崛起是命中注定的是。
　　不过，芝砂织不知道的这其中也有着原本青学校队底子太差的原因，不然的话，至少大石秀一郎和乾贞治可没有那么容易就进行校队。
　　“帝国的绝凶虎--羽生竹叶、帝王--手冢国光、天才--不二周助。”井上守给着芝砂织介绍着羽生竹叶三人。“他们都是关东最顶级的网球天才，很多职业网球手都认定他们三个人一定成为职业网球手，其中最出名的人就是武士越前南次郎。”
　　“越前南次郎？！”听到这个名字之后，芝砂织的口中忍不住的再一次发出一声惊呼。
　　每一个热爱网球的人，都知道越前南次郎这个名字代表着什么？！
　　“井上前辈，可是我为什么从来没有听说过这些名字啊？！”芝砂织疑惑的问道。
　　“芝砂你不知道他们的名声也很正常，毕竟他们的名声只在我们东京都之中，他们小学所就读的学校，都没有打进过全国大赛，甚至连都大会都没有进入。
　　不过，他们的实力可是毋庸置疑的强大，尤其是羽生竹叶，可是被神之子幸村精市都称之为无法战胜的存在……”井上守说道这里的时候，带上了一丝遗憾。
　　如果羽生竹叶他们的队友再强一点的话，或许羽生竹叶他们的名声或许早就传遍了全国，而是不是现在这样。
　　不过，现在就完全不一样了，羽生竹叶、手冢国光、不二周助这个组合，注定会将自己的名声传遍整个国中网球届，同样的青学的名字注定随着他们传遍全国，就好像当越前南次郎的那个时期一样。
　　……
　　“各位，现在是要进行的是校内选拔现在已经结束了，现在要进行的是第一次的校队选拔赛。”校队之中的羽生竹叶走了出来，高声的说道。
　　“河村隆、菊丸英二、木村江一。”随着羽生竹叶的话语落下，河村隆三人激动的走了出来。
　　“现在，竹下荒、高岚雄斗、浅野真嗣出列。”竹下荒三人是上次校队排位赛中的后三名。
　　“你们可以选择竹下前辈他们其中的任何一个人作为对手，一旦你们挑战成功，那么你们将会直接取代他们成为校队的成员，当然如果你们即便你们挑战成功，还可以继续选择挑战更高序列的队员。”羽生竹叶说完之后重新扭头对着河村隆三人淡淡说道。
　　“是，羽生部长，我选择挑战浅野真嗣。”在羽生竹叶说完之后，木村江一就第一个出声说道。
　　木村江一对于自己的实力还是了解的，浅野真嗣是三个人之中最弱的一个人，如果自己连浅野真嗣都赢不了的话，那么自己也不要想更多了。
　　“我选择挑战竹下前辈。”
　　“我选择挑战高岚前辈。”
　　在木村江一出声之后，河村隆和菊丸英二陆续出声道。
　　“嗯，那么比赛开始。”听到河村隆两人的声音之后，羽生竹叶点了点头。
　　在校队挑战赛之中，河村隆以6:1的比分战胜了竹下荒，菊丸英二则是以6:3战胜了高岚雄斗，而木村江一则是输给了浅野真嗣。
　　不过，浅野真嗣可没有守住校队名额的高兴，毕竟下一个月自己多半就要迎来竹下荒、高岚雄斗的挑战。浅野真嗣可没有把握战胜竹叶荒两人。
　　“河村、英二，恭喜你们成为校队的一员，你们是否还要继续挑战。”
　　“我选择放弃。”菊丸英二摇着头说道，现在自己已经成为了校队的成员，而且下一个礼拜也有着队内排位赛，菊丸英二自然不急在这一时。
　　“我选择挑战大和前辈。”而河村隆所则是作出了和菊丸英二不同完全不同选择。

第二十一章河村隆VS大和佑大(求推荐票)
　　“挑战我么？！”看着面前的河村隆，大和佑大脱下了自己身上的外套，缓缓的走了出来。“正好，我也有些手痒了呢？！”
　　场外，看着河村隆准备挑战大和佑大，围观的观众又是一阵欢呼。
　　虽然在被羽生竹叶击败之后，大和佑大又陆续输给了手冢国光和不二周助，可是大和佑大的实力毫无疑问的是青学的第四人，现在河村隆竟然要和大和佑大比赛，又怎么不能够让他们激动呢。
　　“羽生，你认为这一场的比赛谁会赢？！”不二周助笑眯眯对着羽生竹叶问道，如果说在场对于河村隆的实力最了解的人非羽生竹叶莫属了。
　　“我也不知道。”羽生竹叶摇着头说道。
　　对于这一场比赛的胜负，羽生竹叶也完全说不好，现在的河村隆和大和佑大完全都有着关东级的实力。
　　虽然河村隆有着野性，还掌握着波动球这个大杀器，可是这个杀器可是把双刃剑，再加上河村隆的技术和经验可比不上大和佑大，这一场比赛的胜负还是有些难以预料。
　　“连羽生你都说不清楚么？”没有在羽生竹叶的口中得到准确回答的不二周助转头望向了乾贞治。“阿乾，你呢？你觉得谁会赢？”
　　乾贞治翻了翻了自己手中的笔记本，淡淡的说道。“根据现有的数据来分析的话，大和前辈获胜的概率是90%。”
　　“那么阿乾，你就是认为大和前辈会赢么？！”
　　“不。”乾贞治推了推自己的眼镜。“我的数据显示，河村他也有着10%的胜率。”
　　“阿隆，你这和说大和前辈、河村都有可能获胜有什么的区别。”不二周助撇了撇自己的嘴巴。
　　“数据是最严谨的。”乾贞治严肃的说道。
　　场中。
　　就在不二周助等人窃窃私语的时候，大和佑大和河村隆已经准备好了比赛。
　　“河村，就让我看看你的实力吧？我可不会手下留情的。”看着面前的河村隆，大和佑大的心中有着只是激动和欣喜。
　　有着河村隆的加入，今年青学全国大赛的夺冠的的可能无疑又大上了几分。
　　“我会的，小心了，大和前辈。”河村隆认真的说道。
　　河村隆之所以选择大和佑大的原因，就是想要看看自己和羽生竹叶的差距到底还有多少。
　　“嗯。”
　　第一局是河村隆的发球局，在比赛开始的时候，河村隆第一时间就进入了野性熊的状态。
　　燃烧发球。
　　轰！带着巨大的响声，网球朝着外角度轰了过去。
　　大和佑大踩着小碎步，身影直接朝着落球点移动了过去，手中的球拍的朝着网球猛然挥了过去。
　　“好重。”感觉着球拍传来的力量，大和佑大终于明白为什么之前菊丸英二为什么会选择双手握拍来回击河村隆的发球了。
　　虽然河村隆的力量还比不上羽生竹叶，可是在大和佑大所有遇到对手之中，也算的上的排名前几的存在了。
　　大和佑大一个抽击，球速很快，直接抽击飞向了河村隆的左侧。
　　河村隆的身体微微弯曲，手臂猛然碰撞了起来。
　　“这个姿势是？波动球？！河村学会了羽生你的波动球？！”场外的不二周助人、等人自然是认出了河村隆这个姿态，毕竟波动球算是羽生竹叶的招牌球技之一了。
　　“看来我的数据要重新计算了。”乾贞治的手冢的签字笔不断的在笔记本上记录着。
　　这也是数据网球的缺陷，一但对手的情报不在自己收集的数据范围，或者超出自己所收集的数据的话，数据网球就没有办法对其弱点进行针对了。
　　在河村隆展现出了波动球之后，在乾贞治的眼中，河村隆获胜的概率直接上升了60%，毕竟波动球的威力，乾贞治可还是记忆尤新呢！
　　轰！河村隆的回击波动球直接将球抽击到了大和佑大所在的半场。
　　嘭!大和佑大勉强的将球挡回了河村隆所在的半场，如果不是因为在这一个月的时间之中，大和佑大的力量有着不小的提升，再加上河村隆的力量远没有羽生竹叶来的可怕的话，大和佑大想要回击这一球，可没有那么容易。
　　“第二式波动球！”河村隆的身体微屈，手中的球拍狠狠的挥击在网球之上，赫然又是波动球。
　　轰！大和佑大手中的球拍这一次直接被打飞了出去。
　　在击飞了大和佑大的球拍之后，威力不减的网球猛然的砸在护网上，发出了巨大的声响。
　　“这种威力的网球，真的是一个国中生，能够打的出来的么？！”看着还在不停晃动的护网，芝砂织下意识的说道。
　　芝砂织完全不敢想这种威力的网球如果打在人的身上会发生什么事。
　　和芝砂织一样，陷入震惊的围观群众还有不少。
　　“15:0。”不过，好在裁判的声音很快就从震惊状态喊了出来。
　　“河村，你的实力比我想象之中的还要强啊。”大和佑大捡起了自己掉落在地面上的球拍凝重的说道。“不过，我可不会这么容易输给你的啊！”
　　波动球！30：0。
　　波动球！40:0。
　　波动球！河村隆获胜，比分1:0。
　　连续四个回合的波动球，大和佑大一分未拿，河村隆轻易的拿下了第一小局。
　　“河村波动球的威力也太可怕了。”菊丸英二看着场中的河村隆，喃喃的说道。
　　如果之前自己和河村隆对战的时候，河村隆就使用出波动球的话，菊丸英二根本就想象不到该如何的破解河村隆的波动球。
　　第二局，虽然是大和佑大的发球局，可是在河村隆的波动球的面前，大和佑大还是一分未得。
　　“看来这一场的比赛，是河村赢了呢？！”不二周助笑眯眯的说道。
　　“不，我想河村隆也使用不了几次波动球了吧？毕竟这种球技对于手臂的负担可不是一般大。”乾贞治出声道。
　　“嗯？！”
　　和乾贞治所预想的一样，在第三局之中河村隆并没有使波动球，不过，最终第三局还是被河村隆拿了下来。
　　毕竟受到波动球影响可不只有河村隆，连续被击飞数次球拍的大和佑大的手臂，可是也受到了不小的损伤。

第二十二章看不到希望(求推荐票)
　　大和佑大获胜，现在比分3:1。
　　河村隆获胜，现在比分4:1。
　　大和佑大获胜，现在比分4:2。
　　河村隆获胜，现在比分5:2。
　　随着时间的流逝，比赛的分数也在不断的交替上升着，不过最终还是河村隆凭借着连胜三局的气势，强先一步到达决胜局的。
　　“到了决胜局了，感觉大和前辈好像要输了啊。”大石秀一郎看着场中的河村隆两人低声的说道。
　　“这一局，河村获胜的概率是90%。”乾贞治淡淡的说道。从第四局开始，河村隆就一直没有使用波动球，很显然河村隆是打算将波动球留到最后的一刻。
　　而现在已经是河村隆的决胜局了，河村隆自然不会再留着波动球不用，而大和佑大如果想要获胜的话，那么就必须要在河村隆使用波动球情况之下，拿下这局，更重要的是，河村隆是否只能在动用四次波动球还是一个未知数。
　　大和佑大拥有10%的胜率，只是建立在河村隆只能使用四次波动球这个条件之上的，如果河村隆能够使用2局波动球的话，那么大和佑大的胜率可以说可以说无限接近零。
　　嘭！场中的大和佑大抬手就是一计高速发球。
　　或许是因为被逼入了绝境，大和佑大这一计发球的球速和力量，比起之前都要强了不少。
　　可是这对于河村隆来说根本就没有用。
　　“第一式波动球。”河村隆的手中的球拍如同闪电般的一挥，网球带着巨大的音爆声，朝着大和佑大飞了过去。
　　在河村隆回击的第一时间，大和佑大的身影就已经朝着落球点冲了过去。
　　虽然波动球的威力和球速强的可怕，可是波动球的球路也是简单的出奇，毕竟波动球本来走的就是以力破巧的方式。
　　“给我回去！”大和佑大的左手也同样握在球拍之上，正面将河村隆的波动球回击了回去。
　　唰，河村隆的身影猛然移动到了网前。
　　“第二式波动球。”半空跃起的河村隆的一个猛然的扣杀，网球如同一枚重炮一样朝着大和佑大轰了过去。
　　“我可不会这么容易认输啊！”大和佑大也同样上网而来。
　　“大和前辈，着急了！这一次是河村赢了。”乾贞治淡淡说道。
　　以波动球的威力，不落地击球是最错误的打法，毕竟这个时候的波动球的威力是最可怕的。
　　不过，乾贞治也能也明白大和佑大的想法，如果大和佑大想要拿下这一局的话，那么就必须要拿下一球。
　　“第三式波动球。”河村隆的手向后涨大了一分。
　　由于河村隆和大和佑大都选择了上网，两个人的距离拉近到了一个无比近的距离，河村隆那带着光柱的波动球几乎就在是一瞬间轰击在了大和佑大的球拍之上。
　　大和佑大的身躯直接被波动球那恐怖的力量给带飞了出去，双脚在网球场之上划出了两道深深的痕迹。
　　“给我回去。”大和佑大的眼睛变得一边通红，大和佑大可以感觉自己的手掌已经出血了，可是大和佑大依旧没有任何松开球拍的想法，竭力的想要将网球给回击回去。
　　“大和前辈竟然将波动球给打了回去？！”大石秀一郎激动的说道。
　　刚刚的交手之中，河村隆已经使用了五次波动球，现在网球所积累的力量可以说是恐怖到了极致，可是大和佑大还是依然将这一球给回击了回去，这怎么能够不让大石秀一郎激动呢！
　　“第五式波动球。”河村隆的腰部猛然发力，垂直原地起跳，如同一张拉满的大弓一样，球拍猛然轰击在了网球之上。
　　刹那间，网球就好像升起了燃烧的火焰一样，射向大和佑大的半场，声势骇然。
　　看着面前的这一幕，大石秀一郎等人不由的长大了嘴巴，这一球的威力是在是有些强的可怕。
　　“接不住这一球。”看着朝着自己直射而来的大和佑大，知道自己那已经开始流血的手掌根本就不可能接下这一球。
　　就在这个时候，一道身影猛然闯入了球场之中，轻易就将这一球回扣了回去。
　　这个身影赫然就是羽生竹叶。
　　“大和前辈，这一场比赛是你输了。”在接下河村隆的这一球之后，羽生竹叶对着大和佑大说道。
　　“是的，我输了。”大和佑大的脸上露出了一丝苦笑。
　　大和佑大知道羽生竹叶说的没有错，即便自己赢下了这一球，后面的比赛自己也没有办法继续打下去。
　　“大和佑大认输，所以本场比赛获胜者是河村隆。”在大和佑大选择认输之后，裁判立刻第一时间宣布道。
　　“阿隆，谁让你使用第五式波动球的。”在裁判宣布完比赛结果之后，羽生竹叶没好气对着河村隆说道，要是第五式波动球落实，大和佑大最起码先养两天的伤。
　　“那个，我，羽生，我太想赢了。……”面对着羽生竹叶的问题，河村隆也没有刚刚在网球场上的霸气，反而有些呆呆的笑道。
　　“以后少使用波动球，知道了么？!”看着面前的河村隆，羽生竹叶也不好意思多说写什么，只能这么嘱咐了河村隆一句，谁让河村隆的波动球是自己教的呢！
　　“好，好的，羽生。”见到羽生竹叶没有怪自己，河村隆脸上的笑容变得憨厚了起来。
　　“大和前辈，我没有控制自己，对不起。你的手掌没有事吧？”注意到大和佑大手掌出血的河村隆，连忙朝着大和佑大道歉道。
　　“这和你没有关系，是我的原因，是我太想赢了，河村。”面对着河村隆的道歉，大和佑大反而有些不好意思，如果不是自己非要赢这一球的话，也不会发生这种状况。
　　“单手就接下来河村隆的波动球么？！羽生的力量比我想象的还要恐怖的多啊！”虽然只是羽生竹叶随意的抽拍，可是也正是因为这样无比随意的抽击，让乾贞治能更感觉到羽生竹叶实力的恐怖。
　　如果说乾贞治能够看的到击败手冢国光、不二周助的希望的话，那么在羽生竹叶的身上，乾贞治根本看不到任何的希望。

第二十三章天帝之眼(求推荐票)
　　在获胜的之后，河村隆的脸上有些抑制不住自己那激动的情绪。
　　青学校队成员，而是还是七位正选之一。
　　要知道在一个月之前，自己可是连校队选拔赛的都无法通过，而现在自己确确实实的站在了青学最强的那一批人之中。
　　对此，河村隆最感谢的是羽生竹叶，是羽生竹叶的帮助，自己才能在这一个月中用努力和汗水浇灌出了属于自己的那一朵名为才能的花朵。
　　如果说对于之前的河村隆来说，职业网球手只是一种虚无缥缈的幻想的话，那么此时河村隆终于在这条道路上迈出了属于他自己的第一步，一步小的有些可怜，却又无比重要的地步。
　　虽然今天的主角是河村隆、菊丸英二和木村江一三人，不过，这可不代表的是今天的比赛只有这三场。
　　如果其他校队的成员认为自己有能力争夺更高的席位也完全可以选择挑战，乾贞治和大石秀一郎就是通过排位赛而占据正选的席位的。
　　现在青学校队的七名正选从上到下席位分别是羽生竹叶、手冢国光、不二周助、河村隆、南条有生、乾贞治、大石秀一郎，而被河村隆击败的大和佑大、校队挑战赛之中挑战成功的菊丸英二、以及守住校队名额的浅野真嗣则是替补。
　　在河村隆的大和佑大的比赛结束之后，乾贞治选择挑战排名第三的不二周助，而大石秀一郎则是继续了挑战南条有生，不过可惜的是两人都挑战失败了。
　　虽然大和佑大也想要重新拿回校队正选的名额，可是由于他的手臂太过于疲劳，大和佑大也只能先暂时放弃了这个打算，毕竟在一周之后，新的队内排位赛又重新开始了，那个时候在拿回自己的位置也来的及。
　　……
　　“还有准备挑战么？如果没有的话，那么今天的排位赛就到此结束了。”在乾贞治和大石秀一郎两人挑战结束之后，羽生竹叶对着手冢国光等几个还没有发出挑战的人问道。
　　“羽生部长，如果不介意的话，和我打上一场吧”手冢国光缓缓走了出来，望着羽生竹叶说道。
　　“手冢要挑战羽生？！”不二周助眼睛猛然睁了开来，紧紧的盯着面前的羽生竹叶两人，很显然不二周助也被手冢国光的举动而震惊道了。
　　在之前的三次队内排位赛之中，手冢国光可是没有动过任何挑战的打算，只接受其他的其他，而现在手冢国光竟然要出手挑战羽生竹叶。
　　不单单是不二周助，其他人也陷入了深深的震惊之中。
　　除了羽生竹叶这个深不见底的怪物之前，他们也不知道手冢国光的实力到底有多么的恐怖，无论和不二周助、还是大和佑大交手的时候，手冢国光都是一副游刃有余的样子。
　　而现在这两个怪物竟然要交手了！
　　“挑战我么？！”羽生竹叶深深看了手冢国光一眼，拿起自己的球拍，就朝着比赛场地走了过去。“那么就来吧，我们也很久没有交过手，就让我看看你现在到底又变强了多少吧，手冢。”
　　“这也是我想说的，羽生。”手冢国光面无表情的说道。
　　“既然这样的话，那么一场的比赛的裁判就由我来担任吧？！”早羽生竹叶和手冢国光两人站好之后，龙崎堇突然出声说道。
　　听到龙崎堇的话，原本担任裁判的部员，连忙将自己的位置让给了龙崎堇。
　　这一场手冢国光对于羽生竹叶发起挑战的比赛，也是龙崎堇特意安排，现在的青学已经沉寂了太久了，久到了大家都快要忘记了青学这个名字了。
　　而现在正好《网球月刊》的井上守来采访青学，是时候接着这个机会向其他人宣告，青学已经回来了！
　　“芝砂，将你手中的相机先给我。”看着场中的羽生竹叶和手冢国光两人，井上守迫不及待的对着芝砂织说道。
　　对于知道羽生竹叶和手冢国光实力恐怖的井上守来说，这场比赛，井上守只想要亲手记录下来。
　　“好的，井上前辈。”看着一脸焦急的井上守，芝砂织慌乱的将挂在自己脖子上的照相机取了下去，交给了井上守。
　　“看来运气不在我这边呢？！”猜错选面的羽生竹叶摇了摇头，对着拥有先发权的手冢国光说道。
　　“左边，还是右边。”手冢国光淡淡的说道，虽然拥有先发权会占据一点的优势。
　　不过，这也要看对上的对手，像是对上羽生竹叶这种级别的对手来说，这种优势也可以说根本就没有。
　　“不用了，就现在这样就好了。”羽生竹叶弓着腰会应道。
　　“一盘胜负，由手冢国光先发球。”坐在裁判椅上的龙崎堇宣布道。
　　手冢国光将球抛起之后，手中的球拍稳稳的挥击在了网球之上。
　　“这是什么发球？!”芝砂织看着场中那个落地之后不仅没有反弹，反而向着球网倒滚而去的发球，吃惊的喊道。
　　这种发球也太未规了吧？！
　　“15:0。”
　　“一上来就用出零式发球么？”在龙崎堇宣布了比分之后，羽生竹叶对着手冢国光说道。
　　“如果不全力以赴的话，可无法战胜你啊，羽生。”手冢国光依旧冷淡的说道。
　　虽然这一次自己向着羽生竹叶发起挑战，是龙崎堇的安排，可是如果手冢国光真的没有想过挑战羽生竹叶的话，又怎么会应了下来呢？！
　　手冢国光想要击败羽生竹叶的心，可是完全不比不二周助想要击败自己的心来的差。
　　“是么？既然这样的话，看来不使用出全力也对不起你了，手冢？！”羽生竹叶的目光紧紧的盯着手冢国光，眼中闪过了一丝橙色的光芒，这是，天帝之眼！
　　羽生竹叶这个在击败了手冢国光之后所获得技能，终于第一次露出来自己的獠牙，而它所要面对的对手也正是手冢国光。

第二十四章千锤百炼领悟之极限(求推荐)
　　“果然又是零式发球么？！”在开启了天帝之眼，羽生竹叶就提前一步的预知到了手冢国光的接下来要动作。
　　在手冢国光的球拍刚刚和网球接触的瞬间，羽生竹叶的身躯就已经朝着网前冲了过去·。
　　“直接上网，可羽生打算怎么破解这个发球，毕竟手冢的零式发球可是没有任何的回弹啊！”乾贞治低声道。
　　在发球第一次触底之后，才能够进行回击，而手冢国光的零式发球可没有任何的回弹，乾贞治怎么也想不到，羽生竹叶该如何回击手冢国光的零式发球。
　　“既然羽生敢上网，那么他肯定也是有着自己的想法！”不二周助也完全没有了之前比赛那种悠闲的样子，认真的程度完全不比乾贞治来的差。
　　毕竟如果羽生竹叶如果能够破解手冢国光的零式发球的话，那么自己可能够借鉴羽生竹叶的思路。
　　“好快!”乾贞治和不二周助的对话还没有结束，羽生竹叶的身形早就已经出现在了网前。
　　虽然速度是羽生竹叶五维属性之中最弱的一项，可是这也完全只是相对而言，即便是羽生竹叶最弱的速度，比在场人之中速度最快的菊丸英二来的来要快。
　　在网球触地的瞬间，羽生竹叶的网球拍挥出的气流，将网球微微卷了起来，羽生竹叶乘着这一刹那的机会，在网球打了过去，网球擦网落在了手冢国光的场地。
　　“15:15。”
　　羽生竹叶的天帝之眼，可是比后期迹部景吾的迹部王国的来的还要恐怖，毕竟迹部景吾的眼睛只是拥有着超乎寻常的洞察力，而羽生竹叶的眼睛可是拥有着预知的能力！
　　也正是因为这样，羽生竹叶才能精准的捕捉到这稍纵即逝的机会。
　　“同一个招式对于圣斗士可没有用啊！手冢。”拿下一分的羽生竹叶一边望着手冢国光一边，一边说的骚话。
　　“真不愧是羽生么，不过，我也没有想过这么轻松的就赢一局。”手冢国光淡淡的说道。
　　话音落下，手冢国光的身上全身亮起了白色的光芒，如同夜空之中闪耀的点点星光一样。
　　这是无我的三大境界，千锤百炼领悟之极限。
　　“竟然已经走到了这个程度了么？现在的小鬼真是了不得的啊？！”看着进入无我境界的龙崎堇喃喃的说道，对于无我的三大境界，龙崎堇自然不会陌生，毕竟当初越前南次郎也进入过这个进度。
　　“那么羽生会怎么应对这种状态的手冢？！”
　　手冢国光的目光一凝，跳跃！发球！
　　嘭！
　　网球直径朝着羽生竹叶飞了过去。
　　“无论怎么回击都会回到原来的位置么？！”羽生竹叶的天帝之眼已经预知到后面的回击。
　　“不过，这样才有趣啊！手冢！”
　　手冢领域，手冢国光最具标志性的绝招，在球上施加微妙的旋转，使所有的回击其向自己的方向移动。
　　如果羽生竹叶直接动用第三十六式波动球完全可以直接破开手冢国光的手冢领域。
　　可是第三十六式波动球的威力是在是太恐怖了，羽生竹叶可不会动用这么危险的球技，万一把手冢国光击伤的话，那么羽生竹叶可哭都没有地方哭。
　　不过，即便羽生竹叶不动用三十六式波动球，羽生竹叶也有着足够的把握能够击败手冢国光。
　　羽生竹叶大步的朝着前一滑，手中的球拍猛然一挥，一记粗暴无比的直球，朝着手冢国光回击了回去。
　　“手冢怎么不动么？！不对，球怎么直接朝着手冢飞了过去？！”就在乾贞治诧异手冢国光没有做出任何回应的时候，羽生竹叶的回击却好像被一种诡异的力量牵引着朝着手冢国光飞了过去。
　　“这是手冢领域，无论羽生做出什么样的回击，网球最终都会朝着手冢吸引而去。”不二周助凝视着场中的手冢国光和羽生竹叶两人说道。
　　对于手冢领域这个技能，在和手冢国光交手的时候，不二周助可不止体验过，可是不二周助没有想到的是，手冢国光竟然这么快就使用出了手冢领域这个绝招。
　　虽然羽生竹叶的回击被自己的手冢领域牵引了过来，可是手冢国光的脸色还是无比的凝重，羽生竹叶的力量实在有些太恐怖了，甚至都有些快要超脱自己手冢领域的牵引力了。
　　手冢国光的身上的气势猛然在上升了一个档次，手中紧握的球拍，如同一把斩断一切的利剑，让人挥出。
　　刹那之间，网球如同化为了一头咆哮的巨龙，抬首猛然朝着羽生竹叶撞击而去，直射向羽生竹叶的半场。
　　“来的好！”羽生竹叶的口中发出了一声嘶吼，天帝之眼也被羽生竹叶给发挥极限。
　　羽生竹叶手中的球拍稳稳的命中了手冢国光的回击，球拍猛然挥出。
　　一个拥有着预知未来能力的天帝之眼，一位则是开启了无我境界的千锤百炼领悟之极限。
　　场中的局面直接陷入了僵局之中，围观的观众们紧紧的盯着场中的对战的俩人，一刻也不敢分心。
　　“他们真的是国中生么？！”芝砂织的声音有些颤抖，在芝砂织看来，这根本就不是国中生应该有的水平，自己学校网球部的正选或许都不会是面前这两位少年的对手。
　　“如果不是亲眼看到，我也不敢相信。”井上守的声音显得也来的有些恍惚。
　　虽然知道手冢国光和羽生竹叶的才情，可是现在无论是羽生竹叶还是手冢国光的实力都远远超乎了井上守的想象。
　　“手冢，你输了。”羽生竹叶的目光一凝，手中的球拍猛然落下。
　　网球直接破开了手冢领域的范围，直接落在了底线之上。
　　羽生竹叶获胜，比分15:30。
　　“手冢的手冢领域竟然失效了！”不二周助的口中打出了一声惊呼，这还是不二周助第一次见到，手冢国光的手冢领域被人破解了。
　　“手冢，如果你就只有这种程度的话，那么你可没有任何获胜的可能呢？！”羽生竹叶的目光紧紧的盯着手冢国光。
　　无论是零式削球、千锤百炼领悟之极限还是手冢领域，早在小学六年级的时候，羽生竹叶就已经在手冢国光的身上体会过了。
　　羽生竹叶可不相信，过了这么久的时间，手冢国光的实力没有任何一点的进步。

第二十五章进化(求推荐票)
　　“果然想要凭着这些就打败你可没有那么容易啊！”手冢国光摇了摇头说道。
　　对于羽生竹叶是否能够破解自己的手冢领域，手冢国光可没有任何怀疑，毕竟手冢领域对于手冢国光手臂的负担可不是一般的大。
　　如果手冢国光一直维持着手冢领域，即便羽生竹叶没有直接破开自己的手冢领域，那么在手冢国光手臂无法坚持下去的时候，就是自己落败的那一刻。
　　“真是没有想到竟然第一局，就要使用出这它了。”手冢的目光一凝，身上的气势猛然又拔高了一场，身上所散发的耀眼白光，带上了一丝金色的光芒。
　　无我境界的第二个境界，才华横溢之极限。
　　手冢国光明白如果自己不用出全力的话，想要拿下这一局可没有那么的容易，现在手冢国光可顾不得后面的回合了，现在手冢国光想要的只是先拿下这一局。
　　抛球，跳跃，伸展，手冢国光手中的球拍稳稳的挥出，网球猛然朝着羽生竹叶飞了过去。
　　“又是零式发球，手冢，我已经说过了，同一个招式可是对于我没有用的。”在手冢国光发球的时候，羽生竹叶早已经已经朝着网前飞奔而去。
　　就在羽生竹叶回击过网的时候，手冢国光的身影也赫然出现在了羽生竹叶的面前，手冢国光在就已经在等候在了这里。
　　才华横溢之极限的能力是将“无我境界”的力量集中于脑部，使脑部细胞活性化，可以瞬间模拟出比赛的进程，发出“绝对预告”。
　　可以说才华横溢之极限和天帝之眼一般，都有着预知未来的能力。
　　手冢国光的抬手，就是一记强力的回球。
　　轰，一瞬间，网球就直接飞到了羽生竹叶的面前，羽生的身躯扭成了一个极度怪异的姿势，球拍稳稳的接住了手冢国光的回击。
　　羽生竹叶的手臂猛然发球，网球一个加速直接倒飞了回去。
　　面对着羽生竹叶的回球，已经预测到了羽生竹叶回击路线的手冢国光也是直接接了下来，可是在接住羽生竹叶回击的时候，手冢国光的手臂猛然一僵，甚至出现了一丝颤抖，羽生竹叶的力量是在是有些太过于恐怖了。
　　拥有着炽热咆哮虎的加护的羽生竹叶比起人类，更像是一头是披着人皮的野兽。
　　手冢国光其实是和羽生竹叶同一种风格的网球手，无论是五维的比例，还是能力，都无比的相似，可是手冢国光和羽生竹叶的身体属性的差距有些过大了。
　　正是因为这种差距，手冢国光战胜羽生竹叶的几率等于零。
　　扛着羽生竹叶的怪力，手冢国光勉强的将网球回击了回去，在回击的时候，手冢国光手臂削球的角度微微下压了几分。
　　唰！网球擦过球网的上沿，直勾勾的朝着羽生竹叶的前半场落了下去。
　　“手冢，这种方法可是对我没有用的！”羽生竹叶的身影如同闪电一样移动到了网前，在网球落到地面之前，就击中了来球。
　　“我知道的，所以这一分，我拿下了！”手冢国光冷冷的说道，反手一记大力抽球！
　　网球在空中高速旋转着，直直的朝着羽生的羽生竹叶的后场飞了过去。
　　“不对！预告改变了！”依靠着才华横溢之极限手冢国光在自己的脑海之中所模拟的对局的结果，突然发生改变。
　　手冢国光怎么都想不到羽生竹叶如何接下这一球，可是对于才华横溢之极限所模拟出来的结果，手冢国光自然不会有着任何的怀疑。
　　在开启了才华横溢之极限之后，手冢国光可是清楚的知道才华横溢之极限的恐怖。
　　不过，很快手冢国光就明白为什么才华横溢之极限的绝对预告会突然发生改变，原本还在网球的羽生竹叶，不知道什么时候已经出现在了落球点。
　　“大荒星陨。”
　　轰！被羽生竹叶击中的网球，直接化为了一道金色的光柱，像是要将球网直接斩断一样，袭向了手冢国光，直入手冢国光死角。
　　“15：40。”
　　“太，太快了？！”不单单是手冢国光国光，其他人也被羽生竹叶一瞬间就从网前移动到后场的速度的吓到了！
　　“手冢，这一场比赛，是你输了。”羽生竹叶对着手冢国光说道。
　　虽然只是打了四个回合，可是在这四个回合之中，手冢国光已经动用了自己所有可以使用的东西，零式发球、手冢领域、千锤百炼领悟之极限、才华横溢之极限，可以说手冢国光在和不二周助对战的时候，都不一定会动用这么多的球技。
　　可是即便已经动用了所有的球技，手冢国光在羽生竹叶的手中也不过堪堪拿下一分，就和羽生竹叶所说的一样，这场比赛的结果已经注定了。
　　“真是让人耳熟的话啊，羽生。”手冢国光脸上原本冷峻的表情微微发生了变化。“不过，这场比赛可还没有结束呢！”
　　手冢国光的也是一个执拗的人，如果不执拗的话，手冢国光也不可能在这个年纪就一连开启无我的三大境界的千锤百炼领悟之极限和才华横溢之极限。
　　即便知道自己会输，可是手冢国光可不打算就这么简单的认输啊！
　　“要是就这么轻易的认输，我可不是手冢国光了啊！”
　　嘭！手冢国光又是一个强力的发球。
　　嘭！羽生竹叶一个横移，轻松的就接下了手冢国光的发球。
　　在网球飞过球网的时候，网球猛然又朝着手冢国光飞了过去。
　　这是手冢领域！
　　双手握拍的手冢国光稳稳的将这一球打了回去。
　　“手冢，你的手冢领域对于我没有任何作用的。”面对着手冢国光的回击，羽生竹叶的眼中的橙光迸裂而出，手中的球拍带着万钧雷霆的起势，一记狠狠的扣杀将网球给打了回去。
　　“既然手冢领域对你没有用的话，那么就朝着另一个方向牵引！”手冢国光脚下手冢领域的光芒突然大盛，范围直接扩大了一倍，巨大的牵引力直接将羽生竹叶的回击的网球给带到了界外。
　　“出界，30:40。”
　　在这一瞬间，手冢国光进化了。

第二十六章天赋最强者（500推荐加更）
　　“羽生的回击竟然出界了！？”乾贞治有些不敢相信的说道，要知道在乾贞治所收集的数据分析之下，刚刚羽生竹叶那一球出界的概率为零。
　　“不对，不是羽生的回击出界了，而是手冢改变了手冢领域的回转的方向。”不二周助敏锐的感觉到了手冢领域的改变。
　　不过，不二周助的心中更多的是震惊，不二周助怎么也没有想到手冢国光的手冢领域竟然还有着这种用法，相比原本无论如何回击都会朝着手冢移动的手冢领域，这种直接将网球强制飞出的场外的球技来的更加无解。
　　看着场中的手冢国光和羽生竹叶，不二周助感觉自己离他们的距离不仅没有缩短，反而更加遥远了起来。
　　“原来我之前看到的连背影都算不上么？！”不二周助口中喃喃的念道。
　　场中，比赛还在继续着。
　　羽生竹叶紧紧凝视着手冢国光，对于手冢国光能够掌握才华横溢之极限，羽生竹叶并不奇怪，毕竟在原著之中，手冢国光就是在国中一年级的时候，就已经掌握了才华横溢之极限。
　　可是刚刚手冢国光所使用出来的手冢魅影可是手冢国光在三年级的才领悟出来的球技，羽生竹叶怎么也没有想到手冢竟然现在就领悟了手冢魅影。
　　“真是了不得的球技呢？手冢，这个招式的名字叫什么？！”羽生竹叶对着手冢国光问道。
　　“刚刚领悟的招式，还没有名字。不过，现在看来这一招的效果还不错！”手冢国光平静的说道，就好像在说午饭吃了什么一样简单。
　　“刚刚领悟的招式么？”羽生竹叶不由的多看了面前的手冢国光一样。
　　原著之中，天赋最强的人不是幸村精市，更不是越前龙马，而是手冢国光和亚久津仁两人，一个在国中的时候就直接踏入了无我的三大境界；另一个只接触了两年的网球，就直接踏入了修罗神道，开启了异次元领域“第八意识·阿赖耶识”。
　　如果原著之中手冢国光的手臂没有受伤，没有那两年的空白期。亚久津仁能够有更多的时间接触网球，谁也不知道他们两个人到底能够成长到什么地步。
　　可是由于羽生竹叶的出现，手冢国光手伤的危机已经消失了，而亚久津仁也没有在接触网球之后就放弃网球，可以说羽生竹叶亲手放出了两只不知道到底会成长到什么程度的怪物。
　　“没有名字么？那么手冢魅影这个名字怎么样？！”羽生竹叶望着手冢国光说道。
　　“手冢魅影么？不错的名字。”手冢国光淡淡的说道，不过很显然手冢接受了羽生竹叶所起的这个名字。
　　在接受了名字之后，手冢国光将球高高抛在空中，一计超快速的外角发球。
　　网球如电，直接飞向了羽生竹叶。
　　不过，羽生竹叶依旧是一副气定神闲的样子，虽然手冢国光的手冢魅影效果比手冢领域强大了数倍，可是同样的牵引力比手冢领域大了六成的手冢魅影，对于手臂的损伤也远远比手冢领域来的要大的对。
　　手冢国光根本就不可能一直使用手冢魅影，更为重要的是手冢魅影的牵引力也是有着极限的，一但羽生竹叶回击的力量远远大于手冢魅影的牵引力，手冢的手冢魅影也就不攻自破了。
　　有着高达8点的力量，在加上波动球这个球技，回击的力量超过手冢魅影的牵引力对于羽生竹叶来说根本就算不上什么难事。
　　羽生竹叶的手中的橙光一闪，身体微微的向左一侧，手臂大力的一挥，手冢国光的发球就直接被羽生竹叶给打了回去。
　　虽然羽生竹叶没有动用全部的力量，也没有动用波动球，可是回球的速度可是比手冢国光的发球可要快上了不少。
　　网球如同炮弹一样，朝着手冢国光轰了过去。
　　“手冢魅影。”手冢国光脚下的手冢领域的旋涡不断的旋转着，强烈的牵引力带着网球就要朝着界外飞去。
　　可是不同于之前的那一球，这一次羽生竹叶的回击并没有被牵引到界外，而是落在离界线还有十几公分的位置。
　　“羽生竹叶得分，比分0:1。”龙崎堇的声音响了起来。
　　“网球旋转的速度还是不够么？！”手冢国光的眉头微微的皱了起来。
　　羽生竹叶自然也看穿了手冢国光所存在的问题，手冢魅影只是手冢国光刚刚领悟出来的球技，手冢国光想要如同施展手冢领域那样百分百成功的使用出手冢魅影可没有那么容易。
　　轮到了羽生竹叶的发球局，不过羽生竹叶可没有使用大荒星陨发球，而是一个高球。
　　对于羽生竹叶来说，这一场比赛的胜负根本就不重要，如果羽生竹叶想要赢的话，早就各式波动球轮流的招呼起手冢国光起来了。
　　在羽生竹叶看来，帮助手冢国光掌握手冢魅影比比赛的胜负更为的重要。
　　开启了无我的三大境界其中两个境界的手冢国光，在全国之中可以说是最强大的一批的选手，如果手冢国光能够彻底掌握手冢魅影的话，毫不客气的说，除了羽生竹叶这个挂壁之外，没有人会是手冢国光的对手。
　　有着羽生竹叶和手冢国光在，无疑可以稳稳拿下两局的单打，只要不二周助等人的实力跟上，那么全国冠军对于青学来说只是囊中之物。
　　在见到羽生竹叶发球，手冢国光自然也是明白了羽生竹叶是特意帮助自己熟悉手冢魅影，手冢国光也没有客气，自然毫不犹豫的再一次施展出了手冢魅影。
　　手冢国光也知道，如果自己无法掌握手冢魅影的话，自己就根本不可能有着获胜的可能。
　　“15:0。”
　　“15:15。”
　　“30：15。”
　　随着比分的交替上升，手冢国光对于手冢魅影也越发的掌控自如起来。
　　“手冢国光获胜，比分1:2。”
　　“好了，手冢，今天就打到这里好了。”在输给了手冢国光一局之后，羽生竹叶开口说道。
　　羽生竹叶的数据眼已经看出了手冢国光的手臂已经到达了极限，在使用手冢魅影的话，只会对手冢国光的手臂造成伤势。
　　听到羽生竹叶的话之后，手冢国光也默默的收起自己的球拍，手冢国光也明白这场比赛已经没有打下去的必要了。

第二十七章分组（求推荐票）
　　最后羽生竹叶和手冢国光的比赛就这样虎头蛇尾的结束了。
　　虽然围观的观众对于这场虎头蛇尾的比赛有些意犹未尽，可是手冢国光和羽生竹叶两人都已经不打算继续打下去了，他们也只能期待着下次了。
　　“这一次来青学果然是来对了！”井上守激动的说道，身躯有些微微的颤抖，井上守可以想象到自己这一篇报道发出之后，会引起多大的轰动。
　　在见识到羽生竹叶、手冢国光的实力之后，井上守无比的期待起青学在今年全国大赛之中的表现。
　　至于全国大赛之前的地区选拔赛、都大会、关东大会，井上守可不认为有着羽生竹叶和手冢国光这两位破格级别的选手、在加上不二周助、河村隆、大和佑大这一批顶尖的选手，青学会在这些比赛之中落败。
　　在向龙崎堇道别之后，井上守就匆匆的带着芝砂织离开了青学，井上守已经迫不及待的想要将完成这一次的报道文章。
　　……
　　网球部的会议室之中，羽生竹叶等校队的成员都全部集中在了这里。
　　“各位，这一次召集各位是为了确定今后比赛的名单。”羽生竹叶第一个开口说道。
　　“比赛名单？！”乾贞治扶了一下自己的眼镜，带着一丝疑惑说道。
　　按照羽生竹叶的之前制定规则，校队的名额采取的是能者上，劣者淘汰的制度，除了羽生竹叶寥寥几个人之外，其他人都有着随时被淘汰出校队的可能。
　　现在就确定比赛的名单，如果进入名单的人选，被淘汰了那又该怎么办？！
　　“比赛名单这个词语可能不太准确，准确的说，我准备对校队的十名成员进行分组，将校队的成员分为单打组和双打组，即四组单打、三组双打。”羽生竹叶淡淡的说道。
　　和单打，只是单纯的比拼实力不同，双打除了实力之外，默契也是无比重要的一环。
　　就好像双打之间最高的奥义同步共鸣，如果没有足够的默契的话，可是无法进入同步共鸣这个状态的，当然某个叫仁王的骗子不在其中。
　　原著之中，青学除了大石和菊丸英二这个固定的双打组合之外，就没有第二个准确的双打组合，基本上都是随机组合。而无论是立海大还是冰帝，又或者其他的豪门，都有着固定的双打组合，可以说双打是青学最薄弱的一个环节。
　　既然羽生竹叶现在是青学的网球部部长，羽生竹叶自然不会让青学继续存在着这个问题。
　　对于羽生竹叶的决定，龙崎堇也没有提出任何的反对意见，毕竟龙崎堇也能够看出羽生竹叶的提议对于青学网球部带来的优势。
　　“原来是这样。”乾贞治等人自然很快的就明白了羽生竹叶的意思。
　　“各位还有什么问题么？！”羽生竹叶的目光从手冢国光等人的身上扫了过去。
　　现在的青学网球部完全可以说是羽生竹叶的一言堂，在羽生竹叶没有输给其他人之前，自然不会有人会对羽生竹叶的命令提出问题。
　　“现在宣布，单打组的成员，我、手冢国光、不二周助、大和佑大……”对于羽生竹叶最先所说的三人，乾贞治等人都没有任何疑惑。
　　毕竟羽生竹叶、手冢国光、不二周助三个人的实力都摆在哪里，可是最后由大和佑大成为最后一名单打组的成员，倒是有些超乎乾贞治等人的预料。
　　毕竟怎么看，刚刚击败了大和佑大的河村隆比大和佑大更加合适成为单打的选手吧？！
　　不过，既然是羽生竹叶提出来的，河村隆等人也没有提出任何的异议。
　　“现在宣布双打组的名单，第一组大石秀一郎、菊丸英二。”既然原著之中，大石秀一郎和菊丸英二的双打组合能够被成为黄金组合，那么羽生竹叶自然不会将大石秀一郎两人给拆开。
　　羽生竹叶可是很期待开启同步共鸣后的大石秀一郎和菊丸英二。
　　“我和大石一组。”菊丸英二有些兴奋直接搂住了大石秀一郎的肩膀喊道。
　　对于菊丸英二来说，能够成为校队正选的选手就已经很心满意足了，更不要说现在还和自己的同班同学大石秀一郎组合了双打组合。
　　“第二组，河村隆、乾贞治。”
　　将河村隆和乾贞治分为一组，羽生竹叶也是经过一番思考的，虽然现在河村隆已经拥有了关东级别水准，可是和不二周助还是有些差距，所以除了自己和手冢国光之外，不二周助无疑是最适合单打的那一位。
　　如果让大和佑大和河村隆的组成双打的话，纸面上的实力是最强，可是羽生竹叶也不得不考虑大和佑大明年离开的事。
　　当然羽生竹叶也可以让大和佑大负责单打、不二周助和河村隆组成双打，可是这样一来，无疑是浪费了不二周助的单打实力，更何况乾贞治数据网球的打法比起不二周助的球风更合适双打。
　　“我和河村一组么？”乾贞治的眼镜面闪了一丝光芒，乾贞治有些猜到了羽生竹叶的想法了。
　　现在青学校队的十名成员，除了自己七人之外，剩下的三名都是三年级的成员。
　　在今年结束之后，他们就会直接升入高中，即便自己等人和他们组成双打组合，明年也要瞬间解散，而以羽生竹叶三人，单打跟更够发挥出他们的实力。
　　“不过，如果是和河村组成双打的话，这样也方便我收集河村的情报。”乾贞治在心里默默的想道。
　　在见识了羽生竹叶和手冢国光的对打之后，虽然乾贞治还没有放弃击败羽生竹叶两人的打算，可是乾贞治也明白自己想要击败羽生竹叶他们还有很长的一段路要走，在此之前自己还是先击败河村隆和不二周助。
　　“第三组，南条有生、浅野真嗣。”羽生竹叶后面的话也验证了乾贞治的想法。
　　“虽然我将各位分为了单打和双打，可是这不意味着大家的分组就就完全定死了，在正式的比赛之中，最后是由上场还是要看龙崎堇教练的意思，所以我希望双打组的各位除了双打之外，也要不要放弃自己的单打，毕竟各位组成双打的前提是能够留在校队之中。”
　　听到羽生竹叶的话之后，浅野真嗣的脸上露出了一丝的苦涩的笑容。

第二十八章迹部景吾（求推荐票）
　　井上守关于青学的文章第二天就刊登在了《网球周刊》之上。
　　《网球周刊》作为知名的网球刊物之一，基本上各个学校、网球爱好者都会订购《网球周刊》，随着这一期《网球周刊》的发布，羽生竹叶和手冢国光的名声也开始广为传播着，从东京都慢慢朝着外面扩散着。
　　不过，更多的还是关西、九州的国中网球手。
　　而关东地区知名国中网球手对于羽生竹叶两人可不会陌生。
　　……
　　“原来这就是你找我们打练习赛的原因么？龙崎。”看着《网球周刊》上关于青学的报道，山吹中学网球部的教练兼顾问的伴田干也的脸上露出另一个和自己年龄完全不符合的年轻笑容。
　　和其他学校进行练习赛也是羽生竹叶对龙崎堇提出的建议，毕竟全国冠军是打出来的，而不是练出来，只有和各式各样的对手交手，才能够发现自己身上的缺陷和弱点，然后不断的进步。
　　对于羽生竹叶的建议，龙崎堇自然是欣然接受了，而龙崎堇第一个找上的就是山吹中学，虽然龙崎堇和伴田干也并不算对付，可是龙崎堇和伴田干也可也是二十几年的老朋友了。
　　“羽生竹叶，手冢国光，不二周助，今年青学的一年级可真是可怕呢？！”伴田干也咪着眼睛自言自语道。“看来山吹在这三年的时间里最大的对手就是青学了啊！”
　　今年山吹也加入不少实力的新人，亚久津仁、千石清纯、南健太郎、东方雅美……
　　在伴田干也看来，只要给自己一年的时间，等千石清纯、南健太郎、东方雅美等人成长起来之后，山吹完全可以有资格去争夺全国冠军这个荣耀。
　　至于亚久津仁，虽然现在亚久津仁只是一年级的成员，可是现在的亚久津仁已经完全拥有了全国级别的实力，在加入网球部之后，就击败了网球部的部长，成为了山吹中学新的王牌。
　　亚久津仁是伴田干也这些年来遇到的最有天赋的孩子之一，在伴田干也看来亚久津仁的天赋不会输给羽生竹叶、手冢国光他们。
　　“老头子，你在看什么呢？！”在伴田干也沉思的时候，练习完的亚久津仁朝着伴田干也走了过来，一把拿起放在椅子上的毛巾对着伴田干也问道。
　　在被羽生竹叶毒打过一顿之后，亚久津仁的性格虽然还是有些恶劣，不过可远远不像原著之中的那样，现在的亚久津仁已经找到自己的目标，那就在网球上击败羽生竹叶，然后也同样对羽生竹叶说上一句，我还以为你能够有多强呢！
　　“呵呵，没什么。”伴田干也笑眯眯的看着亚久津仁。“亚久津你知道青学么？！”
　　“青学。”听到这个名字之后，亚久津仁的脑海之中浮现出了一个让自己无比不爽的影子，亚久津仁记得那个让自己极度不爽的家伙好像就邀请过自己加入青学。
　　“青学的龙崎教练想要邀请我们山吹中学打一场练习赛，我在想是不是要答应这场练习赛呢！”就在亚久津仁陷入回忆的时候，伴田干也的身影再一次响了起来。
　　“答应他们，老头子。”亚久津仁恶狠狠的说道。
　　“啊？！”
　　“我说答应他们，老头子，我会将那个该死的家伙给撕碎的。”亚久津仁说完之后，将头上的毛巾摔到了长椅上后，抓起自己的球拍就朝着网球场重新走了回去。
　　“千石，别和这些废物打了，来和我打上一场！”
　　“亚久津……”看着网球场上的亚久津仁压着千石清纯打的亚久津仁，伴田干也的心中早做出了决定，或者说，在收到龙崎堇电话的时候，伴田干也早就已经做出了决定了。
　　不过，伴田干也更在意的是亚久津仁，如果亚久津仁不愿意的话，伴田干也也不会答应龙崎堇的请求。
　　就在亚久津仁计划着在和青学的练习赛之上好好的收拾一顿羽生竹叶的时候，青学却迎来了一位不速之客。
　　……
　　“羽生、手冢你们两个家伙快点给本大爷出来。”一个穿着灰白相见校服的人出现在了青学的门口高声的喊道，引来了不少青学学生的指指点点。
　　“迹部，我说你这样是不是太高调了。”看着面前的迹部景吾，忍足侑士头疼的说道。
　　“自己根本就不应该陪着迹部景吾来青学这里。”忍足侑士在心里默默的想到。
　　忍足侑士有些后悔为什么会因为对于榊太郎顾问口中的那个名字就陪着迹部景吾就来青学这里出丑。
　　“会么？本大爷可是已经无比的低调了，是吧，桦地。”迹部景吾回头对着跟在自己身边的桦地崇弘说道。
　　“是！”给迹部景吾打着伞的桦地崇弘木木的回答道。
　　现在的桦地崇弘还只是一名六年级的小学生，可是作为迹部景吾的青梅竹马，桦地崇弘可以说是一直崇拜和尊敬着迹部景吾，一直跟随在迹部景吾的身边。
　　“哈哈哈，我就说嘛！”迹部景吾放声笑道，虽然桦地崇弘的回答有些简短，可是迹部景吾还是很满意的。
　　“这两个家伙……”着周围围观的人群越来越多，忍足侑士更加无奈的叹了一口气，对着迹部景吾劝说道。“迹部，我们在门口也不是办法吗，我们还是进去找他们好了。”
　　“不行！”迹部景吾毫不犹豫的拒绝了忍足侑士的建议。
　　“本来大爷来到青学门口，等着羽生和手冢这两个家伙来迎接本大爷，就已经是给他们天大的面子了，本大爷又怎么可能主动去找他们呢？那岂不是太丢我迹部大爷的面子了！”
　　听到迹部景吾的话，忍足侑士简直一口老槽不知道该如何吐起。
　　看着面前的迹部景吾，忍足侑士最终还是把那句“其实迹部你在来到青学门口等羽生和手冢的时候，早就已经没有面子”也咽了下去。
　　忍足侑士面无表情的和迹部景吾两人拉开了一点距离。

第二十九章他给的太多了(求推荐票)
　　青春学园，大门处。
　　就在忍足侑士终于有些承受不住那青学学生们投来的异样目光，准备偷偷溜走，不留在这里陪迹部景吾这个中二富家少爷的时候，却被桦地崇弘的大手给一把给抓住了。
　　虽然现在的桦地崇弘还只是一个小学六年级的学生，可是毫不客气说，如果桦地崇弘给忍足侑士一拳的话，桦地崇弘可能就要一边求着忍足侑士不要死，一边送忍足侑士去医院了。
　　就忍足侑士那个小身板想要摆脱桦地崇弘的大力是完全不肯能的事。
　　“忍足，你打算去哪里？！”迹部景吾修长的眼眸盯着被桦地崇弘像是拎小鸡一样拎在手中的忍足侑士的。
　　“迹部，我，我只是想去上个厕所。”忍足侑士一脸无辜的说道。
　　“是么？那么现在还着急么？”迹部景吾的问题让忍足侑士感觉到一丝不妙的感觉。
　　“倒是没有那种感觉了。”忍足侑士干笑的两声说道，看着面前的迹部景吾，忍足侑士也没有敢继续坚持自己的说法，天知道，如果自己继续坚持下去的话，那么自己面前的迹部大少爷会继续做出什么事。
　　“那太好了。桦地，辛苦你了……”就在忍足侑士以为迹部景吾会让桦地崇弘把自己放下来的时候。
　　“麻烦你继续提着忍足吧，不然我怕他又要上厕所去了。”
　　“是。”
　　迹部景吾的话瞬间让忍足侑士变得面如死灰。
　　忍足侑士可是明白迹部景吾说出去的话，可是不会改变的，而且自己想要挣脱桦地崇弘的手臂的可能性为零，就这样，原本就引人注目的迹部景吾三人组就变得更加的惹人注目了。
　　忍足侑士只想要找给地缝直接钻进去，只可惜现在的忍足侑士被桦地崇弘提在手中，即便地面真的出现了一个地缝，忍足侑士也钻不进去。
　　不过，按理来说，以这种怪异的组合出现在了别人学校的门口，除了忍足侑士之外，迹部景吾和桦地崇弘也应该和忍足侑士一样陷入尴尬才对。
　　可惜的是，迹部景吾和桦地崇弘都不是普通人，作为只要我自己不觉得尴尬，尴尬的就是别人的迹部大爷从来不会在意其凡夫俗子的目光，而桦地崇弘只会在意迹部景吾的想法。
　　所以最后陷入这种莫名羞耻处境的只剩下了正常人的忍足侑士，忍足侑士现在只感觉这个世界对于他这种正常人充满了浓浓恶意。
　　……
　　“果然是迹部这个家伙。”得到到学校门口出现冰帝学园的学生之后，突然生出一种不妙感觉的羽生竹叶，在赶到青学的门口之后，羽生竹叶终于明白自己的那种感觉是因何而生的了。
　　迹部景吾是羽生竹叶感到最棘手的对手了，不是因为实力，而是因为迹部景吾的性格，像手冢国光、真田弦一郎他们，只要有着压服他们的实力，他们都很好说话。
　　而迹部景吾就手冢国光他们不一样，迹部景吾的思维和正常人的完全不同，更重要的是迹部景吾比手冢国光他们都要有钱。
　　“迹部，你这是准备在搞什么杂技表演么？！”虽然不想面对迹部景吾，可是羽生竹叶还是硬着头皮走了上去。
　　“羽生？原来是你这个野蛮人？！”迹部景吾撇了撇嘴，毫不客气的说道。“手冢那个家伙呢？快点让手冢出来见本大爷。本大爷要证明，只有本大爷才是关东的第一天才，羽生你和手冢可还差的远呢！”
　　虽然迹部景吾认可羽生竹叶的实力，可是在迹部景吾的眼中只会靠着蛮力的羽生竹叶根本就不配成为自己的对手，能够成为自己宿命中的对手，只有手冢国光一个人。
　　“你这个家伙？！”听到迹部景吾的话之后，羽生竹叶的头生升起了黑线，迹部景吾的嘴果然还是那么的欠打。
　　什么叫做野蛮人，明明就是迹部景吾太弱了，连自己的波动球都接不下。
　　不过，羽生竹叶也明白，迹部景吾这个以自我为中心的极度自恋狂可不会听自己的话。
　　“抱歉，手冢可没有时间陪你玩这种小孩子过家家的游戏，迹部。”羽生竹叶皮笑肉不笑的说道。“还有，迹部你们现在已经影响到了我们学校了，如果你不快点带着这两个家伙离开的话，那么就别怪我不客气了。”
　　说完之后，羽生竹叶不怀好意的看着迹部景吾的同时，还捏了捏自己的拳头，即便迹部景吾说自己是一个野蛮人，那么自己就用野蛮人的方式解决迹部景吾好了。
　　虽然现在羽生竹叶是一个恶人，可是在忍足侑士的眼中，羽生竹叶完全就像是一个天使一样，自己终于不用这样，继续被桦地崇弘给提在手中了。
　　听到了羽生竹叶的话，迹部景吾不由的一僵，迹部景吾可是深刻的了解羽生竹叶的怪力的恐怖，不然的迹部景吾也不会称呼羽生竹叶为野蛮人了。
　　如果羽生竹叶真的打算动手，自己三个人还不够羽生竹叶一只手丢的。
　　可是迹部景吾怎么可能就这么轻易的认怂，毕竟迹部景吾可是迹部大爷，能够让迹部大爷认怂的人可还没有出现。
　　既然羽生竹叶这么不知好歹，那么就别怪迹部大爷动用武器了。
　　“十万円，带手冢来见我。”迹部景吾就像是一个没有感情的ATM机，冷冷的说出一个数。
　　“呵呵。”羽生竹叶缓缓的向前了一步，这种有钱人的嘴脸真的最可气了。
　　虽然羽生竹叶出生于职业网球手的家庭，可是职业网球手也有贫富差距的，而且即便是十一区最有钱的职业网球手也比不上迹部家的十分之一。
　　“二十万円。”
　　“呵呵。”羽生竹叶依然不屑的冷哼道。
　　“五十万円。”
　　“一百万円。”……
　　可是不等羽生竹叶回答，迹部景吾的口中随后又是的一连串壕无人性的数字，确实钱对于迹部景吾来说就是一串数字罢了。
　　羽生有不争气的停下了脚步，迹部景吾他，他给的太多了。

第三十章南条有生和浅野真嗣
　　“呵呵，羽生这个家伙果然还是和之前一样呢？！一点世面都没有见过的样子。”离开了青学的门口的迹部景吾的口中发出了一声不屑的轻笑。“你说是吧！桦地。”
　　“是。”桦地崇弘憨声回答道。
　　“果然，配成为本大爷的对手也只有手冢一个人了。”对于桦地崇弘的回答，迹部景吾则是感到十分的满意。
　　迹部景吾的身后的忍足侑士，则是无语的看着面前的迹部景吾，粗暴的砸钱，有什么好的得意。
　　到头来不是连青学的大门都没有进去么？而且你来青学的目的不是为了给羽生竹叶和手冢国光两人人一点教训的么？
　　现在只是秀了一家自己的财力就离开，这算怎么回事？搞得别人好像不知道你们迹部家有钱一样。
　　不过，忍足侑士也不会将这句话说出来，毕竟现在自己现在还被桦地崇弘给提在手中呢！
　　“迹部，能不能先让桦地把我放下来。”见到迹部景吾似乎已经将自己给忘记了，忍足侑士艰难的说道。
　　“我说感觉怎么忘记了什么事。”
　　迹部景吾的话让忍足侑士有些泪流满面，自己难道就这么没有存在感么？
　　“算了，桦地把忍足放下来吧！”
　　“是，迹部。”在得到了迹部景吾的命令之后，桦地崇弘将忍足侑士给放了下来。
　　“我们走吧！必须要给羽生他们一个教训才行！”
　　……
　　“和冰帝进行练习赛？！”在得到羽生竹叶口中的消息之后，龙崎堇有些吃惊的看着面前的羽生竹叶。
　　和已经没落的青学不同，现在的冰帝可依然是有着全国级别的豪门，龙崎堇怎么也没有想到羽生竹叶竟然会和冰帝学园搭上线。
　　“说是练习赛，其实说是练习合宿更加合适一些，这不是正好假期快到了么？正好我们也可以趁着这个机会了解一下今年冰帝的实力，如果我们想要进入全国大赛的话，冰帝是我们无论如何都要迈过的一个敌人。”羽生竹叶平静的回答。
　　不过，也只是看上去而已，现在的羽生竹叶还处于被迹部景吾的壕气给震伤之中的状态之中。
　　在之前，迹部景吾可是壕气无比的直接砸下五百万円，让羽生竹叶带手冢国光来见他，可是羽生竹叶还是顶住了这个诱惑力。
　　毕竟钱这种东西对于迹部景吾来说只是个数字，对于羽生竹叶来说也只是一个数字。
　　可是当迹部景吾改为了让青学的校队到冰帝学园进行练习，而且食宿全包之后，羽生竹叶就抵抗不住了，虽然羽生家也有钱，可是羽生竹叶想要将像迹部景吾一样给冰帝学园砸钱，羽生竹叶可做不到。
　　和冰帝学园这个壕门比起来，青学就和作者一样，完全就是一个山里的孩子，要知道冰帝学园可是有着专业的训练设备、训练师、营养师……
　　至于青学……，不说也罢。
　　“嗯，羽生你说的没有错，这确实是一个了解冰帝实力的好机会。”龙崎堇点着头说道。
　　关东地区进入全国大赛的名额是三位，而这三个名额几乎可以说是被立海大、冰帝、山吹三只中学给包圆了。
　　如果青学想要进入全国大赛的话，那么就势必要从这三只队伍之中拉下一位，和山吹的练习赛已经确定了，那么趁着这个机会了解一些冰帝的实力也未尝不可。
　　“那么羽生你想要带谁去参加这一次的练习合宿。”龙崎堇对着羽生竹叶问道。
　　青学的网球部虽然和冰帝的网球没法比较，可是好歹也是有着五十多人，如果将整个网球部的人都拉到冰帝学园进行一番练习合宿，对于整个青学网球部都是一件好事。
　　不过，龙崎堇也没有办法轻易做出这个决定，毕竟不是所有的人都能够走网球这条路的，即便是青学的校队之中，在龙崎堇看来能够走上网球这条路的也只有那么几个。
　　虽然龙崎堇也希望青学的网球部能够变得更好，可是同样龙崎堇也要为学生们的前途考虑，不可能因为网球部就白白浪费其他学生的时间。
　　“手冢国光、不二周助、河村隆、大和佑大……”对于参加这一次和冰帝学园练习合宿的人选，羽生竹叶早就已经有了想法，和龙崎堇一样，羽生竹叶只准备让在原著之中参加U17选拔的人选参加这一次的练习合宿。
　　无谓的希望最是害人，没有天赋和才能，在怎么努力也只不过是浪费时间，成功就是99%的汗水加1%的天赋，而这1%的天赋远远比99%的汗水来的更加重要。
　　“如果南条前辈、浅野前辈他们，或者是网球部的其他成员也想要从参加这一次的练习合宿的话，那么就一同前往好了。”不过，羽生竹叶也没有专权，而是将选择权交给了他们自己。
　　“我明白了。”龙崎堇点着头说道。“我会安排下去的。”
　　“那么龙崎教练，这一次参加练习合宿还有和山吹的练习赛，就麻烦您多多费心了。”
　　“这是我应该做的。”
　　……
　　“浅野，你准备参加这一次的合宿么？”南条有生对着浅野真嗣问道。
　　做校队之中仅剩的三名三年级的成员，南条有生和浅野真嗣的交情也是最好的。
　　“我准备参加，有着羽生他们在，说不定今年我们青学真的能够夺得全国大赛的冠军呢，作为前辈我可不能拖羽生他们这些后辈的后腿啊！这也算是我对网球生涯最后的告别了吧！”浅野真嗣认真的说道。
　　“告别网球？！”南条有生睁大了自己的眼睛。
　　“南条，我升入高中之后，我就准备放弃网球了。南条你也体会到了吧，我们都是没有才能的人，不说羽生他们这些天才，即便是英二、大石，我们现在也只能追逐着他们的脚步。与其最后在网球上撞的头破血流，不如果断放弃好些。”浅野真嗣有些痛苦的说道。
　　听到浅野真嗣的话，南条有生也陷入了沉默之中，因为南条有生明白浅野真嗣说的都是真话。

第三十一章冰帝学园
　　由于是放假，这个时候的青学倒是显得格外的冷清。
　　不过，穿着青学校队制服手冢国光等人却已经早就聚集在了青学的门口，毕竟今天他们要准备前往冰帝学园参加为期五天的练习合宿。
　　“浅野前辈，早上好啊！”看着到来的浅野真嗣，如同一只猫咪一样不安分的菊丸英二主动对着浅野真嗣打着招呼。
　　“早上好了，英二。”浅野真嗣回应着菊丸英二的话，在准备好在今年的全国大赛结束之后就放弃网球的浅野真嗣，反而全身心的放松下来。
　　“南条，果然你还是来啊？！”在和菊丸英二打完招呼之后，浅野真嗣微笑的望向了南条有生。
　　“浅野，我也决定好了，不过就和你说的一样作为前辈，我们可不能拖这些后辈的后腿啊。”南条有生也是一脸轻松的说道。
　　和浅野真嗣一样，南条有生也准备好在今年升学之后，就放弃网球，安心走升学这条路。
　　“？！”菊丸英二对于浅野真嗣和南条有生两人的对话有些摸不着头脑，悄悄对着大和佑大问道。“大和前辈，浅野前辈和南条前辈他们在说什么？！”
　　“没什么。”大和佑大揉了一下菊丸英二的头，直接将菊丸英二给赶到了一边。“你一个一年级的，就不要管前辈的事了。”
　　在做出最后打一年的决定之后，浅野真嗣和南条有生也将这这件告诉了大和佑大说了，毕竟这也是他们和大和佑大最后一年，甚至是最后一次一起打球了。
　　……
　　“大家都到齐了吧？！”由于和龙崎堇联系车辆而姗姗来的羽生竹叶迟对着已经聚集的大家问道。
　　报名这一次练习合宿的只有校队的十名的成员。
　　“到齐了。”菊丸英二迫不及待的举手喊道，就好像一个期待的春游的孩子一样，虽然在场的人都是孩子。
　　“那么我们就准备出发吧。”羽生竹叶沉声的说道。
　　经过了一段不短的时间，校车终于抵达了冰帝学园，而在冰帝的门口，冰帝学园网球部的顾问兼教练的榊太郎和迹部景吾早就已经在这里等着羽生竹叶等人。
　　“你好，龙崎教练，欢迎你们来到冰帝。”在龙崎堇下车之后，榊太郎对着龙崎堇伸出自己的手掌。
　　“榊教练，是我们应该感谢冰帝愿意和我们一起进行练习合宿才对。”龙崎堇微笑的说道。
　　“那么我们就不要站在这里了，进去聊吧。”榊太郎淡淡的说道，目光不留痕迹的从羽生竹叶、手冢国光、不二周助三个人的身上扫过。
　　对于这一次的练习合宿，榊太郎也是赞同的，榊太郎可是清楚的知道羽生竹叶三个人实力的恐怖。
　　“好的。”龙崎堇回应的说道。
　　……
　　“这就是冰帝的网球部么？！”看着冰帝的网球部的设备，菊丸英二张大的嘴巴惊呼道。
　　不单单是菊丸英二，乾贞治、大石秀一郎等人也同样被壕华无比的冰帝学园网球部给震惊道了。
　　冰帝学园的网球部有着专门的健身房、训练师、用来存放各个学校队伍比赛录像带数据的分析室、AN联机，可以互相交换情报的计算机……
　　可以说和冰帝学园相比，青学就好像就是一个山里的孩子一样。
　　“没错，这里就是我迹部大爷的网球王国。”迹部景吾很享受菊丸英二等人震惊的表情。
　　“羽生、手冢，我的王国怎么样？！”迹部景吾回头对着羽生竹叶和手冢国光问道。
　　相比较菊丸英二等人，迹部景吾更想要看到羽生竹叶两个人震惊的表情。
　　不过，很可惜，迹部景吾是看不到了，毕竟手冢国光从小到大都是一张冷淡脸，而羽生竹叶则不会惯着迹部景吾这个自恋的家伙。
　　“王国确实很不错，可是国王就未必了。”羽生竹叶淡淡的说道的。“迹部，你们冰帝的校队成员呢？”
　　“哎呀呀，这就是来和我们一起合宿练习的青学的成员么？真是不知道为什么要和这种三流的队伍一起练习呢？这对于我们的根本就没有办法起到任何的作用吧？！”就在羽生竹叶对着手冢国光问话的时候，一群穿着和迹部景吾一样制服的人走了过来。
　　“迹部，看来你的部员们可不怎么会说话啊，既然这样的话就让我俩教教他们怎么说话好了？放心好了，我会很温柔的。”羽生竹叶的目光盯着开口的那个棕毛说道，不咸不淡的说道。
　　之前发声的泷荻之介，在被羽生竹叶目光盯着的一刹那，感觉自己就好像别猎食者给盯住了一样，瞬间说不出话来。
　　“泷，向他们道歉。”站在人群最前面的越知月代扭头对着泷荻之介说道。
　　“我！”泷荻之介有些不服气的争辩道
　　“道歉！”越知月代的声音越发的冰冷的起来。
　　“对，对不起。”看到面前的越知月代，泷荻之介即便在不甘心还是老老实实的道歉道。
　　仅仅是一年级就成为了冰帝正选的泷荻之介自然是有着自己的孤傲，可是在越知月代的面前，泷荻之介可没有办法高傲起来。
　　虽然越知月代在之前校内赛之中输给了迹部景吾，可是越知月代可是将冰帝之名响彻全国第一人越知月光的弟弟，同时也是冰帝学园的前部长。
　　“这次是我们冰帝失礼了。”越知月代对着羽生竹叶说道。
　　“道歉就不用了，来打上一场吧？！毕竟网球手，还是要用网球说话不是么？！”羽生竹叶淡淡的说道。
　　“羽生？！”
　　龙崎堇和榊太郎也注意到了这里的情况，连忙走了过来。
　　“嗯，这确实是一个不错的提议，既然是合宿练习，那么了解双方的实力也很重要，那么就打上一场好了。”榊太郎倒是对于羽生竹叶的提议很感兴趣。
　　“龙崎教练你怎么看？！”榊太郎回头征求着龙崎堇的意见。
　　“既然榊教练都这么说了，那么就打上一场好了。”既然榊太郎都这么说，龙崎堇也不好直接拒绝榊太郎的建议。
　　“那么这一次的比赛就按照正式比赛的赛制进行好了。”

第三十二章一号双打（求推荐票）
　　冰帝学园的网球部的部员人数超过了200人，在榊太郎打造之下冰帝可以说一个丝毫没有感情的战斗集团。
　　在冰帝只要有实力就可以成为正选，但正选球员一旦比赛失败就立刻被剔除。
　　也正是由于这种规则，迹部景吾、芥川慈郎、忍足侑士、向日岳人、泷荻之介、宍户亮才能够在一年级的时候就正式成为了冰帝的正选的队员。
　　不同于青学有着十名校队的成员，冰帝的校队只有九名的成员，除了上面的六位一年级正选队员之外，剩下的三名成员分别是越知月代、川上贵司、上田佑冈。
　　不过，其中川上贵司、上田佑冈两人在榊太郎的心中的地位可是远远比不上迹部景吾等人，毕竟川上贵司两人的实力远远在校队之中只能算是垫底的存在，而且明年他们就要毕业了。
　　至于越知月代，作为曾经的冰帝第一强者，现在的第二强者，地位自然不是川上贵司两个人能够相比的。
　　……
　　既然是按照正式的规则，那么练习赛采用的就是五局三胜的赛制，两场双打、三场单打。
　　第一场进行的就是双打的比赛。
　　“那么请多多指教了，榊教练。”教练席上，龙崎堇握住了榊太郎的手掌说道。
　　“彼此彼此。”榊太郎淡淡的说道。
　　场上，龙崎堇派出的是乾贞治和河村隆，而榊教练派出的是泷荻之介、宍户亮。
　　由于是练习赛，更多的是为了练兵，除了榊太郎因为只有六名一年级的选手，而派出了越知月光作为单打三号，龙崎堇两人所准备的比赛名单基本上都是一年级的选手。
　　场中。
　　“就让我看看你们青学的本事吧？！”泷荻之介不屑的说道，泷荻之介依旧还是把没有青学放在眼中。
　　在泷荻之介的眼中，青学仍然还是那个连都大会都无法突破的弱鸡学校，根本就没有任何练习的价值。
　　“这种声音，真是让人不舒服啊！”乾贞治推了一下自己的眼镜，冷声的道。
　　“比赛开始，青春学园河村隆、乾贞治对战冰帝学园泷荻之介、宍户亮，由河村隆发球。”裁判高声宣布道。
　　“给他们一点颜色看看，阿隆。”乾贞治的眼镜片上闪过了一丝白光。
　　“我明白，毕竟这可是羽生部长交代过我的啊！”河村隆的口中发出了一声巨大的咆哮声，右手一抛，身躯随之跃起，右手重重的挥拍。
　　之前泷荻之介对于青学的那种态度，即便羽生竹叶不特意叮嘱自己，河村隆也准备给泷荻之介一点教训。
　　所以河村隆这一球可没有任何的留手，抬手就是火力全开的燃烧发球。
　　轰！
　　带着巨大的轰鸣声，网球就飞速的飞到了泷荻之介的脚边。
　　泷荻之介还没有反应过来，网球就高高的弹起砸在了后面的防护网之上。
　　“15:0。”河村隆直接先声夺人，拿一分
　　“好耶！”河村隆兴奋的用力挥了挥自己手中的球拍。
　　“好恐怖的力量和球速。”一旁观看着这场比赛的榊太郎皱着眉头说道。
　　河村隆可以说是给了榊太郎一个惊喜，榊太郎怎么也没有想到除了羽生竹叶三个人之外，青学竟然还有着实力怎么恐怖的新人。“果然今后青学将会是我们冰帝的劲敌啊。”
　　除了榊太郎之外，冰帝的其他人自然也能感受到河村隆实力的恐怖，不过，其中压力的最大的还是泷荻之介了。
　　“河村，不要留手，碾碎他们。”一旁的羽生竹叶对着河村隆高声喊道。
　　“是。”河村隆兴奋的回答道。
　　听到羽生竹叶和河村隆的对话之后，乾贞治在心里默默的为泷荻之介和宍户亮默哀了一下，谁让泷荻之介主动的招惹羽生竹叶了呢!
　　在羽生竹叶的命令之下，河村隆毫不犹豫的进入的野性熊的状态，感受着河村隆身上那传来的巨大压迫感，泷荻之介不自然的咽了一口口水。
　　“这个状态？！”迹部景吾望向河村隆的目光也从原本的毫不在意变得有些认真的起来了，对于这个河村隆现在所进入的状态，迹部景吾可不会陌生，毕竟这可是羽生竹叶的成名技。
　　30:0。
　　40:0。
　　青春校园获胜，比分1:0。
　　在河村隆进行野性熊的状态之后，河村隆直接连拿四分，轻松的拿下第一个小局。
　　“干的漂亮！阿隆。”看到河村隆干脆利落的发球，菊丸英二用力的挥舞着自己的手臂为着河村隆和乾贞治加油道。
　　“看来这一场比赛稳了呢？！”不二周助也同样笑眯眯的说道。
　　“不能大意，谁也不知道会不会发生什么意外？！”手冢国光冷静的说道。
　　“大个子，你的实力很强，可是这可是双打，不是单打啊！”泷荻之介冷声的说道。“双打可不是一个实力强就够了的啊！”
　　啪！宍户亮一个快速发球，朝着乾贞治打了过去。
　　“看来我被小瞧了呢？！”乾贞治面无表情的说道，一个底线外角球将网球打了回去。
　　泷荻之介一个反手抽球，将网球打了回去之后，即便朝着网前跑了过去。
　　“网前截击么？！阿隆。”乾贞治高声的喊道。
　　“交给我吧！”河村隆的口中发出了一声巨大的咆哮，手中的球拍猛然的挥出。
　　网球带着巨大的咆哮声，朝着泷荻之介撞了过去。
　　“好沉。”接住河村隆的回击的泷荻之介感觉自己的手臂好像被什么庞然大物给正面撞上了一下，只能勉强的打出了一个高吊球。
　　“抱歉，这一分，我们拿下了。”乾贞治的猛然跳了起来，一个底线的扣杀，直接又拿了一分。
　　“0:15。”
　　“阿隆和阿乾的组合好强啊！”菊丸英二睁大了自己的眼睛感叹的说道。
　　“不，强的是阿隆，而不是阿隆和阿乾的组合，现在阿隆和阿乾的组合可还称不上真正双打啊！”羽生竹叶摇着头说道。
　　河村隆和乾贞治现在的打法羽生与其说是双打，不如说是两人单打选手在轮流进行单打更合适。
　　不过，这也只是因为河村隆才刚刚接触双打罢了。

第三十三章只不过不是我用罢了(求推荐票)
　　不过，即便是河村隆和乾贞治两人所进行的是轮流单打，也不是泷荻之介和宍户亮所能对抗的。
　　毕竟无论是泷荻之介还是宍户亮的实力和河村隆都有些太大了。
　　“青春学园获胜，比分2:0。”
　　看着乾贞治和河村隆又拿下一局，迹部景吾这些冰帝队员的脸色的变得有些难看了起来，虽然他们都能够看出泷荻之介和宍户亮不是乾贞治两人的对手，可是要是被青学给6:0给拿下来就太丢脸。
　　“阿隆，用波动球，直接结束这场比赛。”羽生竹叶淡淡的喊道。
　　“是！”听到羽生竹叶的话，河村隆更加的兴奋了起来，毕竟羽生竹叶可禁止在自己在训练赛的时候动用波动球，现在自己好不容易可以动用波动球了，河村隆自然不会错过这个机会。
　　乾贞治望向泷荻之介和宍户亮两人的眼神有的只是怜悯，羽生竹叶这是杀人还有诛心啊！
　　“什么狗屁的波动球，刚刚只是我还没有认真起来罢了！”泷荻之介不服气的吼道。
　　“泷，宍户，小心那个波动球很危险！”迹部景吾对着泷荻之介两人喊道。
　　迹部景吾可是体会过羽生竹叶波动球的恐怖，不然的话迹部景吾也不会称呼羽生竹叶为野蛮人，可是迹部景吾没有想到是青学竟然除了了羽生竹叶之外，还有人会波动球。
　　虽然不知道到是什么是波动球，可是泷荻之介两个人还是打起了精神，能够被迹部景吾成为危险的存在，自己这样谨慎对待都不为过。
　　不过，可惜的是，波动球就好像是阳谋，堂皇大气，实力不够，如何谨慎都只是白费功夫。
　　“燃烧球。”河村隆的向前一步猛踏，手中的球拍猛然挥了出去。
　　轰!一记强烈的发球，带着巨大的力量直射向泷荻之介。
　　“什么波动球！也不过如此。”泷荻之介双手握拍将河村隆的发球回击回去之后，高声的喊道，泷荻之介以为河村隆刚刚的发球就是所谓的波动球。
　　“第一式波动球！”河村隆的口中发出了一声低吼，高高扬起的手臂猛然涨大了一圈。
　　轰！
　　在河村隆的波动球面前，泷荻之介和宍户亮根本就来不及反应，网球就命中了地面了，反弹了出去。
　　“15:0。”
　　“30:0。”
　　“40：0。”
　　“青春学园获胜，比分3:0。”
　　在河村隆使用出波动球之后，青学比前面两句更快的拿下了第三局的胜利。
　　这个时候，冰帝的校队成员才感觉到了河村隆的恐怖，以河村隆的实力，冰帝之中或许只有迹部景吾和越知月代才能够稳稳拿下河村隆的吧，剩下的人，就算是芥川慈郎、忍足侑士对上河村隆获胜多半也是落败的结果。
　　除了迹部景吾等人之外，压力最大的或许还是榊太郎，毕竟单单一个河村隆就让自己感到棘手了，而羽生竹叶、手冢国光、不二周助可没有出手呢！
　　由于交换场地的原因，河村隆四人有了短暂的休息时间。
　　“加油啊，阿隆！”菊丸英二不断着为着河村隆加油鼓气的。“差点忘记，还有阿乾，你也要加油啊！”
　　“我会的。”正在喝着水的河村隆憨厚的笑了笑，而乾贞治则是下意识的捏紧了自己手中的杯子，什么叫差点忘了，自己就这么没有牌面的么？！
　　……
　　“对不起，榊教练，我们给冰帝丢脸了。”相比较青学的教练席，冰帝的气压则是低的有些可怕。
　　“没有什么对不起的。”榊太郎毫无感情的说道。“是青学双打组合之中的那个少年的实力太强了，所以接下来的比赛你们就放心的去打，毕竟最坏的结果也不过是6:0。”
　　虽然榊太郎的理念是败者无用，可是榊太郎也不会直接把泷荻之介和宍户亮给踢出校队。
　　毕竟网球部其他的部员的实力还比不上泷荻之介和宍户亮，连泷荻之介和宍户亮都比不上，自己要那些人有什么用，现在榊太郎能够期望的就是明年冰帝能够再来几个潜力新人了。
　　休息的时间，转瞬即过，很快就到了比赛的时间。
　　在交换了场地之后，轮到了冰帝的发球局。
　　“宍户，无论如何我们都要从青学的手中拿下一局啊！”泷荻之介恶狠狠的说道。
　　“当然了！”重新将头发给扎了起来的宍户亮紧紧的盯着乾贞治。“我们可是冰帝啊！”
　　“是啊！我们可是冰帝啊！”
　　啪！泷荻之介又是一个高速发球。
　　“72%的概率是左边。”已经收集了足够的数据的乾贞治，轻松的就把球给打了回去。
　　可是宍户亮的冲刺速度丝毫不慢，很快就移动到了网球，将乾贞治的回击给截击了下来。
　　网球的速度很快，朝着底线飞了过去。
　　不过，比网球速度更快的是河村隆的身躯，在网球抵达底线之前，河村隆就已经提前的移动到了落球点。
　　“第一式波动球。”河村隆怒吼一声，原本就粗壮的手臂变得通红了起来，河村隆的这一球，就如同炮弹一样朝着冰帝所在的场地轰了过去。
　　“我已经看透你这一球了啊！”网前宍户亮猛然朝着网球冲了过去，想要继续使用网前截击。
　　“愚蠢！”看着宍户亮的举动，迹部景吾暗骂了一声。
　　在迹部景吾看来，这种硬接波动球的做法，简直是愚蠢之极。
　　轰！
　　伴随这一声巨响，宍户亮手中的球拍直接被河村隆的波动球给打飞了出去，和网球一起狠狠的砸在地面之上。
　　“0:15。”
　　“这种威力！这就是波动球么？！”看着场中的宍户亮，忍足侑士等人下意识的吞了一口口水，这种威力是在有些太过于恐怖了。
　　“这还不是真正的波动球，真正的波动球可是比这一球1的威力还要大的多呢？！”迹部景吾一边说着一边看着羽生竹叶。
　　“这种威力还不是真正的波动球，那真正的波动球根本就不是人能够接下来的吧！”向日向岳人不敢相信的说道。
　　“迹部，这就是真正的波动球啊，只不过不是我用罢了。”

第三十四章一个波动球的事（求推荐票）
　　听到羽生竹叶的话，除了迹部景吾之外的冰帝其他成员的脸色不由的一变。
　　按照羽生竹叶所说的，现在河村隆的波动球只是不完整的波动球，而仅仅是河村隆不完整的波动球的威力都已经如此恐怖了，羽生竹叶的波动球的威力又会恐怖到什么地步。
　　就在忍足侑士等人心惊的时候，场上的河村隆四人的比赛也落下的帷幕。
　　开启了野性熊和波动球状态的河村隆可不是泷荻之介两人多能对抗的存在，第一局的双打，青学以6:0的比分轻松的拿下首胜。
　　“干的不错。”比赛结束之后，羽生竹叶对着河村隆说道。
　　“嘿嘿。”对于羽生竹叶的称赞，河村隆摸着自己的脑袋憨厚的笑了笑。
　　而全程近乎划水的乾贞治，则是一言不发的走到了青学校队所在的位置，整理起自己所收集到的资料起来。
　　……
　　“龙崎教练，第一场是我们冰帝输了，我们继续开始第二场吧？!”在一场比赛结束之后，榊太郎对着龙崎堇说道。
　　“好的，榊教练。”龙崎堇回应道。
　　“终于轮到我们上场了呢？！”已经迫不及待的想要好好打上一场的菊丸英二兴奋的说道。
　　“大石，就让他们好好的见识一下我们的实力吧？！”菊丸英二搂住了大石秀一郎的肩膀。
　　“英二，认真一点，冰帝的实力可不弱。”大石秀一郎冷静的说道。
　　河村隆和乾贞治之所以能够轻易的击败泷荻之介和宍户亮并不是因为冰帝的实力太弱，而是因为河村隆的实力的太强。
　　大石秀一郎自然不会因为这样就小看冰帝的实力，毕竟冰帝的实力可是实打实打出来的。
　　“切，这个家伙，真是让人不爽。”看着面前吵吵闹闹的菊丸英二，向日岳人有些不爽的说道，或许是因为都是红毛的原因，向日岳人对于菊丸英二的感观可不算好。
　　“向日，认真一点。”站在向日岳人身边的忍足侑士对着向日岳人说道。
　　其实比起双打，忍足侑士更想要的是和不二周助进行单打比赛，不过比赛的名单已经提交了上去，忍足侑士也没有办法。
　　反正在后面的合宿之中，总有着和不二周助交手的机会。
　　“我知道。”向日岳人撇了撇嘴后，手中的球拍猛然指向了菊丸英二，高声喊道。“那个红毛，现在就让你们看看我们冰帝真正的实力，可不要以为泷和宍户就能够代表冰帝了，我们冰帝的实力可你们想想的要强大的多啊！”
　　“？！”菊丸英二歪着头，不解的看着向日岳人，不知道向日岳人为什么这么说。
　　看着面前一脸迷惑的菊丸英二，向日岳人就更加生气了。
　　先不说向日岳人的挑衅对于菊丸英二两人有没有生效，至少向日岳人的话对于泷荻之介和宍户亮还是造成不错的暴击效果，泷荻之介和宍户亮两人的脸色很明显的沉了下来。
　　刚刚被河村隆毒打过一顿，现在又被向日岳人给狠狠的桶了一刀，如果不是因为向日岳人还要比赛的话，或许现在泷荻之介和宍户亮两人就先收拾一顿向日岳人了。
　　对于向日岳人的话，忍足侑士只能默默的摇了摇头，明明都已经是国中生，怎么还像一个小学生一样。
　　“下面进行的一号双打的比赛，由青春学园的大石秀一郎、菊丸英二对战冰帝学园的忍足侑士、向日岳人，由冰帝学园发球。”
　　观众席上。
　　“羽生你感觉这一场的比赛，大石他们能不能赢。”不二周助对着羽生竹叶问道。
　　“大石他们多半会输吧。”羽生竹叶漫不经心的说道。
　　现在的大石秀一郎和菊丸英二只是刚刚组成的双打萌新组合，还不是原著之中赫赫有名的黄金组合，输掉比赛并不奇怪，而且失败对于现在的大石秀一郎两人来说未尝不是一件好事。
　　“诶，羽生还真是自信呢？”不二周助笑眯眯的说道，对于羽生竹叶为什么会得出这个结论，不二周助可是好奇的很。
　　不过，这一次羽生竹叶可没有回答不二周助的疑惑，而是专心的看起了比赛起来。
　　羽生竹叶的数据眼，早已经将大石秀一郎的四个人的身体数据都看穿了，大石秀一郎四个人的身体数据，大概是忍足侑士＞菊丸英二＞向日岳人和大石秀一郎。
　　虽然单纯身体的数据不能够代表一切，不过也能说明一部分的情况。
　　啪!比赛开始之后，忍足侑士就是一个快速发球。
　　“Easy。”菊丸英二轻轻松松的就将忍足侑士的发球给回击了回去。
　　“你们青学，就这边实力么？！”向日岳人矫健的移动到了落球点，一记小抽球将网球打了回去的同时，口中还在嘲讽着菊丸英二。
　　“你这个家伙！我就让你看看我们青学的实力。”菊丸英二一个跳跃，直接将网球朝着底线抽去。
　　“忍足，这一球让我来。”就在忍足侑士准备救球的时候，向日岳人突然发出了一声吼声，身影朝着网球追了过去。
　　见到向日岳人的行动，忍足侑士只能无奈的停下了自己的脚步。
　　“月面翻身截击。”向日岳人高高的跳起，直接将球给救了回来，球速奇快，直接穿越了菊丸英二和大石秀一郎两人。
　　“15:0。”
　　“唔，真是了不得的华丽球技呢？！”不知道从哪里又拿出一本新的笔记本的乾贞治沉声的说道，单单就视觉效果来看，向日岳人的月面翻身截击确实是华丽无比。
　　“勉勉强强，也就一个波动球的事。”羽生竹叶懒散的说道。
　　先不说威力，单单就华丽度而言，向日岳人的月面翻身截再华丽，能够有手冢国光的手冢领域华丽？能够有不二周助的回击华丽？
　　至于威力，别的不说，羽生竹叶一个波动球下去，可能会将向日岳人连人带拍给直接打飞。
　　听到羽生竹叶的话，乾贞治的嘴角不由的一抽，乾贞治不知道羽生竹叶怎么有脸说出这番话的，要知道即便是强壮河村隆，也只能接下了羽生竹叶五式的波动球。
　　就向日越人这种麻杆身板，怕不是一球下去就死了。

第三十五章双打？不，两场单打（求推荐票）
　　“见识到了我的华丽球技了么？红毛猴子。”率先拿下一分的向日岳人一脸优越的望着菊丸英二，在向日岳人看来，面前的这头红毛猴子一定会沉醉在自己纳华丽无比的球技之中。
　　“你才是红毛猴子呢？！我这是棕色，棕色。”菊丸英二抓着自己的头发怒视这日向岳人，并对向日岳人做了一个鬼脸。
　　“你这个家伙？！”向日岳人咬牙切齿的看着菊丸英二，在向日岳人看来菊丸英二这个红毛猴子是在是太让人生气了。
　　向日岳人可能是忘记了是自己先挑衅菊丸英二的。
　　“忍足，你不要出手，我要狠狠的教训一顿，这只红毛猴子。”向日岳人恶狠狠对着忍足侑士说道。
　　“唔？！”忍足侑士则是无语看着向日岳人，这局比赛是双打，而且榊教练还在看着比赛呢，这样子真的好么？
　　忍足侑士也不知道为什么向日岳人怎么这么看不惯菊丸英二，这才是他们第一次见面吧。
　　“大石，你也不要出手。”菊丸英二自然也是不服气的说道。
　　大石秀一郎则是和忍足侑士对视了一眼之后，有一种惺惺相惜的感觉，自己和忍足侑士的搭档都有些太任性了。
　　“向日这个家伙？！”迹部景吾的脸色有些黑的厉害，迹部景吾已经准备好了在后面的练习之中，一定要好好的教导向日岳人一番。
　　“嘛，只是一场练习赛。”羽生竹叶淡淡说道，在羽生竹叶看来，这根本就不算什么，反正最后获胜只会是青学。
　　既然菊丸英二想要这么打，那么就让菊丸英二试一场好了。
　　“抱歉，让龙崎教练你见笑了。”教练席上的榊太郎的脸色也不太好看，可是榊太郎还是优雅无比的说道。
　　“这个，毕竟都是孩子，有点活力总是好的。”龙崎堇也不知道该如何回应榊太郎的话。
　　虽然这是向日岳人先挑起来的，可是菊丸英二的做法也有些不合适。
　　“见识一下，我华丽的发球吧！红毛猴子。”向日岳人一个后侧吧，左手将球挑高，一个高速发球想要直接越过菊丸英二和大石秀一郎的防线。
　　“我来！”菊丸英二就好像一只灵活无比的豹猫一样，瞬间就出现在网球落球点，在网球弹起的瞬间，一个抽球，这直接朝着冰帝的场地抽了过去。
　　彭！和菊丸英二的速度相比，向日岳人的速度速度丝毫不弱，快速的移动到了网球前，手中的球拍用力一挥，直接将网球打了回去。
　　菊丸英二一个近乎一百二度的背身，将球给打了回去。
　　“你输了，红毛猴子。”向日岳人的身影不知道什么时候时候已经出现在网前，一个优雅的边线削球，轻松得分。
　　“30:0。”
　　“怎么样，红毛猴子，臣服在我华丽的球技面前吧！”向日岳人得意的说道。
　　“哼，这一球只是我大意了吧，接下来我可要认真起来了”菊丸英二的口中发出了一声冷哼，不服气的道。
　　菊丸英二怎么可能就这么轻易的认输。
　　“接下来的比赛结果已经注定了，红毛猴子。”向日岳人说完之后，重新开始了比赛。
　　抛球，跳跃，向日岳人就是一个外角的长发球。
　　不过，这一次向日岳人的发球可是直接被菊丸英二给看穿了，一个击球，正好将网球打到了忍足侑士和向日岳人两人的中间。
　　“忍足，让我吧来！”就在忍足侑士准备接球的时候，向日岳人的口中突然发出了一声大喊，为此忍足侑士也只能停下了自己的脚步，让向日岳人来回击这个抽球。
　　“Surprise。”就在向日岳人回击的时候，菊丸英二一个翻滚出现在了网球，一个网前的背身特技击球，拿下了一分。
　　“30:15。”
　　“红毛猴子，这一球是你输了啊！”菊丸英二对着向日岳人做着鬼脸道。
　　“哼。”向日岳人冷着面没有回答菊丸英二的话，再一次回到到了自己的发球点上。
　　“英二和那个家伙是在表演艺术体操么？！”不二周助笑眯眯的说道，虽然不二周助只是单纯的在感叹菊丸英二两人的球风，可是不知道为什么配山不二周助那张笑眯眯的脸庞，就让人总感觉好像是在嘲讽一样。
　　在后面的比赛之中，菊丸英二和向日岳人真的就好像进入单打模式一样，根本就不给忍足侑士和大石秀一郎插手的机会，由于两人实力相差无比，比分也咬的格外的死，不断的交替上升着。
　　不过，由于菊丸英二和向日岳人的的网球都偏向特技的类型，所以单轮观赏效果还是相当不错的，这也难怪不二周助会怎么说了。
　　“以菊丸他们两人的体力，这场体操比赛应该差不多要结束了。”看着场中3:3的比分，羽生竹叶淡淡的说道。“接下来的比赛应该是忍足侑士和大石的单打比赛了呢，把一场双打，变成两场单打，总感觉好像是赚了呢！”
　　菊丸英二和向日岳人的特技击球对于体力的消耗可不是一般大，虽然在经过了羽生竹叶的特训之后，菊丸英二的体力要好上了不上，可是也只是比向日岳人好上一些罢了。
　　经过了这么长的时间纠缠，虽然菊丸英二的状态要比向日岳人要好上一些，可是也好的有限，至少想要在那么随心所欲的使用特技击球是做不到的。
　　在菊丸英二和向日岳人的体力都见底的情况之下，那么决定这一场比赛胜负的自然就是被迫划水到现在的忍足侑士和大石秀一郎两人了。
　　“果然羽生也认为这是一场体操比赛么？”不二周助点着头说道，关注的点和羽生竹叶一样的奇怪。
　　“那么手冢，你怎么看这一场的双打。”不二周助扭头对着手冢国光问道。
　　“双打，不是两场单打么？!”很显然手冢国光也很同意羽生竹叶所说的话。
　　听到手冢国光的话，正在做着记录的乾贞治的嘴角不由的抽了抽，甚至还写错了好几个字，手冢国光的骚话有些太过于打破乾贞治对于手冢国光的高冷印象了。

第三十六章轻松获胜(求推荐票)
　　在菊丸英二体力耗尽的情况之下，大石秀一郎还是没有坚持到菊丸英二体力恢复，最终这场比赛冰帝以6:4的比分拿下了这一场的双打的胜利。
　　“对不起，羽生，我输了。”在输掉这场比赛之后，菊丸英二的心情显得有些低落，菊丸英二明白这场比赛之所以输掉，可以说完全就是自己的责任。
　　如果自己没有任性的和向日岳人单挑的话，那么这一场的比赛，青学未必会输。
　　“没事，只是一场练习赛而已。”羽生竹叶安慰着菊丸英二道。“接下来的比赛就交给我们好了，最后的胜利一定是属于我们的。”
　　对于这一场的比赛结果，羽生竹叶还真是没有放在心上，而且羽生竹叶相信这一次的失利对于菊丸英二来说未尝不是一件好事，毕竟菊丸英二的性格有些太跳脱了，这一次的失利或许能够让菊丸英二的稍微沉稳下来，更何况接下来上场的是自己和手冢国光呢！
　　虽然有着羽生竹叶的安慰，可是菊丸英二的心情还是有些失落。
　　至于冰帝，虽然忍足侑士和向日岳人拿下了这一场的胜利，可是榊太郎的脸色依然阴沉着，毕竟向日岳人和菊丸英二赌气进行单打的举动可以说犯了榊太郎的禁忌。
　　不过，由于接下来马上就要进行三号单打的比赛，所以即便榊太郎想要教训向日岳人一番，也要等到练习结束之后，私下来教育向日岳人，还不至于现在就迫不及待的教训向日岳人。
　　毕竟青学的人可还在这里看着呢。
　　“接下来进行是三号单打的比赛，由冰帝学园越知月代对战青春学园手冢国光，一局决胜。”裁判宣布道。
　　“什么？手冢竟然是单打三号么？！”在裁判宣布了对战双方的选手之后，迹部景吾吃惊的喊道。
　　一般来说单打一号是各个队伍之中的最强者，所以青学的单打一号毋庸置疑是羽生竹叶的，手冢国光最有可能的位置应该是单打二号。
　　迹部景吾怎么也没有想到手冢国光竟然在单打三号就被派了出来，在手冢国光被派出的时候，迹部景吾就明白这一次比赛的结果了。
　　迹部景吾可是一直将手冢国光视为自己宿命中的对手，迹部景吾可不认为输给了自己的越知月代会是手冢国光的对手。
　　其实龙崎堇的安排也是羽生竹叶和龙崎堇商量过，在羽生竹叶看来，无论遇到什么对手，以自己和手冢国光的实力完全可以拿下一局。
　　所以在没有遇到实力相差过大的对手之前，与其多等一局，不如直接在三号单打和二号双打的时候就直接派出自己两人，至少在现在看来，效果还算不错。
　　场中。
　　“请多指教。”越知月代对着手冢国光伸出了自己手掌。
　　“请多指教。”手冢国光同样握住了越知月代的手掌。
　　“越知前辈，加油给青学的一点颜色看看。”
　　“加油，越知前辈。”
　　冰帝学园的成员纷纷为着越知月代加油道，在他们看来，既然这一场是越知月代出战，那么一场的比赛的胜负已经注定了。
　　只有迹部景吾站了起来热身，准备下一场比赛了。
　　比赛开始，由手冢国光发球。
　　不过，手冢国光没有直接就使用自己招牌的零式发球，而是一记普通的发球。
　　经过了数次对打之后，手冢国光率先拿下了第一分。
　　“这家伙，实力好强！”向日岳人大喊大叫道。
　　虽然手冢国光没有使用任何的球技，只是凭借着最基本的网球动作进行对战，可是越是这样，向日岳人就越是能够感受到手冢国光的恐怖。
　　连向日岳人等人都能够看出手冢国光的恐怖，更不用说和手冢国光正面对战的越知月代了。
　　“15:15。”
　　“30:15。”
　　“40:15。”
　　“青春学园手冢国光获胜，总比分1:0。”
　　“冰帝学园越知月代获胜，总比分1:1。”
　　“青春学园手冢国光获胜，总比分2:1。”
　　“冰帝学园越知月代获胜，总比分2:2。”
　　……
　　“青春学园手冢国光获胜，比分6:4，本局比赛青春学园获胜。”
　　在经过了一番称不上不算激烈的战斗之后，手冢国光轻松的拿一下了这一场比赛的胜负，毕竟和越知月代的交手之中，手冢国光可没有动用无我的境界、手冢魅影这些球技。
　　“恭喜你，你的实力很强，很期待关东大赛的时候在和你交手，不过到时候，那个时候我可不会这么轻易的输给你了。”比赛结束之后，虽然越知月代输了，可是越知月代还是很有风度的伸出了自己手掌，对着手冢国光祝贺道。
　　“谢谢，我也很期待到时候和你们的交手。”手冢国光沉声的回应道。
　　“河村隆、手冢国光，再加上还没有出手的羽生竹叶、不二周助，看来今年青学将会是我们冰帝最大的劲敌啊。”榊太郎的目光紧紧的盯着场中的手冢国光。
　　在见识了河村隆等人的实力之后，榊太郎的心中的压力的倍增，毕竟现在青学所表现出来的实力是有些太恐怖了，恐怖到榊太郎有些无从下手的感觉。
　　“接下来进行是二号单打的比赛，由冰帝学园迹部景吾对战青春学园羽生竹叶，一局决胜。”
　　在听到了裁判的话之后，迹部景吾的脸瞬间拉了下来。
　　在迹部景吾的眼中，羽生竹叶就是一个不折不扣的野蛮人，暴力狂，和自己华丽优雅的网球风格完全不合，羽生竹叶可以说是迹部景吾最不想交手的对手之一了。
　　“哎呀呀，真是没有想到，竟然是我和你交手呢？迹部。”羽生竹叶笑眯眯的盯着迹部景吾，眼中明晃晃的写着了不怀好意四个大字。
　　羽生竹叶在迹部景吾的眼中如果是野蛮人的话，那么迹部景吾在羽生这样的眼中就是一个不折不扣的装逼犯。
　　没有人能够在羽生竹叶的面前装逼。
　　“哼，如果输给了本大爷可不要哭啊！羽生。”虽然迹部景吾不认为自己能够赢，可是输人不输阵，不战而降可不是迹部景吾的风格。
　　“这句话同样送给你，迹部，可不要被我打的哭鼻子了啊。”

第三十七章唐怀瑟发球（求推荐票）
　　“终于轮到羽生的比赛了么？希望这一次能够收集到更多的情报吧！”乾贞治的目光盯着场中的羽生竹叶。
　　以乾贞治现在所收集到的资料，羽生竹叶的身上没有任何一丝的弱点，乾贞治希望这一场的比赛能够看到一点不一样的东西。
　　“我还以为我能够上场呢？不过，既然羽生上场了，看来我是没有出上场的机会了呢？！”不二周助带着一丝遗憾的说道。
　　说真的，在观看了这四场的比赛之后，不二周助也有些技痒难耐了。
　　“迹部对羽生么？”完成比赛的手冢国光对于这一场的比赛也是无比的关注。
　　虽然手冢国光知道这一场的比赛的最后的获胜的人一定是羽生竹叶，可是手冢国光也想要看看在上一次交手之后，迹部景吾又变强到了什么地步，对于迹部景吾这个对手，手冢国光可是相当认可的。
　　相比较有些平静的青学这边，冰帝的观众席则是显得格外的喧闹，向日岳人这些冰帝校队的队员们不断的为着迹部景吾加油鼓劲着，毕竟这一局的胜负关系到这一场练习赛的胜负的走向。
　　如果迹部景吾落败的话，那么这一场练习赛的获胜者就是青学了。不过，向日岳人这些冰帝的成员可不认为迹部景吾会输，毕竟迹部景吾可是他们冰帝的国王。
　　“羽生，看到么？！这就是属于我的王国，迹部王国。”迹部景吾张开了自己的双手，享受着忍足侑士等人的欢呼声。
　　“是么，在你的王国把你给打哭的话，那么这一定会很有趣吧！”羽生竹叶皮笑肉不笑的说道。
　　到了这个地步竟然还不忘装逼，看来迹部景吾已经忘记了自己的波动球的恐怖了，羽生竹叶已经迫不及待的想要教训一顿迹部景吾了。
　　羽生竹叶的话瞬间将迹部景吾给堵得说不出话来，迹部景吾知道羽生竹叶刚刚那句话可不是在开玩笑，羽生竹叶是真的打算把自己给打哭。
　　“哼，想要把本大爷给打哭，那么也要看看你有没有这个实力，羽生”迹部景吾冷哼了一声，自己堂堂迹部大爷，怎么可能会被一个野蛮人也打哭，这种事根本就不存在的。
　　比赛开始，由迹部景吾发球。
　　“羽生，就在见识一下本大爷的华丽球技吧！”发球点上，迹部景吾优雅无比的一个发球，不得不说迹部景吾的动作无愧于华丽这个词语。
　　“第一式波动球！”不过，可惜的是抱着给迹部景吾一点颜色看看的羽生竹叶，可没有任何的留手，抬手就是一记波动球猛然回击了回去。
　　“这个招式，是之前那个叫河村隆家伙用的球技。”泷荻之介阴沉着脸说道，泷荻之介可不会忘记了自己和宍户亮就是被河村隆用波动球给击溃的。
　　“不，这个家伙的波动球，可是比之前那个家伙所用的波动球来的还要恐怖。”忍足侑士扶着自己的眼镜说道。“你们快看迹部所站立的地面。”
　　场中迹部景吾虽然接下了羽生竹叶的这一计波动球，可是场中迹部景吾所站立的地面前面出现了两道划痕。
　　很显然在羽生竹叶的这一计波动球直接将迹部景吾的身体给撞动了一段距离。
　　看着忍足侑士所指的的方向，向日岳人等人的瞳孔不由的一缩，这种恐怖的力量真的是人类可以拥有的么？
　　不过，向日岳人等人不知道的是，这已经是羽生竹叶手下留情的结果了，如果羽生竹叶火力全开的话，迹部景吾早就已经被羽生竹叶给飞了出去。
　　“果然是野蛮人的打法。”将羽生竹叶的波动球回击了回去之后，迹部景吾咬牙的说道，这种粗鲁无比的打法是在是太让人不爽了。
　　“是么？这也是没有办法的事，毕竟和迹部你比起来，我这个野蛮人也就这点力气可以拿出来看看了，第五式波动球。”羽生竹叶一边回应着迹部景吾的话，一边继续使用出了波动球。
　　第五式波动球的威力，可是不是第一式波动球的所能相比的，在羽生竹叶用出第五式波动球之后，羽生竹叶的这一球，直接将迹部景吾手中的球拍给击飞了出去。
　　“羽生竹叶得分，比分15:0。”
　　“直接将球拍给击飞了！”
　　“这已经不是在打网球，而是在谋杀了吧？！”看到面前的这一幕之后，忍足侑士等人有些坐不住了，这一球的威力也太可怕了。
　　如果刚刚不是打在球拍上，而是落在人的身上，那么或许可能就这样直接给人打成重伤了吧！
　　“怎么样？！迹部，明白野蛮人的恐怖了么？！”将球拍靠在了肩膀上的羽生竹叶，加重了语气说道。“在我这野蛮人的球技面前，你那华丽的球技好像有些华而不实呢？！要不要我这个野蛮人，好好教你一下啊，迹部。”
　　“哼，刚刚我只是一时大意了罢了。”将球拍重新捡了起来了的迹部景吾不善的说道。“而且你这种野蛮人的球技可配不上本大爷啊？！”
　　“原本这个招式是我为了手冢那个家伙准备的，不过，现在就让你先体会一下这个发球吧！羽生。”
　　抛球，跳跃，伸展，击球，迹部景吾的动作一气呵成，显得格外的优美。
　　网球在落到羽生竹叶场地的时候，不但没有回弹起来，反而是贴着地面向前快速飞了出去。
　　“迹部景吾得分，比分15:15。”
　　“唐怀瑟发球，这可是本大爷专门为了手冢那个家伙开发的球技。”在裁判的声音响了起来之后，迹部景吾淡淡的说道。“怎么样？！羽生，见识到本大爷华丽的球技了么！”
　　唐怀瑟发球原本是迹部景吾在三年级所开发出来的球技，可是就和手冢国光开启了手冢魅影一样，在羽生这样这一只蝴蝶乱入之后，迹部景吾也提前开发出了这一式的发球。
　　在羽生竹叶的影响之下，手冢国光、迹部景吾这些天赋异禀的天才，都在以着超越原著中的速度急速成长着。

第三十八章love game（求推荐票）
　　羽生竹叶自然是直接将迹部景吾的话给过滤掉了，虽然迹部景吾使用的唐怀瑟发球确实让羽生竹叶吃了一惊，不过也只到此为止了。
　　毕竟和手冢国光的零式发球相比，迹部景吾的唐怀瑟发球还是有些不够看的。
　　“羽生，接下来就准备迎接本大爷赐予你的华丽失败吧？！”迹部景吾手中的球拍对准了羽生竹叶，成功从羽生竹叶的手中拿下一分，让迹部景吾有些微微的膨胀了起来。
　　羽生竹叶微微皱了皱眉头，迹部景吾这装逼的话，让羽生竹叶有些不适，自己只不过是输了一球而已，至于搞得好像自己已经输了么？
　　“迹部你知不知道你现在的样子就好像是侥幸捕到了一只鱼的鸭子那样吵闹！”
　　“羽生，你这个家伙，竟然拿鸭子来比喻本大爷，本大爷可是高贵的天鹅啊！”迹部景吾一边说着，一边又是一计唐怀瑟发球打出。
　　轰！网球瞬间就飞到了羽生竹叶的脚边，然后如同贴着地面再一次飞了出去。
　　“迹部景吾得分，30:15。”
　　“果然本大爷的球技是完美无缺，无法战胜的呢？！”迹部景吾昂着自己的头颅说道。
　　“那种发球，连羽生都反应不过来么？”看着场中迹部景吾连得两分之后，菊丸英二有些着急的说道，就好像比赛不是羽生竹叶，而是他一样。
　　“不，羽生是根本就没有回击的打算！”乾贞治推了一下自己的眼镜认真的说道。“或者说羽生根本就没有回击的必要，那种发球可不是轻易能够打的出来的，对于手臂的负担可想而知，即便对方是冰帝的部长，恐怕也无法一直使用这种发球吧！”
　　不得不说，乾贞治的头脑确实可怕的厉，乾贞治所想的就是羽生竹叶的想法，虽然羽生这样完全可以破解迹部景吾的唐怀瑟发球，不过完全没有这个必要，或者说是还没有到破解唐怀瑟发球的时机。
　　“迹部景吾得分，40:15。”
　　“迹部景吾获胜，总比分1:0。”
　　“羽生，看样子，你要输了呢？！”成功拿下一局的迹部景吾可以说是自己打出了冰帝的气势，从不断欢呼的向日岳人等人就能够看出。
　　“青学的家伙么？你们看到了这就是我们冰帝的实力。”
　　“我们冰帝的国王，是不可战胜的。”
　　“迹部，你这个家伙给我安静一点，还有你的那些手下们，叽叽喳喳不觉的吵死人了么？！”
　　轰！网球如龙，瞬间达到了迹部景吾的脚边之后，就是一计龙抬头，直接擦着迹部景吾的耳边飞了出去。
　　“羽生竹叶得分，比分15:0。”
　　“出现了，羽生的大荒星陨！”见到羽生竹叶使用出自己的招牌发球之后，菊丸英二猛然站了起来欢呼道。
　　刚刚被冰帝的欢呼，可是让菊丸英二窝火的很，见到羽生竹叶这么干脆利落的拿下一分，菊丸英二怎么可能不回击回去。
　　“真是可怕的发球，看来迹部这一局难办了啊！”忍足侑士皱着眉头说道。
　　虽然羽生竹叶的大荒星陨比不上迹部景吾的唐怀瑟发球来的夺目，可是这不意味着的大荒星陨就比不上唐怀瑟发球，那简单到了极致的速度，就是大荒星陨最可怕的地方。
　　“迹部，我的发球怎么样？！”羽生竹叶淡淡的说道。
　　“哼，这种发球还真是符合羽生你这种野蛮人的风格呢，不过这么简单的发球，可和本大爷的唐怀瑟发球完全没有任何的可比性。”迹部景吾冷哼的说道。
　　“是么？迹部你先接下我的发球，再说这种话好了。”羽生这样抬手又是一计大荒星陨。
　　和刚刚的那计大荒星陨相比，羽生竹叶这一次的大荒星陨的速度又快了不上了。
　　“羽生竹叶得分，比分30:0。”
　　“羽生竹叶得分，比分40:0。”
　　“羽生竹叶获胜，总比分1:1。”
　　“球速变得更快了，果然羽生在之前隐藏了实力，不，不对即便是这种球速羽生也依然没有使用出全力么！”乾贞治看着羽生竹叶后面球速一计比一计快的发球，震惊在了原地，甚至手中铅笔的笔尖都在震惊之下被硬生生的给折断了。
　　这种球速的发球也可以同样被称之为无解的发球了！
　　“迹部竟然被love game了？!”向日岳人有些不敢相信的喊道，如果不是亲眼看见，向日岳人怎么也不敢相信有人能够在面对迹部景吾的时候，被人连得四分，直接输掉一局。
　　冰帝的其他成员也同样是一副不可思议的表情。
　　“迹部，看来我这种野蛮人发球的效果似乎还算不错。”轻松扳回一局的羽生竹叶平静的说道。
　　“少得意了，羽生，比赛可现在才正式开始呢？！”
　　啪，迹部景吾唐怀瑟发球！
　　羽生竹叶还是依然站在了原地，脚步没有丝毫移动，任由着迹部景吾得分。
　　“你是怕了么？羽生。”迹部景吾对着羽生竹叶嘲讽道。
　　“怕，怎么可能。”羽生这样的眼睛里散发出橙色的光芒，那是天帝之眼。“迹部，即便你能够凭借着你的唐怀瑟发球将你的发球局全部保下来，可是你的手臂又能够坚持发出多少次唐怀瑟发球呢？十次还是二十次？”
　　听到羽生竹叶的话，迹部景吾的脸色瞬间沉了下来。
　　和羽生竹叶所说的一样，迹部景吾没有办法一直使用唐怀瑟发球，毕竟唐怀瑟发球对于手腕的伤害太大了，一但自己无法使用唐怀瑟发球，打出ACE球的话，直接得分的话。
　　面对羽生竹叶回击的波动球，迹部景吾可是实在是没有信心，第一局羽生竹叶波动球的威力，迹部景吾可还记忆尤新。
　　如果自己想要拿下这一场比赛的胜利的话，除了抱住自己的发球局之外更重要的破掉羽生竹叶的发球局。
　　毕竟和羽生竹叶的波动球相比，羽生竹叶的发球倒是显得没有那么的恐怖。
　　“至少拿下你是没有问题的，羽生！”迹部景吾抬手又是一计唐怀瑟发球。

第三十九章攀月截击（求推荐票）
　　羽生竹叶和迹部景吾的比赛就这样，在我一局唐怀瑟发球，你一局大荒星陨之中，来到了3:3的比分。
　　在其中，迹部景吾也不是没有尝试过不用唐怀瑟发球，可是在面对着羽生竹叶的波动球警告之下，迹部景吾还是放弃了这个念头。
　　“迹部要输了？！”忍足侑士看着场中有些气喘的迹部景吾说道。
　　现在场上的局面已经变成了一个僵局，迹部景吾和羽生竹叶两人谁先能够完成破发，谁就能够获得这一次比赛的胜利。
　　“忍足，你在说什么？！迹部他怎么可能输呢？！”向日岳人听到忍足侑士的话之后，愤愤的说道。
　　在向日岳人，不，应该说是所有冰帝成员的眼中，迹部景吾是不可能失败的。
　　“向日，别自欺欺人了，你应该明白，迹部已经很难在发出唐怀瑟发球了，而一但迹部无法发出唐怀瑟发球，那么这一场的比赛……”忍足侑士摇着头说道。
　　和迹部景吾相比，羽生竹叶的状态可以说好上了太多太多，根本就看不出有着任何疲惫的痕迹，而迹部景吾的状态明显就差的多了。
　　听到忍足侑士的话之后，向日岳人的不由的陷入了沉默，向日岳人也知道忍足侑士说的是事实，可是向日岳人还是无法接受。
　　场中。
　　“迹部，如果坚持不下去的话，那么就给我老老实实放弃好了。”羽生竹叶的目光紧紧盯着迹部景吾说道，羽生竹叶的数据眼已经看到了迹部景吾的手腕已经到达了疲劳的阀值，如果迹部景吾在强行使用唐怀瑟发球的话，无疑会他的手腕造成一定的伤害。
　　“本大爷怎么可能坚持不下去啊！羽生，你是不是太小看本大爷了啊！”迹部景吾的口中发出了一声怒吼，又是一计唐怀瑟发球打了出去。
　　“既然这样的话，那么是时候结束这一场比赛了，迹部。”羽生竹叶话音落下的瞬间，身躯已经出现在了迹部景吾的落球点上。
　　“那个家伙竟然移动了？！”随着羽生竹叶移动，向日岳人的口中发出了一声惊呼，在这场比赛之中，这是羽生竹叶第一次在迹部景吾的发球局之中移动。
　　“难道这个家伙已经想到了破解迹部发球的方法了么？！”随着羽生竹叶的移动，冰帝所有的人都悬了起来，紧紧的盯着场中的羽生竹叶。
　　在网球落地弹起，马上贴着地面快速滑行的刹那，羽生竹叶的手中的球拍突然出现在了网球之下。
　　“攀月截击！”羽生竹叶手中的球拍猛然一挥！
　　网球如同一道火箭一样，急速的朝着天空飞了上去，高速旋转着朝着迹部景吾的后场落了下去。
　　攀月截击，是羽生竹叶在抽到的B级技能卡之一，也是未来大石秀一郎的成名绝技。
　　不过，羽生竹叶能够成功的回击迹部景吾的唐怀瑟发球，最主要的功劳还是要归咎于天帝之眼，而攀月截击只是起到了一个锦上添花的作用，即便羽生竹叶不会攀月截击，也完全可以使用普通的高吊球来破解唐怀瑟发球。
　　“羽生竹叶得分，比分15:0。”随着网球稳稳的落在了底线上后，裁判的声音也响了起来。
　　“高吊球，那个家伙果然破解了迹部景吾的唐怀瑟发球。”在羽生竹叶得分之后，忍足侑士惊呼到，最坏的情况最终还是发生了。
　　羽生竹叶成功得分，这意味着迹部景吾的唐怀瑟发球已经对于羽生竹叶没有任何作用了，可是迹部景吾可还没有破解羽生这样的大荒星陨。
　　如果迹部景吾不能够在失去唐怀瑟发球这个利器的情况下拿下自己的发球局，或者破解掉羽生竹叶的发球，那么这一场比赛的结果已经注定了。
　　“可恶。”在唐怀瑟发球被破解之后，迹部景吾的口中发出了一声低吼，迹部景吾自然也清楚自己的困境。
　　不过，羽生竹叶破解了迹部景吾的唐怀瑟发球，对于迹部景吾来说或许不是一件坏事，毕竟现在迹部景吾的手臂已经很难吃撑迹部景吾使用这种对于手腕有着超压力的球技了。
　　在唐怀瑟发球被破解之后，迹部景吾也不会一直死抱着唐怀瑟发球不放了，在后面的三次发球之中，迹部景吾也没有使用唐怀瑟发球，而是使用了普通的发球。
　　可是使用普通发球的结果，就是比分变成了3:4，羽生竹叶只要保住自己的发球局，那么这一场比赛就来到了赛点。
　　“迹部，看来这一场的比赛是你输了呢？！”羽生竹叶手中的球拍拍击的网球，对着迹部景吾说道。
　　“少废话了，羽生，我可还没有输呢？！”迹部景吾的目光紧紧的网球，像是要将网球给看穿一样。
　　“是么？那么你还是先破解了我的发球，再说这句话吧!迹部!”羽生竹叶的目光如同刀子一样锋利，抬手再次又是一计大荒星陨打了出去。
　　“羽生竹叶得分，比分30:0。”裁判的声音响了起来。
　　“迹部，我的发球怎么样？！”
　　“我能看见的，我能看见的。”迹部景吾丝毫没有理会羽生竹叶的话语，眼睛依然紧紧的盯着场中的羽生竹叶。
　　“真是无趣。”见到迹部景吾没有任何回答自己的打算，羽生竹叶也没有了继续说下去的打算，毕竟没有个捧哏，相声可讲不下去。
　　“大荒星陨。”
　　“羽生竹叶得分，比分40:0。”
　　“该死！”向日岳人的口中发出了一声低吼。
　　现在可以说羽生竹叶已经拿到了赛点，只要羽生竹叶这一球得分的话，那么总比分就会变成3:5。只要羽生竹叶完成对于迹部景吾发球局的破发的话，那么这一场比赛就是青学获胜了！
　　“部长加油！”
　　“加油部长！”
　　向日岳人等人纷纷为着迹部景吾加油着。
　　可是在羽生竹叶再一次使用出大荒星陨的时候，向日岳人等人的心还就纠了起来，这一球，迹部景吾是不是能够接下来。

第四十章获胜（求推荐票）
　　“我看到了！”迹部景吾的口中发出了一声爆喝。
　　在羽生竹叶发出大荒星陨的瞬间，迹部景吾的身影也随之移动，一个反手反击，迹部景吾直接将球打回到了羽生竹叶的左手边的死角上，一击得分。
　　“迹部景吾得分，40:15。”
　　“羽生，说起来，本大爷现在还要感谢你啊！”迹部景吾的手掌遮住了自己左边的眼睛。“在你压力之下，本大爷的眼睛已经进化了，你的发球、还有你的动作现在都已经无法逃脱本大爷的眼睛了啊！在本大爷的这双眼睛面前，你全身都是死角！”
　　迹部景吾的双眼拥有的超乎寻常的洞察力，能够发现对手的弱点，透视一切扥能力。
　　羽生竹叶大荒星陨的球速确实已经超过了之前迹部景吾的双眼的捕捉范围。
　　可是也正是在因为羽生竹叶的发球以及不能失败的双重压力之下，迹部景吾双眼发生了质的蜕变，洞察力再上一层。
　　迹部景吾的双眼已经将他的动态视力发挥到了某个极致，除了能够捕捉到羽生竹叶的大荒星陨的轨迹之外，更是能够精准的看透羽生竹叶所存在的死角。
　　“接住了！迹部接住那个家伙的发球了，现在迹部只要再破解那个家伙的波动球，那么这一场比赛就还有获胜希望！”忍足侑士紧紧的将自己的手掌握成了一个拳头。
　　在迹部景吾破解了羽生竹叶的大荒星陨之后，可以说迹部景吾勉强将局面给拉了回来，现在在迹部景吾面前只剩下了波动球这一只拦路虎了。
　　“嘛，还真是有些超乎我的预料了呢！迹部。”羽生竹叶淡淡的说道，刚刚被迹部景吾的回击得分，也可以说是一个意外，毕竟刚刚羽生竹叶可没有开启自己的天帝之眼。
　　“不过，我也有一句话送给你，我的身上可不存在任何的死角！所以你的双眼在我面前根本就没有任何的作用。”羽生竹叶的话语落下，又是一计大荒星陨打了出去。
　　“我说过了，在我的眼睛面前，你的发球已经毫无作用了！”迹部景吾的身影再一次出现在落球点上，可是在迹部景吾想要像刚刚那样将网球回击到羽生竹叶的死角上的时候，迹部景吾却突然发现，羽生竹叶的身上竟然根本就存在任何的死角。
　　“怎么可能，怎么可能一个死角都没有了？！”在这种情况之下，迹部景吾只能够将网球随意的打了回去。
　　“迹部，你的脸色显得有些难看啊？！”羽生竹叶没有使用出波动球回击迹部景吾，而是放出一个短球，堪堪的将网球打过球网。
　　在羽生竹叶那能够看到未来的天帝之眼的面前，迹部景吾的这双能够看透死角的双眼就显得有些不够看了。
　　在迹部景吾的双眼刚刚看到死角的时候，凭着的天帝之眼的羽生竹叶就早就已经预料到了迹部景吾回击的动作球路，已经提前做好了准备，可是说在迹部景吾做出回击的那一刹那，羽生竹叶所存在的死角早就已经消失不见了。
　　这也是为什么迹部景吾看不到羽生竹叶死角的原因，只能说天帝之眼的能力完美的克制住了迹部景吾双眼的洞察能力。
　　“可恶!”迹部景吾的身躯猛然向前一跃，手中的球拍极力的伸展到了极限，十分勉强的将这一球给救了回来。
　　虽然不知道为什么自己的双眼会突然对于羽生竹叶没有了任何的效果，可是迹部景吾可不是轻易的放弃的人。
　　即便自己的眼睛看不到羽生竹叶的死角，迹部景吾也要从羽生竹叶的身上拿下这一局。
　　羽生竹叶抬手就是一个正手抽击，网球如同一道闪电一样，再一次朝着迹部景吾飞了过去。
　　“即便是没有动用那个可以像是要杀人的球技，这个家伙的实力也如此的可怕么？”忍足侑士看着场中的局面，双眼的神色越发的凝重起来。
　　虽然羽生竹叶没有动用波动球，只是凭借着最基础的网球技巧进行着对打，可是现在整个场面却已经完全被羽生竹叶给牢牢的掌控在了手了，在羽生竹叶的节奏掌控之下，迹部景吾只能勉强的维持不败。
　　如果之前羽生竹叶的波动球所展现得是羽生竹叶那恐怖无比的力量，那么现在羽生竹叶所表现出来就是无比精湛的技巧，很难想象这两种截然不同的球风竟然会出现在同一个人的身上。
　　忍足侑士根本就想象不到为什么会有羽生竹叶这种怪物一样的存在，也想不到到底什么样的选手才能击败羽生竹叶这种怪物。
　　其实羽生竹叶这具身体虽然有着不错的网球天赋，可是和手冢国光、不二周助这些真正的怪物相比还是有着不小的差距，至少单单基本功可而言，羽生竹叶可远远比不上手冢国光他们，可是可是谁让羽生竹叶是个挂壁呢！
　　在天帝之眼的加持之下，拥有着能够预知未来能力的羽生竹叶所表现出来的基本功可以说还在原著之中登场过的白石藏之介之上，而白石藏之介可是凭借着最基本的网球技巧就拥有着全国级选手的实力。
　　这也只能说S级的能力，ZONE、炽焰咆哮虎的加护、天帝之眼，这些一个比一个来的恐怖。
　　单单一个S级的能力就足以让人拥有着全国级选手的实力，更不要羽生竹叶同时拥有三个S级的能力了。
　　“羽生竹叶得分，总比分5:3。”
　　最终即便羽生竹叶没有动用波动球，可是依靠着天帝之眼的能力，羽生竹叶还是轻松的拿下了这一局的比赛。
　　这也意味着如果羽生竹叶完成破发，那么青学就获得这一次练习赛的胜利，现在压力已经全部来到了迹部景吾的身上。
　　……
　　“每一次看羽生这种打法，都会有着一种毛骨悚然的感觉，就好像对手的每一步都被羽生给猜到了一样。”乾贞治合上了自己手中的笔记本说道。
　　现在已经没有办法继续收集情报了。
　　就在刚刚的那一球，羽生竹叶已经成功以6:3的总比分拿下了这一场比赛的胜利。
　　在羽生竹叶拿下了这一场比赛的胜利之后，也宣布着青学以3:1的比分的获得了这一次比赛的胜利。

第四十一章比赛继续（求推荐票）
　　“迹部，他竟然输了？！”向日岳人等人不敢相信的说道。
　　虽然对于迹部景吾的失败，向日岳人等人已经有着了准备，可是在这件事真的发生之后，向日岳人等人还是有些难以接受。
　　“羽生，这一次是我输了，不过，下一次获胜的一定是我们冰帝！”虽然输掉了比赛，可是迹部景吾还是保持着自己的风度，对着羽生竹叶伸出了自己的手掌。
　　毕竟迹部家的骄傲，可不会允许迹部景吾在失败之后还像一个跳梁小丑一样，上蹿下跳。
　　“嗯。”羽生竹叶握住了迹部景吾的手掌，淡淡的说道。“不过，下一次获胜的还会是我们青学。”
　　现在羽生竹叶的心已经不在迹部景吾的身上，在刚刚的比赛之中，羽生竹叶又完成了一个新的成就“击败冰帝学园”，而这个成就则是给了羽生竹叶一个S级抽奖的机会。
　　羽生竹叶也没有想到击败迹部景吾的时候只给了一个A级抽奖的机会，而现在带着青学学园在训练赛之中击败了冰帝学园之后，竟然会给一个S级的抽奖。
　　只能说系统的成就评价还真是迷的不行。
　　不过，这对于羽生竹叶来说倒是一件好事，毕竟击败冰帝学园都能给一个S级抽奖的机会，那么如果能够击败了立海大、四天宝寺……这些原著之中的强校，那也应该是S级的抽奖。
　　在这一次的练习合宿结束之后，后面还可有一个山吹中学在等着羽生竹叶呢，即便击败山吹中学不给了S级抽奖机会，那么给一个A级的抽奖也不过分吧！
　　……
　　“这一次是我们冰帝输了，不过，真是一场精彩的比赛。”榊太郎对着龙崎堇伸出了自己的手掌。
　　“确实是一场精彩的比赛。”龙崎堇只能用微笑的回应着榊太郎的话，毕竟练习赛赢了，而且后面还有着合宿，而且龙崎堇和榊太郎也没有什么矛盾，自然不会放什么狠话。
　　“龙崎教练，我这里有个不请之请。”榊太郎对着龙崎堇说道。
　　“？！”
　　“龙崎教练，我们这一次的练习合宿的目的就是为了加强我们各个选手的实力，既然这样的话，那么最后一场单打能否继续下去？！”榊太郎微笑的望着龙崎堇。
　　“没问题。”虽然龙崎堇答应了榊太郎的提议，不过其实龙崎堇的心里是不打算答应下来的。
　　龙崎堇也明白榊太郎只是为了多收集一些青学选手的数据，方便制定针对青学的战术，才会提出这个建议的，可是还是那句话，后面还有着练习合宿呢。
　　而不过最主要的是，还是羽生竹叶对于龙崎堇说过的一句话，真正的强队是不会畏惧任何的针对的，如果能够被针对，那么就只能说明那还不是真正的强队。
　　只要青学突破了地区大赛，都大赛的其他队伍自然会研究青学。
　　突破了都大赛，会有着关东大赛的其他队伍自然会研究青学。
　　突破了关东大赛，会有着全国大赛其他的队伍自然会研究青学。
　　可以说，只要青学能够赢下去，就会有着队伍不断的针对着青学，青学的情报早晚会被泄露出去，而一旦青学真的成为了全国冠军，那么全国想要夺冠的队伍都自然会将青学视为自己的目标，不断的收集青学的情报，就好像去年的全国大赛的冠军牧之滕学园一样。
　　“那么我在这里就多谢谢龙崎教练了。”榊太郎重新对着龙崎堇道谢之后，对着裁判做了一个手势。
　　在榊太郎和龙崎堇的确认之下，练习赛自然是继续进行了下去。
　　第一单打的比赛，则是由青春学园的不二周助对战冰帝学园的芥川慈郎。
　　“我还以为不用我上场了呢？！”在得知比赛继续进行之后，不二周助笑眯眯拿起了自己的球拍朝着赛场走了过去。
　　“不二的比赛么？看来又是一场很精彩的比赛呢？！”乾贞治的笔记本又重新掏了出来。
　　“加油啊，芥川，给青学的家伙一点颜色看看！”向日岳人为着芥川慈郎不断的加油道。
　　虽然这场练习赛冰帝已经输了，可是如果芥川慈郎能够赢下这一局的话，也能够为冰帝挣回一点面子。
　　“加油，不二，加油，不二。”见到向日岳人为芥川慈郎加油，菊丸英二自然不肯示弱的围着不二周助的高声加油着，声音压过了向日岳人一截。
　　对此，向日岳人的声音自然也提高了起来。
　　“加油，芥川。”
　　“加油，不二。”
　　“加油，芥川。”
　　“加油，不二。
　　菊丸英二和向日岳人的声音越来越大，一副争锋相对，谁也不肯先低头的样子，搞得比赛好像不是不二周助和芥川慈郎，而是菊丸英二和向日岳人进行重赛一样。
　　“安静一点，英二，不二是不可能输的。”被菊丸英二吵得的不行的羽生竹叶站了起来，揉了一下菊丸英二的头发，在菊丸英二给安抚了下来。
　　一直追逐的羽生竹叶和手冢国光脚步的不二周助，早就已经是拥有着全国级的实力，即便是迹部景吾，在没有进化之前想要战胜不二周助都没有那么容易，羽生竹叶可不会相信不二周助会输给芥川慈郎。
　　听到羽生竹叶的话之后，菊丸英二也安静了下来，菊丸英二已经准备好了，等不二周助赢了之后，在好好的嘲讽一番向日岳人一番。
　　在菊丸英二安静下来之后，羽生竹叶也可以安心的准备抽卡了。
　　不得不说，这个系统还是非常良心的，没有把不同等级的技能全部放在一个卡池之中，S级的抽奖就一定是S级的技能，完全就不像某厂、某站、某易……
　　由于反正都是S级的技能，所以羽生竹叶也没有玩什么洗手改运这种迷信，干脆利落的直接开始抽卡。
　　随着系统的奖池发出了一阵金光之后，一张卡片猛然跳了出来。
　　看着这张技能卡片名字，羽生竹叶的不由的睁大了自己的眼睛，羽生竹叶没有想到自己竟然会抽到这种技能。

第四十二章会消失的发球（求推荐票）
　　“技能卡：气。”
　　看到这场技能卡的名字的时候，回过神来的羽生竹叶迫不及待的点开了这张技能卡的描述，毕竟一提到气这个名字，我想各位的脑海中之中都能够第一时间的浮现出那个名字。
　　“气，能够使你的身体超越极限。”
　　虽然技能的卡牌的描述格外的简单，不过羽生竹叶可以肯定这张卡牌就是七龙珠的那个气，毕竟在抽中这张卡牌之后，羽生竹叶的五维属性除了技术之外，都上升了一点。
　　“如果说我之前网球的是杀人网球，那么现在恐怕不只是杀人网球了，而是碎尸网球了。”感受自己身体的力量，羽生竹叶喃喃的说道。
　　虽然只是增加了四点属性，羽生竹叶可以明显的感觉到自己的实力再一次发生了质的改变，上一次有这种感觉还是抽中了炽热咆哮虎的加护的那一次。
　　这种开挂般变强的速度，虽然让羽生竹叶感觉有些太离谱了，不过，不得不说这种开挂的感觉真是太爽了，能够直接无敌，为什么非要慢慢升级打怪呢？！而且羽生竹叶相信如果人生能够选择难度的话，百分之百的人连选择普通模式都不屑选择，直接简单开局。
　　再说了自己也不是手冢国光他们那种动不动就进化的天才，也只能靠开挂才能够勉强维持一下生活了。
　　完成了抽奖之后，羽生竹叶的目光重新回到了赛场之中。
　　“0:2，看来不二他还没有认真起来啊，或者说是腹黑么？”看着场中的比分，羽生竹叶摸着自己的下巴说道。
　　羽生竹叶可不相信在不二周助认真的情况之下，竟然会输给芥川慈郎两局。
　　不二周助是真正的天才，除了网球之外，摄影、钢琴、马术、桌球……这些不二周助都擅长无比。
　　也正是因为这样，不二周助经常是一副无所谓的表情，可以说如果不是因为有着手冢国光的存在，或许不二周助也会变成了原著之中亚久津仁那种对于一切都毫不在意的样子。
　　“不二……”羽生竹叶懒洋洋的喊了一声不二周助的名字，羽生竹叶知道不二周助会明白自己的意思的。
　　“羽生还是一点耐心都没有呢？不过，谁让他是部长呢！”不二周助的脸上的笑容越发的温柔了起来。
　　“？！”听到不二周助的话，芥川慈郎有一些摸不着头脑，芥川慈郎不知道为什么面前这个青学的家伙在连输两局的情况之下，还能够笑的出来。
　　“对不起了！”不二周助一边说着，原本眯着眼睛微睁开，露出了那如同蓝宝石一样纯粹的冰蓝色眼眸。
　　在不二周助睁开眼睛之后，芥川慈郎莫名的感觉面前的这个家伙好像是换了一个人一样。
　　不二周助修长的手指松开了网球之后，右手的球拍从下向上的切削击球，猛然将网球打了出去。
　　就在芥川慈郎准备回击不二周助发球的时候，网球却突然从芥川慈郎的面前消失不见了。
　　“不二周助得分，比分15:0”
　　“网球消失了？！”冰帝的其他人看着这突然消失的发球，口中发出了一声惊呼，这种会消失的发球该怎么回击。
　　“又是这一招么？！”羽生竹叶撇了撇嘴说道。
　　会消失的发球是切发球的一种，只是在发球的时候给网球增加了一个回转，所以网球回从对手的手边急速的向外窜，造成就像是消失的假象一样。
　　虽然看上去简单，可是想要用出会消失的发球可是相当的困难，只是羽生竹叶学了很久，也没有学会，所以羽生竹叶对于这会消失的发球才会是这个态度。
　　不单单是不二周助的会消失的发球，羽生竹叶也向手冢国光尝试着学过零式削球，可惜也失败了，所以从那个时候开始，羽生竹叶就明白了，自己根本就不是天才，只能靠着开挂才能勉强维持生活。
　　“太，太厉害了，你的发球会消失诶？！”芥川慈郎也被不二周助那会消失的发球给惊艳道了。
　　芥川慈郎甚至直接绕过了球网，跑到了不二周助的面前，眼睛直勾勾的盯着不二周助，希望不二周助将这一招交给他。
　　“芥川这个家伙？！”看着场中的芥川慈郎，迹部景吾捂住了自己的额头，对于芥川慈郎的这天然呆的性格，迹部景吾可也感到无比的头疼。
　　“芥川，现在还在比赛呢？你在干什么？！”
　　“对哦！差点忘了，现在还在比赛呢？！”听到迹部景吾的吼声，芥川慈郎摸着自己的头发不好意思的笑了笑。
　　“那个，比赛完你能不能教我这个会消失的发球？”芥川慈认真无比的对着不二周助说完之后，才跑回了自己的场地。
　　“你可一定要教我啊！”在回到了自己的场地之后，芥川慈郎还不忘记的再重复了一遍，生怕不二周助忘记了这件事一样。
　　“真是有趣呢！”对于芥川慈郎，不二周助的脸上再一次升起了温柔的笑容，对于芥川慈郎举动，不二周助倒是没有觉得有任何的不妥，反而觉得有趣的很。
　　“不二周助得分，比分30:0。”
　　“不二周助得分，比分40:0。”
　　“不二周助获胜，比分2:1。”
　　在不二周助使用出会消失的发球之后，不二周助无比轻松的拿下了这一局的比赛。
　　“现在轮到了我了！”芥川慈郎越发的兴奋了起来。
　　嘭！
　　芥川慈郎打出一个上旋发球，网球不断的旋转着，出现了一个巨大的弧形轨飞过了球网，落到了不二周助的球场之上，落地之后一个高反弹猛然朝着不二周助的左侧回弹出了出去。
　　趁着这个机会，芥川慈郎直接朝着网前跑了过去，发球上网，芥川慈郎最擅长的就是这种上网截击型的网球。
　　可惜芥川慈郎遇到是不二周助。
　　不二周助五重回击的飞燕还巢就是专门为上旋球而开发的球技。
　　随着不二周助的球拍由高向下的切削，网球在半空之中划出一个半圆落到了芥川慈郎的后场之上。
　　“不二周助得分，比分15:0。”

第四十三章只有两场单打（求推荐票）
　　不二周助是一名反击型、稳守突击型的选手，至少在小学的时候的不二周助所表现出来的风格是如此，不然的话，不二周助不会除了天才的这个外号之外，还有着黄金巨腕、微笑的剑客这两个称号。
　　可是在这一次和芥川慈郎比赛之中，不二周助却表现出了他超攻击型的的才能，在接下来的比赛之中，不二周助展现出了他超乎寻常的攻击力，干脆利落的连胜六局，以6:2的总比分拿下了这一场比赛的胜利。
　　不过，这也是理所当然的事，毕竟在和羽生竹叶、手冢国光两人的交手之中，不二周助也明白了如果没有超强的攻击手段，光光是凭着反击，是不可能战胜羽生竹叶和手冢国光两人的，这也是不二周助改变自己风格的原因。
　　在不二周助赢下了芥川慈郎之后，冰帝可以说是迎来了一场彻头彻尾的失败，除了忍足侑士和向日岳人的赢下了一场双打的比赛之外，其他的四场的比赛都可以说是惨败。
　　这也让榊太郎感到了巨大的压力，关东地区能够进入全国大赛的名额就只有三个，如果冰帝想要进入今年的全国大赛的话，那么就必须在关东大赛之中获得前三名。
　　可是无论是立海大附中、山吹中学、六角中学都不是什么易于之辈，更重要的是，即便是获得了进入全国大赛的名额，可是如果冰帝想要获的全国大赛的冠军的话，那么青学已经是冰帝必须要迈过去一道难关。
　　相比较冰帝，获胜的青学就显得轻松多了。
　　不过，在下午的训练之中，青学可没有任何松懈，毕竟青学的目标可是全国大赛的优胜，在没有获得全国大赛冠军之中，羽生竹叶可不会让他们松懈下来。
　　……
　　晚上，在羽生竹叶这些青学的选手休息的时候。
　　迹部景吾等人则是被榊太郎召集了起来。
　　看着一脸严肃的榊太郎，即便是最散漫的芥川慈郎也垂着自己的脑袋，不敢触榊太郎的霉头，除了上午的练习赛之外，在下午的训练之中，冰帝也可以说是输给了青学，冰帝就迹部景吾、忍足侑士、越知月代三人完成了榊太郎和龙崎堇联合训练师们所制定训练计划，而青学则是有着羽生竹叶、手冢国光、不二周助、河村隆四人。
　　“各位，我想大家也应该很清楚我现在召集各位来的原因。”榊太郎淡淡的开口道。
　　没有人回答榊太郎的话，他们也知道现在榊太郎需要的不是自己的回答。
　　“毋庸置疑，现在的青学已经成为了我们冰帝想要夺冠的最大的敌人。”榊太郎一边说着，一边打开了放在一旁的投影仪，随着投影仪的运行，幕布上出现了羽生竹叶十个人的影像。
　　有一说一，冰帝的硬件设施真的是拉了其他学校一截，不过谁让冰帝不差钱，再加上还有着迹部景吾和榊太郎这两人壕气无比的存在。
　　“在今天上午的练习赛之中，我们只获得了一号双打的比赛，在三场的单打比赛之中我们冰帝都输给青学，你们知道这意味着什么么？！”说道到这里的时候的，榊太郎的声音变得无比的刺骨了起来。“这意味着我们冰帝的时候和青学的实力根本就不在一个水平线之上，即便青学放弃了双打，也能够轻易的战胜我们冰帝。”
　　“不过，我召集你们来，也不是为了告诉这些的，毕竟我想你们比我更了解这件事，毕竟是你们亲手输掉的比赛的。”
　　芥川慈郎等人纷纷低下了自己的头，即便是骄傲无比的迹部景吾也不例外，毕竟榊太郎所说的都是事实。
　　“如果想要战胜青学，我们就必须要战胜他们的单打选手，最起码在两场单打之中拿下一场。”说道这里的时候，幕布的投影发生了变化。
　　原本青学的十位队员影像，现在就只剩下了其中五个人。
　　“为什么是两场单打？！”听到榊太郎的话，向日岳人小声的嘀咕道。
　　“安静一点，向日。”忍足侑士拍了一下向日岳人，提醒道。
　　虽然榊太郎也已经注意到了忍足侑士两人的小动作，可是榊太郎也没有太在意，而是继续分析着。
　　“这是我通过下午的练习观察之后，得出了青学最有可能派出的五位打单选手，第一位羽生竹叶、第二位手冢国光、第三位不二周助、第四位河村隆、第五位大和佑大，不过我们需要关注的选手只有其中的三位，手冢国光、不二周助、河村隆。”
　　幕布上的羽生竹叶和大和佑大两人的头像也随着榊太郎的话，而消失不见了。
　　忍足侑士等人则是安静的看着榊太郎，他们相信榊太郎之所以会这么说，那么就有着他的理由。
　　“我之所以排除掉大和佑大的原因是因为大和佑大所表现出来的实力是这五个人之中最弱的，除非是青学稳定晋级的情况，不然派出大和佑大的可能性几乎为零。”榊太郎缓缓的开口说道。“至于羽生竹叶，我不认为我们冰帝，甚至整个国中届有着选手能够战胜他，他的实力早已经远远的超过国中生应该有的水平，这也是我们为什么之前说，两场单打的原因，只要羽生竹叶能够出场，那么青学就已经稳稳的拿下了一场单打比赛的胜利。”
　　听到榊太郎的话，迹部景吾等人都陷入了更深的沉默之中，连冰帝最强的迹部景吾都不是羽生竹叶的对手，冰帝里面也找不出其他能够战胜羽生竹叶的对手了。
　　“我想大家现在也明白了，所以我会尽可能的安排的避免迹部、越知你们对上羽生竹叶，放弃这一场比赛。”榊太郎冷静的说道。
　　羽生竹叶确实强的可怕，可怕到榊太郎都不知道什么样的选手能够战胜羽生竹叶，可是即便羽生竹叶再强，羽生竹叶也只能拿下一局比赛的胜利，而比赛可是五局制。
　　所以如何布置选手上场，用自己最弱的一名选手换掉羽生竹叶这就是榊太郎这个教练所要做的。

第四十四章田忌赛马（求推荐票）
　　“除了羽生竹叶之外，青学所有的选手之中我们最需要注意的就是手冢国光，虽然手冢国光的实力比不上羽生竹叶，可是同样也是强大无比，手冢国光擅长使用的左手，是一个全方位型的选手，无论速度、力量、体力、技巧，可以说挑不出任何的缺陷。”虽然只是一个下午的时间，不过榊太郎已经收集了足够多有用的情报。
　　“迹部，你有把握能够战胜手冢国光么！”榊太郎的目光投向了迹部景吾，冰帝学园之中实力第二强的越知月代已经输给了手冢国光，唯一有可能战胜手冢国光的只剩下了迹部景吾。“我需要的是绝对的回答。”
　　“我不知道。”迹部景吾沉声的说道。
　　虽然在和羽生竹叶的比赛之中，自己发生了蜕变，可是对于自己是否能够战胜手冢国光，迹部景吾的也依然不确定。
　　手冢国光一直被迹部景吾视为自己宿命中的对手，迹部景吾自然清楚知道手冢国光的实力的恐怖，在和越知月代的比赛之中，手冢国光根本就没有拿出自己的真正实力。
　　虽然迹部景吾有着战胜手冢国光的信心，可是在没有真正击败手冢国光之前，迹部景吾的骄傲也不容许迹部景吾说出手冢国光不是自己对手的这一话。
　　“看来情况比我想的还有更坏一些啊!”榊太郎的手指敲了敲自己椅子边的扶手，低声说道。
　　迹部景吾的回答显然不是榊太郎所想要听到的，不过好在情况还没有恶劣到最坏的地步，至少迹部景吾还是有着能够战胜手冢国光的可能。
　　“迹部，在这合宿练习的期间，我想办法让你和手冢国光打上一场，我希望你能够战胜手冢国光。”
　　如果迹部景吾也不是手冢国光的对手的话，那么榊太郎手中的能够打的牌就更少了。
　　“我会的，教练。”迹部景吾毫不犹豫的回答的。
　　“好的。”
　　“接下来的是，不二周助。”榊太郎的目光转向了越知月代。“越知，你有把握战胜他么，我需要的也是绝对性的回答。”
　　“榊教练，我也不确定，在和芥川的比赛之战，不二周助或许还没有使用出全力。”越知月代摇着头说道。
　　迹部景吾和越知月代两个人的话，无疑是让向日岳人等人感到了一丝绝望，想要对付青学的单打选手，最好的办法就是用田忌赛马的方式，用自己这边最弱的人换掉他们最强的一位的选手。
　　可是如果上等马战胜不了中等马，中等马也比不过下等马，那么田忌赛马的方式只是一个笑话罢了。
　　“迹部，你有着把握能够战胜不二周助么？”榊太郎闭着眼睛说道，现在榊太郎不得先准备好应对最坏结果的打算。
　　“当然。”迹部景吾毫不犹豫的回应着榊太郎的话。
　　“嗯。”榊太郎浅浅的应了一句之后，将目光转向了忍足侑士。
　　在冰帝的所有新人之中，天赋最高的无疑是迹部景吾，可是在榊太郎的眼中，忍足侑士的天赋不会比迹部景吾来的差。
　　可是忍足侑士现在的实力不说和迹部景吾相比，甚至和芥川慈郎都有着一些差距，忍足侑士根本就没有兑换将自己的天赋完全兑换出来，或者说网球对于忍足侑士根本就不是唯一。
　　如果说之前榊太郎容许忍足侑士荒废自己的才能的话，那么现在在青学的压力之之下，榊太郎已经不会在容许忍足侑士继续浪费自己的天赋。
　　“忍足。”
　　“榊教练。”
　　“在这一次的训练之中，除了迹部、越知之外，我也会安排你和不二周助打上一场，希望你不要让我失望，你应该明白我在说什么。”
　　“是。”忍足侑士轻声的回答道，忍足侑士自然明白榊太郎的意思。
　　“很好。”榊太郎说完之后，继续分析起了河村隆。
　　“河村隆，虽然在练习赛之中，他和乾贞治组成了双打的组合，可是毋庸置疑的这名选手是一个打单型的选手，可以说在二号双打比赛之中，完全是河村隆凭着一己之力就击败了、泷、宍户你们两个人。”
　　听到榊太郎的话，泷荻之介和宍户亮两个人默默的低下了头，面红不已，两个人输给了一个人，确实丢人。
　　“虽然可能性很小，可是不排除青学的龙崎教练让河村隆成为单打选手的可能，不过如果青学真的安排河村隆成为单打选手的话，对于我们来说未尝不是一件好事，和手冢国光、不二周助的相比，河村隆的实力要弱上一些，我们需要注意的是他的力量，以及那个叫波动球的球技……”相比较手冢国光和不二周助，榊太郎分析出河村隆的情报是最多的，毕竟比起手冢国光两人，河村隆并不是那么的无懈可击。
　　除了手冢国光三个人之外，榊太郎也对青学的三只双打组合做出了相应的分析，毕竟万一迹部景吾也不是手冢国光的对手的话，那么冰帝就必须要拿下两场双打比赛的胜利，不然的话，根本就没有任何获胜。
　　在分析完青学的情报之后，榊太郎就单独将迹部景吾、越知月代、忍足侑士、芥川慈郎四个人留了下来。
　　迹部景吾四个人可以说是冰帝最强的四人了，而且除了越知月代之外，迹部景吾、忍足侑士、芥川慈郎三个人都是一年级的新生，还有着整整两年多可以成长的时光。
　　虽然榊太郎认为青学会是冰帝成为全国冠军这条路上最大的敌人，可是榊太郎也不会认为除了青学之外，冰帝就没有对手了。
　　反而在青学的压力之下，榊太郎的危机感大增，毕竟今年的新人之中，除了羽生竹叶、手冢国光、不二周助等人之外，可是还有着不少的怪物呢！
　　单单关东有着立海大的幸村精市、真田弦一郎、柳莲二；山吹中学的亚久津仁、千石清纯……
　　所以冰帝必须变得更强，强到没有人能够战胜的地步，在榊太郎的眼中，第二永远不会是冰帝的目标，冰帝的目标从来就只有一个，那就是第一！

第四十五章训练日常（求推荐票）
　　第二天，冰帝学园。
　　“这几个人真的是国中生么？！”在迹部景吾和榊太郎的钞票攻势之下，自愿参加这一次练习合宿的训练师们，手中拿着记录数据的本子，看着面前的羽生竹叶等人就像是见了鬼一样的说道。
　　作为从业多年的训练师他们也没有少见过天赋异禀少年网球选手，可是他们真的没有一次性见到如此多的天赋异禀的少年。
　　不过，这也难怪，毕竟今开始的三年之中，可以说是天才网球手们层出不穷的三年，套用玄幻小说的说法，就是大世之争的时代已经悄然开启。
　　其中最让训练师们震惊的是羽生竹叶，手冢国光等人的训练量已经是正常国中生的两倍以上，可是羽生竹叶的训练量在这个量上面还要翻倍。
　　可是面对着这种程度的训练，羽生竹叶的状态看上去却比手冢国光等人来的还要轻松。
　　“龙崎堇教练，你们今年青学的选手真是惊人啊。看来今年的全国大赛，你们青学将会是最大的黑马了。”站在场边的榊太郎看着场中的，缓缓的说道。
　　参加这一次练习合宿的总共有着二十人，青学十人，冰帝十人。
　　原本冰帝参加练习合宿的成员只有九人，可是迹部景吾将桦地崇弘也给拉了进来，这样冰帝和青学的参加练习合宿的队员的人数就一样多。
　　对于迹部景吾安排桦地崇弘参加这一次的练习合宿，榊太郎自然不会有着任何的意见。
　　由于迹部景吾的关系，榊太郎也知道桦地崇弘自然不会陌生，榊太郎也知道桦地崇弘是一个天才型的网球选手。
　　明年桦地崇弘就升学会加入冰帝，提前参加国中级别的训练对于桦地崇弘来说是一件好事，对于冰帝来说也是一件好事。
　　对于桦地崇弘参加这一次的合宿，龙崎堇就更不会多说什么了，毕竟这一次练习合宿所有的一切都是冰帝提供的，而且桦地崇弘的样子看上去也根本就不像是个小学生，就算说是高中生都有人信。
　　除了知道桦地崇弘的羽生竹叶、手冢国光之外，菊丸英二他们还以为桦地崇弘本来就是冰帝的成员，只是因为有事，所以昨天没有出现，今天才加入到这一次的练习合宿呢！
　　“榊教练，你们冰帝的选手实力也很强。”龙崎堇对于榊太郎的话自然是敬敏不谢。“全国大赛的事，谁又能说的准呢？只希望这些孩子们能够在今年的全国大赛之中走的远一些吧。”
　　就在榊太郎和龙崎堇聊天的时候。
　　不少的人也在今日份的训练项目之中，争锋相対的较劲着。
　　迹部景吾和手冢国光、向日岳人和菊丸英二、芥川慈郎、忍足侑士和不二周助……
　　只不过迹部景吾那一组，只是迹部景吾一个劲的非要和手冢国光比个高下，高冷的手冢国光根本就没有搭理迹部景吾的意思。
　　而芥川慈郎同不二周助之间的较劲，则是因为芥川慈郎在见识到不二周助那华丽的回击的时候，有点变成不二周助粉丝的趋势，击败自己的偶像，不是一个粉丝应该做的么？!
　　至于忍足侑士与不二周助的较劲的理由就更加的简单了，因为这是榊太郎的安排。
　　不过，无论怎么说上面的几个人的较劲都显得比较平和，而菊丸英二和向日岳人之间的之间的较劲就来的热闹多了。
　　“红毛猴子，你不行了吧！”向日岳人一边做着仰卧触踝，一边对着身旁的菊丸英二嘲讽道。
　　在这一次的训练合宿之中，训练师们所制定训练的项目基本上都是针对耐力、力量，至于网球的技巧就不在这一次的训练项目之中。
　　“你才不行了，红毛猴子”菊丸英二同样不甘示弱的说道。“我完成上个项目的速度可是比你快的多啊！”
　　“明明是我比你快！”向日岳人一边说着，一边加快了仰卧触踝的速度。
　　“我快！”见到向日岳人加速，菊丸英二也加快了速度。
　　“我快！”
　　“阿乾，英二他们这个样子真的没有问题么？！”正在锻炼着上肢力量的大石秀一郎，看着着面前的这一幕，无奈的说道。
　　由于菊丸英二和向日岳人两个人是同个类型的选手，所以菊丸英二和向日岳人所进行的项目都是一样的，可是也正是因为这样，从第一个项目开始，菊丸英二和向日岳人就在不停的较劲着，谁也不肯晚对方一步完成训练项目。
　　“这不是很好么？而且不是还有着教练他们在么？如果英二他们有什么问题的话，教练他们早就已经阻止他们了，放心好了，英二他们是不会出事。”乾贞治回答着大石秀一郎的话道。“而且你不觉得和对面的那一组比起来，菊丸他们根本就不算什么？！”
　　乾贞治对着河村隆和桦地崇弘所在的方位努了努嘴。
　　河村隆和桦地崇弘都是力量型的网球手，所以训练师给他们所制定的训练项目都是如何提高他们的力量，相比较他们的训练项目，菊丸英二和向日岳人核心力量的训练项目就有些不够看了。
　　“冰帝的这个家伙还真是恐怖，不过为什么昨天他没有上场？！”大石秀一郎看着举着杠铃做着深蹲的桦地崇弘默默的说道。
　　桦地崇弘那庞大的身躯，进行着负重蹲起的训练项目确实无比的冲击眼球。
　　“谁知道呢？或许是冰帝的教练有着他自己安排吧。”乾贞治一边说着，一边放下了手中的哑铃，拿起了一旁的笔记本，乘着这短暂的空隙疯狂的记录着刚刚所收集到的数据。
　　“不过，和羽生那个家伙相比，这个家伙也根本就谈不上恐怖了吧！羽生那个家伙才是真正的怪物。”在将所有的数据记录好之后，乾贞治重新投入到了力量的训练之中。
　　“确实。”大石秀一郎默默看了一眼，远处的举着是桦地崇弘两倍大小的杠铃的羽生竹叶，不可置否的说道。

第四十六章合宿结束（求推荐票）
　　在上午的训练项目结束之后，下午进行的就是对打练习。
　　分别由青学的选手对战冰帝的成员进行对战，不过由于是第一天练习，所以榊太郎和龙崎堇并没有安排双打的对战，全部进行都是单打的对练。
　　在这种情况之下，迹部景吾自然是第一时间就纠缠上了手冢国光，不二周助则是对上越知月代，菊丸英二和向日岳人自然相爱相杀了起来……
　　大石秀一郎等人也各自找到了自己的对手。
　　青学之中唯独羽生竹叶一个人被排除在了对战序列之外，毕竟以羽生竹叶现在的实力，这种对战练习对于羽生竹叶根本就起不到任何的帮助，当然最主要的原因还是因为根本就没有人想和和羽生竹叶对战。
　　因此除了羽生竹叶之外，冰帝的泷荻之介也很不幸的成为了唯一没有对战对手的倒霉蛋，谁让冰帝多出一个桦地崇弘呢？
　　不过，对于这种情况，羽生竹叶倒是根本就不放在心上，相反羽生竹叶倒是对于这种情况乐见其成。
　　没有了下午的对战训练，羽生竹叶有着足够的时间向着那些专业的训练师们学习着针对性的训练方法，在青学没有给网球部配备专业的训练师之前，羽生竹叶准备自己一个人先顶上训练师的位置。
　　虽然羽生竹叶之前也通过数据眼为河村隆等人制定过训练的方法，可是和专业的训练师所制定的方法相比还是有些差距的。
　　在和向着训练师学习的过程之中，羽生竹叶倒是发现了气的另一种用法，气除了能够让羽生竹叶爆发出超过自身属性的力量、速度之外，如果将气作用在大脑之上的话，还能够大幅度的提高记忆力、理解力。
　　毕竟气技能的描述是能够使你的身体超越极限，而大脑也是身体的一部分。
　　得益于这个气的帮助，在短短的四天之中，羽生竹叶就掌握了不少针对性的训练方法，河村隆等人的训练计划也可以从1.0升级到2.0了。
　　……
　　很快，合宿训练就结束了，毕竟整个合宿训练的时间加起来也只有五天。
　　“榊教练，感谢你这几天时间对我们青学的照顾。”羽生竹叶等人都上车之后，留在最后面的龙崎堇对着榊太郎伸手道谢道。
　　“哪里，在训练合宿的时间里，我们也学到了很多。”榊太郎和龙崎堇握了握手后，沉声的说道。“龙崎教练，那么我们就关东大赛上再见了。”
　　虽然在这一次训练合宿之中，冰帝可以说是完全被青学给压制住了，可是榊太郎相信在关东大赛的时候，冰帝一定完成复仇，彻底的击溃青学。
　　“关东大会上，再见了。”龙崎堇说完之后，就等上了巴士。
　　“迹部，带着大家继续进行训练。”在巴士的车尾彻底消失之后，榊太郎回头对着站在自己身后的迹部景吾等人冷冷的说道。
　　在这一次的练习合宿之中，榊太郎也按照之前的计划安排迹部景吾、越知月代、忍足侑士三个人和手冢国光、不二周助进行过单打对战。
　　可是除了迹部景吾赢下不二周助一场之外，其他的对战全都都是以失败告终，这对于冰帝来说可不是一个好消息。
　　这意味着一但在关东大会上冰帝提前对上青学，冰帝很有可能直接被横扫出局，失去进军全国大赛的可能，除非冰帝能够在拿下两场双打的胜利之外，还能够让迹部景吾对上不二周助。
　　虽然冰帝不会一定会提前对上青学，可是榊太郎可不是那种将命运交给运气的人，榊太郎更喜欢将命运掌握在自己的手中。
　　不过，对于现在的冰帝来说，还是有着一个不错的消息，那就是距离关东大赛开始还有着一段不短的时间，榊太郎相信这段时间已经足够迹部景吾他们在专业的训练师的指导之下发生蜕变。
　　“是！”听到榊太郎的话，迹部景吾高声的喊道，带着忍足侑士等人回到了冰帝之中，继续开始训练起来。
　　由于在合宿之中输给手冢国光，迹部景吾的心中可是憋着一口恶气。
　　不单单是迹部景吾，除了桦地崇弘之外的其他人也同样如此，尤其是向日岳人。
　　……
　　“果然和冰帝比起来，我们青学还有着很大的差距啊！”回到车上的龙崎堇看着已经睡过去的河村隆等人，喃喃自语道。
　　通过这一次合宿练习，龙崎堇也看到了青学和冰帝的差距。
　　不过，这种差距不是选手实力上的差距，而是硬件设备上的差距，和冰帝的网球部相比，青学的网球部简直可以用寒酸两个字来形容。
　　虽然有着羽生竹叶、手冢国光、不二周助所在的这一支青学，可以说是龙崎堇带过的实力最强、天赋最高的一届队伍，甚至还在有着越前南次郎那个世代的青学之上。
　　而且在龙崎堇看来手冢国光、不二周助两人的天赋才情完全不比同期的越前南次郎来的差，而羽生竹叶甚至还在曾经的越前南次郎之上。
　　可是龙崎堇也知道训练环境的重要性，越是顶级的选手，身边的训练团队就越加的庞大。
　　虽然天赋是最重要的，可是后天的训练也是不可或缺的，没有足够的训练的话，是无法兑现自己的天赋的，就好像越前南次郎也是毕业后来到米国，通过更加专业的训练才成为了传说级别的网球手。
　　如果越前南次郎没有接受专业的训练，是否能够成为世界第一的网球手还是恐怕还要画上一个问号。
　　“对了，我记得那个臭小鬼好像已经回到了十一区了吧？！或许我应该去拜访一下这个臭小鬼了……”坐到了自己位置上的龙崎堇，突然想起了一件事。
　　而在某个寺庙之中，正躺在玄关上看着最新的一期泳装周刊的某个大叔模样的人莫名的打了一个喷嚏。
　　“是那个家伙在想我，不会是龙马那个小鬼吧？”大叔揉了一下自己的鼻子之后，翻身继续看起了手中的泳装周刊，口中发出了有些猥琐的笑声。

第四十七章越前菜菜子（求推荐票）
　　虽然这一次的练习合宿让冰帝察觉到了青学的威胁，提前进入到了大练兵的时代，可是对于青学来说也不是没有益处的。
　　从冰帝之后回来之后，感受到冰帝实力的菊丸英二等人也变得更加用的刻苦起来，在这种状态之下，羽生竹叶的2.0版本的训练计划则是充分落实到了每一个校队成员的身上。
　　虽然和冰帝还有一定的差距，可是毕竟人家是氪了重金。
　　……
　　“手冢，龙崎教练今天怎么不在？”刚刚从教导处回来的羽生竹叶慢悠悠的朝着网球部走了过来，对着正在监督着其他人训练的手冢国光问道。
　　从冰帝回来之后，龙崎堇对于不二周助等人的训练可以说是抓的更紧了，几乎可以说就和住在网球部一样，这突然之间没有见到龙崎堇出现在网球场的边上，羽生竹叶倒是感觉到有一丝的不习惯。
　　在青学之中，唯二有着自主训练权力的一个是羽生竹叶、另一个就是手冢国光，至于不二周助，鉴于不二周助一直以来的性格，羽生竹叶还是觉得就不要让不二周助太轻松了，说不定压着压着，不二周助就突然之间爆发了呢？
　　羽生竹叶可指望着不二周助和自己还有手冢国光一起打原著中的立海大三巨头呢？再说了监督这种事，有着手冢国光就够了，不二周助的性格也不像手冢国光刻板。
　　万一，不二周助也和自己一样摸鱼，让手冢国光有了意见，到时候手冢国光罢工了，自己现在到哪里去找一个这么任劳任怨的得力助手。
　　不过，等明年大石秀一郎和乾贞治的实力起来之后，就有人来分担手冢国光的工作了，想到这里，羽生竹叶都忍不住的感慨，有着自己这么优秀的部长，简直就是青学的福气啊！
　　“龙崎教练去拜访一个她的老朋友了！”手冢国光淡淡的说道。
　　不过，手冢国光的目光可是一直观察着场中的不二周助他们，跟本就没有看向羽生竹叶，在手冢国光的眼中，有着时间看羽生竹叶，不如花在不二周助他们的身上来的好。
　　“龙崎堇教练竟然还有朋友么，真是让人吃惊呢？”羽生竹叶摸着自己的下巴道。
　　如果不是因为龙崎堇有着一个孙女的话，说龙崎堇是一个那啥都有人会相信的。
　　“对了，手冢你知道我们和山吹的比赛什么时候开始么？龙崎教练不会是忘记了这件事吧？”在内心悱恻了龙崎堇几句之后，羽生竹叶继续对着手冢国光问道。
　　在和从冰帝的身上薅到一个S级的抽奖之后，羽生竹叶有些期待击败山吹之后，系统能够给自己什么奖励了。
　　听到羽生竹叶的这句话之后，手冢国光终于转过了自己的身体，面无表情的看着面前的羽生竹叶。
　　“怎么了，手冢？”羽生竹叶被手冢国光的目光盯着有些发毛，不自然的干笑了两声。
　　“羽生部长，你难道忘记了明天就是我们和山吹中学比赛的日期了么？！”
　　“是么？可能是龙崎教练忘记和我说了吧？！”羽生竹叶的眼神有些飘忽不定的说道。
　　“昨天龙崎教练还特意通知了我们，羽生部长。”手冢国光没有任何留情的直接揭穿了羽生竹叶的谎话。
　　看着面前一脸冷峻，如同一块万年不化坚冰的手冢国光，羽生竹叶感觉手冢国光这个家伙一点都不可爱，自己可是网球部的部长诶，自己就这么没有面子的么？
　　“这个……对了，手冢你知道龙崎教练去找的那个朋友是谁么？”找不到任何辩解借口的羽生竹叶无比生硬的转移的话题。
　　而手冢国光则是盯了一眼羽生竹叶之后，没有搭理羽生竹叶，继续监督起不二周助等人起来。
　　这倒是让羽生竹叶松了一口气，除了迹部景吾这个对手冢国光一往情深的家伙之外，手冢国光的那生人勿进的表情对于其他人还说都是一种压力。
　　……
　　“叔叔，你在么？”
　　“是菜菜子，是你婶婶让你来找我的么？”越前南次郎听到越前菜菜子的声音之后，将泳装周刊往自己的袖口一塞，连忙走了出来。
　　“好久不见了，南次郎。”看着面前的越前南次郎，跟在越前菜菜子身后的龙崎堇主动的对着越前南次郎打着招呼。
　　“切，原来是你这个老太婆。”看到龙崎堇之后，越前南次郎的双手背到了头上，懒洋洋的说道。
　　不过，在越前南次郎的背身的时候，越前南次郎藏在袖口中的泳装周刊却突然掉在了地上。
　　“你这个小鬼，如果还是和之前一样，一点都没有变呢？！”龙崎堇对着正在手忙脚乱的捡着泳装周刊的越前南次郎说道。
　　不单单是龙崎堇，越前菜菜子也同样看到了泳装周刊封面上那个身材火爆的模特。
　　不过，相比较脸蛋有些微微泛红的越前菜菜子，龙崎堇就显得淡然多了，毕竟到了龙崎堇这个年纪，这种东西，龙崎堇早就已经司空见惯了。
　　“你这个老太婆，你知道什么？！”在自己侄女面前出丑的，越前南次郎有些气急败坏的说道。
　　“嗯？我是说你都已经一把年纪了，喜欢的口味还是没有变啊！南次郎，看来我应该是把以前从你身上没收的杂志都还给你的。”龙崎堇平静的说道。
　　“你个老太婆你还有脸说这个，你知道我当初要攒多久的钱才能买一本杂志么？！”龙崎堇不说还好，一听到龙崎堇的话，越前南次郎越发越的激动了起来。
　　当初自己视为珍宝的杂志们，就是一本接着一本被面前这个这个邪恶的老太婆从自己身边给夺走的。
　　“如果你想要的话，我现在倒是可以将那些东西都还给你，毕竟那些东西有些占地方，不过，你确定你在侄女面前说这些话好么？南次郎。”
　　“不对，菜菜子，你叔叔我以前根本就没有买过那些东西，都是这个老太婆在胡说八道。”听到龙崎堇的话，越前南次郎连忙的辩解道。“还有你千万不要把这种事告诉你婶婶。”
　　越前菜菜子没有理会越前南次郎的话，低着头就跑了出去。

第四十八章越前南次郎（求推荐票）
　　“说吧！你这个老太婆来找我到底有什么事！”越前南次郎一边没好气的对着龙崎堇问道，一边想着自己回去该怎么想自己的老婆越前论子解释今天发生的事。
　　虽然看泳装周刊不是什么严重的事，可是在自己的侄女面前看泳装杂志就是一个很严重的问题了，毕竟这是教坏小朋友的事。
　　想到这里，越前南次郎越发看龙崎堇不顺眼了起来，只要是这个老太婆来找自己就没有什么好事。
　　“南次郎，还是一如既往的没有礼貌了，我特意来拜访你，连一杯茶都没有么？”坐在越前南次郎对面的龙崎堇淡淡的开口说道。
　　“茶啊！抱歉，已经喝完了！”越前南次郎伸出一个手指掏了掏自己的耳朵，懒散的说道。
　　“老太婆，如果你找我没有什么事啊，那么你就离开好了，我还要敲钟呢？”越前南次郎说完之后，翻了一个身子，背对着龙崎堇，做出了一副送客的姿态。
　　“你这个家伙。”龙崎堇原本就没有打算喝茶，更何况龙崎堇也不是为了喝茶而来找越前南次郎的。
　　“南次郎，我这一次来，是有一件事想要拜托你的！”龙崎堇叹了气一口气之后，就开门见山说道。
　　“嗯，这还真是稀奇，没有想到老太婆你竟然也有拜托我的一天。”听到龙崎堇的话，重新翻看起还没有看完的泳装周刊的越前南次郎升起了一丝兴趣。
　　“我这一次来，是希望你能够担任我们青学网球部的顾问。”
　　在青学没有得到全国大赛的冠军之前，青学的校委会是不会像冰帝那样给网球部投入大量的资金的，所以青学想要追上冰帝的硬件设施至少现在是可不能的。
　　所以龙崎堇就将目标打到了越前南次郎的身上，虽然冰帝有着专门的训练师，可是就算那些训练师再强，也不会比身为传说中网球手武士越前南次郎来的强吧！
　　这也是龙崎堇唯一能够想到的办法了。
　　“网球顾问？!”越前南次郎一脸诧异的看着面前的龙崎堇，如果不是越前南次郎可以肯定面前的这个老太婆就是龙崎堇的话，越前南次郎甚至都要怀疑面前的这个人是不是龙崎堇了。
　　“是的，今年青学的网球部出现了很多优秀的新人，所以我希望作为青学前辈的你能够帮他们一把。”龙崎堇认真的说道。
　　“没空。”得到龙崎堇确定回答的越前南次郎抠了一下自己的鼻子，重新趴了下去，一边翻着泳装周刊，一边说道。“我现在是一个和尚，不是职业网球手，而且我也已经很久没有打网球了。”
　　听到越前南次郎的话，龙崎堇轻轻一笑，龙崎堇知道越前南次郎说自己不打网球是个谎话，在进入寺院的时候，龙崎堇可是看到了网球场的痕迹。
　　不过，龙崎堇也没有揭穿越前南次郎的谎言。
　　“明天是我们青学将要和山吹打一场练习赛，如果你有兴趣的话，那么就来看一下吧，那些孩子之中可是有着三个和你一样高的天赋。”
　　“嗯，如果我有空的话，我回去的。不过，寺里的事情很多，我应该是去不了的。”越前南次郎头也不抬的敷衍说道。
　　“随你，那么我就先告辞了。”既然已经将话带到了，龙崎堇就准备起身离开了这里了。
　　对于越前南次郎会不会同意成为网球部的顾问，龙崎堇的心中确实没有任何的把握，这一切都要看越前南次郎自己的意思。
　　不过，龙崎堇相信在越前南次郎见识过羽生竹叶他们的天赋之后，一定会成为的。
　　“等一下。”就在龙崎堇准备离开的时候，越前南次郎突然出声拦下了龙崎堇。
　　“怎么，你这个小鬼，改变了注意了?”龙崎堇挑了挑眉头说道。
　　“不是，老太婆，你说的之前从我那里没收的泳装周刊的事，是不是真的。”越前南次郎一脸认真的说道，像是在说一件无比隆重的事。
　　“嗯。”龙崎堇则是一脸无奈的看着面前的越前南次郎，果然自己对于这个家伙就不该抱有期待。
　　“果然，我就知道你这个老太婆在骗我。”越前南次郎一脸气愤的说道，然后又瞬间变得生无可恋了起来。
　　“呜呜呜，永子，我以为我能够在有生之年在和你见一面的，现在看来是不可的。”
　　“永子？！”
　　“神田永子，我还没有来的及看，就被你这个老太婆给没收了！你知不知道，那可是限量版，而且只有那么一期，后面我不知道跑了多少了书店，都已经卖完了。”
　　“是么？那还真是对不起你了！”
　　“闭嘴，你这个老太婆，你知道你的做法，对于当初的那个纯情少年造成了多大的伤害了么？”越前南次郎不断的抨击的龙崎堇。
　　“臭小鬼，你可不要给我太过分了啊！”龙崎堇一手敲在了越前南次郎的头上，一口一个老太婆的喊着，真当自己没有脾气的么？
　　“すみませんでした。”越前南次郎果然认怂道。
　　“你的那些杂志都还留着，明天我就全部给你邮到你家里去。”龙崎堇没好气的说道。
　　听到龙崎堇说自己当初的那些杂志还在的时候，越前南次郎感觉自己好像被幸运女神的裙摆给罩住了脑袋，可是在听到后半句的时候，越前南次郎感觉幸运女神的却穿着安全裤。
　　“等一下，老，不是龙崎堇教练，你能够直接邮到这里么？”越前南次郎咳嗽了两声，认真的说道。
　　如果龙崎堇把那些泳装周刊邮到自己家的话，那么自己的老婆一定会将自己的那些宝贝全部给扔掉的。
　　“我知道了。”龙崎堇看着面前无比严肃的越前南次郎无语倒。
　　“感激不尽。”越前南次郎对着龙崎堇道。
　　……
　　“真是麻烦啊，果然每次见到，这个老太婆都没有什么好事……”躺在玄关上的越前南次郎望着天空喃喃的说道。
　　而在越前南次郎的身后，则是摆放之前那本泳装周刊。

第四十九章练习赛（求推荐票）
　　或许是因为知道今天是青学和山吹的比赛，今天的天气各格外的适合打比赛。
　　之上和冰帝进行练习合宿的时候，正好是的假期，所以青学和冰帝的比赛的时候没有什么围观的学生，而今天的比赛不但是在上学的时间，还正好是青学的主场，所以不少的青学学生都特意赶到网球部来观看这一次的练习赛。
　　除了青学的学生之外，还有着一些外来的游客。
　　嗯，除了某个偷偷摸摸看上去就不像是个好人的和尚外，还有着井上守和芝砂织这两位网球周刊的记者，毕竟无论是山吹还是青学，今年的实力都不容小觑，井上守两人自然不会错过这个机会。
　　甚至井上守还想要接着这一场练习赛做一期特别刊，当然前提是青学和山吹之间能够打出一场足够精彩的比赛。
　　不过，在井上守看来有着羽生竹叶、手冢国光、不二周助、亚久津仁、千石清纯这些多天才新人在，这一场练习赛的注定是精彩纷呈。
　　“今天的来看这一场比赛的人怎么这么多啊!”好不容易找好一个拍摄位置的芝砂织有些抱怨的说道。
　　毕竟这一次观看比赛的学生的人数和上一次青学打校内选拔赛的时候可是多了不止一星半点。
　　“这很正常！”井上守淡淡的说道。
　　“毕竟青学前几天可是击败冰帝，所以有这么学生来看这场比赛也不足为奇了。”井上守说道这里的时候，声音带上了一丝惋惜，井上守在可惜自己错过了青学和冰帝的比赛。
　　不过，虽然错过了青学和冰帝的比赛，可是今天青学和山吹的比赛也能弥补一二了。
　　“井上前辈，你说青学击败了冰帝？”芝砂织有些不敢相信的说道。
　　“是的。”井上守回道到，虽然冰帝和青学的练习合宿是封闭式的，可是井上守也有着自己的渠道。
　　“这怎么可能？!”芝砂织还是有些不敢相信青学竟然能够击败冰帝。
　　“好了，芝砂，比赛快要开始了。”井上守没有提醒道。
　　“是，井上前辈。”
　　……
　　“伴老，欢迎你来到我们青学。”龙崎堇对着伴田干也说道。
　　“呵呵呵，哪里的话，我今天可是也很期待今天的这些孩子们的比赛呢！”伴田干也笑呵呵的说道。“那么我们就开始比赛好了，龙崎教练。”
　　“好的，伴老。”
　　“臭老太婆，加油啊，狠狠的教训一顿这个老狐狸啊！”场外的越前南次郎看着场中的伴田干也，咬着牙齿说道。
　　当初越前南次郎在青学的最后一年，就是因为伴田干也的原因，才无法获得全国大赛的门票，这也是越前南次郎国中遗憾无比的一件事，仅次于没有向爱子表白。
　　“下面进行的二号双打的比赛，由青春学园南条有生、浅野真嗣VS山吹中学新渡米稻吉、喜多一马，现在有请双方选手入场。”在龙崎堇两人坐好之后，裁判高声的宣布道。
　　“这个老狐狸。”看着跟随在山吹中学那些陌生的脸孔，龙崎堇在心里默默说出和越前南次郎一样的话。
　　龙崎堇之前根本就没有见过山吹中学的这些选手，那么只能说明半田干也所来到的选手都是一年级的新人。
　　而青学之所以和山吹打这一场练习赛的原因，是想要借着将山吹中学校队成员来磨炼菊丸英二他们，可不是让自己的青学给山吹的人做磨刀石的。
　　听到自己上场的消息之后，南条有生和浅野真嗣都深深的吸了一口气，尤其是浅野真嗣，毕竟浅野真嗣可是很艰难战胜了竹下荒，才守住了自己校队成员的名额。
　　就在南条有生两人正准备进场的时候，羽生竹叶走到了南条有生两人的面对，举起了自己的拳头。“比赛加油，南条前辈、真嗣前辈。”
　　“我会的。”X2。
　　南条有生和浅野真嗣先是一楞，然后笑着和羽生竹叶碰了一下拳头。
　　在羽生竹叶之后，手冢国光等人也一个接着一个为着南条有生两人加油道。
　　“加油！”
　　“青学加油！”
　　随着南条有生踏入了球场之中，前来观看这一场比赛的青学学生们发出了巨大的加油声。
　　声音大的像是拿着扩音喇叭在人的耳朵边上大喊一样。
　　虽然青学的网球部在这几年的时间之中，可以说没有任何的起色，可是青学的学生们还依然会为这网球部的成员加油着。
　　听着周围学生的震耳欲聋的加油声，南条有生两个人就好像回到了当初自己第一次打网球的时候。
　　“加油啊，真嗣，这一次比赛我们可不能输。”南条有生对着浅野真嗣认真的说道。
　　虽然这只是一场普通的练习赛，不是全国大赛、关东大赛，甚至连地区选拔赛都不是，可是这是南条有生在成为了正选选手之后，第一次这么想要赢，甚至还在和冰帝的练习赛之上。
　　“当然，毕竟我们代表着可不是自己，还有着青学、有着我们其他三年级的成员。”浅野真嗣的眼中也同样燃起了渴望胜利的火焰。
　　“由青春学园发球！”
　　在四周的欢呼声之中，二号双打的比赛终于正式开始了。
　　南条有生拍打着网球，认真的观察的新渡米稻吉和喜多一马位置，手中的球拍猛然挥出，一个高速发球，朝着新渡米稻吉打了过去。
　　虽然南条有生的发球根本无法和羽生竹叶、手冢国光等人相比，就算和河村隆的燃烧发球相比都远不如。
　　可是和南条有生之前的发球相比，这一球的球速可是快不少。
　　面对着南条有生的发球，新渡米稻吉有些勉强才将这一球回击了回去了，毕竟新渡米稻吉和喜多一马现在还只是两个一年级的新人，还不是原著之中在全国都小有名气的双打组合。
　　新渡米稻吉两人现在的实力可比不上南条有生两人，这也是为什么伴田干也会只带着新人来参加这一次和青学练习赛的原因。

第五十章黄金组合（求推荐票）
　　“青春学园南条有生、浅野真嗣获胜，总比分6:2。”
　　在经过了一番激烈的对战之后，最终青学拿下了第一场比赛的胜利。
　　“打的好，就是这样。”在青学获胜之后，越前南次郎的口中发出了一声舒畅的大笑声。
　　虽然以越前南次郎的眼中，南条有生他们的比赛可能就和小孩子过家家一样，到处都充满着失误，可是只要能够赢下那个伴田干也，越前南次郎就是高兴。
　　“好奇怪的家伙？”芝砂织则是用着看怪人的目光看着越前南次郎，毕竟越前南次郎的现在的扮相是在是太过于可疑了，带着口罩和墨镜，就好像生怕被别人发现自己的身份一样。
　　注意到芝砂织的目光的越前次郎咳了一声，之后缩了缩自己的身子。
　　“可是这点实力可还差的远呢，也难怪臭老太婆会来找我。”越前南次郎喃喃的说道，南条有生和浅野真嗣的实力在同龄人之中最多只能算的一个中等的水平，根本就算不上天才。
　　“不过，臭老太婆说的那三个天才到底是谁呢？”越前南次郎的目光不断的打量这羽生竹叶等人。
　　……
　　“对不起，伴老我们输了!”输掉比赛之后，新渡米稻吉和喜多一马低头头，不敢看伴田干也的脸庞。
　　“呵呵呵，没有关系，努力就好，这一次输了，下一次在赢下来就好了。”伴田干脸上升起了慈祥的笑容，原本伴田干也就没有期待过新渡米稻吉两人能够赢下比赛，毕竟新渡米稻吉两人还只是新人，可是伴田干也相信，只要给他们的一年的时间，等到明年的时候，新渡米稻吉两人真正爆发璀璨的光芒。
　　不过，让伴田干也有些意外的是南条有生和浅野真嗣两人，去年伴田干也看过青学两人的实力，那个时候的南条有生两个的实力可没有现在的这么强。
　　“看来今年青学的实力不容小觑啊，只能说真不愧是龙崎教练么？”想到这里，伴田干也笑呵呵的看着自己对面的龙崎堇。
　　“这个老家伙的笑容还真是一如既往让人不安呢。”在伴田干也的笑容面前，龙崎堇感觉自己好像起了升起了鸡皮疙瘩。
　　“下面进行的一号双打的比赛，青春学园菊丸英二、大石秀一郎VS山吹中学南健太郎、东方雅美！”
　　“稻吉下面的比赛就交给我们好了！”南健太郎对着新渡米稻吉说道。
　　“没错，你们输掉的比赛就由我们土豆雄兵赢回来。”东方雅美也开口说道。
　　南健太郎和东方雅美，从小学的时候就在一起打网球了，土豆雄兵也是他们自己给自己起的称号，就好像羽生竹叶的外号帝国的绝凶虎一样，只不过羽生竹叶的外号是别人给起的。
　　不过，南健太郎他们相信自己土豆雄兵的外号一定会传遍全国的，而今天就让青学先记住自己两人土豆雄兵的名声。
　　“那么就拜托你们了，南、雅美。”新渡米稻吉两人沉声的说道。
　　“放心好了，我们土豆雄兵是不会输的。”南健太郎和东方雅美异口同声的说道。
　　“加油。”千石清纯也对着土豆雄兵加一声油之后，扭头对着亚久津仁说道。“亚久津，你也给南他们加一下吧！”
　　“无聊。”亚久津仁撇了一下嘴道，目光紧紧的盯着对面的羽生竹叶。
　　亚久津仁来这里的目标就只有一个，那就是打败羽生竹叶，不过让亚久津仁意外的是，河村隆竟然也在这里。
　　羽生竹叶也察觉到亚久津仁的目光，对着亚久津仁露出了一个灿然的笑容，不过这让亚久津仁越发的不爽的起来。
　　在亚久津仁的眼中，羽生竹叶的这个笑容，就好像在说羽生竹叶根本就没有把自己放在心上一样。
　　对于亚久津仁的态度，南健太郎两人也没有放在心上，毕竟亚久津仁一直以来都是这种态度，他们早就已经习惯了。
　　……
　　“我们是土豆雄兵。”南健太郎两人走到场中之中后，摆出了一个无比中二的姿势。
　　“这两人家伙在干什么？！”坂本荒木一脸黑线的说道，在身为现在山吹中学网球部的部长坂本荒木看来，南健太郎他们两人这中二的姿势有些太过于羞耻了。
　　“嘛！部长这不是很有趣么？你看青学那边。”千石清纯指着笑眯眯的指着菊丸英二两人说道。
　　“土豆雄兵，好帅啊！”看着对面的南健次郎两人，菊丸英二的眼中好像也放光一样。
　　“你很有品味嘛！”菊丸英二的反应让南健太郎两人人满意。
　　“呐呐呐，大石，我也起一个和他们一样的称号好不好？好不好？”
　　“这个？”大石秀一郎有些头疼的菊丸英二，现在可是在比赛啊，是说这个的时候么?而且称号这种东西，哪里有自己给自己取的啊！
　　“好不好嘛，大石，你看羽生他们都有着称号，什么帝国的绝凶虎、什么冷峻的帝王、微笑的剑客……我也想要一个属于我们帅气的称号啊！”见到大石秀一郎的态度，菊丸英二纠缠的说道。
　　菊丸英二早就已经想要一个属于自己的外号了，可是因为羽生竹叶他们的实力太强，菊丸英二也不好意思给自己起称号。
　　可是在听到南健太郎他们竟然也有着自己的称号之后，菊丸英二终于忍不住了。
　　“闭嘴，英二!现在可是在比赛！”场外的手冢国光听到菊丸英二这么坦然说出自己的外号，冷冷的说道。
　　那一脸冷酷如同冰的表情，无愧于冷峻的帝王这个外号。
　　听到手冢国光的话，菊丸英二像是霜打的茄子一样，瞬间蔫了下来，在网球部之中，威严最高不是某个名义上的部长，而是手冢国光。
　　“英二。”就在这个时候羽生竹叶则是突然出声了。“你和大石的组合，就叫黄金组合，青学的黄金组合。”
　　“羽生？！”手冢国光冷冷的看着羽生竹叶，手冢国光也没有想到羽生竹叶竟然会被陪着菊丸英二胡闹。
　　“黄金组合，很不错的名字啊。”不二周助也笑咪咪的说道。
　　看着羽生竹叶和不二周助两人，手冢国光莫名的感到了一阵心累。
　　同样有这种感觉的还有龙崎堇。

第五十一章我的话不值个28%么？（求推荐票）
　　虽然羽生竹叶的举动让手冢国光和龙崎堇有些无奈。
　　可是还是不少人人感到兴奋和有趣的，比如一直想要称号的菊丸英二、同样中二的南健太郎两人、笑眯眯的伴田干也、暗中偷窥的越前南太郎……
　　“现在的孩子真是有活力啊！看着他们我就想起了当初我年轻的时候。”伴田干也笑呵呵对着龙崎堇的说道。
　　而龙崎堇则是陷入了沉默。
　　“黄金组合么？你们有资格成为我们土豆雄兵的对手，不过，这一场比赛最后的胜者一定是我们土豆雄兵！”南健太郎自信的说道。
　　“我们黄金组合不会输的！”菊丸英二同样不甘示弱的说道。
　　见到一脸兴奋的菊丸英二，大石秀一郎也默默的接受了黄金组合这个称号。
　　“其实黄金组合这个称号也不错。”大石秀一郎在心中默默的想到。
　　“比赛开始，由山吹中学发球！”
　　随着裁判吹响了哨子之后，比赛终于正式开始了。
　　“二号战术么？！”准备发球的南健太郎看着东方雅美背后的手势默默的想到。
　　手中的球拍猛然挥出，无论是速度还是力量都无比的出色，和新渡米稻吉两人相比，南健次郎和东方雅美的基本无疑要扎实多了，网球在半空之中划过了一道漂亮的弧线，朝着大石秀一郎飞了过去。
　　“Easy！”菊丸英二的口中发出一声轻呼后，一个飞跃，如同猫一样的轻盈出现在半路之中，轻松就网球回击了回去。
　　站在前面的东方雅美早就已经出现在网前，快速接球后，一个反手，直接将网球抽向了底线。
　　“大石。”
　　“交给我好了。”面对着东方雅美的回击，大石秀一郎一个加速，瞬间就出现在落球点，挥舞着球拍，将网球打了回去。
　　网球高高的飞起，一个超高的吊球，网球直接落在南健太郎身后。
　　“青学得分，15:0。”裁判宣布道。
　　“我记得，这个是羽生你之前用过的球技吧？”看着大石秀一郎的这一球，正在收集着数据的乾贞治对着羽生竹叶问道。
　　“这个还不完全是着攀月截击，不过要不了多久，大石应该也彻底掌握了这个招式了。”羽生竹叶淡淡的说道。
　　大石秀一郎拥有着极为出色的控球能力，像这样的需要强大控球能力的截击确实无比的适合的大石秀一郎。
　　“原来如此。”乾贞治默默在大石秀一郎的情报下面又添了几段文字，在乾贞治心中的危机感又多了几分，每一个人都在不断的进化着啊。
　　“大石，你这一球真是太帅了！”菊丸英二兴奋的喊道。
　　“和羽生比起来，我还远远不够呢！”大石秀一郎沉声的说道。
　　虽然自己刚刚的那一球直接得分了，可是大石秀一郎明白自己和羽生竹叶之前施展的攀月截击还有着很大的距离，至少如果刚刚那一球如果换成羽生竹叶来的话，一定是真好命中底线，而不是像自己那样落在了场内。
　　“这两个孩子的实力很强，黄金组合，还真是无比合适的称号呢！”看着场中的大石秀一郎，好像除了笑之外就没有任何表情的伴田干也感到道。
　　原本伴田干也以为在青学也同样派出一年级新人的情况之下，南健太郎和东方雅美能拿下这一场比赛。
　　可是现在看来没有想要拿下这一场的比赛可没有容易。
　　“真不愧是青学的黄金组合，你们的实力很强！”南健太郎一脸认真的说道，就好像黄金组合这个称号早就已经是菊丸英二两人的称呼，而不是羽生竹叶刚刚起的一样。
　　“不过，想要从我们土豆雄兵的手中拿到胜利，可没有那么的容易啊！”手握着球拍的南健太郎，抬手一个高速发球，球速迅猛无比，如同子弹一般直接朝着大石秀一郎飞了过去。
　　这一次南健太郎还是按照之前和东方雅美的暗号，对着大石秀一郎发起了攻击。
　　大石秀一郎的脚步快速移动了起来，手中的球拍对准网球的路径猛然挥去，直接将网球回击了出去。
　　网前的东方雅美无比的沉稳，对着飞来网球，抬手就是一抽，放出了一个短球。
　　除了东方雅美之外，南健太郎的身影也出现在网前，双上网站阵型。
　　一直观察着东方雅美动作的菊丸英二猛然向前一扑，一个如同特技杂耍的动作，带起了一阵微风，将球给救了起来。
　　“得手了。”已经出现在网前的南健太郎，手臂猛然挥动，一个强力的扣杀，网球如同一炮弹一样，重重的落在了菊丸英二的右边。
　　“山吹中学得分，15:15。”裁判吹响了哨子。
　　“发球对准后方的大石，让南健太郎有着足够时间上网，组成双上网的阵型，缩短距离的同时，封锁整个球场。
　　然后由于后场的空虚，所以在上网之后，主攻的对象就从大石变成了英二了，而且看刚刚他们的配合没有任何的生涩，恐怕他们早就已经自己组成了很久的双打，所以默契还在大石和英二之上。”乾贞治一边记录着，一边分析道。
　　由于现在比赛才刚刚开始，乾贞治根本就没有收集到什么南健太郎两人的情报，不过凭着其他的数据，或者说资料，乾贞治还是看穿了南健太郎和东方雅美两人的思路和破绽。
　　这也是数据网球所恐怖的地方，即便情报不足，可是在足够多的样本数据之下，还是能够大概的推测出部分情报的。
　　“乾，那么你认为这一场比赛最后是谁会获胜？”听到乾贞治的话，羽生竹叶对着乾贞治问道。
　　“那羽生你认为谁会赢？”乾贞治没有回答羽生竹叶的话，而是反问着羽生竹叶道。
　　“当然是我们青学。”羽生竹叶毫不犹豫的说道。
　　“是么？原本我推测大石、英二有着72%的可能胜利获胜。不过，既然羽生你都这么说了，看来大石他们获胜的概率在提升个15%。”
　　“15%，难道我的意见不值个28%么？”
　　“如果是羽生你的意思的话，我也可以把87%，改成100%。”乾贞治不紧不慢的说道。

第五十二章你可是连我都打不过（求推荐票）
　　就在羽生竹叶和乾贞治聊天的时候，菊丸英二和大石秀一郎也拿下了第一局比赛的胜利。
　　虽然南健太郎和东方雅美现在的默契比菊丸英二和大石秀一郎的组合更胜一筹，可是菊丸英二和大石秀一郎的实力还在南健太郎两人之上。
　　“这一场的比赛的胜利就由我们黄金组合收下了。”菊丸英二说完之后，将球往天空中一抛，球拍快速的挥出。
　　网球带着急速的旋转力落在了南健太郎和东方雅美两人之间的空当，一击得分。
　　“青春学园得分，15:0。”
　　“美式旋转发球，现在已经很少使用这种发球了，这个小鬼用起来还挺像模像样的嘛！”越前南次郎看着场中的菊丸英二，升起了一丝兴趣。
　　美式旋转发球的难度比较大，需要手臂、腰等身体部位进行更多的弯曲和强力扭转，才能够成功打出，也正是因为这样，稍有不慎就会造成扭伤。
　　不过，对于有着超高柔韧性的菊丸英二来说，美式旋转发球所需要的扭转发力的动作根本就不成任何的问题。
　　见到菊丸英二的美式旋转发球，南健太郎和东方雅美都都陷入了沉默，他们知道自己想要赢下一场比赛的胜利，恐怕没有那么容易。
　　不过，南健太郎和东方雅美也不会这么轻易的认输。
　　菊丸英二抬手又是一计美式旋转发球，朝着刚刚的落球点打了过去。
　　站在场地后方的南健太郎，快速的朝着落球点冲了过去，就在南健太郎挥动球拍的准备回击回去的时候，带着强烈上旋力的网球和球拍碰撞的刹那，擦着球拍飞了出去。
　　“青学学园得分，30:0。”
　　“Lucky。”再次打出一计Ace球的菊丸英二摆出了一个幸运的手势。
　　“很好，就是这样，英二。”后方的大石秀一郎对着菊丸英二称赞道。
　　“那是当然了，这可是我练习了好久的发球。”菊丸英二一边说着一边再一次发出了美式旋转发球。
　　虽然后面南健太郎有成功回击了一次菊丸英二的发球，可是菊丸英二还是成功的拿下了第二局的比赛，将比分变成总比分2:0。
　　“乾，我的没有错吧，英二和大石他们获胜的概率是百分之百。”看着已经将比赛的节奏牢牢的掌握在了手中的菊丸英二两人，羽生竹叶笑着说道。
　　“嗯。”乾贞治心不在焉的回答着羽生竹叶的话。
　　比起和羽生竹叶探讨这一场菊丸英二他们最终获胜的概率是多少，乾贞治现在的思绪已经飞到了自己如何开发一种专属于自己的发球之上。
　　在见识过羽生竹叶的大荒星陨、手冢国光的零式发球、迹部景吾的唐怀瑟发球、不二周助消失的发球，再到现在菊丸英二的美式旋转发球，现在乾贞治越发的感觉到发球的重要性。
　　不过，虽然大脑之中在不断的思考着如果开发发球，可是乾贞治的手也没有停下来，不断的记录着菊丸英二四人所暴露出来的情报。
　　“青春学园获胜，总比分3:0。”
　　“双方交换场地。”
　　“山吹中学获胜，总比分1:3。”
　　“青春学园获胜，总比分4:1。”
　　“双方交换场地。”
　　“青春学园获胜，总比分5:1。”
　　“山吹中学获胜，总比分5:2。”
　　“双方交换场地。”
　　“青春学园获胜，总比分6:2。”
　　随着裁判的哨声响了起来，青学也再一次拿下了一号双打的比赛的胜利，将这一次练习的总比分变成了2:0。
　　只要青学再拿下一场比赛的胜利，羽生竹叶就可以完成击败山吹中学的成就了。
　　“很精彩的比赛，黄金组合，这一次是我们土豆雄兵输了。不过，下一次我们可不会输给你们了！”在输掉比赛之后，南健太郎对着菊丸认真的说道。
　　“嘿嘿，你们也很强。”菊丸英二笑了笑。“可是下一次的比赛赢的一定还是我们黄金组合。”
　　“等你们下一次赢了我们，再说这句话吧。”南健太郎回应道。
　　“好了，走了，走了，后面还有着比赛呢。”东方雅美走上了前，勾住了南健太郎的脖子，直接将南健太郎给硬生生的拽走了。
　　“嘿嘿。”就在菊丸英二看着南健太郎样子发乐的时候，大石秀一郎也和南健太郎一样，粗暴将菊丸英二给带了下去。
　　……
　　“青学加油。”
　　“青学加油。”
　　随着比赛到了赛点，围观的青学学生们一片沸腾，加油声也变得越来越大。
　　“看来这一次的练习赛是我们赢了呢？!”不二周助笑眯眯的说道。
　　“不能大意，在比赛没有结束之前什么事情都有可能发生。”手冢国光沉声的说道。
　　“诶？是么？可是下一个上场的可是羽生呢？”不二周助指着已经准备上场的羽生竹叶，歪着头看着手冢国光。
　　看着羽生竹叶，手冢国光陷入了沉默，如果是羽生竹叶上场的话，那么这一场的比赛还真的可以说是提前结束了。
　　“手冢，难道你认为有人能够战胜羽生这个怪物么？”见到手冢国光没有回答自己的话，不二周助继续拨弄着手冢国光，只能说所有的咪咪眼，切开都是黑色的。
　　“下面进行的三号单打的比赛，青春学园羽生竹叶VS山吹中学千石清纯。”
　　“该死，那个家伙怎么会是单打三号？”亚久津仁听到三号单打的名单之后，脸上露出一个凶恶的表情，恨不得直接将千石清纯也直接打伤后，然后自己顶替千石清纯上场，毕竟亚久津仁就是为了打败羽生竹叶才来青学的。
　　“亚久津，那个家伙就是你一直想要打败的家伙么？”对于羽生竹叶的这个名字，千石清纯可不止一次的从亚久津仁的口中听到过这个名字。
　　“放心好了，既然这样的话，那么就让我来替你击败他好了！”虽然亚久津仁没有回答自己的话，可是千石清纯也不在意，反而自信对着亚久津仁说道。
　　“你不会是那个怪物的对手，毕竟你这个家伙可是连我都打不过啊。”亚久津仁的目光紧紧盯着羽生竹叶。

第五十三章我下手会轻一些的（求推荐票）
　　听到亚久津仁的话，千石清纯的看向着亚久津仁的眼神之中带上了一丝莫名幽怨，虽然亚久津仁说的话是实话，自己确实打不过亚久津仁，可是自己就不要面子的么？
　　“你们还要说多久，比赛可是已经开始了。”早已经在网球场离等着比赛的羽生竹叶晃动着手中的球拍，对着千石清纯喊道，羽生注意有些迫不及待的想要和千石清纯打上一场了。
　　当然这不是因为千石清纯的实力有多强，毕竟千石清纯在强，能够强的手冢国光他们么？这只不过是因为羽生竹叶还没有和千石清纯交过手。
　　羽生竹叶已经很原著之中很多角色交手过，手冢国光、幸村精市、迹部景吾……在击败了原著之中登场的角色之后，系统都会特别大方的给予羽生竹叶一次抽奖的机会，就算是在原著之中没有什么存在感的泷荻之介，系统都给了羽生竹叶一次D级抽奖的机会。
　　而千石清纯作为原著中山吹中学的王牌，在亚久津仁受伤之后，顶替亚久津仁成为U-17代表的存在，怎么样也值一个B级抽奖吧？
　　虽然现在羽生竹叶已经看不上B级奖池之中的奖励了，可是就好像炉石传说一样，虽然绝大部分的卡牌只能放在牌库里面吃灰，可是指不定那天就用上了呢。
　　听到羽生竹叶的话，千石清纯也顾不得和亚久津仁争论，拿着球拍走到了网球场之中。
　　“帝国的绝凶虎羽生竹叶，就让我见识一下你的实力到底有多强吧。”千石清纯对着羽生竹叶说道。
　　“放心好了，看在亚久津的面子上，我下手会轻一些的。”羽生竹叶露出了自己的大白牙微笑道。
　　“青春学园羽生竹叶对战山吹中学千石清纯，由千石清纯发球。”
　　随着裁判的喊声，比赛终于开始。
　　千石清纯目光凝重的看着面前的羽生竹叶，虽然之前千石清纯和亚久津仁的对话，好像完全没有将羽生竹叶放在心上一样，可是千石清纯也知道羽生竹叶将会是自己遇到最强的对手。
　　千石清纯可是无比的清楚亚久津仁的性格，如果不是在羽生竹叶的手中吃过大亏的话，亚久津仁可不会一直将羽生竹叶的名字挂在嘴边，并将羽生竹叶称作怪物。
　　虽然知道羽生竹叶的实力很强，可是千石清纯也不认为这一场比赛自己就必输无疑，毕竟比赛可不是光光凭借着实力就够了的，有时候运气、状态……都会影响着比赛的胜负，不然的话，体育之中也不会发生那么的多的奇迹。
　　而恰恰千石清纯对于自己的运气，就有着无比的信心。
　　“就让我看看，能够被亚久津称为怪物的你，到底有多么恐怖吧！”
　　千石清纯将网球轻轻一抛，脚下轻微跃起，球拍狠狠抽打在网球上，直接打出了弹跳发球。
　　千石清纯的动作一气呵成，连贯无比，网球如同一枚子弹一样直接朝着朝着羽生竹叶飞来过去。
　　“第一式波动球。”看着飞来的网球，虽然羽生竹叶没有开启天帝之眼，可是在第一时间羽生竹叶就已经作出了反应，身体快速的移动到落球点。
　　在网球弹起的瞬间，球拍凌厉的挥击在了网球上。
　　网球带着无比凶猛的力量朝着千石清纯砸了回去，如果说千石清纯的发球时子弹的话，那么羽生竹叶的波动球就是RPG。
　　网球在千石清纯场地的边线之上炸开，在边线上留下了一个深深的球印。
　　“青春学园羽生竹叶得分，比分15:0。”
　　在羽生竹叶的这一计回击的波动球面前，除了早就已经体会过羽生竹叶的波动球的亚久津仁之外，山吹中学的其他人都陷入了震惊之中。
　　同样陷入震惊的还有某个带着墨镜口罩的猥琐大叔越前南次郎。
　　作为传说之中的网球选手，越前南次郎一眼就看出了羽生竹叶这一球的球速至少在200km/h之上，而且看羽生竹叶的样子似乎还留有余力。
　　能够在国中时期就打出这种球速的网球，羽生竹叶的身上天赋简直就是像要溢出来一样，现在越前南次郎明白，为什么龙崎堇会来邀请自己担任网球部的顾问了。
　　“不行，不行，再看看。”越前南次郎的目光紧紧的盯着场中的羽生竹叶，在羽生竹叶刚刚的那一球之下，越前南次郎的心中却是升起了答应龙崎堇的要求的想法。
　　越前南次郎退出网球届的原因很大一部就是因为他已经找不到自己的对手了，也是因为这样，越前南次郎才会收养越前龙雅，培养越前龙马打网球，就是想要培养出一个能够成为自己对手的网球手，而羽生竹叶刚刚所表现的出来的潜力，甚至比越前龙雅、越前龙马还要高。
　　不过，越前南次郎还是压下了心中的那种冲动，准备多观察一番羽生竹叶。
　　“第一式波动球。”
　　“青春学园羽生竹叶得分，比分30:0。”
　　“第一式波动球。”
　　“青春学园羽生竹叶得分，比分40:0。”
　　“第一式波动球。”
　　“青春学园羽生竹叶得分，总比分1:0。”
　　不管千石清纯怎么发球，羽生竹叶都是简单粗暴的用波动球回击了回去，连下三城，干脆利落的拿下了第一局比赛的胜利。
　　“这也算是下手会轻一些么？”菊丸英二吐了吐自己的舌头说道。“羽生他根本就没有任何的留手吧！”
　　“不，英二，羽生他已经留手了，或许连一半的实力的都没有发挥出来，在和冰帝的比赛之中，羽生可是打出比这还要快的球速过。”乾贞治一边修改着自己笔记本上的内容，一边说道。“只不过，即便是在只了一半实力的情况之下，羽生他也和怪物强大一样罢了。”
　　“额……”听到乾贞治的话之后，菊丸英二默默的闭上了自己的嘴巴，虽然乾贞治说的是事实，可是整个事实却有些太伤人了，菊丸英二已经没有继续说下来的欲望，只想安心看比赛。

第五十四章就只是添头么？（求推荐票）
　　场中。
　　千石清纯的表情越发的沉重了起来，通过刚刚的交手，千石清纯就已经明白了自己和羽生竹叶根本就不是一个次元的存在，更准确的说，即便是山吹中的最强者亚久津仁和羽生竹叶相比也差的很远。
　　至少自己在和亚久津仁比试的时候，自己没有这样连一点反抗能力都没有。
　　“这就是被亚久津称为怪物的实力么？”千石清纯的身躯微微的颤抖着，虽然被羽生竹叶一番毒打，可是千石清纯的斗志可没有被击垮。
　　甚至在羽生竹叶的身上看到了更高可能之后，千石清纯变得更加的兴奋的起来。
　　“真是不错的目光呢！”羽生竹叶笑道，对于千石清纯的目光，羽生竹叶自然不会陌生，手冢国光、幸村精市、迹部景吾……他们被自己击败之后，都露出过同样的目光。
　　“大荒星陨！”羽生竹叶的身躯舒展，手中的球拍，一计大荒星陨打了出去。
　　虽然羽生竹叶的口中的留情，可是手中的动作可没有丝毫的留情。
　　轰！网球带着巨大的呼啸声，化为了一道流光，直接飞过了球网，重重的砸在千石清纯面前的场地之上，直接得分。
　　“青春学园羽生竹叶得分，15:0。”
　　“出现了，羽生的大荒星陨！”菊丸英二兴奋的跳着说道。
　　“不管见识了多少次，羽生的发球都是这么让人震惊呢！”乾贞治眼睛的镜面反射出一道白光，对于自己的发球，乾贞治已经有了想法。
　　羽生竹叶的发球虽然没有手冢国光、迹部景吾的发球的来的绚丽，可是就是那恐怖速度，让羽生竹叶发球的得分能力完全不比手冢国光他们的发球来的差，而这种追求速度的发球，或许是最适合自己的发球。
　　“毕竟他可是羽生呢？”不二周助眯着眼睛说道。
　　就在青学的众人在议论的时候，越前南次郎的身子不由的更贴近了防护网，现在越前南次郎对于羽生竹叶越发的感兴趣起来。
　　轰！轰！轰！
　　就在后面的时短短的时间之中，羽生竹叶三计同样的大荒星陨，又拿下三分，直接完成保发，和上一局一样轻松写意的拿下了这一局的胜利。
　　“青春学园羽生竹叶获胜，总比分2:0。”
　　“真不愧是被成为帝国的绝凶虎的孩子呢！打球的风格如同猛虎一样霸道无比。”伴田干也笑咪咪的看着场中的羽生竹叶说道。“这个孩子的天赋似乎还在亚久津之上呢?”
　　虽然这一场比赛才进行了两局，可是伴田干也也可以看出这一场的比赛早就已经结束了，千石清纯战胜羽生竹叶的可能性根本就不存在。
　　“千石他好像一点反抗能力都没有啊！”东方雅美道。
　　“千石不会就这样输了吧！”虽然南健太郎已经感觉到千石清纯和羽生注意的差距，可是南健太郎不太想相信这个事实。
　　“不会的，千石还有那一招还没有用……”坂本荒木的话音还没有说完，就直接被亚久津仁给粗暴的给打断了。
　　“不，比赛已经结束了，千石的那一招连我都可以接下来，就更不用说是对付那个怪物。”
　　亚久津仁的话无疑像一盆冷水一样，浇捣到了山吹众人的头上。
　　“虎咆！”
　　千石清纯将球高高的抛了起来，然后身体一弹，整个人飞到了半空之中，怒吼着用尽了全身的力量，挥出了自己手中的球拍。
　　虎咆是千石清纯在扣杀的一种球技，可是在和亚久津对战之中，千石清纯落败之后，千石清纯就将虎咆融合到了自己的发球之中。
　　原本千石清纯是准备将这个发球作为自己的秘密武器，留到正式比赛的时候在使用的，可是现在千石清纯也顾不得这么多了。
　　半空之中，网球瞬间爆炸开来，如同一道流星一样冲向了羽生竹叶的脚边，重重的撞在了地面上。
　　“第一式波动球。”可是比起网球更快的是羽生竹叶的动作，羽生竹叶瞬间就来到网球的上方，在网球回弹起的刹那，羽生竹叶的手臂如同闪电般一挥。
　　轰！落在羽生竹叶脚边的网球，瞬间就被打了回去，像是一头猛虎呼啸猛扑像千石清纯。
　　“青春学园羽生竹叶得分，15:0。”
　　网球重重的击打在了千石清纯面前的场地之上，在场地上留下了一个深深的球印。
　　看着羽生竹叶的这一球，坂本荒木等人瞬间陷入了沉默，如果连虎咆都没有用，他们也不知道千石清纯到底该如何才能够战胜羽生竹叶了。
　　就在接下来的比赛之中，羽生竹叶以着无比霸道的姿态就直接击溃了千石清纯，甚至千石清纯在羽生竹叶的手中连一个小分都没有获得。
　　“比赛结束，青春学园羽生竹叶获胜，总比分6:0。”随着裁判的声音响了起来的同时，系统的提示声也同时响了起来。
　　“叮，达成成就，击败千石清纯，获得B级抽奖一次。”
　　“叮，达成成就，击败山吹中学，获得A级抽奖一次。”
　　“千石就值价值一个B级！击败亚久津是A级抽奖，击败山吹也是A级，山吹的其他人在你的眼中就是一个添头么？”羽生竹叶撇着嘴默默的想到。
　　在羽生竹叶看来，这个系统的评分根本就不合理，怎么看能够成为U17的一员，千石清纯怎么也值一个A级抽奖，然后一个A级奖励的亚久津仁加一个A级的千石清纯，在加上原著之中击败过黄金组合、不二周助和河村隆的两组双打，山吹也值一个S级抽奖才对。
　　不过，羽生竹叶也就是吐槽一下罢了，毕竟自己的系统就是一个设定好的程序。
　　“真是一场精彩的比赛。”就在羽生竹叶晃神的时候，千石清纯走了过来，对着羽生竹叶伸出了自己的手掌。
　　虽然千石清纯的脸上挂着笑容，可是千石清纯笑容的背后是明显可见苦涩，连一分都没有拿到，除了实力的差距太大之外，根本没有第二种理由。

第五十五章来一场野性（nanren）之间的战斗（求推荐票）
　　和羽生竹叶隔网握手之后，回到山吹中学阵营之中的千石清纯还沉浸在刚刚的比赛之下，这是千石清纯第一次输的这么惨，甚至连一点反抗的能力都没有。
　　“千石的状态好像有些不太对啊!”看着失魂落魄的千石清纯，南健太郎小说的对着其他人说道。
　　东方雅美他们也知道为什么千石清纯会是现在这种状态，可是他们也没有什么好的办法，也不知道自己应该说什么。
　　就在这个时候，亚久津仁走到千石清纯的身边，一拳锤在了千石清纯的肩膀上。
　　“痛，痛，痛。”被亚久津仁一拳锤醒的千石清纯揉着自己的肩膀，痛呼着，亚久津仁的力量自然是不用多说。
　　“输给那个怪物很正常，毕竟你连我都打不过，千石，所以在没有赢过我之前，你就别想着能够战胜那个怪物了？”亚久津仁说完这句话之后，重新走回到了自己的位置上。
　　“我刚刚没有看错么？亚久津这是在安慰千石？”南健太郎张大了自己的嘴巴，不敢相信的说道。
　　“你到底是从哪里看出亚久津刚刚的话是在安慰千石，无论怎么看，比起说是安慰，不如说是嘲讽更加恰当吧!”东美雅美吐槽的说道。
　　“这就是安慰哦，毕竟亚久津的性格，你们也是知道的。”一个声音突然冒了出来。
　　“嗯，你说道有道理，以亚久津那个别扭性子，或许这就是亚久津所能说出安慰的话吧？”听到这个声音之后，东方雅美下意识的回到道。
　　不过，东方雅美很快就察觉到了不对，不是因为怕亚久津仁听到自己的话，而是因为这个声音的主人是刚刚击败了千石清纯的羽生竹叶。
　　“羽生竹叶！帝国的绝凶虎！你怎么会出现在这里。”东方雅美下意识的惊呼道。
　　“我来找亚久津的。”羽生竹叶笑着拍了拍东方雅美的肩膀，朝着亚久津仁走了过去。
　　“对了，我刚刚和你说的可没有任何别的意思，千石抓紧时间变强吧，这三年可是最精彩的三年了。”在路过千石清纯旁边的时候，羽生竹叶对着千石清纯说道。
　　千石清纯的脸上露出了一丝苦笑，刚刚亚久津仁他们的话，千石清纯都已经全部听到了。
　　“什么时候，自己竟然到了需要别人安慰的地步，而且还是击败了自己的对手以及亚久津那个连说话都不会说的家伙的安慰。”千石清纯深吸了一口气之后，重新打起了精神，那个名为千石清纯的天才又重新回来。
　　“亚久津，好久不见了。”来到亚久津仁身边的羽生竹叶对着亚久津仁打着招呼说道。
　　“你来找我有什么事，羽生，我和你这个家伙可不熟的。”亚久津仁的目光紧紧的盯着面前的羽生竹叶，如同一头孤傲的狼王一样昂着自己的头颅。
　　“也没有什么事，只不过来和你打一声招呼罢了？”羽生竹叶摸着自己的下巴说道，感受着亚久津仁身上的气势，羽生竹叶就是知道亚久津仁那狼的野性更进一步了，甚至都快要追上了系统给自己的野性三分之一的地步。
　　顺带一提，系统给羽生竹叶的技能都是直接满级的，简直就是良心系统有没有。
　　“那么现在已经打完招呼，你可以走了。”亚久津仁垂着自己的眼睛说道。
　　“别那么无情，我知道你来这里就是为了和我打上一场的。”看着亚久津仁那桀骜不驯的表情，羽生竹叶感觉自己的手有些痒了起来，好像锤点什么东西，不过，羽生竹叶还是忍住了这个冲动继续说道。
　　“只要你答应我一个要求的话，那么我私下陪你打一场怎么样？！”
　　“什么要求！”羽生竹叶的话音刚刚落下，亚久津仁就迫不及待的说道。
　　羽生竹叶没有直接回答亚久津仁的话，而是开始自己的野性虎，当然是三分之一的程度。
　　感觉到羽生竹叶的野性之后，亚久津的野性狼猛然爆发，和羽生竹叶的野性虎厮杀了起来。
　　“这个两个家伙好像两头野兽。”原本准备过来的偷听一下羽生竹叶和亚久津仁在聊些什么的南健太郎，瞬间被羽生竹叶两个人野性的碰撞给吓在了原地。
　　“果然这个小鬼没有使用出全力，山吹的这个白毛小鬼也很有趣啊！现在的天才小鬼已经这么多了么？”越前南次郎眯着眼睛看着羽生竹叶和亚久津仁。
　　对于野性这种东西，越前南次郎可不会陌生，在越前南次郎经历的比赛之中，也遇到过一些拥有着野性的对手，那些对手的实力可是一个比一个来的棘手。
　　“嘛，亚久津，果然你又变强了呢!”羽生竹叶收回了自己的野性后淡淡的说道。
　　“羽生，你这个家伙到底是来干什么？！”亚久津仁不善的看着羽生竹叶，在刚刚的碰撞之中，亚久津仁输给了羽生竹叶。
　　“我说了我是来拜托你一件事的，只不过在拜托你之前，有一件事要先告诉你，河村也开启了和我们一样的东西，我记得你们是朋友吧……”羽生竹叶摸着自己的下巴说道。
　　“河村？！”亚久津仁听到河村隆的名字之后，眼中闪过了一丝意外。
　　不过，亚久津仁意外的是羽生竹叶知道河村隆是自己的朋友，意外的是河村隆也开始的野性，毕竟在进入青学的时候，河村隆就对着自己打过招呼。
　　“是的，河村的野性是熊！”
　　“下一场比赛，我们青学派出的是河村，所以和河村来一场野性之间的对决，怎么样？”羽生竹叶笑眯眯的说道。
　　羽生竹叶知道以亚久津仁的性格，肯定不会把单打一号的位置让给其他人所以为了让河村隆对上亚久津仁，羽生竹叶才会让河村隆不会乾贞治组成双打，而是出仁打单一号的位置。
　　“我为什么要答应你这个家伙！”亚久津仁冷峻的说道。
　　“？！我们不是说好了么？”羽生竹叶眨着眼说道。
　　“我可从来没有说过会答应你的话。”亚久津仁不屑的说道。
　　“……”
　　“不过，回去告诉河村，比赛的时候我不会留手的。”
　　“这个家伙的野性真的是狼么？”看着面前别扭的亚久津仁，羽生竹叶想到。

第五十六章原来帝国是个动物园（求推荐票）
　　虽然和亚久津仁的聊天的过程，并不算愉快，可是结果还算得上是圆满。
　　在回到了青学所在的位置之后，羽生竹叶随手就将两次抽奖机会给直接用掉了。
　　“二刀流，果然B级抽奖的奖励也就那样了。”羽生竹叶默默的想到。
　　虽然二刀流是原著中主角越前龙马的技能，当有反手球过来的时候，右手持拍的选手将球拍换至左手，用左手持拍，以正手方式将球回击过场，左手型选手则相反的球技，可是对于羽生竹叶来说，这个技能就显得有些鸡肋了。
　　不过，羽生竹叶原本就对B级的抽奖没有抱有什么太大的期待，所以也就谈不上什么失望。
　　倒是A级的抽奖倒是给了羽生竹叶那么一点惊喜，将波动球的37式到72式给抽了出来。
　　“河村，准备好了么？接下来可要轮到你上场了！”羽生竹叶对着一旁有些紧张的河村隆问道。
　　虽然现在青学已经获胜了，可是由于之前龙崎堇早已经和伴田干也约定好打满五场，所以二号单打的比赛和一号单打的比赛还是会继续进行。
　　二号单打的比赛是由手冢国光对战坂本荒木，现在场上的比分是4:1，最多再有十分钟，二号单打的比赛就会分出胜负了。
　　“嗯，我已经准备好！”河村隆挥舞着自己手中的球拍的说道。
　　对于亚久津仁的强大，河村隆最为清楚不过了，无论是什么运动，亚久津仁都能够轻松的掌握，就算是学习了多年这个项目的人都不会一定会是亚久津仁的对手。
　　虽然在羽生竹叶的帮助之下，河村隆的实力早就不是之前的自己可以相比的，可是河村隆依然不认为自己能够赢的了亚久津仁。
　　这也是羽生竹叶为什么让河村隆和亚久津仁对上的原因，虽然河村隆的实力变强了，可是河村隆的心态依旧还是和之前一样。
　　遇上比自己实力弱的人，河村隆自然可以依靠着野性和波动球轻松获胜，可是一旦遇到实力相当的对手，河村隆的心态的就是他最大的弱点。
　　“你这个样子，可不像是准备好的样子啊！”羽生竹叶拍了拍河村隆的肩膀说道，羽生竹叶一眼就看出了河村隆只是在强装样子罢了。
　　“我……”听到羽生竹叶的话，河村隆原本挥舞着球拍的手臂不由的停了下来。
　　“河村，比赛不一定要赢。”羽生竹叶口是心非的说道。“只要全力以赴就够了，龙崎教练之所以安排你出任一号单打，就是希望你能够多积累一些经验，比起比赛的胜负，你能够从比赛中得到多少的经验，这才是最重要的。”
　　听到羽生竹叶的安慰，河村隆原本不安的心也放了下来。
　　“对了，河村我教你的那个东西，亚久津他可是也会的哦！”可是随后羽生竹叶的话，让河村隆的心再一次悬了起来。
　　……
　　二号打单比赛结束的速度比羽生竹叶所想要的还要快上一些，如果不是因为手冢国光让了坂本荒木两局，而且也没有动用无我的境界、手冢领域……这些球技的话，或许比赛早就已经结束了。
　　毕竟坂本荒木的实力和手冢国光可没有任何的可比性。
　　“下面进行是一号单打的比赛，由青春学园河村隆对战山吹中学亚久津仁。”
　　在裁判宣布比赛开始之后，亚久津仁就直接走到了球场之中，猛然进入了野性的状态，对着河村隆说道，“来吧！河村，就让我看看你的野性吧！”
　　“这个家伙的气势和羽生还有河村隆的好像啊!”菊丸英二缩了缩自己的脖子道。
　　“还是有一些不同的，如果说羽生是霸道的虎、河村的是凶猛的熊，那么这个家伙就是桀骜的狼？”乾贞治的镜片上反射着一道白光。
　　“虎？熊？狼？”听到乾贞治的话，菊丸英二的思绪瞬间飞舞了起来。
　　“阿乾？”菊丸英二一脸认真的看着乾贞治。
　　“嗯？”
　　“阿乾，你说羽生他像虎，然后羽生他又被称为帝国的绝凶虎，那么既然阿隆像熊的，是不是就可以叫他帝国的绝凶熊？然后那个家伙就是帝国的绝凶狼？”说道这里的时候，菊丸英二的声音就变得更加兴奋起来。“你说以后会不会还有着别的什么动物、比如帝国的绝凶狗、帝国的绝凶猫……”
　　菊丸英二一边说着，一边还模范起了自己说出来的动物。
　　而乾贞治则默默的转过了头，和菊丸英二这个思想脱线的家伙拉开了一点距离。
　　前面的帝国的绝凶熊还有帝国的绝凶狼也就算了，可是帝国的绝凶狗和绝凶猫是什么鬼？感情这个帝国是个动物园的名字啊！
　　好在大石秀一郎及时的将菊丸英二给控制住了，不然的话，菊丸英二说不定还会模仿一样帝国的绝凶猪。
　　虽然大石秀一郎及时阻止了菊丸英二，可是菊丸英二的胡言乱语早就已经被羽生竹叶给听到了。
　　如果不是因为还有着山吹中学的人在，或许羽生竹叶现在就要让菊丸英二见识一下帝国绝凶虎的可怕了。
　　所以羽生竹叶准备等山吹中学的他们离开之后，再好好的收拾菊丸英二这个不着调的家伙。
　　场中。
　　在河村隆感受到亚久津仁的野性之后，河村隆没有任何的犹豫瞬间也进入到了野性熊的状态。
　　“河村，果然你和那个家伙说的一样呢！”感受着河村隆身上的气势，亚久津仁的脸上露出了一丝兴奋。“就让我看看你现在的实力吧！”
　　“除了那两个小鬼之外，青学竟然还有一个小鬼也掌握了这种气势么？”越前南次郎对于这对于这场比赛的越发的好奇起来。
　　“第一局，由山吹中学亚久津仁发球！”
　　“开始了，河村！”在裁判的声音落下的时候，亚久津仁的口中发出了一声低吼之后，手中的球拍猛然就打出一个威力十足的发球。
　　“亚久津，这么快就动真格了啊！”看着亚久津仁的发球，千石清纯感慨道。

第五十七章怪物亚久津仁（求推荐票）
　　对于亚久津仁的这种如同野兽一样状态，千石清纯并不陌生。
　　可是千石清纯没有想到的是，亚久津仁竟然这么快就进入了这种状态。
　　“这并不奇怪，那个叫河村的人强，或许除了亚久津之外，我们都不是他的对手。”坂本荒木感叹的说道。
　　“这怎么可能！”东方雅美反驳的说道。
　　在东方雅美看来，青学的怪物已经足够多了，羽生竹叶、手冢国光，怎么可能还会在出现一个怪物。
　　虽然南健太郎他们没有说话，可是他们的表情，也在述说着他们的想法和东方雅美一样
　　亚久津仁发球的威力很强，带着巨大旋转力的网球落在了边线旁之后，猛然弹起。
　　可是河村隆的反应同样让其他人感到震惊。
　　在网球弹起来的瞬间，河村隆的球拍已经准确的命中了网球，将网球回击了回去，从挥拍到击球，河村隆的回击就好像猎食者的本能一样行云流水。
　　“嘭！”
　　河村隆沉重的击球声传到山吹众人的耳朵中后，南健太郎等人不由的咽了一口口气，光是听着这无比沉闷的响起，他们就可以想象到网球上所带着恐怖的力量。
　　河村隆回击的动作和力量，让东方雅美他们明白，青学除了羽生竹叶、手冢国光这两人怪物之外，还有着其他的怪物。
　　可是他们不知道的，青学之中可是还有着一个咪咪眼的怪物可还没有出手呢。
　　河村隆的回击算不上多完美，可是凭着野性熊所赋予的直觉，在加上河村隆本身的怪力，河村隆的回击也不是一般人能够接的住的。
　　不过，亚久津仁可不是什么普通人，亚久津仁可是天生就拥有着野性的存在，而在亚久津仁的野性可是比河村隆的野性来的更加的强大，再加上亚久津仁超乎寻常的运动神经。
　　无论是破坏力、速度、柔韧性、平衡感都在远远在河村隆之上，河村隆唯一能够占据优势的也就只有力量了，可是亚久津仁的力量和河村隆相比也未见的会弱上多少。
　　在亚久津仁同样进入了野性的状态之下，恐怕在力量上，河村隆也未必有着优势了。
　　亚久津仁的身影出现在了网球之后。
　　“不错嘛！河村，你真的变强了啊！”亚久津仁的眼中闪过了一丝狂野的光芒，手中的球拍轻松的将网球给打了回去。
　　亚久津仁的回击与河村隆刚刚的回击一样的干脆利落，毕竟现在亚久津仁也处于野性的状态之中，野性熊所赋予河村隆的，野性狼也同样能够给予亚久津仁。
　　不，应该说野性狼能够给予亚久津仁来的更多，毕竟亚久津仁对于野性狼的掌握程度，可是不是现在还是一个萌新的河村隆所能相比的。
　　在不断的回击过程之中，河村隆有些慢慢跟不上了亚久津仁的节奏。
　　或许是失误，也或许是故意的。
　　河村隆在回击的过程之中意外的打出一个高吊球。
　　“你失误了，河村！”亚久津仁猛然的跳了起来。
　　“这个家伙竟然直接跳了起来，这个高度的吊球，根本就不可能接到吧！”菊丸英二看着亚久津仁的动作的吃惊道。
　　除了羽生竹叶这个挂壁之外，单论弹跳力的话，菊丸英二可以说青学最出色的人了，就连手冢国光和不二周助也比不上菊丸英二。
　　可是这种高度的吊球，菊丸英二也没有把握能够接的下来。
　　“英二，亚久津的身体可是怪物级别的呢！”羽生竹叶淡淡的说道。
　　如果单论某一项的能力，亚久津仁可能都不是最出色，可是如果论起身体全能力，那么亚久津仁绝对是最顶级的那一匹人。
　　在羽生竹叶说话的时候，亚久津仁的身躯也不在不断的拔高着。
　　“这个家伙的弹跳能力也太恐怖了！”菊丸英二看着场中的亚久津仁呆呆的说道，亚久津仁的弹起高度已经超过了自己，而且亚久津仁的滞空能力也和他的弹跳一样的出色。
　　“狼啸！”在网球落到亚久津仁面前的时候，亚久津仁也已经完成了自己的蓄力。
　　轰！
　　伴随着一阵沉闷的声响，网球从亚久津仁的球拍之中飞了出去，就好像一道横穿天际的瀑布一样，倾泄而下，落在了河村隆面前的地面之上，在地面留下一个深深的印记之后，回弹起的网球继续凶猛的撞击在场边的铁丝网上。
　　“山吹中学亚久津仁得分，比分15:0。”
　　“好恐怖的扣杀……”
　　不单单是乾贞治，手冢国光和不二周助的眼神也也发的凝重起来，在刚刚和河村隆的对打之中，手冢国光两人就明白亚久津仁不是一个容易对付的对手。
　　而亚久津仁的这个扣杀，让手冢国光和不二周助对于亚久津仁的评分又高了几分。
　　“这个招式看上去很熟悉啊，这不是千石的虎咆么？”羽生竹叶摸着自己的下巴说道，说完之后还看了一眼千石清纯，见到被南健太郎等人围住的千石清纯，羽生竹叶越发的肯定了自己的想法。
　　青学之中唯一还是一脸轻松的就是羽生竹叶了，毕竟羽生竹叶可是究极加强版的亚久津仁，无论是身体素质还是野性，羽生竹叶都比亚久津仁强大的多。
　　“阿隆该不会要输了吧！”菊丸英二担心的看着场中的河村隆。
　　“阿隆他可还没有动用波动球呢!”乾贞治开口说道。
　　“对，对，阿隆他可还没有用波动球呢！”想到那羽生竹叶那恐怖的波动球，菊丸英二原本有些担心的心又放了下来。
　　在菊丸英二的印象之中，无论是羽生竹叶还是河村隆在用出波动球之后，都没有输过。
　　“英二，会波动球的可不只有我和阿隆啊。”听到菊丸英二的话之后，羽生竹叶缓缓的开口说道。
　　亚久津仁出色的可不止只有他的身体素质，亚久津仁的学习能力可也同样的变态，在原著中，亚久津仁可仅是看了几眼，便凭借自己的练习学会了光球。
　　“羽生，你是说？”菊丸英二有些艰难的说道。
　　“没错，亚久津也会波动球，而是他可是比阿隆更早就掌握了波动球呢!”

第五十八章仰天怒号的蛮荒巨熊（求推荐票）
　　“啪、啪……”
　　亚久津仁拍了拍网球之后，没有任何的犹豫，再一次将网球高高的抛了起来，身躯如同一张拉满的大弓一样，再一次将网球射了出去。
　　比之前球速更快的网球，不带丝毫的烟尘，朝着河村隆飞了过去。
　　“这个发球好像羽生的发球，难道这个家伙连羽生的大荒星陨都已经学会了么！”菊丸英二的口中打出了一声惊呼。
　　“这可不是大荒星陨，如果非要说的话，只能说是一种非常接近大荒星陨的高速发球，就像去年冰帝部长的越知月光的招牌发球马赫发球其实也是一种高速发球的一种。”羽生竹叶摸着下巴说道。“看来亚久津根本就不打算留手了啊！”
　　“超乎寻常的身体素质、类似的野性、和大荒星陨相似的发球、再加上羽生说过，但是还没有用出来的波动球……这个亚久津简直就是一个羽生的翻版。”听到羽生竹叶和菊丸英二的话，乾贞治默默的想到。
　　“不过，虽然相似，可是羽生的实力无疑是要比亚久津来的更强，这也就是说，想要打败羽生的话，完全可以先从亚久津的身上下手么？”乾贞治副了一下自己的眼镜，脑海之中闪过了一个计划。
　　随着羽生竹叶的声音，网球落在了地面之上，根本就没有任何停留，猛然弹飞了起来。
　　虽然在野性熊的加持之下，河村隆已经提前做出了反应，可是亚久津仁发球的速度远远的超过了河村隆的反应动作。
　　“山吹中学亚久津仁得分，比分30:0。”
　　比起早就已经有了心理准备的青学等人来说，山吹那一边的人来的更加的震惊。
　　“这种实力？那个人真的是亚久津么？”南健太郎有些不敢相信的念道，现在亚久津仁所表现出来的实力和在山吹的时候，简直就不是一个级别的存在。
　　“或许和我们比赛的实力，亚久津根本就不需要，或者说懒得发挥自己的全部实力吧！”千石清纯一边说着，一边默默的抓紧了自己的手掌。
　　现在亚久津仁的全力以赴的状态，无疑比之前和羽生竹叶的比赛更加刺痛了千石清纯的心。
　　亚久津仁和自己对战的时候，根本就没有出现过这种状态，而在对上河村隆的时候却出现了，那么只能证明自己的实力不要说和羽生竹叶相比，就算和河村隆相比，都有着不小差距。
　　“没错，就是这样，让他们见识一下，你真正的实力吧？亚久津。”坐在教练席上的伴田干也虽然还是一副温和的笑容，可是伴田干也的心早就已经随着亚久津仁的而在激跃着。
　　在亚久津仁刚刚入部，第一眼见到亚久津仁的时候，伴田干也就看出了亚久津仁早就已经是一颗早就已经打磨好的钻石，注定要爆发出来的无比夺目的璀璨光芒。
　　“河村，你难道就只有这种程度么？”
　　亚久津仁的口中打出了一声怒吼，除开羽生竹叶这个讨人厌的家伙之外，河村隆可以说是亚久津仁唯一的朋友了，亚久津仁自然是希望河村隆能够越来越强，所以亚久津手下没有任何的留情。
　　“嘭！！！”
　　“山吹中学亚久津仁得分，比分40:0。”
　　和刚刚的那一球一样，河村隆就差这一点就可以将亚久津仁的发球回击回去，可是就这一点，就宛如天堑一般。
　　“局末点了！阿隆不会就这样输了吧！”菊丸英二有些慌张的说道，就好像上场比赛的不是河村隆而是自己一样。
　　“放心好了，我们要相信阿隆！”羽生竹叶默默的看着场中的河村隆，羽生竹叶的野性在告诉他，河村隆身上的野性现在正在不断的壮大着，可以说河村隆能不能从亚久津的手下赢下这一球，就看河村隆身上的野性什么时候能够突破这个樊笼了。
　　“对啊，要相信阿隆、相信阿隆。”听到羽生竹叶的话后，菊丸英二也将心中的不安也按了下去，收拾好心情重新为河村隆加油打气起来。
　　“加油啊！阿隆。”
　　“加油啊！阿隆。”
　　在菊丸英二的加油声之后，其他人的加油声紧随其后的响了起来，汇集成了一道巨大的洪流。
　　听到菊丸英二他们的加油声，场中的河村隆的不由的朝着菊丸英二他们看了过去，握着球拍的手掌越发的用力起来了。
　　不只是为了自己，还为了菊丸英二他们，自己都不能输。
　　河村隆的目光，紧紧的盯着对面的亚久津仁，现在河村隆的的脑海之中只剩下了一定要接住这一球的念头，眼中只剩下了那个不断弹起下落的网球，一股蛮荒暴烈的气息从河村隆的身上散发开来，河村隆身体属于野性的力量正在不断的提升着
　　亚久津仁的发球再一次到来，落在球场上的时候，再一次猛然飞了起来。
　　就在亚久津仁挥拍的瞬间，河村隆的身躯已经提前朝着落球点冲了过去，河村隆身上身上的那股野性，终于打破了原本的禁锢，达到了一个新的境界。
　　“第五式波动球！”河村隆的口中发出了一声嘶吼，手臂之上，青筋迸裂，手中的球拍凶狠的挥舞在网球之上，现在的河村隆就如同一头仰天怒号的蛮荒巨熊一样，势不可挡。
　　“阿隆的野性突破了啊！”羽生竹叶看着场中的河村隆脸上露出一抹的微笑。
　　即便是在突破之后，河村隆也不会是亚久津仁的对手，可是亚久津仁想要击败现在的河村隆也要花一番手脚。
　　“青春学园河村隆得分，比分40:15。”
　　“太棒了。”见到河村隆成功回击了亚久津仁的发球之后，菊丸英二兴奋的跳了起来，脸上露出了一丝难以言喻的喜悦。
　　在菊丸英二看来，这就是河村隆吹响反攻的第一声号角，接下来河村隆一定会干脆利落的将亚久津仁给解决掉的。
　　兴奋过头的菊丸英二似乎已经忘记了羽生竹叶之前所说的话。
　　不过，羽生竹叶这一次也没有打算继续给菊丸英二泼冷水的打算，就让菊丸英二多高兴一下好了。

第五十九章冲刺波动球
　　重新站到回到到发球点的亚久津仁，又是一计和大荒星陨有些相似的发球打了出去。
　　“第五式波动球！”面对着亚久津仁的发球，河村隆再一次做出了和上一球一样的回击。
　　“就是这样，阿隆！”见到这一幕，菊丸英二兴奋的喊道，在菊丸英二看来，这一分河村隆已经拿下了。
　　“波动球么？河村！会这一招可不止只有你啊！”
　　亚久津仁的目光露出了如同狼王一眼的睥睨的光芒，背后隐约出现了一头巨狼一样的幻影。
　　“第五式波动球！”
　　一声爆喝，菊丸英二等人的情绪再一次发生了翻转。
　　亚久津仁的身影如同一阵骤风一样出现在了网球的面前，手臂高高的扬起，球拍不带任何停滞的朝着飞来网球打了过去。
　　“轰！”
　　伴随着一阵巨大的轰鸣，直接将菊丸英二心中的那丝期望给瞬间击碎，如同带着火焰一样的网球朝着河村隆飞了过去。
　　“波，波动球！而且还是和阿隆一样的发球！这怎么可能!”菊丸英二有些不敢相信的说道。
　　虽然羽生竹叶已经说过，亚久津仁也会波动球，可是在亲眼看到这一幕的时候，菊丸英二还是有些难以接受，除了河村隆之外，其他人也不是没有找羽生竹叶学过波动球，可是除了河村隆之外，青学没有一个人学会，而现在波动球竟然出现在山吹中学人的手中。
　　“这就是亚久津仁，他可是一个不比手冢、不二来的差的怪物啊！”羽生竹叶开口道。
　　听到羽生竹叶的话，手冢国光和不二周助默默对视了一眼。
　　“第六式波动球！”河村隆根本就没有精力理会场外的事，眼神一凝，手臂猛然涨大了几分，同样对着袭来的网球迎了上去。
　　“好重！”在网球和自己的球拍碰撞的一瞬间，河村隆感觉自己的手臂有些微微的发颤，两次波动球累计在一起的力量让这一球的力量，变的更加的恐怖起来。
　　可是随着河村隆力量的不断凝集，河村隆还是将一球回击了回去。
　　轰！
　　网球如同一头咆哮的巨熊一样，直扑向亚久津仁。
　　“第六式么？既然这样的话，第七式波动球！”
　　亚久津仁同样不甘示弱，汇集起来的力量直接将河村隆的回击再一次给打了回去。
　　“光凭着和我交手，亚久津竟然已经掌握将波动球到了第七式了么？果然亚久津也是一个不折不扣的怪物啊！”羽生竹叶摸着自己的下巴有些感叹道。
　　越是和亚久津仁、手冢国光……这些交手，羽生竹叶就越能体会到这些怪物们的可怕，如果不是自己可以开挂的话，自己或许早就已经不是这些怪物的门的对手。“不过，河村隆所掌握的波动球也不止第六式啊！”
　　“来吧！亚久津！”河村隆的口中发出了一声巨大的咆哮，身躯猛然后移了一步，巨大的力量在地面之上都才出的火花。
　　河村隆那已经膨胀数分的手臂再一次涨大了一分，手臂之上的青筋蜿蜒而起。
　　“第十式波动球！”
　　河村隆的眼中燃烧的熊熊的火焰，在河村隆看来自己唯一擅长的就是力量了，所以在这里自己绝对不能输，哪怕自己的对手是亚久津仁。
　　轰！
　　网球和空气摩擦发出声音如同雷鸣一样巨响，如同电光一般瞬间就来到了亚久津仁的面前！
　　“就是这样，河村！”亚久津仁的脸上露出了有些疯狂的笑容，随着双腿猛然踏在了地面之上，地面似乎都颤抖了一下。
　　“第十式波动球！”
　　同样是波动球，甚至亚久津仁的动作都和河村隆来的有几分相似。
　　“这两个家伙真的是在打网球么？这已经超过了网球的范围了吧！”看着场中的亚久津仁和河村隆，千石清纯感觉自己已经的后背已经有些发凉。
　　如果是自己和这两个怪物对打的话，恐怕自己连一球都接不下来吧！
　　不单单是千石清纯，南健太郎、乾贞治等人都有着和千石清纯一样的想法，在他们的眼中无论是亚久津仁还是河村隆都已经不是正常的人类了，而是两头无比残暴的猛兽。
　　面对着亚久津仁的这一次回击，河村隆的身躯猛然朝着网球冲了过去。
　　河村隆的手臂在一次膨胀了起来，和河村隆原本的手臂相比，现在河村隆的手臂已经涨大了接近一半的大小，不单单是手臂，河村隆的双腿也同样涨大了起来。
　　“阿隆！”看着河村隆的动作，羽生竹叶的目光一缩。
　　羽生竹叶知道河村隆的这个球技，不过羽生竹叶没有想到河村隆会用出这一招，毕竟这个球技可还没有彻底的完善。
　　“冲刺波动球！”
　　随着河村隆的球拍和网球碰撞在一起，网球就如同呼啸而来的台风一样，卷起了场地上的沙尘一起冲向了亚久津仁。
　　“第十五式波动球！”亚久津仁的眼中的凶光越来越盛，如样朝着河村隆回击而来的网球冲了过去，狼王已然露出了自己的獠牙。
　　轰！
　　亚久津仁的球拍接住了河村隆的回击，可是……
　　随着一声巨大的轰鸣，网球直接击穿了亚久津手中的球拍，如同一道陨石一样砸在护栏之上。
　　“青学河村隆得分，比分40:30。”裁判的声音显得有些颤抖。
　　他还是第一次见到有人打网球能够直接将球拍给打穿！
　　除了一部恶人之外，整个网球场的观众也同样陷入了久久的沉默之中，这一场的比赛太激烈，或者说是太恐怖了！
　　“河村，你这一招是什么？”亚久津仁看着自己手中的已经破了一个大洞的球拍对着河村隆问道。
　　“冲刺波动球！勉强用了出来了，亚久津。”河村隆的气息显得有些急促。
　　和正常的波动球不同，冲刺波动球是在波动球的基础之上在衍生出来的球技，在增加了波动球威力的同时，对于手臂的负担来的更加巨大了。
　　而且除了手臂的负担之外，冲刺波动球对于大腿、腰腹的负担也同样的巨大。
　　“冲刺波动球么？这场比赛可越来越有意思了，河村。”亚久津仁将手中的球拍丢到一旁后，一边说着，一边朝着自己的网球袋走了过去。

第六十章才气焕发之极限
　　“河村，现在比赛重新开始了！”亚久津仁的手指抓了一下重新换上球拍的球网之后，望着河村隆说道，刚刚河村隆的冲刺波动球球不但没有让亚久津仁感到害怕，反而激起了亚久津仁心中的战意。
　　河村隆没有回答亚久津仁的话，只是安静的看着亚久津仁，
　　河村隆也明白正如亚久津仁所说得那样，比赛现在才正式开始。
　　“羽生，阿隆会赢的吧！”菊丸英二看着场中如同没有任何事的亚久津仁有些担忧的问道。
　　在菊丸英二的眼中，亚久津仁现在完全就是和怪物这个词画上了等号。
　　“阿隆他已经不可能赢了，或许都无法坚持打完这一局的比赛。”羽生竹叶看着河村隆的眼神平静的说道。
　　羽生口中的这一局指的是第一回合的比赛。
　　虽然河村隆刚刚成功打出了冲击波动球了，将比分搬成了40:30。
　　可是如果河村隆想要赢下这一局的比赛，必须要在连得三分，先不说河村隆是否能够再一次成功的打出冲刺波动球。即便可以，可是以河村隆现在的状态，是否能够坚持用三次冲刺波动球还是一个未知数。
　　而且更为重要的是……
　　不过，通过河村隆的眼神，羽生竹叶知道的是无论如何河村隆都不会放弃这一个回合。
　　“怎么会？阿隆刚刚不是还成功拿下了一分了么？而且阿隆还有着那种能够将球拍给打破的网球！”
　　“英二，你看阿隆现在的手臂！”乾贞治出声回答了菊丸英二的话。
　　听到乾贞治的话，菊丸英二的目光连忙投向了河村隆的手臂，只见河村隆的手臂已经变得一片通红，宛如煮熟的鲜虾一下，这是充血过度的表现。
　　看到这一幕之后，菊丸英二的目光不由的一缩。
　　……
　　亚久津仁抬手再一次打出了之前的高速打球，就好像根本就没有受到冲刺波动球的影响一样。
　　“冲刺波动球！”
　　在网球回弹起来的瞬间，河村隆毫不犹豫的再一次使用出了冲刺波动球，知道自己没有多少次机会河村隆已经不准备继续拖延下去了，比赛的时间越久，对于自己的就越不利。
　　“又是这一招么？既然这样的话！”面对着河村隆的回击，亚久津仁的目光一凝，身躯上爆发出了一道白色的光芒，同样摆出了和河村隆一样的姿势。
　　“那个家伙也会冲刺波动球么？！”菊丸英二张大了嘴巴，不敢相信的说道。
　　“亚久津这个家伙竟然也踏入了那扇大门了么？！”羽生竹叶紧紧盯着亚久津仁道。“英二，这不是阿隆的冲刺波动球！而是……”
　　“无我三大境界之一的才气焕发之极限。”感受着亚久津仁身上传来的熟悉的感觉，手冢国光的目光变得无比的锐利了起来。
　　如果说之前亚久津仁所展现出来的实力只是让手冢国光感到了压力的话，那么在亚久津仁施展出才气焕发之极限，那么现在手冢国光就已经感到了一股威胁。
　　“才气焕发之极限！这不是手冢开启了么？”菊丸英二下意识的反问道
　　“英二，开启无我三扇大门的人可不只有手冢一个。”羽生竹叶说完之后，回头看了一眼不二周助。“不二，你也快要踏入了那扇大门了吧！”
　　“嗯……”不二周助一直以来淡然的语气出现了一丝的变化。
　　不二周助早已经看到了才气焕发之极限的门扉，虽然还没有打破这扇大门，可是不二周助已经有了大概方向。
　　如果说之前不二周助没有那么急迫开启这扇门扉的话，那么在见识了亚久津仁的实力之后，不二周助也有些着急起来
　　“果然人和人之间的差距，比人和狗之间的差距还大。”羽生竹叶在心里默默的感叹道。一但不二周助也踏入才气焕发之极限的境界、那么不二周助也算是最全国级选手之中最顶端的那一批人。
　　不过，让羽生竹叶最让羽生竹叶感叹是，手冢国光、不二周助、亚久津仁……他们都已经开启或者摸到了无我的三大的境界。
　　可是自己却别摸到无我的三大境界，就连一个大概的方向都没有。
　　同样陷入震惊的还有某个带着留着头发和尚。
　　场中。
　　使用才气焕发之极限后，在一瞬间模拟出河村隆冲刺波动球发力方法的亚久津仁，已经接住了河村隆的回击。
　　可是亚久津仁却没有将这一球回击了回去，而是硬生生的被网球那巨大的力量，给硬生生的带出了数米，在网球场拖出了两道长长的印记。
　　“嘭。”
　　网球从亚久津仁的球拍之上掉了下来，落下了地面上的弹了几下。
　　“青春学园河村隆得分，总比分40:40。”
　　“亚久津竟然接住了那个冲刺波动球！”山吹中学的众人在见到亚久津仁接下了河村隆的冲刺波动球之后，第一时间的不是欣喜，而是深深的震惊，他们根本就没有想到过真的有人能够接下来这一球。
　　“还是差了一点么？”亚久津仁缓缓的站直了自己的身子。“还有两球么？这足够了！”
　　“呼呼，还有两球！”河村隆大口大口的喘着粗气盯着面前的亚久津仁，和亚久津仁的想法一样。
　　只剩下了最后的两球了！
　　“冲刺波动球！”
　　“冲刺波动球！”
　　和刚刚的那一球一样，河村隆和亚久津仁再一次使用出了冲击波动球。
　　虽然亚久津仁还是没有将河村隆的冲击波动球给回击回去，可是亚久津仁这一次可没有被河村隆的冲刺波动球给带飞了出去。
　　“青学河村隆得分，比分40:Adv。”
　　“最后一球了！一定要拿下来啊！阿隆。”在河村隆拿到赛点之后，菊丸英二在心中默默的为着河村隆的祈祷着。
　　其他人也全神贯注的看着场中在亚久津仁手中不断回弹的网球。
　　“最后一球，我一定要拿下。”河村隆现在的眼中也剩下了网球。
　　在河村隆精神集中到了极致的时候，河村隆的野性熊仿佛凝结成了实质一般，在河村隆的背后出现了一头蛮荒巨熊对着亚久津仁不断的怒号着。

第六十一章落幕（求推荐票）
　　亚久津仁的手臂高高的扬起，将网球抛向了天空。
　　如同一头雄鹰一样飞了起来，手中的球拍带着呼啸声狠狠的挥向了网球。
　　虽然亚久津仁的发球的声势骇然，不过所有的人的注意力都没有放在亚久津仁的发球之上，而是落在了河村隆的身上，每一个人都知道，这一场比赛的关键不是亚久津仁的发球。
　　而是亚久津仁和河村隆两人之间冲刺波动球的之间的比拼。
　　“冲刺波动球！”
　　河村隆身躯犹如一道重量型的战车，在网球回弹起来的一瞬间就朝着网球冲刺而去，充血通红的手臂上的肌肉高高的鼓起了起来，挥舞球拍的动作就像是挥动一柄战锤。
　　网球从河村隆的球拍上，朝着亚久津仁急速暴射而去，呼啸的网球带出了阵阵的破空声，就如同一枚东方快递一样，夹着一股毁灭暴虐的气息。
　　亚久津仁看着面前的这球，脸上除了一抹癫狂，身躯也和河村隆一样朝着网球冲了过去，手中的球拍猛然朝着飞来的网球砸了过去。
　　“冲刺波动球！”
　　疯狂旋转的网球和亚久津仁手中的球拍狠狠的碰撞在了一起，发出了滋滋作响的声响。
　　“给我回去！”伴随着亚久津仁的一声怒号，空气猛然炸裂开来，形成了一道猛烈的气流，吹在了亚久津仁的身上。
　　在空气爆裂开来的同时，网球猛然倒飞了回去，就仿佛化为了一颗燃烧的炮弹，带着巨大的轰鸣，呼啸着轰向了河村隆。
　　“阿隆的冲刺波动球，被接住了！”菊丸英二看着面前的这一幕，呆呆的说道。
　　“这场比赛已经结束了！”羽生竹叶冷静的说道。
　　在亚久津仁成功回击了河村隆的冲刺波动球之后，河村隆就已经没有了任何的机会。
　　在两次冲刺波动球的力量的累计之下，这一球的威力比起之前来的还要恐怖，眨眼之间，就已经飞到了河村隆的面前。
　　“冲刺波动球！”河村隆的脸上露出了一抹痛苦的神色，再一次使用出冲刺波动球，想要将这一球给打回去。
　　轰！
　　网球撞击在球拍之上，疯狂的摩擦着。
　　就在河村隆的手臂快要坚持不住的时候，河村隆的另一只手臂猛然搭在球拍之上，双手同时发力，终于将这一球给回击了回去。
　　河村隆的目光紧紧盯着这一球飞行的轨迹的，如果自己能够得分的话，那么自己就拿下了这一小局。
　　“来的好，河村！”亚久津仁的身上一股恐怖的气势腾升而起，仿佛凝集成了一道贪狼虚影，锐利的狼眸睥睨四方，带来一个无与伦比的巨大压力。
　　“冲刺波动球！”
　　在才气焕发之极限和野性狼的同时爆发之下，亚久津仁手中的猛然轰中了网球！
　　轰！
　　亚久津仁手中球拍都明显的震荡了起来，在接住网球的那个瞬间，空气都为之一炸，发出了巨大的轰鸣声。
　　原本圆形的网球，都明显的出现了一个变形，朝着河村隆爆射而去。
　　数次回击力量的叠加之下，这球的球速太快，甚至都快到了河村隆根本来不及使用冲刺波动球，只能匆匆回击的地步。
　　嘭！
　　在网球撞上球拍的时候，河村隆感觉的手臂好像是被一柄重锤撞上了一样，一股撕裂一样的疼痛从河村隆的手臂传入了河村隆的大脑之中。
　　虽然河村隆极力想要将这一球回击回去了，可是河村隆的手臂已经无法支持河村隆，手中的球拍猛然飞了出去。
　　“山吹中学亚久津仁得分，比分40:40。”
　　终于河村隆的冲刺波动也没有帮河村隆挽回局势。
　　在被亚久津仁追平比分之后，河村隆很快就输掉了第一局的比赛。
　　在第一局之后，河村隆也依然没有将比分给搬回来，最后以6:0的比分输掉了这一场的比赛。
　　……
　　“真是一场精彩的比赛呢！龙崎教练。”在羽生竹叶等人相互道谢之后，伴田干也握住了龙崎堇的手掌说道。“看来这一次青学将会是全国大赛里最大的一匹黑马了啊，以一年级的新人为主力，打入全国大赛，即便青学没有取得大赛的优胜，也足以让人记住青学的名字。”
　　在这一次的练习赛之中，山吹中学可是说是全方位的被青春学园给压制住了，即便是亚久津仁获胜的那一局，河村隆也表现出了绝对强大的实力。
　　羽生竹叶、手冢国光、河村隆，再加上还没有出手的不二周助，在这青学的强大阵容之下，伴田干也已经将青春学园给列入了全国大赛夺冠的候选之中，也是山吹未来最强大的对手。
　　“呵呵，那么真是谢谢伴老你了。”龙崎堇皮笑肉不笑的说道。
　　什么叫即便没有取得全国大赛的优胜？今年青学不但要打入全国大赛，更是要取得全国大赛的优胜。
　　就在龙崎堇和伴田干也在进行无比和谐的交谈的时候。
　　羽生竹叶也找上了亚久津仁。
　　“亚久津，你确定不和我打上一场么？”羽生竹叶笑眯眯的看着亚久津仁说道，在见识到亚久津仁开启才气焕发之极限，瞬间模拟出河村隆的冲刺波动球之后，羽生竹叶也不得不承认自己产生了那么一点点的妒忌心
　　不过，羽生竹叶可以保证，自己绝对不是因为这样才想要和亚久津仁打一场的，而是因为在亚久津仁和河村隆的比赛开始之前，就已经和亚久津仁说好的，自己只不过是在发扬言而有信的优秀品质。
　　“羽生，我们的比赛就留到今年的都大会上吧！到时候你可不要逃了啊！”看着羽生竹叶那不怀好意的目光，亚久津仁自然不会上当。
　　在和打完河村隆之后，亚久津仁的体力早也消耗了大半，以现在这种半残的状态，和羽生竹叶比赛，简直就是自己找虐。
　　虽然自己不喜欢学习，可是不代表自己傻。
　　“是么？那真是太可惜了。”见到自己虐，不，是无法做到言而必行的羽生竹叶带着惋惜的说道，
　　既然亚久津仁不想打，自己总不能逼着亚久津仁和自己打网球吧!

第六十二章知不知道什么叫尊敬前辈（求推荐票）
　　“河村……”在拒绝了羽生竹叶打一场的要求之后，亚久津仁走到了河村隆的面前，狭长的双眸盯着着面前的河村隆。
　　“亚久津……”看着面前的亚久津仁，河村隆显得有些拘谨，或者说不知所措。
　　“下一次我们再交手的时候就是都大赛了。”亚久津仁的手掌握成拳头，锤了一下河村隆的肩膀。“到时候可不要像这一次这么不禁打了！”
　　“亚久津，其实我是双打来的。”河村隆摸着自己的头有些不好意思说道。“只是不知道这一次羽生和教练一定要让我打单。”
　　“你这个家伙！我说的是这个么？”看着河村隆的表情，亚久津仁的表情再一次变得凶狠了起来。
　　“亚久津，果然你还是没有变啊！”河村隆的口中莫名的发出了一阵憨笑声。
　　“切，你这个家伙，都不知道你这个家伙在想些什么!”听到河村隆的话，亚久津仁原本冒火的表情消失不见了，亚撇了撇嘴将手重新插入了自己的口袋之后，亚久津仁朝着千石清纯等人走了过去。
　　“亚久津！我们都大赛上再见了！”河村隆对着亚久津仁的背影大声的喊道。
　　“河村……”在河村隆看不到的正面，亚久津仁的嘴角不由的上扬了起来。
　　“亚久津，你和你的朋友的感情真好啊！”千石清纯感叹的说道。
　　“谁和那个家伙的感情好了！”亚久津仁斜了一眼千石清纯，“走了，比赛结束了，我们也该离开了，我可不想看到羽生那张讨厌的脸。”
　　“没有反驳朋友的这件事么？”千石清纯默默的念道。
　　虽然和亚久津仁认识的时间只有入部到现在，可是对于亚久津仁的性格，千石清纯可谓是一清二楚，越是看重的东西，亚久津仁总是越摆出一副不在意的样子。
　　……
　　在离开了青学之后。
　　山吹大巴之中的气氛显得有些沉重，毕竟这一次和青学的练习赛，山吹输的实在是有些太过于难看。
　　“大家这是怎么了，怎么都苦着一张脸，只不过是一场练习赛了，来，大家都和我一样，笑一笑！”坐在最前面的伴田干也扭头对着千石清纯等人说道。
　　“算了吧！老头子，输的这么惨，这些家伙怎么可能还能够笑的出来！”亚久津仁的双臂压在前面的靠背上道。
　　“伴老，比赛输成这个样子，我们是在是笑不出来。”南健太郎叹了一口气说道。
　　“你们难道认为输成这个样子很难堪么？”伴田干也笑呵呵的望着南健太郎。“其实青学可还没有真正的使用出全力呢？如果青学全力以赴的话，或许我们连一场比赛的胜利都拿不下来！所以现在我们拿下了一场比赛的胜利难道不应该高兴一点么？”
　　“怎么会一场都拿不下来!我们可是有亚久津在呢!”听到伴田干也的话，南健太郎不服气的说道。
　　“亚久津，如果你对着羽生竹叶，你有把握么？”伴田干也没有回答南健太郎的话，而是对着亚久津仁问道。
　　“我不会输给给那个家伙的！”亚久津仁沉声道。
　　“亚久津，你的心里其实没有任何获胜的信心吧！”
　　“老头子，别用着那副表情看我，恶心！”看着伴田干也那一副我已经看穿的神情，亚久津仁不善的说道。
　　“好好好，我不看你了。”伴田干也举起了自己的双手，笑着说道。
　　伴田干也的目的也已经达到了，看不看亚久津仁已经没有了必要。
　　不单单是伴田干也，千石清纯等人都了解亚久津仁的骄傲，在山吹的时候，无论对上谁，亚久津仁都是我一定会赢。
　　而现在亚久津仁竟然说出了我不会输这这句话，这就意味着亚久津仁的心里也没有能够必胜的把握。
　　嗯，阅读能力满分。
　　“而且，让我很欣慰的是你们现在想的只是有着亚久津在，亚久津在强，也只是一个人，而比赛可是有着整整五场，即便亚久津每次能够赢下自己的那一场的比赛，可是还需要你们能够赢下两场，我们山吹才能够获胜，而你们现在的这种状态，让我很难相信，你们能够赢下你们的比赛。”
　　虽然伴田干也的话是微笑的说了出来，可是南健太郎等人有些羞愧的低下了自己的脑袋，南健太郎也知道自己刚刚的话有些太过了丢脸了。
　　伴田干也没有在多说什么，而是温和的看着千石清纯等人。
　　伴田干也相信这些孩子，虽然自己的话有些重了，可是伴田干也有信心千石清纯他们能够将这一次的失败化为了自己的养分，茁壮成长起来。
　　而千石清纯他们也没有让伴田干也失望。
　　“伴老，我不会在输了！除了亚久津之外，我也一定能够赢下一场的。”千石清纯抬起了头，认真的说道。
　　“千石，你可不要忘了，还有我们土豆雄兵呢，剩下的那一场比赛就交给我们土豆雄兵吧！”南健太郎、东方雅美对视一眼，之后齐齐的锁住了千石清纯的脖子。
　　“什么叫交给你们土豆雄兵，山吹的双打王牌是我们才对，剩下的那场比赛还是交给我们吧！”新渡米稻吉和喜多一马不服气的说道。
　　“山吹的双打王牌明明是我们土豆雄兵，什么时候变成你们了！”见到新渡米稻吉两人想要争夺土豆雄兵山吹第一王牌双打的称号，南健太郎和东方雅美自然不会轻易的想让！
　　“明明是我们才对！”
　　“是我们！”
　　“我们！”
　　“闭嘴，一年级的小鬼们！”坂本荒木一个五连拳砸在了南健太郎等人的脑袋之上，连千石清纯也没有逃脱坂本荒木的拳头。
　　“我可还在这里呢！现在可轮不到你们这些一年级的小鬼逞强！”坂本荒木放声道。
　　“可是坂本学长，你输的好像比我们都要惨吧！”千石清纯捂着自己的脑袋，小声道。
　　“你这个小鬼说什么？知不知道什么叫尊敬前辈！”
　　“万分抱歉，坂本前辈！”
　　看着打闹的坂本荒木等人，坂田干也脸上的笑容越发的温和了起来。
　　“吵死了！”亚久津仁撇了撇自己的嘴，抓过自己的外套，盖在了自己的头上。

第六十三章你有句话说错了（求推荐票）
　　日常进行的晨跑的羽生竹叶，在路过一个街头网球场的时候的，看到某道熟悉的身影之后，便朝着那道身影走了过去。
　　“阿隆，接着。”
　　正在进行着挥拍训练的河村隆听到羽生竹叶的声音后，扭过头的时候，只见一道黑影朝着自己飞了过来。
　　“羽生，你怎么来了？”河村隆手忙脚乱的接住了那道黑影，那是一罐桃子味的果汁。
　　“晨练罢了，你不喜欢桃子味的果汁么？”羽生竹叶一边说着，一边晃了晃手中的同样口味的果汁说道。
　　羽生竹叶察觉到了河村隆握着球拍的手臂不是他擅长的右手，而是左手。
　　“没有，没有！”河村隆憨笑的说道。
　　“练习了多久了？”羽生竹叶喝了一口手中的饮料对着河村隆问道。
　　“也没有多久，我也才刚来一会罢了！”
　　“嗯……看来输给亚久津，这件对于你的打击很大了，阿隆!”羽生竹叶淡淡的道。
　　羽生竹叶已经注意到河村隆身上的衣服早就已经被打湿了，很显然河村隆已经训练了一段不短的时间，不然的衣服不可能湿成了这个样子。
　　“不是的。”听到羽生竹叶的话，河村隆沉默了一会才缓缓开口说道。“羽生，我和亚久津从小学开始就是朋友了，他是一个天才，嗯，和羽生你一样的天才。”
　　“不管是空手道还是网球，我一次都没有赢过亚久津，所以对于输给亚久津的这件事，我已经早就习惯了。”说道这里的时候，河村隆脸上的神情出现了一丝的变化。
　　“这可真不是一个好的习惯呢。”
　　“嗯，所以在上次的比赛之后，我才真正听到了我自己内心的声音，我想赢。”河村隆看着自己的手臂。“我想赢一次亚久津，所以我才会毫不犹豫的使用冲刺波动球，才会那么拼死的想要赢下第一局！”
　　“所以你打算这么做？阿隆。”羽生竹叶将手中最后的一点果汁喝完之后，有些意犹未尽的舔了舔自己的嘴巴。
　　看着河村隆那坚定的表情，羽生竹叶明白自己是白白的担心了，这种表情可不是一个被打击到的人，可以露出来的。
　　“这个?”河村隆露出一个不好意思的表情。
　　“阿隆，有着信念是一件好事。不过，可不是所有的事，光是凭借的信念就能够达成的。”
　　“不是的，我只是怕说出来羽生你会笑我。”河村隆连忙解释道。
　　“阿隆，在你的心里，难道我就是这么无聊的人么？”听到河村隆的话，羽生竹叶的眉毛一挑。
　　“算了，如果你不想说的话，那么我也不多问了！”羽生竹叶将手中喝完的易拉罐捏扁之后，朝着一旁的垃圾桶丢了过去。
　　“我知道我能够拿出来就是这点力量了，我想如果我不单单是右手，用左手也能打出和右手一样强波动球的话，那么我的不会变得更强！”河村隆焦急的说道。
　　“原来这就是练习左手的原因么？”听到河村隆的话，羽生竹叶也明白了为什么今天河村隆会使用左手拍了。
　　“阿隆，你恐怕想要的不是左手打出波动球这么简单吧？”
　　“果然瞒不过羽生你。”憨厚的笑容再一次出现在河村隆的脸上。“我如果我在左手在能够打出波动球之后，我想试一试能不能用双手握拍来打波动球，两只手力量，应该会比一只手的大吧！”
　　“阿隆，你有一句话说错了！”
　　“诶！”河村隆发出了一声惊呼，河村隆还以为是自己的使用双手打出波动球的想法不对。
　　“我可是比亚久津来的还要天才呢！亚久津的话，最多也就和手冢那个家伙一个水平罢了。我一只手就可以打的过亚久津，无论是空手道还是网球。”羽生竹叶一边说着一边朝着河村隆的网球袋走了过来。“正好，我也不想继续跑了，干脆陪你打上一会好了，阿隆你有带备用球拍吧！”
　　“有的，有的。”河村隆连忙说道。
　　“保养的不错！”羽生竹叶摸着河村隆的备用球拍说道。“对了，阿隆告诉你一件事，波动球可不止三十六式，等你掌握了全部的三十六式之后，我就将后面的波动球交给你，当然前提是你能够用双手都打出三十六式的波动球！”
　　在抽出了中间的三十六式的波动球之后，羽生竹叶就已经准备好等河村隆将前三十六式波动球全部掌握之后，就将中间的三十六式波动球交给河村隆。
　　可是既然现在河村隆找到了自己想要走的道路，羽生竹叶也不会将自己的意志强加在河村隆的身上。
　　“是！”河村隆兴奋的喊道！
　　……
　　随着太阳慢慢的升起，街道上的行人也慢慢的变多了起来。
　　“好了，今天就打到了这里吧！”看到时间差不多了，羽生竹叶随手将河村隆打过来的波球挡了下来后，伸了一个懒腰说道。“如果在打下去，恐怕就来不及上学了，而且我还没有吃早饭呢！阿隆，你吃了没有？”
　　“我也还没有吃，那个，羽生，不然今天就让我请吃早餐吧！”河村隆犹豫的问道。
　　虽然有着发球机，自己也可以练习波动球，可是机器又怎么能够比上羽生竹叶的陪练呢？而且波动球就是羽生竹叶的球技，在训练的时候，羽生竹叶也会指出自己在使用波动球的错误。
　　“一起吃早饭么？”
　　“嗯！”河村隆期待的看着羽生竹叶，生怕羽生竹叶拒绝自己。
　　“那走吧！不过，阿隆我先说好，我的饭量可是很大的。”
　　这段时间羽生竹叶的父母都不在东京，羽生竹叶的早餐基本上都是去便利店里，随便买一点面包或者三明治对付一下，而现在既然河村隆要请自己吃早餐，羽生竹叶也不会拒绝，正好省下的早餐钱可以留着起来。
　　“没事，我带够钱了！”河村隆拍着自己的口袋说道，作为家族寿司店的未来继承人，河村隆自然不会缺少零花钱

第六十四章越前南次郎和青学的第一次见面（求推荐票）
　　“这么多年过去，果然变化很大啊！”双手插在袖子中的越前南次郎打量着周围的懒懒散散的说道。
　　在见识了羽生竹叶、手冢国光等人的实力之后，越前南次郎最终还是选择答应了龙崎堇的要求，同意成为网球部的顾问。
　　更准确的说，越前南次郎是更看重羽生竹叶、手冢国光在成长起来之后，或许可以成为自己对手这一丝希望而同意这件事的。
　　“你还是和以前一样，没有什么变化。”龙崎堇的脸上带上了一丝微笑，有着越前南次郎的加入，青学的网球可以说是变的更强了。
　　“你这个老太婆，不是也和之前一样。”越前南次郎毫不在意的说道。
　　“对了，老太婆……”越前南次郎挖一下自己的鼻孔之后，一脸严肃的看着龙崎堇。
　　“嗯？”看到越前南次郎的表情之后，龙崎堇的表情也认真了起来。
　　“我成为了网球部的顾问之后，薪资是这么算的？”
　　“果然我对你这个家伙，就不应该抱有什么期待！”听到越前南次郎的话之后，龙崎堇的脸上出现了一道黑线，原本龙崎堇还以为越前南次郎是对网球部的发展有什么建议，结果没想到，却是这种事。
　　“不是吧！老太婆，我可是百忙之中之中，才同意抽出一点时间，来担任网球部顾问的，你该不会告诉我，我连薪水都没有么？”越前南次郎大呼小叫的说道。
　　“呵呵，忙着看那些泳装杂志么？”龙崎堇冷笑道。
　　“泳装杂志！说起这个我还没有找你算账呢！老太婆，你知不知道那些承载着我美好少年时期记忆的杂志都被没了！没了！”越前南次郎咬着牙说道。
　　在龙崎堇离开之后，龙崎堇就将曾经从自己这里没收的所的泳装杂志都寄到了自己的家中。
　　然后自己就只能无力的跪着看着这些宝贝一本一本的消失在自己的眼前！
　　“呵呵，这和我有什么关系！我不是将那里垃圾都还给你了么！”
　　“你还有脸说这个！”越前南次郎的话，还没有说完，就被一张白纸糊到了脸上。
　　“老太婆，这干什么？”越前南次郎从自己的脸上一把抓下那张白纸之后，丢到地上之后，不爽的说道。
　　“那张纸上面写的是关于你担任网球顾问报酬的，你不是很关心这件事么？”龙崎堇淡淡的说道。
　　“嗯？”听到报酬这两个字之后，越前南次郎瞬间就将那张白纸捡了起来，也顾不得自己自己少年时期的珍贵回忆被毁灭的事了。
　　有了这笔额外的收入，可以增加自己中年时期的宝贵记忆，人总是要活在当下，不能总是活在过去之中。
　　“老太婆，为什么我的工资这么少，你不是你把我钱都贪了，就凭我越前南次郎的名字，怎么也不可能就这点吧！”看着白纸上的数字，越前南次郎满脸气愤的说道。
　　“这些钱足够你将每个月所有的泳装周刊都买下来了！”龙崎堇没好气的说道。“而且青学的情况你又不是不知道。”
　　“老太婆，你可不要乱说，我是那种人么？”被揭穿心事的，越前南次郎一脸正气的说道。
　　“呵呵。”龙崎堇不屑的笑了笑了。
　　“老太婆，你这个笑是什么回事！”看到龙崎堇的笑容，越前南次郎就好像被踩中尾巴的卡鲁宾瞬间跳了起来。
　　“没有什么，现在手冢他们应该都已经在训练了，你这个网球顾问要不要一起去看一下他们？”龙崎堇站了起来之后，对着越前南次郎问道。
　　“去一下见那些小鬼们，这倒是可以。”越前南次郎摸着自己的下巴说道。
　　说实在的，越前南次郎对于羽生竹叶、手冢国光两个人的真正实力可是好奇的很。
　　……
　　“大家集合！”
　　随着龙崎堇的哨声，羽生竹叶等人集中在了一起。
　　“诶，大石，跟在龙崎教练身边那个看上猥琐的大叔是谁啊？不知道为什么看上去总感觉有些眼熟，好像在哪里见过的样子。”菊丸英二小声的对着大石秀一郎说道。
　　“安静一点，英二。”大石秀一郎目不斜视的正视着前方说道。
　　“这一次，我有一个好消息要告诉你们！我们网球部来了一个新顾问，今天就是让大家认识一下我的网球部的新顾问的”龙崎堇说完之后扭头望向了越前南次郎。“南次郎，你不介绍下自己么？”
　　“南次郎？”听到这个无比熟悉的名字之后，乾贞治的眉头一皱。
　　除了羽生竹叶之外，其他人根本就没有办法将面前这个看上去有些邋遢的中年大叔和当初那个传说中的网球手武士越前南次郎练习在一起。
　　“哦，好的。”越前南次郎走了出来，慵懒的说道。“小鬼们，我的名字是……”
　　“武士越前南次郎，传说之中的网球选手。”越前南次郎的话还没有说完，羽生竹叶就先一步的说出了越前南次郎的名字。
　　“这个大叔，竟然是越前南次郎！”
　　“传说中的武士么！”
　　听到羽生竹叶的话之后，菊丸英二等人都陷入了震惊之中，哪怕是手冢国光和不二周助也不例外。
　　越前南次郎这个名字，可以说是这个世代所有网球手都无法绕过的一个名字。
　　“你这个小鬼，竟然认识我么？”越前南次郎望向羽生竹叶的目光带上了一丝的兴趣，心中还有一丝暗暗的得意。
　　“看来我还没有过气啊，竟然还有小鬼能够一眼就认出我。”越前南次郎心中暗想道。
　　“虽然和当初相比油腻了不少了，可是勉强还是能够看得出的。”羽生竹叶一脸认真的说道。
　　听到羽生竹叶的话，越前南次郎的脸色瞬间黑了下来。
　　“现在的小鬼真是越来越讨厌了！”越前南次郎撇了撇嘴说道。“没错，就是和这个臭老太婆说的，我将会成为你们网球部的顾问，所以以后就请你们多多指教了。”
　　“这个家伙真的是越前南次郎么？”看着面的越前南次郎，菊丸英二感觉自己记忆中越前南次郎的形象瞬间崩塌了！

请假
　　突发情况，今日欠一更，明天补上……

第六十五章这个小鬼是魔鬼么？（求推荐票）
　　对于菊丸英二等人的目光，越前南次郎自然一眼就全部收入了眼底。
　　“你们这些小鬼的眼神还真是让人不舒服啊！”越前南次郎撇了一下自己的嘴巴道。“既然这样的话，那么我就陪你们这些小鬼打上一场好了，不过先说好，我可只陪你们打一场，那么你们那个小鬼想要和我打上一场！”
　　在话音落下的时候，越前南次郎身上的气势瞬间就变得不一样了，猥琐大叔的气质消失不见，取而代之则是如同百战而归的勇士，一股压倒性的压迫感从越前南次郎等人的身上传了出来，压在了羽生竹叶等人的身上！
　　“这就是传说之中，武士越前南次郎的实力么？”实力越强，就越能够感受到越前南次郎的那如同浩海一样的恐怖。
　　而龙崎堇则是安静的看着这一幕，和越前南次郎交手，可不是什么轻易就可以得到的机会。
　　“那么你们之中哪个小鬼来呢！”越前南次郎的目光扫过手冢国光、羽生竹叶、河村隆等人。
　　至于不二周助，由于之前不二周助并没有在和山吹的比赛上出手，所以越前南次郎一直以为龙崎堇所说的三个人就是羽生竹叶、手冢国光和河村隆。
　　“放心好了，对付你们这些小鬼，我可不会使用出全力的。”越前南次郎慵懒的说道。
　　如果对上这些小鬼，还需要使用出全力的话，那么自己可能就要被当初那些手下败将们给笑话到死的。
　　“既然这样的话。”羽生竹叶缓缓的走了一步。
　　“果然是这个小鬼么？”越前南次郎的脸上露出了一丝预料之内的笑容。
　　“这一场比赛就由手冢来吧！”羽生竹叶的手臂推了一下手冢国光的后背，差点将手冢国光给推了一个了踉跄。
　　稳住身子的手冢国光，幽怨的看了一眼羽生竹叶。“你不想打，就把我给推了出来?而且你对你自己的怪力吗，没有点数么？”
　　如果不是因为手冢国光的性子本来就有些冷淡，或许这件事可不会就这么轻易的揭过。
　　“你这个小鬼很有意思啊！”看着已经重新回到了队列之中羽生竹叶，越前南次郎的脸上对于这个不按常理的小鬼，越发的感兴趣了起来。
　　“你难道就不想和我打一场么？”越前南次郎对着羽生竹叶问道。
　　“不想，告辞！”羽生竹叶毫不犹豫的拒绝了越前南次郎的问题。
　　虽然羽生竹叶知道自己的实力在国中网球届可以是称王称霸的存在，什么手冢国光、幸村精市、亚久津仁都不够自己一只手打，可是也就是在国中罢了。
　　越前南次郎可是这个世界最大的Boss，羽生竹叶可不是那种连新手村都没有出，打准备挑战世界Boss的莽夫，这种挨打的事，还种挨打的事还是交给手冢国光好了。
　　“我发现你这个小鬼越来越有趣了！”越前南次郎的口中发出了爽然的笑声。
　　“抱歉，南次郎顾问，我不喜欢男人，我喜欢的是成熟性感的女人。”羽生竹叶的脸上露出一丝嫌弃的表情，不留痕迹的朝后面退了一步。
　　“我也不喜欢男人，尤其是你们这些臭小鬼！”注意到羽生竹叶动作的越前南次郎黑着脸说道，身为老司机的越前南次郎自然是听出羽生竹叶的潜台词。现在已经改变了审美的越前南次郎感觉羽生竹叶这个小鬼没有那么有趣了。
　　“你们两个臭小鬼在说些什么啊！”听到羽生竹叶和越前南次郎的对话，生怕这两个人带歪手冢国光等他们的龙崎堇直接发飙道。
　　看到一脸愤怒的龙崎堇，有着多年经验的越前南次郎很自然了选择了从心。
　　……
　　“小鬼，放心好了，我可没有以大欺小的习惯。”越前南次郎站在了原地懒懒散散的说道。“所以我就这场比赛，就这样和你打好了！”
　　越前南次郎的说完之后，闭上了自己的眼睛。
　　“闭着眼睛打网球么？这个样子真的能够打的了么？”菊丸英二有些不敢相信的说道。
　　“英二，或许普通人不行，不过，他可是越前南次郎，虽然失去了视觉，可是还有着听觉、触觉、甚至还有着直觉，又时候网球可不是光光凭借着视觉就够了……”羽生竹叶淡淡的说道。
　　“阿乾、阿隆……”羽生竹叶扭头对着一旁的河村隆和乾贞治说道。
　　“羽生？”“嗯？”河村隆两人不知道羽生竹叶为什么突然喊自己的名字。
　　“你们去声乐部借个大鼓回来！”羽生竹叶认真道。
　　“诶？”
　　“真不愧是羽生呢？”相比较河村隆，对于羽生竹叶这个想法，乾贞治则是很感兴趣。
　　“你们都给我安心的看比赛。”坐在裁判席上的龙崎堇一脸黑线的喊道。
　　“看来这个想法失败了呢？”羽生竹叶一脸遗憾的说道，虽然原本羽生竹叶也只是开玩笑的。
　　“这个小鬼是魔鬼么？”听到羽生竹叶的话，越前南次郎的的嘴角抽了抽，不过还是没有睁开自己的眼睛，就好羽生竹叶说的一样。
　　即便失去了五感、越前南次郎也是最顶级的网球选手，即便羽生竹叶在网球场跳广场舞对于自己也不会有着任何影响。
　　“发球吧！小鬼！”越前南次郎淡淡的说道。
　　“那么小心了前辈。”手冢国光认真的说道。
　　手冢国光的话音落下，就是一计零式发球出手，面对着越前南次郎，手冢国光可没有任何试探的打算，直接就是实力全开！
　　“出现了，手冢的零式发球！”菊丸英二兴奋的喊道。
　　在菊丸英二看来，既然手冢国光使用出了零式发球，那么这一球就拿下了，除了羽生竹叶之外，手冢国光的零式发球可没有被第二个破解过！
　　可是，既然连羽生竹叶都能够破解手冢国光的零式发球，就更不要说越前南次郎了。
　　“这种发球，这个小鬼的实力比我想象的还要强的多啊！”越前南次郎的耳朵动了动，就朝着落球点冲了过去。

第六十七章你们不会真的以为手冢会赢吧？（求推荐票）
　　随着手冢国光的发球落到越前南次郎的半场，就在网球触地准备倒滚的瞬间，越前南次郎轻松的就将网球给打了回去，就好像零式发球的滚根本就不存在一样。
　　“？”菊丸英二张大了嘴巴看着面前的这一幕。
　　如果说之前羽生竹叶破解手冢国光的零式发球自己还能够看的懂的话，那么现在越前南次郎的回击零式发球的方式，菊丸英二根本就完全看不明白，就好像手冢国光直接将发球打到了越前南次郎的球拍之上。
　　见到自己的零式发球被破解，手冢国光也依然是那副宠辱不惊的表情，在手冢国光看来，自己的零式发球被越前南次郎破解根本就不奇怪，如果越前南次郎无法破解零式发球，那才奇怪呢！
　　在越前南次郎的回击落地，网球弹起的瞬间，手冢国光踩着小碎步，身体已经出现了在网球之前，手中的球拍瞬间挥出，一道绿光一闪而过。
　　嘭！网球瞬间就在越前南次郎的脚下炸开！
　　“不错嘛！”越前南次郎的双眸依然紧紧的闭着，手中的球拍抡出一道半圆的轨迹，轻松的将网球回击了回去！
　　网球瞬间之间就像是化为了一道实质性的光柱，直射向手冢国光。
　　虽然越前南次郎根本就没有使用出全力，可是手冢国光依然感到了一阵巨大的压力。
　　面对着越前南次郎的回击，手冢国光的脚步根本没有一丝的移动，在网球飞来的时候，手冢国光的身躯周围凝聚出了一道道金黄色的光圈，在手冢国光的脚下形成了一道金色的领域。
　　飞过球网的网球，在空中转过了一个角度，直接朝着手冢国光飞了过去。
　　这是，手冢领域！
　　“不单单是山吹的那个小鬼，这个小鬼也开启了那扇门么？现在的小鬼可真是了不得了呢！”感受到手冢国光身上那熟悉的气势，越前南次郎的嘴角微微上扬起了一个幅度。
　　手冢国光他们的实力越强，天赋越高，越前南次郎就越高兴，毕竟越前南次郎可没有办法等个二十几年。
　　在网球抵达手冢国光身边的时候，一道金黄色的光芒凝集在在手冢国光得左手手臂之上，手冢国光左手一挥！
　　“嘭！”
　　金黄色的光芒包裹这网球，以着一种惊人的速度，朝着越前南次郎冲了过去。
　　不过，越前南次郎一个简单的挥拍，依然轻松的就将网球回击了回去。
　　“小鬼，你的实力确实有些超乎我的想象，既然这样的话，那么我也稍微认真一点好了！”随着越前南次郎的话音落下，越前南次郎的脚底也出现了一道金黄色的光芒，越前南次郎也同样开启了千锤百炼之极限。
　　不过，虽然越前南次郎也开启了无我的境界，不过，越前南次郎更多还是抱着玩的心态，如果对上一个还是国中生的手冢国光，越前南次郎就要认真起来的话，那么越前南次郎传说中网球手的称号也未免也不值钱了。
　　看着场中根本就没有移动任何脚步，就能够轻松回击对方网球的越前南次郎和手冢国光，菊丸英二陷入了深深的怀疑当中。
　　“羽生，这，这……”
　　“这不是很正常么？连亚久津和手冢都能踏入的境界，你难道会认为越前南次郎这种传说之中的网球会进入不了么？”羽生竹叶拍了一下菊丸英二的肩膀说道。
　　虽然羽生竹叶连无我的三大境界门槛都没有看到，可是这丝毫不影响羽生竹叶装逼，手冢国光、亚久津仁开启了无我的三大境界的大门又怎么样!还不是打不过自己。
　　菊丸英二麻木的点了点头，确实连手冢国光都能够进入了境界，越前南次郎又怎么可能进入不了呢。
　　场中！
　　在回击了越前南次郎的抽球之后，手冢国光的眼中闪过一丝金色的光芒，无我境界的第二道门扉才华横溢之极致开启。
　　通过才华横溢之极限的能力，活化大脑之后，手冢国光的脑力在急速的运转，在一瞬间就将场中的比赛进行模拟。
　　可是在手冢国光的模拟之中，这一回合自己获胜的概率为零。
　　“没有任何获胜的可能么？既然这样的话。”虽然没有模拟出自己获胜的可能，可是手冢国光可没有不会那么轻易的放弃。
　　脚下的手冢领域的牵引力猛然上升，扭转旋转起来。
　　“既然达到了这个程度了么？现在的小鬼还真是可怕呢！”在接到手冢国光的回击之后，感受到网球变大的旋转力，越前南次郎就已经看穿了手冢国光的打算，手臂一转，在回击的时候，将网球的旋转力消磨去了一些。
　　越前南次郎的这一次回击没有朝着手冢国光飞去，而是猛然朝着界外的方向飞了过去。
　　“出现了，手冢的手冢魅影！”菊丸英二的口中发出了一声惊呼。
　　“手冢他怎么移动了！”菊丸英二之前的声音还没有落下，口中又是一声惊呼。
　　菊丸英二怎么也没有想到在手冢国光使用了出了手冢领域+手冢魅影之后，还会移动自己的脚步。
　　“因为这一球的落球点是在边界线上！手冢他已经没有任何的可能能拿下一这球，或者说是从南次郎前辈的手中拿下任何一分了！”推了一下自己的眼镜的乾贞治解释道。
　　零式发球、无我的三大境界之二、手冢领域、手冢魅影，现在乾贞治看来，现在已经用尽所有球技的手冢国光已经陷入了困境。
　　“这就是世界级的网球手的实力么？”乾贞治在心中默默的感叹道。
　　“喂喂喂，你们不会真的以为手冢能够从南次郎前辈的手中拿下一分吧？！不会吧！”羽生竹叶拍着乾贞治和菊丸英二的肩膀奇怪的说道。“别的不说，南次郎前辈打网球的时间，可是比手冢的年龄都大啊！”
　　“额……”听到羽生竹叶的话，乾贞治等人都陷入了相顾无言的状态之中，羽生竹叶的话好像没有什么问题。
　　自己凭什么认为手冢国光能够从越前南次郎的手中拿下一分呢？
　　“越前南次郎得分，比分15:0！”随着羽生竹叶的声音落下，龙崎堇的哨声也随之响了起来。

第六十八章你们不会真的以为羽生能够得分吧？（求推荐票）
　　“越前南次郎得分，总比分6:0。越前南次郎获胜。”
　　和羽生竹叶所想的一样，越前南次郎轻易的就击败了手冢国光。
　　“你这个年纪，有这种实力已经很不错了，小鬼！”比赛结束之后，越前南次郎睁开了自己的眼睛对着手冢国光口是心非的说道。
　　在越前南次郎的眼中，手冢国光实力岂止是很不错，简直就是离谱好么？才13岁，就已经开启了无我的境界之二，这种实力就算是当初的自己都比不上。
　　越前南次郎甚至都有些想要提前将自己的儿子越前龙马接回十一区了，不过最终越前南次郎还是打消了这个打算，毕竟越前龙马的最初的道路，自己都已经安排好了。
　　如果提前将越前龙马给接回来的话，自己的计划就要重新安排了，绝对不是因为自己担心那个小鬼回来之后，自己就没有办法和越前伦子继续过二人世界了！
　　“南次郎前辈，多谢您的指导。”手冢国光对着越前南次郎鞠躬感谢道。
　　手冢国光也明白和越前南次郎这一次交手的经历有多么的宝贵！
　　“嗯！”越前南次郎挖着鼻孔点了点头后，扭头望向了羽生竹叶。“那么，那边的那个小鬼，你要不要和我打上一场么？”
　　“当然，能够和南次郎前辈打上一场！这是我的荣幸”羽生竹叶缓缓开口道。
　　羽生竹**想看看自己和越前南次郎交手，系统会给自己什么奖励，至于打败越前南次郎，羽生竹叶可不认为自己能够完成这种事。
　　“切，这种话，从你这种小鬼的嘴巴里说出来，还真是让人不适应呢？”越前南次郎撇着嘴巴说道。
　　虽然只是之前和羽生竹叶有着几次对话，可是越前南次郎早就感觉到了羽生竹叶根本就不是一个乖宝宝类型的小鬼。
　　“哎呀呀，南次郎前辈的话还真是让人伤心呢！我一直以来都是一个诚实守信、尊老爱幼、乐于助人、团结同学的完美少年呢！”羽生竹叶一边说着一边朝着网球场走了过去。
　　“没有那个少年会这么自己夸自己吧？”越前南次郎的嘴巴抽了一下。
　　你当你这是老师给小学生写学期结束评语呢？而且这种评语不是只有那种成绩中等、不好的学生，老师才会这么写的么？
　　不过，越前南次郎还是可能低估了羽生竹叶的无耻。
　　“南次郎前辈，我不是说了么？我是诚实守信的完美少年，所以我当然只能实话实说了。”已经站到发球点的羽生竹叶一字一句的说道。
　　听到羽生竹叶的话，不单单是越前南次郎，就算是手冢国光等人都有些感到无语，不知道羽生竹叶怎么敢说出这么不要脸的话。
　　“南次郎前辈，你不闭上眼睛么？”羽生竹叶对着越前南次郎问道。“难道是南次郎前辈认为你闭上眼睛就不是我的对手了？果然我的实力还是比手冢那个家伙强太多了！”
　　说到这里时候，羽生竹叶的脸上露出了一阵唏嘘的表情。
　　“羽生这家伙？！”一脸清冷的手冢国光差点就被羽生竹叶的这句话给破防了。
　　“你这个小鬼！”越前南次郎的脸庞抽了一下，还是闭上了自己的眼睛。
　　越前南次郎现在明白原本自己对于羽生竹叶是个讨厌小鬼的感觉完全就是错的，这个小鬼比自己感受来的还要讨厌。
　　“发球吧！臭小鬼。”
　　“那么小心了，南次郎前辈。”
　　“羽生竹叶得分，比分15:0。”在羽生竹叶的声音结束的瞬间，网球触地的声音和龙崎堇的声音同时响了起来。
　　“怎么可能？连挥拍和网球飞行的声音都感觉不到？这个小鬼的实力已经强到这么恐怖的地步了么？”闭着眼睛的越前南次郎感觉到了一丝不对劲。
　　周围太安静了，难道能够从自己堂堂的武士越前南次郎的手中得到一分，就不值得那些小鬼震惊的么？
　　“哎呀呀，南次郎前辈，你连这种程度的发球都接不住么？这就是传说中的武士么？”
　　不过，羽生竹叶的响起的声音也让越前南次郎顾不得在意那些了。
　　“少得意了，臭小鬼，刚刚只是我大意了！现在我准备认真起来了呢！”以为自己输给了羽生竹叶一球的越前南次郎有些气急败坏的说道。
　　“大石，羽生这样做会不会有点不太好！”菊丸英二捂着自己的嘴巴小声的说道，一副生怕被越前南次郎听到的样子。
　　“我不单单是感觉羽生的做法不太好，而且有些来的太恶劣了。”大石秀一郎同样小声的回答道。
　　大和佑大等人虽然没有说话，可是他们的看法是和菊丸英二他们一样的。
　　“这不是很有趣么？而且龙崎教练可也什么都没有说呢！”不二周助则是发表了和菊丸英二他们完全不一样的看法。
　　“比起这个，我更好奇羽生他是怎么会这种技能的？”乾贞治也推了推了一下自己的眼镜说道，如果不是自己亲眼所见的话，那么乾贞治或许也认为刚刚的声音是龙崎堇的声音。
　　可是其实，无论是网球落地的声音，还是龙崎堇的声音都是从羽生竹叶的口中发出来的，羽生竹叶只是站在原地，根本就没有行动过。
　　“羽生竹叶得分，比分30:0。”
　　“羽生竹叶得分，比分40:0。”
　　“羽生竹叶获胜，总比分1:0。”
　　“哎呀呀，这么轻松的就赢下来了呢？果然手冢和我的实力不是一般的大呢！”
　　看着面前还在踩拉自己的羽生竹叶，手冢国光暗暗的握紧了自己的手掌。
　　“现在轮到你发球了，南次郎前辈！”
　　“你这个小鬼给我等着！”不停被羽生竹叶用话术打断的，而且输得莫名其妙的越前南次郎，心中可压着一团怒火。
　　越前南次郎已经准备好了要给面前这个小鬼一点颜色看看。
　　“好了羽生，不要闹了!快点开始比赛！”见到越前南次郎真的要开始发球之后，龙崎堇黑着脸说道。早知道就不应该让羽生竹叶这个小鬼瞎胡闹。
　　“开始比赛？”听到龙崎堇的话，越前南次郎终于忍不住的睁开了自己的眼睛。

第六十九章乾汁（求推荐票）
　　“哎呀呀，被发现了呢？”羽生竹叶叹了一口气说道。“原本我还以为南次郎前辈你更够更早发现呢？”
　　羽生竹叶的模仿龙崎堇的声音是羽生竹叶在C级奖池之中抽中的叫声技能，虽然羽生竹叶不知道为什么系统的奖池之中会有这个技能，不过看样子，叫声这个技能的效果还是相当不错的。
　　“你这个小鬼，还真是恶劣啊！”看着羽生竹叶那带着一丝惋惜的表情，越前南次郎的心中的火气就更大了，什么叫我还以为更够更早发现这件事？
　　感情我被你骗了，还是我的错了！
　　“小鬼，我会好好的招待你的。”越前南次郎恶狠狠的看着面前的羽生竹叶。
　　“我怎么感觉羽生他要倒霉了？”菊丸英二看着场中的越前南次郎的表情，喃喃的说道。
　　“就应该好好的教训一下羽生这个家伙！”
　　“？！”听到这个声音之后，菊丸英二的目光转向了手冢国光。
　　“是我听错么？”菊丸英二看着手冢国光那冷峻的表情，有些怀疑自己是不是出现幻听了。
　　“哎呀呀，南次郎前辈，你这么威胁一个后辈真的好么？”羽生竹叶感觉自己好像有些玩脱了，连忙用话挤兑着越前南次郎。
　　“我这可不是威胁，而是对后辈的关心，放心好了，小鬼，我会好好的教导你的。”越前南次郎皮笑肉不笑的说道。
　　现在知道后悔了，可惜已经太迟了!
　　……
　　“越前南次郎得分，总比分6:0，越前南次郎获胜。”
　　在羽生竹叶自己作死的情况之下，在和越前南次郎的比赛之中，羽生竹叶输的比手冢国光可要惨的多！
　　“南次郎前辈，你下手也太重了吧！”羽生竹叶揉着自己的肩膀说道。
　　在和越前南次郎的比赛之后，羽生竹叶可是第一次真正展现出自己的全部实力，天帝之眼、ZONE、气……所有技能全开的情况之下，羽生竹叶也没有从越前南次郎的手中拿下任何一分。
　　“这就是前辈对后辈的关心。”越前南次郎将球拍架到自己的肩膀上后，缓缓的说道。
　　如果说之前，越前南次郎对于羽生竹叶的看法只是一个恶劣的小鬼的话，那么在这场比赛之后，越前南次郎对于羽生竹叶的印象就是一个实力无比强大的恶劣小鬼。
　　之前手冢国光的所表现出来的实力，就已经让越前南次郎感到无比的惊讶了，而现在羽生竹叶所展现出来的实力则是让越前南次郎有些怀疑人生，这完全就不是国中生能够达到了水平。
　　“那真是谢谢南次郎前辈了！”羽生竹叶一边说着一边走向了一旁的休息席，在休息席上面摆放的是羽生竹叶等人的水瓶。
　　虽然这一次的比赛被越前南次郎给教训的很惨，可是羽生竹叶也不是没有收获。
　　反而是收获巨大，直接达成了一个S级的成就，与传说中的网球手交手。
　　连交手都是一个S级的成就，羽生竹叶有些不敢想象战胜越前南次郎会是什么评价的成就了。
　　不过，羽生竹叶也是想想罢了，战胜越前南次郎，这根本就是不可能的完成的任务好吧！
　　“南次郎前辈，虽然对付我和手冢，根本就不会浪费您什么体力，可是天气这么热，来喝点水吧，这可是特别定制的蔬菜汁。”羽生竹叶恭敬的对着越前南次郎说道。
　　“嗯！”越前南次郎接过羽生竹叶手中的乾贞治的水瓶之后，对于羽生竹叶的观感稍微变好了一点，看来毒打一番还是有效果的。
　　越前南次郎决定充分发挥这一次的经验，用在越前龙马的身上。
　　“那是？”看着越前南次郎手中熟悉的杯子之后，乾贞治的脸色突然一变，不过很快就瞬间恢复了镇定，全神贯注的看着准备喝下去的越前南次郎。
　　乾贞治水瓶中装的可是不是简单的蔬菜汁，而是乾贞治经过精确计算配比出来的乾汁，拥有着快速补充营养、恢复体力……诸多的作用，至于口感嘛。
　　原本乾贞治制作乾汁是为了给自己补充营养、补充体力用的，毕竟在网球部日常的训练之外，乾贞治还给自己增加了了大量的额外训练项目，必须要保证能摄入足够的营养。
　　可是在前几天自己的乾汁被菊丸英二意外喝了一口之后，乾汁就瞬间传遍了整个校队。
　　所有的校队成员之中，除了乾贞治自己之外，也就不二周助和羽生竹叶两人能够承受住乾汁了，连手冢国光都无法幸免。
　　不过，乾贞治和不二周助能够承受住乾汁的威力，完全是因为他们的口味独特，而羽生竹叶则是完全依靠着C级的瞬间失忆来忘记乾汁的味道。
　　“阿乾，那个杯子该不会是你的吧？”菊丸英二他们也认出了乾贞治的水瓶，脸色瞬间变得一片的惨白，乾汁那恐怖的味道，他们可到现在还记忆尤新呢！
　　即便是最淡然的手冢国光也不自然的握紧了自己的手掌。
　　“乾汁么？好像再喝一次呢！”不二周助笑眯眯看着越前南次郎，露出一副期待的表情。
　　听到不二周助的话，菊丸英二等人瞬间和不二周助还有乾贞治拉开了一段距离。
　　嘭！
　　在乾汁刚刚入口的时候，越前南次郎就瞬间捂着自己的嘴巴朝着场外冲了出去，水瓶中的乾汁洒的满地都是。
　　“南次郎前辈，还真是浪费呢！”羽生竹叶感叹了一句之后，将地上的水瓶捡了起来之后，悠悠的说道。
　　“你是魔鬼吧？！”菊丸英二等人看着羽生竹叶那笑吟吟的表情，感觉背后一阵发毛。
　　“你们有谁要来一点么？还剩下一半哦！”羽生竹叶晃了晃手中的水瓶说道。
　　菊丸英二等人瞬间倒退了一步，手冢国光差一点点也没有承受住压力。
　　“给我一半吧！羽生，我感觉这个味道很不错呢！”不二周助笑眯眯的朝着羽生竹叶走了过去。
　　“请务必不要喝完。”乾贞治开口道。
　　不，不止是羽生、不二周助、乾贞治他们都是魔鬼，连手冢国光的脑海都是同样的念头。

第七十章乾汁PLUS（求推荐票）
　　“这明明是羽生这个家伙惹出来的事，为什么遭殃的是我们啊！”菊丸英二一边跑着，一边气喘吁吁的抱怨道。
　　在羽生竹叶哄骗着越前南次郎将乾汁喝了下去之后，越前南次郎就决定将乾汁作为训练中最后一个完成训练项目的队员的惩罚。
　　在乾汁的恐吓之下，菊丸英二等人在越前南次郎所安排的训练之中，爆发出了十二分的斗志，除了羽生竹叶三个怪胎之外，网球部之中可没有其他人能够承受住乾汁那无比恐怖的味道。
　　“英二，少说几句吧！你没有看到手冢都已经跑到最前面了么？”大石秀一郎的表情比起菊丸英二也好不到那里去。
　　“果然就连手冢也承受不住乾汁这种东西么！”菊丸英二吐槽的说道。
　　“不过，幸好还有着不二和羽生在，不然的话，恐怕这几天里面倒霉的可不止有南条前辈、真嗣前辈他们……”菊丸英二一边扭头看向了最后的不二周助和羽生竹叶两人，一边庆幸的说道。
　　为了能够喝到乾汁，而在这几天的训练之中故意落到最后的两名。
　　在菊丸英二看来，不二周助和羽生竹叶完全就是两个不折不扣的变态，虽然无论是羽生竹叶还是不二周助的实力都能够称上的变态。
　　“那边的红毛小鬼，你们在干什么？还不跑快一点，难道你们也想尝试一下这个东西么！”站在场中的越前南次郎挥着自己手臂对着菊丸英二大声的喊道。
　　听到越前南次郎的话之后，菊丸英二的脸色一白，瞬间的加快了自己的脚步。
　　虽然越前南次郎不是专业的训练师，可是作为传说中的网球选手，指导菊丸英二这些初出茅庐的小鬼们还是没有任何问题的。
　　“那两个小鬼是变态么？”在吼完菊丸英二之后，越前南次郎看着跑道落在最后面的不二周助和羽生竹叶两个人，越前南次郎的脸色瞬间黑了下来。
　　越前南次郎一眼就能够看出，羽生竹叶和不二周助两个人根本就没有使用全力。
　　因为这早就不是羽生竹叶和不二周助第一次这么干了！
　　可是对于羽生竹叶行为，越前南次郎也不好说些什么，毕竟这种程度的训练对于羽生竹叶来说根本就起不到什么的帮助，以羽生竹叶现在的实力，即便羽生竹叶的实力一直止步不前，羽生竹叶也依然是国中网球手中最强的那个人。
　　虽然不二周助的实力比不上手冢国光、羽生竹叶，可是也是最顶级的那一批的人。
　　越前南次郎之所以不爽的原因完全是因为自己被羽生竹叶给戏弄了一遍之后，自己却一直无法从羽生竹叶的身上找回场子。
　　不过，今天就不一定了。
　　“不二，你再不发力的话，可就要被我给超过了呢?”羽生竹叶对着不二周助说道。
　　“那么就超过我好了，听说今天阿乾制作了一种新口味的乾汁，品尝新品的这种机会我可不想让给任何人呢！”不二周助笑吟吟的说道。
　　“那可是真是抱歉，恐怕我没有办法做到呢！”
　　“其实羽生你并不喜欢喝乾汁吧？”不二周助突然说道。
　　“除了你和阿乾这两人变态怪胎之外，那个正常人会喜欢喝这种东西！”羽生竹叶在心里默默的吐槽道。
　　如果不是因为羽生竹叶有着瞬间失忆这个技能的话，恐怕现在第一名的不是手冢国光，而是羽生竹叶了。
　　“被你看透了呢？不二！虽然我不喜欢喝乾汁，可是我倒是挺喜欢看着南次郎前辈看着我轻松喝下乾汁，却又无可奈何的表情呢。”羽生竹叶悠悠的说道。
　　“羽生你还真是恶趣味，不过，既然这样的话，我就将品尝新口味乾汁的机会让给你好了，虽然心里有那么一点点不舍呢。”不二周助笑吟吟的望着羽生竹叶。
　　“你这个家伙才是真正的恶趣味吧！”羽生竹叶在心里默默的吐槽道。“真是谢谢你了！”
　　“不用了客气，如果真的想感谢我的话，那么就将最新品的乾汁分给我一半好了!”不二周助一边说着，一边和羽生竹叶拉开了半个身子。
　　……
　　“第一名，手冢国光。”
　　“第二名，河村隆。”
　　“第三名，大和佑大。”
　　“第四名，大石秀一郎”
　　“第五名，菊丸英二。”
　　“还好，逃过一劫。”在冲过终点线之后，菊丸英二就一屁股坐在了地面上，用着死里逃生的语气庆幸道。
　　“第八名，不二周助。”
　　“第九名，羽生竹叶。”
　　“羽生竹叶最后一名，所以就请羽生小鬼来品尝这一次的乾汁吧，这可是我让眼镜小鬼给专门为你制作的特别定制版啊！”越前南次郎的背后仿佛长出了恶魔一样的尾巴。
　　“眼镜小鬼！把今日份的奖品拿上来！”越前南次郎扭头对着一旁负责记录数据的乾贞治喊道。
　　“好的，南次郎前辈，这可是我经过精密的计算，才研究出来的升级版乾汁，除了营养价值大大提升之外，我也对它的口感做了改良，使其变得更加的可口，大家可以喊它乾汁PULS。”乾贞治拿着一个透明的水瓶走了出来。
　　“那种东西喝下，会死的吧？”看着乾贞治手中那散发着诡异气息的不明液体，菊丸英二下意识的咽了一口口水。
　　至于乾贞治口中的口感变好的鬼话，菊丸英二等人自然是一个字都不相信。
　　“口感变好了么？阿乾，能够也给我一杯么？”不二周助有些心动的对着乾贞治说道。
　　“当然。”乾贞治瞬间又掏出了一个水瓶。
　　乾贞治可是巴不得更多的人喝自己的乾汁PLUS，好方便自己升级乾汁PLUS。
　　“看样子还不错呢！那么我就不客气了。”不二周助称赞了一句乾汁PLUS后就，就对着水瓶将里面的乾汁PLUS一饮而尽。
　　“不二，他真的喝下去！”菊丸英二等人惊恐的看着不二周助。
　　他们怎么也想不到到底是什么样的勇气，才能让不二周助对着这种来路不明的饮料下口的。
　　“感觉还不……”不二周助的话还没有说完，就瞬间昏迷了过去。
　　“不二！”
　　在不二周昏迷之后，现场的局面变得一片混乱。

第七十一章青学最强的男人(求推荐票）
　　当菊丸英二等人七手八脚的将昏迷的不二周助给扶了起来的时候。
　　菊丸英二等人看到了极为惊悚的一幕，羽生竹叶竟然将自己的嘴巴对准那个装着连不二周助都无法承受的乾汁PLUS的水瓶。
　　“羽生，你冷静一点！”
　　“小鬼……”
　　越前南次郎等人想要出声阻拦羽生竹叶的时候，羽生竹叶却已经将手中的乾汁PLUS一饮而尽。
　　“味道不错！”羽生竹叶喝完之后，淡淡的说道。
　　“羽生的胃是铁打的么？果然羽生这个家伙才是真正的怪物吧！”菊丸英二呆呆的说道。
　　大石秀一郎等人也同样和菊丸英二陷入了震惊之中，如果羽生竹叶的胃不是钢铁做的，菊丸英二他们怎么也想象不到羽生竹叶是如何能够喝下这么恐怖的饮料之后，还能够安然无恙的站在原地，就好像什么事情都没有发生过一样。
　　“连乾汁PLUS都无法对羽生造成任何影响么？看来乾汁PLUS还需要再进行改良啊！”乾贞治一边在自己的笔记本上涂写，一边碎碎念道。
　　“你怕不是一个魔鬼吧？！”听到乾贞治的话之后，菊丸英二等人僵硬的转动了一下自己的脖子，就像是年久失修已经生锈的机械一样，一脸惊恐的盯着乾贞治。
　　乾汁PLUS都已经让不二周助昏迷过去了，你要在改良乾汁PLUS，你怕不是要制造什么毒药啊！
　　“那个！眼镜小鬼，我觉得乾汁PLUS的威力就已经足够了，已经不用再改良了！”越前南次郎擦了擦自己的额头说道，再改良下去，怕不是真的要死人了。
　　听到越前南次郎的话，菊丸英二等人简直是热泪盈眶。
　　“诶，南次郎前辈，不需要改良了么？我可是刚刚又想到了一个新的配方呢？！”乾贞治一脸遗憾的说道。
　　菊丸英二等人倒退了几步，脸色瞬间变得一片苍白，果然青学第一危险份子就是乾贞治了。
　　“不用，真是辛苦你了，乾汁和乾汁PLUS就已经足够了！”越前南次郎连忙说道。
　　“好吧！既然南次郎前辈你这么说的话。乾汁PLUS2代还是暂时放弃了好了！”乾贞治默默的收起了自己手中的笔记本。
　　“大家，先休息一下。”由于不二周助都昏迷过去了，越前南次郎也不好继续让羽生竹叶等人继续训练下去。
　　……
　　“发生什么了！”终于清醒过来的不二周助捂着自己的脑袋说道，不二周助感觉自己的肚子有些难受。
　　不二周助有些记不清刚刚到底发生了什么，只记得发生了什么非常可怕的事一样，
　　“不二，你终于醒了！”菊丸英二一个飞扑直接抱住了不二周助。“你刚刚喝了一口阿乾的乾汁PLUS之后，就直接昏了过去，差点吓死我了！还好你醒过来了！”
　　“乾汁PLUS？”听到这个名字之后，不二周助的脸色瞬间变得惨白了起来，原本遗忘的记忆现在全部回想了起来。
　　不过，不二周助宁愿自己没有回想起这段记忆，毕竟乾汁PULS的味道是在是太恐怖了，仅仅是回想起了乾汁PLUS的味道，不二周助就感觉自己有些开始恶心了起来。
　　“羽生呢？”好不容易才压下了那股恶心感的不二周助缓缓的站了起来。
　　不二周助依稀记得除了自己之外，羽生竹叶好像也要喝乾汁PULS。
　　“羽生他在那边……”菊丸英二的手指指向了一旁的羽生竹叶，声音显得有些结结巴巴。
　　“嗯？”不二周助的目光投向了菊丸英二手指所指向的方向之后，猛然捂住了自己的嘴巴，刚刚好不容易才压下去的恶心感，再一次涌了上来。
　　只见羽生竹叶的手中正一边喝着乾汁PLUS，一边朝着不二周助走了过来。
　　“不二，看来你还需要锻炼啊！”羽生竹叶一边感叹道，一边朝着不二周助递出了自己手中的水瓶。“来，不二，再喝一点，喝着喝着就习惯。”
　　“你这个家伙把那个东西给我拿远一点！”不二周助已经完全没有原本那副淡然的样子。
　　“行吧！”羽生竹叶怂了怂肩膀，重新原路退了回去。
　　原本羽生竹叶就是逗一下不二周助，即便不二周助想要喝，羽生竹叶也不会把乾汁PULS给不二周助的，除了拥有着瞬间失忆能力之外自己，羽生竹叶根本就想不到有谁能够承受乾汁PULS的味道。
　　“果然我才是青学最强的男人！”羽生竹叶在心里默默感慨道。
　　在不二周助喝下乾汁PLUS昏迷之后，羽生竹叶莫名其妙的开启了一个新的C级成就，青学最强男人。
　　对于这个有些莫名其妙的成就，羽生竹叶只想说，自己本来就是青学最强的男人。
　　什么手冢国光、不二周助都是自己的手下败将。
　　……
　　在乾汁PLUS的威慑之下，不二周助也和菊丸英二等人一样全力以赴的对待起了越前南次郎的训练项目，这也导致南条有生和浅野真嗣两人在某个训练项目结束之后，必定有着一个人趴在水龙头处，拼命的漱口。
　　至于羽生竹叶，在乾汁和乾汁PLUS都失效、乾汁PLUS2代腹死胎中的情况之下，越前南次郎直接将羽生竹叶这个败坏风气的害群之马给单独抓了出来，独自进行特训。
　　随着时间的流逝，在越前南次郎的特训之下，手冢国光等人的实力也在一点一点的进步着。
　　其中由于手冢国光、不二周助原本的实力就已经足够强大了，所以在这段时间的之中，进步最大的还是菊丸英二他们。
　　至于羽生竹叶这个挂壁，由于之前在越前南次郎的身上薅下一个S的成就，所以羽生竹叶的进步还是所有人之中最快的存在。
　　顺带一提的是，羽生竹叶所抽出的S级的技能是才气焕发之极限，而C级成就青学最强男人则是抽出一个不知道什么时候能够用的上的气味侦测。
　　就这样的在不知不觉之间，随着时间的流逝，全国大赛的第一关的地区选拔赛正式开赛的日子也终于到来了。

第七十二章出战名单（求推荐票）
　　参加地区预选赛的学校总共有十二所学校，只有获得地区预选赛的前两名才能够晋级到东京都大赛，虽然参加地区预选赛的学校一共有十二所，不过作为一号种子选手的青学，总共算下来也只有三场比赛罢了。
　　青学往年在都大会上一直表现不佳，可是地区预选赛之中，青学还真是霸主级别的存在，每年晋级东京都大赛的两个名额基本上都被青学和柿之本中学占据了。
　　对于地区预选赛，羽生竹叶根本就没有放在心上。
　　毕竟连往年的青学在地域预选赛之中都是几乎无敌的存在，今年的青学可是有着自己、手冢国光、不二周助等人的加入。
　　如果连一个地区选拔都无法通过的话，那么这本破书就不用写了。
　　……
　　青学网球部之中。
　　羽生竹叶等十位正选队员全部集中在了会议室之中。
　　“明天就是地区预选赛正式开始了，今年我们的目标是一局不失，全胜出线，大家有没有问题！”龙崎堇一脸严肃看着羽生竹叶等人。
　　“老太婆，你还真是无聊啊！”越前南次郎抱着自己的双手，懒洋洋的说道。“一个区域预选赛罢了，以这群小鬼的实力，如果连一个区区的区域预选赛都无法全胜夺冠的话，那么我只能说现在小鬼的实力也未免太过恐怖了，要不要多久，我这把老骨头可能就要他们给埋进土里了呢！”
　　“你个臭小鬼，给我安静一点！”龙崎堇拍了一下桌子向越前南次郎的喊道。
　　在越前南次郎成为网球部的顾问之后，青学网球部的风气就有些逐渐南次郎化了，平日里就算了，现在可是在开会啊！
　　“嗨嗨嗨。”越前南次郎打了一个哈欠敷衍的回答道。“老太婆，在全国大赛开始，这种无聊的会议我就不参加了！”
　　越前南次郎说完之后，就朝着门口走去。
　　“有这种时间，还不如多睡一会呢！因为这群臭小鬼，这段时间里，我可是连白头发都多了不少了。”
　　听着越前南次郎碎碎念的声音，龙崎堇感觉自己的血压好像又高了不少。
　　“龙崎教练，就和南次郎前辈说的一样，全国大赛开始之前的比赛，您根本就没有担心的必要，有这个时间的话，您不如多休息一下，毕竟您的年龄也不小了呢！”羽生竹叶站在了出来说道。
　　虽然龙崎堇对于羽生竹叶口中的年龄不小这个几个字感到血压飙升，可是龙崎堇也不得不承认羽生竹叶说的没有错。
　　全国大赛之前的所有比赛，对于青学来说根本就不是什么问题。
　　“既然这样的话，那么全国大赛之前所有比赛的出战人选就由你们自己决定好了。”龙崎堇捏了捏自己的眉心说道。
　　龙崎堇也决定乘着这段时间调节一下心情，不然的话，自己或许就要提前退休了。
　　“龙崎教练，您就放心的休养好了，这点小事交给我了！”羽生竹叶笑道。
　　“你个臭小鬼……”龙崎堇深吸了一口气之后，就离开了会议室。
　　龙崎堇感觉如果自己在不离开的话，自己可能就真的要被羽生竹叶这个小鬼给气出高血压出来了。
　　……
　　“好了，现在龙崎教练已经将这一次参赛选手的决定权全权交给我了！”在龙崎堇离开之后，羽生竹叶就第一时间篡改了龙崎堇的话。
　　“在决定参赛名单之前，我有一句话想说……”羽生竹叶认真的看着面前的手冢国光等人。
　　看着羽生竹叶的表情，手冢国光等人也微微的坐正了身子。
　　“这句话我之前已经说过了很多遍，今年我们青学的目标从来都不是什么打入全国大赛，我们今年的目标就只有一个那就是全国冠军！”
　　“全国冠军！”菊丸英二第一个回应着羽生竹叶的话，高声的喊道。
　　有着菊丸英二的带头，整个会议室很快就被全国冠军的喊声给充满了。
　　“现在我来宣布这一次的参赛名单！”
　　“一号双打，大石、英二。”
　　“好耶！”菊丸英二兴奋朝着大石秀一郎做了一个击掌。
　　“二号双打，南条前辈、浅野前辈。”羽生竹叶的目光望向了南条有生两人。
　　“南条前辈、浅野前辈，虽然有一句话，我不知道该不该说……”
　　“那就不用说了！”浅野真嗣直接将羽生竹叶的话给硬生生堵了回去。
　　“哈哈哈，羽生，你不要和浅野计较，我们都知道你想要说些什么，能够为你们出一点力，我们两个人已经很高兴了！”南条有生站了出来解释道。
　　南条有生和浅野真嗣两人也知道，自己两人的实力最多就只能到关东大赛，再往后就已经跟不上了。
　　“羽生、手冢、不二……今年的全国大赛就拜托你们了。”南条有生说完之后就对着羽生竹叶鞠躬说道。
　　“拜托你们了！”X2。
　　和南条有生一样的，还有浅野真嗣和大和佑大，今年是他们在青学的最后一年了，无论如果他们都不想留下遗憾。
　　“放心好了，大和前辈、南条前辈、浅野前辈，今年全国大赛的优胜一定是属于我们的青学的！”
　　看着大和佑大等人的表情，羽生竹叶在这一刻明白了，自己想要拿下全国全国冠军的可不是因为成就，还因为着大和佑大他们。
　　“单打三号，大和前辈。”
　　“是，羽生部长。”大和佑大微笑的回应道。
　　“接下来，单打二号河村隆。”
　　“放心交，给我吧！”河村隆感觉自己整个人都已经燃烧了起来，河村隆已经有些迫不及待的想要开始打地区预选赛了。
　　“单打一号，不二周助。”
　　“是，羽生部长。”不二周助依然还是一副淡然的表情。
　　“接下来是替补，手冢国光！”
　　“是。”手冢国光淡淡的回道，对于羽生竹叶让自己担任替补，没有任何的反对。
　　“以上就是我们地区预选赛第一轮的参加名单！”羽生竹叶的目光从手冢国光等人的脸上扫过。
　　“我们的目标是什么！”
　　“全国冠军！”

第七十三章幸村精市（求推荐票）
　　地区预选赛的会场之中。
　　为了踏进每年一度的全国大赛，各个学校的网球选手们都云集在了这里。
　　随着羽生竹叶等人的到来，早就已经抵达了会场的其他学校的选手们，议论纷纷道，虽然青学这些年的成绩不佳，可是在地区预选赛之中，还是吸引了大量的目光。
　　“快看，青学的人来了！”
　　“终于出现了么，青学的人！”
　　“怎么回事，青学今年怎么出现了这么多新面孔？那些小鬼怎么看都是今年刚刚入学的一年级小鬼吧！青学是没有人了么？竟然让这些一年级小鬼们参赛！”
　　“你这个家伙，是真不知道还是假不知道，可别小看了青学的这些新人。帝国的绝凶虎羽生竹叶、冷峻的帝王手冢国光、微笑的剑客不二周助他们，他们三个人在小学的时候就已经击败过高中网球手。”
　　“真的假的？”听到这其他人的解释之后，之前看不起青学的那个龙套还是一脸怀疑的说道。
　　“这是我们青春学园初中部八名参赛球员的资料，请为我们登记。”大和佑大带着手冢国光等人来到了报名处，将手中的报名表交给了工作人员。
　　虽然一般提交报名表的是部长，可是嫌麻烦的羽生竹叶直接将这件事交给了大和佑大，反正第一轮的比赛，自己也没有上场。
　　……
　　在提交好了报名表之后，羽生竹叶等人再一次聚集在了一起。
　　“我们一轮比赛的对手是不动峰中学，其中值得我们注意的是他们的……”乾贞治拿着已经提前收集好的资料，分析着这一轮比赛之中需要注意的几个对手。
　　“那个是冰帝？冰帝人怎么会出现在我们这个会场！”
　　“山吹的人也来！”
　　“那个是立海大的神之子的幸村精市！”
　　“为什么？为什么会有这么多强队出现在我们这个会场之中！”
　　“他们该不会都是为了青学来的吧？”
　　整个会场突然之间变得乱糟糟了起来！
　　“嗯，貌似来了不少我们的熟人呢，手冢。”看到迹部景吾、亚久津仁、幸村精市这些熟悉的面孔后，羽生竹叶对着手冢国光笑着说道。“怎么样，手冢，要不要和我一起过去和他们打个招呼！”
　　“羽生部长，我们现在正在准备和不动峰的比赛。”手冢国光的声音不带任何的感情。
　　“行吧，既然这样的话，那么我就一个人过去好了！”羽生竹叶伸了一个懒腰之后，就朝着迹部景吾等人走了过去。
　　“亚久津。”羽生竹叶先对着亚久津仁打了一个招呼。
　　“哼。”不过，亚久津仁并没有太领情，口中发出一声冷哼之后，就一个人找了角落坐了下来。
　　毕竟除了羽生竹叶之外，亚久津仁熟悉的人就只剩下河村隆了。
　　“幸村，迹部这个家伙就算了！你们立海大和我们青学正式会面，也要等到关东大赛，这么心急的就想要来收集我们青学的情报了么？而且还是你这个神之子亲自到来。”在和亚久津仁打完招呼之后，羽生竹叶微笑的对着幸村精市说道。“幸村，难道你就不担心你们立海大么？”
　　除了亚久津仁之外，羽生竹叶、迹部景吾、幸村精市三个人在小学的时候就已经认识了。嗯，迹部景吾不单单是被羽生竹叶和手冢国光毒打过，也同样被幸村精市给毒打过了一顿。
　　“只是预选赛罢了，即便我不出手，还有着真田、柳以及三年级的前辈他们在呢?”幸村精市温和的一笑。
　　幸村精市和羽生竹叶一样，目标都是今年全国大赛的优胜，区区的一个地区选拔赛，幸村精市还不放在眼中。
　　在幸村精市看来，今年立海大的最大的对手就是有着羽生竹叶和手冢国光在的青学，更准确的说，是今后的三年时间之中，青学都会是立海大最大的对手。
　　“青学之中可是有着你和手冢呢！怎么认真对待都不为过。不过，看样子不动峰是很难逼出你们的全部实力了，毕竟羽生你都没有上场呢？”幸村精市摇着头说道。
　　其实，幸村精市也没有指望不动峰能够逼出青学的全部实力，毕竟不动峰中学可没有什么实力强大的选手。
　　“喂喂，羽生，你这个家伙难道就没有看到本大爷么？”迹部景吾一脸不爽的说道。自己堂堂的迹部大爷，还比不上幸村精市这个家伙么？
　　“我不是和你打了招呼么？”羽生竹叶摆了摆手敷衍的说道。
　　“你这个家伙！”迹部景吾突然感觉自己有一种想要打人的冲动！可是在考虑到自己和羽生竹叶战力的差距之后，迹部景吾还是放弃了这个打算。
　　“要是对付一个区区的不动峰都要我出手的话，那么我们青学也不配争夺全国冠军了！”羽生竹叶淡淡说的。
　　即便是原著之中橘吉平所带领的那个不动峰，羽生竹叶都不会在意，更不用现在的不动峰。
　　“全国冠军么？”幸村精市听到羽生竹叶的话之后，眼中闪过了一道精光。“真是不巧，羽生，今年我的目标也是全国冠军，我可不会轻易的将让给你们青学！”
　　“那么我们就全国大赛决赛上见吧！幸村。”羽生竹叶向着幸村精市发出了对战宣布。
　　“羽生，你有一句话说错了呢！在全国大赛之前，就让我们在关东大赛上先分出胜负吧！”
　　“喂喂喂，你们这两这家伙说够了没有了，别当本大爷不存在啊！今年的全国冠军一定是我们冰帝的！”见到羽生竹叶和幸村精市就这么自顾自的决定了好了今天全国冠军的归属之后，浑然没有把自己的冰帝放在眼中，骄傲的迹部景吾怎么能够忍得住。
　　在迹部景吾看来，什么立海大，什么青学，只有冰帝才是最强的。
　　“冰帝，没有听过这个名字呢？幸村，你呢？”羽生竹叶挖了挖自己的耳朵说道。
　　“我也没有听说过呢，可能是什么三流的学校吧!”幸村精市笑吟吟的回答道。
　　“你们这两个混蛋，给我收敛一点啊！”迹部景吾也顾不得什么贵族风度了，瞬间暴怒的吼道。

第七十四章轻松获胜（求推荐票）
　　就在羽生竹叶和幸村精市一起戏弄着迹部景吾的时候，青学对不动峰的比赛也正是开始了。
　　因为青学是四支种子队伍之一，所以青学的第一轮是轮空的，换句话说，这一场比赛是青学的首战。
　　也正是因为这个原因，所以虽然这一场的比赛还是采取五局三胜的规则，可是即便青学以3:0击败了不动峰，剩下的两场比赛依然会继续进行，将五局比赛打满。
　　“第一场比赛，第二双打上前！青春学园南条有生、浅野真嗣对战不动峰中学泉新一、染谷将太。”
　　随着裁判的声音的响起，第一场双打的比赛终于正式开始。
　　“浅野，打起精神来，这一场比赛我们要是输了的话，我们身为前辈的脸可要丢光了啊！”站在在后场的南条有生沉声道。
　　“放心好了，我可不想在后辈的面前输掉！”弓着身子的浅野真嗣回答道。
　　比赛开始，第一局由青春学园发球！
　　开场浅野真嗣就一个发球，将球直接打向了泉新一和染谷将太料两人的中间。
　　“青春学园得分，比分15:0。”浅野真嗣第一球就是ACE球，直接得分。
　　不过，这也很正常，虽然浅野真嗣两人的实力在青学之中几乎可以说是垫底的存在，可那也只是因为青学之中的怪物太多了。
　　和不动峰的泉新一、染谷将太相比，浅野真嗣两人的实力可是强了不止一星半点。
　　“嘭！”
　　“青春学园得分，比分30:0。”
　　浅野真嗣的发球再一次落在了泉新一两人的空档之上，轻易再下一分！
　　“青春学园得分，比分40:0。”
　　“青春学园获胜，总比分1:0。”
　　四记ACE球，浅野真嗣轻松的保下了自己的发球局。
　　“可恶！”泉新一两人恶狠狠的盯着对面的浅野真嗣和南条有生。
　　虽然泉新一两个人根本就没有想过从青学的手中拿下胜利，可是他们也不想一分都拿不到就输掉了这一场的比赛，毕竟这样太过丢脸了。
　　没有任何的求胜心，比起胜利更在意的是自己的颜面，不动峰的网球部早就已经烂到的骨子之中。
　　这也是为什么原著中不动峰的网球部会发生暴力事件的原因。
　　虽然泉新一、染谷将太极力的想要拿下一分，可是实力的差距太大了，泉新一两个人根本就不是南条有生、浅野真嗣的对手。
　　“青春学园获胜，总比分2:0。”
　　“青春学园获胜，总比分3:0。”
　　……
　　“青春学园获胜，总比分6:0。”
　　“比赛结束，青春学园南条有生、浅野真嗣获胜！”
　　不到半个小时的时间，浅野真嗣两人直接连下六局，干脆利落为青学赢得了开门红。
　　“好诶，南条前辈、浅野前辈，你们太帅了！”在比赛结束的第一时间，菊丸英二就站了起来就为着南条有生两人欢呼道。
　　“干的漂亮！”在南条有生两人回到了休息席的时候，大和佑大伸出了自己的手掌和南条有生两人击了一下手掌。
　　“当然了，毕竟我们可是前辈啊！”浅野真嗣两人笑着笑着说道。
　　“英二、大石，接下来的比赛就交给你们了！”浅野真嗣两人拍着菊丸英二和大石秀一郎的肩膀，叮嘱道。
　　“放心交给我们吧！浅野前辈、南条前辈！”菊丸英二一脸自信的说道。“我会让他们见识一下，我们青学黄金组合的实力的！”
　　“那么就拜托你们了！黄金组合！”
　　……
　　“下面进行的是一号双打的比赛，由不动峰中学中居相田、木村雅纪对战青春学园大石秀一郎、菊丸英二。”
　　“由不动峰中学发球！”
　　“中居，你说他们青学是不是没有人了啊！竟然派这种一年级的小鬼来和我们比赛。”木村雅纪嘲讽的说道。
　　在不动峰能够上场比赛的只有三年级的成员，一、二年级的学生只能够捡球、收拾卫生，无论实力有多强，只要不是三年级的学生，一律没有上场的资格，
　　“这样不是很好么？既然青学要主动送分给我们，那么我们就不客气的收下好了！”中居相田也和木村雅纪一样，完全没有将菊丸英二两人放在眼中。
　　在他们看来一年级小鬼再强又能够强到哪里去！
　　“喂，小鬼，到时候输了，可不要哭着找妈妈啊！”木村雅纪一边说着，一边将网球发向了出去。
　　面对着木村雅纪的发球，菊丸英二一个飞跃，一个轻松的胯下击球，就将网球回击了回去。
　　“青春学园得分，比分15:0。”
　　“前辈，同样的话我也送给你，如果最后输给了我们的话，可不要哭着找妈妈啊！”
　　“你这个臭小鬼，少给我得意忘形了！”木村雅纪暴怒的喊道。“像你这种小鬼，就应该老老实实的捡球！”
　　木村雅纪又是暴躁一计发球，只可惜依然还是白费力气罢了。
　　……
　　“青春学园获胜，总比分6:0。”
　　“比赛结束，青春学园大石秀一郎、菊丸英二获胜！”
　　“怎么可能？！”木村雅纪两人呆立在了原地。
　　他们怎么也没有想到自己竟然会以6:0的比分输给一年级的小鬼！
　　……
　　“青春学园获胜，总比分6:0。”
　　“比赛结束，青春学园大和佑大获胜！”
　　……
　　“青春学园获胜，总比分6:0。”
　　“比赛结束，青春学园河村隆获胜！”
　　……
　　“青春学园获胜，总比分6:0。”
　　“比赛结束，青春学园不二周助获胜！”
　　第二轮的比赛结束很快的就结束了，青学以双打2:0，单打3:0的比分轻松就将不动峰给送出局！
　　“今年青学的实力也太强了吧！别说一局，整场比赛下来，不动峰甚至一分都没有从青学的手中得到。
　　“看来今年青学很有希望能够打入关东大赛！”
　　“什么关东大赛！你没有看到冰帝、山吹、立海大的人都来了么？如果不是青学有着冲击全国大赛的实力，他们怎么可能来这里看青学的比赛！”
　　“冲击全国大赛？这怎么可能！”
　　虽然羽生竹叶等人在比赛结束之后，就离开了会场，可是却留下了一顿的惊叹。

第七十五章立海大三巨头
　　“幸村，你回来了！青学比赛观察的这么样了？”真田弦一郎对着幸村精市问道。
　　了解羽生竹叶、手冢国光真正实力的真田弦一郎也清楚的明白，青学将会是自己等人夺冠路上最大的对手。
　　“没有什么太大收获，无论是羽生还是手冢都没有上场。”幸村精市淡淡的说道。“不过，如果非要说的话，收获还是有一点的！”
　　“嗯？！”真田弦一郎的目光突然变得锐利的起来。
　　“除了羽生和手冢之外，不二周助和河村隆也是我们需要注意的对手！”幸村精市的眼睛微微眯了起来，就好像月初的月牙一样。
　　虽然不二周助和河村隆在比赛之中也没有发挥出全部的实力，可是以幸村精市的眼力也不难看出了不二周助两人的实力。
　　“河村隆？”真田弦一郎发出了自己的疑惑。
　　对于不二周助，真田弦一郎并不陌生，真田弦一郎也有和不二周助交手过，虽然自己战胜了不二周助，可是真田弦一郎也承认不二周助是个劲敌。
　　而河村隆这个名字，真田弦一郎还是第一次听到。
　　“是的，虽然还不知道他真正的实力，不过，可以肯定的是河村隆的实力很强。”幸村精市的脑海之中不由的浮现出了羽生竹叶对于河村隆的评价。
　　“幸村，我们要不要让柳去收集一下河村隆的情报！”
　　“不用了，现在青学所遇到的对手，根本就没有办法逼出青学真是实力，想要真正收集到青学情报，还是要等到羽生他们对上迹部啊！”
　　“冰帝么？”真田弦一郎不可置否的说道。
　　如果说有那个学校可以逼出青学真正的实力，那么冰帝无疑就是其中一个。
　　“除了冰帝之外，或许我们还可以期待一下山吹！说不定山吹也是青学的强敌呢？”
　　“山吹？”真田弦一郎的眉头微微的皱了起来。
　　冰帝能够威胁到青学是因为有着迹部景吾在的话，真田弦一郎可不记得山吹有什么实力强大的选手，千石清纯在真田弦一郎看来也不过尔尔罢了！
　　“真田，幸村说的没有错！山吹今年可是出现一名实力相当强悍的选手呢？”就在这个时候，柳莲二走了进来说道！
　　“柳，你回来了啊！”幸村精市对着柳莲二打着招呼道。
　　除了幸村精市之外，这一次的地区预选赛柳莲二也没有出手，而是前往各个会场收集其他学校的情报，毕竟柳莲二的网球可是需要足够的数据才能够发挥出最大的威力。
　　而且一个区区的地区预选赛，即便幸村精市和柳莲二不出手，以立海大的实力也完全可以轻松的晋级。
　　“柳，你说的千石清纯么？”真田弦一郎沉声道。“虽然千石清纯在国小的时候，名声不小，可是千石清纯的实力也称不上强大吧！”
　　“不，他的名字是亚久津仁，虽然没有什么名气，不过他可是羽生都认可的对手。”柳莲二摇着头说道，收集到这个情报可是花了柳莲二不小力气，毕竟山吹的伴田干也可是将亚久津仁隐藏的很好。
　　听到柳莲二口中的这个名字，幸村精市的脑海之中浮现了之前那个去观看青学比赛时出现的那个桀骜的灰发少年的形象。
　　“亚久津仁？！”真田弦一郎的眉头微微的皱了起来。
　　虽然没有听过过亚久津仁的名字，可是柳莲二口中羽生竹叶认可这几个字，就足以让真田弦一郎警惕亚久津仁。
　　“虽然没有具体的情报，不过根据羽生那个家伙性格的推断，这个亚久津仁的实力恐怕不会比真田你来的差。”柳莲二依然那副平静的样子。“东京都都能够晋级关东大赛的五所学校，不出意外的话，青学、冰帝、山吹就是其中三所了！”
　　在说道青学的名字的时候，柳莲二的脸上露出了一丝追忆的神色，毕竟柳莲二小学的好友乾贞治就在青学，而且乾贞治也和自己一样成为了网球部的正选，这意味着在关东大赛或者全国大赛的时候，自己就有可能和自己的这个好友对上。
　　“不管是冰帝、山吹，还是青学。无论如何我们立海大都不会输的！今年全国大赛的冠军只会是我们立海大的！”真田弦一郎的身上散发了无比凌然的气势！
　　“那么真田，关东大赛的如果我们对上青学，手冢就拜托给你了，至于羽生那个家伙的话，就由我来对付好了！”幸村精市的淡淡的说道。
　　“手冢么？我不会输的！”真田弦一郎说完之后就大步的朝着训练走去！
　　“幸村，你有把握能够对付羽生么？”柳莲二对着幸村精市问道。
　　幸村精市和羽生竹叶两人每每都能够发挥出超乎数据的实力，柳莲二根本就没有足够的把握推测出幸村精市对上羽生竹叶的胜率。
　　“说真的，没有什么把握。”幸村精市摇了摇自己的头说道。“之前羽生在和我比赛的时候，羽生根本没有使用出全力呢。”
　　“这可真是一个坏消息，根据我的分析，真田对上手冢的胜利是36%，如果让你和羽生、真田和手冢对上的话，一旦你们输了的话，那么压力可全部都来到了剩下三场的比赛之上啊。”
　　“柳，真田对上手冢的胜利只有36%么？”
　　“幸村，难道你是在怀疑我的数据么？”
　　“不，柳，我只想说，真田的实力可还在你所收集到的情报之上。”幸村精市沉声道。“而且柳，你之前有一句话说错了，我们和青学之间的胜负手就在剩下的三场比赛之中！”
　　“而且，我们不是还有着一次试错的机会么？即便是输给了青学，可是在关东大赛上输掉，总比在全国大赛之上输给青学来的好吧！毕竟全国大赛的胜者只有一个，而关东大赛可是有着四个名额，能够进入全国大赛。”
　　为了确保不会各个分区的的实力相差不过，主办方基本上都会按照各个学校的实力来划分四个分区，就好像地区预选赛之中，青学和柿之本就被分到了左右两个大区。
　　“超过了我的数据么？”柳莲二默默感叹道。

第七十六章庆功
　　“青春学园获胜，总比分6:0。”
　　“比赛结束，青春学园大和佑大获胜！”
　　“本场比赛青春学园获胜，总比分3:0！”
　　随着大和佑大拿下最后一球，青学在地区预选赛的比赛也正式宣布结束了。
　　青学轻松的就拿下了地区预选赛的冠军，以第一名的成绩出线，而另一个晋级到东京都大赛之中的则是柿之本中学。
　　“……希望两校都能够在东京都大赛之中有着突出表现!完毕！”
　　“终于结束了！听这些老头子讲话，感觉比比赛还要累人啊。”在地区预选赛的闭幕式结束之后，菊丸英二如释重负的长长松了一口气。
　　“英二，注意一点！”听到菊丸英二的话，手冢国光面无表情的说道。
　　“是！”菊丸英二立刻挺直了自己的身子。
　　如果刚刚是羽生竹叶、大石秀一郎说这句话的话，或许菊丸英二不会有着这种反应，可是谁让这一次出声的是手冢国光呢！
　　在青学之中，手冢国光的威慑力仅次于乾贞治的乾汁。
　　“肚子饿了呢！”菊丸英二扑倒了大石秀一郎的背上，手臂顺势直接勾住了大石秀一郎的脖子，撒娇道。“Neinei，大石你饿了么?要不然我们一起去吃点什么吧！我知道一家刚开的家庭餐厅，听说他们的肉丸味道很好哦！”
　　“家庭餐厅么？那好吧！”大石秀一郎无奈的看了一眼趴在自己背上，不肯下来的菊丸英二。“正好我也有点饿呢！”
　　“英二、大石，你们要去吃饭么？可以加我一个么？”不二周助听到菊丸英二两个人的话之后，笑眯眯的说道。
　　“好啊，好啊！那个羽生、手冢、大和前辈……”菊丸英二对着羽生竹叶等人大声的喊道。“我们准备去家庭餐厅吃点东西，你们要不要一起去啊！”
　　“一起去吃饭！这倒是可以，我记得我们好像从来没有一起吃过饭吧！”
　　“行啊！那么就这么定了，就当是庆祝我们打入东京都大赛的庆功宴好了！”
　　大和佑大等人听到菊丸英二的建议之后，说几乎都同意了菊丸英二的建议。
　　“龙崎教练，你也一起来吧！”大和佑大对着龙崎堇教练问道。
　　“我就不去了，我还要回去接我的孙女放学，你们这些小鬼玩的开心一点。”龙崎堇拒绝了大和佑大的邀请后，就朝着停车场走了过去。
　　“那个，如果大家方便的话，我希望大家能够顺道和我去一个地方……”河村隆有些腼腆的笑了笑。
　　“？”
　　……
　　“好了，大家我们到了！这里就是我家了……”河村隆一边拉开了大门，一边对着羽生竹叶等人说道。
　　在羽生竹叶教导自己波动球的时候，河村隆就有想过请羽生竹叶来自己的家做客，可是一直都不知道怎么开口，所以借着青学打入东京都大赛的这个机会，河村隆就干脆直接请整个网球部的人来自己家里做客。
　　“寿司店！阿隆你的家里是开寿司店！”死活赖在大石秀一郎背上，不肯下来的菊丸英二惊呼道。
　　“嗯，所以我看大家肚子也饿了，所以想着不如干脆就请大家来我家里吃饭好了，一是为了感谢大家对我的照顾，二也是为了庆祝我们青学打入东京都大赛……”
　　“阿隆，你人真好！”菊丸英二从大石秀一郎的身上一个飞扑扑到了河村隆的身上，转着自己的脑袋不断蹭着河村隆的肩膀撒娇道。
　　“好了，英二，不要这样了！”面对着菊丸英二的举动，河村隆显得有些手足无措。
　　更准确的说，除了羽生竹叶、手冢国光、乾贞治三人之外，都有些不擅长应付菊丸英二如同一直大猫一样撒娇的举动。
　　当然也不是说羽生竹叶他们很擅长应付菊丸英二，只是单纯的因为菊丸英二根本就不敢找这三个人撒娇罢了。
　　“大家快进来吧！”好不容易安抚住菊丸英二的河村隆连忙招呼着羽生竹叶等人进入自己家的寿司店之中。
　　“阿隆的朋友来了啊，我们家阿隆真是多亏了大家的照顾了，今天叔叔请客，大家都别客气，尽量多吃一些！”正在寿司店中忙碌的河村隆的父亲的笑着的说道。
　　“哪里的话，叔叔你太客气了！”手冢国光等人连声回应道。
　　……
　　在河村隆去后厨换衣服的时候，羽生竹叶等人三三两两的分散坐开了，菊丸英二和大石秀一郎、乾贞治和不二周助、大和佑大三个三年级的前辈，只有羽生竹叶和手冢国光坐在了吧台前面。
　　“你应该就是网球部的部长了吧！阿隆可是一直和我提起你，我们家阿隆真是多谢你的照顾了！要不要来一杯我们河村家的特制麦茶！”河村隆的父亲从柜台之中，翻出了一瓶麦茶对着手冢国光问道。
　　河村隆只和自己的父亲提过自己的部长很厉害而且还很照顾自己，并没有提到过羽生竹叶的名字，也没有说过更多的事，所以河村隆的父亲也只能通过网球部部长这件事大概的猜测一下。
　　而在看了一圈下来，河村隆的父亲感觉在场的九个人之中也就只有手冢国光最像网球部的部长。
　　毕竟网球部的部长总不可能是那个在店里都戴着墨镜的奇怪少年，又或者是一旁那个只知道闷头狂吃的饭桶吧！
　　“抱……”手冢国光的话还没有说完，羽生竹叶的声音就突然插了进来。
　　羽生竹叶可以肯定河村隆的父亲并不知道自己是网球部的部长，或者说不知道羽生竹叶是网球部的部长，不然的话，河村隆父亲对于手冢的称呼，就不应该是你是网球部的部长，而是你就是羽生吧。
　　“叔叔还真是厉害呢，竟然一眼就看出我们的网球部的部长！”
　　“哈哈哈，毕竟我这双眼睛可是从众多的客人之中，磨炼出来的呢！”河村隆的父亲大笑的说道。
　　“嗯，叔叔，我们部长的名字是手冢国光，他不习惯别人喊他部长，叔叔你喊他手冢就好了！”羽生竹叶用着死亡凝视的目光，将手冢国光想要的话给堵了回去之后，也用同样的目光警告了一遍菊丸英二等人。

第七十七章赌约（求推荐票）
　　在河村隆换好厨师服走出来之后，羽生竹叶直接将河村隆拉到了一旁，同样警告了河村隆一番。
　　“多谢款待。”在结束了用餐之后，羽生竹叶等人向着河村隆和河村隆父亲道谢。
　　“哪里话，大家吃开心了就好！”河村隆的父亲大笑的说道。
　　“以后大家有空可以多来，我家这个不成器的小鬼以后还需要请你们多多照顾了！”河村隆的父亲拍着河村隆的肩膀说道。
　　……
　　“阿隆，你的部长真是一个不错的孩子！”在送走羽生竹叶等人之后，回到了寿司店之中的河村隆的父亲一边收拾着餐盘，一边说道。
　　“羽、手冢他确实是一个很好的人！”河村隆下意识的就想要说出羽生竹叶的名字的时候，忽然想起了羽生竹叶之前的警告，连忙改口道。
　　“你个臭小子！”河村隆的父亲拍了一下河村隆的脑袋，做出了一副凶狠的表情。
　　“你还想要骗你老爸到什么时候，那个叫手冢国光的孩子，其实根本就是不是你们网球部的部长，而那个叫羽生竹叶的孩子才是你们青学真正的部长吧！”
　　“啊！老爸，你是怎么知道？”河村隆揉了一下自己被河村隆的父亲拍了的后脑勺，呆呆的问道。
　　河村隆还以为已经骗过了自己老爸，没想到自己老爸早就知道了。
　　“都说了，你老爸的这双眼睛可是从众多的客人磨炼出来！什么事都不要想骗过你老爸！”知道了，河村隆的父亲指了一下自己的眼睛说道。
　　其实最开始的时候，河村隆的父亲也没有起疑，毕竟和羽生竹叶相比，手冢国光无论怎么看都更像是一个部长，不过，河村隆那说谎时的习惯性小动作，还是让河村隆的父亲察觉到了破绽。
　　“嗯嗯。”河村隆憨声应道。
　　“所以我才说你的部长是一个不错的孩子。”河村隆的父亲说道这里，看着羽生竹叶留下的空盘之后，顿了一下。“当然也很能吃，或者说你们的朋友们都很能吃。”
　　“嘿嘿嘿……”河村隆不好意思的笑了笑，不知道该如何回答自己老爸的话。
　　河村隆也没有想到羽生竹叶他们竟然这么的能吃！
　　“笑什么笑，这点食材钱，你老爸还是出的起的。”河村隆的父亲又拍了一下河村隆的脑袋。
　　“对了，阿隆，我知道你们部长的这件事不要告诉你的朋友们，以后我只知道你们部长是手冢国光那个孩子，知道了么？”
　　“为什么？”河村隆心中满是疑惑，既然不想自己告诉羽生竹叶他们，那么为什么又要把这件事告诉自己，说谎很累的。
　　“哪里那么多为什么？”河村隆的父亲瞪了河村隆一眼之后，做出了一个抬手的前摇。
　　“我知道了。”河村隆的声音里带上了一丝莫名的委屈。
　　“我家的这个傻小子啊！”看着河村隆的表情，河村隆的父亲在心里感叹了一句，手掌最终还是落到了河村隆的脑袋之上。
　　这下，河村隆更加的委屈了，明明自己都已经答应了为什么还要“被打”。
　　“快点收拾，晚上还要营业呢！”
　　“哦哦哦！”听到自己老爸的话之后，河村隆也加快收拾的速度。
　　……
　　“再见了，各位！我先回去了。”
　　“再见！”
　　随着经过一个又一个的街口，原本浩浩荡荡的青学军团，只剩下了羽生竹叶和手冢国光两人。
　　“手冢，我记得你家和我家并不顺路吧？”双手抱着自己后脑勺的羽生竹叶对着手冢国光问道。
　　“嗯，只不过我有点事想要单独和你聊一聊，羽生！”手冢国光淡淡的说道。
　　“嗯？这还真是稀奇呢！”羽生竹叶听到手冢国光的话，心中升起了一丝的兴趣。“手冢，你这个家伙竟然还会主动找我聊天。”
　　羽生竹叶那宛如见鬼一样的表情，手冢国光忽然有一种很不爽的感觉，在羽生竹叶的心中到底是什么形象。
　　“那走吧，我们找家店坐一下好了！”羽生竹叶摸着自己的下巴说道。
　　“算了，还是去找个球场吧！万一别人要是以为我们之间有什么不对劲，就不好了！”不过，在羽生竹叶说完找家店之后，瞬间又否决掉了。
　　“我知道这附近正好就有着一个网球场！”手冢国光深吸一口气后，强压下给羽生竹叶一拳的冲动。
　　现在手冢国光有些明白为什么真田弦一郎、迹部景吾、不二周助明明都输给了自己和羽生竹叶，却为什么会只想要击败自己了。
　　就羽生竹叶这张嘴，除了幸村精市之外，恐怕没有人能够受的了，不对，还有山吹的，那个叫亚久津仁的家伙。
　　不过，手冢国光和羽生竹叶没有发现的是，一个身影正在偷偷摸摸的跟在他们的身后。
　　……
　　“说吧！手冢，你找我有什么事！”来到了网球场之后，羽生竹叶对着手冢国光问道。
　　“你为什么之前会说我青学的部长？”手冢国光盯着羽生竹叶的眼睛，一字一句的说道。
　　“手冢，我还以为你要说什么呢？我只是我不希望河村叔叔尴尬罢了。”羽生竹叶摆了摆自己的手说道。“如果没有别的事情的话，我就先回去了。”
　　“羽生，其实你根本就不在意青学部长吧！”手冢国光对着羽生竹叶的背影喊道。
　　“手冢，你为什么会这么说。”羽生竹叶停下了自己准备离开的脚步。
　　“感觉……”手冢国光淡淡的说道，一阵风吹过了，吹起了手冢国光的头发。
　　“真是不负责任的话呢，手冢。”羽生竹叶平静的说道。“不过，我想不想成为青学部长，这件事很重要么？无论如何现在青学的部长都是我！”
　　“重要，我总有一种感觉，这件事对我很重要！”手冢国光认真的看着羽生竹叶。
　　“又是这么不负责任的回答么？”羽生竹叶揉着了自己的太阳穴有些头疼说道。
　　自己不能告诉手冢国光，如果自己不以下克上夺取青学部长的位置的话，你和不二就要白白的浪费一年的时间，而且还要断手吧。
　　“既然这样的话，打一场吧，如果你打赢的我的话，我就告诉你，好了。”羽生竹叶指了指一边的空的场地说道。
　　“好！”手冢国光毫不犹豫的应了下来。

第七十八章波动球什么时候才能站起来（求推荐票）
　　“既然这样的话，那么这一场比赛的就由我来担任裁判好了。”从刚刚就一直跟在羽生竹叶两人身后的不二周助突然冒了出来。“真是没有想到竟然会遇到这么有趣的事呢！”
　　“不二，你怎么会在这里？”羽生竹叶被忽然冒出来的不二周助给吓了一跳.
　　“怎么说呢？”不二周助歪了歪自己的脑袋，指尖敲了敲着自己的脸颊。“感觉？”
　　“算了，手冢，我决定网球比赛取消，改成无限制格斗！你和不二，准备谁先来，还是一起？”听到不二周助的回答，羽生竹叶终于明白迹部景吾当初被自己怼了一番之后的那种抓狂的感觉。
　　不过，羽生竹叶可和迹部景吾不一样，迹部景吾打不过羽生竹叶，所以面对羽生竹叶这能够“忍气吞声”，而手冢国光和不二周助绑在一起，都不够羽生竹叶一只手打。
　　“喂喂喂，羽生，你该不是认真的吧？”不二周助看着将拳头捏着咔咔作响，朝着自己走过来的羽生竹叶，感觉自己好像有一些玩脱了。连忙解释到。“我只是发现手冢没有走平时回家的那条路，所以才跟上来的。”
　　“晚了！给我受死吧！不二！”羽生竹叶恶狠狠的说道。
　　羽生竹叶一拳KO了不二周助！
　　好吧，开玩笑，羽生竹叶怎么可能真的对不二周助动手，就不二周助这种小身板，羽生竹叶如果真的一拳下去，不二周助怕不是要当场去世哦。
　　羽生竹叶只是将不二周助的网球袋给借了过来。
　　“呼，我以为我差一点真的就要死了呢！”不二周助拍着自己的胸口，一副死里逃生的口吻道。
　　“不二，如果你想死的话，我倒是不介意成全你。”羽生竹叶斜了一眼不二周助威胁道。
　　在羽生竹叶来的威胁之下，不二周助明智的选择了闭嘴。
　　……
　　最终，选择了闭嘴的不二周助还是没有成为这一次比赛的裁判。
　　“手冢，一盘比赛太久了，我们干脆一局定胜负好了！先拿到五分的人获胜了。”羽生竹叶一边拍着网球，一边说道。
　　“没有问题。”手冢国光毫不犹豫的应了下来，一局定胜负，对于自己来说反而是一个优势。
　　“至于发球权，就让给你了好了，手冢。”羽生竹叶一个抽击将网球打向了手冢国光。
　　“那么我就不客气了，羽生。”手冢国光的眼中闪过一丝精光。
　　手冢国光的身上散发出了耀眼的金光，在这金光之中来夹杂着白色的光芒。
　　无我境界的两扇门扉，千锤百炼之极限、才气焕发之极限，同时开启。
　　“一开始就就开启了无我的境界么？”羽生竹叶淡淡的说道。“不过，手冢，时代已经变了！”
　　在羽生竹叶话音落下的瞬间，羽生竹叶的身躯也被白色的光芒笼罩了起来，这是羽生竹叶从越前南次郎身上薅到的才气焕发之极限。
　　开启了才气焕发之极限之后，羽生竹叶也可毫不客气的说一句自己是个天才了，如果连开启了才气焕发之极限的自己都不能算是天才的话，那么还有谁是天才！手冢国光么？
　　“羽生终于第一次认真起来了啊！”不二周助的眼睛紧紧盯着场中开启了才气焕发之极限的羽生竹叶道。
　　在地区预选赛之前，不二周助也成功的开启了才气焕发之极限的门扉，在踏入了这扇大门之后，不二周助才真正体会到无我境界的恐怖，是否踏入无我境界，完全就是两种不同的概念。
　　在不二周助看来，以羽生竹叶的实力早就已经踏入了无我的境界，或许连最深处的那扇大门天衣无缝之极限都已经开启了，只是羽生竹叶一直没有展示出来罢了！
　　这也是幸村精市为什么说羽生竹叶根本就没有使用出全力的原因。
　　可是不二周助他们永远不会知道的是，不是羽生竹叶不想开启无我的境界，实在是羽生竹叶之前根本就不知道怎么开启无我的境界。
　　“能够让羽生使用出无我的境界，看来手冢的实力变的更强了！”在羽生竹叶使用出才气焕发之极限之后，不二周助也变得迪化了起来。
　　在不二周助的眼之中，大概就是下面的这个样子。
　　之前羽生竹叶不使用无我的境界的原因，是因为手冢国光的实力还没有到羽生竹叶需要开启无我境界的地步，而现在羽生竹叶使用出无我的境界，就说明如果不开启无我境界的话，羽生竹叶没有把握能够战胜手冢国光。
　　嗯，老绕口令了！
　　不过，不管场外的不二周助怎么想，场中的羽生竹叶已经和手冢国光激烈的鏖战了起来。
　　“这一回合，是你输了！手冢！”羽生竹叶的口中发出了预告。
　　随着羽生竹叶的一个扣杀，带着强大旋转力网球直接突破了手冢国光的手冢魅影，准确落在了底线之上。
　　“和南次郎前辈一样，仅仅依靠着增加网球的旋转就击破了我的手冢魅影，你的实力变得更强了啊，羽生。”手冢国光冰山一样的脸庞露出了一丝震惊的神色。
　　比手冢国光更震惊的是羽生竹叶，羽生竹叶怎么也没有想到自己竟然能够有幸再一次见到手冢国光的脸色出现冰块之外的表情。
　　不过，这一次见到手冢国光的表情，羽生竹叶可一点都高兴不起来，即便自己不使用才气焕发之极限，使用波动球也可以直接打碎手冢国光的手冢魅影。
　　可是为什么自己使用波动球击碎手冢魅影的时候，手冢国光就是不是这种反应。
　　气抖冷，这个世界到底还能不能好了，波动球底要怎么做，才能让你们这些只喜欢华丽球技的人满意，眼泪不争气的流了下来，这个世界到处都充斥着对波动球的压迫，波动球何时才能够真正的站起来。
　　……
　　“比赛结束，比分5:0，羽生竹叶获胜。”在羽生竹叶凭借着才气焕发之极限连拿四分，干脆利落的送给手冢国光一场失败之后，不二周助跳了出来宣布道。
　　“真是可惜，你输了呢，手冢，看来我是没有办法回答你的问题了呢！”羽生竹叶做出了一个惋惜的表情。
　　手冢国光面无表情的转身离开，根本就不搭理羽生竹叶。
　　看着手冢国光的背影，羽生竹叶突然觉得自己赢得没有一点成就感。

第七十九章慰问（求推荐票）
　　不知道为什么今天的天气格外的好，浅蓝色的天空之中漂浮着几朵白云，带着暖意却并不炽热的阳光散落在了躺在玄关处看着最新一期的泳装周刊的越前南次郎身上。
　　“啊！”越前南次郎打了一个长长的哈欠后。
　　“今天的天气真是舒服的让人想要一直午睡呢。”越前南次郎一边嘀咕着，眼皮一边支撑不住的慢慢合拢在了一起。
　　“啪！”
　　随着一声清脆的响声，越前南次郎手中的泳装周刊从手中的掉落，直接砸在了越前南次郎的脸上。
　　“好痛！”被泳装周刊砸中鼻子的越前南次郎坐了起来，揉了揉了自己的鼻子道。
　　如果有正躺着玩手机，然后没有拿稳，被手机砸中的人应该很能够明白越前南次郎这个时候的感受。
　　遭受了泳装周刊的袭击之后，越前南次郎的困意直接被这一下给驱散掉了。
　　“昨天老太婆好像说那些小鬼以第一名的成绩拿下了地区选拔赛的冠军，反正现在闲着也是闲着，干脆就去看看那些小鬼头好了！”原本想睡一个午觉，现在却一点困意也没有了，再加上买来的泳装杂志都已经看完了，越前南次郎突然有些不知道自己现在该做些什么。
　　想到这里，越前南次郎就将双手搭在了和服的袖口之中，踩着木屐，发出了一阵嘎嘎的声响，离开了寺庙。
　　……
　　“我是不是要给那些小鬼们带点什么祝贺的礼物?虽然那些小鬼一个比一个讨厌，可再怎么说我好歹也是那些臭小鬼的前辈和顾问。”欣赏着街头性感美女的越前南次郎，路过了一家点心店之后，停了下来，望着点心店的牌匾嘀咕道。
　　“那是？冲野洋子的写真集。”就在越前南次郎准备去点心店买点什么便宜的点心哄哄羽生竹叶那些小鬼头的时候，越前南次郎却意外地看到了一件散发着金光的宝物。
　　没有抵挡住诱惑的越前南次郎，完全控制不住自己的脚步，朝着宝物所在的便利店走了过去。
　　“欢迎再次光临！”
　　伴随着收银员小姐姐的声音，提着两个袋子的越前南次郎从便利店之中走了出来。
　　“真是失策，在买完洋子写真集之后，钱就不够啊！”越前南次郎挠了挠自己的头，默默的叹了一口。“不过，算了，反正都是小鬼头，随便忽悠忽悠就过去。”
　　就这样提着十瓶汽水、四包薯片、一本写真集的越前南次郎，就继续一边欣赏街头上出现的美女，一边朝着青学晃荡了过去。
　　……
　　“所以南次郎前辈，这就是你为了祝贺我们获得地区预选赛冠军的礼物？十瓶汽水、四包薯片，而且还是最便宜的那种，这一袋礼物加起来，恐怕连两千円都不用吧！”羽生竹叶学着手冢国光的死鱼脸，指着那一袋所谓的礼物的礼物问道。
　　“现在的小鬼真是讨厌。”越前南次郎嘀咕了一句。
　　这一袋礼物加起来还真没有两千円，因为越前南次郎的身上就只带了四千多円，而买冲野洋子的写真集就花掉了三千円了。
　　说起来还真是一个悲伤的事，传说之中的网球手，堂堂的武士越前南次郎，结果身上却连一张福泽谕吉都拿不出来。
　　“臭小鬼，你知不知道，在我那个年代，一千五百円能买多少东西？！”越前南次郎撇着嘴说道，一副你这个臭小鬼别不知道感恩的表情。
　　“一千五百円，原来我还高估了这份礼物的价格了么？”羽生竹叶微微的叹了一口气。
　　“臭小鬼，难道你不知道收到礼物之后，第一时间是要先感谢送礼物的人么？”越前南次郎的脸上出现了一丝黑线。
　　这个混蛋小鬼，难道不知道什么礼物最重要的不是价格而是心意么？千里送鹅毛，礼轻情意重这句话没有听说过么？
　　“南次郎前辈，时代已经变了啊！”羽生竹叶继续用着死鱼眼望着越前南次郎。
　　“不要就换给我！”越前南次郎黑着脸一边伸手朝着那个袋子抓了过去，什么叫时代变了，这个混蛋小鬼绝对是在嘲讽自己已经老的跟不上时代了，果然自己就不应该给这些小鬼买什么礼物。
　　羽生竹叶一个侧身，灵活的躲过了越前南次郎那罪恶的大手。
　　“送出去的礼物，竟然还想要拿回去么？南次郎前辈。”
　　“切，你个臭小鬼。”一击落空之后，越前南次郎就暂时先放弃了将礼物收回来的打算，
　　“算了，虽然比不上阿隆请的寿司料理，不过看在南次郎前辈一片心意的份上，我们还是收下了。”
　　“等一下，你个臭小鬼，你说什么？什么寿司料理？”越前南次郎瞪大了眼睛死死的盯着羽生竹叶道，越前南次郎怀疑自己是不是听错了！
　　“哎呀，难道我没有和南次郎前辈你说过么？为了庆祝我们获得了地区预选赛的冠军，阿隆的父亲特意请我们吃了一顿寿司。”
　　“寿司？庆祝？请客？”越前南次郎的眼睛越睁越大，原来自己真的没有听错。
　　“嗯……”
　　“你个混蛋小鬼，竟然有大餐，都没有喊我，我可是网球部的顾问啊！”越前南次郎一个饿虎扑食朝着羽生竹叶的手中的袋子扑了过去。
　　“快把我准备的礼物还回来！”越前南次郎红着眼睛的怒吼道，越前南次郎他也想要吃免费的寿司料理啊。
　　“南次郎前辈，你这样可一点都没有前辈的风度啊！”羽生竹叶一个后撤步，躲过了越前南次郎的二次袭击。
　　“少废话，我都已经毕业二十几年了，你个混蛋小鬼，快点把我的礼物还给我！”越前南次郎再一次朝着羽生竹叶扑了过去，连有免费的寿司料理都知道喊上自己，果然这些臭小鬼根本就不配让自己给他们带礼物。
　　“送出去的礼物，就没有收回去的道理。”羽生竹叶一边说着，就一边朝着门外跑了出去。
　　“给我等一下，混蛋小鬼！”越前南次郎连忙朝着羽生竹叶追了上去。

第八十章日常（求推荐票）
　　“你们这些臭小鬼，都给我加快速度，一个个的都没有吃饭是么？就凭你们现在这种状态还想要打入关东大赛？”站在球场外的越前南次郎黑着脸，对着羽生竹叶等人高声的喊道，最终越前南次郎还是没有从羽生竹叶的手中，将自己的带的礼物给抢回来。
　　“南次郎前辈，他这是怎么了，不是还给我们带了礼物么？为什么突然就变成这个样子啊！”菊丸英二的目光从越前南次郎的身上扫过之后，又瞬间收了回来。
　　菊丸英二总感觉越前南次郎好像冤魂给缠住了一样，身上的怨气简直是肉眼可见。
　　“我听说，好像是因为我们昨天吃寿司料理的时候，忘记喊南次郎前辈，所以南次郎前辈才会这么生气。”听到了菊丸英二的问题之后，一旁的乾贞治轻声的回答道。
　　因为没有吃的免费寿司的怨气，越前南次郎在今天的项目之中可是给羽生竹叶等人设置很多很有趣的小游戏。
　　不过越前南次郎也没有太丧心病狂，虽然是为了给出一口气，可还是将训练量控制在了菊丸英二等人能够承受的范围之内。
　　至于羽生竹叶，往死里艹就好了，无论自己给羽生竹叶布置多重的训练，羽生竹叶都能在第二天生龙活虎的出现在自己的面前，越前南次郎都有些怀疑羽生竹叶到底是不是人类了。
　　“南次郎前辈不会这么小心眼吧！”菊丸英二有些怀疑的说道。
　　不过，想起了越前南次郎之前被羽生竹叶骗着喝下了乾汁之后，越前南次郎除了羽生竹叶之外，连其他人都没有放过的事，菊丸英二突然觉得这好像没有什么不可能的。
　　“眼镜小鬼！红毛小鬼！你们两个人有力气聊天，还不给我跑快一点！”
　　“是！”菊丸英二猛的加快了自己的速度。
　　……
　　“好了，今天的训练就到这里了，我们明天继续，现在解散。”
　　“终于，终于结束！”就在已经累瘫在地上的菊丸英二发出了解脱的呻吟声，今天菊丸英二他们的训练量可是比平时多了不少。
　　“英二，刚刚运动完不要直接躺下去，对身体不好。”大石秀一郎如同一个老妈子一样苦口婆心对着菊丸英二说道。
　　虽然大石秀一郎和菊丸英二一样也是一个孩子，不过在某种意义之上大石秀一郎更像是菊丸英二的长辈。
　　“我现在已经累的站不起来了。”菊丸英二一边说着，一边还趁势打了一个滚。
　　“英二……”大石秀一郎看着撒娇耍赖就是不起来的菊丸英二，无奈的叹了一口气。
　　“阿隆，你跟我过来一下！”羽生竹叶对着河村隆说道。
　　“哦，好的，羽生。”听到羽生竹叶喊自己，河村隆的心猛然加速跳了一下。
　　河村隆以为羽生竹叶知道了自己的父亲已经知道了他才是网球部部长的事。
　　“大石，你说羽生找阿隆会是什么事啊？我们要不要去一起看一下。”看到羽生竹叶将河村隆单独拉到了一旁，菊丸英二就像是一个好奇宝宝一样，对着大石秀一郎说道。
　　“你别好奇了！”大石秀一郎没好气弹给了蠢蠢欲动菊丸英二一个脑瓜崩。
　　刚刚自己怎么喊都不起来，现在见到羽生竹叶找河村隆，瞬间就爬起来了。
　　“呜。”菊丸英二捂着了自己的脑袋，露出了一副可怜兮兮的表情。
　　……
　　“羽生，你找我有什么事么？”河村隆有些惴惴不安看着羽生竹叶，生怕羽生竹叶突然冒出一句。“阿隆，你是不是将我的身份告诉叔叔了。”
　　“嗯？”羽生竹叶看着面前的河村隆，总感觉河村隆现在的状态好像有些奇怪，不过羽生竹叶也没有太在意。
　　“这个是昨天我们聚餐的费用。”羽生竹叶将一个信封塞到了河村隆的怀中。
　　昨天羽生竹叶可不是只光顾着吃了，在胡吃海塞的时候，羽生竹叶可是将自己等人吃的寿司种类、数量、价格都记下来了
　　在得到了气之后，羽生竹叶的记忆力可是大大的提高了一截，记住这些东西简直不要太简单。
　　“诶，这个，羽生你这是干什么，不是说是我请大家吃饭的么？”河村隆手忙脚乱的想要将那个信封还给羽生竹叶。
　　“让你收下就收下。”羽生竹叶不容置疑的说道，双手直接按住了河村隆。“昨天的庆功宴是为了庆祝我们青学获得地区预选赛的冠军，怎么能够让叔叔请客，我们网球部又不是没有预算经费。”
　　“你就放心收下好了，这次费用是从我们网球部的预算里面出的。”
　　“活动预算？”河村隆有些怀疑的问道。
　　“如果你不相信的话，可以去问龙崎教练。”羽生竹叶沉声的解释道。
　　这笔当然不可能是网球部的活动预算，而是羽生竹叶的私人小金库。
　　虽然羽生竹叶比不上迹部景吾那个土豪，可是作为网球世家出身的羽生竹叶也不会差钱，别说一次，就是再来几次，羽生竹叶也一样出的起。
　　更何况自己作为青学网球部的部长，哪里有让部员请客的道理。
　　羽生竹叶也是掐准了河村隆不会去问龙崎堇，即便河村隆即便真的去问龙崎堇，羽生竹叶也早就已经和龙崎堇通好气了。
　　“这样啊！”河村隆看着羽生竹叶的表情也没有怀疑。
　　“可是这……”虽然没有怀疑，可是河村隆还是不想要收下这一笔钱。
　　“不是说了么？这笔钱是我们的活动预算，而且就算这是一个地区选拔赛罢了，如果你真的想要请客，还是等到我们拿下全国大赛冠军的时候好了。”
　　“可是……”河村隆还想要说些什么。
　　“可是什么！没有可是，你直接将这个拿回去给叔叔就行了。”羽生竹叶粗暴的打断了河村隆的话。
　　“行了，既然这件事已经解决了，那么我就让我看看你的波动球有没有进步……”羽生竹叶转移着话题道。
　　“嗯，好的。”单纯的河村隆果然上了羽生竹叶的当。

第八十一章浪就完事了（求推荐票）
　　东京都大赛开始的时间是在地区预选赛结束的两周之后，在东京都大赛正式开赛之前的这段时间中，不少的学校都向着青学发出了练习赛的邀请。
　　今年青学在地区预选赛之中所表现出来的实力实在是太过于强势了，所有的比赛都是以6:0比分直接拿下，即便是第二名的柿之本中学在青学的手中，也同样连一个小分都没有得到。
　　可是对于这些练习赛的邀请，龙崎堇都毫不犹豫的全部都给拒绝掉了。
　　毕竟和这些学校打练习赛对于羽生竹叶等人根本就没有什么帮助，反而是有可能泄露青学的情报，所以在这段时间，羽生竹叶还是在青学接受着越前南次郎的魔鬼训练。
　　不过，虽然龙崎堇拒绝了这些练习赛的要求。
　　可是每天还是有着不少其他学校的学生特意跑到青学来收集青学的情报，尤其是在东京都大赛的对战名单出来之后，前来青学的外校学生就更多了，他们都是被分到和青学在同一个分区的学校。
　　对于这种情况，龙崎堇也没有太好的办法，毕竟龙崎堇总不能将这些外校的学生全部都给赶出去了吧。
　　……
　　网球部的会议室，东京都大赛对战名单已经贴在了墙壁之上。
　　晋级东京都大赛一共有一百零八所学校，一共进行七轮比赛，而在这一百零八所学校只有五所学校才能够晋级到关东大赛。
　　“我们青学不说是种子队伍，竟然连第一轮轮空的权利都没有么？”看着墙上的对战名单，羽生竹叶撇了一下自己的嘴巴道。
　　由于参加队伍的数量的不足，东京都大赛的四支种子队伍都可以跳过前两轮的对战，除此之外还有六支队伍有着第一轮轮空的权利。
　　“毕竟对战名单是大会是根据各个学校在上一届的成绩的进行划分的。”
　　当龙崎堇说完之外，大和佑大三人有些羞愧的低下了自己的脑袋，青学在上一届的东京都大赛之中表现可不是用差这个字可以形容的。
　　“这一次东京都大赛之中，我们青学被划分到D区，其中最值得我们注意的对手就是D区的四号种子选手北条中学，除此之外……”
　　“龙崎教练，区区北条中学根本没有什么好在意的。”羽生竹叶伸了一个懒腰后，缓缓的说道。“东京都大赛的冠军，我们青学已经预定了。”
　　在羽生竹叶看来，这一次参加东京都大赛的所有学校里面，稍微值得自己重视一点的也只有冰帝和山吹，至于其他的学校和土鸡瓦狗都没有区别，而即便是冰帝和山吹和那些杂鱼比起来，也只不过需要多重视那么一丢丢。
　　不过，让羽生竹叶感到有些遗憾的是，因为冰帝是这一次大会的一号种子，分到了A区。山吹则是三号种子，被分在C区，等青学遇到山吹的时候已经是半决赛，而对上冰帝更是要等到决赛的时候。
　　即便青学击败了山吹和冰帝，山吹和冰帝也能够晋级到关东大赛，要是能够在十六强赛之前就和冰帝或者山吹对上的话，直接将冰帝和山吹给淘汰掉的话。
　　羽生竹叶可以肯定无论是迹部景吾还是亚久津仁的表情都一定会很有趣。
　　至于冰帝和山吹在遇到青学之前就落败淘汰出局？羽生竹叶可不认为那些杂鱼能够击败冰帝和山吹，除非是冰帝和山吹两校提前撞上。不过，可惜的是他们都是种子队伍，根本就不可能提前遇到。
　　虽然龙崎堇很想提醒一下羽生竹叶不要大意，可是在想到羽生竹叶、手冢国光、不二周助等人的实力之后，龙崎堇也不得不承认，除非是羽生竹叶三个人刚好都生病受伤无法出战。
　　不然的话，冠军还真就是青学的囊中之物，而即便羽生竹叶三人都无法出战，青学锁定一个晋级关东大赛的名额也没有任何的问题。
　　“诶，算了。”想到这里之后，龙崎堇也没有继续开作战会议的兴趣了，草草说了几句之后，就让羽生竹叶他们离开了。
　　至于出战名单，就让羽生竹叶自行决定好了。
　　……
　　“阿乾，你要去哪里？”正在热身的不二周助对着换上私服的乾贞治问道。
　　“去收集一些情报罢了。”乾贞治推了一下自己的眼镜。“毕竟这可是我第一次正式上场呢，多做一些准备总没有错。”
　　在羽生竹叶决定的第一轮的出战名单之中，二号双打和一号双打依然还是南条有生、浅野真嗣、大石秀一郎、菊丸英二四人，而乾贞治是三号单打、大和佑大是二号单打、河村隆是一号打单、不二周助是替补，羽生竹叶和手冢国光都没有出战。
　　等到对战山吹、冰帝的时候，羽生竹叶还有着那么一丝兴趣出手虐一下迹部景吾、亚久津仁的打算，而这些连成就都不给的杂鱼，羽生竹叶可没有任何出手，也没有必要出手。
　　这些杂鱼交给不二周助他们就够了，顺便给不二周助他们增加一点比赛经验，毕竟自己可不是垃圾处理站，什么垃圾都要出手的，而且如果什么对手自己都出手的话，那么岂不是太掉自己的面子了。
　　就好像原著当中，冰帝也只有在关东大赛的时候，才会展现出全部的实力，在地区预选赛和东京都大赛的时候，正选队员都鲜少出手。
　　至于在羽生竹叶和手冢国光两人都不出手的情况之下，青学会不会出现和冰帝那样翻船的事？
　　羽生竹叶只能说，这根本就不存在，冰帝翻船的最大原因还是因为不动峰有着橘吉平在。
　　而且如果连这种比赛都能够翻船了，那么这本书还写不写了。
　　“原来是这样么?阿乾，你还真是认真呢。”不二周助眯着眼睛笑了一下。“可是我记得离大赛开始就只有三天的时间吧！这么段的时间能够收集到足够的情报么？”
　　“三天的时间足够了。”乾贞治不可置否的说道。

第八十二章乾贞治的对战（求推荐票）
　　三天的时间转瞬即逝，很快东京都大赛正式开赛的时间就来临了。
　　虽然已经经历了一次地区预选赛，可是在东京都大赛前夜，河村隆等人还是有些激动的难以入眠。
　　不过，在集合报名的时候，倒是没有人出现和越前龙马那样睡过头事，全部都在报名截止前半个小时抵达了会场。
　　……
　　青学第一次的比赛的对手是圣鲁道夫学园，嗯，就是原著那个圣鲁道夫学园。不过，现在圣鲁道夫学园的这一次参赛的队员可和原著之中出现的那些人物可完全不同，毕竟赤泽吉朗他们现在可还只是一年级的新生呢!
　　“比赛结束，青春学园南条有生、浅野真嗣获胜！比分6:0。”
　　“比赛结束，青春学园大石秀一郎、菊丸英二获胜！比分6:0。”
　　在青学的面前，圣鲁道夫完全就没有任何的反抗能力，两局双打比赛每一场比赛都在二十分钟之内就结束，速度快的惊人。
　　“青学今年的实力也太可怕了！”
　　“虽然知道青学今年的实力很强，可是怎么也想象不到青学的实力竟然会恐怖到这种地步。”
　　“圣鲁道夫根本就不是青学的对手啊！圣鲁道夫不会也像柿之本一样，连一分都拿不到吧！”
　　看着场中的比赛，围观的观众们议论纷纷的说道，望向圣鲁道夫的眼神之中带上了一丝怜悯，在第一轮的比赛就遇上了青学，圣鲁道夫真是倒了大霉了。
　　“你们知道么，刚刚青学的一号双打还是一年级的新人。”不少收集到青学情报的观众偷偷摸摸的说道。
　　“一年级？”不少人第一次听到这个消息，口中发出了一阵惊呼。
　　“不单单是他们，青学除了大和佑大、南条有生、浅野真嗣之外，其他的选手可都是一年级的新人!”
　　“什么！”惊呼声变得更大了起来。
　　……
　　“下面进行的是三号单打的比赛，由青春学园乾贞治对战圣鲁道夫学园相叶海斗……”
　　“加油，阿乾，直接拿下这一局！”在乾贞治上场之后，菊丸英二挥舞着自己的双手，高声的喊道。
　　“放心好了，交给我吧！根据我的数据，这一次我获胜的概率是100%。”乾贞治抬了一下自己眼镜之后，大步的朝着场中走了过去。
　　“100%么？还是第一次从阿乾的口中听到这个数字呢！”不二周助眯着眼睛说道。
　　对于乾贞治的性格，不止是不二周助，青学的其他人也同样都一清二楚，既然乾贞治能够说出100%这个数字，那么这一场比赛，乾贞治就没有任何输掉的可能。
　　“由圣鲁道夫学园相叶海斗发球！”
　　场中。
　　场中相叶海斗的目光紧紧的盯着面前的乾贞治，缓缓的开口说道。“小鬼，这一局比赛无论如何我都不能够输！”
　　在连续输掉了两局双打的之后，现在压力全部都来到了相叶海斗的身上，只要输掉了这场单打，那么圣鲁道夫学园的全国大赛的征程还没有开始就结束了，自己国中的旅程也同样结束了，所以无论如何相叶海斗都要拿下这一局。
　　“抱歉，这一局我也不能输！”乾贞治的眼镜镜片闪着白色的光芒道。“而且我也输掉这局的概率是零。”
　　“可恶，别说大话，你这个臭小鬼！”相叶海斗的口中发出了一声怒吼，什么叫输掉这局的概率是零，自己可是圣鲁道夫第二强的单打手啊！
　　啪！
　　相叶海斗一个发球，朝着乾贞治的左边发起了强攻。
　　“果然和我想的一样呢！”乾贞治的嘴角微微的上扬了一度，相叶海斗的发球早就已经在乾贞治的预料之中，在推测出相叶海斗最有可能成为自己的对手之后，乾贞治的可以说是针对性的收集了相叶海斗所有的情报。
　　乾贞治一个反手抽球，长攻向了相叶海斗的左边底线死角！
　　这是乾贞治收集到相叶海斗最不习惯接球的位置。
　　“接下来回击的反向是左边，大概率是吊球！”乾贞治一边念道，一边朝着网前冲了过去。
　　就和乾贞治所想的一样，相叶海斗对于乾贞治的回击显得有些不适，只能一个高吊球，勉强的将网球打了回去。
　　已经移动到网前的乾贞治高高的跳起，一个半空扣杀，网球飞速落在了相叶海斗的场地之上，直接得分。
　　“青春学园乾贞治得分，比分15:0。”
　　“可恶。”只能眼睁睁看着网球从自己身边的飞过的相叶海斗口中发出了一声骂声。
　　“抱歉了，我说了，这一局比赛，我获胜的概率是100%。”乾贞治推了推自己鼻梁上的眼镜，嘴角一咧，露出了一丝微笑。
　　“少给我得意忘形了，小鬼。”相叶海斗又是一计高速发球。
　　可是乾贞治再一次轻松的就将相叶海斗的发球回击了回去。
　　“小鬼，你以为我还会让你打出那种发球么?!”相叶海斗选择了发球上网。
　　不过，相叶海斗不知道的乾贞治对于他的打法早就摸了个一清二楚，相叶海斗选择发球上网，也在乾贞治的预料之中。
　　“斜线球，82%的概率打向右边。”
　　早就已经在右边提前准备好的乾贞治，一个高吊球将网球回击了回去。
　　随着网球和球拍充分的摩擦，乾贞治的这一球在半空划出一道抛物线，向着相叶海斗的后场落了下去。
　　虽然乾贞治的高吊球比不上大石秀一郎的攀月截击，可是也有了攀月截击的一丝影子。
　　“青春学园乾贞治得分，比分30:0。”
　　在接下来的比赛之中，乾贞治完全掌控了场中的节奏，相叶海斗就好像是一个提线木偶一样，被乾贞治完全操控在了手中。
　　“青春学园乾贞治获胜，比分1:0。”
　　……
　　“青春学园乾贞治获胜，比分5:0。”
　　……
　　“青春学园乾贞治得分，比分40:0。”
　　“最后一球了，就让我用这一球来结束这场比赛好了！”乾贞治眼睛的镜片倒射出一道白光。
　　乾贞治高高将球抛起、起跳、挥拍，动作一气呵成！
　　网球如同一道流光一样落在了相叶海斗的场地之上。
　　“青春学园乾贞治获胜，比分6:0。”
　　“本场比赛，青春学园获胜，总比分3:0”

第八十二章被盯上的乾贞治（为纯威士忌万赏加更）
　　“阿乾，你刚刚的那个发球是什么！太帅了吧！”在乾贞治轻松的拿下相叶海斗之后，菊丸英二睁着自己的大眼睛，直接缠上了乾贞治。
　　“我研究从高速发球上研发出来的一种进化版的发球，不过距离完全还有一段不短的路要走呢！”乾贞治走到自己的网球袋身边后，淡淡的解释道。
　　虽然乾贞治只要和菊丸英二解释这件事很麻烦，可是如果不解释的话，那么就会更麻烦的，菊丸英二会一直缠着自己。
　　“什么叫高速发球的进阶版么？这个发球叫什么名字？还有多久能够完成？完成以后能不能也教我这个发球啊？阿乾、阿乾、阿乾……”菊丸英二就好像会分身术一样，将乾贞治给紧紧的包围住了。
　　“英二……”乾贞治推了一下自己的眼镜，目光突然变冷了起来。
　　“阿乾，你准备要回答我的问题了么？是那个？名字还是时间……”菊丸英二的口中又是一连串的问题抛了出来。
　　“都不是……”乾贞治一直手直接抓住了菊丸英二。
　　“阿乾，你想要干什么……”看着面前的乾贞治，菊丸英二不知道为什么莫名的感到了一阵背后发凉。
　　“没什么，虽然南次郎前辈没有同意让我升级乾汁PULS，不过，我最还有研究出了一款新的营养饮料，你可以称呼它为乾汁pro max，英二，你知道我为什么会称呼它为乾汁pro max么？”乾贞治的另一只手从拿起了自己带来的某个对着菊丸英二说道
　　“为、为什么。”菊丸英二有些结结巴巴的说道。
　　“因为pro max的翻译是最高刑罚，所以……”
　　“大石，救我……”在听到最高刑罚四个字之后，菊丸英二的口中发出了一声凄厉的喊声，慌乱的从乾贞治的手臂上挣脱开来，跑到了大石秀一郎的身后。
　　“真是好骗啊！”乾贞治缓缓的说道，打开了那个水杯喝了一口。
　　根本就没有什么乾汁pro max，乾贞治的水杯里面的只是普通的饮料，这只是乾贞治为了应付菊丸英二而随口乱说的，只是乾贞治有些没有想到效果会这么好。
　　看着乾贞治喝了一口水瓶中的“乾汁pro max”之后，躲在大石秀一郎身后的菊丸英二脸上的表情变得更加惊恐了起来。
　　……
　　“这就是青学的实力么？还是真是强大呢？尤其是那个戴眼镜的家伙，乾贞治么？他的风格似乎和我很像呢？看来需要多注意一下这个家伙了，说不定这个家伙以后将会是我们最棘手的对手呢！”黑色海藻头的少年，合上了自己手中的笔记本，修长的手指拈了一下自己垂下来的刘海。
　　黑色海藻头的少年就是切原赤野，口胡，观月初。
　　虽然观月初也是圣鲁道夫一年的学员，不过观月初是以网球部经理的身份加入网球部，所以观月初也随队一起参加了东京都大赛。
　　正在喝水的乾贞治，浑然不知道自己已经被某个男人盯上的事。
　　……
　　“羽生和手冢呢？”在各自收拾好网球袋之后，准备带队离开的龙崎堇问道，原本应该留在场外的羽生竹叶和手冢国光两人却已经消失不见了。
　　“那个，龙崎教练，羽生说他带手冢去收集情报了，等大赛结束，他们会自己做车回去的，让我们不用等他们了!”河村隆举起了自己的手臂说道。
　　“羽生这个小鬼！龙崎堇黑着脸道。
　　龙崎堇可不会认为手冢国光是自愿去的，这种先斩后奏的事，肯定是羽生竹叶一个人想法。
　　“行了，那我们就先回去吧！”
　　“抱歉，龙崎教练。我也想留下来收集一些情报！”乾贞治也举起了自己的手臂。
　　虽然青学的比赛结束了，可是还有很多学校的比赛可都没有结束，这是自己收集情报的打好机会。
　　“可以，不过要注意安全……”在考虑到乾贞治的网球打法之后，龙崎堇还是同意了乾贞治的请求。
　　“龙崎教练，我……”见到羽生竹叶等人可以留下来，菊丸英二也举起了自己的手掌。
　　不过，乾贞治他们是留下来收集情报的，而菊丸英二只是单纯的想要留下玩一会了，菊丸英二可不想错过这种机会。
　　“不行。”龙崎堇毫不犹豫的驳回了菊丸英二的请求。
　　“啊！”菊丸英二瞬间被打击到了，可是也不敢反驳龙崎堇的话。
　　……
　　“这是你的，手冢。”羽生竹叶从店家的手中接过了两根烤肠之后，将其中的一根拿给了手冢国光。
　　由于前来观看东京都大赛的群众不少，所以在会场之中，出现了不少卖食物、卖水的小摊。
　　“羽生，我们出来的目标不是为了收集其他学校的情报么？”手冢国光没有接过羽生竹叶递过来的烤肠，而是从习惯性的从自己的口袋之中，拿出了钱包，先把烤肠的钱给付了。
　　“手冢，你不要么？这家的烤肠的味道，可不比前面那些章鱼烧、御好烧……差。”羽生竹叶一边含糊不清的说道，一边继续将烤肠往手冢国光递过去。
　　付完钱的手冢国光面无表情的接过了那根烤肠。
　　“嘛嘛嘛，担心，在半决赛之前，我们所有对手的情报，我这双眼睛可全部都记下来了呢！”羽生竹叶几口快速将手中的烤肠消灭掉，指着自己双眼说道。
　　虽然主要的目的是为了这些小吃，可羽生竹叶也没有忘记了收集数据。
　　在闲逛的时候，羽生竹叶的数据眼早就已经将青学可能遇上的对手的选手数据都采集完成率，和羽生竹叶所想的一样，这些学校根本就没有一所能够对青学造成任何的威胁。
　　“嗯……”看着一脸自信的羽生竹叶，手冢国光默默的咬了一口手中的烤肠。
　　“羽生……”
　　“怎么了？”已经瞄准好一家卖烤玉米摊子的羽生竹叶听到手冢国光话之后，扭头问道。
　　“我带的钱已经全部花完了，而且既然已经收集完情报了，那我们可以回去了。”
　　“诶！不是吧！手冢。我们还有很多店还没有吃呢！”羽生竹叶的口中发出一声惊呼。
　　“那只是你吧……”

第八十三章瑟瑟发抖的山吹（求推荐票）
　　“本场比赛，青春学园获胜，总比分3:0。”
　　随着裁判声音响起，东京都大会D组八强赛的比赛也正式落下了帷幕，青学以3:0的比分轻松击败了D组的四号种子选手星大小泉。
　　为此，东京都大赛的前四强队伍都已经全部决出，A组冰帝学园、B组北条中学、C组山吹中学、D组青春学园。
　　“青学也太强了，五轮比赛全部都是以3:0的成绩战胜对手。”
　　“看来今年的关东大赛，青学将会是最大的一匹黑马了！”
　　“下一场比赛，是山吹对青学，不知道到底谁会赢啊！”
　　“当然是青学！”
　　“我认为是山吹，山吹今年可是出现了两名超强的单打选手，尤其是那个叫亚久津仁的一年级选手，简直就和一头野兽一样。”
　　“虽然山吹很强，我不过我还是更看好青学。”
　　围观的观众们纷纷的议论道。
　　“果然我们的对手是青学啊！不过，和上次练习赛相比，青学的实力变得更可怕了，那三个怪物可都还没有出手呢？”围观的人群之中，千石清纯感叹的说道。
　　在结束了和宫之内的比赛之后，山吹的人就来第一时间赶到了青学所在比赛会场，观看青学的比赛。
　　“切，我会负责打爆羽生那个家伙的。”听到千石清纯的话之后，亚久津仁说完之后，就双手插着自己的口袋，朝着会场外走去。
　　“喂喂喂，亚久津！”千石清纯无奈的叹了一口气之后，就朝着亚久津仁追了上去。
　　……
　　“我们输了。”在和青学的选手们握手致谢之后，星大小泉的选手们终于忍不住的流下了眼泪。
　　对于观众们来说，他们只想要看到精彩的比赛，而对于所有的选手们来说，这可是他们赌上所有荣誉的比赛。
　　“哭什么！”星大小泉的部长口中发出了一声怒号。“我们今年的夏天可还没有结束呢！虽然我们输给了青学，可是进入关东大赛的名额可是还有着一个，有时间在这里哭泣，不如想想如何从绿山、衫荣、成岛拿下最后一个进入关东大赛名额！”
　　“我想你们也不想自己的最后一个夏天就在这里这么结束吧！”
　　“部长！”听到部长的话，星大小泉的选手们纷纷的抬起袖子擦干了自己眼角的眼泪。
　　“没错，我们的夏天可还没有结束！”
　　“可恶，我们怎么可能就这么轻易的倒在这里！”
　　“关东大赛的最后一个名额是我们星大小泉的，什么绿山、什么衫荣、什么成岛都给本大爷去死吧！”
　　在星大小泉的口中，纷纷发出了惊人的努吼声。
　　没有进入四强的星大小泉，已经没有了退路，而同样的绿山、衫荣、成岛也没有了退路，没有任何一支队伍，会轻易的将最后一个名额拱手让人。
　　……
　　“羽生，你怎么了！”收拾好东西的不二周助走到了羽生竹叶的身边后，对着羽生竹叶问道。
　　“没什么。”看着仰天怒吼的星大小泉的成员们，羽生竹叶摇了摇头说道。“我只是有些忍不住的想要出手了！”
　　“唔……”不二周助望着面前的羽生竹叶，总感觉现在的羽生竹叶有些不对劲。
　　“走吧，不二。”
　　……
　　“明天将会进行半决赛，第一场是冰帝对战北条。如果不出意外的话，冰帝和北条的比赛的获胜者将会是冰帝，而我们和山吹的比赛则是在第二场，而我们要做的就是……”
　　“击垮山吹！”羽生竹叶的话还没有说完，菊丸英二就迫不及待的喊道。
　　“没错，击垮山吹！”羽生竹叶将手中的资料随意的一扔。
　　见到羽生竹叶的这个动作，龙崎堇的眉头不由的一跳，不过也最终也没有出手。
　　现在青学已经注定进入了关东大赛，就让羽生竹叶自己玩好了。
　　“大和前辈、南条前辈、浅野前辈，抱歉，在和山吹还有冰帝的比赛，三位前辈恐怕都无法上场了。”羽生竹叶对着大和佑大等人说道。
　　“羽生，放手去做吧，现在你才是青学的部长呢！”
　　“没错，部长！”
　　“为我们青学带回东京都大赛的优胜奖杯吧！羽生！”
　　“放心了，不只是东京都的优胜奖杯，无论是关东大赛的优胜奖杯还是全国大赛的优胜奖杯，都是属于我们青学的！”羽生竹叶的高声的喊道。
　　“现在我宣布，明天的出战名单！”
　　“二号双打，菊丸英二、大石秀一郎！”
　　“放心交给我们黄金组合吧！”菊丸英二擦了一下自己的鼻子之后，对着大石秀一郎伸出了自己的拳头。“是吧！大石！”
　　“嗯。”大石秀一郎和菊丸英二对拳道。
　　“接下来一号双打，河村隆、乾贞治！”
　　“我燃烧起来了！”听到自己的名字之后，河村隆就好像化为一个燃烧的火人一样。
　　“和阿隆练了这么久的双打，终于要我们展现成果了么？”乾贞治默默的推了一下自己的眼镜，对于自己和河村隆在正式比赛之中的第一次双打，乾贞治的心中也有这么那么一丝期待。
　　“三号单打，羽生竹叶！”
　　“唔？”“诶？”“羽生，你？”
　　听到羽生竹叶说出自己的名字之后，菊丸英二等人发出了一阵惊呼，他们怎么也没有想到，羽生竹叶竟然会想要上场，而且还是在单打三号的位置之上。
　　“我担任三号打单的原因的很简单，我想要三局比赛就解决掉山吹。”羽生竹叶的目光从菊丸英二等人的身上扫过。“所以第三局就由我拿下了，剩下的两局就拜托你们了。”
　　“哦哦哦！羽生，放心交给我吧！”X2。
　　菊丸英二和河村隆两人感受到羽生竹叶的目光，就感觉自己已经熊熊燃烧了起来，恨不得现在就开始和山吹的比赛，直接将山吹也打个七零八落。
　　“既然羽生你都这么说了，看来比赛必须要拿下了！”
　　乾贞治和大石秀一郎虽然没有菊丸英二两人表现的那么夸张，可是他们的战意可不会比河村隆两人差。
　　“接下来，二号单打不二周助。”
　　“是。”
　　“一号单打，手冢国光。”
　　“是。”
　　“替补，大和佑大。”
　　“是。”
　　“让我们明天彻底击溃山吹！”
　　“是！！！”

第八十四章羽生：迹部又臭美又小气（求推荐票）
　　东京都大赛的会场之中。
　　冰帝学园和北条中学的比赛正在激烈的进行着，
　　“和练习赛的时候相比，现在冰帝的实力变得更加恐怖了啊！”乾贞治从自己的鼻梁上取下了眼镜之后，一边擦拭着一边说道。“现在北条已经被逼入绝境了呢！”
　　在场边中记分牌上面，冰帝学园赫然已经率先拿下了其中两局，2:0领先北条中学。
　　“嘛，这有什么好奇怪的。”羽生竹叶一边吃着买来的烤肠，一边含糊说道。“原本我们就没有想过冰帝会输给北条吧。”
　　“下面进行的三号单打的比赛，由冰帝学园迹部景吾对战北条中学上川鸣……”
　　“迹部这么快就上场了么？”不二周助低声的说道。“看来这场比赛已经结束了！”
　　“虽然迹部这个家伙又臭美又小气，可是不得不说，迹部的实力还算不错。”羽生竹叶快速的消灭了手中的烤肠之后，淡淡的说道。“走吧，这场比赛已经没有什么好看的了，我们准备一下和山吹的比赛，我可是已经迫不及待的想要收拾一下三号种子了，真是的为什么，半决赛和决赛要分两天举行，不然的话，今天除了亚久津之外，还能够连迹部那个家伙一起收拾了。”
　　“你这个家伙好像根本就没有资格说别人小气吧？！”乾贞治等人的脑海之中浮现出这个念头。
　　不过，乾贞治等人也知道，这场比赛确实和羽生竹叶所说的一样，已经没有任何看下去的必要了。
　　……
　　“东京都大会第二轮半决赛现在正式开始，由山吹中学对青春学园。”
　　“果然是我们山吹和你们青学碰面了呢！龙崎教练。”伴田干也对着龙崎堇握手说道。
　　“那么就请伴老多多指教了！”
　　龙崎堇和伴田干也两人在握手之后，就回到了各自的休息席之上。
　　“第一场比赛，二号双打，由山吹中学新渡米稻吉、喜多一马对战青春学园菊丸英二、大石秀一郎。”
　　“可恶，青学的黄金组合竟然是双打二号，我们土豆雄兵可是还想要，在这一次的比赛之中报上次的一箭之仇呢！”南健太郎挥舞着自己的手臂，不甘心的喊道。
　　“健太郎，安静一点。”伴田干也温和的看着场中的已经做好准备的菊丸英二四人，一边淡淡的说道。
　　“是，伴老。”在听到伴田干也的话之后，南健太郎瞬间安静了下来。
　　“健太郎，做好准备，你们接下来可能要对上的对手，可是要比青学的黄金组合来的还要强大的组合。”
　　“是，伴老。”南健太郎虽然不明白，为什么伴田干也会这么说，可是还是恭敬的回答道。
　　在伴田干也的所收集的情报之中，从地区预选赛到关东大赛八强赛为止，青学所派出的二号双打都是南条有生、浅野真嗣两人，菊丸英二和大石秀一郎是一号双打。
　　而现在青学将菊丸英二和大石秀一郎派到二号双打的位置之上，最大的可能是青学有了比菊丸英二和大石秀一郎更强的双打组合。
　　“两组优秀的双打、再加上三个怪物一样的单打选手，这个青学简直就像是一个没有任何破绽的恐怖碉堡啊！”伴田干也在心中默默的感叹道。
　　和越前南次郎那个时期相比，现在的这个青学，伴田干也根本就找不到任何的破绽。
　　……
　　“由山吹中学发球！一局决胜！”裁判宣布的说道。
　　“真是没有想到，竟然是我们对上了对上了你们了，健太郎可是在我们的耳边一直说想要击败你们呢！”新渡米稻吉拍打的球拍对着菊丸英二两人说道。“不过，看来在健太郎击败你们之前，就让我们先击败你好了！”
　　“不管是对上谁，我们黄金组合都不会输的！”菊丸英二摇晃着自己的身子说道，锐利的目光紧紧的锁定着对面的新渡米稻吉。
　　“那么我们就不客气了！”比赛开始之后，新渡米稻吉一上来就是一个暴力发球，网球朝着菊丸英二和大石秀一郎两人中间的空档飞了过去。
　　“很不错的发球，无论是从力量还是速度来说，不过，这种发球对于英二来说，还是太嫩了啊！”乾贞治一边在自己的笔记本上写着，一边碎碎念道。
　　在乾贞治和河村隆组成了双打组合之后，乾贞治两人可没有少和菊丸英二他们四人进行双打练习，对于菊丸英二两人的实力，乾贞治可是最为清楚不过了。
　　“太慢了啊！”在网球回弹起的一瞬间，菊丸英二就一个飞跃，在半空之中就将新渡米稻吉的发球回击回去。
　　“好快！而且角度也很刁钻。”喜多一马艰难的将这一球打了回去。
　　“糟了，太高了！”在将球回击回去的瞬间，喜多一马就感觉到了不妙。
　　“lucky。”在球飞过网前的时候，菊丸英二就已经嗅到了机会，出现在网前，身体高高的跃起，一个强力的抽球。
　　“菊丸光线！”
　　嘭！直接得分，
　　“青学学园得分，比分15:0。”
　　“一开始就火力全开了么？英二！不过，也难怪，毕竟羽生都已经那么说了！”乾贞治推了一下自己的眼镜道。
　　“这就是南健太郎他们上一次面对的对手么？这种压力也太大了！”虽然只是第一球，可是新渡米稻吉两人就已经感到了巨大的压力。
　　“青学学园得分，比分30:0。”
　　“青学学园得分，比分40:0。”
　　“青学学园获胜，总比分1:0。”
　　连续四球，菊丸英二和大石秀一郎根本就没有给新渡米稻吉两人任何的机会，直接干脆利落的拿下了第一局的胜利。
　　“干的不错，英二！”大石秀一郎从底线上走了上来和菊丸英二拍了一下的手掌道。
　　“那是当然的，毕竟羽生都已经那么说了啊！”菊丸英二擦了一下自己的鼻子道。
　　“所以就让我们干脆利落的拿下这场的胜利吧！”
　　“嗯！”菊丸英二猛然点着头道。
　　……
　　“对，就是这样，给我干掉山吹！”场外的人群中某个可疑大叔过分激动的加油声，引来了不少异样的目光。

第八十五章您就是奥尼尔（求推荐票）
　　“青学学园获胜，总比分1:0。”
　　“骗人吧！今年青学的实力真的也太强了！连山吹在青学的手中都没有任何的反抗能力么！”
　　“那个双打组合真的才一年级么？”
　　看着场中以6:0比分结束的二号双打，围观的观众们口中发出了一连串的惊呼声。
　　“切，这些家伙不会以为山吹真的能够战胜青学吧？羽生那个几个怪物可还没有出手呢！”迹部景吾听到这些人的议论不屑的说道。
　　在迹部景吾看来，能够打败青学的就只有冰帝！
　　“向日、忍足、泷、穴户你们看清楚了那两个家伙的球路了么？”迹部景吾扭头对着向日岳人和忍足侑士两人问道。
　　由于和青学决胜的关键是双打，所以在今年榊教练还是决定先将忍足侑士放在了双打之中。
　　“当然，我可不会输给那个红毛的家伙！”向日岳人第一个跳了出来喊道，在向日岳人看来输给谁都可以，唯独不能够输给菊丸英二那个家伙。
　　“嗯，比起之前，他们的变得更可怕了，如果是对上他们的话，我们还是有着足够的获胜把握的。”看着上场的河村隆和乾贞治两人，忍足侑士张开了自己的手掌，大拇指和中指推了一下自己的眼镜框。“不过，最可怕的还是青学现在这组的双打吧！既然青学派出了这组双打，看来青学是一点机会都不准备给山吹了！”
　　“那个家伙！”
　　在看到上场的河村隆之后，泷荻之介和穴户亮的脸色不由的一变。
　　对于河村隆的波动球，无论是泷荻之介还是穴户亮到现在可还都是记忆尤新呢！
　　“所以说即便是忍足你对上这个家伙也没有任何的把握么？”迹部景吾的脸色显得有些灰暗，如果连忍足都没有把握能够拿下和河村隆的对战，那么这就意味着自己和青学的比赛还没有开始，就已经被逼入了绝境。
　　“我也不确定，一切都要等这场比赛结束之后。”
　　……
　　坐在选手席上的羽生竹叶也已经注意到了人群之中的迹部景吾，毕竟迹部景吾等人可是都穿着冰帝的制服，再加上那么大的一片，如果羽生竹叶注意不到的话，那就有鬼了！
　　“阿隆，使用你的波动球击溃他们……”羽生竹叶的一只手臂搭在了椅背上说道。“虽然对上的不是亚久津，不过就让亚久津看看你现在的成长吧！”
　　“是！”河村隆的口中发出了一声怒吼，眼中的燃烧的火焰就好像要将一切都摧毁殆尽一样。
　　“我记得青学的这两人选手在之前的比赛里都是单打选手吧？青学竟然派他们担任一号双打！”不少的观众都已经认出河村隆和乾贞治。
　　“河村！”山吹的休息区之中，亚久津仁的目光紧紧的盯着场中的河村隆。
　　“看来我们在东京都大会上的旅程就到此为止了。”虽然嘴巴上这么说着，可是伴田干也脸上的笑容却依然不变。
　　“伴老，我们还没有输！”
　　“是，不过你们真的认为健太郎他们会是那个孩子的对手么？”伴田干也摇了摇头说道。“而且青学的那几个孩子可都还没有上场呢！”
　　“该死！”千石清纯不甘心的锤了一下自己的座椅的扶手。
　　“千石，虽然我们在东京都大会的旅程马上就要结束了，可是我们关东大赛的旅程可还没有开始呢！你可是要和亚久津一起带着山吹打进全国大赛的啊！”伴田干也伸出自己的手掌，摸摸了千石清纯的头说道。
　　“是！伴老。”
　　“亚久津？你要么？”伴田干也对着亚久津仁招了招手。
　　“切，老头子，我可和这个家伙不一样。”亚久津仁撇着头，转了过去。
　　“你害羞了，亚久津。”
　　“给我闭嘴。”亚久津仁的口中对着千石清纯怒吼道。
　　“能够带领着这么多天赋异禀的孩子，龙崎教练你还真是幸运呢！”伴田干也在心中默默的念道。
　　……
　　“青春学园获胜，总比分3:0。”
　　“交换场地！”
　　“虽然在之前就知道这个家伙的实力很强，可是当真正面对上这个家伙之后，才能够体会这个家伙到底有多么的恐怖啊！”南健太郎紧握着手中的手拍，目光一刻也不敢离开河村隆。
　　“嗯，面对这个家伙给我的感觉，就好像是对上亚久津的时候一样。”东方雅美也同样凝重的说道。
　　“这是羽生的请求，所以对不起了！”河村隆的喊了一声之后，左手挥动手中的球拍，猛然抽击在了网球之上，朝着南健太郎轰了过去。
　　在球拍和网球碰撞的瞬间，发出出了如同巨熊咆哮一样的声音。
　　“又是那种球！小心！南！”在见到河村隆的这一球之后，东方雅美的口中发出了一声惊呼。
　　在前面三局的比赛之中，虽然出手的就只有河村隆一个人，可是河村隆的每一球，无论是发球、还是回击都沉重无比。
　　“好沉，这个家伙的力量是用不完的么？！”南健太郎的手臂不住的颤抖着，勉强将河村隆的发球回击了回去。
　　南健太郎不知道的是，河村隆到现在可还没有用出全力，现在河村隆所使用的左手，力量和常用的右手相比可是要差了不少。
　　“第一式波动球！”面对着南健太郎的回击，河村隆再一次展开了强势的反击！
　　虽然和右手全力爆发的波动球无法相比，可是河村隆的左手波动球的威力依然不容小觑，网球朝着东方雅美爆射而去，带起了阵阵的破空声。
　　“小心，雅美，又是波动球！”
　　健南太郎的声音还是晚了！
　　“青春学园得分，比分15:0。”
　　“可恶……”东方雅美压住了自己的手腕不甘心的喊道。
　　“稳住，雅美，我们土豆雄兵可还没有输呢！”南健太郎沉声的说道。
　　“嗯。”东方雅美也慢慢的冷静下来了。
　　只可惜在河村隆压倒性的实力面前，土豆雄兵还是以6:0的比分败下阵来。
　　……
　　“仅仅一个人就压住了山吹的双打么？”
　　“那个孩子也太强了吧！我感觉就算是我的奶奶和他组成双打都能够赢啊！”
　　“您，您就是奥尼尔？”

第八十六章幸好像你怪物就只有一个（求推荐票）
　　“三号单打，青春学园羽生竹叶对战山吹中学坂本荒木。”
　　“呀呀呀，终于轮到我上场么？”听到自己的名字之后，羽生竹叶缓缓的站了起来，一只手将球拍扛到了自己的肩膀上，一只手遮住了自己的眼睛上方望着天空中的太阳。“不过真是可惜，竟然没有遇上亚久津。”
　　“竟然三号单打就派出了羽生竹叶了么？”伴田干也的目光紧紧的看着场中的羽生竹叶。
　　“羽生……”亚久津仁的目光也突然变得凶狠了起来。
　　“竟然是对上了这个怪物么？真是倒霉，原本我还以为能够为我们山吹赢一下一局呢！”坂本荒木深深吸了一口气，准备上场。
　　“坂本前辈……”就在这个时候亚久津仁喊住了坂本荒木。
　　“嗯？”
　　“加、加油。”亚久津仁别捏的说道。
　　“喂喂喂，我没有听错吧！亚久津竟然再为坂本前辈加油？”
　　“我也听到了！”
　　“嗯，不敢相信。”
　　千石清纯等人一副都是一副见了鬼的表情！
　　“吵死了，你们这些家伙！”亚久津仁的口中发出了一声暴吼。
　　“哈哈哈。”就在亚久津仁准备好好教训一顿千石清纯他们的时候，坂本荒木却突然伸手揉了一下亚久津仁的头发说道。“当然了，我可是你们的前辈啊！”
　　说完之后，坂本荒木就大步朝着球场之中走了过去。
　　“千石，亚久津竟然让坂本前辈摸了自己的头了？”南健太郎呆滞的说道。“一定是我打开的方式不对。”
　　“嗯。肯定是我们出现了幻觉！”千石清纯也同样茫然的回应道。
　　“你们这些混蛋！”听到千石清纯等人的话，亚久津仁的额头爆起了青筋，猛然朝着千石清纯等人扑了过去，这些混蛋真当自己的柔道白练了是吧。
　　“年轻真好呢？”伴田干也笑呵呵的看着一个人就压制住了千石清纯等人的亚久津仁。或许，这一次对上青学对于山吹来说是一件好事呢！
　　……
　　“之前的比赛根本就没有看到青学的这个选手上场过啊！”
　　“对上山吹的部长坂本荒木，看来这一场比赛青学是输定了吧？不过，即便是输了这一场，优势也依然在青学的手中呢？”
　　“走吧！这场比赛已经结束了！”听到周围的议论声，迹部景吾拉着自己的领子，扭头对着忍足侑士等人说道。“这场比赛已经没有任何观看的意义了。”
　　忍足侑士等人默默的跟上了迹部景吾的脚步，正如迹部景吾所以说的，面对着羽生竹叶这个怪物，根本就没有看下去的必要了。
　　“诶，冰帝怎么离开了？难道他们已经认为这一场比赛是青学赢定了么？”
　　“不是吧，青学那个新人真的有那么强么？”
　　冰帝的离开又是引了一阵议论声。
　　……
　　“比赛开始，由青春学园发球！”裁判宣布道。
　　“真是没有想到竟然会对你这个怪物！羽生竹叶。”坂本荒木一脸凝重的看着面前的羽生竹叶。“按理来说，像你这样的王牌，不应该是放在单打一号的位置上么？”
　　“只是突然想要打球罢了，坂本前辈。”羽生竹叶淡淡的说道。
　　“呼，只是想打球么？”坂本荒木的目光一凝。“那么就放马过来吧！”
　　“那么小心了，坂本前辈！”
　　羽生竹叶站在发球点，将手中的网球高高的抛了起来之后，一个飞跃，羽生竹叶的手臂猛然发力，球拍带着呼啸声拍在了网球之上。
　　这是大荒星陨！
　　“青春学园羽生竹叶得分，比分15:0。”
　　在裁判的声响了起来之后，现场爆发出了一阵巨大的音浪。
　　“喂喂喂，那是什么发球速度啊，这种速度的发球真的是一个国中生能够打出来么？”
　　“这个叫羽生竹叶的选手，比起那个叫河村隆的选手来的还要可怕啊！青学今年的选手都是怪物吗？”
　　“难怪冰帝提前离开，这场比赛，山吹根本就没有任何获胜的可能吧！”
　　……
　　“真是惊人的发球啊！我感觉连身体都动不了呢！这就是被称为怪物的实力么？”坂本荒木的目光紧紧的盯着羽生竹叶。
　　就在刚刚羽生竹叶发球到得分那一瞬间，坂本荒木感觉自己的大脑一片空白，虽然在和青学的练习赛之中，坂本荒木也见识过羽生竹叶使用大荒星陨。
　　可是在一旁看大荒星陨和直面大荒星陨完全就是两种不同的感觉，在直面羽生竹叶发球的时候，才能感受到羽生竹叶的大荒星陨到底有着多么强大的压迫感。
　　在直面着如此恐怖的发球！大脑一片空白的坂本荒木根本就没有办法做出任何的行动，只能惊骇的看着羽生竹叶这一球轻松得分。
　　“小心了，坂本前辈！”
　　“青春学园羽生竹叶得分，比分30:0。”
　　“青春学园羽生竹叶得分，比分40:0。”
　　“青春学园羽生竹叶获胜，比分1:0。”
　　在一球大荒星陨结束之后，羽生竹叶连续三记ACE球，直接拿下了一局，而和坂本荒木从第一球到最后一球结束的时候，连脚步都不曾移动过。
　　……
　　“那个，我总感觉今天的羽生好像有些不一样呢？”菊丸英二看着场中的羽生竹叶下意识的咽了一口口水。“这种状态的羽生，我好像就在开学的时候，还有在和冰帝训练赛的那个时候见过……”
　　“或许是之前星大小泉的那场比赛让羽生他感到寂寞了吧，同龄人之间根本就找不到一个对手。”手冢国光的目光紧紧的盯着场中的羽生竹叶道。
　　“嗯？手冢你在说什么？”不二周助对着手冢国光问道。
　　“没有什么。”手冢国光摇了摇头说道。
　　……
　　“青春学园羽生竹叶获胜，比分6:0比赛结束。”
　　“本场比赛的获胜者是青春学园，总比分3:0。”
　　“抱歉，坂本前辈，下手有些重了。”羽生竹叶对着坂本荒木伸出了自己的手掌。
　　“哪里的话，你后面都留手了吧！”坂本荒木苦笑了一下的说道。“羽生，你的实力比我想象的还要可怕的多的多。不过，幸好像你这样的怪物也只有你一个，不然的话，今后三年全国大赛的优胜就直接送给你们青学就好了！”

第八十七章头疼的冰帝(求推荐票)
　　“噢噢噢噢，青学！”
　　“青学！青学！青学！”
　　在坂本荒木和羽生竹叶各自回到各自的休息区之后，围观的群众们顿时发出了一阵山呼海啸一样欢呼声，刚刚羽生竹叶在这场比赛是在是太过于惊人了！
　　……
　　“今天的比赛结束了，我们该回去了！”手冢国光背起自己的网球袋之后对着菊丸英二说道。“虽然我们今天出色的赢下了山吹，可是不要大意，明天可是还有一场恶战等着我们呢？”
　　“是，手冢！”菊丸英二等人齐声的喊道。
　　可是就在这个时候，某个顶着一副嚣张无比表情的家伙冒了出来，十分十分破坏气氛的说道。
　　“嘛嘛嘛，手冢，放轻松，只不过是一个臭屁大少爷罢了。我一只手就可以打爆他了！”羽生竹叶的表情岂止可以用嚣张两个字来形容，根本就是一副没有把冰帝放在眼中的样子。
　　“羽生，你这个家伙！”手冢国光握着的网球袋的带子的手掌不住的颤抖道，压抑着声音喊道。“给我注意一点！你这个家伙可是我们网球部的部长啊！”
　　“对喔！”羽生竹叶锤了一下自己的手掌，一副恍然大悟的表情的说道。“那么重新再来一遍好了！”
　　听到羽生竹叶的话，手冢国光的心中突然就有了一种不妙的感觉，可是当手冢国光想要阻止羽生竹叶的时候已经完全来不及了。
　　“嘛嘛嘛，大家放轻松，只不过是一个曾经被我们击败过的学校，而且我们可有着不二、手冢在，即便他们两个废物靠不住的话，可还有我羽生大爷在呢！”
　　“羽生，你这个家伙！”手冢国光终于也控制不住自己压抑的火气了，将自己从东京都大赛的第一天开始因为羽生竹叶而积攒下来的怒火，一口气全部爆发了出来。
　　“麻烦加我一个，手冢！”不二周助笑眯眯将自己的网球袋塞给了菊丸英二之后，也加入了对羽生竹叶的讨伐之中。
　　“羽生、手冢、不二、快住手，大家都在看着你们呢！”大石秀一郎一边试图拉开羽生竹叶三人，一边慌乱向着四周围观的众人道歉。
　　“真是的。”乾贞治无奈的叹了一下起，推了一下一旁还在河村隆等人。
　　“阿隆，你们还不赶紧拉开羽生他们。”
　　“噢噢噢。”反应过于迟钝的河村隆等人连忙上去帮着大石秀一郎将以一敌二还游刃有余的羽生竹叶给控住了。
　　“真是搞不懂那个才是真正的你啊！羽生！”乾贞治看着还在喊着以多欺少算什么本事的羽生竹叶喃喃的说道。
　　“可是，无论如何，你都是我们青学最重要的支柱啊。”
　　……
　　相比较青学。
　　同样赢的了比赛的冰帝的气氛就显得有些沉重了。
　　“忍足、向日，如果你们在双打之中对上河村隆、乾贞治有没有把握？”榊太郎对着忍足侑士两人问道。
　　“无论是谁我都不会输的！”虽然向日岳人的口中这么说道，可是向日岳人的底气明显不足，谁让像河村隆这种力量型的网球手是向日岳人最不擅长应对的存在呢？
　　不过，榊太郎也没有在意向日岳人的回答，毕竟榊太郎主要问的还是忍足侑士。
　　“虽然不想承认，可是不得不说，我和向日都不是力量的型的网球手，对于河村隆的波动球，都没有太好的办法，而且在今天的比赛之中，河村隆一直用的左手拍，我想那个河村隆应该还没有发挥出自己的全部力量。”忍足侑士平静的说道。
　　“这么说了，除了要让迹部和月代避开羽生竹叶，让迹部你对上手冢国光、月代你对上不二周助之外，我们在双打之中，还要想办法让日向和忍足你避开河村隆这名选手呢？”想到这里，榊太郎不由的揉了揉自己的太阳穴，如果冰帝想要赢的这一次东京都大赛的冠军，那么就好像是在走钢丝一样，一步都不能踏错。
　　虽然越知月代也是力量型的网球手，可是自己总不能将越知月代给安排到双打之中吧！如果这样的话不二周助，可就没有人能够应对了！
　　榊太郎现在有些懊恼为什么桦地崇弘为什么才是六年级，要是桦地崇弘也是国中一年级的话，那么自己想要应对河村隆这一名力量型选手，就不会这么头疼了。
　　“关于明天的出战名单，我在明天七点之前交给各位的，现在解散。”榊太郎说完之后，就朝着门外走了出去。
　　比赛可不只是选手之间的较量，也同样是教练之间的博弈。
　　……
　　第二天。
　　东京都大赛的决赛正式开赛了，相比较前几天的比赛，今天到来的观众可是格外的多。
　　除了只是单纯前来观看比赛的观众之外，还有着不少已经进入到关东大赛的学校前来观看这一场冰帝和青学的对决。
　　“井上前辈，今天的人也太多了吧！”好不容易找到一个勉强还算可以的拍摄的位置之后芝砂织有些抱怨的说道。
　　“毕竟今天可是东京都大赛的决赛呢！而且决赛的两支队伍的实力都不容小觑，一支每年都会出现在关东大赛老牌豪门冰帝学园、一支是已经没落多年，却在今年突然觉醒的青春学园，怎么精彩的比赛，热爱网球的人又怎么会错过呢？”井上守笑了笑说道。
　　“而且我想关东所有有着打入全国大赛的野心的学校都不会错过这一场比赛吧！”说道这里的时候，井上守的眼睛变成了一条线。
　　“真的诶！神奈川的立海大、千叶的六角……这些全国大赛的老牌强校都来了啊！”芝砂织的口中发出了一声惊呼。
　　“当然了，他们怎么会错过这一场比赛呢！”井上守的口中发出了一声大笑，可是在看到青学休息席上的某道身影之后，井上守的神色突然一变，将自己手中的东西往芝砂织的手中一塞之后，就直接朝着青学所在的方向跑了过去。
　　“诶，井上前辈，你要去哪里？”芝砂织对着井上守的背影大声的喊道。
　　“芝砂，今天的比赛照片就全部由你来负责了！”井上守的声音远远的从
　　“真是的。”芝砂织无奈的跺了一下脚，愤愤的说道。

第八十八章抓住一线生机的冰帝(求推荐票)
　　“真是的，那个老太婆明明都一把年纪了，也不知道小心一点！”坐在青学休息区的越前南次郎挖了挖自己的耳朵后，一脸幽怨的说道。
　　原本自己现在应该正舒舒服服的躺在家里，吹着着空调、喝着啤酒、看着最新买的泳装写真集，而不是像现在这样，在这么热的天气看着这些毛头小子的比赛。
　　不过，谁让昨天晚上龙崎堇的腰不小心扭了一下，所以越前南次郎这个网球部顾问就只能挑起这个带队这个大任了。
　　“嘛嘛嘛，南次郎前辈，不要这么一副仇大苦深额表情，这场比赛我们会以3:0的比分快速解决掉冰帝的。”羽生竹叶对着越前南次郎的说道。
　　“混蛋小鬼，你安排的出战名单我都不得不说一句疯狂呢！”越前南次郎对着自己的手指吹了一下道。“不过，如果无法以3:0的比分直接获胜的话，那么这场比赛就很有可能以3:2的比分输掉了呢，如果你输掉这场比赛的话，那么明明已经唾手可得的东京都大赛的优胜就要拱手让人，你这个难道就不会觉得可惜么？”
　　“相比一个东京都大赛的冠军，我想要的是全国大赛的优胜奖杯呢！”羽生竹叶淡淡的说道。“而且我们是不可能输的。”
　　“哈哈哈哈，你这个小鬼还真有意思啊！”越前南次郎大笑着拍着了羽生竹叶一下。
　　“您好，请问您是越前南次郎先生么？”就在这个越前南次郎和羽生竹叶聊天时候，井上守也已经赶到了球场边。
　　“啊！我不是，我不是那个英俊帅气、才华横溢……的越前南次郎了啦！”越前南次郎压着嗓子说道。
　　羽生竹叶则是无语的看着越前南次郎，一个中年油腻大叔这么往自己的脸上贴金真的好么？而且明明这些词都是用来形容自己的好吧！
　　“越前南次郎先生，您一定是越前南次郎先生，我是不可能认错的，我可是你的死忠粉丝！”井上守坚定的说道。
　　“切。”越前南次郎倒仰着头的望着井上守。“好吧，我就是越前南次郎，你是？”
　　“名片!名片！”听到了越前南次郎的话之后，井上守手忙脚乱的摸着自己身上的口袋。
　　“越前先生您好，我是网球周刊的记者井上守”在找到了自己的名片之后，井上守恭敬的双手将自己的名片交给了越前南次郎。
　　“嗯，然后你找我有什么事？”
　　“如果可以的话，越前先生您能够接受一次我们私人的采访么？”
　　“我已经很久不打网球了，所以也没有什么好采访的。”越前南次郎淡淡的说道，你们总不会以为越前南次郎之所以会愿意担任青学的网球顾问是因为缺钱吧？
　　“唔。”井上守一脸遗憾的说道。
　　“不过，如果不是采访的话，我都是不介意为我的粉丝开一场座谈会！如果你想要聊天的话，可以来青学找我。”越前南次郎笑着说道。
　　越前南次郎可以肯定面前这个叫井上守的家伙真的是自己的粉丝，既然这样的话，那么自己和他聊几句倒是没有任何的问题。
　　“是，越前先生！”井上守一脸兴奋的喊道。
　　再和越前南次郎聊了几句之后，井上守才依依不舍的离开了。
　　“真是没有想到，南次郎前辈你这个样子竟然还会有粉丝？”羽生竹叶一副感叹的表情。
　　“混蛋小鬼，你这是什么表情！”越前南次郎一个手刀敲在了羽生竹叶的脑袋之上。“我当初打网球的时候也是一个万人迷的好吧！”
　　“嗯嗯嗯。”羽生竹叶敷衍的回答道。
　　“可恶，你这个混蛋小鬼！”羽生竹叶的敷衍，让越前南次郎更抓狂了。“我说的都是真的。”
　　“嗯嗯。”
　　“你这个混蛋小鬼，除了嗯嗯之外，就没有第二句么？”
　　“哦哦！”
　　“啊啊啊啊！你这个混蛋小鬼！”
　　“手冢，我们真的不要去阻止一下南次郎前辈和羽生么？”不二周助对于手冢国光问道。
　　“就让南次郎前辈将羽生那个混蛋打死好了！”手冢国光黑着脸说道。
　　“冰山融化了。”不二周助幽幽的感叹道。“不过，这样的手冢可是比总是冷着一张脸的时候有生气多了。”
　　……
　　“东京都大会决赛现在开始！由冰帝学园对战青春学园！”
　　“第一局比赛，二号双打，冰帝学园宍户亮、泷荻之介对战青春学园河村隆、乾贞治。”
　　“抓到了！”听到对战的名单之后，榊太郎的脸色依然是一副平静的表情。
　　在抓到了河村隆和乾贞治这一队双打之后，冰帝学园就有着获胜的可能，当然还要想要获得东京都大赛的优胜，还需要经过数道难题。
　　首先需要忍足侑士、向日岳人击败大石秀一郎、不二周助，然后如何在避开羽生竹叶的前提之下，让越知月代对上不二周助、迹部景吾对上手冢国光，并且越知月代和迹部景吾都要赢下各自的对战。
　　“果然和教练所推测的一样，是我们对上了那个怪物了呢！”宍户亮深深的吸了一口气道。
　　“是啊，如果可以的话，我可真的不想对上那个怪物呢！”泷荻之介也一脸严肃道。
　　“不过，无论如何，即便是那个怪物，也休想轻易的从自己的手中的从自己的手中拿下一分！在输给青学之后，我们可是从地狱一般的训练之中爬出来啊！”
　　……
　　“真田、柳注意了，那名叫河村隆的选手上场了！”幸村精市看着场中的河村隆的淡淡的说道。
　　“嗯！”真田弦一郎的锐利目光，紧紧的盯着场中的河村隆，真田弦一郎也想看一看，能够被幸村精市称为值得自己等人需要注意的对手，到底有这什么样的本事。
　　“嗯！”柳莲二的口中也回应道，不过柳莲二的目光更多是放在了乾贞治的身上。
　　“就让我看看你现在的实力吧！阿乾！”
　　休息区之中，羽生竹叶也注意到幸村精市和真田弦一郎这两个老朋友了，所以羽生竹叶准备给他们一点惊喜。
　　“阿隆，用右手，直接击垮他们！”羽生竹叶淡淡的说道。
　　“是！羽生！”河村隆将左手拍换成了右手拍后，高声的回应道。

第八十九章叹息之墙（求推荐票）
　　“由青春学园发球!”
　　嘭！
　　在裁判宣布了比赛开始之后，河村隆抬手就是一个重炮发球！网球如同一阵强风掠过，带着巨大的力量的轰击在了冰帝学园的半场之上，刮起了一阵烟尘。
　　“交给我！”宍户亮的口中发出了一阵咆哮，面色凝重的面对着这飞速朝着自己飞来的这一球，手中的球拍朝着急速而来的网球挥了过去。
　　轰！
　　在网球和球拍碰撞的一瞬间，发出了无比沉闷的响声，就好像一个闷雷一样，宍户亮的身躯在网球所携带的怪力之下，缓缓的向后退去。
　　“可恶，和之前比起来，这个家伙的力量变得更可怕!”宍户亮咬着牙，硬生生顶着河村隆的怪力将网球给回击了回去。
　　面对着宍户亮的回击，河村隆的身躯散发出了一股强大的压迫力，野性熊的力量猛然展开，河村隆的全身的气势就好像惊涛骇浪一样朝着宍户亮、泷荻之介两人猛然压去。
　　河村隆的手臂一转，微微膨胀起来的手臂带着球拍猛然挥命中了网球！
　　“第一式波动球！”
　　网球仿佛被一道冲击波所包裹住了一样，发出了震耳的轰鸣声，充斥着恐怖的力道。
　　这一球，就如同一个恐怖的炮弹一样，呼啸而来。
　　面对着河村隆的这一球，无论是宍户亮还是泷荻之介都感觉自己被一头蛮荒巨熊盯上了一下，身体瞬间僵硬在了原地。
　　网球直接飞掠过宍户亮的身边，轰击在了球场之上。
　　“青春学园得分，比分15:0。”裁判瞬间宣布道。
　　穴户亮和泷荻直接僵硬的对视一下，即便是之前已经对面过了河村隆的波动球，可是在一次见到河村隆波动球的时候，还是依然的心悸不已。
　　河村隆的波动球就好像一道叹息之墙一样，横在了自己两人的面前。
　　“青春学园得分，比分30:0。”
　　“青春学园得分，比分40:0。”
　　“青春学园获胜，总比分1:0。”
　　河村隆每使用出一次波动球，就稳稳的拿一分，在第四记波动球轰了出去之后，河村隆就轻松的拿下了第一球！
　　“喔喔喔！这种发球！”
　　“太恐怖了，那个叫河村隆的孩子！”
　　“青学！青学！”
　　河村隆那暴力无比的波动球瞬间带起了周围观众的欢呼声，完全倒向青学的欢呼声，给宍户亮两人带着了更大的压力。
　　……
　　“真田，怎么样，那个叫河村隆选手的发球！”幸村精市扭头对着真田弦一郎问道。
　　“嗯，这个叫河村隆的选手的实力，确实不能够小看啊！波动球、如同野兽一样的状态，在他的身上我仿佛看到了羽生那个混蛋的影子！”真田弦一郎原本锋芒毕露的目光收敛了起来，不过，真是这样才证明着河村隆已经被真田弦一郎视为了自己的威胁之下。
　　“原来真田你也注意到了么？”幸村精市微微一笑。
　　“不过，和羽生相比，他可还差的远呢！”真田弦一郎拉了一下自己的帽子说道。
　　“可是即便他的实力远远不如羽生，我们立海大之中除了你、柳还有我之外，恐怕也没有一个能有把握能够拿下这一名选手了吧！”幸村精市的平静的说道。
　　“请务必不要让我对上这名选手。最适合对付河村隆的我想应该是真田才对！”柳莲二望着场中再一次轰出一计波动球的河村隆说道。
　　可以说使用波动球的河村隆是柳莲二最讨厌遇到的对手类型，如果对上河村隆的话，自己的数据网球根本就派不上任何的用场。
　　对于河村隆这种选手，猜测出河村隆所有回击的球路根本就没有任何的用处，想要击败河村隆这种类型的网球手的话，除了幸村精市的灭五感封锁掉河村隆的五感之外，只剩下了一个方法，那就是和河村隆正面交锋，直接从正面击溃河村隆。
　　而在整个立海大之中，能够做到这件事的恐怕也只有真田弦一郎了。
　　“我的对手，就只有一个，那就是手冢国光！”真田弦一郎压低了自己的帽子道。
　　“真田说的没有错，如果将真田安排到了双打之中，可就没有人能够对付手冢了呢？教授。”幸村精市对着柳莲二说道。
　　“幸村，你还真是给我出了一个难题呢！”柳莲二平静的说道。
　　“不过，虽然河村隆的实力很可怕，不过青学的这一队双打组合也不是没有弱点的。”柳莲二的目光投向了到现在都没有出手的乾贞治。
　　“毕竟这可是双打！可不是依靠一强大的选手就足够了，既然河村隆不好对付的话，那么就针对另一个人好了，我想冰帝的人应该也意识到了这一点了吧！”柳莲二的目光转向了乾贞治。
　　“不过，乾可不是那么好对付的啊！”
　　……
　　“青春学园获胜，总比分2:0。”
　　“可恶，这个家伙就不会累的么？”宍户亮擦了一下自己脸上的汗水的说道。“这都已经是第几计波动球了！”
　　“宍户，冷静一点，既然我们没有办法处理那个怪物，那么我们就转向那个戴眼镜的家伙好了！”泷荻之介安抚着宍户亮说道。
　　“嗯，我明白了！”宍户亮深吸了一口气之后，冷静的说道。
　　宍户亮握紧了手中的球拍之后，抬手一计发球朝着乾贞治打了过去。
　　“因为无法突破阿隆，所以将目标的转向了阿乾么？”坐在选手席上的羽生竹叶眯着自己的眼睛说道。
　　“可是我让阿乾和阿隆组成双打的原因可不是因为单打的位置满了，而是因为阿乾的数据网球可是最适合的辅助的打法啊！我想现在阿乾也应该收集到了他足够的数据了吧！”
　　河村隆野性所给予直觉，再加上乾贞治的分析，让河村隆的防御区域扩大到了整个半场。
　　“来的好。”乾贞治手中弄的球拍准确的命中的弹起的网球将其回击了回去。
　　“76%的概率是左边么？”乾贞治的脑海之中不断的计算的着泷荻之介两人可能回击的球路。
　　“阿隆，左边！”
　　“交给我了！”已经做出反应的河村隆的口中发出了一声怒吼之后，目光直视着宍户亮回击回来的网球，快速的挥舞出自己的手臂。
　　“第一式波动球！”

第九十章梦幻的双打组合（求推荐票）
　　有了乾贞治的辅助，河村隆避免了过多无用的跑动，每一次宍户亮和泷荻之介回击的时候，河村隆都已经提前做好的准备。
　　乾贞治的辅助，让河村隆野性熊所给予的直觉变得更加可怕了！
　　“超乎寻常的防守方位，再加上如同重炮一样的抽击，青学的这个组合简直就像是一个无法逾越的强大碉堡啊！”
　　周围的观众看着场中完全压制着冰帝的河村隆两人惊呼道。
　　“青学学园得分，比赛结束，比分6:0。”
　　……
　　“抱歉，我们输了。”回到休息区的宍户亮和泷荻之介低着脑袋说道。
　　“你们已经做得很好了。”榊太郎教练的声音没有任何的起伏，就好像根本不是在安慰宍户亮两人一样。
　　“忍足、向日接下来的比赛，你们能够拿下对面吧！”
　　“那是当然了，我可不会输给那个红毛猴子！”向日岳人的手肘夹着自己的球拍说道。
　　“放心的交给我们好了，榊教练！”忍足侑士推了一下自己的眼镜道。“就让我们拿下这一场比赛的第一局胜利好了！”
　　“嗯，那么就交给你们了。去拿下属于我们冰帝的第一局胜利吧！”榊太郎的身上散发出了一股威严无比的气势。
　　“是！”X2。
　　忍足侑士和向日岳人齐声的回答道。
　　……
　　五分钟的休息时间很快就结束了。
　　“青春学园对战冰帝学园，第二局比赛，一号双打现在开始。”
　　“由冰帝学园忍足侑士、向日岳人对战青春学园……”
　　“走了，忍足，让那个红毛猴子见识一下我们的厉害。”向日岳人信心满满的说道，可是在听到后面裁判口中的名字的时候，向日岳人的脸上的笑容就完全消失不见了。
　　“手冢国光、不二周助！”
　　“手冢、不二……”迹部景吾听到这个名字之后，脸色就突然黑了下来，迹部景吾也没有想到青学竟然会安排手冢国光和不二周助两人组成双打。
　　手冢国光加不二周助组成双打，这和犯规有什么区别。
　　“手冢国光和不二周助么？”榊太郎也没有办法保持冷静了。
　　手冢国光和不二周助组成的双打组合，榊太郎可不认为向日岳人和忍足侑士会是这种梦幻双打组合的对手。
　　在手冢国光和不二周助出战二号双打之后，榊太郎可以肯定出战三号单打一定是羽生竹叶。
　　这场比赛已经冰帝已经输了，无论是比赛还是教练之间的博弈。
　　“我的计划全部都被看透了么？”榊太郎的手指不断的敲击着自己的手臂，显得有些躁动不安。
　　……
　　“竟然让手冢和不二组成双打，看来青学一分都不准备放给冰帝，准备直接3:0结束比赛了啊！”幸村精市的感叹的说道。
　　幸村精市自然也猜到了羽生竹叶将会在三号单打上场。
　　“幸村，比起这个，我们也要注意一下，如果我们对上青学的时候，青学也是这套阵容的话，我们该怎么办了！”柳莲二沉声的说道。
　　“确实是很可怕的阵容呢！”幸村精市摸着自己下巴说道。“不过，如何安排出战的选手，这是教练的事吧！”
　　“比起这个，我更在意的是手冢和不二组成的双打组合会是什么样子的呢？这可真是让人好奇呢！”
　　……
　　“又是一组新的双打组合么？”
　　“那个戴眼镜的选手，我记得他好像在前几轮的比赛之中都没有上场，难道又是青学的一张王牌么？”
　　“手冢，如果我没有记错的话，这是我和你一次组成双打吧！”不二周助听到周围人的声音对着手冢国光问道。“真是没有想到，我们两人竟然也会有着组成双打的一天！”
　　“嗯！”手冢国光平静的说道。“确实我也没有想到，只能说……”
　　“喂，手冢、不二你们两人傻站在那里做什么！快点给我结束这场比赛，我的肚子已经快要饿扁了啊！”就在这个时候，羽生竹叶的声音突然从休息席之上传到了手冢国光两人的耳朵之中。
　　“你个混蛋小鬼，喊那么大声做什么！吵死人了！”不等手冢国光两人回到羽生竹叶的话，越前南次郎就已经先和羽生竹叶吵起来。
　　“我这不是在为手冢他们加油么！而且我的肚子已经饿快要饿扁了！难道南次郎前辈你就不想要快点，结束比赛，然后和我们一起去吃寿司么？”
　　“寿司？”越前南次郎的脸色一变，瞬间和羽生竹叶站到了同一个战线之上。
　　“眼睛小鬼！眯眯眼小鬼！给我快点打爆对面！”
　　“羽生这个家伙！”手冢国光一脸黑线的握紧了自己手中的球拍，羽生竹叶的性格从那天和自己的比赛之后变得越发的恶劣起来，就好像回到当初小学时候和自己等人打网球的那个时候一样，而且羽生竹叶自己就算了，现在连越前南次郎前辈都被羽生竹叶给带歪了！
　　“不二，我们快点这场比赛结束吧！不能够让羽生这个家伙继续给我们青学丢脸了！”手冢国光冷声的说道。
　　很显然，手冢国光把越前南次郎的锅也给按到了羽生竹叶的身上。
　　“嘛，我倒是觉得这样的很有趣呢？再说了羽生的性格原本不就是这个样子么？”不二周助笑眯眯的说道。“而且你不觉得这个样子的南次郎前辈也很有意思么？”
　　可是不二周助的话还没有说完，在看到手冢国光的已经冰冷到极致的脸庞的时候，瞬间改口道。
　　“嗨嗨嗨，我明白了！”不二周助一边说着，一边举起了自己的双手。
　　听到不二周助的话之后，手冢国光才面无表情的转了过去。
　　“你们还真是倒霉，竟然遇到了认真起来的手冢。”不二周助默默为忍足侑士两人哀悼一下。
　　如果是龙崎堇带队的话，即便羽生竹叶再怎么作生作死的，有着龙崎堇在，羽生竹叶会有一个限度，手冢国光的火气也不会这么大！
　　可是谁让这一次带队的是越前南次郎呢？两个都不安分的家伙碰在一起，那么只能怪忍足侑士两个人倒霉了！

第九十一章天花板（求推荐票）
　　青学和冰帝的第二场比赛，一号双打的比赛，可以说完全就是青学粉丝们的狂欢。
　　毕竟单单是不完全认真起来的手冢国光，一个人都足以击败忍足侑士和向日岳人组成的双打组合，更不要说在羽生竹叶和越前南次郎的刺激之下，一上场就开启了千锤百炼之极限的手冢国光了，何况手冢国光的身边可还有着不二周助这个帮手呢！
　　“青春学园获胜，比分1:0。”
　　“青春学园获胜，比分2:0。”
　　……
　　“青春学园获胜，比分6:0。”
　　“本局比赛，青学学园获胜，总比分2:0。”
　　在手冢国光的全力出手情况之下，一号双打的比赛比二号双打的比赛结束的时间来的更快。
　　抛开羽生竹叶这个挂壁不谈，手冢国光和不二周助两人的实力完全可以说是青学，不，应该说是国中网球手的天花板。
　　在手冢国光和不二周助两人的联手之下，如果这一场比赛花费的时间比乾贞治和河村隆双打的时间还要长的话，那么羽生竹叶就要怀疑手冢国光是不是在打假赛了。
　　相比较一片死寂的冰帝和理所当然的青学，围观的观众群这是爆发出了一阵又一阵的欢呼声，其中女性观众的喊声第一次的压过了男性观众们的喊声。
　　不单单是因为手冢国光和不二周助两个人的实力，还因为他们的颜值。
　　除了实力之外，谁让手冢国光和不二周助的颜值也同样是国中网球手的天花板。
　　……
　　“接下来进行的是三号打单的比赛，由青春学园羽生竹叶对战冰帝学园芥川慈郎。”
　　“走吧！这一场比赛，已经没有看下去的必要了。”在听到了第三场上场队员的名单之后，幸村精市对者真田弦一郎等人说道。
　　幸村精市可不认为，这种程度的比赛，能够让羽生竹叶使用出全力，只有和羽生竹叶交手之后，才能够真正的明白羽生竹叶的恐怖。
　　“确实没有必要看下去。”真田弦一郎压了一下自己的帽子，盯了场中的羽生竹叶一眼之后，直接跟上幸村精市的脚步。
　　很显然，真田弦一郎和幸村精市的看法是一样。
　　“唔……”柳莲二虽然不清楚为什么幸村精市两人会这么说。
　　不过，既然幸村精市都已经这么说了，那么自己一个人也没有留在这里必要。
　　“那么关东大赛上再见了，博士。”
　　……
　　“混蛋小鬼！快点结束这一场比赛，听到了没有！”站在休息区上的越前南次郎对着羽生竹叶高声喊道。“要是你敢输了这场比赛的话！我可饶不了！”
　　在羽生竹叶口中的寿司料理的诱惑之下，越前南次郎主动的为羽生竹叶加油起来！
　　不过，场中已经沉浸到自己世界之中的羽生竹叶完全没有听越前南次郎的话。
　　“现在比赛的可是我，怎么还有人的目光还是放在手冢那个面瘫和不二那个腹黑怪的身上，那些肤浅的女人，难道看不出来我才是青学网球部之中颜值排名第一的存在么？”羽生竹叶的口中碎碎念道。
　　嗯，羽生竹叶确实在青学网球部颜值排行榜之中排名第一，毕竟这个排名可是羽生竹叶亲自确定，并通过所有人公认的（杀人网球威胁）。
　　“诶，我还以为能够对上不二呢。”站在羽生竹叶对面的芥川慈郎有些意尽阑珊说道。
　　在上一次见识到了不二周助会消失的发球之后，芥川慈郎可是直接将不二周助视为了自己的偶像，芥川慈郎可是期待了这场和青学的比赛很久，希望能够和不二周助能够再一次交手呢？而芥川慈郎没有想到青学竟然会让不二周助去双打。
　　“希望对上不二么？”羽生竹叶皮笑肉不笑的说道。
　　“诶，可以么？”芥川慈郎一脸期盼的望着羽生竹叶。
　　“当然可以，但是前提是能够在我的手中活下来！你这个混蛋！”
　　现在正是羽生竹叶对于不二周助和手冢国光怨气最大的时候，而芥川慈郎竟然敢在自己的面前提起不二周助这个家伙！
　　“该死，芥川对着那个混蛋说了什么？”看到到羽生竹叶表情的迹部景吾口中暗骂道。
　　对于羽生竹叶的这个表情，迹部景吾可不会陌生，在小学的时候，羽生竹叶就是在露出这幅表情之后，将自己毒打了一顿。
　　“怎么了，迹部？”榊太郎也注意到了迹部景吾。
　　“芥川下面要倒霉了。”迹部景吾摇了摇头说道。
　　虽然知道羽生竹叶会在比赛之中对芥川慈郎痛下毒手，可是无论是榊太郎还是迹部景吾都没有办法，毕竟榊太郎他们总不能主动认输吧？这样的话，岂不是太丢冰帝的脸了。
　　现在迹部景吾只能期望羽生竹叶下手能够轻一些了。
　　……
　　“由冰帝学园芥川慈郎发球！”
　　芥川慈郎在将网球抛出的一瞬间，手指旋转了一下网球，手中的球拍猛然挥出。
　　网球如同一只飞燕一样飞向了羽生竹叶，由于芥川慈郎在挥拍之前施加的超能力，网球并没有按照正常的球路弹起，而是转变一个方向着羽生竹叶的侧面飞去。
　　“第一式波动球！”
　　虽然芥川慈郎发球的变化让羽生竹叶有些意外，可是在羽生竹叶那非人的动态视力和运动神经的面前，这个变化还是远远的不够看！
　　在羽生竹叶的回击之下，网球如同炮弹一样狠狠的砸在了芥川慈郎的脚边，芥川慈郎完全就没有反应过来。
　　“青春学园羽生竹叶得分，比分15:0。”
　　“不二，那个是？”虽然羽生竹叶轻松的将网球打了回去，可是芥川慈郎的发球还是吸引到手冢国光等人的目光。
　　“嗯，虽然不完全是我的发球，可是这种发球在回弹的时候有着明显的转向。”不二周助同样一脸认真的说道。“冰帝的选手，还真是可怕呢！”
　　“你太太厉害了，竟然把我的发球给打回了啊！”还没有等羽生竹叶放个狠话，芥川慈郎就先一步用着星星眼望着羽生竹叶。

第九十二章默契十足的迹部景吾、羽生竹叶（求推荐票）
　　“这个家伙是白痴么？”羽生竹叶有些头疼的看着面前的芥川慈郎，如果自己对着这个家伙下重手的话，会不会被说是殴打残障儿童。
　　“Neinei，这个发球可是练了好久才学会的，虽然没有不二前辈的那么帅气，可是就算是迹部前辈他们有时候也接不住我的这个发球，而前辈你竟然第一次见到我的发球就接下来了，真是太厉害了！”芥川慈郎激动到说话的声音都有些变形了。
　　“诶，算了。”羽生竹叶在心中默默的叹了一口气。
　　对于这种一根筋的白痴，羽生竹叶实在是提不起任何的兴趣，或者说这是羽生竹叶不擅长应付的类型。
　　“接不下你的这个发球，只能说迹部家伙太废物了！”羽生竹叶撇着嘴道。
　　“诶，可是迹部部长可是我们冰帝最强的人了！”芥川慈郎反驳道。
　　“我能够接下你的发球，而迹部接不下你的发球，而且在上一次的练习赛之中，迹部也输给了我，所以我说迹部那个家伙废物，有没有问题……”
　　“嗯？”芥川慈郎一副陷入困境了的模样。
　　“前辈说的好像没有什么问题？所以迹部部长是个废物？”芥川慈郎整理了半天思路，还是没有理清楚羽生竹叶的思路，一脸迷糊的回答道。
　　“是的，没错，迹部就是一个废物！”羽生竹叶一本正经的强调道。
　　“嗨，我明白了！”
　　……
　　“虽然不知道芥川他有和羽生说了什么，不过看样子，羽生是不会继续下重手了！”迹部景吾看着恢复正常的羽生竹叶暗暗的松了一口气。
　　迹部景吾可是真的担心全力出手的羽生竹叶给芥川慈郎给打自闭了，要知道芥川慈郎可是冰帝重要的战力，尤其是在今年三年级的前辈退部之后。
　　不过，如果迹部景吾知道芥川慈郎和羽生竹叶在聊的内容的话，说不定迹部景吾会自己将芥川慈郎给当场打死，至于羽生竹叶的话。
　　堂堂的迹部大爷，怎么可能和一个外人计较，要知道迹部大爷的心胸可是一直都和大海一样的宽广。
　　……
　　“青春学园羽生竹叶获胜，比分5:0。”
　　“青春学园羽生竹叶获胜，比分6:0。”
　　“比赛结束，本次东京都大赛获得优胜的队伍是青春学园！”
　　虽然羽生竹叶不打算欺负残障儿童，可是羽生竹叶还是以6:0的比分轻松的抬走了芥川慈郎。
　　在青学获得二号双打、一号双打、三号单打的胜利之后，意味着青学以3:0的比分，拿下了今年东京都大赛的冠军。
　　“今年青学的实力也太强了吧！竟然连续击败了星大小泉、山吹、冰帝三支种子队伍，夺得了东京都大赛的冠军，看来今年青学很有希望冲击全国大赛啊！”
　　“说不定还能够夺冠呢！”
　　“加油啊，青学！”
　　“关东大赛加油啊！”
　　在裁判的哨声响起之后，在场的观众们口中一边鼓掌，一边说道。
　　“手冢、不二，后面的比赛我们也会去现场支持你们的，关东大赛我们会为你们加油的……”
　　“嗯嗯，手冢、不二加油啊！我们会一直支持你们的”
　　在这些观众们加油声之中，也掺杂进了一些让莫名其妙的东西。
　　“切，手冢……”
　　听到这些见色起意的女性观众们的叫喊声，羽生竹叶和迹部景吾同时在心中默默的啐了一口，不得不说在某些方面羽生竹叶和迹部景吾还是十分有默契的。
　　在心中暗暗的给手冢国光和不二周助记上一笔的羽生竹叶，在比赛结束之后就瞬间被一个猥琐大叔给缠上了。
　　“哈哈哈，干的不错！混蛋小鬼！果然没有让我失望，这么快就拿下了胜利。”大笑着的越前南次郎狠狠地拍着羽生竹叶的肩膀说道。
　　不过，让越前南次郎最高兴的不是青学拿下东京都大赛的优胜，而是接下的免费寿司的庆功宴，毕竟有着羽生竹叶、手冢国光、不二周助……他们在青学，拿下一个东京都大赛的优胜，不是板上钉钉的事么？
　　“南次郎前辈，你想说根本就不是这一句吧！”羽生竹叶撇了一下自己的嘴巴道。
　　“嗯，混蛋小鬼，难道你是在怀疑我么？”越前南次郎的脸色突然变得严肃了起来。
　　“南次郎前辈，你在说这句话的时候，能不能麻烦你先把嘴角的口水擦一下？都快滴下来了！”
　　“嗯？”听到羽生竹叶的话之后，越前南次郎手忙脚乱擦了一下自己的嘴角。
　　虽然在羽生竹叶他们的面前，越前南次郎根本就不在意自己的形象，可毕竟现在可是在大会现场，在众目睽睽之下，对于自己的形象，越前南次郎还是还是十分在意。
　　“混蛋小鬼，我的脸上现在还有东西么？”越前南次郎一脸严肃的问道。
　　“没有了。”
　　“很好，那么我们准备出发吧！”已经迫不及待大吃一顿的越前南次郎大手一挥的说道。
　　……
　　“阿隆，真是抱歉。羽生他太任性了！”手冢国光弯腰的对着河村隆道歉说道。
　　“没有啦。”河村隆连忙挥着自己的手掌说道。“我父亲可以一直很欢迎你们再来呢!”
　　上次羽生竹叶给的餐费，河村隆老老实实全部交给了自己的老爸，然后就又挨了自己老爸一顿“打”，并让自己一定要邀请羽生竹叶他们再来自己家做客。
　　“花儿，也会微笑。人，也会流泪。那是自然的歌声。在心中，在心中会鲜花盛开，哭泣吧！欢笑吧！”越前南次郎一边哼着小曲，一边走在了人群的最前面。
　　“羽生，我怎么感觉南次郎前辈的心情很好的样子！”不二周助对于羽生竹叶问道。
　　“放心好了，马上越前南次郎前辈的心情马上就会变差了！”羽生竹叶意味深长的说道。
　　“嗯。”不二周助摸摸了自己的下巴，猜到了羽生竹叶想要做什么，谁让不二周助也是一个腹黑无比的家伙呢。
　　不过，不二周助更期待不是羽生竹叶会对越前南次郎做什么，而是越前南次郎后面会对羽生竹叶做出什么事来。

第九十三章坑的不止是越前南次郎（求推荐票）
　　“抱歉，叔叔，又来打扰你了。”羽生竹叶对着河村隆的父亲说道。
　　“哪里话，大家今天不用跟我客气，随便吃！”站在门口的河村隆父亲一边张开了自己的大手一边说道。
　　“阿隆，你愣在那里做什么，还不赶紧将你朋友带进去！”对着羽生竹叶微笑的河村隆父亲在看到河村隆的时候，突然脸色一板喊道。
　　“是！”河村隆连忙站直了自己身子，招呼着羽生竹叶等人进去。
　　“我今天一定要大吃一顿！”菊丸英二第一个迫不及待的冲了进去，“黄瓜寿司我来了！”
　　“抱歉，我的同伴失礼了！”羽生竹叶和手冢国光同时对着河村隆父亲道歉道。
　　本来这件事应该是由某个无良大叔做的，可是谁让这个无良大叔的动作可不比菊丸英二慢上多少，只能说真不愧是传说的武士么？
　　“哈哈哈，没有的事，你们的朋友很有活力呢！来来来，手冢部长，羽生同学，你们也快点进去吧！”河村隆父亲大笑道。
　　……
　　“唔，这味道，真是太棒了！我好久没有吃到这么棒的寿司了！”吧台前面吃了一口金枪鱼寿司的越前南次郎一脸满足的说道。
　　“哈哈哈，虽然我们河村家的店没有那些老店出名，可是味道可是绝一等的！”正在忙着做寿司的河村隆父亲听到越前南次郎的话之后，眉飞色舞的说道。
　　对于一个厨师来说，最美好的就是客人的称赞。
　　“嗯，河村父亲，您的寿司手艺确实非同凡响。”越前南次郎对于河村隆父亲比了一个大拇指夸赞道。
　　“哈哈哈，老师你喜欢就好，要不要喝一杯啊！”大感欣慰的河村隆父亲从柜子里翻出了一瓶自己珍藏的清酒对着越前南次郎问道。
　　“可以么？”越前南次郎咽了一口口水问道。
　　现在的越前南次郎除了网球技术依然强大无比之后，平常时候就和一个中年的油腻大叔没有任何的区别，好色、好酒、好面子。
　　“当然了，毕竟我们家阿隆可要多感谢老师你平日的照顾呢？”河村隆的父亲连忙给越前南次郎倒上了杯清酒。
　　“那么我就不客气了。”越前南次郎就迫不及待的将被子的清酒一饮而尽。
　　“好酒，真是好酒！”越前南次郎眯着眼睛意犹未尽道。
　　“是吧！老师，要不要在来一点！”河村隆的父亲口中再一次发出了一阵大笑。
　　“嗯，嗯。”已经被勾起酒瘾的越前南次郎自然不会拒绝。
　　“河村叔叔，您知不知道我们的顾问可是传说中的网球手，武士越前南次郎！”在越前南次郎和河村隆父亲喝的正酣的时候，羽生竹叶终于不怀好意的出声了。
　　“武士越前南次郎？”河村隆父亲的口中发出了一声惊呼。
　　虽然河村隆父亲并不是很关心网球，可是对于越前南次郎这个名字可不会陌生。
　　“哈哈哈，都是过去的事，我现在早就不打网球了！”越前南次郎摆了摆手说道。
　　不过，看越前南次郎的表情，很显然越前南次郎对于河村隆父亲的整个惊呼感到暗爽。
　　“老师，我可一定要和你多喝几杯。”河村隆父亲连忙再给越前南次郎倒满了杯子。
　　“没问题。”
　　“南次郎前辈？我能问下你当初一场比赛能够赚多少钱么？”羽生竹叶对着越前南次郎问道。
　　“怎么？你这个小鬼难道也想打职业网球？不过以你这个小鬼的天赋，倒不是没有可能，那么我就和你说一些好了。”端起酒杯的越前南次郎斜了羽生竹叶一眼道。
　　原本越前南次郎并不会将这些事，不过今天难道和河村隆父亲和的这么尽兴，越前南次郎倒是不介意和羽生竹叶说一些网坛的事。
　　当然越前南次郎愿意说这些，很大一部分原因也是因为以羽生竹叶的实力和资质，如果不去打职业网球实在是太可惜了。
　　就在酒精的麻醉、羽生竹叶的吹捧、河村隆父亲的惊呼……三重催化之下，越前南次郎可以说是越说越尽兴，就差没有将自己当初比赛的时候穿什么颜色的内裤都一起说了出来。
　　……
　　“承蒙招待！”XN。
　　醉眼微醺的越前南次郎摇摇晃晃的起身，正准备和菊丸英二等人准备一起离开的时候。
　　羽生竹叶却突然站了起来大声的喊道。
　　“大家先等一下！”
　　菊丸英二等人的目光瞬间聚集到了羽生竹叶的身上。
　　“在离开之前，让我们先感谢一下，为了庆祝我们青学夺得东京都大赛夺冠特意请我们吃寿司料理的南次郎前辈！”
　　“嗯？”听到羽生竹叶的话之后，越前南次郎感觉自己的酒瞬间就醒了，不是免费的寿司料理么？为什么就突然变成自己请客了。
　　“谢谢，南次郎前辈！”菊丸英二第一个带头响应着羽生竹叶的话。
　　听着已经连成一片的道谢声，越前南次郎怎么也没有办法把自己的疑惑给说出来。
　　“羽生，你这个家伙？”低着头的不二周助露出一丝苦笑。
　　原本不二周助以为羽生竹叶只是想要坑一下越前南次郎，可是不二周助怎么也没有想到羽生竹叶是准备连自己等人一起坑。
　　羽生竹叶的举动明显就是借着自己等人逼着越前南次郎付钱，越前南次郎付钱之后，肯定会加倍的从自己等人的身上找回来的。
　　“这怎么好意思？明明说好是我请大家的！”河村隆父亲听到羽生竹叶的话，连忙拒绝道。
　　上一次说好请客，可是最后羽生竹叶却让河村隆把费用带了回来，这一次自己无论如何都不能收了。
　　越前南次郎用着看着救星的目光看着河村隆父亲，正准备借着河村隆父亲的话，顺势下台阶的时候，却被羽生竹叶一句话给堵了回去。
　　“叔叔，你难道认为一场比赛**米金的南次郎前辈会付不起钱么？”
　　“嗯。”看着菊丸英二等人的目光，越前南次郎直接打碎了牙往肚子里咽。
　　羽生竹叶的话，都已经说到了这个份上，如果自己再不付钱的话，那么自己的名声还要不要了。

第九十四章又被坑的越前南次郎（求推荐票）
　　在羽生竹叶的挤兑之下，越前南次郎不得不一个人出这一次的餐费。
　　虽然河村隆父亲坚持不想收，可是在越前南次郎的“坚持”之下，只能无奈的收下。
　　河村隆父亲打了一个特别大的折扣，连三分之一的成本都收不回来，可是连多买一本泳装周刊都买不起的越前南次郎又怎么可能会带够钱了，无奈之下，越前南次郎只能给家里打了一个电话，让家里人送钱。
　　不过，好在这个时候，菊丸英人他们都先离开了，知道这件事的出来河村隆和他的父亲之外，就只有剩下不怀好意的羽生竹叶一个人了。
　　啧，中年男人的悲哀。
　　“抱歉，我叔叔给你们添麻烦了！”前来送钱的越前菜菜子对着河村隆父亲鞠躬道歉道。
　　“没有事。”河村隆父亲连忙说道。
　　……
　　“你个混蛋小鬼，不是说是免费的寿司料理么？怎么就变成我请你们了！”将羽生拉倒一边的越前南次郎咬牙切齿对着羽生竹叶吼道，越前南次郎怎么也没有想到自己竟然又被羽生竹叶这个混蛋小鬼给坑了。
　　“诶，南次郎前辈，我可从来没有说过是免费的寿司料理啊！”羽生竹叶微笑的说道。“我只是说比赛结束之后，一起去吃寿司……免费什么的，这只是南次郎前辈你自己单纯的臆想吧！”
　　听到羽生竹叶的话，越前南次郎瞬间陷入了沉默，好像羽生竹叶确实只是说过比赛结束之后，一起去吃寿司，并没有说这一次寿司是免费的。
　　“不对，即便不是免费的，可是为什么非要我请你们这些混蛋小鬼啊！”
　　可是越前南次郎的话还没说完，笑眯眯的羽生竹叶就先一步将越前南次郎等人的话，都给赌了回去。
　　“而且南次郎前辈你难道不知道我们青学的网球部的经费一直都不够么？南次郎前辈你身为我们的顾问，为了庆祝我们获得东京都大赛的优胜，请我们这些辛苦奋战的部员吃一顿料理不过分吧？”
　　“当然了过分了，你这个混蛋小鬼！”暴怒越前南次郎一个爆栗敲在羽生竹叶的头上。
　　感情好人坏人都是你，自己就是一个出钱的冤大头是吧！
　　“唔……”羽生竹叶的口中故意发出了一声痛呼。
　　听到羽生竹叶的痛呼之后，越前菜菜子的目光瞬间转了过来。
　　“叔叔！你怎么能够对你的学生出手!”在见到越前南次郎“殴打”羽生竹叶的越前菜菜子大和抚子的表情瞬间怎么就消失不见了。
　　“我，我……”有口难辨的越前南次郎终于明白为什么皮糙肉厚的羽生竹叶会在自己的一个爆栗之下，就发出了那么高昂的痛呼，感情是在这里等着自己呢！
　　“越前小姐，我没有事的，南次郎前辈只是喝多了，平日里南次郎前辈不是这样的。”羽生竹叶一脸体谅的说道。
　　“对，对，对，菜菜子，我只是有点喝多了。”虽然不知道为什么羽生竹叶这个混蛋小鬼为什么会突然为自己说话，可是还是借坡下驴的说道。
　　“越前小姐，所有以后你千万不能够再让南次郎前辈喝那么多酒，我是南次郎前辈的学生，所有南次郎前辈怎么对我都没有关系，要是万一南次郎前辈喝多了对别人动手的话，那么就不好。而且喝酒对身体不好，容易造成……”羽生竹叶一本正经的对着越前菜菜子科普着喝酒危害。
　　“你这个混蛋小鬼！”到了这个时候，越前南次郎怎么还会不知道，自己又被羽生这个混蛋小鬼给坑了。
　　“我明白了，我回去以后会和婶婶说的。”越听越感到心惊的越前菜菜子认真的说道。
　　看着越前菜菜子的表情，越前南次郎知道自己的一大乐趣已经被羽生竹叶给扼杀了掉了。
　　“我想南次郎前辈会明白越前小姐您们的苦心的。”
　　“我明白个头，就是你这个混蛋小子在坑我！”越前南次郎真是有苦说不出，只能在心里暗骂道，越前南次郎明白，现在已经“喝醉”的自己怎么说，都是胡言乱语，自己的侄女都不会信的。
　　“那么就麻烦越前小姐送南次郎前辈回去了。”心情大好的羽生竹叶微笑的说道。
　　“好的。”越前菜菜点着头说道，扶住了越前南次郎。
　　“你个混蛋小鬼，给我等着！”越前南次郎对着羽生竹叶比着口型道。
　　“我等着。”对于越前南次郎的威胁，羽生竹叶自然不会放在心上。
　　羽生竹叶相信越前南次郎肯定不会自己报复自己一个人的，自己反正皮糙肉厚，抗造。
　　至于和自己倒霉的不二周助等人，哼哼，羽生竹叶是在教导他们世界上没有白吃的午餐、也没有白吃的寿司料理这个道理，毕竟口头警告，哪里有重拳出击来的深刻。
　　“想我这么负责任的部长，可能全天下就只有我一个吧！”羽生竹叶是真的在心中羡慕着不二周助他们能够有自己这么一个负责任的部长。
　　不像自己，只有一群不让自己省心的部员。
　　……
　　“阿隆，你跟我来一下！”连坑越前南次郎两次的羽生竹叶心满意足的对着河村隆招了招手道。
　　“我……”河村隆有些迷糊的说道。
　　“我们现在已经拿下了东京都大赛的冠军了，接下来要进行的就是关东大赛，以你实力还有一些不足，我正好有一个球技，打算现在交给你……”羽生竹叶一本正经的忽悠道。
　　“你个傻小子，还愣着做什么，还不赶紧去换衣服。”不等河村隆回答，河村隆父亲就先一步拍了一下河村隆的头道。
　　“好的。”河村隆连忙去换衣服了。
　　……
　　“好了，阿隆，我已经把球技交给你了！”从ATM机取完钱的羽生竹叶，将刚取的钞票塞到河村隆的怀中之后，一本正经的说道。“现在你可以回去将这个球技表演给叔叔看了！”
　　说完之后，羽生竹叶就头也不回的溜掉了！
　　“我，我……”拿着钞票的河村隆欲哭无泪的站在原地。
　　不是说好的教自己球技么？怎么又变成这个样子了！

第九十五章抽签（求推荐票）
　　在东京都大会结束的这个晚上，羽生竹叶、河村隆、越前南次郎都过得特别的充实，尤其是越前南次郎。
　　……
　　青学的训练场之中。
　　“红发小鬼，昨天的寿司料理都白吃么？怎么连这么连我简单的发球都接不住！”拿着球拍的越前南次郎对着菊丸英二大声的吼道。
　　“为什么又变成这个样子了！昨天不还是好好的么！”菊丸英二抓狂的喊道。
　　除了羽生竹叶之外，第一个带头响应羽生竹叶的菊丸英二，是越前南次郎第二针对的对象。
　　“英二，这个家伙果然还不知道自己到底是错在了哪里。”一旁正在进行体能训练的不二周助默默的为菊丸英二哀悼了一下。
　　当然不二周助是不会告诉菊丸英二为什么会发生这种事的，相反的，不二周助还是很乐意见到这种事。
　　“羽生，那个混蛋小鬼呢？”在菊丸英二这个帮凶的身上先发泄了一丝怨气之后，越前南次郎瞪大了自己的眼睛对着不二周助等人喊道。
　　“南次郎前辈，羽生带着手冢，去代表我们青学去抽签了！”大石秀一郎举着手说道。
　　“可恶，这个混蛋小鬼！”越前南次郎咬着牙说道。
　　不二周助则是用着怜悯的目光望着大石秀一郎，不二周助已经猜到了越前南次郎找不到羽生竹叶这个罪魁祸首的话，肯定会把昨天被坑的怨气撒到自己等人的身上，而最先倒霉的肯定就是回答越前南次郎问题的人。
　　果不其然，大石秀一郎马上就倒霉了。
　　“下一个，你鸡蛋头小鬼！上场！”越前南次郎手中的球拍指着大石秀一郎说道。
　　“是，南次郎前辈！”大石秀一郎连忙回应道。
　　……
　　参加关东大赛的学校总共有着一百二十八所，而关东大赛之中只有着四个进入到全国大赛的名额。
　　相比较其他地区的大赛，关东大赛可以说是强校林立，神奈川王者的立海大附中、千叶霸主的六角中学、东京豪门的冰帝学园、山吹中学……即便在全国大赛的二十四支队伍都是强校的存在。
　　而在今年的关东大赛之中，又有一匹崭新黑马杀了出来，东京的青春学园，今年关东大赛无疑会变得更加的激烈。
　　而抽到一个好的区域签，就显得格外的重要了，如果立海大、冰帝、六角他们全部都分到了一个分区，那么自己岂不是可以轻易的出线了。
　　“羽生，抽签这种事，你根本就没有必要带上我吧。”抽签大会的现场之中，手冢国光冷声的说道。
　　“你不懂！”羽生竹叶意味深长的看了手冢国光一眼道，继续观察起场中前来抽签的各个代表们。
　　自己带着手冢国光来的原因，除了手冢国光刺激一下迹部景吾和真田弦一郎之外，也有着让手冢国光分担火力的想法。
　　羽生竹叶相信越前南次郎除了自己之外，也不会轻易的放过偷溜的手冢国光，哪怕是自己带着手冢国光来抽签的。
　　“果然冰帝来的是迹部那个臭屁的家伙、亚久津竟然没有代表山吹来，来的是坂本前辈和千石；真田和幸村这个两个家伙果然也来呢？”羽生竹叶摸着自己的下巴说道。
　　“要是能够第一轮对上冰帝、第二轮对上山吹、第三轮对上立海大就好了呢？”羽生竹叶眯着眼睛道。“不过，看来我的想法是不可能实现了呢！”
　　参加比赛的一百二十八支队伍，现在已经决出了将近一半，其中立海大和山吹被分到了A区、而冰帝则是在B区。
　　这意味着羽生竹叶想要在淘汰赛的环节之中就将迹部景吾等人全部淘汰的想法破灭了。
　　“接下来，上台抽签的学校是来自东京的青春学园！”台上的工作人员宣布道。
　　“喂喂喂，那个就是击败了山吹、冰帝的青学么？”
　　“希望他们不要和我们分到一个分区啊！”
　　“A区，A区。”
　　前来抽签的各个队伍的代表们，在看到起身的羽生竹叶之后，议论纷纷道。
　　“青学学园的号码是101号。”
　　看到青学抽到D区之后，抽到其他区的队伍们纷纷都松了一口气，在东京都大赛的时候，青学早已经证明了自己的实力，可没有哪支队伍想要和连续击败了山吹、冰帝的青学分到同一个小组。
　　“怎么样，手冢，我的运气还算可以吧！”完成抽签的羽生竹叶走了下来之后对着手冢国光问道。
　　全国大赛的常客，立海大和山吹在A区、冰帝在B区、六角在C区，而抽中D区的青学，完全可以说半决赛之前，根本就遇不到什么棘手的对手。
　　“嗯。”手冢国光平静的回答。
　　“早知道这样的话，我还不如带英二来呢？”没有捧哏的存在，羽生竹叶感觉自己有一种不得劲的感觉。
　　在青学完成了抽签之后，没有多久，关东大赛的分组名单终于确定了下来。
　　……
　　“呦，幸村、真田，好久不见了！”离开会场的时候，羽生竹叶正好撞上了幸村精市等人。
　　“之前东京都大赛的时候，我们可是刚刚才见过的，羽生。”幸村精市一本正经的说道。
　　“我也只是客套一下而已。”羽生竹叶坦然道。
　　“这还真是你的风格呢，羽生。”幸村精市瞬间被羽生竹叶的话给噎住了。不过，幸村精市也很快就恢复了自己的风度。
　　“这一次我们立海大在A区，你们青学在D区，看来我们两支队伍想要交手的时候，可要等到决赛的时候。”
　　“是吗？不过，幸村，山吹可没有那么容易对付的哦！”羽生竹叶笑了笑了道。
　　“山吹根本就不会是我们立海大的对手。”正在和手冢国光玩着谁先眨眼谁就输了的真田弦一郎出声道。
　　“那么我就拭目以待了，等你们击败了山吹之后，我们就决赛上见了！”
　　“你们这些混蛋，是不是忘记了还有我们冰帝的存在啊！”迹部景吾怒气冲冲的朝着羽生竹叶两人杀了过来。
　　什么叫击败了山吹之后，就决赛见了，立海大想要打决赛可是要先经过自己冰帝这一关啊！

第九十六章华村葵（求推荐票）
　　“诶，原来迹部你也在啊！”羽生竹叶斜了一眼迹部景吾说道。
　　“羽生，你这个混蛋，根本就是故意的吧！”迹部景吾咬着牙说道，“你这个混蛋，可不要说你在会场里面的时候，没有见过本大爷啊！”
　　“抱歉，我这个人记性不好，输给我的人，我一般都记不住！”羽生竹叶一副我就是睁着眼睛说瞎话，你又能拿我怎么样的欠揍表情。
　　“你这个家伙！”迹部景吾强忍住了给羽生竹叶一拳的打算，谁让迹部景吾他打不过羽生竹叶呢？
　　“迹部，你们冰帝可不会是我们立海大的对手！”就在羽生竹叶说话的时候，幸村精市也出声道。
　　“幸村，你这个家伙少给我得意了，我们冰帝一定会击败你们立海大，打入关东大赛决赛，胜利最后一定是属于我们冰帝的。”迹部景吾一脸骄傲的宣布道
　　“打入决赛，再给我们青学送一波人头！”羽生竹叶伸手握住了迹部景吾的手掌，一副感激的口吻道。“迹部，我错了，原本我以为你只是一个又小气、又自恋、实力又差的家伙，没想到你除了小气、自恋、实力差之外，竟然还有着乐于助人这么一个优点！”
　　羽生竹叶的话简直又是一刀捅在迹部景吾的身上，迹部景吾感觉自己真的要被羽生竹叶给气吐血了。
　　“噗噗！”
　　而真田弦一郎和手冢国光忍不住发出的低笑声，则是成为了压跨了迹部景吾的最后一根稻草。
　　“你们这些混蛋！”迹部景吾再次发出了恶龙一般的咆哮。
　　不过，这一次无论是羽生竹叶还是幸村精市都没有理会迹部景吾，而是盯着真田弦一郎和手冢国光两人。
　　“幸村，我这是没有想到，原来这两座冰山也会笑的啊！”羽生竹叶感叹道。
　　“嗯。”幸村精市也是一副赞同的表情。
　　手冢国光和真田弦一郎瞬间又变成了冰山的模样，就好像刚刚发笑的不是自己一样。
　　“你们这些混蛋，不要无视我迹部大爷！”现在的迹部景吾何止是抓狂两个字能够形容！
　　“抱歉，打扰各位一下。”就在这个时候，知性打扮的华村葵突然走了过来。
　　“你这个家伙是谁？”迹部景吾怒气冲冲的对着这个人说道。
　　“抱歉，迹部同学，忘记了自我介绍了，我是城成湘南的教练华村葵。”华村葵做着自我介绍道。
　　“城成湘南？”羽生竹叶眨着自己的眼睛道。
　　“不知道，华村教练，你有什么事？”幸村精市翩翩的问道。
　　“我冒昧打扰各位的原因就是想问一下，各位有没有兴趣加入我们城成湘南？”华村葵说道这里的时候，声音带上了一丝狂热。“各位之前的所以比赛，我都有观看过，神之子幸村精市、帝皇真田弦一郎、国王迹部景吾、冷面帝王手冢国光、帝国的绝凶虎羽生竹叶，如果各位愿意加入我们的城成湘南的话，我会将你们打造成我最完美的作品，到时候国中三年，将会是你们五个人的时代。”
　　“打扰一下，华村教练……”羽生竹叶出声打断了华村葵的话。
　　“怎么？羽生同学你愿意第一个加入我们城成湘南了么？”
　　“不是，我只是想问一下，为什么我的名字为什么会排在最后面，明明我的实力是最强的。”
　　“额？”华村葵怎么也没有想到羽生竹叶会问这种问题。
　　难道羽生竹叶不应该问自己开的条件是什么吗？
　　“欧巴桑……少在哪里说这些乱七八糟的话！我才不会和羽生、手冢这两个家伙在同一个学校呢！我可是要打败这两人混蛋的啊！”迹部景吾高声的喊道。
　　“欧、欧巴桑？！”
　　“没错，我也可是为了打败羽生，才加入立海大的。”幸村精市也没有了刚刚温和的样子，整个人锋芒毕露。
　　虽然真田弦一郎和手冢国光没有说法，不过他们的表情也和幸村精市一样！
　　“你们……”
　　“华村教练，加入城成湘南这句话就不用和我们说了。”羽生竹叶的身上散发出一个霸道无比的气势说道。“如果我们五个愿意在一所学校的话，无论是在哪个学校，国中的三年之中，我们加入的学校都将是唯一的霸主。”
　　“不过，这样的话，岂不是太无聊了么？”羽生竹叶扭头望着幸村精市等人。
　　在说这句话的时候，羽生竹叶身上的气势收敛的起来，就好像刚刚那股霸道无比的气势根本就没有出现过一样！
　　“切，你这个混蛋！”迹部景吾撇了嘴道，幸村精市和真田弦一郎也默认了羽生竹叶的话。
　　“嘛，虽然话是这么说，不过今后的三年之中，我们青学都将是唯一的霸主！”
　　“混蛋，你说什么，霸主是我们冰帝才对！”
　　“立海大！”真田弦一郎压了一下自己的帽子说道。
　　“抱歉，是我打扰了。”被羽生竹叶刚刚的那股气势震慑住的华村葵回过神来说道。
　　既然羽生竹叶等人不愿意加入城成湘南，华村葵也不会强求。
　　不过，不强求可不代表着华村葵不会将羽生竹叶等人的拒绝记下来，华村葵已经决定了一定要打造出最完美的作品，让羽生竹叶他们后悔今天拒绝自己的这个决定。
　　“慢走，华村教练！”
　　……
　　“肚子有些饿了呢？迹部，要不然你请我们吃饭吧！”在送走华村葵之后，羽生竹叶摸着自己的肚子说道。
　　“我为什么要请你们这些混蛋吃饭啊！”迹部景吾的脸上出现了一道的黑线。
　　“我们不是朋友么？请朋友吃饭，不是很正常的一件事么？走了！”羽生竹叶的手臂搂着迹部景吾，就朝着会场外面走了过去，根本就不给迹部景吾拒绝的机会。
　　“幸村，你要一起来么？”羽生竹叶扭头对着幸村精市问道。
　　至于真田弦一郎和手冢国光？他们两个的意见就和迹部景吾一样，根本就不重要！
　　“好啊。”幸村精市笑眯眯的应了下来。
　　“羽生，你这个混蛋，快点放给本大爷，本大爷可从来没有说过要请你们这些混蛋吃饭的啊！”

第九十七章关东大会开幕
　　虽然关东大会的分组名单出来了，不过距离关东大会正式开始的时间还有着一段时间。
　　在这段时间当中，所有准备参加关东大赛，不，准确的说，是参加所有地区大赛的各个高校都在积极的备战着。
　　不少的学校都特意联系了关系较好的学校打练习赛，青学自然也不例外。
　　可惜是冰帝的榊教练早已经和山吹的伴老约好进行练习赛，所以青学在这段时间之中，并没有找到什么合适的练习对象，只能够在练习场之上，按照越前南次郎的方案进行练习。
　　……
　　很快时间就来到了关东大赛开始的时间。
　　由于这是青学在没落了这么久以后，第一次打入关东大赛，所以青学对于这一次网球部的关东大赛也是格外的看重，甚至主动组织学生为网球部加油。
　　当然这很大一部分的原因也是因为青学在东京都大赛之中的表现，太过于优秀，接连击败了星大小泉、山吹、冰帝直接拿下了东京都大赛的优胜。
　　如果网球部是踩线进入关东大赛的话，或许青学也未必会这么看重网球部。
　　“青学必胜！青学必胜！”
　　在羽生竹叶等人抵达会场的时候，青学组织的啦啦队就举着一柄印着青学校标的旗帜，气势十足的欢呼起来！
　　“好壮观啊！”菊丸英二看着面前的啦啦队，惊呼道。
　　在之前和冰帝比赛的时候，菊丸英二就有些羡慕冰帝那庞大的啦啦队，而现在青学终于也有了自己的啦啦队。
　　虽然人数上和冰帝的啦啦队完全没有任何的可比性，可是这已经足够菊丸英二感到兴奋了。
　　“我燃烧起来了啊！”
　　“阿隆，你冷静一点！”大石秀一郎连忙拉住河村隆，生怕河村隆自己将自己给燃烧殆尽了。
　　不单单是菊丸英二等人。
　　或许在整个网球部之中，除了带队的越前南次郎、羽生竹叶、手冢国光、不二周助四个人之外，其他人都同样陷入了激昂之中，就连乾贞治也不会例外。
　　手冢国光和不二周助淡定的原因是因为他们的性格。
　　至于越前南次郎和羽生竹叶两人就有些一言难尽了。
　　“切，为什么当初我在青学的时候，学校就没有给我们网球组织过啦啦队！可恶，而且竟然还有这么多的女孩！”越前南次郎捏着自己的手臂不甘心说道。
　　顺带一提，由于龙崎堇的需要休养，所以后面带队的都是越前南次郎。
　　“那是因为南次郎前辈你们那个时候输的太惨了吧！”羽生竹叶撇着嘴说道。
　　“混蛋小鬼，你说什么！”越前南次郎一个手刀直接敲在了羽生竹叶的头上。
　　“手冢同学，加油啊！”
　　“不二同学，我们会一直支持你们的！”
　　“啊啊啊，手冢、不二！”
　　“切，为什么那些女啦啦队都是给手冢和不二那两个家伙家伙，学校不是难道不是安排她们来给我们整个网球部加油的么？”听到那些啦啦队的声音，羽生竹叶也顾不得反抗越前南次郎，抱怨道。“而且我才是网球部的部长，就算单独为选手加油，怎么也轮不到手冢和不二吧！”
　　“呵呵，你这个混蛋小鬼也不看看你长什么样子！”越前南次郎冷笑的说道。
　　虽然在这段时间之中，越前南次郎狠狠的操练了羽生竹叶一番，可是越前南次郎永远不会忘记羽生竹叶坑了自己一笔的事。
　　现在羽生竹叶主动将让自己嘲讽的机会送上门来，越前南次郎又怎么会错过这个机会呢！
　　“是她们的审美能力不行！明明我和南次郎前辈你一样，都是同期之中网球部里最帅的存在。”羽生竹叶气愤的说道。
　　“是，没错，是她们审美不行！”越前南次郎发现自己还是有些低估了羽生竹叶的无耻，就这个混蛋小鬼的长相竟然敢说和自己一样是同期青学最帅的存在，真是太不要脸。
　　不过，看在羽生竹叶说了句实话的份上，越前南次郎也只能勉为其难的和羽生竹叶站在同一个战线之上了。
　　……
　　报名结束之后，越前南次郎将羽生竹叶等人聚集在了一起。
　　“混蛋小鬼们，去击垮你们的对手吧！要是你们在第一轮比赛就输掉的话，可是要被我笑掉大牙的啊！”越前南次郎气势汹汹的说道。
　　“是！”菊丸英二等人高声的回答道。
　　羽生竹叶则是有些兴致缺缺。
　　毕竟这一次的出战名单中，二号双打是南条有生、浅野真嗣、一号双打是菊丸英二、大石秀一郎、三号单打是大和佑大、二号单打是河村隆、一号单打不二周助、替补是手冢国光，这一次的比赛羽生竹叶和乾贞治根本就没有上场的机会。
　　不过，羽生竹叶也不在乎就是了，毕竟D区之中，根本就没有什么强校，羽生竹叶也懒得出手虐菜，毕竟开挂虐菜，根本就没有任何的意思。
　　“南次郎前辈，反正接下来没有我的比赛，我就不跟你们去了！”羽生竹叶懒洋洋的说道。
　　与其坐在观众席上听着其他人为手冢国光和不二周助加油，自己还不如去看别的学校的比赛。
　　“去吧，去吧！”越前南次郎像是赶苍蝇一样，嫌弃的对着羽生竹叶挥了挥自己的手掌道。
　　“南次郎前辈，那么我也去观察一下其他队伍的比赛好了！”听到羽生竹叶的话之后，乾贞治也出声道。
　　“走吧，都走吧！不过，你们两个小鬼可要记得及时回来。我可没有耐心等你们太久！”越前南次郎根本就不在意离开的是一个小鬼，还是两人小鬼。
　　……
　　“羽生，我准备去看一下六角中学的比赛，你呢？”乾贞治推了一下自己的眼镜对着羽生竹叶问道。
　　乾贞治也同样认为在D组之中，青学根本就不会遇到什么对手，所以乾贞治直接将目标锁定在了C组的六角中学的身上。
　　“嗯，我准备去看一下冰帝的比赛。”羽生竹叶一本正经的说道。
　　“冰帝？”乾贞治感到有些奇怪。
　　只可惜羽生竹叶已经走远了。

第九十八章立海大VS山吹1
　　关东大会的第一轮比赛，没有出现任何黑马。
　　无论是立海大、冰帝、山吹、青学、六角都轻松的拿下了第一轮比赛的胜利，成功晋级到了第二轮的比赛。
　　不过，第二轮的比赛，被分到A区的山吹和立海大终于碰面了。
　　这也是第二轮所有的比赛之中的最有看点的一场比赛。
　　……
　　“来看这场比赛的人还真是多呢？”依旧没有上场的羽生竹叶看着被人围的水泄不通的A区比赛场地感叹的说道。
　　“毕竟无论是立海大还是山吹都是全国大赛的常客，在第二轮的时候，就碰面，能够吸引到这么多的目光也不足未奇了。”拿着笔记本的乾贞治淡淡的说道。
　　“说的也是呢！”羽生竹叶不可置否的说道。
　　“立海大必胜！”
　　“山吹加油！”
　　伴随着观众们的加油声，立海大和山吹的比赛终于要正式开始了。
　　立海大附中对战山吹中学，二号双打，山吹中学南健太郎、东方雅美对战立海大附中丸井文太、杰克桑原。
　　“立海大！立海大！立海大！”
　　当丸井文太两人上场之后，全场瞬间都被为立海大加油的吼叫声给笼罩了起来，甚至隔壁场地正在比赛的队伍都受到了不小的影响，加油的欢呼声就好像形成了一片汪洋，给山吹的选手们造成了巨大的压力。
　　虽然山吹也是全国大赛的常客，不过，山吹的人气和立海大相比还是有着不小的差距。
　　球场中。
　　“这种加油声未免也太恐怖了吧！”南健太郎紧紧握着手中的球拍道，试图通过说话来缓解自己的压力。
　　“毕竟他们可是立海大呢。”东方雅美也同样一脸凝重的盯着对面的丸井文太。
　　“不用那么紧张，只是一场比赛对吧？”注意道东方雅美表情的丸井文太露出一个笑容，微笑道。
　　不过，无论是东方雅美还是南健太郎都没有理会丸井文太的话。
　　“一局决胜，由立海大附中发球！”
　　啪！
　　在裁判宣布比赛开始之后，杰克桑原挥动着球拍，抬手就是一个强力发球。
　　“好重的发球！”接住杰克桑原发球的南健太郎发出了一声沉呼，杰克桑原拥有着巴西血统，力量自然不能够小觑。
　　在南健太郎回击的时候，杰克桑原的身影早就已经出现在了网前，一个网前截击轻松的就将这球回击了回去。
　　“他的动作怎么这么快？”东方雅美艰难的将这一球救了回来。
　　“桑原，让我来。”不单单杰克桑原，丸井文太的也同样出现在网前，做出了截击的姿态。
　　相比较拥有着超大守备范围的杰克桑原，丸井文太才是真正的网前截击的高手！
　　“双人上网？”南健太郎判断了一下，丸井文太可能回击的方向，快速的朝着左侧移动了过去。
　　“上当了呢。”丸井文太的姿势一变，手中的球拍将网球轻轻的挑起。
　　“放短球？”南健太郎的心头一惊，怎么也没有想到刚刚丸井文太的动作竟然会是一个假动作。
　　虽然东方雅美想要极力的将这球给救起来，可是网球还是在隔着球拍数十公分的时候落了下去。
　　“立海大附中得分，比分15:0。”裁判宣布道。
　　在丸井文太轻松得分之后，周围的观众们再一次发出了震耳欲聋的欢呼声，气势逼人！
　　“干的漂亮！”杰克桑原对着丸井文太伸出了自己的拳头。
　　“当然了！”丸井文太笑着和杰克桑原对碰了一下拳头道。“桑原，现在就让我们拿下第一场比赛的胜利！”
　　……
　　“这局比赛，山吹要输了。”羽生竹叶摇着头说道。
　　虽然只是第一球，可是从刚刚的双方的反应、速度、力量来看，丸井文太和杰克桑原的组合都要压过土豆雄兵。
　　在实力全方位不如对面的情况之下，光是凭借着斗志可没有任何的用处，更何况丸井文太两人想要获胜的信念可不会比南健太郎两人差。
　　场中的比赛继续进行。
　　杰克桑原又是一计强力发球！
　　嘭！
　　双手握住球拍的南健太郎直接将球打了回去，一个底线高吊。
　　可是丸井文太一个加速，人就来到了底线之前，整个人纵身跃起，手中的球拍精准的将网球打到了土豆雄兵左侧的空档处。
　　“立海大附中得分，比分30:0。”
　　“丸井！丸井！丸井！”
　　“立海大必胜！立海大必胜！”
　　随着丸井文太拿下第二球，立海大的支持者们再一次沸腾了起来，加油助威的声音传遍了整个球场。
　　南健太郎和东方雅美两个人的压力更大了。
　　……
　　“本局比赛立海大附中获胜！比分6:0。”
　　和羽生竹叶所说的一样，在后面的回合之中，比赛的节奏完全在丸井文太和杰克桑原两人的掌握之中。
　　在这种情况之下，南健太郎两人连回击丸井文太两人的网球都困难无比，更不要说从丸井文太两人的手中得分了。
　　“完美掌控了节奏的丸井文太，拥有着超大守备范围同时体力惊人的杰克桑原，真是一个不好对付的组合啊！”乾贞治一边记录的数据一边默默的说道。
　　在乾贞治的心中，乾贞治已经将丸井文太和杰克桑原的双打组合排在了自己见过的双打组合的第二名。
　　至于第一，当然是手冢国光和不二周助的梦幻双打了。
　　“没有什么不好对付的组合，大不了直接将手冢和不二组成双打派上去就好了。”羽生竹叶满不在乎的说道。
　　听到羽生竹叶的话，乾贞治恨不得直接将自己的笔记本直接塞进羽生竹叶的嘴巴，这种事还需要你说？
　　“虽然丸井文太的技巧惊人，不过同样的丸井文太的体力和力量严重的不足，在第4局的时候，丸井文太就已经很明显的表现出体力不足的缺点了，只是杰克桑原那过于巨大的守备范围将丸井文太的缺点给掩盖住了。”
　　“如果英二他们对上这一组的话，确实是很棘手。不过，如果是阿隆和阿乾你们对上这一组的话，你们只要让阿隆使用波动球强攻丸井文太这个点，等到丸井文太体力耗尽的时候，那么胜利就是我们的了。”

第九十九章立海大VS山吹2
　　“伴老，我们输了！”回到休息区的南健太郎两人不甘心的说道。
　　“辛苦你们了，你们已经表现的很好了！”伴田干也温柔的笑道。
　　“伴老！”
　　“接下来的比赛就交给亚久津他们了，你们好好的休息一下。”伴田干也安慰的说道。
　　“坂本、千石，这一场比赛就交给你们了！没有问题吧。”伴田干也的目光转向了正在热身的千石清纯两人。
　　“交给我们吧！伴老。”坂本荒木握着球拍坚定的说道。
　　“立海大附中对战山吹中学，一号双打，由立海大附中仁王雅治、柳生比吕士对山吹中学坂本荒木、千石清纯。”
　　……
　　“嗯，竟然不是新渡米稻吉、喜多一马，而是坂本荒木和千石清纯的组合？我记得无论是坂本荒木还是千石清纯之前都是出战单打的比赛吧？”听到山吹出战双打比赛的名单，乾贞治不由的一愣。
　　“如果没有意外的，亚久津应该就是三号单打了。”羽生竹叶淡淡的说道。“山吹根本就没有想过将这一局的比赛拖到第四局，虽然伴老已经做出了最合理的阵容，不过选手的实力的差距还是太大了啊。”
　　“原来如此。”乾贞治默默的点头道，也明白了山吹的计划。
　　虽然立海大的双打阵容也很强大，可是立海大最恐怖的还是他们的单打线，幸村精市、真田弦一郎、柳莲二，山吹的想法是在碰上立海大的单打线之前，就结束这一轮的比赛，所以才会派出双打实力最强的南健太郎和东方雅美，并让坂本荒木和千石清纯组成双打组合出战双打一号的比赛。
　　“以最强的力量拿下双打，然后通过单打三号的选手直接决定比赛的胜负，这简直就是我们和冰帝比赛的翻版。”乾贞治感叹的说道。
　　“不，即便在和冰帝的比赛之中，我没有让手冢和不二组成双打，冰帝也不会是我们的对手，阿乾，我们青学的单打线可是比立海大来的还要强大呢！”
　　“真是让人安心的话呢！羽生！”
　　只可惜乾贞治高兴的太早了。
　　“毕竟我一个人就可以将立海大的单打线给直接打穿，所以是不是手冢、不二都不重要。”
　　“额。”乾贞治凝噎无语的看着羽生竹叶。
　　比赛的模式又不是KOF赛制，你一个人打爆立海大的单打线有什么用！
　　场中。
　　“比赛开始，由山吹中学发球！”裁判宣布道。
　　“坂本前辈，可不要大意了！”站在前场的千石清纯对着坂本荒木说道。
　　“臭小子，这就是你对前辈的说话的语气么？”坂本荒木笑骂道。“我可从来不会小瞧任何一个对手的啊！”
　　坂本荒木将网球抛起之后，一个飞跃，就是一计强力的重炮发球！
　　网球飞速的冲向了立海大的半场。
　　嘭！
　　柳生吕比士轻松的就接住了坂本荒木的发球，一个正手抽球，轻松将网球回击了回去。
　　“来的好！”网前的千石清纯脸上露出了一个帅气的微笑，原本有些缩紧的身躯好像一个压紧弹簧一样，猛然炸开，手中的球拍如同鞭子一样迅捷有力的挥在了网球之上。
　　“山吹中学得分，比分15:0。”
　　“好！”在得分之后，千石清纯举起了自己的手臂，挥舞了一下！
　　在输给羽生竹叶之后，千石清纯也明白单单靠着网球是没有办法击败羽生竹叶的，所以千石清纯将当初自己学习之前，学习拳击的脚步、发力的方法都融合到了自己的网球之中。
　　“真是干净的扣杀。”走到网前的仁王雅治笑眯眯的对着千石清纯说道。“千石清纯，如果我没有猜错的话，你的网球之中融入的拳击的脚步、以及发力方法吧！”
　　“这个家伙？！”
　　“啧，看来我是说对了呢？！”注意到千石清纯的表情，仁王雅治继续给千石清纯施加着压力道。“你是不是在想，我为什么会知道你的球风？”
　　“因为，拳击式的网球，我可是也很擅长的呢？千石清纯！”说道这里的时候，仁王雅治的脸上突然露出了一个灿然的笑容。“不过，放心好了，在我们的发球局开始之前，我可不会使用拳击网球的噢。”
　　“那么就再见了。”
　　“这个家伙……”虽然仁王雅治只是浅浅的几句话，可是千石清纯却感受到了一股巨大的压力。
　　……
　　“我们的欺诈师又出手了？”在仁王雅治经过柳生吕比士身边的时候，柳生吕比士突然说道。
　　“我只是和他简单的说了几句了而已。”微笑的仁王雅治现在看上去就如同一直狐狸一样。“不过看样子，效果不错。”
　　“这一次需要多久！”柳生吕比士推了一下的自己眼镜道。
　　“再一球就足够了，不过我可是说了，在第二局之前我可是不会出手的哦，所以一切都拜托你了，柳生！”仁王雅治双手合十的道。“要是输了一分的话，柳他们可是会很生气的。”
　　“你这个家伙还真是恶趣味呢，不过，放心好了，这一局比赛，我一分都不会掉的。”柳生吕比士双手如同握着高尔夫球拍一样的握住了网球拍。
　　“哈哈哈哈，那么全部都拜托你了！”
　　……
　　“立海大附中获胜，比分15:15。”
　　“立海大附中获胜，比分30:15。”
　　“山吹中学获胜，比分30:30。”
　　“立海大附中获胜，比分40:30。”
　　“立海大附中获胜，总比分1:0。”
　　“可恶，就差那么一点！”千石清纯不甘心的喊道。
　　“冷静一点，千石！现在只是第一局，后面再赢回来就好了！”坂本荒木拍了拍千石清纯的肩膀说道，坂本荒木也发现千石清纯的状态有些不对。
　　“呼呼呼！”千石清纯深吸了几口气，努力的将自己的心情给平复了下来，千石清纯不得不承认自己刚刚确实受到了仁王雅治那几句话的影响。
　　“我明白了，坂本前辈，就让我们拿下这场比赛的胜利吧！”千石清纯沉声道
　　“那是当然了，不然的话，我可不会和你这个小鬼组成双打啊！”坂本荒木揉了揉千石清纯的头发道。

第一百章立海大VS山吹3
　　“立海大附中得分，15:0。”
　　“这个姿势是？千石的拳击网球！”坂本荒木的脸上闪过一丝惊讶的神色，而千石清纯更是震惊，仁王雅治刚刚回击的姿态简直就是和自己一模一样。
　　“仁王终于认真起来了呢？”柳莲二感叹道。
　　“不，仁王他可还没有认真，不然的仁王他就会不模仿千石了。”真田弦一郎笃定的说道。
　　仁王雅治的仁王幻影能够模仿任何的人能力，当然也包括真田弦一郎、幸村精市等人，如果仁王雅治想要直接击败山吹的话，完全可以在第一时间就模仿真田弦一郎等人。
　　“还真恶趣味呢！仁王。”幸村精市也同样微笑道。
　　“不过，现在这场比赛可不要拖太久了，毕竟羽生他们可都在呢！”幸村精市对着柳生吕比士做了一个快速结束比赛的手势。
　　……
　　“立海大的仁王雅治的动作现在简直就和山吹的千石清纯一模一样，甚至连回击的角度都没有任何的差别。”乾贞治的目光紧紧盯着场中的仁王雅治。
　　通过数据的对比，才能够真正的明白仁王雅治的恐怖。
　　“只不过是模仿网球罢了。”羽生竹叶毫不在乎的说道。
　　虽然模仿网球听上去很强，可是盗版始终就是盗版，仁王雅治的仁王幻影只能够模仿他人的球技，并不能让自己拥有和模仿对象相同的身体素质。
　　如果仁王雅治敢模仿羽生竹叶的话，和羽生竹叶进行波动球对拼的话，那么只有一个结果，那就是仁王雅治会被羽生竹叶用波动球直接打爆，或许都不用羽生竹叶上场，河村隆都足以直接打爆仁王雅治的狗头！
　　“虽然这么说，可是仁王雅治这个的能力，还真是棘手啊！”在乾贞治的笔记本之上，需要注意的对手又多了一个人。
　　……
　　“喂喂，千石清纯，怎么这幅表情，不是和你说了么？拳击网球，我可是也很擅长的呢？”仁王雅治笑眯眯的盯着千石清纯。
　　“而且这一局，现在你们可已经输给我们一球了呢！”仁王雅治一边说着，一边抬手就是一计重炮发球！
　　“不要被对手挑衅了，千石。”坂本荒木将仁王雅治的发球回击回去，对着千石清纯喊道。
　　“真是的，这种回击的可不够看的话。”仁王雅治的身体向后微仰，形成弓形，全身的力量通过手腕和手指爆发出来，手中的球拍猛然落在了网球之上。
　　一计暴力杀球，朝着坂本荒木飞了过去。
　　“坂本前辈小心！”千石清纯惊呼道。
　　对于仁王雅治的这个回击，千石清纯在熟悉不过了，毕竟这个动作就是千石清纯常用的杀球动作，所以千石清纯更能明白这一球的威力。
　　“混蛋，可不要看不起我！”坂本荒木的口中爆发出一阵怒号，在网球弹起的瞬间，手中的球拍猛然朝着网球打了上去！
　　网球直直的朝着立海大后场飞了过去。
　　“镭射光束！”
　　立海大附中的后场。柳生吕比士早已经在这里等候多时，球拍大力一挥。
　　刹那之间，一道绿色的激光直接掠过空中，直射向山吹中学的半场。
　　“立海大附中得分，比分30:0。”
　　“喂喂喂，柳生，不是说好了，我来对付他们么？”仁王雅治抱怨的说道。“要是连柳生你也全力出手的话，那么这场比赛未免也太无聊了！”
　　“仁王，在说什么？”柳生吕比士的眼镜镜片闪过了一丝寒光。
　　“没有。”仁王雅治果断的说道。
　　谁让柳生吕比士是仁王雅治不擅长应付的类型。
　　在这个立海大附中之中，仁王雅治最喜欢的就只要丸井文太、杰克桑原两人了，毕竟除了他们两个人之外，都是不好欺诈的对象。
　　这也是为什么会让柳生吕比士和仁王雅治组成双打的原因，毕竟换一个人，可未必能够像柳生吕比士这样，能够压制住仁王雅治。
　　“尽快，结束这场比赛吧！幸村他貌似有些已经等人不及了。”柳生吕比士的手掌擦了一下球拍说道。
　　“既然部长都说话了，那也没有办法了。”听到柳生吕比士的话之后，仁王雅治脸上的懒散的表情瞬间消失不见，变得认真起来。
　　立海大和山吹的战火再一次点燃了起来。
　　虽然千石清纯和坂本荒木的组合在柳生吕比士两人的手中，还是能够拿下分数，可是却没有办法拿下任何的一局的胜利。
　　“立海大附中获胜，总比分6:0。”
　　……
　　“可恶！可恶！”千石清纯不甘心的吼道。
　　在自己输掉这场比赛之后，山吹已经没有任何获胜的希望了。
　　“冷静下来，千石，比赛已经结束了！”坂本荒木拍着千石清纯的肩膀道。
　　虽然坂本荒木也不甘心，可是无论怎么样这一场比赛已经结束了，自己能够做的就是就是为千石清纯这些学弟们，做出一个前辈应该有的样子。
　　毕竟虽然自己比赛结束了，可是千石清纯他们还有着两年呢。
　　“坂本前辈。”千石清纯呆立在原地看着坂本荒木的背影。
　　输掉这场比赛最难过的不会是自己。而是坂本荒木他们这些三年级的前辈们。
　　……
　　“真是一群优秀的选手呢，立海大附中，真是没有想到除了青学之外，今年的立海大附中的实力竟然也这么恐怖，看来今后两年的关东大赛都会各外的惨烈啊！”伴田干也看着对面立海大附中的选手们，在心中默默的感叹道。
　　“好了，大家，我们山吹的比赛可还没有结束呢！你们现在这个样子可不好看呢！”看着情绪低落的千石清纯等人，伴田干也手指拉了一下自己的嘴巴。“来大家和我笑一下，你们这种状态可没有办法给亚久津加油呢！”
　　“切，我可不需要你们的加油。”亚久津仁站了起来之后，杀气四溢的说道。
　　“对，亚久津加油，你是最强的！”
　　“不要输给了立海大那些家伙！山吹必胜！”
　　南健太郎等人甚至直接朝着亚久津仁扑了过去！
　　“混蛋，我都说了，我不需要你们这些家伙给我加油啊！你们加油的表情也太丑了吧！”

第一百零一章真田弦一郎VS亚久津仁
　　“亚久津这个家伙，终于也找到自己的归宿了呢？”羽生竹叶看着山吹休息席感叹的说道。
　　“羽生？”
　　“怎么了，阿乾？”
　　“比起这个，我们应该不应该关注一下，这一场比赛么？”乾贞治推了一下的眼镜继续吐槽的说道，自己两人明明是来收集情报的，你现在这一副自己孩子终于长大了欣慰表情是什么鬼。
　　“嗯，说的有道理，真田对亚久津，确实是一场很有看点比赛呢。”
　　“原来你还知道啊！”乾贞治的嘴角抽到了一下。
　　……
　　“三号单打的比赛现在正式开始，由立海大附中真田弦一郎对战山吹中学亚久津仁！一局决胜。”
　　“真田终于要上场了！”
　　“上啊，真田，打爆山吹！”
　　随着裁判的宣布，整个球场瞬间沸腾了起来，不过绝大部分的观众都在为着真田弦一郎加油欢呼着。
　　不过，真田弦一郎的表情依然的冰冷，在球场之上，真田弦一郎的念头只有一个，那就是将自己所有的对手都毫不留情的彻底击溃。
　　“比赛开始，由立海大附中真田弦一郎发球！”
　　顿时，球场外所有的目光都聚集到了真田弦一郎和亚久津仁的身上，在立海大2:0山吹之后，这场比赛之中，山吹就已经被逼到了绝路之上。
　　一方是在小学就已经打出了赫赫威名，有着帝皇之称的真田弦一郎，一方是在今年的比赛之中打响名声，被冠以银色的狼王亚久津仁。
　　这一场的比赛注定是一场龙争虎斗，也是今天最有看点的一场比赛，周围的观众们已经迫不及待见证这一场激烈无比的战斗了！
　　“亚久津仁么？就让我来见识一下你的实力吧！”真田弦一郎的目光锁定住对面的亚久津仁。
　　嘭！
　　真田弦一郎抬手就是一计看上去平平无比的重炮发球，不过只有羽生竹叶这些人才能够明白真田弦一郎这平平无奇发球的恐怖。
　　野性狼。
　　亚久津仁也毫不犹豫的就开启了野性，身形一闪，就出现在了落球点，眼中闪过一丝锐利的寒光，瞬间就捕捉到了真田弦一郎的球路，手臂猛然一挥，球拍准确的命中了飞来1的网球。
　　第一式波动球！
　　网球如同流光一样的迅捷，闪烁之后就来到了真田弦一郎的面前！
　　“野性！波动球！难怪你会是羽生那个家伙的朋友啊！”
　　真田弦一郎的双目深处透露出如同刀锋一样凌冽的锋芒，身上散发出一股狂暴的气息。
　　如果说亚久津仁是气势是一头桀骜的狼王的话，那么真田弦一郎的气势就是一阵汹涌的狂暴飓风。
　　“其疾如风！”真田弦一郎的手臂以着一种超乎寻常的速度猛然挥拍!普通人甚至都无法的看清真田弦一郎挥拍的动作！
　　嘭!
　　网球迅捷的落在亚久津仁身边，弹出了场外。
　　“立海大附中真田弦一郎得分！比分15:0。”
　　……
　　“真田这么快就得分了，看来这一比赛已经结束了！”正在吹着泡泡的丸井文太兴奋的说道。
　　“不，现在的比赛才真正的开始呢！”幸村精市凝声道，目光紧紧的盯着亚久津仁。
　　野性加波动球，和河村隆一样，亚久津仁都可以也称呼为小羽生竹叶了，不过很明显亚久津仁这个小羽生竹叶的实力要比河村隆强上不少。
　　“真田竟然这么快就使用出了风，看来这个叫做亚久津仁的实力很恐怖啊！如果不是他的队友实力太差的话，或许山吹也会是一个无比麻烦的对手呢。”柳莲二也同样认真说道。
　　“除了羽生、冰帝的那个家伙之外，竟然还有实力这么强大的对手么？”亚久津仁兴奋的盯着真田弦一郎，亚久津仁的目光是一种发现猎物的兴奋光芒。
　　亚久津仁的身上的气势变得更加可怕了，在亚久津仁的背后就好像形成了一头银狼的虚影，银狼那锐利的双眼紧紧的注视着真田弦一郎，在这个瞬间亚久津仁的气势直接压过了真田弦一郎。
　　感受到亚久津仁身上那股恐怖的压力，真田弦一郎的脸色出现了一丝异样的变化。
　　“刚刚还没有使用出全力么？不过，即便是这样，胜利还是属于我们立海大的！”
　　嘭！
　　真田弦一郎的再一次快速挥拍，将网球朝着亚久津仁打了出去。
　　这一次挥拍的速度还在上一次发球之上，即便是动态视力卓越的丸井文太都有一些跟不上的真田弦一郎的动作！
　　不过，亚久津仁的动态视力可还在丸井文太之上，而且在野性狼加持之下，心无旁骛的亚久津仁的双眼准确的看清的真田弦一郎的动作。
　　面对着那在外人的眼中已经消失了一般的发球，亚久津仁的脸上兴奋的表情越来越明显，向左踏出一步之后，手中的球拍猛然挥出！
　　第十式波动球！
　　轰!
　　空气之中发出了一声沉闷的轰鸣声，那是亚久津仁手中的球拍命中网球的声音！
　　半空之中，网球直接朝着真田弦一郎爆射而去！
　　嘭！
　　又是一道沉闷的声音响起。
　　在真田弦一郎的后场之上，一个清晰的球印出现在了上面！
　　“山吹中学亚久津仁得分，比分15:15。”
　　……
　　“那个回击是什么？！”丸井文太呆呆的看着场中惊呼道，这么恐怖的回击，丸井文太还是第一次见到。
　　“波动球！青学羽生竹叶的绝技。”幸村精市沉声回答道。
　　“波动球？好像是一个很有的东西呢？”仁王雅治摸着自己的下巴说道。
　　“仁王，我劝你打消这个念头，波动球可不是这个版本的你能够模仿的球技，可不要忘了上次你模仿真田，想要使用侵略如火的时候了。”幸村精市警告道。
　　仁王雅治现在可是立海大的重要战力，幸村精市可不希望仁王雅治因为模仿波动球这个球技而将自己给弄伤了。
　　“我明白。”仁王雅治点着头回答道。
　　可是，仁王雅治是否真的听进去了，那就要画一个问号了？

第一百零二章动如雷霆
　　“亚久津仁么？”真田弦一郎压了一下自己的帽子。“那么现在就让我彻底击溃你吧！胜利是属于我们立海大的！”
　　真田弦一郎挥动自己的球拍，就好像挥舞着武士刀一样，网球瞬间就来到亚久津仁的面前，真田弦一郎发球的速度比之前的来的更快了，就如同骤风一般。
　　“又是这种发球，你是不是太看不起我啊！”亚久津仁的口中发出了一声低吼。
　　第十式波动球！
　　随着亚久津仁的回击，全场的目光再一次聚集在了真田弦一郎的身上，这一球，真田弦一郎，能够接住么？
　　真田弦一郎很快就用自己的行动，回答了这个问题。
　　真田弦一郎双腿骤然爆出强大的力量，直接追上了亚久津仁的回击，紧握着球拍的手臂高高的扬起，全身的力量如同海浪一样朝着握着球拍手臂涌去，瞬间汇聚在了一起。
　　“火！侵略如火！”
　　就在真田弦一郎挥动球拍的一瞬间，真田弦一郎那强悍的力量彻底爆发了出来，带起了一道狂躁的气流。
　　在球拍和网球碰撞的刹那，网球如同一道激光爆射而去，瞬间就出现在了亚久津仁所在的半场！
　　“不错嘛！”亚久津仁的眼中的侵略性越来越强，一道狂暴的气息从亚久津仁的手臂上散发出来。
　　第十五式波动球！
　　“这也太惊人了吧！这种对战！”
　　球场周围观看这一场比赛的观众们口中接连不断的发出了惊呼声和尖叫声。
　　亚久津仁和真田弦一郎两人之间的这一场对决是在是太激烈了，即便是在全国大赛里，也是最顶级的对决。
　　那惊人的挥拍速度、恐怖的力量……简直就是让人眼花缭乱，完全跟不上真田弦一郎两人的动作。
　　“侵略如火！”
　　亚久津仁的身体扭成了一个正常人根本就无法达成的角度，手臂上的肌肉高高的耸起，在半空之中划出一个弧线，球拍迅猛的抽击在了网球之上，直接将网球打飞回了出去。
　　“第二十式波动球！”
　　飞速旋转的网球，在与空气的摩擦之中，发出了无比尖锐的气爆声，就好像是一发炮弹一样，朝着真田弦一郎轰了过去。
　　“来的好！”
　　真田弦一郎的手中的球拍猛然朝着亚久津仁的波动球迎了上去。
　　可是真田弦一郎判断错了亚久津仁这一计的威力，在多次的波动球力量的叠加之下，亚久津仁这一次波动球的威力，早已经远远的超过了二十式波动球应该有的威力。
　　真田弦一郎的侵略如火，并没有将亚久津仁的这一计波动球给打回去，相反的在亚久津仁波动球的威力之下，真田弦一郎球拍的网线瞬间破裂断裂开来，网球直接穿过球拍，砸在地面上之后，就飞向了场外！
　　“山吹中学亚久津仁得分，比分30:15。”裁判的口中发出了震惊的喊声。
　　“山吹！山吹！山吹！”
　　“亚久津！亚久津！亚久津！”
　　在亚久津仁拿下这一分之后，围观的观众们瞬间倒了山吹一方，以下克上，以弱胜强，这是所有人都喜闻乐见的戏码！
　　“没错，亚久津，就是这样，去打响属于你的名声吧！”山吹休息区的伴田干也注视着亚久津仁默念道。
　　千石清纯、坂本荒木等人都是一副激动无比的表情，南健太郎更是已经直接站在了椅子上为了亚久津仁振臂加油着。
　　“竟然连第二十式波动球都掌握了么？”羽生竹叶摸着自己的下巴道。
　　羽生竹叶早就知道亚久津仁能够使用出波动球，可是羽生竹叶也没有想到亚久津仁竟然连第二十式波动球都能够用的出来，要知道即便是有着自己手把手教学的河村隆也才掌握到二十式。
　　在真田弦一郎更换了备用球拍之后，比赛就重新开始。
　　在剩下的回合之中，无论是真田弦一郎还是亚久津仁都各不相让，你一计侵略如火，我一计波动球。
　　可是亚久津仁率先的取得的第二分，成为了奠基这一次比赛的胜负。
　　“嘭！”
　　“山吹中学亚久津仁获胜，比分1:0。”裁判宣布道。
　　“真田竟然输了！”丸井文太不敢相信的说道。
　　虽然亚久津仁的实力很强，可是丸井文太还是难以置信真田弦一郎会输给亚久津仁，在立海大，真田弦一郎和幸村精市两人就是无敌的代名词，无论是网球部的前辈，还是自己这些同龄人，没有一个人战胜过真田弦一郎他们。
　　“丸井，这是第一局。”柳莲二原本紧闭的双眼也打开了。
　　“可是……”
　　“放心好了，比赛现在才真正的开始呢。”幸村精市微笑道，对于真田弦一郎，幸村精市可是有着无比的信心。“接下来，你们会见到真正的真田。”
　　“真正的真田？”丸井文太的脸上出现了一个问号。
　　“亚久津仁，你要逼出一个了不得的怪物了呢！”
　　……
　　山吹中学发球局！
　　手中握着网球的亚久津仁，眼中一道凌冽的光芒一闪而逝。
　　“彗星袭月！”
　　网球如同一道闪耀的电光一样朝着真田弦一郎飞了过去。
　　在和青学打练习赛的时候，亚久津仁施展过这一个和羽生竹叶大荒星陨无比相似的发球！不过，现在亚久津仁的这个发球，可是比当初那个时候还要恐怖的多。
　　“来的好！”面对着亚久津仁的这个发球，真田弦一郎主动迎了上去，目光直视着发球，双手如同握着武士刀一样，正握着球拍，直接斩了下去！
　　“动如雷霆！”
　　电光四射，真田弦一郎的身躯周围仿佛出现了无尽的电火花。
　　轰！
　　随着球拍框劈在网球之上，网球如同流星一样，撕裂空气，直接轰在了亚久津仁的半场之上。
　　“胜利是属于我们立海大！”真田弦一郎的头发随风飞舞着，头上的帽子在刚刚使用出动如雷霆的时候就已经飞了出去。
　　“立海大附中真田弦一郎得分，比分15:0。”
　　随着裁判的宣布声，整个会场再一次陷入无尽的声浪之中。

第一百零三章两个怪物
　　“这是？！”除了幸村精市之外，包括柳莲二在内的丸井文太等人全部呆立在了原地，一脸震惊的看着场中的真田弦一郎。
　　这是他们第一次见到真田弦一郎的动如雷霆。
　　“风林火山，疾如风，徐如林，侵掠如火，不动如山，而这就是真田风林火山的第五式，动如雷霆！”幸村精市开口解释道。
　　在小学连续输给了手冢国光、羽生竹叶之后，真田弦一郎的风林火山也进化了。
　　“喂喂喂，裁判，这根本就是犯规吧！这还算是打网球么？这明明就是棒球吧！哪里有用球拍框击球的！”羽生竹叶愤愤不平的喊道，虽然羽生竹叶根本就不担心真田弦一郎的动如雷霆。
　　“额……”乾贞治默不作声的和羽生竹叶拉开了一段距离。
　　可是他们身上的青学校队的制服，让乾贞治的假装不认识羽生竹叶的想法轻松破灭了。
　　“动如雷霆，还真是可怕的球技呢！”乾贞治在自己的笔记本上又添了几笔默念道。
　　……
　　“胜利属于立海大？别开玩笑了，胜利是属于本大爷啊！”亚久津仁的口中发出了一声怒号之后，又是一计彗星袭月打了出去。
　　亚久津仁连羽生竹叶都不服气，更不要说真田弦一郎了。
　　嘭！
　　快速旋转的网球瞬时化为了一道绿色的光芒，带着恐怖无比的气势，骇然朝着真田弦一郎的半场轰了过去！
　　“其疾如风！”
　　真田弦一郎的口中也样一声怒吼，手中的球拍猛然挥出，带出了一阵大风，就好像暴风汇集在了真田弦一郎的网球拍之上。
　　网球如同一头咆哮的风龙一样，朝着亚久津仁冲了过去。
　　恐怖的风龙带起了强烈的暴风，以着难以匹敌的姿态咆哮而来。
　　虽然真田弦一郎没有再使用动如雷霆，可是这一球的威力也依然不可小觑。
　　“混蛋，你刚刚的那一招呢！可别看不起我本大爷啊！”
　　第二十五式波动球！
　　亚久津仁的球拍和恐怖的风龙碰撞在了一起，暴虐的气流瞬间四散开来，直冲天际。
　　最终，还是亚久津仁的波动球更胜一筹，直接从真田弦一郎的身边呼啸而过！
　　“山吹中学亚久津仁得分，比分15:15。”
　　……
　　“真田，为什么不继续使用那个动如雷霆？！”见到真田弦一郎的其疾如风再一次被亚久津仁回击了回来之后，丸井文太对着幸村精市问道。
　　“动如雷霆，对于对于腿部肌肉的负荷特别的巨大，对于体力的消耗也是同样的巨大，即便是真田也没有办法一直使用动如雷霆。”幸村精市解释道。
　　“其实，我们也可以直接放弃这一局，即便这一局输给了山吹，最后获胜的还会是我们立海大。”柳莲二冷静的说道。
　　“不，真田，他可不会认输的。”幸村精市摇着头说道。
　　“真田，他的眼神已经完全认真起来了啊！”
　　……
　　“既然你想要我使用动如雷霆，那么就让你再见识一下好了！”
　　面对着亚久津仁的彗星袭月，真田弦一郎再一次的使用出了动如雷霆。
　　“立海大附中真田弦一郎得分。比分30:0。”
　　“哈哈哈，就是这样！就是这样！就是这样才有意思啊！”亚久津仁的身上散发出了一道白色的光芒，无我的三大境界的才华横溢之极限开启。
　　在亚久津仁开启才华横溢之极限开启之后，真田弦一郎、幸村精市都瞬间感觉到了亚久津仁身上那股陌生而又熟悉的气息。
　　真田弦一郎和幸村精市也同样开启了无我的境界，只不过他们开启的不是才华横溢之极限，而是千锤百炼之极限。
　　“我看到了。”亚久津仁口中发出了一阵狂笑声。
　　在才华横溢之极限和野性的双加持之下，亚久津仁终于看到了一丝真田弦一郎动如雷霆的轨迹，虽然只有这模糊不清的一丝，可是这已经足够了！
　　在接下来的比赛之中，真田弦一郎和亚久津仁回击的力量和速度都越来越快！
　　网球上根本就看不起网球的影子，只能够听到那不断响起的轰鸣声。
　　这一场比赛就好像根本不是人类的比赛，而是两个怪物。
　　“立海大附中真田弦一郎获胜，总比分1:1！”
　　在真田弦一郎抵达赛点，并成功拿下这一局之后，宣布结果的裁判也不由的长长的松了一口气，给这场比赛当裁判实在是太危险了。
　　……
　　“好诶！”丸井文太看到真田弦一郎将比分重新扳回到1:1之后，兴奋的喊道。
　　可是在看到幸村精市和柳莲二两人的表情之后，丸井文太的欢呼声，瞬间戛然而止。
　　“幸村？柳？真田他赢了诶？”丸井文太有些弱弱的问道。
　　丸井文太不知道为什么明明是真田弦一郎赢了比赛，而幸村精市和柳莲二两个人会是这么严肃的表情，搞得就好像这一局比赛还是真田弦一郎输了一样。
　　“幸村，必要的时候，就需要你去向裁判认输了。”柳莲二扭头对着幸村精市说道。
　　“认输？！”丸井文太的的脸上出现了一连串的问号。
　　“我明白了。”幸村精市点着头说道。
　　虽然真田弦一郎获得了这一局比赛的胜利，可是在这一局比赛之中，真田弦一郎就已经大量使用了动如雷霆这个球技。
　　而真田弦一郎如果想要拿下这一场比赛的话，在后面的对战之中，肯定还需要大量的使用动如雷霆，这无疑会让真田弦一郎受伤。
　　为了一场已经获胜的比赛，而让真田弦一郎受伤，无疑是一笔划不来的买卖。
　　更何况真田弦一郎可是立海大的最重要战力之一，要是在因为这样而无法在和青学的决赛之中无法出战的话，那么无疑就是将关东大赛的优胜拱手让给青学了。
　　嗯，明明立海大在决赛对上青学之前，需要先对上B组的冰帝，而青学要先对上六角。
　　可是就和幸村精市他们相信冰帝和六角能够突围到四强一样，幸村精市他们相信着冰帝和六角都会在半决赛之中败下阵来。

第一百零四章山吹的夏天结束了
　　“山吹中学亚久津仁获胜，比分7:6。”
　　“本局比赛山吹中学获胜，总比分1:2，立海大附中领先！”
　　在经过了久久的鏖战之后，由于第二小局之中真田弦一郎使用了太多次的动如雷霆，最终还是在这一场的比拼之中的输给了亚久津仁。
　　“太精彩了！”
　　“山吹！山吹！山吹……”
　　“亚久津！亚久津！亚久津！”
　　“真田同学，你这一场比赛已经打的很好了！”
　　“加油啊！真田！”
　　随着裁判的声音响了起来之后，各种各样的欢呼声响了起来，有为亚久津仁战胜真田弦一郎而欢呼的，也有为真田弦一郎而加油鼓劲的……
　　“你的实力很强，亚久津仁……”比赛结束之后，重新戴上了掉落的太阳帽的真田弦一郎一脸严肃对着亚久津仁伸出了手掌说道。
　　在这一次的比赛之后，真田弦一郎已经完全认可了亚久津仁的实力。
　　“嗯……”亚久津盯着了真田弦一郎之后，手掌和真田弦一郎一触后，就重新插回到了自己的口袋之中。
　　“比起那个家伙，我还差的远呢……”亚久津仁狭长的眼角微微咪了起来，说完之后就扭头转身走向了山吹中学的休息区。
　　“呼……”听到亚久津仁的话之后，真田弦一郎的目光也如同出鞘的宝刀一样，寒光乍露。
　　“追上羽生那个怪物么？”
　　……
　　“干的很好，亚久津。”伴田干也温和的对着亚久津仁笑道。
　　亚久津仁在这一场比赛之中的表现可以说是大大的超乎了半田干也的预料，在经过了这一场的比赛之后，亚久津仁的名气不说能够传遍全国，至少也能够传遍整个关东地区。
　　“老头子，只是击败真田弦一郎，这离我的目标可还远远不够啊……”亚久津仁冷声的说道。
　　羽生竹叶在小学的时候，就能够轻松的击败真田弦一郎，而现在自己击败真田弦一郎却都显得的费劲。
　　如果想要击败羽生竹叶那个混蛋的话，以自己现在的实力，可还远远不够。
　　“即便是战胜了真田弦一郎这个强敌之后，眼中不但没有任何的自满，反而野心的火焰变得更加旺盛了么……”伴田干也的脸上露出了一丝欣慰的微笑。
　　不过，心中更多的是一种莫名的感叹。
　　亚久津仁从未掩饰自己的目标，亚久津仁的目标从来就只有一个，那就是击败羽生竹叶，伴田干也对于亚久津仁的野心自然也是一清二楚。
　　能够让高傲的亚久津仁说出这样的一番话，羽生竹叶的实力或许比自己想象的还要恐怖的多。
　　“干的漂亮，亚久津……”坂本荒木拍着亚久津仁肩膀大笑的说道。“你竟然真的打败了真田弦一郎……”
　　“没错，你真的是太强了！”南健太郎等人也同样激动的喊道。
　　“吵死了，你们这些家伙……”亚久津仁吼了一句之后，就走到了自己的位置上。
　　“亚久津又害羞了呢……”坂本荒木的发出了一阵爽朗的大笑。
　　“我们都习惯了。”
　　“嘛，毕竟这就是亚久津啊……”其他人也纷纷开口调笑道。
　　“你们这些家伙，闹够了没有了……唧唧歪歪的吵死人了……”亚久津仁红着脸吼道。
　　“哈哈哈，亚久津你……”千石清纯正准备继续开口“笑话”亚久津仁几句。
　　却被亚久津仁的死亡凝视给吓了回来。
　　“亚久津说的没有错，比赛可还没有结束呢！”坂本荒木高声的喊道。“一马，哪怕是输，我们也要输的有骨气……”
　　“是……”喜多一马高昂的回到道。
　　“切，比赛可还没有打啊……”亚久津仁不爽的说道。
　　“哈哈哈，是我的错，比赛可还没有开始，一马，可不要辜负亚久津的期待啊。”
　　“我会的……”
　　……
　　立海大的休息区之中。
　　“你的双腿没有事吧，真田……”幸村精市担忧的对着真田弦一郎问道。
　　“没事，休息一下，就好了。”真田弦一郎摇了摇头说道。
　　“我输了呢，果然和幸村你说的一样呢，这个叫亚久津仁的家伙，实力还真是恐怖呢……”真田弦一郎压低声音说道。
　　很显然虽然认可的亚久津仁的实力，可是真田弦一郎可不会服气自己输给亚久津仁。
　　“毕竟他可是羽生那个男人看重的家伙呢……”幸村精市缓声的说道。
　　“虽然这名叫做亚久津仁选手实力很强，不过山吹的其他的选手实力明显差了不止一个档次……”柳莲二平静的分析道。
　　在柳莲二看来，只要山吹其他选手的实力没有跟上亚久津仁的脚步，那么山吹永远不会是他们立海大的对手。
　　对于立海大来说，最大的敌人还是青学。
　　“确实如此……”幸村精市平静的说道。“柳，那么接下的这局比赛就拜托你了……”
　　“放心交给好了……”柳莲二眯着自己的眼睛说道。“这场比赛胜利是属于我们立海大的，谁也没有改变……”
　　休息的时间很快就结束了。
　　立海大和山吹二号单打的比赛也正式开始了。
　　没有任何的意外，柳莲二以6:0的比分，轻松的击败了喜多一马。
　　这意味着山吹今年全国大赛的旅程就到此为止了。
　　“明年加油啊！山吹！”
　　“亚久津！千石！土豆雄兵……明年一年要打进全国大赛！明年我也会为你们加油的！”
　　随着比赛结束的哨声响了起来之后，前来观看这场比赛的观众们纷纷的鼓掌，为着山吹鼓舞道。
　　听着观众们的喊声，坂本荒木的眼角留下了不甘的泪水。
　　……
　　“好了，大家打起精神了……”伴田干也拍了拍自己的手掌说道。“荒木，你可是千石他们的前辈呢……”
　　“是，伴老……”坂本荒木瞬间挺直了自己的身子。
　　“亚久津、千石、南……”坂本荒木的目光从亚久津仁等人的身上扫过。
　　“我的夏天就到此为止了，以后山吹就拜托你们了……”
　　“是！坂本前辈……”
　　“好，我们走吧！”坂本荒木带头背上了自己的球袋。

存稿全部用完了
　　如题，人在甘肃，没有存稿，还在干活，晚上更新。

第一百零五章自食其果的羽生竹叶
　　“你们山吹输了呢？亚久津。”站在会场门口的羽生竹叶微笑着对着亚久津仁招了招自己的手臂说道。
　　“羽生……你这个家伙是来嘲笑我的么？”亚久津仁凶狠的盯着羽生竹叶，就好像要噬人一般。
　　可是羽生竹叶又怎么会在意亚久津仁的目光，羽生竹叶可是比亚久津仁可是还要凶的多的。
　　“嘛，你把我想成什么人了，我怎么可能会因为这种事，就特意来嘲笑你呢？我可是一直站在山吹这一边的呢？”羽生竹叶一本正经解释道，脸上就差写上我没有说谎了。
　　“既然是这样，那么可以麻烦你给我让开了么？”亚久津仁口气不善地说道，现在亚久津仁可没有心情和羽生竹叶玩这种游戏。
　　更重要的是亚久津仁明白羽生竹叶这个性格恶劣无比的家伙绝对是来嘲讽自己，什么一直站在山吹这一边，这种鬼话也就骗骗河村隆了。
　　“唔。”被亚久津仁堵得说不出话的羽生竹叶只能让开了自己的身子，无奈的对着亚久津仁做出一个请的手势。
　　“哼……”亚久津仁在经过羽生竹叶面前的时候，口中发出了一声冷哼。
　　“嘛，亚久津，关东大赛结束了，你有什么打算么？”羽生竹叶笑眯眯的对着亚久津仁问道。
　　“羽生有话直说。”亚久津仁扭头望向了羽生竹叶。
　　“其实，也没有什么大事。”羽生竹叶不急不缓的说道。
　　“你看你们山吹已经输给了立海大……”
　　听到羽生竹叶话的时候，亚久津仁的额头上出现了丝丝的青筋，羽生竹叶这个家伙果然是来嘲讽自己的。
　　“而我们青学已经注定是拿下了关东大赛的冠军，而在关东大会结束到全国大赛开始，还有一段不小的时间，亚久津你的实力也算马马虎虎，所以有没有兴趣来我们青学做一个陪练，报酬丰厚哦！”羽生竹叶诱惑的说道。
　　“现在才第三轮比赛吧？什么时候关东大赛的冠军就是你们青学了！”亚久津仁的语气越发的不善的起来，什么叫我的实力也算马马虎虎。
　　“除了我们青学之外，我可实在是想不到有哪个学校能够获胜关东大赛的冠军了……”
　　“这次关东大赛的冠军当然是我们冰帝的！”羽生竹叶话说道一半的时候，迹部景吾突然冒了出来，一脸高傲的喊道。
　　“冰帝！”
　　“迹部，你这个家伙怎么来了，这里可没有你的事。”羽生竹叶一脸嫌弃的朝着迹部景吾挥了挥自己的手掌道。“”
　　“羽生，你这个混蛋，你对桦地做的事，我可还没有找你算账呢……”看着羽生竹叶的表情，迹部景吾瞬间气势汹汹的朝着羽生竹叶杀了过去。
　　在关东大会开始的第一天，羽生竹叶这个混蛋可是打着自己的名义在桦地崇弘的手中骗吃骗喝。
　　“果然越有钱越抠门，堂堂迹部家的大少爷，原来连请一个忘记带钱朋友吃点东西都舍不得。”羽生竹叶撇着嘴说道。“大不了，待会我就还你好了，虽然我羽生家比不上你们迹部家，可是这点钱还是还得起的。”
　　“是么？那可太好了！”迹部景吾眯着自己的眼睛说道。“那么你让桦地总共付了一万三千四百二十円，那么就麻烦羽生你在二十分钟之内还给我好了，如果二十分钟之内，我没有见到这笔钱的话，那么我只能请我们迹部财团的律师团拜访一下羽生家了！”
　　“唔？迹部你？”羽生竹叶睁大了自己的眼睛，不敢相信自己之前百试百灵的招式，现在竟然对于迹部景吾这个傻子没有了作用。
　　按理来说，在自己的挤兑之下，迹部景吾这个傻富二代不应该像之前那样又傻又壕的对自己说，区区的一万円他根本就不在乎，顺便再给自己几万円来证明迹部根本就不差钱么？
　　“羽生，我要提醒你，虽然我们迹部家确实有钱而且抠门，但是我们迹部家的男人可也是言出必行的啊！”迹部景吾的嘴角勾了一下。“你现在还有十九分钟的时间，十九分钟之后，如果我没有见到那笔钱的话，我可是真的会去拜访你们羽生家的。”
　　“喂喂，迹部，你们家财团的律师出手一次就上百万了吧！我欠的那一万多円根本就连他们的出场费的零头都不够吧！”羽生竹叶无语道。
　　“羽生，你不是说了么，我们迹部家有钱，才几百万而已。”现在迹部景吾说话的样子，才符合羽生竹叶记忆中的傻子。
　　“对了，羽生，你现在还有十五分钟！”迹部景吾敲了一下自己的手臂道。
　　“十五分钟？”
　　“不对，现在就只剩下十四分钟了。”迹部景吾慢悠悠的说道。
　　“迹部，你这个混蛋给本大爷等着！”羽生竹叶对着迹部景吾吼了一声之后，就朝着门口冲了过去，准备找人借钱去了。
　　虽然羽生竹叶知道迹部景吾这个二傻子说的话，多半是假的，可是迹部景吾万一真的这么做怎么办，千万不要拿一个正常人的想法去猜测一个傻子的想法。
　　“羽生，你也有今天！”看着羽生竹叶消失的背影，迹部景吾的脸上露出一个胜利的笑容。
　　别说一万，就是百八十万的，迹部景吾也不会放在心上，迹部景吾想要的看的只是羽生竹叶吃瘪的样子罢了。
　　“亚久津……”迹部景吾扭头望向了亚久津仁。“在全国大赛开始之前，我们冰帝也需要一个学校和我们进行练习赛，你们山吹有没有兴趣？和羽生一样，不，我们冰帝的报酬只会比他们青学来的更多！”
　　和羽生竹叶一样，迹部景吾也是盯着了山吹，毕竟在整个东京都，最适合作为训练赛对手的就是山吹中学了。
　　“你们这些家伙说话的语气可真是一个比一个可恶啊！不过，你们冰帝的要求我会和部长他们说的。”
　　“先话好，我们可不在乎你们所谓的报酬，如果不是你赶走了羽生那个混蛋的话，我可懒得说。”亚久津仁直接撞开了迹部景吾道。
　　“亚久津，你和羽生一样，都是个混蛋呢！”迹部景吾揉了揉自己的胸口道。

第一百零六章我羽生竹叶怎么可能是小心眼
　　“一连张万円的钞票都没有，羽生，看来你们羽生家的经济水平比我想象还要困难呢？”迹部景吾接过羽生竹叶递过来的一叠零钞说道。
　　“怎么了，零钞就不是钱了么？你以为谁都和你这位大少爷一样，出门都带着支票簿的么？”羽生竹叶阴着脸道。
　　这叠零钞还是羽生竹叶从越前南次郎到河村隆都借了遍，才借到的。
　　如果不是因为河村隆带着零花钱比较多的话，单单靠越前南次郎和手冢国光他们或者还凑不齐呢！
　　“说的也是，毕竟不是谁都和我迹部家一样呢。”迹部景吾对于羽生竹叶的话，则是欣然的全盘接受。
　　“不过，看来我想要拜访一下羽生家的想法是破灭了呢！”迹部景吾带着一丝遗憾的神色说道。
　　“哼，既然钱已经收到了，那么我就走了！”羽生竹叶的脸色变得更黑了，迹部景吾这个家伙果然没安好心。
　　“慢走。”迹部景吾笑眯眯的道。
　　迹部景吾已经准备将这一叠零钞放到自己的保险柜里好好的收藏起来，毕竟自己让羽生竹叶吃瘪的次数可是屈指可数。
　　“对了，羽生，忘记告诉你一件事了，亚久津他们已经答应了我们冰帝，在全国大赛开始之前，做我们的冰帝练习赛的对象，所以恐怕你们青学只能另外找人呢？”就在羽生竹叶离开的时候，迹部景吾突然出声道。
　　“答应你们冰帝了？”羽生竹叶的脸色变得更加地不善起来，什么时候自己竟然沦落到被迹部景吾这个家伙给欺负到头上的地步了。
　　看着羽生竹叶的表情，迹部景吾更开心了。
　　“对了，羽生，你说我们到时候的练习赛的地址是安排在我家在北海道别墅好，还是安排在冲绳的别墅好呢？实在不行的话，要不然干脆直接买一个小岛好？真是头疼呢！”迹部景吾完全一副暴发户的恶臭嘴脸说道。
　　“你爱去哪里去哪里？”羽生竹叶咬着牙说道，羽生竹叶现在真的很想直接给迹部景吾来上一拳。
　　看着气愤离去的羽生竹叶的背影，迹部景吾准备回去请冰帝所有人，嗯，再加上山吹的人好好庆祝一下今天的这个伟大的日子。
　　……
　　“阿乾，羽生他这是怎么了？怎么看完山吹的比赛之后，就是一脸不善的样子！”菊丸英二小心翼翼的对着乾贞治问道。
　　也难怪菊丸英二现在会如此小心了，毕竟现在羽生竹叶身上的气压着实有些低得可怕，就好像一靠近就会被冻伤一样。
　　“我也不清楚。”乾贞治摇着头说道。“在比赛结束之后，羽生就先离开了！”
　　“唔，英二，看来刚刚的比赛，好像你一点都不累，是么？”听到菊丸英二和乾贞治的对话之后，羽生竹叶朝着菊丸英二笑了一下。
　　“没，没有！”菊丸英二瞬间挺直了自己的身体，有些结结巴巴的说道。
　　羽生竹叶的这个笑容实在是有些太可怕了。
　　“是么？！全体都有，我们今天跑步回去！”羽生竹叶阴险一笑，恐吓着菊丸英二等人道。
　　跑步回去，当然只是羽生竹叶吓唬菊丸英二他们的话，羽生竹叶会是那种会因为在迹部景吾身上受气，而将气撒到菊丸英二等人身上的人么？
　　可是无奈羽生竹叶的表情有些太吓人了，某个邋遢大叔直接当真了。
　　“混蛋小鬼！你想要干什么？”越前南次郎一拳直接砸在了羽生竹叶的头上。“难道你想要我这一个老头子和你们一起跑步回去么？”
　　“就是因为你一把年纪了，才要保持足够的运动啊！南次郎前辈！”羽生竹叶捂着自己的脑袋说道。“每天只知道抱着泳装周刊看，你和那些油腻的大叔有什么区别！不，应该还是有区别的，毕竟他们不可能像南次郎前辈你一样，身上只带了一千円！”
　　“你个混蛋小鬼！你以为我每天的零花钱只剩下了一千円，是因为谁啊！”越前南次郎咆哮着，又是一拳直接砸在了羽生竹叶的头上。
　　羽生竹叶不提这件事还好，提起这件事，越前南次郎可是将羽生竹叶给大卸八块的心都有了。
　　在上一次被羽生竹叶狠狠坑了一次之后，越前南次郎除了被限制喝酒之外，甚至连零花钱都被控制了，而且担任青学网球部顾问的工资也要全部上缴，何止是一个惨字可以形容。
　　“痛！”
　　“还好羽生只是开玩笑的。”看着正在躲避着越前南次郎追杀的羽生竹叶菊丸英二，长长的松了一口气。
　　“不，英二，羽生那个家伙可是认真的，他可真的打算让我们跑回去呢？”不二周助眯着眼睛道。
　　“不，不会吧？”菊丸英二还是有些不敢相信的说道。
　　在菊丸英二看到默不出声的手冢国光之后，菊丸英二在心中默默的为越前南次郎加油了起来。
　　……
　　“幸村，是谁的电话？”结束了锻炼的真田弦一郎对着幸村精市问道。
　　在白天的比赛输给了亚久津仁之后，真田弦一郎除了原本的训练项目之外，又额外增加了不少的训练项目，真田弦一郎不想再出现今天的事。
　　“羽生。”幸村精市无奈的叹了一口气。
　　刚刚幸村精市可差点被羽生竹叶给烦死了。
　　“真是稀奇呢？羽生那个家伙竟然会主动给你打电话？”真田弦一郎的脸上诧异，继续问道。“羽生找你有什么事？”
　　“没什么，羽生他希望我们能够在半决赛的时候故意输给冰帝。”幸村精市揉了揉自己的额头。
　　“故意输给冰帝！”真田弦一郎的目光突然变得锐利了起来。
　　“嗯，好像是羽生被迹部给欺负了，所以想要亲手报仇。”
　　“羽生被迹部欺负了？！”听到幸村精市的话，真田弦一郎那锐利的目光突然变得呆滞了起来。就迹部景吾还能够欺负到羽生竹叶的头上？这简直就是天方奇谭。
　　“嗯，我可是说了好久，会帮他教育一下迹部，他才放过我的呢？”幸村精市苦笑的说道。
　　“叮叮叮。”
　　就在这个时候，幸村精市的手机再一次响了起来，手机显示的备注是迹部景吾。

第一百零七章立海大VS冰帝
　　在威胁完幸村精市之后，羽生竹叶才心满意足的挂断了自己的电话。
　　羽生竹叶从来就没有指望过幸村精市他们会在比赛之中放水，毕竟都是知根知底的老朋友了。如果自己的一通电话就能够让幸村精市他们在半决赛的时候放冰帝一马，那么幸村精市和真田弦一郎他们就不是他们了。
　　羽生竹叶之所以打电话的原因，只是单纯告诉幸村精市，自己生气了，让幸村精市在和迹部景吾对战的时候痛下杀手罢了。
　　看迹部景吾还敢不敢和自己抢男人。
　　与此同时，立海大之中。
　　聆听了半天迹部景吾得意的讲述了自己如何让羽生竹叶吃瘪全过程的幸村精市终于明白了羽生竹叶为什么会这么生气。
　　“难怪羽生会那么生气了。”挂断了电话的幸村精市叹了一口气的说道。
　　从认识羽生竹叶和迹部景吾开始，在幸村精市的记忆之中，从来只有羽生竹叶欺负迹部景吾的份，这还是幸村精市第一见到羽生竹叶在迹部景吾的手中吃亏呢。
　　在迹部景吾的手中吃亏，再加上羽生竹叶那极度小心眼的性格，羽生竹叶会给自己打电话也不足为奇了。
　　“真田，看来在半决赛的时候，我们必须要出全力了，不然的话，以羽生的小心眼绝对会来找我们的麻烦的。”幸村精市悠悠的说道。
　　原本幸村精市还准备在半决赛的时候，对冰帝手下留情一点，毕竟开幕式的时候坑了迹部景吾一波，再让迹部景吾输个6:0多不好，可是看现在这个样子，如果自己手下留情的话，倒霉的就是仁王雅治他们了。
　　迹部景吾倒霉，总比仁王雅治他们倒霉要好。
　　“嗯。”真田弦一郎点了点头说道。
　　以真田弦一郎对羽生竹叶的了解，如果自己等人没有在半决赛之中以3:0的比分直接淘汰冰帝的话，羽生竹叶绝对会像幸村精市所说的那样前来堵门的。
　　……
　　随着比赛的进展，关东大赛的四强的名单也终于出炉了。
　　分别是A区的立海大，B区的冰帝，C区的六角，D区的青学，这四所学校也将代表关东地区的所有学校，参加今年的全国大赛。
　　不过，在此之前，这四支队伍，还是要先决定出今年关东大赛的冠军。
　　半决赛和决赛总计三场比赛，将分为三天进行。
　　而第一天进行的则是立海大和冰帝的比赛。
　　六角和青学的选手们，都会前来观看这一场的比赛，毕竟这一场比赛的胜利者就将会是他们决赛的对手。
　　“加油啊！幸村！真田！给我打爆迹部这个混蛋！”比赛还没有开始，前来观看比赛的羽生竹叶就立刻为着立海大的震声加油道。
　　“阿乾，我们不是来搜集情报的么？”菊丸英二小声的对着乾贞治问道。“可是我看羽生的样子，好像根本就不是来搜集情报的，而是特意来为立海大加油的！这样真的没有关系么？”
　　“英二，羽生本来就是来为立海大加油的哦!”不二周助笑眯眯的说道。
　　让羽生竹叶吃了一个大亏的事，迹部景吾怎么可能就只告诉幸村精市、真田弦一郎他们，当然是手冢国光和不二周助他们也一一告诉了过去。
　　如果不是害怕太高调，迹部景吾甚至都打算直接买下一个报纸的版面呢。
　　“诶？”菊丸英二的口中发出了一声惊呼。
　　无论怎么看，无论怎么看都是冰帝晋级总决赛都对青学最有利吧！冰帝风评日常迫害。
　　而且即便是立海大战胜了冰帝，他们也将是总决赛的对手，这么为自己的对手加油鼓劲真的好么？
　　羽生竹叶这么引人注目的加油声，幸村精市、迹部景吾等人自然是第一时间就发现了羽生竹叶了。
　　不过，对于羽生竹叶的加油声，幸村精市和迹部景吾两个人的反应完全截然不同。
　　“羽生这个家伙，果然来了。”幸村精市摇了摇头道。
　　“羽生这个混蛋！”迹部景吾则是一副咬牙切齿的表情。
　　……
　　“关东大赛二分之一决赛现在开始，由立海大附中对战冰帝学园！”
　　“第一局比赛，二号双打，立海大附中丸井文太、杰克桑原对战冰帝学园忍足侑士、向日岳人。”
　　“什么嘛，亏我特意还给幸村打了电话。”听到对战的双方的名字之后，羽生竹叶撇着嘴说道。
　　在羽生竹叶看来，立海大就应该把真田弦一郎、柳莲二分别安排到两场双打之中，然后由幸村精市出战三号单打直接干脆利落的送冰帝回家。
　　不过，无论羽生竹叶的想法到底是什么，这场比赛和羽生竹叶根本就没有任何的关系。
　　“丸井文太，惯用手是右手，擅长的打法是网前截击……杰克桑原，惯用手是左手，擅长的打法是反击型，速度惊人……这个双打组合可不好对付呢！”乾贞治一边念着丸井文太等人的数据，一边对着河村隆三人说道。“英二、大石、阿隆，你们要好好的观察这一场比赛，如果我们击败了六角之后，这个组合是我们最有可能对上的组合呢。”
　　“是。”X3。
　　……
　　“喂喂喂，虽然不知道为什么你们冰帝哪里惹到了幸村他们，幸村可是特别交代我们，要我们以最快的速度结束这场比赛呢！最好是6:0结束呢！”进入球场之后丸井文太主动对着忍足侑士和向日岳人打着招呼道。
　　“6:0。你们还真敢说呢！”听到丸井文太的话之后，忍足侑士的脸色直接沉了下来。
　　“粉红猴子，是我们冰帝6:0干掉你才对！”向日岳人也不平的喊道。
　　“是么？那么我就等着好了。”丸井文太笑眯眯的说道。
　　“可恶，这个家伙还真是让人讨厌呢！”向日岳人咬着牙说道，在向日岳人看来，丸井文太这个家伙比菊丸英二那个红毛猴子来得还要讨厌。
　　“向日，既然对手看不起我们的话，那么我们就用网球让他们闭嘴好了！”忍足侑士冷声道

第一百零八章网渡
　　“一局决胜，由冰帝学园发球！”
　　随着裁判的宣布声，立海大对战冰帝的比赛正式拉开了帷幕。
　　“呼！”忍足侑士拿着网球，目光紧紧地盯着对面的丸井文太，刚刚丸井文太的挑衅的话语，可是直接点燃了忍足侑士的胜负心。
　　“可不要太小看我们冰帝了啊！”忍足侑士将手中的网球高高地抛弃，猛然挥动自己手中的球拍，一个高速发球，将网球直接打向了丸井文太。
　　“嘭！”
　　就在网球飞过球网的时候，杰克桑原的身影突然出现在了丸井文太的身边，整个半场都是杰克桑原的守备范围。
　　面对着忍足侑士的发球，杰克桑原的脸上依然是一副无悲无喜的表情，右手猛然挥出，在网球回弹起的瞬间，球拍狠狠的挥击在了网球之上。
　　“嘭！”
　　在杰克桑原的快速回击之下，网球骤然朝着向日岳人飞了过去。
　　“交给我！”向日岳人踩着小碎步，就朝着网球冲了过去，一个华丽的跳跃，就直接将网球救了起来。
　　“好重！”在将网球救起的一刹那，向日岳人感觉自己的球拍猛然下沉。
　　“又是力量型的网球手么？还真是讨厌呢！”向日岳人低声道。
　　不过比起力量，杰克桑原最可怕的还是他的速度，也正是因为杰克桑原那恐怖的速度，杰克桑原的守备区域才能够如此的巨大。
　　网球才堪堪飞过了网前，杰克桑原的身影已经提前一步来到了网前，网球直接落入了杰克桑原的球拍之上。
　　一计强有力的抽击，网球在落地之后，就擦着向日岳人的身体飞了出去。
　　“立海大附中得分，比分15:0。”
　　“这个家伙的速度比在录像里面看到的还要快啊！”向日岳人望向杰克桑原的眼神之中带上了一层阴霾。
　　在和杰克桑原对上之后，向日岳人才真正的体会到了杰克桑原速度的可怕，杰克桑原的速度完全不是录影所能体现出来的。
　　“向日，我们按照我们的节奏来就好了！现在才第一球罢了。”面色冰冷的忍足侑士对着向日岳人平静的说道。
　　“好，我明白了！”向日岳人点着头说道。
　　“干得漂亮，桑原！”丸井文太则是和杰克桑原击了一下手掌说道。“让他们见识一下，我们立海大铁壁的厉害！”
　　“嗯。”杰克桑原发出了一阵鼻音，回应道。
　　比赛继续进行。
　　这一次发球的依然是忍足侑士。
　　“必须要跨过这个家伙才行！”忍足侑士抬手，将网球打向了最左边。
　　在昨天的分析会上，榊太郎就已经为迹部景吾等人分析过立海大的各个选手。
　　虽然杰克桑原在之前的比赛之中和丸井文太或者立海大的其他选手相比，显得有些平平无奇，可是相比较丸井文太，看上去的默默无闻的杰克桑原才是最难以处理的存在。
　　毕竟丸井文太最大的弱点就是体力不足，所以榊太郎给忍足侑士等人安排的战术如果对上杰克桑原、丸井文太的组合的话，就主攻丸井文太，尽可能地拉长每一局的球数。
　　当然这也是因为通过这段时间的训练，向日岳人的体能大大地提升了，所以榊太郎才会安排这样的战术，不然以向日岳人之前的体能，采取这种方法无疑是玉石俱焚。
　　“太慢了啊！”快速跑动的杰克桑原，在网球落地的瞬间，手中的球拍就已经猛然将网球回击了回去。
　　“嘭！”
　　随着一声沉闷的声响，网球飞向了忍足侑士。
　　忍足侑士快步朝着网球的落球点冲了过来，在网球回弹起来的瞬间，球拍骤然一挥，一个高吊球，将网球打向了丸井文太。
　　“呼！”
　　丸井文太望着这朝着自己呼啸而来的网球，忽然笑了起来，摆出了半截击的姿势，在网球回弹起来的瞬间，将网球打了回去。
　　网球笔直地就朝着球网飞了过去。
　　“擦网球？”看着网球飞向的轨迹，忍足侑士快步的朝着网前冲了过去。
　　可是就在网球落在球网上的时候，却诡异地朝着左边滚了一段距离之后，才从网上落到了地面之上。
　　“立海大附中得分，比分30:0。”
　　“这个球，是怎么回事？”忍足侑士呆立在了原地看着已经停止了滚动的网球说道，这是丸井文太在关东大会之上第一次使用出走钢丝这个招式。
　　“嘿嘿，被我的球吓到了呢？”微笑着的丸井文太口中吹出了一个泡泡。“不过，这可才是第一球呢。”
　　“忍足……”向日岳人缓缓的走了过来望着忍足侑士道。
　　“呼，真是不可思议的球技呢！”忍足侑士握紧了自己的手中的球拍道。“向日，这个组合可是比我们想象中的还要难对付啊！”
　　“不过，这场比赛最后的胜利是属于我们冰帝的！”
　　“没错，属于我们冰帝的！”
　　“嗯，在看到我这个招式之后，竟然还能够笑出声么？那么就让我彻底击垮你们好了，毕竟这可是幸村交代的事啊！”丸井文太直接吹破了口中的泡泡。
　　冰帝这一次发球的不是忍足侑士，而是变成了向日岳人。
　　忍足侑士背在身后的手掌对着向日岳人做了一个暗号之后，示意向日岳人发球！
　　见到忍足侑士的暗号，向日岳人凝重的点了点头了，丸井文太和杰克桑原这个组合确实不好对付。
　　向日岳人将手中的网球抛了出去的同时，手中的球拍也一同挥了出去。
　　“嘭！”
　　向日岳人直接将网球打向了丸井文太所在的底角。
　　还是和在比赛开始之前制定好的战术一样，向日岳人依然对着丸井文太发起了猛攻。
　　可是，仅仅是一刹那，向日岳人的想法就破灭了，杰克桑原的身影再一次出现在丸井文太的身边，替丸井文太将这一球回击了回去。
　　一个超高的底线吊球！
　　“可恶，这个家伙的速度好像比之前来的更快了啊！”向日岳人的口中发出一声怒号，就朝着网球追了过去。

第一百零九章立海大的头号粉丝
　　虽然向日岳人已经将自己的速度发挥到了极致，可是还是差了那么一点点，只能眼睁睁的看着网球落在了自己的眼前。
　　“立海大附中得分，40:0。”
　　“再有一球，这一局就结束了！忍足和向日他们竟然一分都没有拿到！”冰帝的众人齐齐的站了起来，不敢相信的看着面前的这一幕。
　　要知道向日岳人和忍足侑士的双打组合可以说是冰帝双打的王牌了，可是在这几个回合之中，忍足侑士两人就好像完全被丸井文太和杰克桑原两人也完全的压制住了！
　　“没错，就是这样，给我狠狠地教训一顿冰帝！”场外羽生竹叶的不断的为着丸井文太两人加油着，俨然一副立海大铁杆粉丝的样子。
　　“英二、大石、阿隆，你们也应该注意到了吧！”乾贞治斜了羽生竹叶一眼之后，默默的对着菊丸英二两人说道。
　　“嗯，确实是很棘手的对手啊！”大石秀一郎的目光紧紧的盯着场中的菊丸文太两人。“连冰帝的忍足和向日都被压制住了！”
　　在之前和冰帝的练习赛之中，大石秀一郎和菊丸英二可是和忍足侑士交过手的，对于忍足侑士两人的实力，大石秀一郎再清楚不过了。
　　“喂喂喂，大石，压制住那个红毛猴子不是很简单的事么？如果是我们对上立海大的话，绝对不会像那个红毛猴子那样的！”菊丸英二不服气的说道。
　　“英二，可不要小看了他们，不然到时候可是会吃大亏的！”不二周助的眼睛不知道什么时候已经睁开了。
　　河村隆则是一郎激动的表情，在见识了丸井文太他们比赛之后，河村隆已经迫不及待的想要大战一场！
　　场中。
　　立海大和冰帝的比赛继续进行着。
　　“向日……”忍足侑士一脸凝重说道。
　　“嗯，我明白了！”向日岳人深吸了一口气道。
　　这一次发球的依然是向日岳人。
　　不同于这之前的发球，这一次向日岳人直接将网球打向了杰克桑原。
　　“这种发球可无法突破桑原的防御啊！”站在底线的丸井文太沉声的说道。
　　飞过球网的网球，在触地回弹起来的瞬间，杰克桑原的球拍就已经出现了网球的面前。
　　“轰！”
　　随着一声轰鸣声，杰克桑原一个大力的扣杀，直接将网球杀向了忍足侑士，就好像一枚炮弹一样闪过！
　　“巨熊回击！”
　　在网球来到忍足侑士面前的时候，忍足侑士的身躯猛然旋转，借助着身体旋转的离心力，将杰克桑原的扣球的力量全部抵消，背身截击将网球回击了回去。
　　“冰帝学园得分，比分40:15！”裁判高声的宣布道。
　　“干的漂亮，忍足！”
　　“就是这样，一分一分地追回来，拿下这局吧！”
　　见到忍足侑士扳回一分之后，冰帝的众人口中爆发出了巨大的欢呼声。
　　“不二，这是你的巨熊回击吧！”菊丸英二张大了自己的嘴巴说道。
　　“嗯，真是没有想到忍足竟然也会使用这个球技呢？要知道羽生可是练了很久也没有掌握这一招呢！”不二周助凝声的说道。
　　不过，在说完这句话之后，不二周助下意识的看了一眼羽生竹叶所在的方向，要是被羽生竹叶听到自己的这句话，以羽生竹叶的小心眼的个性绝对会针对自己的。
　　幸好，现在羽生竹叶已经彻底化为了立海大的加油团，根本就没有听到不二周助的话！
　　“向日，就是这样，就让我们把分数抢回来吧！”
　　“嗯。”向日岳人点着头道。
　　可惜的是忍足侑士和向日岳人还是高兴的太早了，在被冰帝追回一分之后，丸井文太直接就使用出走钢丝的情况之下，直接立海大锁定下了第一局胜利。
　　而在后面的局数之中，虽然忍足侑士两人无论都发起多么猛烈的攻击，可还是被丸井文太和杰克桑原一一化解，没有拿下任何一局的胜利。
　　“立海大附中得分，比分40:30。”
　　随着裁判声音的响起，忍足侑士和向日岳人的心中的压力也越来越大，场中的记分牌上赫然呈现着5:0的比分。
　　如果忍足侑士和向日岳人无法拿下这一局的胜利的话，那么这一盘比赛就将彻底结束了。
　　“桑原，这一场比赛是时候结束了！”丸井文太吹破了口中的泡泡后，沉声的说道。
　　原本丸井文太是想要给幸村精市一个满意的答复，干脆利落的击败了忍足侑士两人，可是丸井文太也没有想到忍足侑士会这么的难缠，每一局都将比分的咬的很死。
　　“嗯！”杰克桑原也难道的回答了一下丸井文太的话道。
　　杰克桑原手臂刚刚地扬起，将网球抛向了空中。
　　“这球也太高了吧？”忍足侑士看着杰克桑原的发球，心中闪过了一丝不安。
　　“这一球，必须要赢！”不过，很快忍足侑士就将心中的这一丝的情绪给清除掉了。
　　杰克桑原的手臂肌肉猛然发力，带着呼啸声的球拍狠狠的拍击在了网球之上，网球朝着忍足侑士急速爆射而去。
　　重炮发球！
　　只剩下一分就可以结束这一盘的比赛，杰克桑原自然是全力以赴。
　　“给我回去！”忍足侑士凝重地看着这一球，气势骇人，手中的球拍直接撞击在了网球上，将杰克桑原的发球给回击了回去。
　　而在忍足侑士回击的时候，丸井文太的身躯也出现在了网前！
　　“上网！又是那种球技么？”想到这里，忍足侑士一边朝着网前冲了上去，口中一边发出了一声吼声。“向日！”
　　“交给我吧！”在听到忍足侑士的吼声之后，向日岳人也同样朝着网前冲了上去。
　　双人上网，这是忍足侑士想到最好破解丸井文太走钢丝的办法。
　　“太天真。”丸井文太看着忍足侑士两人的动作，嘴角微微勾了起来，一个抽击将网球打向了忍足侑士。
　　“不是走钢丝！而且这个角度，网球应该出界了！”
　　就在忍足侑士放下戒心的时候，网球却产生了轻微的下坠，直接撞在球网的立柱之上，落在了界线之内。
　　“本局比赛，立海大附中获胜，比分6:0。”

第一百一十章飞龙骑脸
　　随着忍足侑士和向日输掉双打二号的比赛之后，坐在冰帝休息席之上观战的榊太郎交叉摆在胸前的双手，不由的握紧了一下。
　　如果能够拿下这一场比赛的胜利，那么冰帝就有很大的几率能击败立海大挺入决赛，而在输掉这场比赛之后，冰帝挺入决赛的可能性瞬间就下降到三分之一的地步。
　　“芥川、宍户……”榊太郎锐利的目光从芥川慈郎和宍户亮两人身上扫过。
　　“无论如何，你们都要拿下这一场比赛的胜利！”
　　“是！”宍户亮高声地回答道。
　　而芥川慈郎则是双眸放光地盯着对面的丸井文太，无论是丸井文太的走钢丝还是铁柱撞击都让芥川慈郎大感兴趣，谁让芥川慈郎原本就是一个小孩的心性。
　　虽然十一岁的芥川慈郎也确实还是一个孩子。
　　“好厉害！那两个招式！”芥川慈郎拉着忍足侑士说道。“和不二会消失的发球一样有趣呢！”
　　“芥川！”看着面前的芥川慈郎，榊太郎的声音不由得变大了起来。
　　“唔！”看着面前的榊太郎，芥川慈郎下意识的躲着榊太郎的目光，像极了被班主任喊去办公室的学生。
　　“我刚刚说了什么……”
　　“这个……”芥川慈郎支支吾吾说道，刚刚榊太郎的话，芥川慈郎确实没有听到。
　　“一定要赢。”看不下去的忍足侑士小声的提醒道。
　　“一定要赢！”芥川慈郎高声的喊完之后，对着忍足侑士投去了感激的目光。
　　“如果你输了的话，那么你每天挥拍的训练再加一倍。”榊太郎冷声的说道，刚刚忍足侑士的小动作怎么能够逃脱了榊太郎的眼睛。
　　“啊！”芥川慈郎的脸上露出一丝苦意，如果挥拍的训练再加一倍的话，那自己岂不是没有睡觉的时间了。
　　“有什么问题么？”榊太郎紧紧的盯着芥川慈郎。
　　在冰帝之中，芥川慈郎的天赋可以说仅次于迹部景吾，等到月光知代退部之后，月光知代空出来的位置就需要芥川慈郎代替了。
　　虽然芥川慈郎的天赋出众，可是因为芥川慈郎的性格，芥川慈郎的实力和他的天赋完全不成正比，所以榊太郎不会放过任何一个能够打磨芥川慈郎的性格的机会。
　　“没有！”芥川慈郎条件反射一般地回答道。
　　芥川慈郎明白，如果自己说有的话，那么自己训练的量就会像之前一样，额外再多增加个几倍。
　　“嗯，那么抓紧热身吧！”榊太郎重新坐回了自己的位置上。
　　而宍户亮则是默默握紧了手中的球拍。
　　……
　　“第二局比赛，一号双打，立海大附中真田弦一郎、仁王雅治对战冰帝学园、芥川慈郎、宍户亮。”
　　“一局决胜，由立海大附中发球！”
　　“真田弦一郎！”在听到立海大出战的成员名字之后，冰帝其他人的脸色都瞬间变化了，他们可是看过真田弦一郎和亚久津仁对战的录像，虽然真田弦一郎输给了亚久津仁，可是问题是冰帝最强的迹部景吾在之前和山吹的练习赛之中也输给亚久津仁。
　　“哈哈哈，上啊！真田，打倒冰帝！”球场外面的羽生竹叶则是高声地欢呼道，在羽生竹叶看来，这一局有着真田弦一郎出手，还不是飞龙骑脸的局。
　　甚至羽生竹叶都已经盘算好，等到冰帝输了之后，自己带着手冢国光、不二周助好好地慰问下迹部景吾。
　　“真田，那个家伙就是你和幸村一直念叨那个叫羽生竹叶的人么？”仁王雅治也注意到了场外的羽生竹叶。
　　毕竟穿着青学的校服的羽生竹叶确实有些扎眼。
　　“嗯，仁王，我提醒你，可千万不要去招惹那个混蛋，那个家伙可不是什么好人。”真田弦一郎提醒的道。
　　“我明白了。”仁王雅治点着头回答道。
　　不过，仁王雅治已经在心里盘算好等这场比赛结束，就去变装去找羽生竹叶。
　　在之前真田弦一郎和亚久津仁比赛的时候，因为幸村精市的话，仁王雅治就已经对羽生竹叶产生了不小的好奇心，而现在真田弦一郎的话，更是让仁王雅治的好奇心达到了顶点。
　　仁王雅治可是无比的好奇，能够被幸村精市和真田弦一郎都认为恐怖的家伙，到底会是什么样的人。
　　“芥川，打起精神来，对面的两个家伙可不好对付，不，应该说对面的每一个都不好对付！”宍户亮凝声的提醒着芥川慈郎道。
　　“嗯。”在挥拍训练加倍的威胁之下，芥川慈郎难得在比赛还没有开始的时候，就已经进入全神贯注的状态。
　　“对面看起来很认真呢，既然这样的话，那么就送他们一份大礼好了。”仁王雅治的嘴角露出一丝玩味的笑容，身上的气势一变，宛如第二个真田弦一郎一般。
　　“算了，这样也好。”真田弦一郎默默地念道。
　　“其疾如风！”
　　仁王雅治的眼眸之中闪过了一丝精光，手中的球拍超高速挥在网球之上。
　　嘭！
　　虽然仁王雅治已经进行了真田弦一郎的姿态，可是仁王雅治的这一计其疾如风和真田弦一郎和亚久津仁对战使用时所使用的可还有着不小的差距。
　　可即便如此，这一球的速度和力量也依然不容小觑。
　　“好快的发球！”宍户亮的口中发出了一声惊呼。
　　不过，芥川慈郎还是稳稳地接住了仁王雅治的发球。仁王雅治的发球的速度确实快，可是比起羽生竹叶的大荒星陨、亚久津仁的彗星袭月可差了一筹，如果是换成真田弦一郎亲自来，还差不多。
　　网球在半空之中划过一道弧线，犹如一条毒蛇一样朝着真田弦一郎飞掠而去！
　　“其徐如林！”真田弦一郎眼中锋芒毕露，手中的球拍对准了来球，身上散发出一股悍然的气息，手臂奋力一挥，带起了阵阵的呼啸声。
　　在真田弦一郎的其徐如林面前，芥川慈郎网球上的强力旋转瞬间就被化解了，网球朝着宍户郎爆射而去。
　　面对着真田弦一郎的这一球，无论是芥川慈郎还是宍户亮都没有反应过来，眼睁睁地看着网球落在了地面之上。
　　“立海大附中得分，比分15:0。”

第一百一十一章部长和部长之间的差距怎么就这么大呢？
　　一号双打的比赛比二号双打结束的还要快得多。
　　虽然双打注重是的默契，可是在绝对的实力面前，双打的默契就显得有些微不足道了，毕竟无论是芥川慈郎还是宍户亮和真田弦一郎相比，根本就不是一个级别的存在，更何况真田弦一郎还有着一个伪真田弦一郎的仁王雅治辅助呢。
　　立海大轻松以6:0的比分拿下了一号双打的胜利，将这场比赛的比分变成了2:0。
　　……
　　回到休息区之后，芥川慈郎一副丧气的表情，芥川慈郎明白自己是逃不过挥拍训练加倍的命运了。
　　果不其然，在芥川慈郎回到休息区的时候，榊太郎那没有任何感情的声音就响了起来。
　　“芥川，从今天开始，你的挥拍训练量加倍！”
　　“是。”芥川慈郎一副生无可恋的表情回到道。
　　“宍户，你也是。”
　　“是，教练！”而芥川慈郎不同，宍户亮的眼神则是有些发亮。
　　宍户亮已经决定了，不单单是挥拍训练，其他的训练自己也同样要增加。
　　“越知，接下来的这一场，就靠你了。”在宣布完芥川慈郎两人的命运之后，榊太郎扭头对着越知月代说道。
　　虽然即便越知月代能够赢下三号单打的比赛，也无法让冰帝摆脱被立海大淘汰的命运，可是3:0的横扫，和3:1或者是3:2的比分落败，完全不是一种概念。
　　“是，榊教练！”越知月代沉声的说道。
　　“越知前辈，这场比赛就拜托你了！”迹部景吾也认真对着越知月代说道。
　　“放心好了，我会拿下这场比赛的胜利的。”
　　听到越知月代的话，迹部景吾的心中也安定了下来，虽然越知月代输给了自己，可是越知月代毋庸置疑的是冰帝之中除了自己之外的最强者。
　　只要越知月代不是对上幸村精市那个怪物的话，那么拿下这一场比赛的胜利，根本就没有任何的问题。
　　可是迹部景吾貌似忘记了一种名为墨菲定律的存在，即越担心出现什么，越是会出现什么。
　　“三号单打的比赛现在正式开始，由立海大附中幸村精市对战冰帝学园越知月代！一局决胜。”
　　听到裁判的话，迹部景吾的脸彻底黑了下来，迹部景吾怎么也没有想到幸村精市竟然会真的出战三号单打。
　　而和迹部景吾心情完全不同则是羽生竹叶。
　　“啧啧，迹部这个家伙竟然连上场的机会都没有，还真是可怜呢!”羽生竹叶咂着嘴，口是心非的说道。
　　虽然有着幸村精市出手，冰帝是稳稳的被抬走了，可是羽生竹叶希望的是看到幸村精市对上迹部景吾。
　　“越知前辈，小心，幸村那个家伙的实力很恐怖！他是我见过除了羽生那个混蛋之外，最强的怪物了，或许连手冢都比不上他！”迹部景吾沉声的说道。
　　“真是稀奇，真是没有想到迹部你会说出这种话呢！”越知月代大笑的说道。“我还以为你谁都不放在眼中呢！”
　　“不过，放心好了，神奈川的神之子，我早就想看看他到底是不是像网球周刊上说的那么恐怖。”越知月代凝声道。
　　……
　　“越知前辈，请多多指教了。”赛前握手环节，幸村精市对着越知月代温和的微笑道，在球场之外，幸村精市一直是一个个性很温和的人。
　　“也请你多多指教。”越知月代回应道。
　　看着面前一副温文尔雅的幸村精市，越知月代不由的心生感慨，为什么同样是一年级的网球部长，迹部景吾和幸村精市的差距会这么大呢。
　　不过，在看到场外的正在为幸村精市摇旗呐喊的羽生竹叶之后，越知月代突然感觉好像和青学相比，冰帝似乎还算不错。
　　“真是稀奇的呢！幸村竟然会在这场比赛就出手，我以为在全国大赛之前，幸村都不会出手呢！”从丸井文太的手中偷走一块泡泡糖的仁王雅治感叹地说道。
　　“不，下一场和青学的比赛的时候，幸村他就会出手的，现在只不过是提前了一场罢了！”真田弦一郎看着场中的幸村精市说道。
　　“真田，六角和青学的比赛可还没开始呢！”仁王雅治说完之后，口中吹出一个泡泡。
　　“有着羽生、手冢他们在，六角没有任何获胜的可能！”真田弦一郎的语气之中透露着一种无与伦比的坚定。
　　“又是青学羽生竹叶么？”随着啪的一声，将口中泡泡吹破之后，仁王雅治对于羽生竹叶的好奇心已经无法抑制了。
　　仁王雅治不知道他现在的头上明晃晃写着一个危字。
　　……
　　“立海大附中幸村精市获胜！总比分6:0。”
　　“比赛结束，本场比赛获得优胜的队伍是立海大附中！”
　　没有任何的意外，幸村精市轻轻松松的就拿下了这一场比赛的胜利，在幸村精市的面前，越知月代根本就没有任何的反抗的能力。
　　“这就是被誉为神之子的实力么？”越知月代有些麻木的看着面前的幸村精市，在刚刚的对战之中，越知月代有幸体验一次幸村精市的灭五感。
　　那种只剩下黑暗的感觉，越知月光不想要再体验第二次。
　　……
　　“立海大的幸村精市、真田弦一郎，青学的羽生竹叶、手冢国光、不二周助……”榊太郎心中的危机感大增。
　　虽然冰帝已经取得了全国大赛的资格，不过仅仅是进入到全国大赛可不是榊太郎的目标，榊太郎想要的是那座全国大赛的优胜奖杯。
　　可是想要取得全国大赛的优胜的话，无论是青学还是立海大都是阻挡在冰帝面前的两座大山。
　　而青学和立海大还只是关东的队伍，在全国大赛的时候，冰帝要面对可是来自全国各地的强敌，关西、北海道、九州……谁也不知道这些地方会不会冒出和青学、立海大一样的强敌。
　　“幸好我们还有一个月的时间！”榊太郎的身上冒出了一股无比壕气的气势。
　　榊太郎已经决定好了，除了山吹之外，还要联系全国各地、甚至是国外的强校来和冰帝打练习赛。

第一百一十二章羽生竹叶:我不能看着幸村精市被堵门了！
　　“立海大已经提前进入决赛了呢？”乾贞治扶着自己的眼镜说道。
　　“接下来就看我们和六角的比赛，幸村、真田……”不二周助笑眯眯的说道。“手冢，我们上一次和幸村他们交手已经过去了快一年了吧……”
　　“嗯。”手冢国光平静的回答道。
　　“不过，比起和幸村精市他们所在的立海大交手，我们还是要先迈过六角这个对手，如果不击败六角的话，我们现在说什么都没有用……”
　　“手冢的说的没有错……”乾贞治默默的继续说道。“六角可不是一个易于的对手，如果太小看他们的话，可是会吃一个大亏呢。”
　　虽然乾贞治也迫不及待的想要和柳莲二交手，可是乾贞治也明白如果不先击败六角，现在说什么和立海大交手都只不过是空谈而已。
　　“说的也是呢，如果现在就想着怎么对付立海大的话，我们也未免也太看不起六角了……”不二周助耸了一下自己的肩膀道。
　　“手冢、不二，迹部那个家伙输了，我们要不要去安慰他一下……毕竟我们都是老朋友了……迹部他输的这么惨，我们作为朋友不去安慰他一下，未免太不够朋友了。”心情大好的羽生竹叶走了过来，突然插话道。
　　原本正在商量如何应对明天和六角比赛的手冢国光等人则是无语凝噎的看着羽生竹叶。
　　冰帝被立海大击败，刚刚最高兴的不就是你么？而且就你现在这副眉开眼笑的表情，可丝毫看不出来是要去安慰迹部景吾的样子。
　　况且迹部景吾他也根本不需要你安慰吧。
　　“诶，你们都不去么？”羽生竹叶见到手冢国光两人迟迟没有回答自己的话，自顾自的说道。
　　“那么看来，就只能我一个人去嘲，安慰一下迹部他了，谁让我这个人就是这么的讲义气呢。”羽生竹叶一边说着，一边朝着会场的门口走了过去。
　　“羽生，他刚刚说的绝对是嘲讽吧？”菊丸英二盯着羽生竹叶离开的背影问道。
　　“嗯……”不二周助点着头道。
　　在不二周助的心中，默默的为迹部景吾默哀了起来，输了比赛就算了，最可怕的是在输掉了比赛之后，还要被一个毫不相干的人嘲讽。
　　你说迹部景吾惹谁不好，非要惹羽生竹叶这个小心眼的家伙。
　　……
　　“真田，你有没有看见我的头带呢？”比赛结束之后，在自己的球袋里没有找到自己头带的幸村精市扭头对着真田弦一郎问道。
　　“没有，会不会是忘在休息区的椅子上了……”真田弦一郎对着幸村精市说道。“要不要我陪你回去拿一下……”
　　“算了。”幸村精市摇着头说道。
　　只是一条头带，特意让真田弦一郎陪自己跑回去一趟，未免有些太麻烦了。
　　“诶，怎么没有看到仁王，仁王呢？”幸村精市突然发现仁王雅治并没有在队伍之中。
　　“仁王，说他有点事情，让我们先回去……”柳莲二淡淡的说道。
　　“？”
　　“有事，恐怕那个家伙，又在计划着什么阴谋吧？”一旁的柳生吕比士开口道。“毕竟他就是这样的一个性格恶劣的家伙呢。”
　　“幸村，要不要我去把仁王带回来……”真田弦一郎皱着眉头说道。
　　在真田弦一郎的心中，已经默默的为仁王雅治记上了一笔。
　　“不用了，既然仁王都这么说了，那么我们就先回去好了……”幸村精市摇着头说道。
　　可是不知道为什么幸村精市的心中总感觉仁王雅治好像会发生什么很悲惨的事一样。
　　“对了，柳，明天青学和六角的比赛，你要一起来么？”
　　“当然，青学恐怕就是我们立海大今年称霸全国最大的对手了，而且在关东大赛决赛之前，我还是想要尽可能的收集他们的情报。”
　　“柳，你也认为最终青学会击败六角进入决赛么？”幸村精市对着柳莲二问道。
　　“是的，虽然六角中学的主力基本上都是二三年级的老部员，而今年的青学和我们立海大一样，都是以一年级新人为主。
　　可是青学之中可是有着让幸村、真田你们都无比在意的对手呢！羽生竹叶、手冢国光、不二周助……我可不认为能够让幸村你们这么忌惮的对手，会输给六角……”柳莲二平静的说道。
　　“忌惮么？与其说是忌惮，不如说是害怕才对……”幸村精市默默自嘲了一句。
　　十岁的时候在U14DKN神奈川大赛掌握了灭五感之后，幸村精市就一直认为在小学，不，应该说即便是在国中之中，没有人会是自己的对手。
　　可是在小学六年级的时候，幸村精市心中的自得，却被羽生竹叶用波动球，给彻底打碎。
　　连球拍都无法拿稳，又怎么能够使用出灭五感呢。
　　也是在那场比赛之后，自己和羽生竹叶才成为了朋友。
　　“幸村？！你怎么了？”柳莲二盯着幸村精市问道。
　　“没什么，只不过是想起了一些过去的事罢了……”幸村精市淡淡一笑。
　　“真田、柳、柳生、丸井……”停下脚步的幸村精市突然对着真田弦一郎等人喊道。
　　真田弦一郎等人的目光投向了最中央的幸村精市。
　　“没有人能够阻挡我们立海大，关东大赛冠军，不，全国大赛的冠军，是属于我们立海大的！”
　　“当然了，幸村……”柳生吕比士用着一种不容置疑的语气说带。
　　“全国大赛的冠军么？既然幸村你都这么说了，我们当然不会将那个位置让给别人！对吧，桑原。”吹着泡泡的丸井文太用自己的肩膀撞了一下一旁的杰克桑原。
　　“嗯……”杰克桑原发出了一阵鼻音道。
　　“幸村……”真田弦一郎按了一下自己的帽子，走到了幸村精市的面前，锐利的眼睛直视向幸村精市的脸庞。
　　“真田？”
　　“手冢，那个家伙就交给我了……”真田弦一郎坚定的说道。“那么羽生那个家伙，就拜托你了……”
　　“当然，我可不会输的……”幸村精市的脸上露出一个无比灿烂的笑容。
　　“毕竟我可是幸村精市啊！”
　　“嗯……”
　　……
　　“这样应该就没有问题了！无论是谁都会以为我是幸村吧！”会场的某个公共厕所之中，仁王雅治看着镜子之中的自己，满意的说道。
　　现在的仁王雅治已经彻底变了一个模样。
　　“对了，可不能忘记这个东西……”仁王雅治拿起之前悄悄从幸村精市身边取走的头带系在了自己的头上。
　　“大功告成，现在就让我去找青学的那个家伙吧……”仁王雅治拍了拍了手掌，脸上露出了一丝的坏笑。
　　……
　　“迹部，那个家伙怎么还没有出来，我记得冰帝他们的校车就停在这边啊……”守在会场A出入口的羽生竹叶一边吃着刚刚买来的小吃，一边嘀咕道。
　　不过，羽生竹叶不知道的，在冰帝输掉了比赛之后，迹部景吾早就已经带着忍足侑士他们从B出入口离开的会场。
　　除非是羽生竹叶一直守着迹部景吾，不然可没有任何抓住迹部景吾的可能。
　　毕竟迹部景吾可不想给羽生竹叶嘲讽自己的机会。
　　至于校车？
　　只不过是一辆校车罢了，如果迹部景吾愿意的话，冰帝校队所有的成员一人配一台校车都没有任何的问题。
　　“羽生……”在会场逛了一会之后，终于发现了羽生竹叶踪迹的仁王雅治模仿着幸村精市的语气对着羽生竹叶问道。
　　“幸村？”羽生竹叶看着面前仁王雅治察觉到了一丝不对劲。
　　或者说羽生竹叶的鼻子让羽生竹叶察觉了一丝不对劲，毕竟羽生竹叶的气味侦测的技能可不是放着好看的。
　　“羽生，你们还没有回去么？”听到羽生竹叶的话，仁王雅治在心中暗喜道，果然自己的变装，没有人能够发现。
　　“我在等迹部……”羽生竹叶的眼睛深处闪过了一丝玩味。
　　通过气味侦测，羽生竹叶也确定了面前的这个人的身份，立海大的仁王雅治。
　　不过，羽生竹叶倒是没有直接揭穿仁王雅治的身份，羽生竹叶倒想看看仁王雅治装成幸村精市来找自己到底有什么目的。
　　“倒是你，幸村，你们的比赛结束了，怎么没有回去……”羽生竹叶对着仁王雅治问道。
　　“我这不是想着明天就是你们和六角的比赛么？所以来看看你……”早在厕所的时候，仁王雅治就已经想好了可能发生的对话。
　　“怎么样？羽生，对上六角，你们有把握么？六角可不是什么容易对付的对手……”仁王雅治反客为主问道。
　　“只不过是区区六角罢了，我们青学今年的目标可是称霸全国……”说道，称霸全国的时候，羽生竹叶的身上散发一个无比霸道的气势。
　　就在这一瞬间，仁王雅治确实有些被羽生竹叶身上的气势给震慑到了。
　　这种气势，仁王雅治即便是在幸村精市或者真田弦一郎的身上都没有见过。
　　不过，好在仁王雅治也是一个老骗子了，很快就调整了过来，继续学着幸村精市的口吻说道。
　　“羽生，今年称霸全国是我们立海大，才对……”
　　“那么也要等你先赢了我才行，幸村，你和真田好像可从来没有赢过一次……”
　　“连幸村都输给了这个家伙么？”仁王雅治听着羽生竹叶的话，心中闪过了一丝震惊。
　　原本仁王雅治以为幸村精市和真田弦一郎如此警惕羽生竹叶，是因为羽生竹叶的实力和幸村精市他们差不多。
　　可是现在听羽生竹叶的语气，幸村精市从来都没有赢过羽生竹叶，而且似乎还输的很惨一样。
　　清楚的明白幸村精市强大的仁王雅治又怎么会怎么会不震惊呢？
　　“对了，幸村，既然你还没有回去的话，要不要和我一起回青学去见一下手冢、不二他们……”羽生竹叶对着仁王雅治问道。
　　既然现在找不到迹部景吾，而且仁王雅治主动送上门来，那么自己就先陪仁王雅治好好玩一下好了。
　　反正迹部景吾就在冰帝就在东京，跑的了和尚跑不了庙。
　　而且仁王雅治故意装成幸村精市的样子，接近自己，一看就是不安好心。
　　说的再严重一点，这一次仁王雅治可以假扮成幸村精市接近自己，下一次就可以扮成幸村精市去骗无知少女。
　　自己作为幸村精市的好友，怎么能够坐视着无知少女去立海大堵幸村精市大门这种惨剧的发生呢……
　　幸村精市:我真是谢谢你了！
　　“好。”不知道即将会发生什么的仁王雅治下意识点着头说道。
　　仁王雅治也没有想到这一次会这么的顺利。
　　“那走吧……”羽生竹叶拉着住仁王雅治的手臂就拽着仁王雅治朝着乾贞治他们所在的位置走去，生怕仁王雅治跑掉。
　　虽然仁王雅治感觉到了那么一丝丝的不对劲，可是还是老老实实的跟着羽生竹叶，或者说仁王雅治根本就无法摆脱羽生竹叶的怪力。
　　……
　　“幸村？羽生不是去找迹部了，怎么会和幸村在一起？”看着和羽生竹叶一起走回来的仁王雅治，手冢国光的心中生气了一个问号。
　　不单单是手冢国光，不二周助他们也没有发现面前的幸村精市是仁王雅治假扮的这个事实。
　　“羽生，你怎么把立海大的家伙给带回来？”菊丸英二瞪大了眼睛，指着仁王雅治气愤的说道。
　　“幸村，我就不介绍了，反正上一次，你们也都介绍过了……”羽生竹叶没有理会菊丸英二的话。
　　“嗯……”仁王雅治点着头回到道。
　　听到仁王雅治的话，手冢国光和不二周助的心中出现了一个大大的疑问，幸村精市什么时候和菊丸英二他们见过了。
　　“幸村，走了这么久，你应该也渴了吧。”羽生竹叶对着乾贞治招了招手。“阿乾，把你的水杯拿出来……”
　　听到羽生竹叶的话之后，菊丸英二等人的脸上瞬间一遍，乾贞治的水杯里装的可不是水，而是乾汁。
　　“来，喝点水吧……”
　　“谢谢……”仁王雅治接过了水杯，对于羽生竹叶道谢道。
　　羽生竹叶不说还好，刚刚那么一说，仁王雅治感觉自己还真的有些渴了。

第一百一十三章帽子戏法的仁王雅治
　　“幸村，那个是……“手冢国光还来不及阻拦仁王雅治。
　　仁王雅治就已经将手中的乾汁给喝了大半。
　　“什么……”听到手冢国光的声音，仁王雅治的话还没有说完，当场就直接昏迷了过去，手中还没有喝完的乾汁洒了一地。
　　“真是浪费呢！要知道制作乾汁可没有那么容易呢……”乾贞治的脸上带着一丝可惜的神色说道。
　　“阿乾，比起这个，我们应该先抢救一下他吧！”大石秀一郎的口中发出了一声喊声之后，连忙手忙脚乱地将仁王雅治给扶了起来。
　　大石秀一郎等人也不止一次的喝过乾汁，可是他们也从来没有像仁王雅治这样直接昏迷过去。
　　“唔，比我想象的反应更严重呢？”羽生竹叶摸着自己的下巴看着仁王雅治道。
　　“羽生，幸村没有惹你吧？”听到羽生竹叶的的话之后，不二周助有些无奈的看着羽生竹叶道。
　　“不二，这个家伙，可不是幸村哦……”羽生竹叶一边说着一边朝着仁王雅治走了过去。
　　“？！”手冢国光和不二周助都疑惑的看着羽生竹叶，面前的这个人明明就是幸村精市。
　　“他是立海大的仁王雅治……”羽生竹叶将仁王雅治的假发套扯了下来之后，并对着仁王雅治的脸庞一顿乱抹之后，说道。
　　“这是魔术么？”看着已经恢复了原本样子的仁王雅治，菊丸英二吐槽道。
　　“我可是为了幸村好，才特意把这个家伙带回来的……”羽生竹叶悠悠的说道。“万一这个家伙假借着幸村他的身份，去做些什么违法乱纪的事，比如说欺骗无知少女的感情之类，到时候幸村他可就倒霉了呢……”
　　“我做的这一切可全部都是为了幸村呢！”羽生竹叶再三强调道。
　　手冢国光和不二周助则是一脸无语看着羽生竹叶。
　　既然你都已经知道了面前这个家伙是假幸村精市，那么直接揭穿他的身份不就好了，为什么非要动用乾汁这种杀伤力武器。
　　“嘛，如果只是揭穿他的身份的话，他可不一定会吸取这一次的教训呢？”羽生竹叶仿佛看出了手冢国光等人的疑惑，解释道。“我相信在乾汁的帮助之下，仁王雅治他一定会吸取今天的教训，绝对不会再随意假冒他人的身份了。”
　　“像我这样的好人可越来越少了呢！”说道这里的时候，羽生竹叶不由的发出了一阵感慨。
　　“你这个家伙，只是单纯想要喂他吃下乾汁吧……”手冢国光等人看着脸上写满唏嘘的羽生竹叶，在心中咆哮道。
　　“好了，现在是时候给幸村他们打个电话了呢……”羽生竹叶不紧不慢的掏出了自己的手机道。“毕竟这么大一个人，我们可不好带回去呢，还是让幸村他们来接回去好了……”
　　“对了，阿乾，你的哪里还有乾汁么？”羽生竹叶一边翻着手机的通讯录，一边对着乾贞治问道。
　　“这是最后一瓶了呢……”乾贞治从自己的背包之中拿出了一个新的水瓶。
　　“只剩下了这么一点么？”羽生竹叶带着一丝遗憾的表情说道。“既然这样的话，幸村他们只能一人少喝一点了呢，这真是他们的损失呢。”
　　“你这个家伙是魔鬼么？”将七手八脚将仁王雅治抬到一旁的长椅上的菊丸英二等人，望着羽生竹叶无语道。
　　……
　　“幸村，发生什么事？”真田弦一郎对着幸村精市问道。
　　在接完了电话之后，幸村精市的脸上就瞬间变得有些难看起来，很显然绝对是发生了什么不太好的事。
　　“仁王找到了……”幸村精市默默的说道。
　　“？！”真田弦一郎则是不解的望着幸村精市。
　　仁王雅治不是有事离开了么？为什么幸村精市会说找到了这句话。
　　“刚刚给我打电话是羽生，他说他在大会会场的一条椅子上捡到了一个穿着我们立海大制服的灰发少年，羽生让我们现在去把仁王给接回来……”幸村精市幽幽的说道。
　　幸村精市可以肯定，羽生竹叶所说的什么在大会会场的长椅上发现，都只是骗人的。
　　仁王雅治绝对是瞒着自己等人，偷偷的去找羽生竹叶，然后被羽生竹叶也弄晕了过去。
　　“仁王那个家伙……”真田弦一郎咬着牙切齿说道，真田弦一郎自然也是和幸村精市一样的想法。
　　“师傅，麻烦掉头重新回一趟的大会的比赛场馆……”虽然瞒着自己等人偷偷接近羽生竹叶，是仁王雅治的错。
　　可是自己总不能不管仁王雅治吧！如果自己不把仁王雅治给接回来的话，天知道，羽生竹叶会对仁王雅治做出什么事来。
　　“好……”
　　“干脆就把仁王这个家伙留在哪里好了，反正有着青学的人在……”坐在位置上看书的柳生吕比士淡淡的说道。“正好让仁王收敛收敛性子……”
　　“柳生，你还真是无情呢……”丸井文太突然插话道。
　　“我只是就事论事罢了。”柳生吕比士的目光投向了丸井文太道。“而且丸井，你应该也很烦仁王那种个性吧……”
　　“不会啊，仁王的性格很有趣呢……”
　　柳生吕比士盯了一会丸井文太的脸庞之后，将头重新埋了下来。
　　……
　　“幸村，你们来了……”羽生竹叶挥舞着手中的头带，对着重新回到会场的幸村精市和真田弦一郎打着招呼道。
　　而柳莲二等人则是留在了校车之上。
　　“嗯？”幸村精市发现了羽生竹叶手中的头带就是自己丢的那一条。
　　看着羽生竹叶手中的头带，幸村精市就明白，自己想的果然没有错。
　　“幸村真田，你们也太不小心了，竟然就这么的将自己队友丢在会场这里，如果不是我及时发现了这个家伙的话，或许他就要在这里过夜了呢……”羽生竹叶一边说着一边拉着幸村精市两人朝着仁王雅治走了过去。
　　“嗯……”当见到昏迷躺在长椅上的仁王雅治的时候，幸村精市和真田弦一郎都有些傻眼了。
　　合着羽生竹叶还真是没有骗自己，羽生竹叶真的是捡到了仁王雅治。
　　“喏，我看到他的时候，他就已经昏迷在了椅子上……”羽生竹叶睁眼说着瞎话道。“无论我怎么喊怎么都不醒，所以我只能打电话给你了……”
　　菊丸英二等人，则是无语看着羽生竹叶。
　　你这么说，真的不亏心么？如果不是你给仁王雅治喝下了乾汁，仁王雅治怎么可能昏迷过去。
　　“仁王……”幸村精市连喊了几声仁王雅治的名字，可是仁王雅治却一点反应都没有。
　　人和人的体质是不一样的，像羽生竹叶和不二周助、乾贞治可以将乾汁当水喝。
　　手冢国光可以忍受乾汁的恐怖味道，菊丸英二等人只是趴在水池上吐。
　　而仁王雅治对于乾汁的抗性就显得有些差了，这么久还没有清醒过来。
　　当然这也有羽生竹叶刚刚又给仁王雅治灌了几口乾汁的功劳。
　　“仁王他确实昏过去了，可能是中暑了吧……”幸村精市对着真田弦一郎无奈的说道。
　　你说这叫什么事，瞒着自己偷跑，结果却中暑了。
　　“好了，幸村，真田，你们把这个家伙带回去吧……”羽生竹叶指着仁王雅治说道。
　　“真田……”幸村精市对着真田弦一郎说道。
　　单单凭借的幸村精市一个人想要抬动仁王雅治可没有那么容易。
　　毕竟可不是谁都和羽生竹叶一样，是个怪力男。
　　而且仁王雅治是自己立海大的人，真田弦一郎也在，幸村精市也不好意思在麻烦羽生竹叶帮忙。
　　“我明白了……”真田弦一郎走上前，和幸村精市一人一边将仁王雅治给扶了起来。
　　“幸村，你把包给我吧，这样你也方便一点……”羽生竹叶笑眯眯的对着幸村精市说道。
　　“好……”幸村精市也没有多想，将自己的背包交给了羽生竹叶。
　　……
　　“幸村，我们后天决赛上见了……”羽生竹叶将包交给了幸村精市之后，微笑的说道。
　　“羽生，这句话还是等你们先打败了六角再说吧……”
　　“六角而已，他们可不会是我们青学的对手，而且等我们击败了六角，那么就不是后天了……”羽生竹叶一脸认真的说道。
　　“呃……”幸村精市不知道该如何回答羽生竹叶的话，干脆不理会羽生竹叶，拿着包重新回到了校车之中。
　　“真是可惜，没有办法亲眼看到幸村他喝下乾汁的画面呢！”看着立海大校车消失的车尾，羽生竹叶一脸遗憾的说道。
　　你怕不是一个魔鬼吧……
　　跟在羽生竹叶身后的菊丸英二一脸惊恐的盯着羽生竹叶。
　　在刚刚见到看到幸村精市随身带着运动包上有着一个水瓶的时候，羽生竹叶并没有直接把乾汁拿出来。
　　毕竟不确定幸村精市到底会不会喝下自己递过来的水瓶。
　　所以羽生竹叶干脆借口帮幸村精市拿包的时候，偷偷将幸村精市杯子的水给换成了乾汁。
　　……
　　“水、水、水……”在被幸村精市两人抬上车不久之后，仁王雅治终于从昏迷之中清醒了过来。
　　感受着口中那恐怖的味道，仁王雅治开始四处找水起来。
　　“来，仁王给你……”
　　虽然不知道为什么“中暑”的仁王雅治怎么就突然清醒了过来，而且还四处找水，可是幸村精市还是将自己的水杯给仁王雅治递了过去。
　　“谢谢，幸村……”仁王雅治对着幸村精市道谢之后，就迫不及待大口喝了下去。
　　仁王雅治有些受够了口中那恐怖无比的味道。
　　“这是！”可当感受到那熟悉无比的味道的时候，仁王雅治的眼睛一白，再一次瞬间昏迷了过去。
　　“仁王！”
　　“仁王！”
　　看着在昏迷过去的仁王，立海大的校车瞬间陷入了一片慌乱。
　　“仁王只是昏迷过去了……”在确定了仁王雅治没有事之后，柳莲二沉声的说道。
　　“幸村，你给仁王喝了什么？”
　　“只是我平时喝的……”幸村精市的话，还没有说完，就闻到了自己水瓶之中传来的不同寻常的味道。
　　“我的水怎么变成这个样子了！”幸村精市的口中发出了一声惊呼。
　　问言，柳莲二直接拿过幸村精市手中的水瓶。
　　“等一下，柳，你想要干什么！”见到柳莲二准备喝一口自己的水瓶中的不明液体，幸村精市焦急的喊道。
　　刚刚仁王雅治喝完之后直接昏迷的事，可还历历在目呢。
　　“苦瓜、青椒、卷心菜……我甚至在里面还吃出了墨西哥辣椒酱，难怪仁王他会承受不住，直接昏迷过去呢……”柳莲二放下了手中的水瓶平静的说道。“幸村，这就是你的平时喝的水么？能够给配方给我一份么？虽然这种饮料味道确实很恐怖，不过貌似能够很好的补充人体缺少的营养呢。”
　　丸井文太等人则是一副见了鬼的表情望着柳莲二。
　　同样都是喝了幸村精市水瓶中的水，仁王雅治就直接昏迷过去了，而柳莲二竟然什么事都没有发生，甚至还有心情找幸村精市摇这个饮料配方。
　　“这不是我的饮料，我之前水瓶里装的只是普通的葡萄糖水……”幸村精市苦笑的说道。
　　“是么，那还真是可惜了呢？”柳莲二一副遗憾的表情道。
　　“对了，幸村你的水瓶有被谁碰过么？”柳莲二对着幸村精市问道。
　　既然幸村精市说这不是他的水，那么自己只要找到是谁将幸村精市的水给换了，那么就可以找到这种饮料的配方了。
　　“我的水瓶一直随身带着，没有人……”说到一半的时候，幸村精市突然想起来，自己的包刚刚在自己扶仁王雅治回来的时候，交给了羽生竹叶。
　　“？幸村……”柳莲二望着幸村精市，不知道为什么幸村精市说道一半，就突然不说话了。
　　“羽生这个家伙……”到了这种时候，幸村精市怎么还会想不到是羽生竹叶这个混蛋偷偷将自己的水给调包了呢！

第一百一十四章光速结束的比赛
　　“不二！”
　　就在羽生竹叶等人抵达会场的时候，一道清脆的声音从羽生竹叶等人的背后响了起来。
　　“六角中学的人？”羽生竹叶看着佐伯虎次郎等人，将目光转向了不二周助。“不二，这个家伙是你的朋友么？”
　　“嗯！他是我幼年的好友。”不二周助点着头说道。
　　“搞得你现在好像年纪很大一样。”听到不二周助的话，羽生竹叶下意识的吐槽道。
　　一个十二岁的孩子说幼年这两个字，就不觉得别扭么？
　　“哈哈哈，不二，果然最后还是你们青学对上了我们六角呢！”佐伯虎次郎的脸上挂着温和对着不二周助说道。“你们之前的比赛我可都有去看呢！”
　　“现在我们终于可以再一次交手了呢！”说到这里的时候，佐伯虎次郎温和的脸上闪过了一丝的战意。
　　在小学的时候，佐伯虎次郎就是不二周助的好友，也经常在一起进行网球比赛，可是在这些交手的比赛之中，佐伯虎次郎败多胜少。
　　“嗯，我也很期待和你的交手呢！”不二周助淡淡的说道。
　　“这一次我可不会输给你了！”佐伯虎次郎眼中的战意越发的炽热起来。
　　“喂喂喂，佐伯，你可是我们六角的部长，在比赛之前和对手这么亲近不好吧！”就在佐伯虎次郎和不二周助聊天的时候，一个脸上明晃晃写着我不是好人几个大字的人走了过去。
　　和青学、冰帝、立海大这些学校不同，六角的部长一般都是由一年级担任，等到部长晋升到三年级的时候，就会重新从这一年的一年级新人之中选择出新的部长。
　　而今年六角的部长刚好是三年级，所以佐伯虎次郎就被老爹选为了新一任的部长。
　　“抱歉，上杉前辈！”佐伯虎次郎连忙鞠躬道歉说道。
　　上杉立人就是六角上一任的网球部部长。
　　而且佐伯虎次郎也清楚上杉立人其实是一个很好的人，之所以这么说，只是不希望自己因为和对手是朋友的关系而影响到这一场的比赛。
　　“嘛嘛嘛，立人，这有什么关系。”六角中学的教练老爹摸着自己的胡子缓缓地走了过来。“不管是谁见到童年的好友，难免会感到兴奋的。”
　　“是，老爹。”上杉立人连忙说道。
　　在六角的网球部，老爹的地位可是比校长来的还要高得多。
　　“你是六角的部长？”羽生竹叶对着佐伯虎次郎问道。
　　“啊？”佐伯虎次郎不知道为什么羽生竹叶会这么问自己，可是还是老老实实回答道。
　　“虽然老爹让我担任网球部的部长，可我毕竟还只是一个一年级的新人，网球部很多的事还是要靠上杉前辈他们！”
　　“喂喂喂，佐伯，你可是我们的六角的部长，给我拿出点气势来啊！”听到佐伯虎次郎的话，上杉立人皱着眉头说道。
　　在上杉立人看来，佐伯虎次郎确实是一个合格的部长，可就是这温和的性子要改一改，青学可是自己半决赛的对手，这种向领导汇报自己情况的口吻，算什么回事。
　　“是，上杉前辈。”
　　……
　　就在羽生竹叶和佐伯虎次郎等人聊天的时候，老爹和越前南次郎也聊了起来。
　　和伴田干也一样，老爹和越前南次郎也算得上是老熟人了，在二十多年前，越前南次郎所在的青学可没有少和老爹带领的六角中学交手过。
　　“话说南次郎，真是没有想到，你竟然会担任青学的教练呢？龙崎教练的身体是出了什么事么？”老爹笑眯眯的对着越前南次郎问道。
　　“那个老太婆的身体可是好的很呢，我怀疑老太婆只是装病，借这个机会偷懒。”虽然越前南次郎的话还是之前那副懒散的样子，不过越前南次郎的态度倒是变得认真了很多，毕竟老爹的辈分可是摆在那里。
　　“哈哈哈，龙崎教练可不是那样的人呢！”老爹放声的大笑道。“以龙崎教练的性格，如果不是真的没办法的话，肯定会自己带人来的。”
　　“不过，南次郎，我可是很期待和你带领的青学交手呢！不知道传说之中的网球手武士越前南次郎会带领出什么的队伍呢!”
　　“我可没有教这些小鬼什么东西，能够打到现在，都是凭借着这些小鬼自己的实力。”
　　“哈哈哈，南次郎你这么一说，我可是越发的期待今天的比赛了。南次郎，那么我们就待会比赛上见了。”
　　“好的，老爹。”
　　……
　　“虎次郎，你对青学这只队伍有什么看法？”背着手走在最前面的老爹对着佐伯虎次郎问道。
　　“很强！”佐伯虎次郎没有任何犹豫的回答道。
　　在之前观看的青学的比赛之中，佐伯虎次郎也可以确定青学出战的每一个选手实力都很强，无论是双打的菊丸英二、大石秀一郎、南条有生、浅野真嗣四人，还是单打的河村隆、大和佑大两人，更为重要的是，佐伯虎次郎可是清楚地知道不二周助的实力。
　　“佐伯，你说这句话，也丢我们六角的士气了吧。”
　　“立人，虎次郎说的可没有错。”佐伯虎次郎还没有回答上杉立人的话，老爹就先一步的说道。
　　“老爹？”上杉立人不解的望着老爹。
　　“或许今天我们六角会输给的很惨呢？”说道这里的时候的时候，老爹的口中又发出一声长笑。
　　虽然在关东大赛前几轮的比赛之中、羽生竹叶、手冢国光、不二周助三人都没有上场，可是老爹还是通过了自己的人脉找到了之前东京都大赛之中，羽生竹叶三人出战的录像。
　　在看完了这些录像之后，老爹也不得不承认，今年有着羽生竹叶三人所在在青学，即便是放眼全国也是最顶级的队伍，在关东大赛这个赛场之中，或许也只有立海大能够和青学摆一摆手腕了，六角在今天的半决赛获胜的可能性几乎为零。
　　“佐伯！”上杉立人凝声对着佐伯虎次郎说道。
　　“上杉前辈？”
　　“各位，今天的比赛我们一定要赢！”上杉立人的目光从佐伯虎次郎等人的身上扫过之后，沉声的喊道。
　　本来这句话应该是由部长的佐伯虎次郎来说的，可是最后站出来的还是上杉立人。
　　“是！”听到上杉立人的话之后，佐伯虎次郎齐声的喊道。
　　听着佐伯虎次郎的喊声，老爹的脸上露出了一抹笑容，虽然老爹知道六角想要战胜青学的可能性微乎其微，可是老爹可不会这么轻易的认输，体育竞技最大的魅力，不就是在于什么事都有可能发生了。
　　刚刚老爹之所以在佐伯虎次郎等人的面前说出六角会输得很惨这句话，只是为了激起上杉立人等人的争斗心，现在看来，效果相当不错呢！
　　……
　　“仁王，要不然你先回去休息吧？这里还有我和真田、柳在呢？”幸村精市看着面色有些苍白的仁王雅治担心的问道。
　　在昨天连喝了三次乾汁之后，仁王雅治到现在还没有缓过劲来。
　　“幸村，我没有事的。”仁王雅治倔强的说道。
　　被羽生竹叶药到两次这个仇，仁王雅治发誓自己一定要报回来，所以今天仁王雅治才会拖着疲惫的身躯来看这一次的比赛。
　　不过，仁王雅治不知道的是，他不是被药到了两次，而是三次，就在幸村精市抵达会场的中间，他快要清醒过来的时候，发出呓语的时候，羽生竹叶又给他灌了一口乾汁，所以他才会昏迷的那么久。
　　“仁王，喝点水吧？”看着仁王雅治的脸庞，柳莲二掏出了自己的水瓶递给了仁王雅治。
　　“不，不用了！”看着柳莲二递过来的水瓶，仁王雅治的脸色变得更加地苍白起来。
　　“我自己带了。”仁王雅治连忙掏出了自己的透明的水瓶说道。
　　在经历了昨天的惨痛事故之后，仁王雅治得到最深刻的教训就是不要随便喝其他人的水，尤其是看不清里面到底装的是什么饮料的杯子。
　　所以在昨天回家的路上，仁王雅治立刻将自己的水瓶给换成了玻璃了，同时也发下毒誓，除了自己带的水之外，就只喝自己买的饮料，绝对不喝其他人给的。
　　“好吧！”见状，柳莲二默默将自己的水瓶收了回来。
　　……
　　“混蛋小鬼，还真是难得呢？这场比赛你竟然选择上场，而且眯眯眼小鬼和冷脸小鬼竟然也上场了呢？”坐在休息区的椅子上，就差直接躺下来的越前南次郎大大咧咧对着羽生竹叶说道。
　　“毕竟明天就是和立海大的比赛了，今天这场比赛就当是练兵好了。”和幸村精市打完招呼的羽生竹叶解释道。
　　“练兵么？看来混蛋小鬼，你对于立海大这只队伍还真是看重呢？”越前南次郎摸着下巴说道。
　　“没办法，幸村他们可不好对付，而且谁让手冢、不二他们都不靠谱呢？”羽生竹叶摇着头说道。“如果是KOF赛制，或者手冢他们再强一点的话，我也不用这么头疼了呢？南次郎前辈，你当初应该也是这种想法吧！一神带四坑伤不起啊！”
　　“额……”听到羽生竹叶的话，越前南次郎不由的一阵无语。
　　就手冢国光、不二周助、河村隆这几个小鬼的实力还弱，明明是你这个混蛋小鬼的实力太变态了好吧！幸亏像羽生竹叶的这种变态也就出了这么一个，青学要是多出几个羽生竹叶的话，那么以后比赛奖杯就直接颁青学好了，根本就没有比赛的必要了。
　　不用比赛，直接颁奖。想到这里之后，越前南次郎不知道为什么感觉好像多出一个羽生竹叶好像很不错的样子。
　　“南次郎前辈，你怎么不说话，难道南次郎前辈你在国中的时候，没有办法一打五么？不会吧？南次郎前辈。”羽生竹叶眨着眼，一副天真无邪（极度欠揍）的表情对于越前南次郎问道。
　　“闭嘴，混蛋小鬼！比赛要开始了！”听到羽生竹叶的话，越前南次郎的脸色一黑，一记手刀直接敲在了羽生竹叶的头上。
　　越前南次郎感觉自己刚刚一定是被鬼上身了，竟然会认为多出几个这种混蛋小鬼是一件好事，像这种混蛋小鬼，还是少一点比较好。
　　……
　　“第一局比赛，二号双打，由青春学园大石秀一郎、菊丸英二对战六角中学……”
　　“比赛结束，青春学园获胜，比分6:4。”
　　“第二局比赛，一号双打，由青春学园乾贞治、河村隆对战六角中学上杉立人……”
　　“比赛结束，青春学园获胜，比分6:2。”
　　“第三局比赛，三号单打，由青春学园不二周助、对战六角中学佐伯虎次郎。”
　　“比赛结束，青春学园获胜，比分6:3。”
　　虽然羽生竹叶这一次安排了自己和手冢两人上场，可是还没有轮到羽生竹叶他们上场，不二周助等人就直接3:0送走了六角中学。
　　“走吧！我们该回去准备明天的比赛了！”在裁判宣布青学胜出之后，幸村精市对着真田弦一郎三人凛声的说道。
　　“嗯！”X3。
　　真田弦一郎默默的压低了一下自己的帽子，柳莲二收回了停留在乾贞治身上的目光，仁王雅治则是最后愤愤的瞪了羽生竹叶一眼。
　　不过无论是幸村精市，还是真田弦一郎他们都明白，明天迎接自己等人的将会是一场恶战。
　　场中。
　　“又输给了你呢！不二。原本我还以为今天我能够赢下你一次呢！”和不二周助握手的佐伯虎次郎苦笑的说道。
　　“不过，下次交手的时候，我一定不会输给你的！”可是佐伯虎次郎脸上的苦笑随即就被战意所取代了。
　　和之前小学的时候比赛相比，今天的比赛佐伯虎次郎输的更惨了，不过佐伯虎次郎不知道的是，在今天的这场比赛之中，不二周助可还没有使用出全部的实力，不然的话，比分就不是6:3，而是6:0了。
　　“我和期待呢！”不二周助笑眯眯的回答道。
　　“对了，不二，明天你们的比赛，我会来为你们加油的。”
　　“那么我们可说好了。”
　　“佐伯，你愣在那里做什么，还不赶紧回来！”
　　“是，上杉前辈！”

第一百一十五章越前南次郎急了
　　万众瞩目的关东大赛决赛，青学和立海大的对决终于开始了。
　　或许是为了迎接这一场注定是龙争虎斗的比赛，今天的天气显得格外的好。
　　比赛还没有开始，前来观看这一次比赛的观众早就已经提前占据好了观看的位置。
　　神奈川的王者立海大，东京重新崛起的豪门青学，这两者之间的对决，没有一个网球爱好者愿意错过。
　　不单单是网球爱好者们，已经进入全国大赛的冰帝、六角，提前结束夏天的山吹也同样选择前来观看这一次的决赛。
　　冰帝和六角是为了后面全国大赛之中收集更多的情报，而山吹则是因为某个口是心非的家伙来为青学加油的，虽然羽生竹叶这个家伙的性格实在恶劣，可是谁让羽生竹叶是他屈指可数的朋友呢？
　　再加上是山吹是被立海大给淘汰出局的，亚久津仁也准备亲眼见证立海大被青学击败的这一幕。
　　……
　　“今天的人好多啊！”看着周围的密密麻麻的观众，菊丸英二有些激动到有些紧张的说道。
　　不单单是菊丸英二、大石秀一郎、河村隆等人也同样显得有些紧张，虽然一路走到现在，可是以往的比赛前来观看观众可远远没有今天到来的多。
　　“等到全国大赛决赛的时候，场面可是比这还要大的多呢？英二。”羽生竹叶淡淡的开口说道。
　　在青学所有的选手之中，能够保持冷静的除了羽生竹叶之外也只有手冢国光和不二周助两人了。
　　“全国大赛的决赛！”听到羽生竹叶的这句话的时候，菊丸英二的心中不由升起了一丝的遐想，连关东大赛决赛的场景都这么震撼了，全国大赛决赛的场面到底会有多么的壮观。
　　“羽生，这个小鬼可说的没有错呢，和全国大赛相比，现在的这个只是小场面呢。”越前南次郎也难得出声安慰菊丸英二等人道。
　　“南次郎前辈？”
　　“怎么了，混蛋小鬼。”听到羽生竹叶的话之后，越前南次郎突然有了一种不好的预感。
　　“我记得南次郎前辈你在青学的时候，好像并没有带领青学打入过全国大赛吧！南次郎前辈你是怎么知道和全国大赛相比，现在的这个只是小场面的。”羽生竹叶的话，好像一把刀子一样无情的插入了越前南次郎的心脏。
　　“混蛋小鬼，现在是说这种话的时候么？”黑着脸的越前南次郎暴吼着一计手刀直接敲在羽生竹叶的头上。“而且我参加世界级比赛的场面不比你们这些小鬼的比赛来得大么？”
　　急了，急了，越前南次郎真的急了。
　　没有带领着青学打入全国大赛，即便是最接近的一次也被伴田干也的山吹给斩落了，这是越前南次郎在国中时期最大的遗憾，嗯，仅次于没有向爱子她们表达自己的心意。
　　见到羽生竹叶挨揍之后，菊丸英二等人紧张的情绪也随之消散一空。
　　“大家，可不要忘记了我们今天的目标是什么！是全国大赛的优胜！如果倒在这里，那么可没有资格说什么称霸全国了！”揉了揉头的羽生竹叶高声的说道。
　　“所以我们现在要做的就是，击溃立海大！”
　　“击溃立海大！”菊丸英二等人齐声的欢呼起来。
　　……
　　青学今天的出战名单和之前完全不同。
　　二号双打大石秀一郎、菊丸英二，一号双打乾贞治、河村隆，三号单打手冢国光、二号单打羽生竹叶、一号单打不二周助，替补大和佑大。
　　到了这个时候，也没有什么好说的，比的就是实力。
　　不过，羽生竹叶则是更贪心一些，想要四局之中就结束这一场的比赛，在河村隆彻底掌握了双手波动球之后，河村隆也拥有了实打实全国级的水平，这也是羽生竹叶会这么安排的原因。
　　“关东大会决赛现在开始！青春学园对战立海大附中！”
　　“第一局比赛，二号双打，青春学园大石秀一郎、菊丸英二对战立海大附中丸井文太、杰克桑原！”
　　随着裁判的声音的响起，所有人都期待已经的决赛的第一场对战终于要正式开始了。
　　“果然青学的二号双打是菊丸英二和大石秀一郎的组合呢？”幸村精市望着场中的菊丸英二两人轻声道。“不过，丸井和桑原可不会输的，羽生！”
　　“比赛开始，由青春学园发球！”
　　“大石，这一场比赛我们一定要赢！”
　　“当然了，英二！”大石秀一郎又一遍回应着菊丸英二的话，一边将网球抛起，手中的球拍猛然挥动。
　　一计高速发球！
　　网球的球速惊人，仿佛一颗子弹一样，朝着丸井文太和杰克桑原所在的半场飞了过去。
　　在网球飞过球网的时候，杰克桑原的目光就已经提前地锁定好了大石秀一郎的球路，早早地就已经赶到来到了落地点，在网球弹起的一瞬间，大手一挥！
　　嘭！
　　网球在半空之中划过一道弧线，朝着左边的边线飞了过去。
　　菊丸英二也猛然朝着网球追了过去，在追上网球的时候，菊丸英二的猛然跳了起来。
　　“扣杀么？”看着半空之中，菊丸英二动作，杰克桑原的目光一凝，提前的朝着网前跑了过去，准备提前拦截菊丸英二的杀球。
　　可是菊丸英二并没有和杰克桑原想象中的那样，使用出强力的杀球，而是在半空之中将自己的身躯扭了一个角度，一个挑高球将网球打向了杰克桑原后方。
　　能够在半空之中做出这么大幅度的动作，并且能够精准的将网球打向底线，这也多亏了菊丸英二的柔韧性和平衡性惊人，如果换成河村隆来打这一球的话，或许还没有打中，河村隆就可能先把自己给扭伤了，当然更大的可能是河村隆反手就是一计波动球。
　　这种花里胡哨的打法可不适合河村隆这种力量型的网球手擅长的类型。
　　“青春学园得分，比分15:0。青春学园领先。”随着网球落在底线，连续触地两次之后，裁判立刻宣布道。

第一百一十六章差距
　　“这个动作真的是人可以做出来的么？”嚼着口香糖的丸井文太看着轻盈落地的菊丸英二喃声道，如果将自己换到菊丸英二的位置，自己怕不是要将腰给扭断了。
　　“丸井，青学的这一组选手，可没有我们想象中的那么好对付啊！”杰克桑原也走到丸井文太的身边，有些凝重说道。
　　虽然只是第一回合的交锋，可是杰克桑原两人能够明显地感觉到菊丸英二和大石秀一郎所表现出来的实力，比起视频录像带里的可是要强得多。
　　“这样不是才有趣么？”丸井文太将口香糖吹了一个泡泡。“而且如果青学不强的话，也不值得被幸村、真田他们这么重视了吧！”
　　“说的也是呢。”杰克桑原点了点头说道。
　　“不过，胜利最后是属于我们立海大的！”
　　……
　　“干得漂亮，英二。”率先拿下第一分之后，大石秀一郎和菊丸英二对了一下自己的拳头。
　　“嘿嘿。”听着大石秀一郎的称赞，菊丸英二微微一笑，毫不客气地全盘接受了下来。
　　菊丸英二也觉得自己刚刚的那一球确实打得很漂亮。
　　“现在就让我们乘胜追击，拿下第一场的胜利。”
　　“这是当然了！”菊丸英二连声回答道。
　　第二回合，依旧是由大石秀一郎发球！
　　随着大石秀一郎击球，网球如同手术刀一样精准地落在了杰克桑原和丸井文太两人最难受的位置，这是只有拥有的广阔的视野再加上能够冷静观察对手的所有的习惯的人，才能够打到的位置。
　　“这个家伙的发球的角度还真是让人难受啊！”虽然成功地将这一球回击了回去，可是接球的感觉，却让杰克桑原感到格外的不适应，甚至有些难受。
　　网球直接飞到了菊丸英二的正前方。
　　“lucky。”菊丸英二的脸上露出一丝的微笑，刹那间笔直地跳了起来。
　　“菊丸光束！”菊丸英二手中的球拍猛然挥舞在了网球之上，一个杀球，直接将网球给打了回去！
　　嘭！网球如同变成了一道绿色的镭射光线，飞快地飞向了丸井文太。
　　“可没有那么简单啊！”杰克桑原突然在出现在了球路之中，手中的球拍猛然挥动，将菊丸英二的菊丸光束给拦截了下来。
　　菊丸英二的菊丸光束也无法击破杰克桑原的铁壁防御。
　　菊丸英二的杀球被杰克桑原的回击给打回到了底线，可是大石秀一郎早早的就已经在底线等候多时了，在刚刚杰克桑原回击的时候，大石秀一郎早就已经猜测到了杰克桑原的回击的落点。
　　“攀月截击。”大石秀一郎的球拍在球场之上拖出了一道道的火花，网球犹如一发火箭弹一样地射向了丸井文太。
　　在这段时间之中，大石秀一郎的攀月截击也终于完成了。
　　面对着大石秀一郎的攀月截击，丸井文太的身躯微微的下蹲，右手的球拍，高高地扬了起来，嘭，在网球下落到面前的瞬间，丸井文太的球拍猛然挥了出去。
　　“交给我了！”菊丸英二的口中发出了一声喊声之后，猛然朝着网前冲了过去！
　　“英二，不是擦网球，而是阿乾说过的走钢丝！”在网球和球拍碰撞弹起来的瞬间，大石秀一郎突然的喊道。
　　“太晚了。”丸井文太的嘴角勾起了一丝微笑，大石秀一郎的喊声丸井文太自然也是听到了。
　　“什么，怎么可能！”可是丸井文太脸上的笑容很快就凝固住了，就在网球在球网上滚动的时候，菊丸英二的身体猛然朝着网球滚动的方向扑了过去，在菊丸英二将自己的身体伸展到极致的情况之下，菊丸英二竟然将这一球给救了起来。
　　“接住了！”摔在地面上看着网球划过球网的菊丸英二，脸上露出了一个胜利的笑容。
　　可是就和菊丸英二给了丸井文太一个打击之外，不知道什么时候已经来到网前的杰克桑原也给了菊丸英二一个暴击。
　　随着杰克桑原的球拍轻飘飘地一挥，原本已经飞过球网的网球，重新飞了回来。
　　无论是菊丸英二还是大石秀一郎都来不及救下这一球，只能眼睁睁地看着网球落在球场之上。
　　“立海大附中得分，比分15:15。”
　　成功为立海大拿下的一分的杰克桑原冷冷的看了一眼菊丸英二两人之后，便退回到了原本的位置上。
　　“丸井，不要大意了！他们可不像我们之前的对手那么好对付”杰克桑原的凝声的说道。
　　“我明白了！”丸井文太咬着牙说道。
　　刚刚菊丸英二破解掉自己的走钢丝无疑是给丸井当场浇了一盆冷水。
　　十分钟之后，大石秀一郎和菊丸英二还是成功地保住了自己的发球局，将总比分变成1:0。
　　“呼。”在听到裁判的宣布声之后，原本一刻也不敢松懈，生怕错过任何一个精彩瞬间的观众们不由得松了一口气。
　　刚刚交手是在是太精彩了，根本就叫人无法转开视线，仅仅是第一局的交手就刺激成这个样子，围观的观众们越发的期待起接下来的比赛了。
　　“青学的黄金组合已经变得这么强了么？”南健太郎盯着场中的大石秀一郎，喃声道。
　　原本南健太郎以为和东方雅美组成的土豆雄兵的组合，即便是不如大石秀一郎和菊丸英二组成的黄金组合，可也相差不远。
　　可是在看完了这局的比赛之后，南健太郎才明白自己的想法有些天真得可笑。
　　同样是对上立海大的丸井文太和杰克桑原，可是自己两人却被丸井文太两人给干净利落的击败了，而大石秀一郎他们却能够和丸井文太他们打的有来有往。
　　“南，距离明年的夏天，我们还有一年的时间呢！到时候我们一定会赢的。”东方雅美拍了拍南健太郎的肩膀说道，和南健太郎组合了这么久，东方雅美又怎么会看不出自己的这个搭档在想些什么呢！
　　“嗯，距离明年夏天还有一年。”南健太郎点了点头，继续看起了场中的比赛。
　　现在轮到立海大的发球局了。

第一百一十七章我怎么可能让你们现在喝乾汁呢？
　　“本场比赛立海大附中获胜，总比分7:6。”
　　这场比赛，无论是立海大还是青学，谁都不肯轻易的放弃，一直打到了抢七的局面才终于分出的胜负。
　　立海大的休息区。
　　“没有让你失望，我们赢下来了呢！幸村！”打完比赛之后，体力已经严重透支的丸井文太的脸上勉强露出了一丝笑容地对于幸村精市说道。
　　“嗯，丸井，桑原，你们做的很好，尤其是桑原，真是辛苦你了。”幸村精市微笑的回应。
　　二号双打的比赛，立海大附中其实赢的并不容易，在打到抢七的时候，丸井文太的体力就几乎消耗一空了，最后完全是靠着杰克桑原的铁壁防御才抢下这一局的胜利。
　　“这是我应该做的。”杰克桑原轻声道，脸上依然是一副平静的表情。
　　杰克桑原就是那种默默完成被交付的工作，然后将结果留给大家去看的人。
　　“柳生、仁王，丸井和桑原已经为我们拿下第一局的胜利了，接下来的这场比赛就拜托你们了。”安排好丸井文太两人之后，幸村精市扭头对于仁王雅治和柳生吕比士说道。
　　在休息了一天两夜之后，仁王雅治的身体终于痊愈了，不然的话，幸村精市也不会让仁王雅治上场。
　　“我可是早已经等不及了啊！”仁王雅治的脸上露出了一丝兴奋的神情，仁王雅治已经迫不及待想要向青学（羽生竹叶）复仇了，这场比赛就是自己复仇的开幕曲。
　　“我不会辜负桑原辛苦抢下的胜利的。”柳生吕比士推了一下自己的眼镜说道。
　　“柳生，什么叫桑原抢下的胜利，我也出了很大力啊！”头上盖着毛巾的丸井文太听到柳生吕比士的话之后，气喘吁吁的不满道。
　　“柳生说的没有错，如果不是桑原的话，这场比赛获胜就是青学了……”柳莲二走到了丸井文太面前，凝声道。“如果不想在出现这种情况的话，丸井你的体力还需要好好的加强一下。”
　　“唔？”听到柳莲二的话之后，丸井文太的脸瞬间就苦了下来，体能训练，这是丸井文太的老苦主了。
　　“来，丸井，给你，这是我特制的饮料，能够很好的恢复体力。”柳莲二将一个红色的水瓶递给了丸井文太。
　　“好。”丸井文太随手结果柳莲二的水瓶，喝了一口。
　　“好喝！”感受着口中的甜味，丸井文太的脸上露出了一丝幸福的光芒，谁让丸井文太是个不折不扣的甜党呢。
　　“柳，这个饮料叫什么？还有么？”将手中的饮料一饮而尽之后，丸井文太迫不及待的追问道。
　　“柳汁。有是还有，不过一次喝一瓶就好了。”柳莲二收起了已经空的水瓶放回到了自己的额外带来的行李包之中。
　　“桑原，这是你的。”柳莲二从一堆红蓝二色的水瓶之中，拿出了另一瓶红色的水瓶递给了杰克桑原。
　　“谢谢，柳。”
　　……
　　青学的休息区。
　　“羽生，抱歉，这一局，我们输了。”大石秀一郎和菊丸英二两人低着头道。
　　“没关系，这只是第一局罢了，我们只要在剩下的比赛之中全部获胜就好了！”羽生竹叶微笑的说道。
　　“阿乾！”羽生竹叶朝着乾贞治招了招手。
　　“来了。”看到羽生竹叶的手势之后，乾贞治端着两杯绿色的饮料走了过来。
　　“刚刚那场比赛打了这么久，你们体力也消耗得差不多了吧！来，喝杯阿乾做的蔬菜汁补充一下消耗的体力。”羽生竹叶和蔼可亲的说道。
　　“啊！”看着乾贞治的手中的饮料，大石秀一郎两人的脸上都闪过了一丝慌乱，不是说没事么？可是这两杯乾汁是怎么回事！
　　脸上挂着和蔼可亲笑容的羽生竹叶，现在在大石秀一郎两人心目中和恶魔没有任何的区别。
　　“那个，羽生，我还不累，乾汁什么就不用吧！”菊丸英二干笑了两声，企图蒙混过关。
　　“英二。”
　　“嗯？”
　　“我现在给你两种选择，一是你主动喝下去，二是我喂你喝下去，你选择那个？”羽生竹叶笑眯眯的说道。
　　“我……”菊丸英二将求救的目光投向了越前南次郎等人，希望能够一个英雄站出来制止羽生竹叶的这种恶行，可惜没有一个人站出来。
　　对此，看着羽生竹叶的菊丸英二知道自己是逃不过了这一劫了，菊丸英二做出了一副视死如归的表情对着乾贞治那拿过来的饮料喝了下去。
　　见到菊丸英二的动作，大石秀一郎也只能认命的拿起了另外一杯。
　　“诶？！”一口下去，原本已经做好冲出去找水的大石秀一郎两人突然发现，好像这不是乾汁，而且还有些好喝。
　　“怎么这幅表情看着我，我可从来没有说这是乾汁，而且现在可是在比赛呢？我怎么可能拿会让你们现在喝乾汁呢，这只是普通是蔬菜汁，没有加青椒、辣椒酱那些乱七八糟的东西，外加蜂蜜加倍。”羽生竹叶微笑的说道。
　　是补充体力的特制蔬菜汁，不收乾汁，这也是手冢国光等人不制止羽生竹叶的最大原因，。
　　至于羽生竹叶欺诈大石秀一郎两人的事，手冢国光等人自然是睁一眼闭一只眼，只要不是乾汁，让羽生竹叶玩一下就玩一下好了。
　　大石秀一郎和菊丸英人感激地看了羽生竹叶一眼之后，瞬间就将那两杯蔬菜汁给消灭得一干二净。
　　只有不二周助用着疑惑的目光盯着羽生竹叶。
　　怎么可能让你们现在喝乾汁？不知道为什么不二周助总感觉羽生竹叶这句话有些怪怪的。
　　“青学的人都是受虐狂么？”一直盯着青学的仁王雅治看着大石秀一郎他们喝下了那杯绿色的蔬菜汁之后，感到一阵毛骨悚然，仁王雅治永远不会忘记那如同魔鬼一样的颜色。
　　“阿乾、阿隆，接下来的这场比赛就靠你们了，阿隆给我直接用波动球击溃他们！”在乾贞治收拾大石秀一郎两人喝完的水瓶之后，羽生竹叶对着乾贞治和河村隆说道。
　　“是!”河村隆高声的回答道。

第一百一十八章强大的河村隆
　　休息的时间很快就结束了，河村隆四个人也做好了比赛前的热身。
　　“第二局比赛，一号双打，青春学园乾贞治、河村隆对战立海大附中柳生吕比士、仁王雅治！”
　　随着裁判的声音响起，河村隆四人缓缓的踏入了比赛的场地。
　　“羽生的那个“弟子”上场了呢？”幸村精市的目光盯着河村隆说道。
　　在青学所有的选手之中，除了羽生竹叶、手冢国光、不二周助三人之外，让幸村精市最在意的就是就河村隆了。
　　野性加上波动球，河村隆完全就是一个穷人版的羽生竹叶，虽然只是穷人版，可是和羽生竹叶这个名字牵扯在一起，即便是穷人版的也不容小觑。
　　“嗯，这一场比赛会决定着这一次决赛的走向呢！”真田弦一郎也一脸认真的盯场中的河村隆四人。
　　“阿乾……”和幸村精市和真田弦一郎不一样，柳莲二更多的关注还是放在了乾贞治的身上。
　　……
　　“由立海大附中发球！”
　　“还真是恐怖的气势呢？就好像山吹的那个家伙一样！”感受到河村隆身上传来的压迫感，仁王雅治也不由得握紧了手中的网球。
　　“不过，这一场比赛，我可不会输的啊！”仁王雅治的身上散发出了一阵锐不可当的气势。
　　仁王雅治直接开启了仁王幻影，进入了伪真田弦一郎的状态。
　　“其疾如风！”
　　仁王雅治的手臂快速挥动，随着球拍挥击在网球之上，网球如同一枚呼啸的炮弹，带着巨大的旋转力冲向了河村隆。
　　“这个发球？是真田么！”见到仁王雅治的动作，手冢国光和不二周助的眼中都不由得闪过了一丝的精光。
　　对于真田弦一郎的风林火山，无论是手冢国光还是不二周助都不会陌生，可是他们也没有想到竟然会在别人的身上见到真田弦一郎的招牌技能。
　　“立海大的仁王雅治，可是拥有着能够模仿他人能力的能力呢？”羽生竹叶平静说道。
　　如果是真田弦一郎亲自出手的话，羽生竹叶还会担心，可是如果仅仅是仁王雅治模仿的真田弦一郎，羽生竹叶可还不放在心上。
　　“手冢、不二，如果你们被他盯上的话，说不定你们的球技也会被他所模仿呢？”
　　“能够模仿别人的能力么？”手冢国光和不二周助虽然有些吃惊仁王雅治的能力，可是他们也和羽生竹叶一样，并没有太将仁王雅治放在心上。
　　虽然模仿别人这个能力听上去很变态，可是手冢国光他们也有着不会被这种冒牌货超越的自信。
　　场中。
　　面对着仁王雅治的发球！河村隆的目光直视着朝着自己呼啸而来的网球，脸上露出了一丝兴奋的神色。
　　河村隆身上的气势越发的骇人，就好像在河村隆的身体表面凝结出了一头巨熊一样！
　　在回弹起的网球狠狠的冲击在了河村隆的球拍之上，河村隆手臂上的肌肉高高的耸了起来，口中发出了一阵怒吼！
　　“第五式波动球！”
　　因为比赛之上羽生竹叶那全力出手直接击溃立海大的指令之后，河村隆起手就是第五式波动球！
　　嘭！
　　随着河村隆手臂的剧烈挥动，球拍瞬间带起了一片狂暴的气流，网球如同一头咆哮冲击的巨熊一样朝着仁王雅治反冲了回去！
　　看着河村隆的回击，仁王雅治心中莫名升起了一阵巨大的危机感，就好像一头猛兽盯上了一样！
　　“不动如山！”仁王雅治的猛然挥动了自己的球拍，迎上了河村隆的波动球。
　　虽然杰克桑原被称为拥有着铁壁一样的守备，可是在立海大之中，拥有着最强守备能力可不是杰克桑原，而是真田弦一郎。
　　能够化解一切旋转球的强力削球其徐如林，在不使用出灭五感的情况之下，幸村精市都难以攻陷的铁壁一样防守的不动如山。
　　可惜，如果是真田弦一郎使用的不动如山，能够抵挡下河村隆的波动球，而仁王雅治的不动如山还差了那么一点。
　　咆哮而来的莽荒巨熊狠狠的撞击在了巍峨的山峰之上！碰撞产生的刺耳声响彻了整个球场！
　　嘭！
　　石破天惊！最终那恐怖的巨熊还是击断了巍峨的山峰！
　　“青春学园得分！比分15:0！青春学园领先！”裁判的声音猛然响了起来。
　　“阿隆的实力变得更可怕了呢！”眯着眼睛的不二周助点评着河村隆这球说道。
　　“嗯。”手冢国光也赞同的说道。
　　在河村隆的身上，不二周助和手冢国光都似乎看到了一丝羽生竹叶的影子。
　　不单单是不二周助等人，仁王雅治、柳生吕比士、幸村精市、围观的观众们都同样震惊看着河村隆。
　　比赛在球场上继续进行。
　　“仁王，这个叫河村隆的家伙很强！”柳生吕比士凝声的提醒道。
　　“我明白了。”仁王雅治默默点着头，刚刚面对着河村隆的波动球的时候，仁王雅治感觉自己的球拍好像随时都要崩溃了一样。
　　说完之后，仁王雅治继续发球！
　　“其疾如风！”
　　仁王雅治的手臂猛然一挥。
　　嘭！
　　快速旋转的网球瞬间化为了一道流光，朝着乾贞治横冲直撞了过去，既然河村隆不好对付的话，那么就从青学的另外一个人下手好了，总不可能另外一个人也是河村隆那样的怪物吧！
　　可是不等网球落地，河村隆的身影就出现在了乾贞治的身边，在这段时间之中河村隆所提升的可不只有力量和波动球啊！
　　“第五式波动球！”
　　河村隆怒吼一声，手臂的力量全部的聚集在球拍之上，球拍猛然挥出，如同一道势不可挡的战斧一样朝着回弹起的网球迎了上去！
　　轰！
　　当球拍和网球碰撞在一起的时候，一阵恐怖的气流从河村隆的身边四散开来。
　　网球如同一枚冲天而起的火箭一样，朝着柳生吕比士呼啸而去。
　　“交给我吧！”柳生吕比士的眼镜镜片上反射出一道白光。
　　“柳生，小心，这球的威力很……”
　　仁王雅治的话还没有说完，河村隆的波动球就直接击落了柳生吕比士的球拍。
　　“青春学园得分！比分30:0！青春学园领先！”

第一百一十九章意外
　　“柳生，你的手臂没有事吧？”见到柳生吕比士的手中的球拍给河村隆的波动球直接打落之后，仁王雅治跑了过来，对着柳生吕比士问道。
　　“我没事。”柳生吕比士捡起了自己的球拍之后，淡淡的说道。
　　仁王雅治没有理会柳生吕比士的话，直接抓住了柳生吕比士的手掌，翻了过来。
　　“柳生，你好像忘记了，我可是欺诈师啊！”仁王雅治凝声说道。“没有任何的谎言能够瞒过我！”
　　“只是一点小伤罢了。”被仁王雅治揭穿了谎言的柳生吕比士解释道。“这一场比赛我们可还没有结束呢！”
　　柳生吕比士不得不承认自己确实是低估了河村隆波动球的威力，不让的话，自己也的手臂也不会扭伤。
　　“你确定你还能够比下去么？”仁王雅治黑着脸，对着柳生吕比士的手臂微微发力握了一下。
　　柳生吕比士的脸上一丝痛苦的神色一闪而逝。
　　“裁判！”仁王雅治对着裁判举起了自己的手臂！
　　“仁王！我还可以继续比赛的！”见到仁王雅治的动作，柳生吕比士焦急的喊道，想要阻止仁王雅治的动作！
　　“柳生，你不能继续下去，你可是我们立海大的重要战力！这一场比赛可不会输，剩下的就交给柳、真田、我吧！”原本懒散的仁王雅治却散发出了一股不容任何人未被的气场。
　　“幸村么？”感受到仁王雅治的气场之后，柳生吕比士喃声道“发生什么事了？”走到仁王雅治两人身边的裁判问道。
　　“这一场比赛，我们认输!”
　　“认输？你确定么？”在听到仁王雅治的话，裁判的第一反应是不敢相信，再三确认问道。
　　“是的。”仁王雅治坚定的说道。
　　“好。”在得到仁王雅治的回答之后，裁判对着四周高声的宣布道。
　　“本场比赛，立海大附中选择认输，本场比赛获胜的是青春学园，总比分1:1。”
　　“诶？立海大为什么会突然选择认输！”
　　“是发生了什么事了？”
　　听到裁判的宣布声，周围的观众议论纷纷的道，幸村精市等人也第一时间的朝着球场之中跑了过去。
　　“仁王、柳生……”幸村精市担心的看着柳生吕比士，在仁王雅治选择认输的时候，幸村精市就已经猜到了原因，波动球的威力，幸村精市可是最为清楚不过了。
　　“我没有事，只是手腕扭伤了罢了！”柳生吕比士的脸上带起了一丝的歉意。“抱歉，幸村！”
　　“没什么抱歉的。”幸村精市安慰着柳生吕比士道。
　　“仁王做的很对，你可是我们的重要战力，现在比分只不过是1:1，接下来的比赛就交给我、真田、柳好了！”
　　“柳生，你该不会认为我们会输吧！”
　　“不，你们是我见过最强的组合！你们是不会输的。”听到幸村精市那熟悉无比的话，柳生吕比士沉声道。
　　“那么剩下的比赛就交给我们好了。”
　　“那个……”就在幸村精市等人扶着柳生吕比士下去的时候，，河村隆带着乾贞治走了过来。
　　除了幸村精市之外，河村隆也猜到了大概发生了什么。
　　“嗯？”柳生吕比士看着河村隆。
　　“对不起！”河村隆低着头道歉道。
　　“没有什么对不起，这是一场意外，下一次我可不会大意了。”柳生吕比士平静的说道。
　　虽然自己确实是因为河村隆的波动球扭伤了手腕，可是这并不是河村隆的错，毕竟现在可是在比赛，不单单是自己，每一个人都想要赢。
　　而且河村隆也没有使用什么不光彩的手段，总不能因为波动球的威力太大，自己就要求河村隆不使用波动球吧！更何况确实是自己大意了，才导致手腕扭伤了。
　　“你的手臂，没有事吧？”虽然柳生吕比士没有怪自己，可是河村隆还是有些不安的问道。
　　“这是扭了一下，是仁王他太过大题小做了，如果时间可以再来的话，我倒是希望能够继续打下去呢！”柳生吕比士摇了摇头道。“可惜这是不肯能的了。”
　　“可不要因为这样，就放弃了你的这个力气，真田的动如雷霆的威力可是比你这一球来的大的多呢！”柳生吕比士拍着一下河村隆的肩膀道。“等到全国大赛的时候，我们在认真的比上一场吧！”
　　……
　　虽然将比分重新赢了回来，可是因为柳生吕比士受伤的事，河村隆和乾贞治的心情可没有任何赢球的高兴。
　　“羽生呢？”垂着头的河村隆在休息区没有见到羽生竹叶之后，对于大石秀一郎等人问道。
　　“羽生他去立海大那边了。”大石秀一郎解释道。
　　“嗯。”听到大石秀一郎的话之后，河村隆回到自己的位置上蜷缩了起来。
　　“阿隆……”菊丸英二等人见状想要安慰一下河村隆，却被手冢国光和不二周助给拦了下来。
　　“？”
　　“这件事，还是交给羽生吧！毕竟波动球可是羽生交给阿隆的，没有比羽生更合适做这件事的人。”在菊丸英二等人疑惑的目光之中，手冢国光解释道。
　　……
　　“幸村，这是我家的药膏，对于扭伤什么有着很好的效果。”羽生竹叶将一盒药膏递给了幸村精市。
　　“谢谢了。”幸村精市接过了羽生竹叶的药膏道谢道。
　　“羽生，还是好好关心一下河村吧，他可不像你呢？这场意外对于他的打击可不小呢！”
　　“我明白的。”羽生竹叶点了点头道。“不过，这也说明我没有教错人呢。”
　　“嗯。”幸村精市同意道。
　　“阿隆……”送完药回来回来的羽生竹叶走到了河村隆的身边。
　　“羽生……”河村隆抬着头，有些不知所措的看着河村隆。
　　“阿隆，你先听我说！”羽生竹叶打断了河村隆的话。
　　“你是不是认为柳生他受伤完全是因为你的波动球么？”
　　“嗯。”
　　“阿隆，首先这只是一场意外，并不是你的错，也不是波动球错，在赛场上，什么意外都可能发生，有一句话叫圣人论迹不论心，而在比赛之中则是论心不论迹，只要你的心不是故意恶意伤人，那么就不是你的错……”

第一百二十章手冢国光VS真田弦一郎
　　虽然在一号双打的比赛发生了一点意外，可是三号单打还是按时开始了。
　　“第三局比赛，三号单打，由青春学园手冢国光对战立海大附中真田弦一郎！”
　　“三号单打就派出了真田么？”开解完河村隆的羽生竹叶望着幸村精市道。“这么说的话，下一个出战的就是你了吧！幸村！”
　　根据幸村精市在三号单打派出真田弦一郎，羽生竹叶也猜测出接下来在二号单打的比赛之中，立海大登场的将会是幸村精市。
　　……
　　“我们终于再一次碰上了呢！手冢！”真田弦一郎的目光如同锐利的太刀一样，直刺向手冢国光。“这一次我一定会赢的！”
　　“嗯！”手冢国光平静的回答道，算是和真田弦一郎打完了招呼。
　　“由立海大附中真田弦一郎发球！”
　　随着裁判的声音响起，真田弦一郎的身上瞬间散发出如同帝王一般的巨大压迫感，双目之中熊熊燃烧的战意如同火焰一般迸发而去。
　　在比赛开始的瞬间，真田弦一郎就已经火力全开，真田弦一郎也明白，如果不全力以赴的话，自己是不可能战胜手冢国光的。
　　“其疾如风!”
　　真田弦一郎的手臂剧烈挥舞着，网球就好像被点燃了一般，拖着一条火焰一样的尾巴，如同一道流星一般朝着手冢国光呼啸而去。
　　“这个发球！”乾贞治看着真田弦一郎的发球，脸上不由的露出了一丝无比凝重的表情。
　　虽然已经不是第一次见识到真田弦一郎的其疾如风，可是乾贞治还是不由得为一球的威力为之惊叹。
　　而河村隆这些第一次见到真田弦一郎的风林火山的选手们更是露出了无比震撼的表情。
　　“虽然真田之前在和山吹的对战之中输给了亚久津，不过，这只是因为亚久津比真田来的更加强大罢了，放眼全国，能够战胜真田的选手可没有几个呢！”羽生竹叶淡淡的解释道。“好好欣赏这一场比赛吧！”
　　球场中，面对着真田弦一郎声势恐怖的发球，手冢国光的眼中也难得出现了一抹炽热的战意。
　　无我的境界！千锤百炼之极限！开启！
　　手冢国光的身躯瞬间染上了金色的光芒，就像是神话之中沐浴着神明之血的弑神者一般！
　　“无我的境界的第一扇大门！千锤百炼之极限！”对于手冢国光的现在的姿态，真田弦一郎自然不会陌生。
　　真田弦一郎也同样是在国小就开启了千锤百炼之极限的存在！只不过因为千锤百炼之极限对于体力的消耗太过于巨大，真田弦一郎将其封印了起来。
　　可是在输给了亚久津仁之后，真田弦一郎重新揭开了自己的这个封印。
　　嘭！
　　手冢国光的手臂猛然一挥，凭借着千锤百炼之极限，将真田弦一郎的发球强势回击了回去。
　　真田弦一郎的目光一凝，也同样进入了千锤百炼之极限的状态之中，目光紧紧的盯着呼啸而来的网球，手中的球拍全力的挥舞而出。
　　火花迸裂！
　　球拍带起了骤风吹拂在了真田弦一郎的脸庞之上！
　　“侵略如火！”
　　在真田弦一郎的使用出侵略如火的情况之下，空气之中就好像燃起了一片赤色的火焰，网球如同燎原的野火一样，势不可挡的朝着手冢国光冲了回去。
　　“现在的小鬼都是变态么？”青学的休息席之上，越前南次郎的口中发出了一声的暗骂。
　　羽生竹叶、手冢国光、不二周助、亚久津仁、真田弦一郎，无我的境界几乎是人手一个。
　　即便是自己当初的时代也没有这么多的“变态”，可是越前南次郎不知道的是，像羽生竹叶他们这样在这个年纪就开启了无我的境界的选手，可还有不少呢！
　　在网球飞过球网的时候，手冢国光的脚下出现一个有着强大牵引力的旋涡，直接将真田弦一郎的杀球给牵扯到了自己的身边。
　　“出现了，手冢的手冢领域！”菊丸英二看着面前这一幕，激动的喊道。
　　不管是第几次见识到手冢领域，都会为手冢领域这个球技而感到无比的惊叹！
　　随着网球被牵引到自己的面前之后，手冢国光的毫不犹豫的挥动自己的球拍，一道金色的光芒闪过，网球直接落向了真田弦一郎所在的半场。
　　在网球落地之后，网球没有弹起，而是朝着球网倒滚了而去，零式削球！
　　“青春学园手冢国光得分！比分15:0。”
　　“那个削球是怎么回事？没有弹起，这根本就是无解的削球吧！”
　　“青学竟然还藏着这么强大的选手么？为什么在之前的比赛根本就没有出手！”
　　随着手冢国光得分，围观的观众们发出了一阵接连不断的惊呼声。
　　立海大的休息区之中。
　　柳莲二、柳生吕比士等人也同样一副震惊无比的看着面前的手冢国光，能够牵引网球的手冢领域，没有任何回弹的零式削球……
　　他们根本就无法想象为什么会出现手冢国光这种怪物！
　　“这种怪物，就是真田他一直想要击败的存在么？”仁王雅治喃喃的说道。
　　“恐怖也只有这样的怪物才能够成为真田的对手吧！”柳莲二下意识的回答道。
　　“手冢……”虽然被手冢国光先拿下一分，可是真田弦一郎望向手冢国光的眼神变得越发炙热起来。
　　真田弦一郎自然明白，在自己成长的时候，手冢国光也不会在原地踏步，可是手冢国光的实力变得越强，才越有打败的意义，如果手冢国光的实力在上一次的比赛就止步不前的话，那么手冢国光也没有任何击败的意义了！
　　“侵略如火！”
　　真田弦一郎将网球轻轻地抛起，在网球下落到自己的身前的时候，真田弦一郎手中的球拍猛然挥出！
　　轰！
　　随着球拍抽击在网球之上，瞬间发出一阵巨大的轰鸣声！
　　网球再一次被点燃，化为了一颗燃烧着熊熊烈焰的炮弹，划过空气，爆发出无比尖锐的轰鸣声，呼吸着朝着手冢国光轰了过去。

第一百二十一章我写的真的是网球么？
　　燃烧的网球卷起了强烈的狂风。
　　炽热的气势将空气渲染成了一片绯红，就好像将空气变成了一片火海一般，气势惊人。
　　看着真田弦一郎这一球，围观的观众们都不由得感到了一阵心惊肉跳。
　　“这一球的威力都能够和羽生的波动球相比了吧！”青学的休息席上，菊丸英二下意识地咽了一口口水道，仅仅是在场外看着真田弦一郎这一球，菊丸英二等人都能够感受到真田弦一郎这一球的恐怖。
　　“毕竟手冢是真田最不想输的对手啊！”羽生竹叶解释道。“不过，英二……”
　　“？”
　　“我的波动球的威力可是比这来的还要强呢？你想要体会一下么？”羽生竹叶淡淡的说道。
　　“咕咚！”听到羽生竹叶的话，菊丸英二的脸色变得一片的煞白，疯狂地摇着头，鬼才想要体会到羽生竹叶的波动球呢！
　　场中。
　　面对着真田弦一郎的这一球，手冢国光的脸上也露出一丝凝重的表情，和上一次交手的时候相比，真田弦一郎的实力变得更加地恐怖了！
　　手冢国光的身上的金光更盛，将千锤百炼之极限地开启到了极致。
　　手冢国光那被千锤百炼之极限金光笼罩的手臂，就好像化为了由黄金浇筑而成的黄金之手一样，在网球弹起的瞬间，面对着这烈焰一样的网球，手臂猛然一挥！
　　轰！
　　随着球拍和网球碰撞的一瞬间，网球上蕴含的火焰瞬间爆裂开来，化作了一股巨大的力量不断地冲击着手冢国光手中的球拍。
　　可是在千锤百炼之极限的加持之下，手冢国光那全身的力量汇集的左手硬生生将真田弦一郎的发球给硬生生的从正面打了回去。
　　“动如雷霆！”真田弦一郎的口中发出一声暴吼。
　　身上原本的烈焰之势消失不见，取而代之的则是一股比烈焰更具有毁灭气息的雷霆之势。
　　激荡的电流在真田弦一郎的球拍之上不断地穿梭着，发出了嗡嗡的蜂鸣声。
　　随着真田弦一郎手中的球拍猛然的劈中了网球，网球就好像神话之中的雷神所发出的裁决一样，朝着手冢国光轰了过去！
　　“手冢领域！”
　　手冢国光脚下手冢领域的吸引力更盛，想要将真田弦的杀球牵引过来。
　　可是网球之中压缩的雷电的力量轰然爆发，雷霆呼啸，直接破开了手冢国光的手冢领域，猛然轰击在了地面之上，受到冲击的地面，出现了一个下陷的坑洞。
　　“立海大附中真田弦一郎得分！比分15:15！”裁判震惊地宣布道。
　　场中陷入了一片寂静，然后瞬间被炮竹点燃了一样，一瓶沸腾！
　　“这到底是什么样的球技！简直和天上的雷霆一般！”
　　“动如雷霆！之前和山吹的比赛也出现过！”
　　“真不愧是立海大的皇帝，竟然掌控着这么恐怖的雷霆球技！”
　　赛场中，真田弦一郎和手冢国光的比赛依然是继续进行着。
　　“真田！”
　　手冢国光也不得不承认真田弦一郎的动如雷霆是自己手冢领域无法回击的一种招式，不过，手冢国光可不仅仅只有着手冢领域这一个招式啊！
　　“动如雷霆！”
　　真田弦一郎再一次地使用得动如雷霆，挥舞的手臂如同闪电一般，球拍上再次爆发出无比刚猛的力量轰击在了网球之上，流窜着电光的网球以着无比骇人的气势再一次朝着手冢国光轰了过去。
　　“才气焕发之极限！”
　　无我境界的第二扇大门开启，手冢国光的山吹除了金光之外，再一次升起了一道洁白的光芒，金光和圣光在手冢国光的身上交辉相应着
　　“我看到了。”通过才气焕发之极限的绝对预告，手冢国光捕捉到这根本就真田弦一郎这如同雷光一样的发球。
　　“千锤百炼之极限！”
　　真田弦一郎雷霆的轨迹被手冢国光给拦击了下来，雷光闪耀的网球迸发出强烈的电流和手冢国光那已经被染成了一片金黄的球拍不断地冲击着。
　　最终金色的光辉压过了闪耀的雷霆！手冢将真田弦一郎这一球给回击了回去。
　　轰！
　　如同晴天霹雳一样炸裂的爆炸声在这个球场之中回荡开来，幸村精市望向手冢国光的眼神也为之一变。
　　真田弦一郎那在千锤百炼之极限状态之下的动如雷霆，即便是自己，也不可能如同手冢国光这样轻易的回击了回去。
　　“动如雷霆！”
　　面对着手冢国光的回击，真田弦一郎的眼眸中迸发了蓝色的雷光，身体如同一道雷霆一样出现在网球的落球点之上。
　　手中的球拍如同狂暴的雷霆战斧一样再一次的轰击在了网球之上，雷光闪烁，在空气之中撕裂出一道道闪电的印记。
　　“手冢魅影！”
　　手冢国光的脚下的手冢领域开始极度地倒转起来，一道强大的斥力直接将网球弹出了球场。
　　轰！
　　随着网球轰击在球场的护网之上，整个护网不断地回荡着。
　　“出界！青春学园手冢国光得分，比分30:15，青学学园领先！”
　　随着裁判的声音的响起，整个球场瞬间陷入了寂静之中，他们怎么也没有想到这一球竟然会以着出界而落下帷幕。
　　“真田的动如雷霆竟然出界了？是失误么？”仁王雅治一脸震惊的看着场中的真田弦一郎两人，有些不敢相信的说道。
　　仁王雅治可从来没有见到了真田弦一郎打出过出界球。
　　“不，不是失误，而是手冢他将网球牵引出界了！”幸村精市凝声的说道。
　　“牵引出界？这怎么可能！”仁王雅治的口中再一次的发出了一声惊呼。
　　可是这一次幸村精市没有回应仁王雅治的疑问，而是紧紧盯着手冢国光。
　　除了将真田弦一郎的网球牵引出界之外的手冢领域之外，刚刚手冢国光所施展的无我的第二道门扉才气焕发之极限也让幸村精市感到了一阵巨大的危机感。
　　不单单是幸村精市，场中的真田弦一郎的心中也同样是一片的惊涛骇浪，手冢国光实力的成长速度比自己预想中的还要可怕，竟然连自己在千锤百炼之极限状态下的动如雷霆能够破解！

第一百二十二章无所畏惧迹部景吾
　　“青春学园手冢国光获胜，比分6:1。”
　　“本局比赛青春学园获胜，总比分2:1，青春学园领先！”
　　“真田他竟然输了！”听到裁判的宣布声之后，仁王雅治的脸上露出了不敢相信的神情。
　　虽然在和山吹的比赛之中，真田弦一郎也败给了亚久津仁，可是那一局真田弦一郎输给的亚久津仁也不过是惜败，败在了抢七之上。
　　而这一次记分牌上6:1的比分，无疑就是在宣告着真田弦一郎和手冢国光根本就不是一个级别的对手。
　　“青学竟然还有着这么恐怖的怪物么？”仁王雅治盯着依然一副清冷脸的手冢国光喃声的说道，不知道为什么仁王雅治有一种莫名感觉，或许就算是幸村精市对上手冢国光的话，恐怕这场比赛也是手冢国光获得最后的胜利。
　　想到这里，仁王雅治感觉自己一定是疯了，怎么可能还有幸村精市无法战胜的对手，要知道幸村精市可是神之子。
　　“仁王，青学之中可是还有着比手冢更加可怕的怪物呢？”幸村精市冷冷的说道。
　　“怎么可能？”仁王雅治无法想象比手冢国光还要可怕的怪物到底会是怎样的存在。
　　“接下来，你就可以见到那个怪物了。”幸村精市深吸了一口气道，一想到自己要对上羽生竹叶那个怪物，幸村精市也不知道自己现在的心情到底是激动还是恐惧。
　　“抱歉，幸村，我输了，要是我能够拿下这局的话……”
　　“你已经做得很好了，接下来的比赛就交给我吧！”不等真田弦一郎的话说完，幸村精市就直接打断了真田弦一郎的话。
　　“我会将比赛的交到柳的手中的。”幸村精市沉声道。
　　虽然幸村精市没有任何的把握能够战胜羽生竹叶，可是身为立海大的部长，幸村精市可不能有着任何认输的意思，如果连身为部长的自己都认输了，那么比赛也没有继续下去的必要了。
　　……
　　“第四局比赛，二号单打，由青春学园羽生竹叶对战立海大附中幸村精市！”
　　“羽生终于上场么？”见到上场的羽生竹叶，迹部景吾、亚久津仁等清楚知道羽生竹叶的实力的家伙的目光都瞬间聚焦在了羽生竹叶的身上。
　　“上啊！幸村给我打爆羽生这个混蛋！”迹部景吾高声的为着幸村精市加油的样子，简直就和前天立海大和冰帝比赛时候的羽生竹叶如出一辙。
　　“迹部这个家伙，果然还是要我亲自收拾一顿才行！”羽生竹叶恶狠狠的斜了迹部景吾一眼。
　　可是堂堂的迹部大爷怎么可能会害怕小小羽生的目光，迹部景吾依然面不改色的为幸村精市加油着，反正等青学和立海大的比赛结束，冰帝就乘坐的私人飞机直接飞往北海道的小岛进行特训了。
　　迹部景吾就不相信羽生竹叶这个小鬼还能够飞到北海道去找自己，而且就算羽生竹叶飞到北海道，迹部景吾也不担心，毕竟这一次集训的地方是自己买下的一个私人小岛上，需要乘坐私人游艇才能够抵达。
　　羽生竹叶根本就找不到自己的小岛。
　　……
　　“羽生，这一次的比赛我不会输给你的！”幸村精市认真无比的说道。
　　不单单是因为立海大，也是同样是为了自己，在第一次输给了羽生竹叶之后，幸村精市就一直没有赢过羽生竹叶。
　　“我是不会输的，幸村。毕竟不二那个家伙我实在是放心不下呢？所以由我只能亲自拿下胜利了。”羽生竹叶笑着回应道。
　　虽然羽生竹叶的话在外人看来显得嚣张无比，可是幸村精市明白羽生竹叶说的只是一个实力，和羽生竹叶的实力相比，不二周助的实力确实差的太远了。
　　“比赛开始，由立海大附中幸村精市发球！”裁判高声的宣布道。
　　“就让我见识一下你现在的实力吧！羽生！”幸村精市的目光一凝，璀璨的金色光芒从幸村精市的身上迸发而出，无我的境界的第一扇门扉，千锤百炼之极限开启。
　　“又是一个！无我的境界现在真的是个小鬼就能够开启的么？”见到幸村精市身上那熟悉的光芒，越前南次郎简直是无力吐槽，单单是在关东，都已经是第六个了。
　　“幸村，可不只是你才会发光啊！”随着羽生竹叶的话语落下，一道白色的光芒也从羽生竹叶的身上直射天际，圣洁的光辉直接将幸村精市的金光给覆盖住了，才气焕发之极限！
　　除了在和手冢国光的练习赛之外，这是羽生竹叶第一次在众人的面前的动用无我的境界。
　　“羽生终于认真起来了么？”
　　“这个混蛋小鬼，竟然这么快就使用出无我的境界，看下对面的这个海藻头小鬼不好对付啊！”
　　越前南次郎和幸村精市的脑海之中快速闪过不同的念头。
　　不过，他们不知道的是，羽生竹叶之所以第一时间就使用出才气焕发之极限的原因，只是因为羽生竹叶终于可以发光了。
　　不会放光的网球手，不是一个好的网球手！
　　“嘭！”幸村精市的手臂一挥，球拍带着重重的风声挥击在了网球之上。
　　快速发球！
　　刹那之间，被千锤百炼之极限染成金黄的网球就已经来到了羽生竹叶的脚下。
　　网球如同一枚炮弹一样，在羽生竹叶的脚边炸开，声势惊人无比，虽然幸村精市不是力量型的网球手，可是在千锤百炼之极限的加持之下，幸村精市现在的力量可不会一般的力量网球手来得弱。
　　“一球么？”凭借着才气焕发之极限的能力，羽生竹叶的脑海之中瞬间就已经模拟完了这个回合的比赛，预测出了这一个回合的所需要的球数。
　　第七十二式波动球、野性、ZONE、气……
　　在这些层层叠叠的技能之下，无论羽生竹叶模拟多少次比赛，所有的结果都只会有着一个。
　　“第二十式波动球！”羽生竹叶的球拍之上凝聚起了一道狂暴的气流，强势地朝着这球挥了过去！
　　轰！
　　幸村精市根本就没有反应过来，眨眼之下如同猛虎下山一样的网球从幸村精市的身边一闪而过。
　　“青春学园羽生竹叶得分，比分15:0。”

第一百二十三章看不见的希望
　　看着羽生竹叶这恐怖无比的回击，即便是意志坚定的幸村精市也不由有些心神动摇，和当初相比，现在羽生竹叶的实力变得更加的恐怖了，而且看着羽生竹叶那轻松的样子，幸村精市知道羽生竹叶还能够做出更恐怖的回击。
　　不过在那一丝动摇刚刚冒出尖来的瞬间，幸村精市就将那就将哪个念头给砸的粉碎，无论如何自己都要的赢，不单单是为了自己，也同样是为了真田弦一郎他们。
　　自己可是已经和他们约定好了，要带着他们拿下关东大赛、全国大赛的冠军！
　　“羽生，和当初相比，你的实力可没有任何的长进啊！”幸村精市低声的说道，像是为自己打气一样。
　　话音落下，幸村精市将手中的网球轻轻的抛弃，手中的球拍骤然一挥。
　　金色的气流激荡，一股强大的气势从幸村精市的身上喷薄而出，网球如同一头黄金巨龙一样，朝着羽生竹叶冲过去，像是要将面前的一切都给粉碎殆尽一般。
　　“是么？既然这样的话，我就不客气的，幸村！”羽生竹叶的目光一凝，背后浮现出一头巨大的赤虎虚影，才气焕发之极限的白色气流交织在赤虎虚影之上。
　　“吼！”
　　赤虎的虚影发出了一阵震天的吼声，河村隆、亚久津仁这些同样开启了野性的选手，一脸震惊地望着羽生竹叶。
　　和羽生竹叶的野性相比，无论是亚久津仁还是河村隆的野性简直就好像是皓月和荧光之火的差距。
　　在网球来到羽生竹叶面前的时候，羽生竹叶没有任何的迟疑，手中的球拍猛然挥出，背后的赤虎虚影咆哮，随着网球一同扑向了幸村精市！
　　赤虎的虚影横卧在整个球场之中，恐怖的气息压得仁王雅治这些选手有些喘不过气起来！
　　除了野性、才气焕发之极限和炽热咆哮虎的加护的力量之外，无论是波动球还是气，羽生竹叶都没有动用，可是即便是这样，这一球的威力还在之前的波动球之上。
　　轰！
　　随着赤虎的咆哮之声，响彻了整个球场，旋转的网球也来到了一瞬间就来到了幸村精市的面前。
　　“青春学园羽生竹叶得分，比分30:0。”
　　和之前的波动球一样，面对着羽生竹叶这一球，幸村精市根本就来不及做出任何的反应！
　　“这就是幸村所说的怪物么？”在羽生竹叶近乎无敌的回击面前，立海大的所以人都感到了头皮发麻，即便是不止一次见识过羽生竹叶的真田弦一郎也不例外。
　　羽生竹叶所表现出来的实力太强了，强大到他们甚至都难以升起任何反抗的心神。
　　“即便是在场外看着都能够感到如此大的压力，直面这个家伙的幸村所面对的压力到底会是多么的恐怖！”柳莲二的眼睛早已经睁开，里面写满了担忧。
　　“怎么样，幸村！”再得一分之后，羽生竹叶的声音响了起来。“你确定还要我全力出手么？”
　　“当然！”幸村精市坚定的说道。
　　虽然羽生竹叶的回击确实是恐怖无比，可是如果就因此心生退意的话，那么幸村精市也就不是幸村精市了！
　　“那么如你所愿，幸村！”羽生竹叶身上的气势变得更加恐怖了起来！
　　“青春学园羽生竹叶得分，比分40:0。”
　　“青春学园羽生竹叶获胜，总比分1:0。”
　　“我怎么感觉羽生的实力比之前来得更加恐怖了呢？”菊丸英二看着干脆利落直接拿下第一局胜利的羽生竹叶，低声地说道。
　　“英二，无论是之前还是现在羽生可都还没有拿出真正的实力呢？”不二周助望着场中的羽生竹叶，沉声说道。
　　“羽生的实力就好像是深不见底的大海一样，他所展示出来的远远只是他全部实力冰山一角，不单单是幸村，就算是手冢他也从来没有逼迫过羽生使用出全部的实力，或许羽生他真正使用出全力的只有和南次郎前辈比赛的那一场吧！”
　　“嗯!”手冢国光点着头回应道。
　　“只有和南次郎前辈比赛的时候，羽生竹叶才使用出全力么？”菊丸英二有些不敢相信望了越前南次郎一眼。
　　羽生竹叶和越前南次郎的比赛，菊丸英二也同样在场，可是看着越前南次郎轻松击败羽生竹叶的样子，菊丸英二根本就想象不出那个时候羽生竹叶竟然动用了全部的实力。
　　“红毛小鬼，我可是武士越前南次郎啊，击败一个混蛋小鬼不是很正常的事么？”越前南次郎也注意到菊丸英二的目光，不爽的说道。
　　作为职业网球手天花板的自己，6:0击败一个毛都没有长齐的国中小鬼不是理所当然的事么？
　　不过，越前南次郎也不得不承认，以羽生竹叶现在的实力已经完全有着资格进入了职业网球了。
　　十二岁的职业网球手，如果不是亲眼所见的话，越前南次郎也不敢相信会有着这种怪物般的小鬼。
　　“虽然那个混蛋小鬼的性格确实恶劣，可是不得不说，那个混蛋小鬼和你们这些小鬼根本就不是一个次元的存在。”靠在椅背上的越前南次郎调了个舒服的姿势后继续说道。“想要追上那个混蛋小鬼，你们这些小鬼当中，恐怕也就只有冰块小鬼、眯眯眼小鬼你们有那么一丝丝的希望。”
　　“当然也只有这么一丝丝。”越前南次郎将自己的大拇指和食指合在了一起，放到了自己的眼前。
　　“竟然还有着一丝么？”不二周助笑眯眯的说道。“我还以为我根本就没有追上羽生的希望呢？”
　　虽然手冢国光没有说话，可是手冢国光的目光也发生了变化。
　　在越前南次郎看来，整个青学之中有着成为职业网球手希望的，除了羽生竹叶之外也就只有手冢国光和不二周助两人，河村隆算是半个。
　　可是他们想要追上羽生竹叶的可能根本就不存在，羽生竹叶成长的速度何止是用离谱两个字可以形容。
　　刚刚越前南次郎的话，只是想给手冢国光他们一点动力罢了。

第一百二十四章关东大赛落幕
　　“青春学园羽生竹叶获胜，比分6:0。”
　　“比赛结束，获胜本次关东大赛优胜的队伍是来自东京都的青春学园！”
　　裁判的声音响了起来之后，立海大和青学完全陷入了两种截然不同的氛围之中。
　　“结束了么？”幸村精市仰起了自己的脑袋，无力地望着天空。
　　在和羽生竹叶的比赛之后，幸村精市再一次体会到了当初和羽生竹叶比赛的时候的无力，不，应该说甚至比那个时候来的还要无力的多，自己已经将自己的实力发挥到了极限，可是还是无法从羽生竹叶的手中拿下任何的一分。“幸村！”对于幸村精市伸出了自己的手掌。
　　“羽生……”回过神来的幸村精市望着羽生竹叶道。
　　“全国大赛再见了！”羽生竹叶没有安慰幸村精市，也知道幸村精市也根本就不需要自己的安慰。
　　“嗯，我们全国大赛再见了。”深吸了一口气的幸村精市握住了羽生竹叶递过来的手掌。“关东大赛的冠军这一次就让给你们青学了，不过全国大赛的冠军我们可不会再让给你们了。”
　　虽然在关东大赛上自己等人输掉了比赛，可是还有着全国大赛在等着自己等人呢！
　　“什么叫让？这可是我们凭借实力赢下的比赛。”羽生竹叶淡淡一笑。“而且全国大赛的冠军，可也已经被我预定了呢！”
　　“还是等你们先赢下我们再说这句话吧！羽生！”已经调整好心态的幸村精市的脸上也同样升起了一个笑容。
　　……
　　“走吧！比赛已经结束了。”迹部景吾冷声对着忍足侑士等人说道。
　　现在迹部景吾的心情可是相当不爽，原本迹部景吾以为自己即便是比不上羽生竹叶，可是和手冢国光、真田弦一郎、幸村精市他们相比，也不会有着太大的差距。
　　可是在见识完手冢国光他们的比赛之后，迹部景吾才明白，手冢国光他们已经拉了自己很大的一段路了。
　　虽然迹部景吾以后根本就不打算走职业网球这一条路，可是心高气傲的迹部大爷，又怎么可能允许自己低别人一头。
　　“部长，我们不再等一会么？一会可还有他们的颁奖典礼呢？部长你和羽生、手冢他们不是朋友么？”因为比赛而激动无比的芥川慈郎很没有眼力劲地问道。
　　“谁和那两个混蛋是朋友了！”迹部景吾不善的瞪着芥川慈郎。
　　自己来看羽生竹叶这几个混蛋的比赛，就已经是给他们天大的面子了，还要自己等人看他们的颁奖典礼，开什么玩笑，难道不知道迹部大爷的时间可是无比宝贵的么？
　　由于关东大赛进入全国大赛的名额是四个，所以只有冠亚军，和两个四强，冰帝和六角之间没有比赛。
　　“你们要留在这里看他们的颁奖典礼的话，那么到时候你们就给我跑着去北海道好了。”迹部景吾说完之后，就第一时间地朝着大会会场的门口走了出去。
　　这完全是因为迹部景吾的时间宝贵，绝对不是因为迹部景吾害怕羽生竹叶报复自己，开玩笑，单单是迹部大爷这金贵无比的身躯，就是放在羽生竹叶的面前，就他敢碰自己一下么？
　　见状，忍足侑士等人也连忙跟上了迹部景吾的脚步，万一真的迹部景吾说的是真话怎么办。
　　和冰帝一样离开的还有六角和山吹，其实如果不是因为亚军也有奖杯和奖牌的话，或许立海大也会在比赛结束的第一时间离开。
　　……
　　“我们是冠军！”
　　“青学！青学！青学！”
　　“手冢！手冢！手冢！”
　　在体育比赛之中，鲜花和掌声永远只属于冠军，提得一提的是，在所有为青学加油的欢呼声之中，即便是没有上场的不二周助被喊道名字的次数都比击败了幸村精市的羽生竹叶来的多。
　　如果是冠军是最大的赢家的话，那么亚军就是最大的输家，相比较颁奖台上的羽生竹叶等人，幸村精市等人的气压就低了很多。
　　“抱歉，幸村，如果我们能够拿下那一下局的话！”柳生吕比士和仁王雅治走到了幸村精市的身边，低声的说道。
　　在柳生吕比士和仁王雅治看来，关东大赛失利的最大原因就是因为他们那一局选择认输的比赛。
　　“仁王，柳生……”扭过头的幸村精市望着仁王雅治等人的脸庞，拍了一下他们的肩膀道。“应该道歉的是我才对，是我没有拿下胜利！”
　　“幸村，更大的原因还是在我。”真田弦一郎的走了出来，握紧了自己的手掌。“如果我能够击败手冢的话……”
　　“好了，真田，我说了这一次输给青学的都是我的原因。”幸村精市打断了真田弦一郎的话道。
　　“大家，现在就不要谈论到底是谁的错了。”柳莲二出声道。
　　“与其在这里商量到底是谁的错，我想我们更应该现在更应该做好迎接全国大赛的准备吧！”
　　“柳说的没有错，关东大赛已经结束了，现在说什么都没有任何的意义了。可全国大赛还在等着我们呢，关东大赛我们确实是输给了青学，这一次的失利就让我们在全国大赛的赛场之上找回来好了！”
　　“全国大赛么？”听到幸村精市的话，真田弦一郎等人的心中也重新燃起了火焰。
　　“手冢，全国大赛之上我一定会击败你的。”
　　“河村隆，乾贞治，我们全国大赛上再见吧！”
　　“这一次，我们不会在输了，全国大赛的胜利最后一定是属于我们立海大的。”
　　……
　　“终于结束了呢？”接受完网球周刊采访的羽生竹叶扭了扭自己的肩膀对着越前南次郎说道。“南次郎前辈？”
　　“混蛋小鬼，你想要干什么？”越前南次郎一脸警惕的看着羽生竹叶。越前南次郎怀疑羽生竹叶这个混蛋小鬼又想要坑自己的一波。
　　“我们都取得了关东大赛的优胜，作为顾问，你是不是应该有什么表示。”羽生竹叶笑眯眯道。
　　“这样啊，那么我就请大家吃烤肉好了。”越前南次郎挥了一挥自己的手臂道。“正好我知道有一家不错的烤肉店。”
　　“？”羽生竹叶有些诧异的盯着越前南次郎，什么时候越前南次郎这么上道了，不，是这么有钱。
　　羽生竹叶不知道的是，在决赛开始之前，青学的校委会就已经告诉了越前南次郎，如果能够拿下这一次关东大会的优胜，除了会负责庆功会费用之外，校委会还会给越前南次郎一笔额外的奖金。
　　这也是越前南次郎这么有底气的原因。

第一百二十五章干啥啥不行，坑人第一名
　　“越前小姐，这里……”站在某家烤肉店门口扶着越前南次郎的羽生竹叶对着越前菜菜子招了招自己的手臂。
　　“抱歉，羽生君，我的叔叔又给你们添麻烦了。”看着已经完全喝高的越前南次郎，越前菜菜子脸上写满了歉意。
　　“没有……”
　　“没有醉，我没有醉，我还能喝……”羽生竹叶的话还没有说完，越前南次郎就顺着羽生竹叶的话继续说了下去，一边说着一边还不断的挣扎着，饶是羽生竹叶的力量，都有些招架不住。
　　在聚餐的时候，原本越前南次郎是不打算喝酒的，可是谁让越前南次郎架不住羽生竹叶的蛊惑呢，一杯接着一杯就喝成了这个样子。
　　“叔叔……”看着越前南次郎撒酒疯的样子，越前菜菜子的脸色完全黑了下来。
　　之前自己和婶婶就已经警告过了越前南次郎不能再这么喝酒了，可是看现在越前南次郎的样子，完全就没有把自己两人的话放在心上。
　　就在越前菜菜子准备上去羽生竹叶的身边扶过越前南次郎的时候，喝醉的越前南次郎就算是羽生竹叶扶着都有些吃力，更不要说越前菜菜子了。
　　一个不稳，越前菜菜子和越前南次郎就朝着地上摔过去。
　　不过，好在这个时候，眼疾手快的羽生竹叶及时扶着了越前菜菜子，至于越前南次郎，一个喝醉的中年大叔，谁管他啊，不，不是，谁让羽生竹叶就只有一双手呢，所以只能对越前南次郎说一声抱歉了，如果羽生竹叶有着四只手的话，是绝对不（划掉）会看着越前南次郎摔在地上的。
　　“越前小姐，你一个人也不好带着南次郎前辈回去，不如我送你们回去好了。”松开了越前菜菜子的羽生竹叶缓缓的说道。
　　“那么就麻烦羽生君！”越前菜菜子的脸上闪过了一丝犹豫后，最终还是有些不好意思的说道，自己一个人确实不好带着越前南次郎回去，刚刚就是最好的样子。
　　“没有什么麻烦的，毕竟南次郎前辈可是我们的顾问呢？”羽生竹叶一边说着，一边将越前南次郎给扶了起来。
　　“不二，我怎么感觉羽生他好像又在坑南次郎前辈了？”透过玻璃窗望着扶着越前南次郎羽生竹叶离开的菊丸英二小声的嘀咕道。
　　“不是好像……”不二周助眯着眼睛着回答道。
　　“原来羽生这一次不打算坑南次郎前辈了，那就好，不然我们又要倒霉了呢！”听到不二周助的话，菊丸英二不由得长长地松了一口气。
　　每次羽生竹叶坑完越前南次郎之后，倒霉的总是他们，而且因为羽生竹叶的实力和性格，根本就不会听自己等人的阻拦，自己等人也阻拦不住，所以菊丸英二只能期望羽生竹叶不要那么作生作死。
　　这回不单单是不二周助，大石秀一郎等人都同样用着这个孩子怕不是吃肉吃傻了的目光望着菊丸英二，羽生竹叶会不会坑越前南次郎，这不是明摆的事么？
　　不过，不二周助等人也没有好意思说破，反正快乐的时间也就今天了，就让这个孩子开开心心地吃顿烤肉好了。
　　……
　　“真是麻烦羽生君，将我这个不争气的老公送回来了！”越前伦子的脸上带着温和的笑容对着羽生竹叶道谢道。
　　“没有了，这是我应该做的。”羽生竹叶低着头连忙的回答道。
　　虽然越前伦子的脸上带着笑容，可是羽生竹叶还是能够感受到越前伦子那笑容下隐藏的黑气。
　　在越前南次郎退休之后，越前家最主要的收入就是越前伦子担任律师的薪水，所以越前伦子怎么可能会是一个普通的家庭妇女，不过，越前伦子越是强势，羽生竹叶就越开心，毕竟这就意味着越前南次郎倒霉的可能性就越大。
　　“对了，越前太太，南次郎前辈在喝醉之前说了一件事，说这一次带领我们青学拿下关东大赛的冠军之后，校委会给南次郎前辈一笔不菲的奖金。”
　　在越前南次郎喝醉之后，越前南次郎就将奖金和聚会报销的事趁着酒意全部说了出来，如果不是因为聚会报销的话，越前南次郎也不可能这么肆无忌惮的喝酒，只能说喝酒害人。
　　“是么？”越前伦子微笑地看着羽生竹叶一眼，凭借着当律师这么多年的经验，越前伦子自然一眼就看穿了羽生竹叶的小心思。
　　不过，越前伦子也没有说破，毕竟羽生竹叶的年纪就摆在那里，而且羽生竹叶的这句话可没有对自己家造成什么损失。
　　“那个，越前太太，既然南次郎前辈已经送回来了，那么我就告辞了。”看着越前伦子的眼神，羽生竹叶心中不由得咯噔了一下。
　　“好的，羽生君，有空的话，下次不妨来我家做客。”
　　“好的，越前太太，有空的话我一定回来拜访您和南次郎前辈的。”羽生竹叶心口不一的说道。
　　开玩笑，自己可是又把越前南次郎给坑了一波，怎么可能会主动送羊入虎口。
　　“那么就期待羽生君你来做客了，到时候我会带着南次郎他好好的招待羽生君你的。”
　　“菜菜子，麻烦你送一下羽生君。”越前伦子扭头对着越前菜菜子说道。
　　“好的，婶婶。”
　　……
　　在玄关的大门关上之后，越前伦子脸上的笑意瞬间收拢了起来，缓步地走到了醉倒在沙发上的越前南次郎的身边。
　　“老公，起来了。”越前伦子的手指提了提起越前南次郎的耳朵。
　　“唔……”感受到耳边传来的痛觉，越前南次郎醉眼朦胧地看到了越前伦子的身影。
　　“我怎么感觉好像看到了伦子呢？一定是我的酒还没有醒！”越前南次郎嘀咕了两句了，翻个身子就准备继续睡过去。
　　“老公，确实是我呢？”越前伦子的手指猛然发力将越前南次郎给拉了起来。
　　“痛，痛，痛……”越前南次郎现在才明白自己真不是做梦。
　　“老公，你是不是忘记了，之前答应我们的事……”越前伦子的脸上升起了无比温和的笑容。
　　“我我我……”越前南次郎支支吾吾地说道。
　　“羽生，你这个混蛋小鬼，又坑我！”

第一百二十六章十万个为什么的羽生竹叶
　　“唔！现在真是人心不古了，只不过是一场关东大赛就把这些小鬼给吹上天了呢？”躺在椅子上的越前南次郎翻着手中的网球周刊撇着嘴说道。
　　关东大赛是所有地区大赛里面最后结束的一场比赛，在所有的地区大赛结束之后。
　　网球周刊就第一时间推出了今年关于打入全国大赛强校的特别周刊，而这一次的封面采用的就是青学获胜的照片，谁让网球周刊的总编井上守是青学的头号粉丝。
　　“还真是稀奇呢？南次郎前辈你竟然没有在看泳装周刊来的好看。”已经完成了跑圈的羽生竹叶走到越前南次郎的身边，看到越前南次郎手中的周刊之后，撇着嘴说道，瞬间兴趣全无。
　　网球周刊哪里有泳装周刊来得好看，在某种意义上，羽生竹叶和越前南次郎的审美还是十分相同的。
　　“混蛋小鬼，难道在你们的心里，我就只会看泳装周刊么？我就不能看看其他的书么！”见到塞过来的羽生竹叶，越前南次郎拿起手中的网球周刊，直接朝着羽生竹叶的头上敲去。
　　“南次郎前辈，这是我第一次看到你看泳装周刊之外的书。”羽生竹叶一个侧身就轻松的躲过了越前南次郎的袭击认真说道。
　　“混蛋小鬼！”越前南次郎撇了一下嘴道。
　　如果可以的话，比起网球周刊，越前南次郎更愿意看泳装周刊，可是谁让经历了昨天的事之后，越前南次郎的零花钱再一次惨遭削减，导致越前南次郎根本就买不起最新一期的泳装周刊，只能看一看网球部订购的网球周刊了。
　　想到自己惨遭削减的零花钱，出师未捷身先死的小金库，躺在便利店里的泳装周刊，越前南次郎望着羽生竹叶这个罪魁祸首的目光变得不善了起来。
　　“混蛋小鬼，我不是让你们先跑个五十圈热身跑么？怎么快就跑完了？”
　　“当然，区区五十圈而已。”羽生竹叶昂着脑袋说道。
　　自己可不是手冢国光他们那些弱鸡，别说五十圈就是再来五十圈，对于羽生竹叶来说也只是洒洒水的事。
　　“是么？”越前南次郎的脸上露出一丝冷笑。“既然这样的话，那么再给我跑了五十圈。”
　　“？”羽生竹叶瞬间有些傻眼。
　　虽然再跑个五十圈对于羽生竹叶来说根本就不是什么难事，可是跑圈对于羽生竹叶体力高达9点的羽生竹叶来说根本就起不到什么太大的帮助。
　　“还有你们这些小鬼，今天的热身再增加五十圈！”
　　“是！”还没有跑完的菊丸英二等人一脸幽怨的望着羽生竹叶，为什么又要去惹越前南次郎。
　　“怎么还不去？”越前南次郎斜了羽生竹叶一眼。“如果跑不了的话，我也不是不能够让你休息一下，再跑？”
　　“南次郎前辈，虽然你的激将法很幼稚，不过，确实很有用。”羽生竹叶一字一句说道，继续在跑道上狂奔了起来。
　　“混蛋小鬼……”越前南次郎嘀咕了两句之后就重新躺了下去，翻看起手中的网球周刊。
　　……
　　“混蛋小鬼们，才跑了这么一点就不行了么？”在菊丸英二最后一个完成了所谓的热身之后，之后越前南次郎从位置上站了起来，对着手冢国光等人说道。“就你们现在这个样子，想要拿下全国大赛的冠军可还差的远呢？”
　　“不要以为拿下了一个关东大赛的冠军就可以拿下全国大赛的冠军了，要知道每一支打入全国大赛的队伍都是强敌，每一支队伍都是抱着拿下全国大赛冠军的信念的。”
　　“南次郎前辈，你好像根本就……”
　　“闭嘴，混蛋小鬼！”不等羽生竹叶的话说完，越前南次郎就暴躁的打断了羽生竹叶的话，没打过全国大赛怎么了，吃你家大米了。
　　看着仿佛要吃人的越前南次郎，羽生竹叶只能无奈地闭上了自己的嘴巴。
　　“为了迎接一个月之后全国大赛，所以我决定对于你们这个混蛋小鬼进行特训……”越前南次郎黑着脸说道，刚刚因为羽生竹叶的话，自己现在的气势可没有刚刚来的强大。
　　“不是，南次郎前辈，难道你真的要像那些家伙们说的那样，硬生生的水几章训练么？”羽生竹叶指了天空说道。
　　“你有什么问题么？还有那些家伙是谁？”越前南次郎不善地说道。
　　“还有一个小小的问题。”羽生竹叶瞬间挺直了自己的身体回答道。
　　“嗯？”越前南次郎无奈看着只羽生竹叶，按照剧本走，不应该没有问题了么？而且那些家伙到底是谁，羽生竹叶也没有回答自己。
　　“说！”越前南次郎硬生生地从牙缝中塞出这几个字。
　　“冰帝他们去北海道特训了，立海大也去了冲绳，南次郎前辈你准备带我们去哪里进行特训，也是冲绳么？当然如果可以的话，我个人更想要去北海道！”
　　“哪里都不去，就在学校之中！”越前南次郎现在的脸色简直就和锅底没有任何的区别，北海道？冲绳？你怎么不说让自己带着你们出国呢？
　　越前南次郎不知道的是，冰帝的榊教练已经包好了飞机，等北海道为期一个礼拜的特训结束之后，就飞往德意志。
　　“学校么？”不单单是羽生竹叶，菊丸英二等人也是一副失望的样子。
　　毕竟和立海大、冰帝他们的训练地点相比，青学的实在是差太多了。
　　“如果没有什么问题的话，那么我就现在就开始训练！”越前南次郎望着羽生竹叶道。
　　如果说这些小鬼之中，谁最能折腾那么就非羽生竹叶莫属了。
　　而羽生竹叶也没有让越前南次郎失望，再一次举起了自己的手臂。
　　“说！”越前南次郎恶狠狠的盯着羽生竹叶，倒想看看羽生竹叶这个混蛋小鬼还能搞出什么幺蛾子。
　　“南次郎前辈，我要参加补考，万一补考不合格的话，我就无法参加全国大赛了，所以我希望我这段时间能够安心的复习。”羽生竹叶一本正经的说道。
　　羽生竹叶也不想补考的，可是谁让他不小心填错了答题卡呢！
　　“可以！”越前南次郎黑着脸道。
　　如果羽生竹叶无法参加全国大赛的话，对于青学来说可是一个沉重的打击。

第一百二十七章抽奖
　　就在手冢国光等人在青学的网球场上挥洒着代表着青春的汗水的时候，某个因为挂科的孩子只能遗憾在家里一边吹着空调一边玩着游戏机，虚度光阴。
　　“要是我没有填错答题卡的话就好了呢？”羽生竹叶挖了一勺西瓜后，感受着口中的那冰冷的甜味感叹的说道。
　　如果可以的话，羽生竹叶也想跟在手冢国光他们一起训练，可是无奈谁让自己考试没有及格呢？
　　“对了，我记得我好像还有好几个奖励还没有抽取。”将手中的西瓜消灭干净之后，羽生竹叶想起了自己好像达成了不少乱七八糟的成就。
　　“获得地区预选赛冠军B级，获得东京都大赛优胜S级，击败六角中学A级，击败立海大附中S级，获得关东大赛优胜S级。”羽生竹叶看着自己的属性面板的的五个成就，感觉有些慌。
　　自己现在都已经这么强了，现在又给了三个S级的奖池抽奖，一个A级的奖池抽奖，一个B级的奖池抽奖，系统这是完全不给手冢国光他们活路了啊！
　　不过，对于系统给予的奖励，羽生竹叶不仅感觉自己没有赚，甚至还亏了一波。
　　先抛开地区预选赛冠军B级和六角中学A级这两个和迹部景吾差不多一个档次的奖励不谈，击败冰帝是S级的成就，击败山吹是A级的成绩，那么在有着冰帝和山吹在的东京都大赛之中夺冠，给一个双S级的奖励不过分吧！
　　立海大比冰帝强了那么多，击败立海大给一个双S级的奖励也没有什么问题吧！
　　然后立海大双S，冰帝S，山吹A，六角A，关东大赛即便不给三S的奖励，也要给了双S的奖励吧。
　　想到这里之后，完全忽视了系统最高的评价就只有S级的羽生竹叶就感到一阵索然无味，随手点开了系统的奖池。
　　随着一阵金光四射。
　　五张奖励卡出现在了羽生竹叶的眼中。
　　S级无我境界第一扇大门的千锤百炼之极限，S级双子座星灵的加护，S级修罗神道之白虎，A级波动球后三十六式……至于地区预选赛冠军的奖励直接无视掉就好了。
　　“这个双子座星灵的加护好像很有意思的样子啊！”羽生竹叶看着这个技能喃声说道。
　　……
　　在羽生竹叶成功通过了补考之后，全国大赛正式开赛的日子也马上就要到来了。
　　由于这一次全国大赛是在九州进行，羽生竹叶等人需要提前前往九州，所以羽生竹叶就险之又险地逃过了合宿练习。
　　“人都已经到齐了吧！”站在门口的越前南次郎一脸不爽地对着手冢国光等人问道。
　　原本越前南次郎以为自己可以借这羽生竹叶他们参加全国大赛的机会，好好地偷个懒。
　　可是谁能够想到因为龙崎堇需要休养，所以这一次带队的任务又落到了越前南次郎的头上。
　　不过，看在带队获得全国大赛有着奖金的份上，越前南次郎还是捏着鼻子，认了下来。
　　“南次郎前辈，羽生他还没有来！”菊丸英二举着手臂说道。
　　“那个混蛋小鬼……”越前南次郎的脸色瞬间黑了下来。
　　原本在一周前的补考结束之后，羽生竹叶就应该参加这一次的特训，越前南次郎可是特意为羽生竹叶精心准备一个特别大餐，结果羽生竹叶直接翘掉了一周的训练，连个人影都找不到，说是去进行羽生家的秘密特训了。
　　“抱歉，南次郎前辈，我来晚了。”就在越前南次郎准备联系羽生竹叶的时候，羽生竹叶及时赶到了门口。
　　“混蛋小鬼……”就在越前南次郎想要教导羽生竹叶什么叫守时的时候，越前南次郎的目光却突然一变，以越前南次郎的眼光，自然不难看出，羽生竹叶的身上有着修罗神道的痕迹。
　　“羽生家的秘密特训就这么的变态么？”越前南次郎有些怀疑人生的嘀咕道。
　　越前南次郎根本就想象不到到底是什么样的训练才能够在一个礼拜的时间，就能够让人开启修罗神道。
　　要知道修罗神道可是要经历过多重严重的败北后，重新拾起被胜利者打垮的自尊心并带着那些不甘与执着的意念，将这些融入自己的网球精神中不断地打磨后在经过地狱式洗礼后，才能够踏入了境界。
　　在某种意义上，修罗神道可是比无我境界的三扇门扉更难开启的境界。
　　“混蛋小鬼，你的实力又变强了呢？”越前南次郎对着羽生竹叶沉声道。
　　如果说在关东大赛之前的羽生竹叶就已经拥有了职业网球的水准的话，那么现在羽生竹叶即便是在职业网球手之中也称得上是其中的佼佼者。
　　听到越前南次郎的话之后，手冢国光和不二周助的目光都为之一变，他们自然不会怀疑越前南次郎的话。
　　如果说羽生竹叶的实力的变强对于青学来说是一件的好事的话，那么对于想要追上羽生竹叶的手冢国光两人来说，这个消息就不是多么的美妙了。
　　当然对于羽生竹叶实力的变强，手冢国光等人都是抱着祝福的心态，他们想要是凭借着自己的实力堂堂正正的击败羽生竹叶。
　　“嘛，毕竟手冢他们都变强了，我可不能够落下他们太多呢？”羽生竹叶微微一笑道。
　　羽生竹叶的数据眼已经看到了手冢国光等人的五维属性，在经过了越前南次郎的训练之后，都有着不同的提升。
　　听到羽生竹叶的话，越前南次郎不知道为什么有着想要狠揍羽生竹叶一顿的冲动。
　　什么叫不能够落下他们太多，如果说手冢国光等人的变强的速度是加法的话，那么羽生竹叶变强的速度就乘法了，完全就不在科学的范围之中。
　　当然在一个超能力者的世界之中说科学也挺不科学的。
　　“好了，既然人都已经到齐了，那么我们就准备出发吧！”强忍住教训羽生竹叶一顿念头的越前南次郎继续说道。

第一百二十八章坚定战友
　　这一次全国大赛的召开地是在九州的冲绳，所以前来参加这一次的全国大赛的二十四支队伍都被大会的委员会安排在了同一家的酒店。
　　“好大！”站在酒店门口的菊丸英二惊叹道。
　　不单单是菊丸英二，乾贞治等人也是一副激动的表情，毕竟这也是他们第一次参加全国的比赛。
　　“好了，我们先去做登记。”越前南次郎一边说着，一边就带着羽生竹叶等人朝着酒店走了进去。“等登记结束，你们这些小鬼就可以先去玩了。”
　　“是！”菊丸英二高声地回答道，菊丸英二早就已经准备好了冲绳的旅游攻略。
　　……
　　在越前南次郎去办理登记的时候，留在大厅之中的羽生竹叶等人正好遇上了准备出门的幸村精市和真田弦一郎。
　　因为立海大在全国大赛之前的合宿就在就九州，所以立海大是最早登记入住的队伍之一。
　　“羽生，手冢。你们也到了啊！”幸村精市主动对着羽生竹叶等人打着招呼道。
　　“嗯，幸村。”羽生竹叶点着头说道。“幸村，你们已经登记好了么？”
　　“我们昨天就已经登记入住了。”幸村精市微笑的说道。“怎么样，羽生，一会你和手冢他们要不要和我们一起出去，这附近可是有着不少有趣的地方呢。”
　　虽然幸村精市和羽生竹叶他们赛场是对手，可赛场之下他们是朋友，更何况幸村精市和羽生竹叶还是一起多次坑过迹部景吾的坚定战友。
　　“我还是算了吧！坐了一天的车，我现在就只想好好的睡一觉，而且明天可还有着大会的开幕式呢，如果不养足精神的话，到时候要是在开幕式上睡过去可就不好了呢！”羽生竹叶按了按自己的肩膀道。
　　“是么？那还真是可惜了。”幸村精市柔声道。“我们前辈可是推荐了一家味道相当不错的店呢！我和真田正准备去试一下呢。”
　　“唔。”听到幸村精市精市的话，羽生竹叶确实有那么一丝丝的心动，可是在睡觉和食物之间，羽生竹叶还是选择了休息，关键如果自己和幸村精市他们一起出去的话，自己可是要花钱，在经过了一个月的疯狂消费之后，羽生竹叶的经济状况确实有些不太乐观。
　　就在羽生竹叶准备回绝幸村精市的时候，一道令人相当不适的声音响了起来。
　　“我们就不能自己出去住么？这家酒店未免也太小了一点吧？而且委员会安排的竟然还是双人间，本大爷可没有和人合住一间的习惯……”
　　“迹部，这是委员会的安排……”榊教练的声音平静地响了起来。
　　“幸村，我感觉我们好像是不是可以多带上一个人？”羽生竹叶对着幸村精市问道，羽生竹叶可还记得上一次迹部景吾坑了自己一笔的事，正好可以借着这个机会找回来。
　　“嗯，我也怎么认为。”幸村精市的脸上也同样挂上了一丝笑容。
　　“羽生！幸村！真田！不二！”在踏入了大门之后，见到羽生竹叶他们的瞬间，迹部景吾眼睛就眯了起来，散发出一丝危险的气味。“你们这些家伙也到了啊！”
　　“榊教练。”羽生竹叶等人根本就没有回答迹部景吾的话，而且先对着榊太郎问好道。
　　“你们这些混蛋不要无视我啊！”迹部景吾愤怒的望着羽生竹叶等人。
　　“你们好，迹部，你现在代表可是我们冰帝！”榊教练对于羽生竹叶他们示意之后，扭头对着迹部景吾叮嘱了一句，就前往柜台去办理登记手续。
　　“迹部，听说你们冰帝去北海道进行特训了呢，真是羡慕呢？不像我们，只能留在东京进行特训呢？”羽生竹叶不留痕迹地给着迹部景吾带着高帽。
　　不二周助等人则是无语看着羽生竹叶，明明羽生竹叶就直接翘掉了这一次的特训。
　　但在迹部景吾他们的面前，不二周助他们也不好意思揭破羽生竹叶。
　　“哼哼。”听到羽生竹叶的话之后，迹部景吾就像是一只骄傲的公鸡一样，昂起了自己的脑袋，对着羽生竹叶等人。
　　“不过，可惜无论你去哪里特训，都不会是我的对手呢？”见到迹部景吾咬钩了，羽生竹叶仍然耐心的说道。
　　“羽生，这一次本大爷一定会击败你的。”迹部景吾咬着牙说道。“还有幸村你这个家伙，今年的冠军一定是我们冰帝的。”
　　“看样子，迹部你现在对于自己的实力很有自信啊！不然在大会开始之前，我们先比一场好了！”
　　“比就比……”迹部景吾想也不想就回应道。
　　“等一下，迹部！”见到迹部景吾要答应羽生竹叶的时候，忍足侑士连忙地提醒道。
　　“啧，果然迹部你也就口头上逞能了。”见到迹部景吾快要冷静下来的时候，羽生竹叶再一次地刺激了一下迹部景吾。
　　“算了，羽生，既然迹部他怕了，我们自己去好了，反正迹部的实力也就那样，也不差他一个。”幸村精市完美的配合着羽生竹叶说道。
　　“本大爷怎么可能会害怕你们这些混蛋，今天本大爷就要让你们见识一下，本大爷这一个月的特训成果！”在幸村精市的刺激之下，要是迹部景吾能够忍得住，那么迹部景吾也就不是他了。
　　“既然这样的话，那么我们现在就出发好了。”羽生竹叶对着迹部景吾问道。“迹部，你不介意我多带上几个人吧？”
　　“如果你害怕的话……”
　　“怕，本大爷怎么可能会害怕。”
　　“行，那我们就走吧！”羽生竹叶对着不二周助打了一个手势，示意不二周助带上了河村隆等人。
　　见到迹部景吾和羽生竹叶他们离开，忍足侑士等人也连忙跟了上去。
　　“那些小鬼呢？不是让他们等我完成了登记再出去玩的么？现在小鬼真的是一点耐心都没有。”完成了登记了越前南次郎回来之后，看着空无一人的大厅，抱怨地说道。
　　……
　　“这就是你们说的比赛？”迹部景吾黑着脸望着已经开始点餐的羽生竹叶等人。
　　“嗯，大胃王比赛。毕竟全国大赛马上就开始了，网球比赛还是要放到全国大赛上，是吧？幸村。”
　　“是的。”幸村精市回应道。
　　“谢谢迹部少爷的赞助，来，迹部少爷，你想要点些什么？”羽生竹叶将菜单重新交给了迹部景吾。
　　“混蛋，为什么要我买单！”迹部景吾暴躁的喊道。
　　迹部景吾就奇怪为什么后面立海大的人也全部出现了，原来是在这里等着自己。

第一百二十九章羽生竹叶VS橘吉平
　　参加全国大赛的队伍一共有二十四支，其中将有八支队伍，成为种子队伍，跳过第一个回合的对战，而获得关东大赛冠军的青学则是毫无疑问的成为了八支种子队伍。
　　“如果冰帝和立海大都能够顺利晋级的话，在半决赛的时候他们又要对上了呢？”羽生竹叶看着对战名单感叹的说道。“迹部这个家伙还真是倒霉呢？”
　　虽然不知道经过一个月的特训，冰帝的实力有着多少的进步，不过羽生竹叶可不认为冰帝能够跨过立海大，毕竟幸村精市、真田弦一郎的实力可是摆在那里呢。
　　除非冰帝能够完美的避开幸村精市和真田弦一郎，拿下剩下比赛的胜利。
　　“如果六角能够击败在第一回合击败来自琦玉的绿山，第二回合在击败熊本的狮子乐中学的话，那么我们就会在第三回合之中对上了。”乾贞治扶着眼镜分析说道。“不过，狮子乐中学可是老牌强校了，尤其是今年，狮子乐中学又出现了两名被称为九州双雄的超级新人，六角想要闯过狮子乐这一关可没有那么容易啊！”
　　“那这么说，我们在八强赛的时候最有可能对上的就是狮子乐中学么？”
　　“是的。”
　　“混蛋小鬼，你们现在难道不应该先关注一下自己的对手么？”越前南次郎盯着羽生竹叶等人无奈道，虽然第一轮的比赛都没有开始，现在就开始研究起第三轮的对手，是不是有些太膨胀了，难道就不害怕翻车么？
　　“嗨嗨嗨。”羽生竹叶无比应付的回答道。
　　青学的比赛在第二轮才开始，而对手将会是富冈的鹰城学园和兵库的冈藏中学的胜者，不过无论是鹰城还是冈藏的实力都不算强，在参加全国大赛的二十四支队伍之中，算是最后一个梯队的存在。
　　……
　　在第一天的比赛之中。
　　无论是冰帝、六角还是立海大都轻松的进入了第二轮的比赛。
　　而青学第二轮的对手也确定了下来，鹰城击败了冈藏，将会成为青学第二轮比赛的对手。
　　……
　　“比赛结束，青春学园不二周助获胜，比分6:0。”
　　“本场比赛，获胜者是来自东京的青春学园，比分3:0。”
　　没有任何的意外，青学轻松的击败了鹰城，晋级到了全国八强之中。
　　进入全国大赛八强的还有立海大、冰帝、四天宝寺、牧之藤、名古屋星德、圣伊卡露斯、狮子乐中学，这也意味着在八强赛之中，青学将会对上狮子乐中学。
　　……
　　青学和狮子乐中学的比赛是第三天的最后一场，所以已经提前打进四强的立海大、四天宝寺、名古屋星德三支队伍都前来观看这一场的比赛，冰帝很不幸在和名古屋星德的比赛之中落败，无缘四强！
　　“帝国的绝凶虎羽生竹叶、帝王手冢国光、微笑的剑客不二周助、怒熊河村隆……”
　　“九州双雄，狮王橘吉平，谋士千岁千里……”
　　随着羽生竹叶等人的上场，前来观看这一场比赛的观众们，口中都发出了无比热烈的欢呼声，不单单是羽生竹叶他们，在全国大赛的赛场之上，还有很多的选手打出了自己的名号，比如某位连四强都没有打入的选手，也有打出国王的称号。
　　“全国大赛八强赛最后一场，由青春学园对战立狮子乐中学，现在开始！”
　　“第一局比赛，三号单打，青春学园羽生竹叶对战立狮子乐中学橘吉平！”
　　裁判高声的宣布道，和关东大赛那些地区大赛的规则不同，全国大赛采取的是单打双打轮流进行的赛制。
　　“羽生竟然第一场比赛就上场了么？”幸村精市喃喃的说道。“关东的猛虎和九州的雄狮之间的战斗么？”
　　“毕竟谁让你和羽生的比赛结束的那么快？如果羽生再不上场装逼的话，不知道又有多少人要说弃书了。”
　　“？”幸村精市的目光瞬间望真田弦一郎。
　　而真田弦一郎也同样是一脸懵逼的状态，真田弦一郎也不知道为什么自己刚刚会莫名其妙的冒出这么一句话。
　　球场上。
　　染着一头金色的长发，如同不良少年的橘吉平和羽生竹叶漠然相对，身上散发出了和猛兽一样的气息。
　　对于橘吉平身上那暴虐的气势，羽生竹叶自然不会陌生，这是野性的力量。
　　“帝国的绝凶虎羽生竹叶，我可是早就期待和你的交手了啊……”橘吉平对着羽生竹叶低吼道。
　　在橘吉平的身后，仿佛出现了一头黄金狮子的虚影对着羽生竹叶不住的咆哮着。
　　“狮王橘吉平？”羽生竹叶的眼睛也微微的咪了起来。
　　羽生竹叶也不在隐藏自己身上野性虎的力量，一头白色猛虎的幻影在羽生竹叶身后浮现，仰天发出了一声长啸。
　　在羽生竹叶的白虎幻影面前，橘吉平的狮子虚影，就显得有些娇小了。
　　透过自己的野性，橘吉平可以感觉到羽生竹叶身上传来的那巨大压迫感，这还是橘吉平第一次有着这种感觉。
　　橘吉平可以肯定，羽生竹叶的实力，比自己想象之中的来的还要可怕的多。
　　不过，橘吉平可不会因为羽生竹叶的实力的强大就感到畏惧，相反的橘吉平甚至已经兴奋了起来，只有这样的强者才值得自己击败。
　　“嗯？”感受到橘吉平那身上那不断咆哮的野性狮子，羽生竹叶的嘴角微微的上扬了起来。“这是宣战么？既然这样的话，那么就让我陪你好好的打上一场吧！”
　　“由狮子乐中学橘吉平发球！”随着裁判的声音响起，橘吉平和羽生竹叶的对决也正式开始了。
　　橘吉平的身体突然散发出了暗金色光芒，整个人就好像和背后的狮子虚影融为了一体，整个人就如同一头称霸草原的凶猛的狮王一般！
　　“爆裂球！”在橘吉平挥动手中球拍的一刹那，网球瞬间就分化出几十个上下不停的飘动着幻影，场中数十个网球就如同炮弹一样朝着羽生竹叶飞了过去。

第一百三十章暴走猛虎
　　“橘他竟然第一时间就用出爆裂发球了么？”狮子乐中学休息区的千岁千里吃惊地望着橘吉平。“青学的羽生竹叶的实力看来比我想象的更恐怖啊！”
　　虽然千岁千里和橘吉平一同被称为九州双雄，可是橘吉平的实力比千岁千里要强上一筹，这也是为什么橘吉平会在担任单打三号的原因。
　　就在网球朝着羽生竹叶的飞过来的瞬间，羽生竹叶的瞳孔的颜色猛然一变，这是天帝之眼。
　　在天帝之眼的预知能力之下，羽生竹叶轻易地就看穿了橘吉平爆裂球的幻影，手中的球拍猛然挥动，在网球弹起的瞬间，就干脆利落地将网球给打了回去！
　　网球瞬间化成了一道绿色的流光朝着橘吉平所在的半场冲了过去。
　　面对着羽生竹叶的回击，橘吉平的脸上没有任何流露出任何的惊讶的表情，毕竟能够给自己带来那么巨大压力的羽生竹叶，怎么可能连自己的发球都无法接住。
　　“暴走雄狮！”就在网球飞过球网的时候，橘吉平的身体迅速的朝着网球冲了过去，右手的球拍挥动，迅速朝着网球抽了过去。
　　“好可怕的力量！”在接住羽生竹叶回击的时候，橘吉平的手中不由得一沉，橘吉平没有想到羽生竹叶的力量竟然会这么的恐怖。
　　可是在橘吉平施展出自己的绝技的情况之下，网球还是朝着羽生竹叶的半场飞了过去，就好像一头奔跑的狮王一样，声势惊人。
　　“第一式波动球！”
　　羽生竹叶的眼中一道寒光一闪而过，球拍迎着那威势骇人的暴走雄狮抽了过去！羽生竹叶身后的那白虎幻影一爪直接将橘吉平的狮子虚影给拍了出去，
　　轰！
　　随着球拍和网球的碰撞，网球发出了一声的轰鸣，如同一枚炮弹一样，在半空之中的笔直地划过，猛然轰向了橘吉平。
　　橘吉平的身躯如同一个蓄力的弹簧一样，右手后侧，在网球来到了面前的时候，又是一计暴走雄狮打了出去。
　　在球拍挥出的瞬间，掀起了一阵不小的疾风，卷起了橘吉平那一头的金色长发！
　　轰！
　　网球再一次飞向了羽生竹叶，并在飞行的过程之中急速下坠着。
　　“橘吉平，你就只有这种程度了么？”羽生竹叶的目光一凝，手臂猛然挥动，野性虎的力量也随之爆发！
　　吼！
　　白虎嘶吼，白虎虚影的力量朝着那飞来的网球席卷而去，直接倒冲向了橘吉平，直接将橘吉平的野性狮子给撕碎开来。
　　网球落地，从橘吉平的身边弹出了底线
　　“青春学园羽生竹叶得分，比分15:0。青春学园领先！”
　　愣在当场的橘吉平裁判的声音响了起来的时候，回过神来，脸色瞬间变得无比的凝重起来。
　　在刚刚羽生竹叶的那球飞来的瞬间，橘吉平就感觉好像有着一头白色的猛虎对着自己发出一声震天的怒吼声，自己就像是被钉在了原地上一样，根本就无法做出反应！
　　相比较一脸凝重的橘吉平，羽生竹叶脸上的表情就显得轻松多了！
　　比赛继续进行。
　　橘吉平的神情变得一片的冰冷，那原本被羽生竹叶野性撕裂的野性狮子，重新的交织在在橘吉平的身上，狂暴的气势朝着羽生竹叶压了过去。
　　就算是场外的观众都能够感受到橘吉平那如同雄狮一样强大压迫感，不过很可惜，橘吉平的气势对于羽生竹叶来说根本就和一阵拂面的清风没有任何的区别，毕竟橘吉平的野性可和羽生竹叶没有任何的可比性。
　　“爆裂球！”橘吉平又是一记爆裂球朝着羽生竹叶打了过去，这一球相比较刚刚的那一球变得更加的恐怖了起来，不单单是网球所分化出的幻影变得更多，让这一球变得更加的难以捉摸。
　　这一球的力量和速度也变得更加的巨大了。
　　可是在羽生竹叶的天帝之眼的面前，无论橘吉平的爆裂球出现多少的幻影，都无法欺瞒过羽生竹叶的眼睛。
　　至于力量和球速，羽生竹叶最强大的就是远超常人的身体素质，无论是这一球，还是上一球，对于羽生竹叶来说都没有任何的差别。
　　“又是同一个招式么还真是无趣呢？既然这样的话！”羽生竹叶的目光一凝，双子座星灵的加护的能力猛然发动！
　　前面遇到的对手都太弱，而以橘吉平的实力正好可以让羽生竹叶试一试新获得的双子座星灵的加护和千锤百炼之极限这两个能力，当然修罗神道白虎还是要在羽生竹叶的技能库之中，吃一段时间的灰了。
　　“暴走猛虎！”
　　随着羽生竹叶的口中打出了一声长啸，一阵轰鸣的爆裂声从羽生竹叶的球拍上传向了四面八方！网球瞬间被抽击了回去，羽生竹叶那暴走猛虎的威力甚至比橘吉平的暴走雄狮来的还要的恐怖的多。
　　“青春学园羽生竹叶得分，比分30:0。青春学园领先！”
　　“这个是我的暴走雄狮？”橘吉平震惊的望着羽生竹叶，橘吉平怎么也没有想到羽生竹叶竟然也会自己的暴走雄狮。“该死，这个家伙到底是什么样的怪物！”
　　不单单是橘吉平，场外的幸村精市等人在见到羽生竹叶使用出暴走猛虎的时候，也同样陷入了震惊之中。
　　“幸村！这个是？”真田弦一郎的口中发出了一声惊呼。
　　“嗯，和仁王一样的模仿网球！不，应该说羽生他的模仿网球比仁王的模仿网球，来的还要可怕，仁王的模仿网球最多就是和被模仿者一个水平，而羽生他的模仿网球的威力要远远超过被模仿者。”幸村精市的脸庞上的表情无比的凝重。
　　既然羽生竹叶能够模仿出橘吉平，那么羽生竹叶自然也能够模仿自己、真田、手冢他们，一旦和羽生竹叶对上，那么自己等人就必须要面对加强版的自己。
　　“羽生他到底还隐藏着多少的底牌啊？”幸村精市喃声道。
　　和羽生竹叶认识到现在，每一次观看羽生竹叶的比赛，羽生竹叶总是能够拿出不一样的球技，从波动球到无我的境界，再到现在的模仿网球，羽生竹叶就好像是深不见底的大海一样，所展现出来的实力远远都只有那么冰山一角。

第一百三十一章比原版更强的盗版
　　“啪！”
　　网球高速旋转在半空之中划过一道弧线，飞快的朝着羽生竹叶左边的底线飞了过去。
　　由于之前自己的爆裂球对于羽生竹叶一点作用都没有，所以橘吉平也没有使用出爆裂球，而是采用了高速的发球！
　　羽生竹叶身上的气息猛然一变，在网球回弹起来的瞬间，手中的球拍挥动，抽向了网球！
　　“这一球可不会回弹哦！”羽生竹叶善意的提醒道。
　　“什么？”
　　来到网前，已经做好回击姿态的橘吉平，在准备将挥动球拍的时候，网球却没有任何的回弹，而是诡异地朝着网前倒滚了回去。
　　“青春学园羽生竹叶得分，比分40:0。青春学园领先！”裁判宣布道。
　　橘吉平缓步地走上前，捡起了网球，面色凝重地望着笑眯眯的羽生竹叶，这种削球，橘吉平根本就想象不出能够回击的方法。
　　“手冢的零式削球！羽生连他连手冢的招式都能够模仿了么？”青学的休息席之中，菊丸英二指着羽生竹叶大呼小叫着。
　　“如果羽生他连手冢的零式削球都能够模范的话，那么羽生他说不定也掌握了手冢的手冢领域和手冢魅影！”乾贞治推了一下的眼镜沉声的说道。
　　“手冢，我记得当初羽生他向你学了很久的零式削球，可是都一直没有学会吧？”不二周助眯着眼睛将目光投向了手冢国光。
　　“嗯。”手冢国光依然是那副面无表情的样子，可是在手冢国光的眼中却闪过了一道亮光。
　　“一个礼拜的时间就掌握了模仿其他人球技的招式，真想见识一下羽生家的特训到底是什么样的特训呢！”不二周助有些感叹地说道。
　　不二周助可以肯定在之前，羽生竹叶根本就不会有着模仿他们球技的能力，不然的话，以羽生竹叶的恶趣味，早就已经在自己等人的面前使用出来。
　　所以唯一的解释就是，羽生竹叶是在进行了他口中那羽生家的秘密特训之后，才掌握了这种模仿的能力，这也让不二周助对于羽生家的秘密特训升起了浓浓的好奇心。
　　“还有一球，这一局就结束了呢，橘吉平。”羽生竹叶看着对面的橘吉平，脸上露出一个玩味的笑容。
　　“可恶！”橘吉平的脸色变得无比的难看，这还是橘吉平第一次感到如此的无力。
　　“嘭！”
　　橘吉平再一次将网球打向了羽生竹叶。
　　“这种发球对于是我根本就没有任何用。”羽生竹叶轻轻松松的就将橘吉平的这一球给回击了回去。
　　“爆球乱舞！”
　　橘吉平的身躯之中爆发出了一股强大的力量，一股无比暴虐的气势在橘吉平的球拍之中散发开来。
　　随着橘吉平的强力抽击，网球瞬间化为了一道流星一样，形成如同雄狮一样的巨大气浪狠狠地朝着羽生竹叶冲了过去。
　　“橘！”在见到橘吉平使用出这一个招式的时候，千岁千里猛然从自己的位置上站了起来，口中发出了一声喊声。
　　千岁千里怎么也没有想到橘吉平竟然会在比赛之中使用出爆球乱舞，橘吉平的这一爆球乱舞可还没有完全掌握，还只是一个不完整的球技。
　　羽生竹叶的身上一道金色的光芒瞬间爆发开来，将半个球场都染成了一片的金黄。
　　“手冢魅影！”
　　在羽生竹叶的脚下出现了一道巨大无比的旋涡，在那如同流星一样网球，在飞到一半的时候，却被一股强大的斥力直接给牵引出了场外，随着网球重重地砸在边线之外的球场之上，留下了一个焦黑的球印！
　　“青春学园羽生竹叶获胜，比分1:0，双方交换场地！”裁判宣布道。
　　“果然出现了呢，手冢的手冢魅影。”不二周助惊叹的说道。
　　“不，这不是完全是我的手冢魅影！”手冢国光的脸上难得流露出一丝震惊的神色。
　　对于自己手冢魅影的威力，手冢国光最是清楚不过了，而羽生竹叶所使用出来的手冢魅影可是要比自己的手冢魅影要强出不少。
　　“？”就在不二周助想要出声的时候，手冢国光主动开口解释道。
　　“无论是我的手冢领域还是我的手冢魅影都是基于千锤百炼之极限上所开发出来，而羽生他只是模仿了我的手冢魅影，而没有模仿我的千锤百炼之极限！”
　　“也就是说羽生他也开启了千锤百炼之极限的门扉么？”不二周助的露出了自己冰蓝色的眼眸。
　　在开启了才气焕发之极限之后，不二周助也有着尝试着追寻千锤百炼之极限的门扉，可是却始终没有办法触摸到这扇大门。
　　“嗯，而且在千锤百炼之极限上，羽生竹叶他比我走得更远！”手冢国光沉声道。
　　听着手冢国光的话，不二周助瞬间陷入了沉默之中。
　　“而且我怀疑羽生他说不定已经踏入了无我境界的最后一个门扉，天衣无缝之极限。”
　　听着手冢国光和不二周助的对话，越前南次郎的嘴角不由地抽了抽。
　　作为了二十年之中，唯一开启了天衣无缝之极限的存在的越前南次郎自然知道羽生竹叶并没有开启天衣无缝之极限，就在越前南次郎想要说话的时候。
　　越前南次郎却安静了下来，毕竟羽生竹叶那个混蛋小鬼，可是在这么短的时间之中就连续开启了千锤百炼之极限，才气焕发之极限两扇大门，甚至还开启了修罗神道，指不定什么时候就开启了天衣无缝之极限呢？
　　自己还是不要说太多的好，万一自己被这个混蛋小鬼给打脸了就不好了。
　　比赛继续进行，羽生竹叶的发球局。
　　橘吉平深吸了一口气之后，目光紧紧的盯着对面的羽生竹叶。
　　如果自己能够打破羽生竹叶的发球局的话，自己就还有着那么获胜的可能。
　　“加油啊！哥哥！”观众席上的脸上写满了担忧的橘杏合拢了自己的双手，为着橘吉平祈祷道。
　　这还是橘杏第一次见到自己的哥哥连一分都没有办法拿到，就输掉了一局。

第一百三十二章不当人的羽生竹叶
　　“哦！无谓的挣扎罢了。”见到橘吉平摆出的姿态，羽生竹叶如同一个反派一样的挑着眉头说道。
　　抛球！抬手！挥拍！
　　网球笔直地朝着橘吉平飞了过去！
　　就在网球落地的时候，网球就和之前的那个削球一样朝着网前倒滚了回去。
　　“青春学园羽生竹叶得分，比分15:0。”
　　“手冢的零式削球！”青学的休息区菊丸英二就像第一次见到零式削球一样，大呼小叫着。
　　“和刚刚的那个削球一样，没有任何回弹的发球么？”橘吉平的脸色变得无比的难看的。
　　如果说之前羽生竹叶那无法回弹的削球还能够通过提前截击进行回击的话，那么这根本就没有任何回弹的发球，根本就是无解的发球。
　　面对着这种发球，根本就没有可能打破羽生竹叶的发球局。
　　不过，橘吉平不知道的是羽生竹叶就破解过手冢国光的发球，在这个世界上根本就不存在的无法破解的发球，如果有，那只能说明你的超能力还不够强罢了！
　　“橘吉平，不用这么紧张，这一局我可不再使用零式发球呢？”羽生竹叶笑眯眯地说道。
　　好不容易抽中双子座星灵的加护这么变态的能力，如果只模仿手冢国光的话，岂不是太无聊了么？
　　羽生竹叶浑然没有发觉，自己现在的行为就和反派没有任何的区别。
　　“可恶，你这个家伙是看不起我么？”橘吉平不善的盯着羽生竹叶，背后的雄狮虚影像是体会到了橘吉平的心情不断的咆哮着。
　　“不，我可不是看不起你，相反的，你应该对我表示感谢，因为现在和你交手的可不是我！而是其他的选手。”羽生竹叶淡淡的说道。“虽然他们和我还有着那么一点点的差距，不过每一个都是全国最顶级的选手呢！”
　　在开幕式之前那有迹部景吾倾情赞助的聚餐之中，羽生竹叶可是将迹部景吾等人的能力全部复制了下来。
　　“混蛋，我一定会打倒你的！”橘吉平金色的头发不断地飞舞着，就如同一头暴怒的雄狮。
　　虽然羽生竹叶说的是实话，可是在橘吉平的眼中羽生竹叶这句话的含义就是单纯地看不起自己。
　　“真是的！现在的年轻人难道就不知道什么叫忠言逆耳么？”羽生竹叶摇了摇头，没有因为橘吉平的态度就生气，相反，而是继续的提醒橘吉平道。“小心，接下来这个发球可是会消失的哦！”
　　在羽生竹叶的话音落下的同时，羽生竹叶将网球给打了出去。
　　“可恶！可别太小看我了啊！我就是狮王橘吉平啊！”橘吉平的口中发出一声怒吼，挥出了手中的球拍！
　　“消，消失了！”可是在橘吉平的球拍马上就要命中网球的时候，网球却诡异地从自己的球拍面前消失不见了！
　　“不二的会消失的发球！”
　　“青春学园羽生竹叶得分，比分30:0。”
　　“我不是说了，这是会消失的发球么？”羽生竹叶用着别一副大惊小怪的表情说道。“接下来的发球和第一球一样也不会回弹的哦！”
　　羽生竹叶的手腕将网球用力地抛起，手中的球拍如同手术刀一样精准的从高向下削切，网球高速旋转的朝着橘吉平所在的半场飞了过去，在和地面碰撞的一瞬间，紧贴着地面朝着场外滑行了出去。
　　和前面的两球一样，面对着羽生竹叶的唐怀瑟发球，橘吉平依然是束手无策。
　　“青春学园羽生竹叶得分，比分40:0。”
　　“先是手冢的零式发球，然后是我的会消失的发球，现在又是迹部的唐怀瑟发球么？”不二周助喃声的说道。“接下来会是谁的发球？是羽生你的大荒星陨？还是亚久津仁的彗星逐月？又或者是真田的风林火山。”
　　“最后一球了呢！橘吉平！这一球可是和会产生幻影的哦！”羽生竹叶的目光凝视着橘吉平说道。
　　羽生竹叶现在有些明白为什么那些反派明明可以杀掉主角，却非要在动手前说上一通了，因为这种感觉实在是太舒服了。
　　羽生竹叶现在有些后悔为什么自己在使用零式发球的时候，没有先提醒一下橘吉平了。
　　“可恶……”橘吉平口中发出了一声不甘的吼声。
　　虽然对于羽生竹叶这种完全不把自己放在眼中的行为，橘吉平感到万分的不爽，可是橘吉平也知道羽生竹叶的发球前的话就是自己破解他发球的关键！
　　“爆裂球！”
　　“什么？”橘吉平还不及反应过来，羽生竹叶的爆裂球就已经落地回弹了出去。
　　“我之前不是使用过你的暴走雄狮么？既然我能够使用出暴走雄狮，那么再使用出爆裂球也没有什么问题吧？”羽生竹叶望着橘吉平一副理所当然的表情说道。“虽然你的实力比不上幸村、手冢他们，不过放眼全国也是最顶级的一批的选手了。”
　　“混蛋！”虽然羽生竹叶是以着一副夸奖的口吻说这一番话的，可是橘吉平的心中还是感到一阵窝火！
　　“青春学园羽生竹叶获胜，总比分2:0。”在羽生竹叶的话音结束之后，裁判才姗姗来迟的宣布道
　　……
　　“青春学园羽生竹叶获胜，比分3:0。”
　　“青春学园羽生竹叶获胜，比分4:0。”
　　“青春学园羽生竹叶获胜，比分5:0。”
　　“青春学园羽生竹叶获胜，比分6:0，本场比赛，青春学园羽生竹叶获胜，总比分1:0，青春学园领先！”
　　在后面的比赛之中，完全成了羽生竹叶的个人秀，无论是真田弦一郎的风林火山，还是不二周助的六重回击，甚至是橘吉平的爆球乱舞都被羽生竹叶使用了一遍。
　　……
　　“哥哥他竟然输了！”看台上橘杏紧紧地捂住了自己的嘴巴！
　　这一场比赛根本就不能够称之为比赛，而是应该说是赤裸裸屠杀。
　　……
　　“羽生竹叶，这场比赛确实是我输了，不过，明年的夏天我一定会赢回来的……”在赛后握手的环节，橘吉平的对着羽生竹叶认真的说道。
　　虽然没有任何反抗能力的败给了羽生竹叶，可是橘吉平依然是那骄傲的狮王，可以失败，但不会畏惧失败！
　　“我等着。”羽生竹叶淡淡一笑，松开手掌之后，就朝着休息区走了回去。

第一百三十三章不二周助VS千岁千里
　　“本局比赛青春学园获胜，总比分2:0，青春学园领先！”
　　作为老牌的强校的狮子乐中学实力自然不容小觑，除了橘吉平和千岁千里这两位拥有着全国级别的选手之外，其他的选手也拥有着关东级别的实力。
　　可是在面对着已经达到全国级水准的河村隆，在二号双打的比赛，狮子乐中学还是无奈败下阵来。
　　“不二，接下来的这场比赛就轮到你了呢？”靠着椅背上的羽生竹叶对着不二周助说道。
　　如果不二周助能够拿下这一场比赛的话，那么青学就会以3:0的成绩直接晋级到四强之中。
　　“我会加油的！”不二周助淡淡地说道。
　　“对了，不二，阿乾可是特意带了乾汁PLUS，如果你没有拿下这一场比赛的话，那么就只能请你喝下乾汁PLUS了。”羽生竹叶一脸微笑的望着不二周助。
　　“这么说的话，这场比赛我是非赢不可了呢？”听到乾汁PLUS的名字之后，不二周助那握着球拍的右手，不由的握紧了一下。
　　乾汁PLUS的威力，即便是不二周助也没有办法承受。
　　……
　　“第三局比赛，二号单打，由青春学园不二周助对战立狮子乐中学千岁千里！”
　　随着裁判声音的响起，千岁千里从自己的位置上缓缓地站了起来。
　　“千岁，加油！”橘吉平对着千岁千里认真的加油道。
　　“嗯，我不会输的！”千岁千里回应的说道。
　　场中。
　　“微笑的剑客，不二周助！”千岁千里的轻声的说道。
　　“九州双雄，谋士千岁千里。”不二周助同样道出了千岁千里的名字。
　　“不二周助，这一场比赛我是不会输给你的。”千岁千里的身上散发了一种巨大的压迫感，虽然千岁千里的气势不像橘吉平那么的狂暴，可是就如同千岁千里的气势就好像是傲立在雪山之上的青松，坚韧无比。
　　“真是不巧，我也有不能输的原因的呢？”不二周助的气势同样不比千岁千里来的弱！
　　“由狮子乐中学千岁千里发球！”裁判的声音再一次地响了起来。
　　“九州双雄的谋士千岁千里啊！他的实力可不比狮王橘吉平来的差呢？”乾贞治推了推自己的眼镜缓缓道。“不二他想要拿下这一场比赛，恐怕没有那么容易啊！”
　　“即便拿不下这场比赛也没有关系，毕竟我们的单打一号可是手冢呢？”羽生竹叶随意的说道。“对吧，手冢。”
　　羽生竹叶可想不出狮子乐中学之中有谁能够战胜手冢国光，尤其是在实力最强的橘吉平和千岁千里都已经上场的情况之下，
　　“羽生，这段时间当中，成长的可不只有你啊！不二他可是也变强了呢！”手冢国光淡淡的说道。
　　“那还真是可惜，我还想再看一次不二他喝乾汁PLUS的昏迷的表情呢？”羽生竹叶一脸遗憾的说道。
　　手冢国光斜了一眼之后，默默的继续观看起场中的比赛了。
　　……
　　千岁千里手中的球拍了两下网球后，将网球重新握在了手中。
　　抛球，起跳，挥拍，击球！
　　千岁千里的发球并不像羽生竹叶又或者其他人的发球，只是一记普通无比的发球。
　　嘭！
　　随着球拍命中网球，沉闷的击球声响了起来，网球快速地飞过了球网，落在了不二周助所在的半场之上。
　　不二周助的身体早在千岁千里击球的同时就开始了移动，轻松就追上了这一球，一个猛烈的削球，将这个发球回击了回去。
　　如同鬼魅一样突然出现在了网前的千岁千里，早就已经做出了截击的姿势，就好像已经预测到了不二周助的回击一般。
　　“结束了！”千岁千里就像是预言家一样的预告道。
　　嘭！
　　随着千岁千里的球拍猛然一挥，网球飞快的飞过球网，重重的落在了不二周助的另外一侧后，朝着底线外面弹了起来，而还在另外一端的不二周助根本就没有任何可能能够追上千岁千里的这一球。
　　“狮子乐中学千岁千里得分，比分15:0。”
　　“又是一个开启了无我境界的小鬼么？”越前南次郎撇着嘴道，就好像已经习惯了这种事一样。
　　“才气焕发之极限么？”不二周助的目光紧盯身上闪耀着白光的千岁千里道，同样开启了才气焕发之极限的不二周助，对现在千岁千里的状态毫不陌生。
　　“不过，同样开启了这个境界的可不只有你啊！”不二周助的身上同样散发出白色的光芒。
　　“竟然也开启了才气焕发之极限的门扉么？”千岁千里有些震惊地望着不二周助，千岁千里也没有想到不二周助竟然也同样踏入了这个境界。
　　“比赛现在可才正式开始呢！千岁千里！”
　　“是吗？不过即便你也踏入了这个境界，不过我可不会输的啊！”千岁千里的抬手又是一记发球朝着不二周助打了过去。
　　随着一道沉闷的击球声响起，网球如同一道流星一样朝着不二周助飞了过去。
　　虽然这一球的速度很快，可是对于不二周助来说还是有些不够看的，因为羽生竹叶的存在，不二周助早就已经习惯了高速球，更何况千岁千里的发球的速度可比不上羽生竹叶的大荒星陨。
　　不二周助的嘴角轻轻地上扬，脚下一动就朝着网球追了上去。
　　抬手，挥拍。
　　随着不二周助球拍的挥动，不二周助轻松地就将这一球给回击了回去，离拍的网球带着奇快无比的旋转，朝着千岁千里破空而来。
　　“十五球！”千岁千里的脑海之中已经模拟出了这一局的比赛过程，在第十五球的时候，自己将会以一记杀球结束这个回合。
　　网球在球场两边不断地飞行着，很快就来到千岁千里所预告的第十五球！
　　“结束了！”面对着不二周助的一个高吊球，千岁千里的身体高高地跃起，手中的球拍猛然一个杀球，抽向了不二周助。
　　“我的预告可是十六球啊！”不二周助迅速转身，身躯微微下蹲，双手挥动着手中的球拍猛然将网球给回击了回去。
　　“麒麟落地！”不二周助的第五重回击。
　　“青春学园不二周助得分，比分15:15。”随着网球落在了千岁千里身后的底线之上，裁判的声音也响了起来。

第一百三十四章结束
　　“我的预告竟然失效了？”千岁千里有些不敢相信地望着面前的不二周助，这还是千岁千里在开启了才气焕发之极限之后，第一次遇到才气焕发之极限预告失效的情况。
　　能够击败超能力就只有超能力，在经过了全国大赛前的那一个月的特训之中，越前南次郎可是针对不二周助的才气焕发之极限定制了特别的训练方案，可以说在越前南次郎的帮助之下，不二周助在才气焕发之极限上所走出的距离已经超过了千岁千里。
　　所以千岁千里的才气焕发之极限被不二周助所破解也不足为奇了。
　　在才气焕发之极限的失效的情况之下，千岁千里和不二周助的比赛也很快落下了帷幕。
　　青学以3:0的成绩，击败了狮子乐中学，成功进入全国四强，而下一场的青学所要面对的对手，就是来自关西的另一个老牌豪门四天宝寺。
　　……
　　“不单单是羽生和手冢，不二他也开启无我境界的门扉么？”观众席上幸村精市望着不二周助喃喃的说道。
　　在关东大赛的时候，不二周助并没有出手，这还是幸村精市第一次见到不二周助施展出才气焕发之极限。
　　这也让幸村精市的压力倍增，立海大之中踏入无我境界的除了自己之外，就只有真田弦一郎，就算是柳莲二也没有摸到实力无我境界的大门。
　　而青学之中，羽生竹叶、手冢国光、不二周助三个人都踏入了无我的境界，这对于想要在全国大赛之上，完成复仇的幸村精市来说可不是什么好消息。
　　“幸村……”真田弦一郎也同样感到了巨大的压力。
　　“走吧！真田，在对上青学之前，我们可要先对上名古屋星德呢？如果不先击败名古屋星德的话，现在想什么都是没有用的。”幸村精市平静地说道。
　　“是，幸村！”真田弦一郎等人望了羽生竹叶等人一眼之后，也跟上了幸村精市的脚步。
　　……
　　“真是令人头疼呢？”四天宝寺的教练渡边修烦躁地抓了一下自己的头发。“真不想对上这么恐怖的对手呢？尤其那这个小鬼，话说那个小鬼真的只是一年级么？”
　　“阿银，如果你对上那个青学的那个河村隆，你有没有把握？”渡边修仰头望着坐在自己身后的石田银问道。
　　在刚刚的青学和狮子乐的比赛之中，渡边修也发现了河村隆所使用的球技就是和石田银的波动球，虽然不知道河村隆是怎么学会波动球的，可是这丝毫不影响渡边修对于河村隆的重视，谁让自己这边也有一个会使用波动球的人。
　　在见识了羽生竹叶和不二周助的实力之后，渡边修就已经将目标放在了双打之上，毕竟和羽生竹叶那两个怪物相比，河村隆无疑要好对付上很多。
　　“我不确定。”石田银摇了摇头道。“他波动球的威力并不亚于我！或者说还在我之上。”
　　“比阿银你的波动球还要强么？真是的！”听到石田银的话，渡边修变得更加头疼了起来，想要通过拿下双打，来避免单打的劣势比自己想象的要困难得多呢。
　　“嘛嘛嘛，教练，实在不行的话，那个家伙就交给我对付好了，毕竟阿银可一次都没有赢我呢！”毛利寿三郎突然的从后面拍了一下渡边修的肩膀，做了一个鬼脸道。
　　“寿三郎，你可是我们的王牌，如果不拿下三场单打中的其中一场胜利，即便在两场双打之中都获得了胜利，也没有任何意义呢！”渡边修直接拒绝了毛利寿三郎的建议。
　　不单单是立海大和四天宝寺，名古屋星德的选手的内心也不平静。
　　毕竟在这一场比赛之中，青学所展示出来的实力实在是有些强得可怕，连九州地区的最强者狮子乐中学都被青学如此轻松地击败了。
　　……
　　在青学和狮子乐中学的比赛结束的第二天，报纸上就出现了关于这场比赛的报道。
　　当然不单单只有青学的报道，还有着立海大、四天宝寺、名古屋星德的比赛报道。不过，其中关于青学的报道是占据篇幅最多的。
　　“全国大赛最强新人，帝国的绝凶虎，羽生竹叶。”菊丸英二用着极度夸张的口吻读着报道的标题。
　　“太厉害了，几乎都是关于羽生你的报道诶！”
　　“没什么大不了。而且我可不是什么最强新人，在全国大赛所有的选手之中，我本来就是最强的。”羽生竹叶毫不在意的说道。
　　“额。”听到羽生竹叶的话，菊丸英二不知道该怎么接下去。
　　“混蛋小鬼，你可不要太得意忘形了啊！”不过，好在还有着越前南次郎在，越前南次郎可不会惯着羽生竹叶，随即就是一记手刀敲在了羽生竹叶的头上。
　　“痛！”羽生竹叶捂着自己的脑袋发出一阵痛呼，越前南次郎的手刀可没有任何的留手。
　　“四天宝寺可不是什么简单的对手，你们这些小鬼可不要大意了。四天宝寺之中有几个你们特别需要注意的对手，二年级的毛利寿三郎，四天宝寺的王牌；石田银，虽然只是一年级，可是力量不可小觑，而且和羽生、河村一样，石田银都掌握着波动球……”在教训完了羽生竹叶之后，越前南次郎认真地对着手冢国光等人介绍着四天宝寺需要注意的对手。
　　“波动球。”听到越前南次郎的话，手冢国光等人的眼神一变，对于波动球的威力，他们可是最为清楚不过了。
　　“区区的四天宝寺，我一个人就可以打爆他们了。”羽生竹叶小声的嘀咕道。
　　越前南次郎斜了一眼羽生竹叶后，继续介绍着四天宝寺的选手们。是，羽生竹叶说得没有错，羽生竹叶确实一个人就能够打爆四天宝寺，可关键是你一个人打爆四天宝寺有什么用，难不成你一个人还能够上场五次？
　　……
　　在交代完之后，越前南次郎就带着羽生竹叶他们前往了大会会场，在立海大和名古屋星德的比赛结束之后，就是青学和四天宝寺的比赛了。

第一百三十五章青学VS四天宝寺
　　半决赛，立海大和名古屋星德的比赛，最终立海大以3:1的比分击败了名古屋星德，率先了踏入全国大赛决赛。
　　“果然最后还是要和幸村他们再打上一场么？”羽生竹叶望着场中的幸村精市等人，摇了摇头说道。
　　虽然早就知道立海大能够打入决赛，可是羽生竹叶还是感到了一阵的可惜，毕竟自己可是错失了一个从名古屋星德的身上薅羊毛的机会，虽然对于A级的成就，在抽中了双子座星灵加护之后，羽生竹叶已经有些看不上眼了，可是万一抽中其他世界的魔改技能呢？
　　“混蛋小鬼，你们还是先击败了四天宝寺，再考虑这件事吧？别在半决赛之上翻车了！”越前南次郎给羽生竹叶等人浇了一盆冷水道。
　　“南次郎前辈，翻车不存在的。”羽生竹叶淡淡的说道。
　　“走吧，大家，现在轮到我们上场了，可不要让幸村他们久等了！”
　　“是！”菊丸英二等人高声的回到。
　　……
　　“幸村，你认为这一场比赛获胜的会是谁？”柳莲二对着幸村精市问道。
　　虽然已经提前进入了决赛，不过幸村精市等人并没有离开，而是留了下来观看青学和四天宝寺的比赛。
　　“青学！”幸村精市没有任何犹豫的回答道。
　　“关东大赛的复刻么？”
　　“不，柳，有一句话，你说错了，不是关东大赛的复刻，因为这一次获得胜利的将会是我们立海大的。”
　　“我也是这么认为的呢？幸村！”柳莲二望着气势逼人的幸村精市微笑的说道。
　　就在柳莲二和幸村精市等人闲聊的时候，青学和四天宝寺的比赛也正式开始了。
　　“全国大赛四强赛第二场，青春学园对战四天宝寺中学，现在开始！”
　　“第一局比赛，三号单打，青春学园不二周助对战四天宝寺泽野修！”
　　“第一场派出的不是那个怪物么？”咬着一根狗尾巴草的渡边修望着场中的不二周助喃喃的说道。“看来我的计划被青学看破了呢？真是羡慕啊，有着那么多的优秀选手！”
　　虽然四天宝寺派出的是三年级的选手，可是在面对着开启了才气焕发之极限的选手，还是毫无悬念地输掉了这一场的比赛。
　　“青春学园不二周助获胜，比分6:0，本场比赛，青春学园获胜，总比分1:0，青春学园领先！”
　　“哲也、善之，这一场比赛就交给你们了！请务必要拿下这一场的比赛的胜利。”在安慰完了失利的泽野修之后，渡边修对着原哲也两人说道。
　　“哈哈哈，放心好了，教练，我们可不会输的。”原哲也拍了拍平善之的肚子回答道。“毕竟在怎么说，我可也是四宝天寺的部长呢？”
　　“哲也，你现在可不是我们四天宝寺的部长，我们现在的部长可是白石呢？”平善之吐槽道，在白石藏之介等人春天入学的时候，原哲也就已经将四天宝寺网球部部长的位置交给了白石藏之介！
　　“平前辈！”听到平善之话的时候，白石藏之介有些羞涩的说道。
　　“哈哈哈，白石，善之说的没有错，现在你可才是我们四天宝寺的部长，所以给我拿出你的气势来。”原哲也的大手直接锁住了白石藏之介的脖子说道。
　　“我会为你们赢下这一场比赛的胜利的。”
　　“可不要忘了还有我呢？哲也。”平善之也加入了原哲也和白石藏之介两人之中。
　　……
　　“第二局比赛，二号双打现在开始，由青春学园大石秀一郎、菊丸英二对战四天宝寺原哲也、平善之！”
　　“没有对上那个使用波动球小鬼么？”渡边修的眉头微微的皱起来。
　　原哲也和平善之是四天宝寺最强的双打组合，渡边修当然希望原哲也两人能够兑掉河村隆和乾贞治的组合。
　　现在渡边修只能希望白石藏之介和忍足谦也组成的组合能够在双打一号的比赛之中获胜，同时毛利寿三郎没有遇上羽生竹叶。
　　毕竟无论是石田银还是毛利寿三郎对上羽生竹叶都没有任何的胜算，如果可以，渡边修还是希望实力更强的毛利寿三郎能够对上手冢国光。
　　“啊，真是羡慕呢，竟然有着这么可靠的一年级后辈。”场中原哲也望着大石秀一郎等人说道。
　　在这一次的全国大赛所有的参赛队伍中，有两所学校特别地不同，正选队员的主力几乎都是由一年级的选手担任，分别是立海大和青学，而且无论是青学还是立海大都打入了全国大赛的四强，也正是因为这样，立海大和青学都被认为将会是国中三年中最强的队伍。
　　嗯，值得一提的是，某个留在八强赛之中落败的富家少爷，在看到这个报道之后，就直接把那家报社给直接收购了。
　　“喂喂喂，哲也，要是被白石他们听到这一句话，他们可是会很伤心呢？”平善之反驳道。
　　“哈哈哈，如果你不说的话，我都忘记了，我们也有着很可靠的后辈呢？”原哲也的口中发出了一阵大笑。
　　“混蛋，身为我们四天宝寺的部长，给我记住这一点啊！”
　　“善之，你忘记了么，我只是前部长。”
　　“我当然知道，这还是我提醒你的，即便身为前部长，你给我清楚一点。”
　　“大石，他们是搞笑艺人么？”菊丸英二看着已经掐起来的原哲也两人，一脸无语的对着大石秀一郎问道。
　　“不要被他们欺骗了！”大石秀一郎沉声道。
　　“是。”
　　“原选手，平选手，请你们注意一点。”裁判提醒了原哲也两人之后，继续宣布道。“由青春学园发球！”
　　大石秀一郎高高地将网球抛了起来之后，身体也随之跳起，一个大力发球！
　　“嘭！”
　　网球朝着平善之快速的飞了过去。
　　“太简单了！”平善之轻松地就将这一球打了回去，速度飞快，朝着菊丸英二袭去！
　　“交给我吧！”菊丸英二轻松的追上了网球，一个抽击，网球飞过球网。
　　可是当网球飞过球网的时候，原哲也的早已经出现在了网前，一个强力的杀球，直接得分。
　　“四天宝寺得分，比分15:0。四天宝寺领先！”

第一百三十六章灭五感
　　菊丸英二和大石秀一郎两人组成的双打组合，经过这段时间的成长，即便在关东也是顶尖的双打组合，可是在面对原哲也和平善之组成的双打组合，还是有些稚嫩。
　　最终二号双打比赛青学还是输给了四天宝寺，真就主角配角都在秀，只有菊丸，大石在挨揍！
　　虽然现在总比分变成了1:1，可是越前南次郎可丝毫没有任何的担心，毕竟羽生竹叶和手冢国光这两个怪物可都还没有上场呢？
　　“第三局比赛，二号单打，青春学园羽生竹叶对战四天宝寺毛利寿三郎！”
　　听到裁判的宣布声之后，渡边修的脸色一变，最坏的情况还是发生了。
　　渡边修可不认为毛利寿三郎有着任何战胜羽生竹叶的可能，可是即便这么认为，渡边修还是为毛利寿三郎加油鼓气了一番。
　　“由四天宝寺毛利寿三郎发球！”裁判宣布道。
　　“嘿嘿嘿，真是太好了，竟然真的是对上你了呢？”毛利寿三郎一脸兴奋的望着羽生竹叶道。“在看完你和狮子乐中学的比赛之后，我可早就想要和你打上一场了呢？”
　　“唔……”望着面前的毛利寿三郎，羽生竹叶不知道为什么脑海之中浮现出了芥川慈郎的样子。
　　“就让你见识一下我的实力好了！”毛利寿三郎说完之后，就是一记快速发球，朝着羽生竹叶打了过去。
　　球速和力量都无可挑剔，毕竟毛利寿三郎是那种没有什么短板的全能型选手。
　　可是在面对羽生竹叶的时候，毛利寿三郎这种全能型的选手，就显得有些平庸了，毕竟羽生竹叶不但也是没有短板的全能型选手，而且羽生竹叶的每一块板，都比毛利寿三郎来的长的多。
　　见到毛利寿三的发球，羽生竹叶的嘴角微微地上扬了起来。
　　“其疾如风！”
　　随着双子座星灵加护的发动，羽生竹叶的右手猛然挥出，带起了一阵狂暴的气息，风的力量瞬间汇聚在了羽生竹叶的球拍之上。
　　“嘭！”
　　随着羽生竹叶的回击，网球如同一道绿色的流星一样，骤然朝着毛利寿三郎飞去。
　　“好重！”在毛利寿三郎接住羽生竹叶回击的时候，瞬间就感觉自己的手腕上传来了一阵恐怖无比的力量，就好像要将自己的球拍给硬生生地击落一样。
　　可是，毛利寿三郎还是顶住了羽生竹叶那恐怖的力量，艰难地将网球给回击了回去。
　　网球呼啸地朝着羽生竹叶所在的方向冲了过来。
　　羽生竹叶的脚步猛然向前踏了一步，一道金色的雷霆过羽生竹叶的身上掠过，一股无比恐怖的天威从羽生竹叶的身上散发出来。
　　真田弦一郎的动如雷霆，在羽生竹叶的手中，已经达到了另一个新的领域。
　　金色的雷霆在羽生竹叶手中的球拍上显化而出，一拍挥出，网球如同金色的巨龙呼啸而出。
　　轰！
　　雷霆闪耀，电光弥漫，像是要将一切都给摧毁殆尽一般！轻易的撕裂了毛利寿三郎所在的半场！
　　“青春学园羽生竹叶得分，比分15:0，青春学园领先！”
　　“好恐怖的杀球！”毛利寿三郎的声音之中明显地带上了一丝颤抖，毛利寿三郎完全没有想到，羽生竹叶的实力竟然会这么恐怖。
　　面对着羽生竹叶刚刚的那一球，毛利寿三郎甚至连反击的动作都无法做出。
　　“太过分了么？”见到毛利寿三郎的反应，羽生竹叶不当人的说道。“既然这样的话，那么还是换成幸村好了，毕竟幸村的球技还算温柔！”
　　看着羽生竹叶轻轻松松地就压住了毛利寿三郎，渡边修等人的心头蒙上了一层乌云。
　　为什么世界上会有这样的怪物！
　　场中的比赛，继续进行。
　　在羽生竹叶没有继续使用出动如雷霆的情况之下，毛利寿三郎倒是和羽生竹叶打的有来有回，只不过一直没有人得分。
　　“羽生他为什么不用波动球？也不用刚刚的动如雷霆？就算不用的话，用手冢的零式削球，不二的回击也早就赢了吧！”菊丸英二望着场中的羽生竹叶，有些焦急的喊道。
　　“英二，羽生他可是使用了比那回击更可怕的球技呢？我想现在羽生他所使用的球技也应该生效了吧。”不二周助眯着眼睛说道。
　　“？”
　　“幸村的灭五感。”不单单是不二周助，手冢国光也看出了羽生竹叶所使用的球技。
　　……
　　“说不定这一球，我能够赢？”再一次将羽生竹叶的回击给打了回去的毛利寿三郎，脑海之中掠过了这个念头。
　　可是在下一瞬间，毛利寿三郎的想法就已经破灭了。
　　“声音消失了！”就在毛利寿三郎准备回击羽生竹叶回击的时候，却发现场外所有的声音都消失不见了。
　　在听觉被剥夺之后，毛利寿三郎的触觉也被羽生竹叶所剥夺了。
　　“青春学园羽生竹叶得分，比分30:0，青春学园领先！”
　　由于触觉的消失，毛利寿三郎根本就无法控制自己的力量，最后这一球没有过网失分。
　　“可惜！”白石藏之介等人看着这一球遗憾地说道，只有渡边修感觉毛利寿三郎的状态有些不对。
　　“发球失误！重新发球！”
　　“毛利前辈怎么会发球失误？”白石藏之介有些不敢相信看着场中的毛利寿三郎。
　　“发球失误！青春学园羽生竹叶得分，比分40:0。”
　　“又失误了？”
　　白石藏之介不知道的是，就在刚刚除了听觉和触觉之外，毛利寿三郎的视觉也被剥夺了。
　　对于毛利寿三郎来说，现在根本就不是在赛场上，而是处于一片死寂的黑暗之中。
　　“不对，不对！”在毛利寿三郎连续两球发球失误之后，迟迟没有发球的时候，渡边修终于察觉到了毛利寿三郎的状态有些不对劲，猛然站了起来。
　　“教练，什么不对？”
　　“裁判，这一局比赛我们选择认输！”就在裁判准备催促毛利寿三郎发球的时候，渡边修举手说道。
　　“渡边教练你确定这一场选择认输么？”裁判再三确认道。
　　“是的。”
　　在这个时候白石藏之介等人也终于察觉到毛利寿三郎状态的不对，在渡边修选择认输的情况之下，毛利寿三郎竟然没有任何的反应，而是像一根木头一样呆立在原地。

第一百三十七章以泪水画上句号的夏天
　　“今年的夏天结束了！”白石藏之介无力的望着比分牌的3:1的比分，不甘心的道。
　　在毛利寿三郎败给了羽生竹叶之后，一号双打的比赛白石藏之介和忍足谦也组成的双打组合，也输给了乾贞治和河村隆的比赛。
　　“白石！”原哲也走上前揉了揉白石藏之介的头发。“你们的夏天可还没有结束了，从今以后四天宝寺就靠你们了！”
　　“原前辈，我，我还想和原前辈，你们一起举起今年全国大赛的奖杯！……”听到原哲也的话，白石藏之介的眼泪再也止不住了流了下来。“对不起，要是，要是我再强一点的话！”
　　每天夏天，除了一支队伍之外，剩下的队伍都是以眼泪为夏天画上一个句号，冰帝、狮子乐中学……还有现在的四天宝寺。
　　“该说对不起是我们才对，毕竟应该是身为前辈的我们，带领你们获得胜利才对！刚刚的那场比赛，真是辛苦你们了，白石，忍足。”原哲也对着白石藏之介和忍足谦也柔声地说道。
　　“原前辈……”白石藏之介几名一年级的学生哭泣地喊道。
　　“哲也说得没有错，这场比赛输给青学，都是我们这些三年级的前辈的原因”泽野修也站了出来。
　　“泽野前辈……”
　　“加油，明年一定赢啊！”
　　“平前辈！”
　　“明年，明年我们一定会赢的！”白石藏之介擦去自己的眼泪，坚定的说道。
　　“嗯，明年的夏天，我们会来为你们加油的！”原哲也沉声地说道。
　　“毛利，明年你就是三年级的前辈，一定要承担起前辈的责任啊！”
　　“我……”毛利寿三郎的话还没有说完，渡边修就走了上来，打断了原哲也等人的话。
　　“好了，大家，我们先回去吧！我也有一些话，想要对大家说呢！”
　　“是！”
　　……
　　夜晚的酒店。
　　渡边修特意的将白石藏之介喊道了自己的房间。
　　“渡边教练……”
　　“白石，你现在是我们网球部的部长，所以我有一件事必须要告诉你？”渡边修一脸认真的对着白石藏之说道。“这个夏天是毛利他在我们四天宝寺的最后一个夏天了，下一个学期，由于他父亲工作的原因，毛利他将会转学到神奈川，所以明年的夏天，毛利他并没有办法和我们一起战斗了！”
　　“什么？”白石藏之介的口中发出了一声惊呼。
　　随着原哲也等三年级的前辈们退部之后，四天宝寺的实力就已经不可避免的衰退，如果在失去毛利寿三郎，那么对于四天宝寺实力的打击就更大了。
　　想要在明年完成对全国大赛夺冠的目标，变得更加地遥不可及了。
　　“是的，这件事我没有告诉哲也他们，怕他们背负着太大的压力。原本我是打算回到大阪之后，再告诉你们，不过，白石你是我们四天宝寺网球部的部长，所以提前知道这件事，也没有什么关系。”渡边修说完之后，目光紧紧盯着白石藏之介。“不过，无论白石你是不是接受这个事实，毛利他都会离开我们四天宝寺！”
　　“白石，你想要在明年的全国大赛里夺冠么？”就在白石藏之介还在消化这个消息的时候，渡边修继续问道。
　　“是的！我想要拿下明年全国大赛的冠军！”白石藏之介坚定地说道。
　　“哲也他们毕业退部，毛利转学，可以说明年我们将会是四天宝寺实力最弱的时候，即便这个情况，你也想要夺冠么？如果想要夺冠的话，青学是我们必须要迈过的强敌，要知道，他们现在的主力队员可都和你一样，都是一年级的新生，明年的夏天，他们的实力将会更成熟，也会更强大，即便是这样，你也想着信心战胜青学么？”
　　“是的，因为这是我和原前辈他们的约定，我一定要给原前辈带回全国大赛的优胜奖杯！”
　　“真不愧是我们的四天宝寺的新任部长呢！”渡边修突然大声笑了起来。
　　“白石，虽然有着这个斗志很好，可是斗志始终就是斗志，明年夏天我们没有任何的可能性能够战胜青学。先不说羽生竹叶那个怪物，单单是不二周助、河村隆……这些选手的实力都不是现在你所能够战胜的！”
　　“而且除了青学之外，今年同样打入决赛的立海大的实力也不容小觑啊！再加上九州的狮子乐中学、一直以来采取着外国交换生参赛的名古屋星德……”
　　“教练……”虽然白石藏之介知道渡边修说的都是实话。
　　可是白石藏之介还是有些不甘心，难道明年的夏天自己等人就没有任何获胜的可能么？
　　“所以，我将获胜的目标定在了两年后的那个夏天，只有等到白石你们都彻底成长起来之后，我们才有着战胜青学、立海大他们这些强敌，夺取全国大赛冠军的可能。”渡边修的眼中散发出了不一样的光芒。
　　虽然现在羽生竹叶等人的实力要比白石他们强出不少，可是实力越强成长就越慢。
　　在渡边修看来，两年的时间，白石藏之介他们未必不能够追上不二周助他们，至于羽生竹叶这个怪物，则完全不在渡边修的考虑范围之内。
　　在渡边修的眼中，羽生竹叶根本就不应该出现在国中的比赛赛场之上。
　　“是，教练！”白石藏之介高声地回答道。
　　“白石，我也会和你们一起努力的，两年后的夏天，再让他们见识一下我们四天宝寺的实力吧！”
　　“是！”
　　“嗯，好了，你就先回去好了，明天可是青学和立海大的决赛呢！”渡边修对着白石藏之介挥了挥手。“好好地观看这一场的比赛吧，无论是青学，还是立海大都将会是我们最大的对手！”
　　“是，教练。”
　　白石藏之介向着渡边修告别之后就回到了自己的房间。
　　在白石藏之介离开之后，渡边修则是继续观看起桌面上资料，想要在两年后的夏天从青学他们的手中夺下全国大赛的冠军，单单凭借着白石藏之介他们的力量可还远远不够。

第一百三十八章全国大赛决赛
　　由青学对战立海大的全国大赛决赛，正式开始了。
　　和半决赛相比，前来观看决赛的观众变得更加多起来，除了网球爱好者、相关的媒体之外，还有着不少的学校也来到了现场，观看这一场的比赛，冰帝、狮子乐中学、四天宝寺……
　　“这就是全国大赛决赛的感觉么？”虽然已经不是第一次在这个球场比赛，可是不知道为什么在将要踏入这个会场的时候，菊丸英二感觉自己的心脏在剧烈地跳动着，就像是要从胸口之中跳出来一样。
　　不单单是菊丸英二，即便是手冢国光他们也和菊丸英二一样，毕竟距离全国大赛的冠军奖杯，他们就只剩下最后一步了。
　　青学之中，唯一还能够保持冷静的就是羽生竹叶了。
　　“走吧！就让我们拿下这最后一场的胜利！然后称霸全国！”羽生竹叶高声的喊道，率先带头朝着会场里面走了进去！
　　“称霸全国！”X8。
　　随着羽生竹叶这些选手们踏入会场，整个会场瞬间就爆发出了无比巨大的音浪，在会场之中不断的回荡着。
　　“必胜！立海大！必胜！立海大！”
　　“青学！冠军！青学！冠军！”
　　“幸村！幸村！”
　　“手冢！手冢！”
　　立海大和青学的啦啦队都各不相让的为自己的学校的队伍呐喊助威着。
　　……
　　“全国大赛决赛，第一场，单打三号的比赛现在正式开始，由青春学园羽生竹叶对战立海大真田弦一郎！”
　　“竟然第一个上场就是羽生么？”看台上迹部景吾喃声的说道。“真田对上羽生，可以说立海大的两张王牌现在已经失去了一张，如果幸村不能够对上手冢的话，那么这场比赛已经没有任何的悬念了。”
　　在迹部景吾看来，在整个立海大之中，除了幸村精市之外，没有人会是手冢国光的对手。对于立海大最好的对战顺序，就是幸村精市对上手冢国光，真田弦一郎对上不二周助，至于羽生竹叶的那场单打，立海大没有任何一个能够获胜。
　　比赛正式开始！
　　“羽生，我们上一次交手的还是在小学的时候吧？！”真田弦一郎一脸凝重的望着羽生竹叶。
　　“嗯，真是没有想到一转眼就已经过去了这么久了呢？”羽生竹叶淡淡的回应道。
　　“比赛开始，由立海大附中真田弦一郎发球！”裁判高声地宣布道。
　　真田弦一郎拿着网球往空中高高地一抛。
　　“嘭！”
　　随着沉闷的击球声响了起来，真田弦一郎和羽生竹叶的比赛正式拉开了帷幕。
　　“其疾如风！”
　　这一球就真的如同一道暴虐的飓风一样，猛然朝着羽生竹叶飞了过去！
　　“其疾如风！”面对着真田弦一郎的发球，羽生竹叶的气息一变，轻松的就将这球回击了回去。
　　毕竟真田弦一郎是自己的朋友，羽生竹叶感觉自己下手还是不要太重了！
　　“其徐如林！”
　　面对着羽生竹叶的回击，真田弦一郎毫不犹豫的使用出了自己风林火山之中的其徐如林。
　　“侵略如火！”羽生竹叶的身躯毫无征兆地燃烧起了一道赤红色的火焰，身躯的气势瞬间增强了数倍。
　　一拍挥出，球场之上仿佛陷入一片火域之后，站立在火域最中央的羽生竹叶就好像是掌控着火焰的魔神一般。
　　网球化身成为了一头咆哮的火焰巨龙，张牙舞爪的发出阵阵的龙吟声，从高空猛然朝着真田弦一郎俯冲而去。
　　“这就是这个家伙真正的实力么？”看台之上，和羽生竹叶交手过的对手们，望着羽生竹叶这气势浩荡的这一球，心中不由的一阵的恍惚。
　　和自己交手的那个时候相比，羽生竹叶所展现出来的实力明显强了不止一筹。
　　“动如雷霆！”就在网球飞过球网的时候，真田弦一郎也开始了移动。
　　手中的球拍雷霆之剑一样，萦绕着不停闪耀的电光，一拍挥出，伴随着一声巨大的轰鸣声，狰狞的火焰巨龙瞬间被这雷霆之剑斩断开来，网球化为了一道流光重新朝着羽生竹叶飞了回去！
　　“真田，好好体会一下，属于你的力量吧！”羽生竹叶的脸上露出一丝淡淡的微笑，一道金色的光芒直冲天际。
　　千锤百炼之极限！这是属于真田弦一郎的无我境界！
　　“动如雷霆！”
　　网球化为了一道金色的雷霆，急速的冲向了真田弦一郎！
　　对面着羽生竹叶的这一球，真田弦一郎那凝重的表情变得更加的严肃了起来，双目紧缩，羽生竹叶的动如雷霆的威力比自己的动如雷霆来的要恐怖的多！
　　“不过，这可是我的球技啊！羽生！不动如山！”
　　同样开启了千锤百炼之极限的真田弦一郎，在他的背后浮现出一座巍峨的山脉，随着雷霆轰击在山脉之上，整个山脉不断的晃动，就好像随时都要轰然崩塌一样！
　　可是最终雷霆还是没有劈开那巍峨的山脉虚影，随着一声的轰鸣，真田弦一郎将羽生竹叶的这一球给硬生生地打了回去。
　　“不错嘛！真田！”羽生竹叶称赞道。
　　这一声称赞，羽生竹叶可是发至内心的，真田弦一郎的实力确实比当初在关东大赛之上和手冢国光对战的那个时候，变得更强了。
　　可是对于羽生竹叶来说，可还远远的不够看！
　　“动如雷霆！”羽生竹叶这一次也没有刻意的压制自己的力量，手臂挥出，网球就好像化为了一柄由雷霆组成的利斧，猛然朝着那真田弦一郎劈了下去！
　　望着那猛然袭来的雷霆巨斧，真田弦一郎的眼中闪过了一道金色的光芒，那道巍峨的山脉虚影再一次的出现在了球场之上。
　　雷霆战斧狠狠地劈在了巍然的山脉之上！
　　轰！
　　这一次的真田弦一郎的不动如山，终于没有办法抵挡羽生竹叶那柄雷霆战斧的生劈硬凿，瞬间破碎开来。
　　网球如同一枚陨石一样，狠狠地砸在了真田弦一郎脚边，朝着场外迅速地飞了出去！
　　“青春学园羽生竹叶得分，比分15:0。青春学园领先！”裁判高声地宣布道。

第一百三十九章强大到自己都无法说清的地步
　　“真田？”柳莲二有些担忧望着场中的真田弦一郎，毕竟羽生竹叶可是使用出真田弦一郎的球技，正面击溃真田弦一郎的。
　　“没事的，柳，真田他可没有那么容易被击垮的。”幸村精市平静地说道。“无论多么严重的败北，都无法击败真田的，毕竟真田就是这样的男人！”
　　在小学的时候，真田弦一郎不单单是输给了羽生竹叶，也同样以无比惨痛的比分输给过幸村精市、手冢国光。
　　可是这些败北都没有击溃真田弦一郎，反而是在经历了这些失败之后，真田弦一郎的实力也变得更加的强大起来。
　　……
　　场中，真田弦一郎默默的将网球捡了起来，冷峻的望着面前的羽生竹叶。
　　就和幸村精市所说的一样，所有的失败只会成为真田弦一郎变强的养分。
　　在见识到羽生竹叶那比自己更强大的风林火山之后，真田弦一郎感到的不是害怕和沮丧，而是一种接近战栗的兴奋感。
　　自己的风林火山原来还可以变得更强！
　　“动如雷霆！”
　　真田弦一郎的手臂爆发出了恐怖的力量，手中的球拍就像是一道闪电一样挥舞而出。
　　网球之上流窜着强烈的雷光，如同一道迅雷一般朝着羽生竹叶飞了过去！
　　面对着真田弦一郎的发球，羽生竹叶的身上同样爆发出无比耀眼的雷霆，强烈的雷光瞬间将整个球场都笼罩了起来，手中的球拍如同武士的长刀挥出！
　　一道蓝色的光芒闪过，直接将真田弦一郎的发球瞬间斩断开来。
　　网球带着恐怖无比的雷霆之力，猛然袭向了真田弦一郎。
　　“这就是动如雷霆的力量么？”
　　在真田弦一郎的眼中，朝着自己冲刺来的不是网球，而是一个由雷霆组成的泰坦巨人！
　　“动如雷霆！”真田弦一郎的手臂上千锤百炼之极限的金光和动如雷霆的雷光交汇在了一起。
　　轰！
　　随着真田弦一郎的球拍和飞来的网球猛然碰撞在了一起，瞬间爆发出一阵巨大的雷暴之声。
　　羽生竹叶那强势袭来的泰坦巨人，在斩断了真田弦一郎的雷霆之力之后，瞬间化为了一道更加狂暴的雷霆战斧，继续在真田弦一郎的球拍之上肆虐着。
　　轰！
　　真田弦一郎手中的球拍电光涌动，再一次爆发出了雷霆之力，想要将羽生竹叶的这一球回击回去。
　　可是在羽生竹叶千锤百炼之极限加持的动如雷霆又怎么可能会被折磨轻易的化解。
　　羽生竹叶的雷霆战斧以着一种无比霸道的姿态直接将真田弦一郎重新凝聚的雷霆之力瞬间泯灭，威力没有任何减弱的轰击在了真田弦一郎所在的球场区域，溅起了阵阵烟尘！
　　“青春学园羽生竹叶得分，比分30:0。青春学园领先！”
　　“帝国的绝凶虎！”
　　“羽生竹叶！”
　　“青学！”
　　在羽生竹叶这无比霸道的一击面前，整个球场瞬间响起了观众们那震耳欲聋的巨大欢呼声，甚至青学的啦啦队为羽生竹叶加油的声音都被掩盖了下去！
　　“真是恐怖的一击呢？羽生！”真田弦一郎的头上的帽子早就不知道已经被吹飞到了哪里去。
　　“早晚有一天，你也能够达到这个程度的，真田，毕竟可是你的球技！”
　　“羽生……”
　　“怎么，是想要认输了么？真田！”
　　“不，我只是想要对你说一声谢谢。”真田弦一郎的话语落下的时候，手中的球拍如同一柄锋利的弯刀猛然出窍，带着一阵肆虐的狂风，将网球给抽了出去。
　　网球上瞬间爆发出蓝色的雷光，如同一支利箭一样，飞速朝着羽生竹叶射去。
　　在网球飞过球网的瞬间，一道由雷霆组成的武士虚影浮现，手中的长刀挥动，朝着羽生竹叶当头劈了下来！
　　在直面了羽生竹叶那无比恐怖的动如雷霆之后，真田弦一郎他完成了进化。
　　进化的不单单是动如雷霆，还有着千锤百炼之极限。不然的话，真田弦一郎也没有办法打出了那道恐怖的雷霆武士虚影！
　　“真田，你可用不着感谢我啊！毕竟这原本就你的球技。”面对着真田弦一郎进化得动如雷霆，羽生竹叶的嘴角升起了一丝的笑容。
　　“而且，接下来的比赛我可不打算留手了呢！”羽生竹叶手中的球拍轻轻地一扬，只是简简单单的一击。
　　真田弦一郎的动如雷霆就好像白纸一样，被羽生竹叶轻易的撕裂开来。
　　轰！
　　随着网球轰击在真田弦一郎所在的半场之上，顿时火星四射。
　　“青春学园羽生竹叶得分，比分40:0。青春学园领先！”
　　……
　　“青春学园羽生竹叶获胜，比分6:0，本场比赛，青春学园羽生竹叶获胜，总比分1:0，青春学园领先！”
　　即便是已经完成了一次进化的真田弦一郎，在火力全开的羽生竹叶面前，还是没有任何的反抗能力，干脆利落地输掉了这一场的比赛。
　　“羽生，这场比赛你使用了多少实力？”比赛结束之后，和羽生竹叶握手的真田弦一郎对着羽生竹叶问道。
　　在这场比赛结束之后，真田弦一郎感觉自己对于羽生竹叶了解突然变得有些陌生了起来。
　　“谁知道呢？”羽生竹叶笑了笑，没有正面回答真田弦一郎的问题。
　　“羽生，你已经强到了连自己都无法说清自己强大的地步了么？”真田弦一郎盯着羽生竹叶背影喃喃的说道。
　　……
　　“抱歉，幸村！”
　　“没有的事，真田，即便是我对上羽生，也注定是这个结果。”幸村精市沉声道。
　　因为羽生竹叶的存在，在和青学对战之上，幸村精市早就已经默认自己这一方已经提前输了一局，无论是谁对上羽生竹叶都没有任何获胜的可能。
　　“没错，毕竟那个羽生可是一个不折不扣的怪物呢！输给这样的家伙很正常的！”仁王雅治也出声安慰着真田弦一郎道。
　　“仁王，接下来上场的就是你们了吧？”真田弦一郎了望一眼仁王雅治后说道。“接下的比赛，一切就拜托你们了”
　　“接下来的比赛，放心交给我们好了！毕竟我可是准备一个秘密武器！”

第一百四十章再一次被迫害的黄金组合
　　“全国大赛决赛，第二场，双打二号的比赛现在正式开始，由青春学园大石秀一郎、菊丸英二对战立海大附中柳生吕比士、仁王雅治！”
　　听到对战的青学的出战名单之后，幸村精市神色变得沉重了起来。
　　在仁王雅治和柳生吕比士可以说是立海大双打的王牌，幸村精市自然是希望仁王雅治他们能够对上青学双打的王牌乾贞治和河村隆组成的组合。
　　……
　　“原本我还想着能够和那个叫河村隆的家伙重新交手。”仁王雅治用着一副遗憾的口吻说道。“真是没有想到竟然是对上你们呢？”
　　“混蛋，你是看不起我们么？”菊丸英二有些恼火地吼道，毕竟现在仁王雅治的表情实在是太欠了。
　　“英二，不要上当了，这个家伙是在激怒我们。”大石秀一郎安抚着菊丸英二道。
　　“诶，被看穿了呢？”仁王雅治淡淡一笑。
　　“你这个家伙……”
　　“小猫咪，给你一个忠告，在裁判声音响起来的时候，毕竟就已经开始了，所以可不要随便的相信对手的话哦！”仁王雅治竖起了一根手指道。
　　“虽然激怒你们的计划失败了，不过，也无所谓，毕竟无论你们怎么挣扎，你们都不会是我们的对手，毕竟你们的实力实在是太弱了，如果是河村隆他们的话说不定还有着那么一丝战胜我们的可能。”仁王雅治说完之后，扭头就朝着柳生吕比士走了过去。
　　“可恶的混蛋！”菊丸英二再一次地发出了一声怒吼。
　　“英二……”
　　“大石，我一定要给这个混蛋一点颜色看看！”菊丸英二挥动着球拍，粗暴的打断了大石秀一郎的话。
　　“英二，你没有发现你现在又被那个家伙给激怒了么？”
　　“诶？”听到大石秀一郎的话，菊丸英二不由得一愣，到现在菊丸英二才反应过来，自己又上当了。
　　“阴险的家伙！”菊丸英二恶狠狠地朝着仁王雅治剜了一眼。
　　立海大的半场上。
　　“仁王，你这个家伙还真是恶趣味呢？”柳生吕比士对着仁王雅治念道。
　　“谁让那个红色头发的家伙长着一副容易上当的脸呢？所以有些忍不住地逗弄了他一下。”微笑起来的仁王雅治看上去就如同一只狡猾的狐狸一样。“不过，那个大石秀一郎可就没有那么好骗了。”
　　“是么？”柳生吕比士推了一下的眼镜道。“仁王，幸村他们可还在等着我们呢？”
　　“放心好了，我明白的，柳生，这一次可不要再出什么意外了。”
　　“这句话应该是我对你说的才对。”
　　……
　　“比赛开始，由青春学园发球！”
　　在比赛的开始之后，大石秀一郎就是一记高速发球朝着仁王雅治打了过去。
　　虽然和羽生竹叶他们的发球速度没有任何的可比性，不过也已经达到了关东级的水准！
　　“太天真了。”柳生吕比士的眼中闪过了一道寒光，大石秀一郎者这一球的轨迹早就已经被他看清了，柳生吕比士的身形一动，球拍一闪，发球赫然就被回击了回去。
　　“英二！”大石秀一郎猛然喊道。
　　“放心的交给我了！”在大石秀一郎刚刚喊出声的时候，菊丸英二早就已经朝着网球追了上去。
　　在网球微微下坠的时候，菊丸英二高高地跃起，身躯扭出了一个诡异的角度。
　　“菊丸光束！”
　　网球迅速下沉地飞过了球网，直接落在球场之上。
　　“青春学园得分，比分15:0。青春学园领先！”
　　“好嘞！”一击得分，菊丸英二高高地举起了自己的手臂。
　　“真是一只自恋的红毛猴子！”看台上的向日岳人看着菊丸英二的庆祝动作，撇着嘴说道。
　　“可不要大意了，英二，现在才只是第一球！”
　　“我明白的，大石。”菊丸英二点着头说道。
　　从地区预选赛一路走到现在，由于某种不可抗力，菊丸英二和大石秀一郎所组成的双打组是青学之中输掉比赛最多的。
　　在这个决赛之上，菊丸英二和大石秀一郎自然也想要证明自己的实力！
　　场中的比赛继续进行。
　　大石秀一郎抬手又是一记高速发球朝着仁王雅治打了过去。
　　“仁王，不要留手了！”
　　“我知道了，柳生！”仁王雅治身上的气息瞬间变成了真田弦一郎的样子！
　　“侵略如火！”
　　网球带着赤红色的火焰，猛然射向了菊丸英二。
　　虽然仁王雅治的侵略如火比不上真田弦一郎的原版，可是威力同样不容小觑！
　　“菊丸，这一球交给我！”大石秀一郎猛然朝着这一球冲了过去。
　　虽然大石秀一郎和菊丸英二一样都不擅长回击这种大力的杀球，可是大石秀一郎还是选择由自己来回击这一球。
　　嘭！
　　随着大石秀一郎手中的球拍挥击在网球之上，球拍在那剧烈旋转的网球之下，不断地晃动着。
　　最终，大石秀一郎还是没能接住仁王雅治的这一球，让网球从自己的球拍之上飞了出去！
　　“立海大附中得分，比分15:15。”
　　……
　　接下来的比赛之中，虽然大石秀一郎和菊丸英二已经竭尽全力地咬紧比分，可是每每来到赛点的时候，仁王雅治都会使用出侵略如火、动如雷霆一样直接攻破了大石秀一郎两人的防线。
　　比赛，很快就来到最后一局。
　　“一定要守住！”大石秀一郎紧紧盯着对面的仁王雅治。
　　记分牌上的总比分是5:0，立海大领先，而这一个回合的比分是40:30，如果这一球无法守住的话，那么这一场比赛就结束了！
　　“是时候结束了！”仁王雅治的手中的球拍猛然挥出。
　　在菊丸英二已经准备好挥拍的时候，网球却突然倒滚了回去。
　　“手冢的零式削球？”菊丸英二和大石秀一郎震惊地喊道，他们怎么也没有想到仁王雅治竟然会使用出零式削球。
　　“比赛结束，立海大附中获胜，比分6:0！”裁判高声的宣布道。
　　“干的漂亮，仁王。”柳生吕比士对着仁王雅治说道。
　　“嗯。”仁王雅治的呼吸显得有些急促。
　　虽然只是在关键球的时候，才使用仁王幻影，可是模仿真田弦一郎的球技，对于仁王雅治体力上的消耗依然不小。

上架感言
　　终于上架了，撒花。
　　有一些话，作家说不好说，所以现在聊一聊。
　　我的第一本书是18年写的，写的海贼同人，嗯，另外一个账号，然后扑了，想着换一个小号换一个运气，然后就一直扑到了现在，最好的一本，收藏八千多，均订200，高订400
　　由于上一本书，是在写不下去了，所以重新开了这本，嗯，一开始也没有想过出什么成绩，就想着一个月混个全勤，挣点烟钱，结果，内投失败三次，只能直接发书了。
　　想着如果发书五万字还签约不了，就重新再开一本好了。
　　不过，幸运的是，虽然我原来的责编在内投拒绝了我，可是还是签下了这本破书，然后就一路推荐给到现在，真的感谢我的责编。
　　到现在的收藏是一万八，推荐票两万，之前写的四本书数据加在一起都比不上这本，所以很感谢各位读者大佬的支持。
　　在准备新书的时候，我是打算继续写海贼同人的，毕竟写了两本，应该混个全勤不难，也不用写什么大纲。
　　可是想了一下，还是放弃了，毕竟海贼确实已经被写烂了。然后在看小排球的时候，突然发现起点好像没有什么人写体育番的同人，然后就粗略地准备了一下大纲，就开始码字了。
　　码到一万字，就内投了，接下来就是内投失败，直接发书了。
　　直接发书的时候，我还特别神经病的想过要不要投到体育的分类，现在想想，还好没有投，不然就我这连半桶水都没有的家伙，不给骂死。
　　这就是开这本书的心路历程了和经过了。
　　然后聊聊这本书一些差评的问题（有些问题原因，我看了都想笑。）
　　问：为什么去青学，我不喜欢青学，去冰帝，去立海大不香么？
　　答：香，可是没有剧情写，网王主要剧情都是在东京，立海大在神奈川，所以肯定去不了立海大，至于冰帝，抱歉，你不喜欢青学，我喜欢手冢，所以就让主角去了青学。
　　问：网王什么时候结束，我都看腻了！
　　答：请您换本书好吗？（那多大神，老鹰，乌贼，番茄……）这本书至少九十是因为书名中的网王点进来的，虽然我后面会写黑篮，钻石之类的，可是我肯定不可能就因为寥寥几个读者的话，就不写网王，直接切世界，我有病啊，不要森林，要你们几颗树，而且说句难听的，你们是真树，假树还不一定。
　　问：连个规则都不懂，时间线也不对，写个什么小说，回去查查资料再出来吧！
　　答：对不起，这本书原本就是我抱着混全勤的目的写的，所以资料确实没怎么查，甚至羽生竹叶这个名字都是我随便打的，非常敷衍的名字。我后面已经尽量按照原著线走了。
　　网球的规则我也确实不懂，篮球也不懂，棒球也是，污了你的眼。浪费你的时间，真是对不起，虽然很可能你也看不到我的道歉了。
　　问：短小，什么时候能够把长一点，什么时候把欠的还完。
　　答：等放假了，应该就会长一点了，现在只能短小下去，欠的章节会尽快（两个月之内）还上的。
　　问：作者是小学毕业么？错字，错句也太多吧！
　　答：大专毕业，对不起。错字，错句的问题我已经极力在修改了，影响各位的读者大佬的体验真是抱歉，感谢各位读者大佬们能看到现在。
　　大概这本书差评的大概就是上面几条了，鸭嘴兽都解释完了。
　　剩下的就聊一些我想说的。
　　关于日常和比赛的问题，我写的日常基本上都是在推动剧情，也不是莫名其妙就突然冒出一个日常剧情，总写比赛也写不下去，总要有些润滑吧？又不是升级打怪，而且主角也不需要升级，所以日常我还是写的。
　　上架之后还是每天两章，有能力会争取还一点欠的章节的。（我现在的情况，之前也说的很清楚了。）等放假之后情况会好上很多，那个时候时间会多出来。
　　在开这本书的时候，原本我是打算水个一年两年的，混他个万八千块的，从无限这两个字就能够看出，我已经做好了持久战的准备，不停的换世界换地图就可以了，然后起点破坏了我混全勤的念头，就前三个月才有保底，一千五，第四个月开始，均订五百以下的是没有保底的。（其实我对这个消息是很开心的，毕竟同人十万字就能上架，就是如果能签约，我每四个月就能拿一次4500）
　　一万八的收藏，做个首订能破千的梦。（我记得我第一本书六千收上架，首订97，然后我就明白了我就是一个混全勤的命。）然后均订也不要差的太多，差个百八十就行，不要在对半切了。
　　然后，说些加更规则（啪！一个大嘴巴子。）欠更规则。
　　同人收订比一般来说是20:1，当然也有某些倒霉蛋是60:1的，我这里就不点名了。
　　首订就按900来算，900每增加200，欠一更。
　　打赏就按qidaian默认的规矩，万赏欠一更。
　　最后给大家推荐一个我最新发现的一个B站UP主，王一快，正在做Reaction 令人心动的offer2的视频，喜欢令人心动的offer2的朋友们可以去看。（我只看了令人心动的offer2的面试篇，接下来的都是追这个Reaction视频，他们的点评比撒贝宁他们有意思多了。）
　　终于写完了，睡觉去了，祝大家好梦。

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【网球王子】-分卷-开始
【网球王子】-分卷-开始

第一百四十一章幸村精市VS不二周助（求首订）
　　“对不起，大家，我们又输了……”回到了休息区的大石秀一郎两人丧气地说道。
　　“没事的，英二，大石，你们已经打得很好了，就是那个仁王雅治太变态了呢！”河村隆尝试着安慰着大石秀一郎两人道。
　　“唔……”菊丸英二两人还是那副面如死灰的样子。
　　“英二、大石！”就在河村隆有些手足无措的时候，羽生竹叶站了出来。
　　“羽生……”
　　“来，先喝一口水，休息一下吧！”羽生竹叶手中的两杯水分别递给了大石秀一郎和菊丸英二。
　　“羽生，这个是乾汁吧？”大石秀一郎望着一片墨绿的饮料，嘴角不由地抽动了一下，微微恢复了一点生气。
　　“没错，就是乾汁！”羽生竹叶点了点头道。
　　“竟然承认了！”
　　“大石，英二，这场比赛现在只不过是重新回到了起跑线罢了，接下来比赛就给不二、阿隆、阿乾、手冢他们好了，与其在这里自哀自怨，还不如打起精神，为不二他们加油。毕竟比赛可不止在赛场之上啊！”
　　“羽生……”
　　“咕咚！”在羽生竹叶说完这句话的时候，菊丸英二猛然将手中的乾汁一饮而尽。
　　“英二！你？”
　　“唔”菊丸英二的双手捂着自己的嘴巴，等那种反胃的感觉消失不见之后，才松开了自己的嘴巴，对着不二周助加油道。“加油啊！不二！一定要赢下这一场！”
　　接下来的二号单打的比赛，青学派出的就是不二周助。
　　“我会赢下来的，英二！”不二周助笑眯眯地说道。
　　随后大石秀一郎也将乾汁喝的一干二净，脸色铁青的说道。“不二，我也会为你们加油的。”
　　“嗯，大石……”
　　看着摇摇欲坠的大石秀一郎两人，羽生竹叶则是一阵的无奈，自己给大石秀一郎两人乾汁，只是想利用乾汁的震慑力让大石秀一郎两人恢复精神，羽生竹叶怎么也没有想到菊丸英二两人竟然这么莽。
　　……
　　“现在比赛继续进行，全国大赛决赛，第三场，单打二号的比赛，由青春学园不二周助对战立海大附中幸村精市！”
　　“幸村竟然是单打二号么？”羽生竹叶摸着下巴说道，将目光转向了乾贞治和河村隆。
　　对于幸村精市和不二周助的实力，羽生竹叶再清楚不过了，虽然不二周助的实力很强，可是幸村精市的实力更强。
　　那么这次决赛的关键，就落到了乾贞治和河村隆的身上。
　　“羽生，我总感觉你在想一些很失礼的事！”握着球拍的不二周助也注意到羽生竹叶的目光。
　　“既然知道我在想很失礼的事，就不要说出来。”羽生竹叶拍了拍不二周助的肩膀道。“加油吧，不二，输给幸村不丢人。”
　　“额……”不二周助揉了揉刚刚被羽生竹叶拍过的地方，不知道该怎么回答羽生竹叶的话。
　　……
　　“不二，这一次是我们对上呢？”幸村精市温和如玉地对着不二周助说道。
　　“是啊，我可是很期待和你的交手呢！幸村！”不二周助握着幸村精市的手掌，冰蓝色的瞳孔望着幸村精市微笑道。
　　“幸村！幸村！”
　　“不二！不二！”
　　“立海大！立海大！”
　　“青学，青学！”
　　看着面前的这一幕，围观的观众们再一次发出了震耳欲聋的加油声！
　　“比赛开始，由青学不二周助发球！”
　　“真是强大的压迫感呢！”不二周助望着幸村精市喃喃道。
　　在不二周助话音落下的瞬间，快速地将网球打了出去，网球顺着风的力量，朝着幸村精市飞了过去。
　　面对着不二周助的发球，幸村精市早就已经做好了回击的姿势，一拍挥出，在球拍就要击中网球的时候，网球却突然在幸村精市的视线之中消失不见了。
　　“青春学园不二周助得分，比分15:0。青春学园领先！”
　　“会消失的发球？”幸村精市低头望了一眼自己的手中的球拍。“真是有趣的发球呢？不二！”
　　比赛继续。
　　“青春学园不二周助得分，比分30:0。青春学园领先！”
　　在不二周助再一次使用出会消失的发球的情况之下，再得一分。
　　“不二他说不定能够直接赢下这局！”摆脱了乾汁的副作用，重新恢复了精神的菊丸英二兴奋的喊道。
　　只要不二周助再得两分，那么不二周助就能够拿下第一局比赛的胜利。
　　“英二，想要战胜幸村可没有那么容易呢！”羽生竹叶眯着眼睛给菊丸英二浇了一盆冷水。“我想现在幸村他也应该看穿了不二的会消失的发球了吧！”
　　“怎么可能？”虽然菊丸英二的嘴巴这么说着，可是菊丸英二的内心，还是偏向了羽生竹叶的话。
　　“嘭！”
　　随着一声沉闷的响声响起，不二周助那会消失的发球，就如同羽生竹叶所预言的一样，被幸村精市回击了回来。
　　“真不愧是幸村啊！”虽然自己的发球被幸村精市在这么短的时间之内就破解掉了，可是不二周助的脸上不仅没有任何的颓意，反而表情变得更加地兴奋起来。
　　气场涌动，不二周助的身躯散发出了淡淡的白光，将不二周助连同球拍一同包裹起来。
　　才气焕发之极限，不二周助直接就开启无我境界的门扉。
　　“十八球！”就在不二周助做出预告的时候，笼罩在才气焕发之极限白色光芒之下的手臂猛然挥出。
　　随着一声巨大的撞击声，不二周助将网球抽向了幸村精市！
　　“才气焕发之极限么？正好前不久我也开启了这扇门扉呢！”幸村精市淡淡地说道，手臂随手一挥，轻易地就将网球给打了回去。
　　“球数改变了！”
　　在后面几个回合的交锋之中，虽然幸村精市和不二周助同样都是开启了才气焕发之极限，可是不二周助却被幸村精市给死死的压制住了。
　　幸村精市的每一次回击，都能够精准的回击在不二周助最难以接受的地方！
　　将幸村精市的削球回击回去之后，不二周助的身上的球衣一件被汗水给浸透，幸村精市给不二周助带了无比巨大的压力。

第一百四十二章疾风剑豪不二周助（求订阅）
　　随着球数的不算的不断的流逝，终于来到了不二周助预言的球数。
　　“凤凰还巢！”
　　“真不愧是你呢！不二。”幸村精市的目光凝视着朝着自己闪烁而来的凤凰还巢。“不过，决胜球是这一球才对！”
　　“嘭！”
　　幸村精市朝着凤凰还巢强力挥动了自己的手中的球拍。
　　轰！
　　伴随着一道刺耳的破空声响了起来，幸村精市的回击就好像是猎杀恶魔的真银真箭一般，直接射杀了不二周助。
　　“立海大附中幸村精市得分，比分30:15。青春学园领先！”裁判宣布道。
　　后面的两个回合之中，无论是不二周助的麒麟落地，还是蜉蝣笼罩都无法抵御住幸村精市的攻击。
　　随着幸村精市将比分变成40:30，压力来到了不二周助这一边，只要幸村精市再得一分，那么幸村精市就能够拿下第一局的胜利。
　　“不二！”菊丸英二担心地望着场中的不二周助。
　　“幸村，起风了呢……”场中不二周助那冰蓝色的眼眸紧紧的盯着幸村精市道。
　　“是么？不二，这一场比赛的结局已经注定了，你不可能会是我的对手”幸村精市虽然不知道为什么不二周助为什么会说出这么一句话，可是这并不妨碍，幸村精市继续给不二周助施加压力。
　　“嘭！”
　　不二周助的手臂一扬，球拍猛然挥出，网球如同一道疾风，朝着幸村精市飞了过去。
　　幸村精市的眼中闪过一道寒光，目光已然锁定了不二周助发球的轨迹。
　　幸村精市紧握住手中的球拍，在网球回弹起来的瞬间，身躯猛然扭动，手中的球拍以着超乎寻常的速度挥了出去！
　　轰！
　　随着球拍命中网球，被气流包裹着的网球飞快地朝着不二周助冲了过去，划破长空，爆发出阵阵的轰鸣声。
　　“白龙！”面对着急速而来的网球，不二周助手中的球拍在空气之中带起了一道的残影。
　　现在的不二周助就如同他的称号微笑的剑客一样，锋芒毕露。
　　借助的风势的白龙，如同一道直冲云霄一样的剑气，猛然朝着幸村精市斩去。
　　轰！
　　剑光划过，直接斩断了幸村精市所在的半场。
　　“青春学园不二周助得分，比分40:40。”
　　“风的力量么？”幸村精市望着不二周助喃喃的说道。现在幸村精市终于明白为什么不二周助之前会对着自己说起风了这句话。
　　比起微笑的剑客这个称呼，能够利用风的力量的不二周助称之为疾风剑豪来的更加合适。
　　不二周助的很多球技，都在利用着风的力量。
　　“不过，如果就只有这样，那可还不够啊！不二！”幸村精市的身躯之上爆发出一道金色的光芒，除了才气焕发之极限之后，幸村精市打开了另一扇无我境界的门扉。
　　“千锤百炼之极限和才气焕发之极限么？”不二周助的脸上露出一丝淡淡的笑意。“就让我见识一下，幸村你和手冢的无我境界到底有什么样的不同吧！”
　　不二周助可没有少和同样开启了千锤百炼之极限和才气焕发之极限手冢国光交手，面对着幸村精市，不二周助的心中有的只是无畏的战意。
　　不二周助身上散发出一道无比凛冽的气势，如同一柄锋利的风之圣剑，直冲天际。
　　风的力量汇集在不二周助的手臂之上，球拍化为了锋利的剑刃一样，一剑斩出。
　　嘭！
　　携带着风之剑意的网球，卷起了一阵狂风，朝着幸村精市笔直的斩击而去！
　　“好好的体会一下绝望的感觉吧！不二！”金色的光芒瞬间凝聚在幸村精市的手臂之上，手中的球拍带起了一道庞大的气流，对着不二周助那声势惊人的斩击挥舞了过去。
　　轰！
　　随着幸村精市那沉重无比的回击，幸村精市那摧枯拉朽一击直接摧毁了不二周助的斩击，网球随即朝着不二周助爆射而来。
　　“星花火！”
　　不二周助的球拍之上再一次聚拢起了暴风的力量，和幸村精市的回击重重地碰撞在了一起。
　　球拍和网球碰撞的声音响彻了整个会场之中，网球笔直地飞向了高空，以着一种飘忽不定的球路朝着幸村精市飞了过去，那是吹过会场的风所带来的不规则旋转。
　　“没有用的，不二，我已经预见到你这一球了！”幸村脚下轻轻的一跃，手臂简单一挥。
　　嘭！
　　幸村精市的球拍精准的集中了不二周助的星花火，在才气焕发之极限的面前，星花火那诡异的球路根本就没有任何的用处。
　　在不二周助扳回了一分之后，场上的局面再一次地陷入了困境之中。
　　“如果无法破解幸村的才气焕发之极限的话，不二是没有任何获胜的可能的。”望着场中的不二周助，羽生竹叶沉声的说道。“而且这一局拖得越久对于不二就越不利啊！”
　　“幸村的灭五感么？”手冢国光也明白了羽生竹叶的意思。
　　“立海大附中幸村精市得分，比分Adv:40。”
　　在经过了一番苦战之后，最终还是幸村精市率先拿到了赛点。
　　“必须要破解幸村的才气焕发之极限，不然这样下去这场比赛输的一定是我！”不二周助的目光紧紧地盯着幸村精市，不二周助现在也终于明白了当初千岁千里对上自己的感觉。“看来只能够尝试一下。”
　　想到这里的时候，不二周助一个抛发球将网球打了出去。
　　“继续挣扎吧！不二！”幸村精市的身影一闪，突然出现在网球的前方，一个反手抽击，将网球打了回去。
　　“什么？”就在幸村精市回击的时候，幸村精市却猛然发现，不二周助闭上了自己的双眼。
　　“真是有趣，凭借着直觉和记忆做出的回击么？”没有预测到不二周助的球路的幸村精市的嘴角微微上扬了起来。
　　“不过，光是凭借着直觉和记忆，你又能够回击我多少球呢？不二！”幸村精市的口中发出一声爆喝之后，又是一记强而有力的挥拍，将这一球回击了回去。

第一百四十三章不能输的比赛
　　“不二是什么时候学会这一招的？”羽生竹叶摸着下巴对着手冢国光问道。
　　羽生竹叶也没有想到不二周助竟然会用出这种完全依靠着本能的球技，青学除了自己之外，其他人也在不断地变强。
　　“心之瞳，不二在和我交手的时候，开发出来的球技，不过，不二的这个球技还没有彻底开发完成。”手冢国光淡淡的回答道。
　　“心之瞳么，真是有趣的球技呢？”羽生竹叶幽幽地说道。“不过，如果想要凭着这个球技击败幸村，可还远远不够呢？”
　　羽生竹叶的声音刚刚落下，幸村精市就依靠着一个底线抽球，拿下了一局的胜利。
　　虽然不二周助利用着自己的心之瞳破解了幸村精市的才气焕发之极限，可是同样的，在不二周助使用出心之瞳之后，不二周助自己的才气焕发之极限也同样被封印了起来。
　　而幸村精市的身上可是还有着千锤百炼之极限的加成。
　　……
　　“比赛结束，立海大附中幸村精市获胜，比分6:0，本场比赛，立海大附中获胜，总比分2:1，立海大附中领先！”
　　“不二，这场比赛是我赢了呢！”在裁判的声音响起之后，幸村精市缓缓的对着不二周助说道。
　　虽然在这一场的比赛之中，幸村精市依靠着比不二周助更加强大的球技和千锤百炼之极限击败了不二周助。
　　可是幸村精市也不得不承认不二周助这个一式球技的强大，除了才气焕发之极限之外，幸村精市的灭五感也同样被不二周助的这一式心之瞳给封印了起来。
　　幸村精市的灭五感是通过剥夺触觉、视觉、听觉，通过给予对手无与伦比的压迫感，从而使对手精神崩溃，无法比赛。
　　可是在进入心之瞳的状态之后，不二周助完全是仅凭着记忆和直觉打球，在这种情况之下，即便是触觉、视觉、听觉都全部剥夺，也丝毫不影响不二周助进行比赛。
　　“嗯，这一局是我输了呢。”不二周助微笑地说道。“不过，全国大赛的冠军最后一定会是我们青学，毕竟接下来上场的选手可是我们的青学的王牌呢!”
　　“是么？我认为最后获胜的一定会是我们立海大，毕竟接下来上场的也是我们的王牌呢！”幸村精市面色平静的回答道。
　　不过，幸村精市也清楚，接下来的双打一号的比赛，将会决定这一场比赛最终的走向。
　　虽然现在的比分是2:1，自己等人领先，可是青学的手冢国光可还没有上场，幸村精市也明白，柳莲二绝对不会是手冢国光的对手，所以说接下来双打一号的比赛，就是最后一场决赛了呢。
　　……
　　“抱歉，大家，我没有拿下这一场的胜利。阿乾，阿隆剩下的这一局比赛就拜托你们了。”虽然不二周助的脸上挂着笑容，可是这是不二周助掩饰输掉比赛不甘的所做的伪装罢了。
　　“放心交给我们好了！我一定会拿下这一局，让手冢在最后一局之中上场。”紧紧握着球拍的河村隆无比坚定的说道。
　　河村隆也明白，这一局的重要性，一但自己输掉了这一局的话，那么意味着全国大赛的优胜就属于立海大了。
　　自己等人好不容易走到了现在，河村隆又怎么能够容许全国大赛的优胜，从自己的手中溜走呢！
　　“阿隆，阿乾！”手冢国光缓步的走到了河村隆两人的面前。
　　“手冢……”
　　“阿乾、阿隆，这场比赛就拜托你们了，一定要赢！”手冢国光的手臂按在河村隆和乾贞治的肩膀道。
　　“那是当然了，毕竟手冢你都这么说了，对吧，阿乾！”河村隆的沉声无比的说道。
　　“全国大赛决赛，第四场，双打一号的比赛现在正式开始，由青春学园河村隆、乾贞治对战立海大附中丸井文太、杰克桑原！”
　　随着裁判的声音响了起来，河村隆和乾贞治两个人对视了一眼之后，缓缓的朝着球场之中走了过去。
　　“加油啊!阿乾！阿隆！一定要赢！”菊丸英二等人对着河村隆的背影高声的加油道。
　　“混蛋小鬼，你不为他们加油么？”越前南次郎斜了一眼羽生竹叶道。“都走到了这个地步，我想你也不愿意这距离全国大赛的优胜奖杯只有一步之遥的地方，失败吧！”
　　“南次郎前辈，阿隆和阿乾他们会赢的。”羽生竹叶望着河村隆两人的背影，微笑的道。“毕竟阿隆他们身上的气势已经告诉了我，这一场比赛，就算是拼上性命，他们也一定会拿下这一场比赛的胜利。”
　　“赌上性命的信念么？”越前南次郎望着立海大的方向喃喃说道。“可是有着这一种信念的可不只有我们青学啊！”
　　……
　　“必胜！必胜！”
　　“立海大！立海大！”
　　由于立海大已经拿到了赛点，所有的支持立海大的观众们都在不断地呐喊着，一边为丸井文太两人加油，一边给河村隆他们试压。
　　“青学！青学！”
　　而青学的支持者们，同样不甘示弱的为着河村隆和乾贞治加油道。
　　巨大的音浪响彻了整个会场，越来越多的观众加入到了其中，或是为立海大加油助威，或是为青学摇旗呐喊。
　　球场之上，丸井文太、河村隆四人遥遥相对着。
　　一头巨大的棕熊虚影在河村隆的背后浮现，不断的对着丸井文太发出了恐怖的吼声，比赛还没有开始，河村隆就已经将自己的野性熊发挥到了极限。
　　如果是换成一般的对手，或许早就已经被河村隆的气势所压倒了。
　　可是丸井文太和杰克桑原却毫不畏惧地和开启了野性姿态的河村隆对视着，不单单是河村隆，这一场比赛对于丸井文太他们来说，也同样是一场不能输的比赛。
　　“比赛开始，由立海大附中发球！”
　　随着裁判的喊声，一号双打的比赛终于拉开了序幕！
　　面色冰冷的丸井文太将网球抛向了空中，现在丸井文太的脑海之中就只有一个念头，那就是击败河村隆他们。
　　“这一场比赛，我们一定要赢！”带着这个信念的丸井文太的猛然挥动了自己手中的球拍。
　　随着一道沉闷的击球声响了起来，网球就好像一枚重炮一样朝着乾贞治疾射而去！

第一百四十四章恶龙与勇士
　　“交给我了！阿乾！”河村隆的身影如同一辆战车一样朝着飞来的网球冲了过去，右手的球拍猛然挥舞而出！
　　“第一式波动球！”
　　轰！
　　随着球拍轰击在网球之上，爆发出一阵巨大的轰鸣声，变形的网球，直接朝着立海大的球场飙射而去！
　　“就让你们见识一下，我们在关东大赛失败后，在海边特训出来的成果吧！”在网球弹起的瞬间，杰克桑原的身体突然出现在落球点，一记大力地挥拍。
　　河村隆的波动球，被杰克桑原硬生生地给打了回去，重新朝着河村隆呼啸而去。
　　在关东大赛落败之后，立海大的众人就明白青学将会是自己在全国大赛上最强的对手，所以无论是丸井文太、杰克桑原，还是仁王雅治、柳生吕比士都将河村隆和乾贞治的视为了自己最大的对手。
　　菊丸英二：我们黄金组合就这么没有牌面的么？
　　为了应对河村隆，仁王雅治的仁王幻影增加手冢国光姿态，而杰克桑原没有仁王雅治那么变态的才能，所以杰克桑原选择了最简单，也是最困难的方式，那就是不断打磨自己的体魄，增加自己的力量。
　　在冲绳的合宿特训之中，杰克桑原每天都在用着球拍和海浪不断搏斗着。
　　面对着急速飞来的网球，河村隆的脸上没有任何的表情，可是在河村隆的背后，那狰狞的巨熊，可是在不断的咆哮着。
　　“第二式波动球！”河村隆没有任何的迟疑，和之前一样挥动球拍，使用波动球将杰克桑原的回击给打了回去。
　　“和大海相比，你的这点力量根本就不算什么啊！”杰克桑原的口中发出了一声怒吼。
　　手中的球拍和网球猛然撞在了一起，杰克桑原感觉一股强大的力量正在不断的冲击着自己的手臂，可是杰克桑原没有任何的退让，硬生生的将这一球给反击了回去。
　　“桑原……”丸井文太望着杰克桑原的后背，喃喃地念道。
　　“第五式波动球！”河村隆回应杰克桑原又是一记波动球。
　　野性的力量包裹着网球，如同一头蛮荒巨熊一般，朝着杰克桑原碾压而去！
　　面对着河村隆这声势恐怖的这一球，杰克桑原的瞳孔瞬间一缩，杰克桑原能够感受到这河村隆这一球的恐怖，杰克桑原，感觉自己就好像是在面对着一头朝着自己猛然冲来的狰狞巨熊。
　　随着网球在杰克桑原的眼中不断地放大，杰克桑原还是顶住了那强大的压迫感，对着这一球挥出了自己的球拍。
　　不能退，一球都不能退，这就是杰克桑原的信念！
　　轰！
　　震耳欲聋的声音炸裂开来。
　　杰克桑原的身躯被河村隆的波动球给硬生生地击退了数步，杰克桑原的双腿在地面上划出了两道黑色的划痕，大颗的汗水从杰克桑原的脸上滑下。
　　“挡住这一球了呢！”杰克桑原的气喘吁吁的吼道，虽然现在的杰克桑原看上去有些狼狈，可是阳光的照耀之下，燃烧着一定要赢斗志的杰克桑原的身躯散发着一种莫名的光芒！
　　“你挡住不住的，这一场比赛我们一定要赢，我可是答应了手冢啊！”河村隆和乾贞治要赢下这场比赛的信念可不会比杰克桑原他们来的弱。
　　“第十式波动球！”河村隆的手臂刚刚的扬起，网球瞬间化为了一枚摧毁一切的炮弹，朝着杰克桑原轰杀而去。
　　恐怖的波动球，轰然而至。
　　轰!
　　在观众们震惊的喊声之中，河村隆的波动球猛然将杰克桑原的身躯给击飞了出去，在这一球的面前，杰克桑原显得格外地脆弱。
　　“青春学园得分，比分15:0，青春学园领先！”裁判的声音响了起来。
　　“可恶！”杰克桑原不甘心地锤了一下自己的地面，就差一点，就差那么一点点，自己就能够挡住这一球了。
　　“桑原！”丸井文太走到了杰克桑原的身边，对着杰克桑原伸出了自己的手臂，将他拉了起来。
　　“丸井……”
　　“你可不要忘了，这一场比赛可是双打啊！有时候也依靠一下我的力量吧！虽然我的力量比不上你，不过为你挡几球还是可以的！如果不是因为连续面对着波动球，刚刚那一球，你应该就接住了吧！”丸井文太对着杰克桑原认真地说道。
　　“嗯，那就拜托给你了，丸井。”
　　“那是当然的，毕竟我们可是答应了幸村，一定要拿下这一场的胜利！”
　　……
　　“第十五式波动球！”
　　“青春学园得分，比分30:0，青春学园领先！”
　　……
　　“第二十式波动球！”
　　“青春学园得分，比分40:0，青春学园领先！”
　　……
　　“第二十式波动球！”
　　“青春学园获胜，比分1:0，交换发球权，由青春学园发球！”
　　……
　　“第二十式波动球！”
　　“青春学园得分，比分40:0，青春学园领先！”
　　……
　　“第二十五式波动球！”
　　“青春学园获胜，比分2:0。由立海大附中发球！”
　　每每伴随着青学的得分，丸井文太和杰克桑原之中总有一个人重重的倒飞出去，摔在球场之上，可是即便是这样，丸井文太和杰克桑原依然不肯放弃任何的一球。
　　“丸井！桑原！加油啊！”望着场中的杰克桑原两人，幸村精市紧紧的握着了自己的手掌。
　　如果可以的话，幸村精市想要直接认输，也不想看到丸井文太这个样子。
　　可是幸村精市明白，如果自己选择认输的话，那么第一个对不起的就是丸井文太和杰克桑原，毕竟他们可是为了立海大而战斗的。
　　“加油！立海大！”
　　“加油!黑个子！！”
　　“加油！丸井！”
　　“立海大！立海大！”
　　由于丸井文太和杰克桑原那坚韧的斗志，越来越多的中立观众为着丸井文太两人加油鼓劲，青学的加油声则是被压制住，整个会场像是变成了立海大的主场。
　　在他们的心中，现在的青学就好像是恶龙，而是丸井文太他们则是屠龙的勇士一般。
　　“为什么都在为立海大加油！”听着会场的喊声菊丸英二不爽的喊道。
　　“加油啊！阿隆！加油！阿乾！”在菊丸英二的带领之下，不二周助等人也纷纷的呐喊到。
　　……
　　“听到了么？桑原，大家都在为我们加油着呢！”
　　“嗯，所以我们一定要赢！”杰克桑原沉声回应道。
　　一记大力发球朝着河村隆打了过去。
　　“不单单是你们，这一场比赛，我们也不能输啊！”河村隆的口中发出一声怒号。
　　“第二十五式波动球！”

第一百四十五章手冢国光对战柳莲二
　　“本局比赛，青春学园获胜，比分6:0。总比分2:2！”
　　最终勇士还是没有击败恶龙，血洒球场。
　　“漂亮的比赛，河村！”看台之上的亚久津仁望着河村隆的背影，脸上的笑容一闪而过之后，朝着会场的通道走了过去。
　　亚久津仁之所以来到会场，就是为了河村隆和羽生竹叶而来的，既然现在羽生竹叶和河村隆的比赛已经结束了，亚久津仁也没有留在这里的必要了。
　　毕竟无论最后的获胜是青学还是立海大，亚久津仁都丝毫不在意，亚久津仁在意的就只有羽生竹叶和河村隆罢了。
　　和亚久津仁一样离开的，还有冰帝的迹部景吾。
　　不过，和亚久津仁离开的原因不同，迹部景吾离开的原因是因为这一场比赛根本就没有继续看下去的必要，这场比赛的胜利者在一号双打的比赛结束之后，就已经结束了。
　　青学下一个出战的选手毫无疑问的是手冢国光，迹部景吾可不认为立海大之中，除了幸村精市之外，还有人能够战胜手冢国光。
　　“羽生，手冢，不二，今年的全国大赛冠军，本大爷就让你们了。不过，明年夏天，最后赢家一定是本大爷……”
　　……
　　“手冢，答应你的事，我们做到了呢！”回到休息区的河村隆笑着对着手冢国光说道。
　　“辛苦你们了，阿隆，阿乾，接下来的比赛就交给我吧！”手冢国光的身上散发出一股迫人的气势。
　　这一次全国大赛的决赛，就由自己来结束吧！
　　“手冢，加油，可不要输了啊！”羽生竹叶对着手冢国光伸出了自己的拳头。
　　“我不会输的。”手冢国光和羽生竹叶对了一下拳头道。
　　……
　　“全国大赛决赛，青春学园对战立海大附中，最后一场，单打一号的比赛现在开始，由青春学园手冢国光对战立海大附中柳莲二，一局决胜！”
　　“立海大，必胜！”
　　“青学！冠军！”
　　“手冢！手冢！”
　　“柳！柳！”
　　随着裁判的声音响起，整个会场陷入了一片的沸腾之中，这场比赛将会决出今年全国大赛的最后的冠军。
　　最终是重新崛起的青学称霸全国，还是老牌豪门立海大斩获优胜，就看这一场比赛了。
　　“手冢国光！”站在球场之上的柳莲二的眼睛已经睁开了，一脸凝重的望着手冢国光。
　　根据柳莲二所收集的情报，除了羽生竹叶那个怪物之外，手冢国光毋庸置疑是青学的最强者，在整个立海大之中，或许也只有幸村精市能够稳压手冢国光一头。
　　虽然这场比赛，自己获胜的可能，只有不到百分之二的可能，可是柳莲二也不会轻易的认输。
　　手冢国光冷着脸，望着面前的柳莲二，没有说话。
　　“由青春学园手冢国光发球！”
　　随着裁判声音落下，手冢国光抬手就是一个零式发球！
　　已经到了这最后一步，手冢国光现在可不会有着任何试探的想法，现在手冢国光就只有一个念头，那就是全力击败面前的柳莲二，为自己、为青学捧回第一个全国大赛的优胜奖杯。
　　“青春学园手冢国光得分，比分15:0。青春学园领先！”
　　……
　　“青春学园手冢国光获胜，比分1:0。”
　　在手冢国光的零式发球面前，柳莲二根本就没有任何反击的能力，直接输掉了第一局的比赛。
　　随着手冢国光四记ACE，干脆利落的拿下第一局的比赛，观众席上为立海大加油的欢呼声瞬间为之一空，手冢国光所展示出来的实力实在太恐怖，根本就让他们看不到立海大在这一局获胜的可能。
　　柳莲二的发球局！
　　“呼！真是压倒性的强大呢！如果不是有着羽生竹叶和幸村在的话，手冢国光，或许就是这个世代最强的选手吧！”手中拿着网球的柳莲二心中不由得感慨道。
　　羽生竹叶、幸村精市、手冢国光、真田弦一郎……这么多怪物级别的选手竟然都在同一个世代出现了。
　　嘭！
　　柳莲二抬手挥拍，一个高速发球，朝着手冢国光所在的左边打了过去，这是柳莲二根据收集到的数据，分析出的手冢国光最不习惯接球的角度！
　　面对着柳莲二的发球，手冢国光的目光一凝，一道金色的光芒冲天而起，千锤百炼之极限。
　　就在网球弹起的瞬间，手冢国光的身体往后一退，散发着金色光芒的左手将球拍由下而上的一拍挥出。
　　“嘭！”
　　随着一声沉闷的响声，网球如同一道流光一样朝着柳莲二飞了过去。
　　“嘭！”
　　早就已经预测到了手冢国光回击球路的柳莲二，在网球飞过球网的时候，就已经提前做好了回击的姿势，在网球来到自己面前的时候，柳莲二再一次将网球打向了手冢国光的左手边。
　　可是在网球飞到一半的时候，网球就好像被一股力量牵引，朝着手冢国光的面前飞了过去。
　　手冢国光脚下的金色的旋涡在不断的旋转着，那股牵引力就是从手冢国光脚下的旋涡之中散发出来的。
　　“这是手冢领域！”柳莲二的脸色变得更加的肃穆起来。
　　对于手冢国光的手冢领域，柳莲二早就已经搜集到了足够的情报，对于他的威力自然是一清二楚，能够让对手将网球回击到自己所想要他回击的位置。
　　在手冢国光使用出手冢领域之后，这就意味着自己之前发现的那些手冢国光并不擅长回击的路线都没有用了。
　　“零式削球！”手冢国光的手臂微微地下沉，精准的命中了来球。
　　在网球飞过球网的落地的时候，没有任何的弹起，而是朝着球网的方向滚动而去。
　　“青春学园手冢国光得分，比分15:0。青春学园领先！”
　　近角抽球！零式削球！零式高吊球！
　　虽然手冢国光没有使用出手冢魅影和才气焕发之极限，可是即便在这种状态之下，柳莲二在手冢国光的手中还是没有任何的反抗能力。
　　……
　　“青春学园手冢国光获胜，比分6:0。总比分3:2”
　　“获胜本届全国大赛的冠军的队伍，是来自东京的青春学园，他们以3:2的比分击败来自神奈川县的立海大附中！”

第一百四十六章结束
　　全国大赛的落下了帷幕，青学成为今年最大的赢家，而立海大则是成为了头号输家！
　　“赢了，赢了，我们是冠军！”菊丸英二的口中发出了一阵巨大的吼声，不单单是菊丸英二等人，手冢国光、不二周助、大和佑大等人也是同样的激动无比的大喊道。
　　观众席上的南条有生、浅野真嗣等人也同样无法抑制住激动的心动，又哭又笑地和菊丸英二等人喊出了喊声。
　　虽然由于全国大赛的人员名单的限制，在全国大赛开始的时候，南条有生、浅野真嗣就无法进入出战的八人名单之中，可是在青学征战全国大赛的这段时间之中，南条有生和浅野真嗣一直陪在羽生竹叶等人的身边。
　　如果可以的话，南条有生和浅野真嗣也想要冲进场中，和羽生竹叶他们一起庆祝这个时刻。
　　……
　　“阿隆、手冢、大石、不二……我们是冠军，冠军！”菊丸英二一会搂着河村隆的肩膀，一会又突然抱住手冢国光……
　　在输掉了二号单打的比赛之后，心里压力最大就是菊丸英二和大石秀一郎了，如果不是后面河村隆、乾贞治和手冢国光都赢下了他们的比赛，而错失了全国大赛的冠军，菊丸英二真的会一直自责下去。
　　“嗯，我们是冠军！”大石秀一郎和不二周助两个人也同样控制不住自己的情绪。
　　“冷静一点，英二，这只不过是第一个全国冠军罢了，我们国中的夏天可是还有两个才彻底结束呢！”羽生竹叶如同揉着猫咪一样揉着菊丸英二的头发说道。
　　“嗯，嗯！”菊丸英二死命的摇着自己的脑袋道。
　　“羽生、手冢……”大和佑大喊了羽生竹叶的名字，在羽生竹叶等人回过头的时候，突然朝着羽生竹叶等人鞠了一躬。
　　“今年夏天，真是太感谢你们！”大和佑大一边流着泪，一边说道。
　　大和佑大也没有想到在自己青学的三年之中，竟然真的有机会举起全国大赛的奖杯。
　　“大和前辈……”菊丸英二等人七手八脚的将大和佑大拉了起来。
　　“大和前辈，擦下眼泪吧，我们待会可还有举杯合影呢！你也想留一张帅气一点的照片在网球部吧！”羽生竹叶对着大和佑大递出了一张纸巾道。
　　“你个臭小子！”大和佑大笑骂地说道。
　　“我们是冠军！”就在捧起优胜奖杯的时候，大和佑大对着看台上的浅野真嗣两人招了招自己的手臂。
　　……
　　“干得漂亮，小鬼们！”越前南次郎望着领奖台上的羽生竹叶等人微笑道。
　　虽然对于羽生竹叶、手冢国光、不二周助这些小鬼的实力很有信心，可是越前南次郎也没有想到羽生竹叶他们竟然能够在今年就拿到全国大赛的优胜，这可是青学第一座全国大赛的冠军奖杯。
　　越前南次郎随手拨通了龙崎堇和青学校董的电话，虽然他们应该也知道了青学获胜的消息，可是自己身为领队该做的事，还是要做一下的。
　　更何况重要的是，自己还有一笔奖金可还在校委会的手中呢！
　　……
　　晚上，由于拿下了全国大赛的冠军，青学的庆功宴一直闹到了很晚。
　　除了羽生竹叶之外，就连手冢国光他们都难得的晚起了。
　　“羽生，恭喜你了，带领着青学，拿下了全国大赛的冠军。”在羽生竹叶来到酒店大厅的时候，幸村精市对着羽生竹叶祝贺道。
　　虽然失去今年全国大赛的冠军，可是幸村精市还是保持着应该有的风度。
　　“谢谢了，幸村！”羽生竹叶则是毫不犹豫地收下了幸村精市的祝福。
　　“对了，幸村你什么时候回神奈川？”羽生竹叶对着幸村精市问道。
　　“马上就要走了，只是为了等你，所以我才等到了现在。”
　　“嗯？”羽生竹叶望了幸村精市一眼，眯着眼睛道。“幸村，看来你可不单单是为了祝贺我拿下全国大赛的冠军吧！”
　　“除了祝贺你之外，另外就是为了提醒你们，明年全国大赛的冠军，我们立海大一定会重新拿回来的。”
　　“抱歉了，幸村，明年的全国大赛的冠军，你们可是拿不走了，后面两年的冠军，我们青学可是全部预定了呢！”羽生竹叶笑眯眯的对着幸村精市说道。
　　“幸村，如果你想要拿下全国大赛的冠军的话，不如转学来到我们青学怎么样？我们青学现在可是还少了一个替补呢？”
　　“这么说的话，羽生你不如直接转学到们立海大好了。”幸村精市毫不示弱的说道。
　　“那还是算了，我还是挺喜欢青学的！”羽生竹叶摇了摇头道。
　　“我也一样，我也挺喜欢立海大的……”
　　“羽生，那么我们明年全国大赛上再见了……”幸村精市对着羽生竹叶伸出了自己的手道。
　　“应该是关东大赛上再见。”
　　“嗯，关东大赛见，那么羽生，我就先走了。”
　　“嗯。”羽生竹叶平静地说道。
　　“明年的夏天，看来会更加的热闹了啊！”羽生竹叶望着幸村精市离开的背影，喃喃的说道。
　　羽生竹叶相信经过了今年夏天的失利，无论是幸村精市还是真田弦一郎都会变得更强，明年的立海大依然会是青学最大的对手。
　　至于迹部景吾所在冰帝，抱歉，羽生竹叶根本就不认为冰帝会对青学造成什么威胁。
　　无论是青学、立海大的强大都不是因为一个人，而是拥有着一群强大的选手。
　　立海大有幸村精市，真田弦一郎，柳莲二，仁王雅治…
　　青学则是有着自己、手冢国光、不二周助、河村隆……
　　而冰帝在三年级的越知月代毕业之后，除了一个迹部景吾之外，就真心就没有其他拿得出手的选手了……
　　更何况，迹部景吾除了有钱之外，实力也不怎么样，被自己打，被手冢国光打、被幸村精市打、被真田弦一郎……
　　除非明年迹部景吾能够把亚久津仁他们给拉到冰帝的话，不然的话冰帝还是注定只是一个陪跑的角色。

第一百四十七章来年
　　今年全国大赛落幕的枪声，也是明年全国大赛开启的号角声。
　　虽然青学拿下的今年全国大赛的冠军，可是在今年失败的各个豪门，都在秣兵历马，准备在明年的夏天，将青学从那个王座上拉下了来。
　　不过，也有着不少的豪门陷入了不可避免的低潮期。
　　比如，狮子乐中学。
　　狮子乐中学的王牌，九州双雄的狮王橘吉平和谋士千岁千里，都因为家里的原因纷纷转校。
　　其中狮王橘吉平转学到了东京一所并不出名的国中，而千岁千里则是转学到了四强的四天宝寺。
　　由于失去了九州双雄这对王牌，狮子乐中学的实力不可避免地下滑了起来。
　　而四天宝寺虽然失去了毛利寿三郎这个王牌，可是有着千岁千里的加入，虽然因为三年级前辈们的退部，实力不可避免的衰退，可是至少还没有如同狮子乐中学那般……
　　而在这场转学风波之中最大的赢家就是立海大附中了，随着毛利寿三郎的加入，立海大附中那原本就深厚无比的选手席，变得更加的恐怖了。
　　……
　　挂断了电话的迹部景吾黑着脸气愤的一脚踢在了旁边的墙上。
　　在经历了今年这个失败的夏天之后，迹部景吾明白了如果想要打败羽生竹叶、幸村精市他们这几个混蛋，单单依靠自己一人的力量是完全不够的。
　　毕竟羽生竹叶他们打的可是兄弟网球，去年自己好歹还有着越知月代前辈的辅助，而明年越知月代可就要升学毕业了。
　　即便自己的实力只比羽生竹叶弱上那么一点，和幸村精市、手冢国光他们五五开。
　　可是青学有着羽生竹叶+手冢国光+不二周助，立海大有着幸村精市+真田弦一郎，自己就算再强，也双拳难敌四手啊！
　　既然羽生竹叶他们这么不要脸地抱团打球，那么自己不是也完全可以这么做，所以迹部景吾就将主意打到了亚久津仁的身上，
　　在迹部景吾看来，也就亚久津仁这个家伙的实力，勉强够担任自己的副手了。
　　可是在迹部景吾向着亚久津仁发出邀请的时候，却被亚久津仁毫不犹豫的给拒绝掉，甚至还奚落了迹部景吾一番。
　　好像什么，既然这样的话，你不如干脆就直接加入青学好了。
　　开玩笑，自己堂堂的迹部大爷，羽生竹叶的宿命之敌，怎么可能回去投靠羽生竹叶那个混蛋，自己就算国中三年都拿不到全国大赛的冠军，也不会投靠羽生竹叶那个混蛋的。
　　……
　　时间慢慢地流逝，樱花也到了重新盛开的季节。
　　随着新一届新生入学的时候，各个学校的网球部也涌入了新的血液。
　　“真是麻烦啊！这种事交给手冢、大石他们不就好么？”羽生竹叶小声的嘀咕道。
　　“混蛋小鬼，你才是青学网球部的部长啊！别什么事情都推给手冢他们！”越前南次郎一记手刀敲在了羽生竹叶的头上。
　　值得一提，由于某种因素，龙崎堇辞去了青学网球部教练的职业，而接任青学网球部教练则是越前南次郎。
　　不过，越前南次郎接受这个职务，可不是因为教练的薪水比顾问的高，而是因为龙崎堇的拜托，以及越前南次郎想要看看羽生竹叶到底能够成长到什么地步，在全国大赛结束之后，羽生竹叶竟然开启了无我境界的最后一扇大门，天衣无缝之极限。
　　不然的话，以越前南次郎的水平，无论到哪个学校担任个教练都是轻而易举的事。
　　“好像是这样啊！”羽生竹叶揉着自己的脑袋说道。
　　在去年的大赛结束之后，羽生竹叶几乎就没有过问过网球部的事，甚至连训练都很少参加，网球部的所有事物都是由手冢国光和大石秀一郎负责。
　　而越前南次郎也默许了羽生竹叶的举动，毕竟现在羽生竹叶的实力已经不是光靠着训练就能够提升的！
　　“你给我认真一点啊！混蛋小鬼！”越前南次郎又给了羽生竹叶一记手刀。“真是的，你这个样子，也不知道是从哪里学的！”
　　……
　　“南次郎前辈，羽生，你们今天怎么来了？”正在观看着入社申请的手冢国光望着携手而来的羽生竹叶两人诧异地问道。
　　“今天不是新社员入部的日子么？我身为网球部的教练，自然要看看有没有什么好的苗子的！”越前南次郎无视了羽生竹叶那鄙视的目光，一本正经的说道。
　　“嗯。”手冢国光将目光转向了羽生竹叶，越前南次郎的解释很合理。
　　“我是网球部的部长，我来这里不是很正常么？”在手冢国光紧逼的目光之下，羽生竹叶最终还是老老实实的改口道。“是，南次郎前辈拉我来的。”
　　手冢国光点了点头，这样也就说的通了为什么羽生竹叶会来网球部。
　　“那么，南次郎前辈，羽生，我们就出发吧！大石他们已经在训练场等着我们了。”手冢国光拿上手中入部申请表，对着羽生竹叶两人说道。
　　“手冢，我记得我们网球部不是有经理么？怎么今天没有看到她们？”羽生竹叶一边走着一边对着手冢国光问道。
　　在去年的全国大赛获得了优胜之后，网球部就成为了青学的香馍馍，给出了各种各样的福利，增加训练场地、增加社团资金、允许网球部招募社团经理……
　　毕竟羽生竹叶他们七个人现在可还只是一年级，说不定还能为青学再捧回一个全国大赛的优胜奖杯呢！
　　虽然还比不上冰帝这种老牌壕门，不过和之前相比，青学网球部的待遇简直就是天壤之别。
　　在招募社团经理这一项之上，由于手冢国光和不二周助的原因，甚至还有一些二年级的前辈（现在三年级）前来竞选，不过，全部都被越前南次郎给PASS掉。
　　“由于今年加入的新生比较多，所以她们也去帮忙大石他们了。”手冢国光淡淡的回答道。
　　由于青学获得全国大赛冠军的原因，很多怀揣着网球梦想的少年们都选择加入了青学。
　　“噢噢噢！”羽生竹叶点着头道。
　　很快，手冢国光就带着羽生竹叶和越前南次郎来到了训练场之中。
　　而在训练场之中，入部的一年级新生们早就在排列整齐了，等待着手冢国光的到来。

第一四十八章活力十足的新人
　　随着羽生竹叶和手冢国光的到来，训练场的内外都发出了一阵尖叫声。
　　只不过场中的那些一年级是因为羽生竹叶和手冢国光两人，而场外的那些围观的妹子，就是单纯多了，她们只是单纯的因为手冢国光到来，而发出尖叫。
　　更具体的话，就是为了能够见到手冢国光和不二周助，所以她们才每天动不动地就跑到网球部来看网球部的训练。
　　……
　　“南次郎前辈，羽生你们怎么来了？”在见到了跟在手冢国光身后的羽生竹叶和越前南次郎，大石秀一郎也发出了和手冢国光之前一模一样的疑惑。
　　羽生竹叶和越前南次郎就将之前的话同样甩给了大石秀一郎。
　　就到了新生们自我介绍的环节。
　　“报告，我的名字是井上熏，来自……”
　　“报告，我的名字是……”
　　经理则是按照他们的介绍做着记录。
　　虽然今年加入青学网球部的学生有着很多，可是值得羽生竹叶注意的也就三个人，桃城武、海堂薰、不二裕太。
　　不是因为他们是在原著之中出现过的角色，而是因为在羽生竹叶的数据眼之中，也就他们三个人的五维水平，还算是能够看的过去的。
　　“我的名字是不二裕太，来自青春台第三小学校，擅长的是左手，至于我的梦想是打败羽生竹叶，成为国中第一的网球手……”不二裕太高声的喊道。
　　“打败羽生？”原本在听到不二裕太梦想的时候，大石秀一郎等人不由得一愣。
　　“听到么？他竟然说他要打败青学的部长，那个被称为帝国绝凶虎的羽生前辈啊！”
　　“诶，青学的部长不是手冢前辈么？”
　　在场的一年级听到了不二裕太的话，也瞬间议论了起来。
　　“都给我安静！”手冢国光冷声的说道。“现在可没有让你们聊天！”
　　随着手冢国光的话，在场的一年级生们瞬间安静了下来了，就连羽生竹叶也下意识地一抖，在经过了半年多的磨炼之后，手冢国光身上部长的气势越来越足了，
　　“很有志气的梦想。”手冢国光对着不二裕太凝声道，手冢国光也知道不二裕太是不二周助的弟弟。
　　“不过，梦想可是单单光喊口号就够了呢！如果你想要打败羽生的话，那么你可是要付出难以估计的汗水，你有这个决心么？”
　　“有！”不二裕太挺直了自己的身子说道。
　　“很好，下一个！”
　　“我的名字是……”随着手冢国光的目光转来，没有姓名的一年级有些结结巴巴说道。
　　……
　　“不二，你的弟弟还没有忘记这个想法么？我记得上次他可是被我给打哭了呢！而且还哭的很惨！”羽生竹叶摸着自己的下巴对着不二周助说道。
　　和手冢国光一样，羽生竹叶也认识不二裕太。
　　原本傲娇的不二裕太和不二周助的关系并不算太“好”，毕竟有着不二周助这么一个天才一样的哥哥，对于不二裕太来说是一件很有压力事，不二裕太也很讨厌别人一直拿自己和不二周助比较。
　　可是在见识到羽生竹叶在比赛之中碾压了不二周助之后，不二裕太也明白了世界上还有比自己的哥哥更加强大的天才。
　　在不知道天高地厚的不二裕太向着羽生竹叶发起挑战，然后被羽生竹叶一番毒打之后，不二裕太就发誓一定要击败羽生竹叶，这也是为什么不二裕太会选择青学网球部的原因。
　　由于羽生竹叶这个魔王的存在，不二裕太和不二周助的关系却慢慢地改善起来，这也算是羽生竹叶所做的为数不多的人事吧！
　　“嗯，确实哭的很惨呢！”不二周助笑眯眯的说道。
　　羽生竹叶和不二周助的对话，可没有避着不二裕太，在羽生竹叶两人的话传到了耳朵之后，不二裕太的脸庞瞬间变得一片的通红，连耳根都变红了起来。
　　如果不是因为现在还在队伍之中，不二裕太恨不得直接用胶布将羽生竹叶和不二周助的嘴巴都给封上。
　　“毕竟裕太他就是这么一个固执的人呢！也不知道这算是他的优点还是缺点呢？”
　　“是么？这么看，我上次对他的毒打貌似还不重啊，竟然会有着这么天真的想法呢！”
　　“羽生，麻烦你下手轻一些，毕竟我就只有这么一个弟弟呢？”
　　“我会考虑的……”羽生竹叶点着头道。
　　……
　　“我的名字是桃城武，来自绿川第一小学，善用手是右手，我的梦想也是打败羽生前辈！”桃城武高声的喊道。
　　“羽生，又是一个想要打败你的新人呢？”不二周助笑望着羽生竹叶道。
　　“一年级的新人还是要有些活力才好，不是么？”羽生竹叶伸了一个懒腰后，突然一脸认真地望着不二周助。“不二……”
　　“怎么了？”
　　“刚刚裕太是不是直接喊了我的名字，而没有称呼我前辈……”羽生竹叶一脸严肃的望着不二周助道。
　　“额……”不二周助不知道该怎么回答羽生竹叶的话，这个问题是重点么？
　　不过，不二周助可以肯定的是自己的弟弟接下来一定要倒霉了。
　　“我的名字是海堂薰，来自光丘小学，善用手是右手，我的梦想是成为和羽生前辈一样强大的选手！”跟在桃城武后面的就是海堂薰。
　　“成为我一样强大的选手么？有眼光，不过，这个梦想和和打败我的难度应该就只差了那么一点点吧！”羽生竹叶认真的说道。
　　“嗯！”不二周助回应道。
　　一旁的手冢国光则是用着无比冰冷的目光盯着旁如无人的羽生竹叶和不二周助，一年级的后辈可还在做着自我介绍呢，而你们竟然就在这里聊起来了？
　　在手冢国光冰冷的目光之下，羽生竹叶和不二周助老老实实地选择的闭嘴。
　　在后面一年级的成员的介绍语之中，倒是没有再出现羽生竹叶的名字了，更多的是变成了大石秀一郎、菊丸英二、乾贞治的名字……
　　很快，第一年的新生们就全部都完成了自我介绍，然后在大石秀一郎等人的带领之下去完成初步的体能测试。

第一百四十九章前辈的礼物
　　“今年倒是没有出现什么实力太变态的小鬼啊！”越前南次郎观看正在做着体侧的一年级生们悠悠说道。
　　“南次郎前辈，可不要拿我们的标准来评价他们啊！毕竟他们现在可才是一年级呢！”羽生竹叶笑着回答道。“而且实力可不是通过体侧就能够看出来的！”
　　“混蛋小鬼，你想要干什么？”越前南次郎听出了羽生竹叶好像话里有话的样子。
　　“没什么，只是想要给这些一年级的后辈，一点前辈们的礼物罢了，他们不是很有活力地想要击败我们，或者是成为像我们一样的选手么？我们这些做前辈怎么能够，不给这些可爱后辈们一个圆梦的机会么？”羽生竹叶笑眯眯地回答道。
　　“毕竟当初我入学的时候，要不是三年级的前辈给了我一个机会的话，我也没有办法成为青学的部长呢，我这也算是贯彻青学的传统吧！”
　　“混蛋小鬼，难道你就不怕把他们的信心给打没了？”越前南次郎无语的望着羽生竹叶，越前南次郎算是听出来羽生竹叶到底想要做什么了。
　　“放心好了，南次郎前辈，我可不会强迫这些可爱的后辈呢？只是给他们一个机会而已。”羽生竹叶伸了一个懒腰。“能不能抓住这个机会就靠他们自己，要知道正常的挑战赛可是在一个月之后呢？如果能够提前一个月成为青学的正选，对于他们来说可是一件好事呢……”
　　“对了，南次郎前辈，你说我把这个定为青学的传统项目好了，怎么样？”
　　“你才是青学的部长！”越前南次郎回答道。
　　可是不知道为什么，越前南次郎的心中总有着一种羽生竹叶在算计着什么的感觉！
　　……
　　“……以上就是新生挑战赛的规则了，你们可以在我们十位校队成员之中，任意选择一名进行挑战，如果你们挑战成功，将会直接取代被挑战的席位，成为我们青学的校队一员，现在你们当中有谁想要挑战么？”手冢国光面无表情的说道。
　　羽生竹叶提出了新生挑战的规则之后，手冢国光等人自然是没有任何疑问地通过了，毕竟在青学原本每个月都有着校队选拔赛，羽生竹叶只是将这个机会给提前了。
　　“报告！我要参加！我要挑战羽生竹叶！”在听到手冢国光的话，不二裕太瞬间高声地喊道。
　　“我愚蠢的弟弟哦……”不二周助喃声地说道。
　　在不二周助看来，羽生竹叶之所以提出这个新生挑战赛，就是为了不二裕太准备着的，而现在不二裕太竟然这么主动地跳了进去。
　　“报告，我也要参加，我同样也要挑战羽生前辈！”
　　“报告，我也要参加，我同样也要挑战羽生前辈！”
　　在不二裕太之后，桃城武和海堂薰也紧跟其后的举手道，和不二裕太不同，桃城武两人更多的是想要见识一下，自己和羽生竹叶的差距到底有多大！
　　除了不二裕太三个人选择挑战之外，没有人继续选择挑战。
　　“只有三个人么？我还以为能多几个人呢？”羽生竹叶悠悠的说道。“这样看来的话，连热身都算不上呢！”
　　“羽生，麻烦下手轻一些……”不二周助对于羽生竹叶说道。
　　“不二，你是在担心裕太么？”羽生竹叶坏笑的望着不二周助。“放心好了，你的弟弟，也是我的弟弟，我会手下留情的。”
　　“可是羽生你这个样子，看上去根本就不像是要手下留情的样子……”不二周助的眉毛一挑，还是没有把这句话说了说出来。
　　“好，还有人想要报名么？”手冢国光的目光从其他人的一年级生的身上扫过了过去，“虽然我们青学每一个都有着举行排位赛，可是只有排位赛中获得前三的部员，才有着挑战校队成员的资格，所以这很有可能将会是你们在一年级的时候，唯一一次挑战校队队员的机会，所以你们还有人要选择这个机会么？”
　　“手冢的话，还真是无情呢，什么叫可能是一年级的时候，唯一挑战校队队员的机会呢？”羽生竹叶摇了摇头道。
　　“报告，我要参加，我要挑战乾贞治前辈！”在手冢国光的话说完之后，荒井将史也终于站了起来道。
　　“阿乾，你也被挑战了呢？”羽生竹叶扭头对着乾贞治调笑说道。“看样子，在一年级的后辈，都认为我和你的实力最差呢？不然的话，他们也不会所有的校队队员之中，只选择挑战我们两个人呢！”
　　“那这么说的话，羽生你的实力或许是所有校队队员之中最差的呢？毕竟挑战你的可是有三个人？”乾贞治推了一下自己的眼镜顺着羽生竹叶的话，说了下去。
　　“……”羽生竹叶怎么也没有想到乾贞治竟然也学会了开自己的玩笑。
　　“很好，还有其他人么？”手冢国光继续问道，可是始终没有人站了出来。
　　……
　　由于挑战乾贞治的就只有一个人，所以乾贞治和荒井将史的比赛是第一场。
　　“虽然乾前辈和河村组成的双打很强，不过，在去年的全国大赛之中，基本上都是河村前辈凭借着一己之力摧毁对手的，所以我未必没有希望能够从乾前辈的手中拿下一局胜利。
　　只要拿下一局的胜利，不，甚至只要拿下几分，那么羽生前辈，手冢前辈他们肯定能够记住我的名字，一但羽生前辈他们能够记住我的名字，那么我就已经领先其他人一大步了……”紧紧握着球拍的荒井将史盯着面前的乾贞治，脑海之中思绪纷飞着。
　　甚至荒井将史的脑海之中都已经出现了，在自己升入二年级的时候，羽生竹叶将青学的网球部交到自己手中的画面了。
　　“真是的，羽生前辈他们对于我的期望会不会太高了！青学的部长诶！”
　　“那个，荒井是吧！现在比赛可以开始了么？”乾贞治望着突然笑起来的荒井将史，问道。
　　“万分抱歉，乾前辈，我失礼了！”荒井将史对着乾贞治鞠躬道歉道。“随时都可以开始了。”
　　“我怎么就把心里话说了出来，羽生前辈他们没有听到我的话吧！”荒井将史有些不安的想到。
　　“那么开始了，小心了！”
　　嘭！
　　荒井将史还没有反应过来，一道流星就从自己的身边飞了过去！

第一百五十章下手很轻的羽生竹叶
　　“好，好快的发球！”荒井将史呆滞的望着乾贞治。
　　荒井将史怎么也没有想到，明明在去年的全国大赛之中根本就没有什么存在感的乾贞治，竟然会有着这么恐怖的实力。
　　荒井将史不知道的是，乾贞治在双打的比赛之中没有存在感的原因不是因为他的实力太弱，而是因为河村隆的实力太强。
　　在青学的所有选手之中，乾贞治的实力可是比菊丸英二、大石秀一郎来的还要强，仅仅排在羽生竹叶他们四个人的后面。
　　“这就是青学正选队员的实力么？”荒井将史突然感觉，自己选择挑战正选队员好像就是一个巨大错误。
　　……
　　“阿乾，下手还真是无情呢？”羽生竹叶望着面前的乾贞治感叹的说道。“也不怕将后辈们的自信都给打没了。”
　　虽然乾贞治根本就没有使用出全力，可是场面上还是呈现着一面倒的局势，每一个回合荒井将史在乾贞治的手中都撑不过三球。
　　“不过，这个叫荒井将史新生毅力很不错呢？虽然接不住，可是每一球都在很拼命么？”大石秀一郎对于荒井将史的感官却很不错。
　　实力不够可以慢慢地培养，可是面对比自己强大无数倍的对手，还能够挥动球拍的意志却是天生的。
　　“比赛结束！比分6:0，乾贞治获胜！”坐在裁判椅上的手冢国光平静地宣布道。
　　“这就是前辈的实力么？”
　　“连乾前辈的实力都这么强了，羽生前辈、手冢前辈他们的实力又会强到什么地步啊！”
　　见到荒井将史在乾贞治的手中连十分钟都没有坚持到，就输掉了比赛，入学的一年级新生们纷纷的惊叹道。
　　望着桃城武三人的目光，带上了一丝同情。
　　毕竟荒井将史面对着乾贞治都输的这么惨，而桃城武他们三个人挑战的人可是被公认为国中第一的羽生竹叶啊！
　　“真是太棒了！马上就要和羽生前辈交手了！”不过，桃城武他们三个人可不会在意其他人的目光，他们的心中有的只是无比雀跃的激动！
　　“接下来进行的是羽生竹叶和不二裕太的比赛……”
　　“终于轮到我上场了么？真是让人期待呢！”羽生竹叶拿着球拍缓缓的朝着场上走了上去。
　　……
　　“羽生，今天就是我完成复仇的时候！”站在羽生竹叶对面的不二裕太高声的对着羽生竹叶喊道。
　　“裕太，再怎么说我也是你哥哥的朋友，你的前辈，裕太你就这么直接喊我的名字真的好么？”羽生竹叶淡淡的说道。
　　“少废话了，这一次我一定要赢！”
　　“嗨嗨嗨。”羽生竹叶打了一个哈欠，慵懒地回应道。“虽然裕太你是一个很没有礼貌的后辈，可是身为前辈的我又怎么会和你这个后辈斤斤计较呢？”
　　羽生竹叶一边说着，身上的气息猛然一变，转变成了不二周助的气息。
　　“……”不二周助怎么无奈望着羽生竹叶，这就你说的不斤斤计较么？
　　之前不是还说乾贞治下手太重了么？现在竟然连心之瞳都用了出来……
　　不过，在想到自己和羽生竹叶的差距之后，不二周助也只能捏着鼻子认了下来，比起羽生竹叶拿出自己的实力，模仿自己进行比赛，确实已经是很温柔了。
　　“混蛋，你是看不起我么？”不二裕太望着已经闭上眼睛的羽生竹叶，愤愤的喊道。
　　“诶，原来不二他没有在你的面前使用过这一招么？”
　　“哥哥？”不二裕太不由得一愣。
　　“裕太，可不要大意，即便是闭上了眼睛，羽生他现在的实力可是比我来的还要强得多啊！”不二周助对着不二裕太喊道。
　　“即便是闭着眼睛，可是却比哥哥他还要强么？”在不二周助的声音之下，不二裕太恢复了平静。
　　“裕太，现在可以发球了么？待会，我可是还得打两局呢？”
　　“外旋旋转球！”
　　不二裕太黑着脸，手中的球拍猛然挥出，猛然斜切向空中的网球。
　　带着剧烈旋转的网球，猛然朝着羽生竹叶飞了过去。
　　“太轻了，裕太，你是没有吃饭么？”羽生竹叶一个侧身，无比轻松的就将不二裕太的外旋旋转球回击了回去。
　　这种连发光和幻影都没有网球，对于羽生竹叶简直不要是太简单。
　　“可恶！”不二裕太一边喊着一边快步跑向了羽生竹叶回击的落球点，将网球给抽击了回去。
　　……
　　“即便是闭着眼睛打球，可是还是完全压制住了对面么？这就是羽生前辈的实力么？这也未免也太强了吧！这就是国中第一网球手的实力么？”桃城武望着场中的羽生竹叶，眼中满是火热，现在桃城武已经迫不及待地想要和羽生竹叶打上一场了。
　　“比赛结束！比分6:0，羽生竹叶获胜！”
　　“可恶！”不二裕太不甘心地喊道。
　　“嘛，裕太，你的实力进步还挺大的么？竟然能够在我的手中坚持这么久……”
　　“下一次，下一次，我一定会赢过你的……”不二裕太不服气地说道。
　　“嘛，那么我们现在再打一场吧？”羽生竹叶微笑地说道。“这样不就是下一次了么？”
　　“你……”不二裕太的脸瞬间变得血红起来，直接朝着场外跑了过去。
　　“现在的年轻人，真是禁不起逗呢！”羽生竹叶望着不二裕太的背影感叹的说道。
　　“那么下一个，桃城武！”
　　“是，羽生前辈！”桃城武迫不及待地朝着球场跑了上去。
　　……
　　“裕太，你已经做得很好了……竟然能够在羽生的手里撑这么久呢？”不二周助笑眯眯地对着不二裕太说道。
　　“不过，我还是输给了羽生哥呢！”
　　虽然不二周助和羽生竹叶的话一样，可是不二裕太的反应却截然不同。
　　“裕太，你难道就不能在羽生的面前说这个称呼么？”看着面前的不二裕太，不二周助还是决定给自己这个愚蠢的弟弟一点提示。
　　从来只有当面说好话，背后说坏话的，哪里有反着来的。
　　“我才不要，等我打败了这个羽生哥，我才会说这个称呼……”
　　看着头铁的不二裕太，不二周助知道自己的这个弟弟后面的两年的日子，多半好过不到哪里去。
　　后面的接下来的两场比赛之中，羽生竹叶让一年级的新生们，深刻地明白了什么叫做全国级别的实力。
　　在新生挑战赛结束之后，一年级就正式开始了训练。
　　……
　　“前辈他们，竟然还在跑么？这都已经是第几圈了！”桃城武望着场中还在跑步的手冢国光等人惊叹的说道。
　　不单单是手冢国光他们九个正选的队员，即便是其他的前辈的训练量也是他们这些新生的两倍以上。
　　“这就是全国冠军的训练强度……”海堂薰同样握紧了自己的手臂，心中越发的认定自己加入青学的选择是正确的，在这里，自己说不定能够变得更强！
　　“切……”在稍微恢复了一点体力之后，不二裕太再一次地朝着球场跑了过去，加入了前辈们的跑步大军之中。
　　不二裕太可没有忘记自己加入青学的目的是为了打败羽生竹叶，如果连二年级前辈他们的训练量都跟不上的话，自己又怎么能够击败羽生竹叶。
　　看着不二裕太的行动，桃城武和海棠熏对视了一眼之后，也加入了进去。
　　想要变强的人，可不止有不二裕太。
　　“现在可是休息时间啊！这三个家伙是疯子么？”荒井将史看着面前桃城武三个人的背影呆呆的说道。
　　“是想要在前辈们的面前留下印象么？”不过，荒井将史很快就脑补出了桃城武三个人在休息时候，却还加入到训练之中的想法。
　　“这三个混蛋，心机也未免太深了一点吧！”荒井将史咬着牙，摇摇晃晃的也跟上了上去。
　　“可恶，我可是要成为青学网球部部长的男人，怎么可能就让你们这三个混蛋出风头呢！”荒井将史的心中不断的咆哮着。
　　在荒井将史的心中，已经将桃城武三个人划为了自己最大的敌人。
　　而一旁计算着圈数的羽生竹叶莫名感到了一阵恶寒，突然有着一种被人窥视肉体的感觉。
　　“今年的一年级的还真有活力呢？不过，也有些傻的可爱，后面可还是有着其他的训练呢！放弃休息的时间，后面的训练可未必能坚持下来呢？”越前南次郎对于羽生竹叶感叹说道。
　　有着桃城武四个人带头，不少的一年级新生也加入了跑圈当中。
　　“南次郎前辈，有些事，只有傻的人才能够走到最后，不是么？”
　　“嘭！”
　　随着一声沉闷的响声，羽生竹叶捂住了自己的脑袋。
　　“混蛋小鬼，别以为我听不出你在骂我！”越前南次郎吹着自己的手掌，面无表情的对着羽生竹叶说道。
　　羽生竹叶感到了自己一阵怨屈，自己都已经说得这么委婉了，怎么越前南次郎还能够听得出来。
　　……
　　“感谢指导！”
　　在结束了一天的训练之后，一年级的新生们对着越前南次郎等人喊道。
　　“二年级和一年级留下，协助经理收拾好球场，就可以解散了！”越前南次郎宣布道。
　　“是！”
　　“正选的队员也竟然也要留下了一起帮忙捡球么？”一边捡着球的荒井将史，一边不敢相信的嘀咕道。
　　在荒井将史的心中，捡球这种事，一般不都是新人来做的么！
　　“这是羽生哥成为部长之后，定下的规矩。三年级的前辈们除了训练之外，还要准备升学。所以除了三年级的前辈，其他人都要一要参加，连正选队员都不例外。
　　不过，在比赛的时候，其他前辈不会让正选的队员们捡球……”听到荒井将史的话，不二裕太开口的解释道，因为不二周助的关系，不二裕太对于青学网球部的很多事都了解的很多。
　　不过，如果不是因为荒井将史是为数不多几个进行了额外训练的新生的话，不二裕太也不会对荒井将史说这些。
　　“原来如此……”荒井将史念叨了一句之后，却瞬间脸色一变。“羽生哥？”
　　“裕太，你不是不二前辈的弟弟么？为什么会喊羽前辈哥哥……”
　　“因为羽生哥和我哥哥在小学的时候，就已经是朋友了，对了，还有手冢哥……”
　　“除了羽生前辈，之外，连手冢前辈……”荒井将史突然感觉青学网球部部长的位置离自己越来越远了。
　　自己一个素人，怎么和不二裕太相比。
　　“裕太，以后青学就拜托你了……”荒井将史心痛的说了这么一句话，后就投身到了捡球的大业之中。
　　“啊？好……”不二裕太一脸茫然的回应道，不知道荒井将史在抽什么风。
　　不过，不二裕太也已经习以为常了，谁让他的哥哥有一个动不动就抽风的朋友呢！
　　……
　　训练结束之后
　　羽生竹叶、手冢国光、大石秀一郎、乾贞治……几个人留在了网球部之中。
　　“今年的新生倒是出现了几个不错的苗子呢？不二裕太、桃城武、海堂薰、荒井将史、井上熏……”乾贞治拿着手中的笔记本缓缓的说道。“他们将会是我们青学未来的支柱呢……”
　　乾贞治口中说的名字都是在原本的训练之外，给自己增加了训练的一年级新生。
　　“裕太，他还差得远呢？”虽然不二周助的口中如此地说道，可是无论是谁都能够看出不二周助脸上掩饰不住的笑意。
　　“少来了，不二。”羽生竹叶鄙视的说道。“听到阿乾的话，不二你应该高兴得不行吧！”
　　“啊呀，羽生，我表现的这么明显么？”不二周助笑眯眯的说道。
　　“你说呢？”

第一百五十一章一年级对抗赛
　　“真的是，我也想打练习赛啊！”在跑步的桃城武望着场中正在练习网球部的其他前辈们暴躁地喊道。
　　距离新生入社已经过去了半个多月，在这一个月之中，桃城武这些新入社的成员，羽生竹叶并没有安排他们进行对战，而是在挥拍练习，跑步……各种各样的体能训练之中度过的。
　　“桃城，安静一点，羽生哥他们不安排我们进行对战练习，一定是有着他们的理由的。”不二裕太安慰桃城武说道。
　　在入部的这段时间之中，一年级的新生们也各自有着自己的小团体，或者说是感情比较好的朋友，其中桃城武、海堂薰、不二裕太、荒井将史、井上熏等这些已经能够追上部分社团前辈们训练量的人则是凑在了一起。
　　“我知道，可是看着前辈他们都在进行对战练习，我这怎么可能忍得住啊！”桃城武吼了一声之后，就疯狂地加速，像是要将没有办法进行对战练习的怨气都散发在跑步之上。
　　“切……”海堂薰的目光如同蛇一样，也直接加快了速度，朝着桃城武追了上去。
　　“混蛋，我怎么能够被你们追上呢！”桃城武见到海堂薰马上就要追上自己，桃城武瞬间又加快了自己的速度。
　　“我不会输的……”海堂薰也再一次加速。
　　桃城武和海堂薰和其他人拉开了一段不小的距离。
　　“他们两个又来啊！不过，我也不会输的……”不二裕太望着谁也不肯示弱的桃城武和海堂薰也冲了上去。
　　“这三个疯子，是不会累的么？”荒井将史有些抓狂地喊道。
　　基本上每次跑步训练上，桃城武他们三个人都要来上这么一出！
　　“井上，还是只有你好……”荒井将史泪眼汪汪的望着一旁的井上熏道。
　　“抱歉了，荒井，我也要加速了……”井上熏对着荒井将史说了一句之后，也朝着桃城武他们追了上去。
　　“可恶，身为未来青学部长的人，我怎么可能会输给你们这三个家伙啊……”荒井将史暴吼了一声之后，也开始加速起来。
　　在发现了不二裕太并没有受到羽生竹叶他们的优待，而是和自己等人一样，在进行着最基本的体能训练的时候，荒井将史那成为未来青学网球部部长的心思再一次点燃了起来。
　　跑道之上，很明显地拉成了三支不同的队伍。
　　桃城武、海堂薰、不二裕太三人一马当先的冲在最前面，荒井将史、井上熏等人是第二梯队，剩下的一年级则是第三梯队。
　　……
　　“一年级生们还真是有活力呢？看来我和南次郎前辈制定的训练强度还不够么？”羽生竹叶摸着下巴，望着桃城武三人说道。
　　“羽生，你打算什么时候让他们进行对战练习，经过这么长的时间练习，我想他们的体能也应该达标了吧！”大石秀一郎对着羽生竹叶问道。
　　“嗯，马马虎虎吧，看他们现在的样子，应该能够硬抗我一记波动球不倒下……”羽生竹叶一本正经地说道。
　　“喂喂喂，羽生，不要说这么危险的话！”大石秀一郎的脸上出现了数道黑线。
　　羽生竹叶的波动球是随随便便就能够接下来的么？
　　“大石，等他们训练结束，组织一场新生的训练赛，选出七名一年级生……”
　　“？”
　　“我联系了迹部那个家伙，明天组织了一场和冰帝一年级的练习赛，对战练习哪里比得上实战呢？”羽生竹叶淡淡的说道。
　　“冰帝？一年级对战？”大石秀一郎怎么也没有想到羽生竹叶竟然不声不吭地就搞出了这么大的事。
　　“嗯，地点就在冰帝，……”
　　“好，好的。”大石秀一郎点着头回答道。
　　“对了，大石，替我告诉那些一年级，如果这场练习赛输了，乾汁可是在等着他们哦！”
　　“乾汁……”听到羽生竹叶的话，大石秀一郎的脸色瞬间一变。
　　“好了，大石，关于这个训练赛的事，就拜托你告诉他们了，我先去找迹部在确认一下，明天练习赛的具体情况……”羽生竹叶摆了摆手，便朝着场外走了出去。
　　……
　　“因为我们青学将会和冰帝组织一场一年级新生之间的练习赛，所以我们一会将会举办一场练习赛，从你们当中选出七个人参加明天的比赛！”
　　“练习比赛！和冰帝交手！”听到大石秀一郎的话之后，桃城武等人的心中顿时燃烧了起了火焰。
　　“这个名额我要定了！”桃城武、海堂薰、不二裕太三个人的身上不约而同的散发出了这种宣告的气势。
　　“井上，你有没有感觉他们好像烧起来了……”荒井将史望着气势逼人不二裕太三人咽了一口口水道
　　“嗯！”井上熏也不由自主的拉远了一点的距离，好像一但靠得太近，就要被点燃了一样。
　　很快，明天青学一年级比赛的名单就全部决出了，桃城武、海堂薰、不二裕太他们五个人全部都在名单之中。
　　……
　　“……以上，就是我们明天和冰帝对战的成员，现在请念到名字的人留下来！其他人，可以先回去了！”
　　“是！”
　　“为什么大石前辈，要把我们留下来啊！”桃城武疑惑的问道。
　　“或许是要比赛的一些注意事项要告诉我们吧！”荒井将史推测道。
　　“英二，你上来一下！”望着场下的桃城武七人，大石秀一郎拿出了一个杯子，对着菊丸英二招了招手！
　　“我说大石，真的要喝么？”菊丸英二有些惊恐地盯着大石秀一郎手中的杯子。
　　“这是为了告诉后辈们，明天的比赛有多重要，英二，可是他们的前辈，这个时候，就要你发挥你身为前辈的风范了。”
　　“我明白了。”菊丸英二颤抖着接过了大石秀一郎手中的水杯，用着一副凛然就义的表情说道。
　　“我怎么感觉好像英二前辈很害怕大石秀一郎手中的杯子啊！”桃城武发出了疑惑的问道。
　　“嗯，我也这么感觉！”
　　“大石前辈手中的那个，不会是？”只有不二裕太好像猜到了什么！

第一百五十二章桦地崇弘
　　冰帝的门口。
　　迹部景吾早就已经带着冰帝的正选队员们，等着羽生竹叶他们的到来。
　　“羽生，你们来的可真是慢呢？”迹部景吾的手指卷着自己头发对着羽生竹叶说道。
　　“毕竟，主角可都是最后一个出场的……”羽生竹叶淡淡地回答道。
　　虽然这一次是一年级的比赛，不过，除了包括羽生竹叶在内的青学所有正选都一同到来了。
　　毕竟这一次的新生练习赛也是打探今年冰帝实力的一个机会，虽然羽生竹叶认为没有这个必要。
　　“羽生，主角可不是青学，而是我们冰帝……”迹部景吾反驳地说道。
　　“好了，好了，迹部，别说那么多了，快点开始比赛吧……”羽生竹叶敷衍地说道，自己带着桃城武他们来，可不是来听迹部景吾装逼的。
　　“那么就让本大爷的冰帝军团赐予你们华丽的失败吧……”迹部景吾拉了一下自己的头发，仰着头说道。
　　“裕太，我怎么感觉羽生前辈和冰帝部长的感情好像很好的样子……”桃城武小声地对着不二裕太悄悄问道。
　　如果说在场人之中，除了手冢国光这些前辈之外，对于羽生竹叶最了解的就莫过于不二裕太了。
　　“不单单是迹部前辈，羽生哥他和立海大的幸村前辈，真田前辈、山吹的亚久津前辈他们的关系都很好呢……”不二裕太小声地解释道。
　　“好厉害，羽生前辈的朋友都是这么强的选手么？”桃城武的口中发出了一声惊呼。
　　幸村精市、真田弦一郎、亚久津仁和手冢国光、不二周助他们一样都被认为是除了羽生竹叶之外，国中最强的一批选手。
　　……
　　“冰帝！必胜！”
　　“冰帝！必胜！”
　　在来到网球部的训练场之后，冰帝的啦啦队就给了桃城武他们这些一年级的选手们一个盛大开场礼。
　　“好，好多人！”桃城武等人也被面前这个场面给吓到了。
　　“我说迹部，只是一年级的比赛，你这未免也太夸张了吧！你这是把你们的啦啦队全部都拉来吧？”羽生竹叶吐槽地说道。
　　虽然青学的网球部现在也有了自己的啦啦队，可是那也只不过是青学的声乐部和舞蹈部的学生组成的。
　　“哼哼哼，羽生，像你们这种平民学校，怎么可能明白我们冰帝的伟大呢？她们可是全部都自愿来为我们网球部加油的！”迹部景吾如同一只伸长了脖子的天鹅一样高傲的说道。
　　“既然这样的话，迹部，那我们也不要来什么一年级的比赛了，不如就来一场正选队员之间的交手好了。”羽生竹叶斜了迹部景吾一眼道。
　　“羽生，我们不是说好了，今天是一年级之间的比赛么？现在换成正选队员的比赛不太好吧？”听到羽生竹叶的话，迹部景吾瞬间僵硬的说道。
　　因为是一年级的比赛，所以迹部景吾才会特意将啦啦队全部都给拉了过来，如果换成两个学校正选队员之间比赛，迹部景吾才不会组织这么大的加油队伍。
　　“择日不如撞日嘛……”羽生竹叶淡淡地说道。“那么迹部，你们谁先上，还是一起上？不然我再让你们一只手？”
　　看着脸色越来越黑的迹部景吾，羽生竹叶心中不由的一阵得意。
　　就迹部景吾这种货色，竟然还敢挑衅自己，真是不知道死字怎么写的。
　　不过，羽生竹叶最终还是没有拉着迹部景吾他们打正选队员之间的比赛，毕竟万一真的把迹部景吾给惹毛了，自己可就不好薅冰帝的羊毛了。
　　等到东京都大赛的时候，再给迹部景吾一点教训好了。
　　……
　　“比赛结束，冰帝学园获胜。”
　　“比赛结束，青春学园获胜。”
　　在前面四场的比赛之中，冰帝和青学各自都获得了两场胜利，现在只剩下了最后一场单打一号的比赛。
　　“迹部，看来这一次的练习赛是我们青学输了呢！”羽生竹叶对着迹部景吾说道。
　　虽然最后一场比赛还没有开始，可是羽生竹叶明白，桃城武没有任何的机会，因为冰帝的最后一名选手是桦地崇弘。
　　在小学教育迹部景吾的时候，羽生竹叶也和桦地崇弘交过手，在羽生竹叶看来，桦地崇弘的实力毋庸置疑地已经达到了关东级的水准。
　　“哼哼哼，羽生，你现在明白我们冰帝的强大了吧！”迹部景吾高傲的说道。
　　也正是因为桦地崇弘的存在，迹部景吾才会答应羽生竹叶提出的一年级新生挑战赛。
　　“嗯？迹部，那么我们打上一场？”
　　“呵呵呵。”迹部景吾瞬间闭口不答。
　　……
　　“由冰帝学园桦地崇弘对阵青春学园桃城武！”
　　“这个家伙，真的是一年级呢？”桃城武看着登场的桦地崇弘惊讶道。
　　桦地崇弘的长相确实有些着急了，就算说桦地崇弘是大学生，都不会有人感到违和。
　　“桃城，小心一点，桦地他的实力可是很强的。”羽生竹叶对着桃城武开口提醒道。
　　“连羽生前辈都称赞的对手么？”听到羽生竹叶的话，桃城武的心中也升起了一丝的压力。
　　“不过，越是这样，我越想要击败你啊！”
　　“比赛开始，由桦地崇弘发球！”裁判宣布道。
　　“桦！”在比赛开始的瞬间，桦地崇弘的身上的气息突然转变。
　　“这是！模仿球技，而且模仿的还是羽生？”大石秀一郎等人的神情也变得凝重了起来，他们可以感受到桦地崇弘的气息变得和羽生竹叶一模一样。
　　……
　　“比赛结束，比分6:0，冰帝学园桦地崇弘获胜！”
　　虽然桦地崇弘所模仿的羽生竹叶，和羽生竹叶真实的实力相比，只是羽生竹叶的实力的九牛一毛，可是也远远不是现在的桃城武所能战胜。
　　“我输了……”桃城武无力的握着自己手中的球拍说道。
　　桃城武怎么也没有想到，自己竟然会输的这么惨，竟然在桦地崇弘的手中连一分都没有拿到。
　　“桃城……”不二裕太等人担心地望着桃城武，生怕桃城武因为这一场比赛，而一蹶不振。

第一百五十三章橘杏
　　“羽生，桃城这个样子没有什么问题吧？”大石秀一郎望着桃城武，担心的问道。
　　在和冰帝的比赛结束之后，桃城武就一直是一副心不在焉的样子，在今天的训练之中，也没有平时的活力。
　　“肯定是有问题的。”羽生竹叶摇着头说道。“毕竟和桦地的那场比赛，桃城他输的那么惨。”
　　“不行，我要去找他……”听到羽生竹叶的话，大石秀一郎的脸色一变，就准备去追桃城武。
　　“还是我去吧！毕竟我可是青学的部长呢！”羽生竹叶的手臂一伸，按住了大石秀一郎的手臂。
　　……
　　“可恶，可恶，可恶……”某个网球场之中，桃城武对着网球发球机，不断的挥舞着自己手中的球拍，像是要将自己心中压抑的情绪都给发泄出来了一样。
　　“竟然输得这么惨，就我现在这个样子，怎么能够战胜羽生前辈啊！”将心中压抑的情绪发泄了差不多之后，躺在休息用长椅桃城武不甘心地说道。
　　“这身校服，你是青学的学生么？”一个留着栗色短发的女孩走到了桃城武的面前，弯着腰对着桃城武问道。
　　“你是？”桃城武疑惑地望着面前的这个女孩，自己好像根本就不认识她。
　　“忘了，自我介绍，橘杏，不动峰一年级。”橘杏的脸上升起了一阵浅浅的笑容，就好像盛开的花朵一样。
　　“橘杏？不动峰？”桃城武心中的疑惑更大了。
　　“虽然你现在可能没有听过这个名字，不过，总有一天，不动峰的名字将会响彻全国！”橘杏信心满满地说道。
　　“都这么晚了，你还不回去的话，你家里人不会担心你么？”桃城武起身说道，现在的桃城武根本就没有心情搭理橘杏。
　　“呦，少年，在输掉了比赛之后，找女朋友倾诉确实是一个不错的办法，可是少年你现在才十三岁哦，有些事情可是法律禁止的哦？”就在这个时候，羽生竹叶突然冒了出来道。
　　“羽生前辈！”
　　“羽生竹叶？”
　　桃城武和橘杏的口中齐齐地发出了一声惊呼。
　　“怎么，你和你的小女朋友介绍我……”羽生竹叶摸着自己的下巴问道。
　　“刚刚是她主动来找我说话的，她不是我的女朋友！”桃城武羞红了脸，辩解道。
　　“原来是这样。”羽生竹叶的脸上满是遗憾，羽生竹叶还以为自己抓到了桃城武的小辫子呢。“既然她不是你的女朋友的话，那么就跟我来吧，桃城！”
　　“好的，羽生前辈。”桃城武连忙的回答道。
　　“等一下……”橘杏突然出声拦住了羽生竹叶两人。
　　“？”
　　“羽生前辈，你好，我的名字的橘杏，狮子乐中学橘吉平的妹妹。”橘杏彬彬有礼地说道。
　　“狮王橘吉平？”羽生竹叶的眉毛一挑，仔细的打量了一下橘杏一番，发现橘杏的确实和橘吉平有些相似。
　　“这么晚了，你一个在外面，你的哥哥就不担心你么？”
　　听到了羽生竹叶的话之后，橘杏有些无奈，只能说真不愧都是青学的人，说的话都是一样。
　　“我出来的时候，已经和我哥哥说过了。……”
　　“哦……”羽生竹叶应了一下，就对着桃城武继续说道，“那桃城我们走吧！”
　　“好的……”
　　看着离开的羽生竹叶两人，橘杏跺了一下自己的脚，还是跟上了羽生竹叶他们。
　　……
　　“羽生前辈，那个女孩一直跟着我们没有事么？”桃城武望了一眼背后的橘杏，对着羽生竹叶问道。
　　“她想跟，就跟着好了。”羽生竹叶随意的说道。
　　“哦！”
　　“桃城，我们到了……”羽生竹叶对着桃城武说道。
　　“羽生前辈，这里？”桃城武疑惑地望着羽生竹叶。
　　“今天输掉的那场比赛很不甘心吧？桃城！”羽生竹叶对着桃城武问道。
　　“嗯！”桃城武默默的点了点头。
　　“那么你想要变强么？少年！”羽生竹叶说出当初对河村隆所说过的话。
　　“想！”桃城武高声地回答道。
　　“桃城，你知道阿隆他最擅长的是什么？”
　　“波动球！”桃城武没有任何犹豫的说道。在全国大赛的时候，河村隆就是凭借着波动球打出怒熊的称号。
　　在说到波动球的时候，桃城武的心中带上了一丝激动。
　　“难道羽生前辈，要教我波动球了？”
　　“不，阿隆他最强的可不是波动球，而是野性，不然的阿隆的称号应该是波动熊，而不是怒熊……”羽生竹叶继续说道。
　　“野性？”桃城武虽然不知道羽生竹叶口中的野性是什么，可是桃城武还是用着期盼的目光望着羽生竹叶。“羽生前辈，难道我的身上也有着野性么？”
　　“不，你没有……”羽生竹叶缓缓地说道。
　　听到羽生竹叶的话，桃城武的脸色瞬间黑了下来，既然我没有你说这么多干嘛。
　　“那羽生前辈，你是要教我波动球么？”桃城武继续问道。
　　“也不是……”
　　桃城武的脸色变得更黑了。
　　“虽然桃城你的力量很强，可是波动球完全依靠着力量型的这种球技并不适合你，我想要教你的，你身上原本就有的力量……”羽生竹叶缓缓的开口说道。
　　“我身上原本就有的力量？”桃城武不解的望着羽生竹叶。
　　“没错。”羽生竹叶朝着球场走了过去。“来打上一场吧！桃城，让我来告诉你身上隐藏的力量到底是什么！”
　　“是！”
　　……
　　“好，好强！”橘杏望着场中的羽生竹叶惊叹的说道，虽然在全国大赛的时候，橘杏就已经见识过了羽生竹叶的实力。
　　可是现在橘杏感觉，羽生竹叶现在的实力比起全国大赛的那个时候来的还要可怕。
　　球场中。
　　“桃城，你明白你身上所隐藏的力量么？”结束了模仿桃城武的羽生竹叶对着桃城武问道。
　　“……”桃城武一脸疑惑地望着羽生竹叶。
　　桃城武还是不清楚羽生竹叶所说的自己身上隐藏的力量到底是什么？
　　在刚刚的对战之中，桃城武感觉自己就莫名其妙的就输掉了一样。

第一百五十四章针对性的训练计划
　　“是跳跃力！”一道低沉的声音从场外响了起来。
　　“哥哥？你怎么来了！”橘杏的声音也跟着响了起来。
　　“这还不是因为你这么晚了还没有回去，所以我才特意出来找你的！”橘吉平揉了揉橘杏的头发道。
　　“羽生前辈，这个人是谁啊？”桃城武望着橘吉平小声的对着羽生竹叶问道。
　　“九州双雄的狮王橘吉平……”羽生竹叶介绍道。“他的实力可是比冰帝的迹部来的还要强大的多！”
　　“哦！”桃城武点着头应道，突然想起了刚刚橘吉平所说的话，对着羽生竹叶追问道。“羽生前辈，他说得对吗？我身上最强大的力量，是我的跳跃力。”
　　“当然。”羽生竹叶点了点头说道。
　　“橘，好久不见了！”回答完桃城武问题的羽生竹叶对着橘吉平打了一个招呼。“看起来今年东京都的比赛会很有意思啊！”
　　“嗯，好久不见了，不过我们不动峰中学，没有办法参加今年的全国大赛……不过，明年的夏天，羽生你们将会见识我们的不动峰的力量！”橘吉平凝声的说道。
　　“？”桃城武疑惑望着橘吉平。
　　“这还不是因为……”橘杏将不动峰发生的事全部说了出来。
　　“可恶，怎么会有这么无耻的人！”桃城武气愤地喊道，在桃城武看来，不动峰的那些三年级简直不配当前辈。
　　“没有，他们都是一群无耻的败类。”听到桃城武这么同仇敌忾的话，橘杏对于桃城武越发地有好感了起来。
　　“呐，橘，要不要和我打上一场……”羽生竹叶斜了一眼已经聊起来的桃城武和橘杏，对着橘吉平发出了挑战。
　　“还是算了，时候不早了，我还要带着杏回去。”橘吉平拒绝道。
　　“是么？那还真是可惜。”羽生竹叶遗憾的说道。
　　“对了，橘，你们不动峰要不要和我们青学打一场一年级之间的练习赛？”羽生竹叶对着橘吉平发出了邀请。“既然不能够参加今年的全国大赛，那么多打一些练习赛，我想对于你们应该还是很有帮助的吧。”
　　虽然已经有着冰帝和山吹这两个陪练，可是羽生竹叶又怎么会嫌弃陪练的数量呢？要知道参加全国大赛的名额只有八个，所以除了能够参加全国大赛的成员之外，其他人只能过通过练习赛、校内对战来增加自己的比赛经验。
　　“好！”橘吉平深思一会之后，直接答应了下来。
　　由于之前和三年级的暴力冲突，不动峰现在的网球部橘吉平带着一年级的新生们重新建立起来的，除了有着训练场地之外，现在不动峰的网球部可以说是一穷二白，想要找个练习赛的对手都没有门路练习，而现在羽生竹叶的发出的邀请可以说是雪中送炭，橘吉平自然不会拒绝羽生竹叶的要求。
　　“那么就这么说定了，练习赛的时间就定在三天后好了。”
　　“好。”橘吉平答应了下来之后，就带着橘杏离开了。
　　……
　　第二天。
　　已经完全从昨天失败的阴影之中走了出来的桃城武，口中哼着小曲来到的网球部，今天桃城武的心情显得格外的好，毕竟羽生竹叶可是专门为他制定一个专门的训练计划。
　　“毒蛇，你这个家伙怎么也在这里！”可是当桃城武看到海堂薰的时候，原本不错的心情就没有那么美妙了。
　　“这个问题应该是我问你才对！”海堂薰的口中发出嘶嘶的声音盯着桃城武！
　　“是羽生前辈让我来！”沉默良久之后，桃城武和海堂薰不约而同地喊道。
　　“什么？羽生前辈让你来的，就你这种家伙！”又是一模一样的话响了起来。
　　“桃城、海棠，你们到了啊！快点进来！”羽生竹叶的声音从房间里面传了出来。
　　“是，羽生前辈！”桃城武和海棠熏狠狠的对视了一眼之后，同时伸手朝着门把手伸了过去。
　　“放开！是我先碰到的！而且刚刚羽生前辈，可是先喊了我的名字。”桃城武对着海棠熏比着口型道。
　　“是我！才对！”海堂薰同样不甘示弱的回瞪了回去，海堂薰怎么可能因为桃城武的话，就让桃城武先来呢！
　　“桃城、海棠、你们站在门口做什么？”就在桃城武和海棠熏就要争锋相对的时候，乾贞治突然出现了在桃城武两人的背后。
　　“乾前辈！是羽生前辈让我来的。”桃城武两人瞬间松开了按在门把手上的手掌，然后异口同声的喊道。
　　“这样啊！那么快进去吧！”乾贞治也没有太在意，直接打开了大门，走了进去。
　　虽然解决了到底是谁开门的问题，可是谁先进去的问题可还没有解决，不过，好在门口比较大，桃城武和海堂薰两个人同时走了进去。
　　“裕太！荒井！井上！你们怎么也在这里？”桃城武和海堂薰望着不二裕太等人，再一次发出了同样的喊声。
　　“是羽生前辈，让我来的……”不二裕太等人齐声地喊道。
　　“阿乾，那么荒井和井上就拜托你了。”羽生竹叶没有理会桃城武等人，对着乾贞治说道。
　　“好的。”乾贞治推了一下自己的眼镜之后，从自己包中掏出了三本薄厚不一的本子递过了羽生竹叶。“羽生，这是我按照你要求做好的训练计划……”
　　“荒井、井上，你们和我来吧！”将本子交给了羽生竹叶之后，乾贞治对着荒井将史两人说道。
　　“是，乾前辈！”
　　“裕太，桃城，海棠，这是你们的训练计划，从今天开始，除了正常的训练之外，你们就按照上面的训练计划来进行针对性的训练。”羽生竹叶将三本训练计划按照名字分别交给了不二裕太三人。
　　这三本训练计划是羽生竹叶和乾贞治针对不二裕太的截击、海堂薰的体力、桃城武的跳跃力岁特别制定的训练。
　　“是，羽生前辈！”不二裕太三个人拿着笔记本齐声的应道。
　　……
　　“等拿到今年全国大赛的冠军之后，看来是要和学校商量一下，配备专门训练师的事啊！单单靠着我和阿乾，可远远不够啊！更何况明年我和阿乾也要毕业了呢！”羽生竹叶伸了一个懒腰后，喃喃的说道。
　　除了三座全国大赛的优胜奖杯之外，羽生竹叶想要给青学留下足够的底蕴，合理的制度、配套的设备……
　　羽生竹叶可不希望，在自己等人毕业之后青学可就突然的没落了下去，而是想要青学成为像立海大那样的真正的网球豪门学校，而不是之前的那种伪豪门。

第一百五十五章我说的都是实话
　　三天之后，橘吉平如约的带着不动峰的网球部成员们来到的青学。
　　“这就是青学？真不愧是去年的全国大赛的冠军学校！”望着青学的训练场地，樱井雅也羡慕地说道。
　　现在不动峰和青学的差距，就好像一年前青学和冰帝的差距一般。
　　“没有什么好羡慕的，等明年我们拿下全国大赛的冠军之后，这些东西，我们不动峰也会有的。”神尾明凝声的说道。
　　“神尾，我们这一次可是来比赛的。”橘吉平对着神尾明斥责道。
　　“对不起，部长！”听到橘吉平的话之后，神尾明连忙道歉道。
　　……
　　“橘，你们来了啊！”羽生竹叶带着手冢国光等人走了出来，欢迎到来的橘吉平等人。
　　“嗯。”橘吉平淡淡的回答道，相比较当初在狮子乐中学的那个时候，现在的橘吉平显得沉稳的多了，不再像之前那样的锋芒毕露。
　　不过，冷静的野兽才是最可怕的存在。
　　“那么我们直接开始比赛好了，进行六场单打比赛，可以么？”羽生竹叶对着橘吉平询问道。
　　不动峰的男子网球部，包括橘吉平在内一共只有七名选手，除非橘吉平下场，不然的话，根本就无法进行正常的比赛，所以羽生竹叶干脆就提出进行六场单打的比赛。
　　“好……”橘吉平的话还没有说完。
　　“哥哥，我也可以上场的。”藏在不动峰最后面的橘杏，突然举着手直接打断了橘吉平的话。
　　“女生？”就连手冢国光的脸上都闪过了一丝好奇，他们怎么也没有想到不动峰之中竟然会有着女生。
　　“她是橘的妹妹，橘杏。”羽生竹叶介绍道。
　　“可真是一点都不像呢？”看了看留着一头金色头发，如同一个不良的少年的橘吉平，又望了一眼橘杏之后，菊丸英二等人的脑海之中闪过了同样的想法。
　　而另一边，橘吉平也好好的呵斥了一顿的橘杏。
　　“抱歉，我的妹妹有些失礼了。”
　　“没有的事，那我们走了……”羽生竹叶微微笑了一下，就带着橘吉平等人朝着比赛场地走了过去。
　　……
　　青学和不动峰的练习赛很快就落下了帷幕。
　　虽然在这场练习赛之中，青学拿下了其中四场比赛的胜利，可是不动峰的一年级新生还是给手冢国光他们留下了很深刻的影响。
　　“不动峰的一年级们很有潜力的新人呢？看来明年的夏天，不动峰将会是一匹新的黑马呢！”乾贞治合上了手中的笔记本说道。
　　在乾贞治的笔记本之上，都是关于不动峰一年级们的新生情报。
　　“嗯，毕竟不动峰有着橘吉平在呢！”羽生竹叶点着头说道。“不过，比起不动峰，我更关心的是我们的后辈呢？他们还真是有活力呢！看来我给他们制定的训练计划还是太少么？”
　　“……”望着笑眯眯朝着桃城武等人走去的羽生竹叶，乾贞治默默为一旁打闹起来的桃城武等人默默哀悼了一下，每每羽生竹叶露出这个笑容，都不是什么好事。
　　……
　　“桃城，你这个家伙，坦白从宽，抗拒从严，那个不动峰的一年级女生和你是什么关系！”不二裕太和海堂薰一人一边按住了桃城武，面色不善的说道。
　　荒井将史等人也同样跃跃欲试盯着桃城武。
　　“橘杏她是不动峰部长橘吉平前辈的妹妹，我也只是三天前才认识她的。我们根本就不熟！”桃城武无奈的解释道。
　　“你连她的名字都知道了，竟然还敢说你和她不熟！”不二裕太他们直接忽略了桃城武后面的话。
　　“我真的和她不熟！”桃城武有些心累的说道。“你们不信的话，可以去问羽生前辈啊，那天晚上羽生前辈，也在啊！”
　　“混蛋，别把什么事，都给推到羽生前辈的身上！”荒井将史咬着牙说道。
　　“呦，少年们，我好像听到了你们在说我的名字啊！”
　　“羽生前辈！”
　　“羽生哥……”
　　听到羽生竹叶声音之后，不二裕太等人连忙松开了压着桃城武的手臂。
　　“羽生前辈，你终于来了，我真的和橘杏不熟……”而桃城武则是看到救星一样，对着羽生竹叶喊道。
　　可是在看到羽生竹叶那笑眯眯的表情之后，桃城武的声音变得越来越低，最后几个字甚至都到了听不见的地步。
　　“刚刚和不动峰的比赛，你们可是赢得很艰难，说句不好听的，如果你们的运气差一点，或者是不动峰的运气好一点的话，这场比赛获胜的可能就是不动峰了。
　　而且打赢一个区区的不动峰，就这么值得你们高兴了么？可不要忘了之前和冰帝的练习赛你们可是输了呢……”
　　“羽生前辈，我，我……”不二裕太等人支支吾吾的说不出话来。
　　“从今天开始的一周时间之内，你们的所有的训练量增加一倍！”
　　“是，羽生前辈。”桃城武等人高声地回答道。
　　“很好。”羽生竹叶点了点头道。
　　“对了，关于桃城和橘杏的事，我也不是很清楚，反正我那天见到他们的时候，他们就已经在一起了……”羽生竹叶含糊的说道。
　　在羽生竹叶的话音落下的瞬间，不二裕太和等人再一次按住了桃城武的肩膀。
　　“裕太，海棠你们想要干什么……”桃城武的脸色突然一变。
　　“你说呢……”不二裕太皮笑肉不笑地说道。“受死吧，桃城，你这个叛徒……”
　　都到了这个地步，竟然还敢狡辩，桃城武真当自己等人会轻易地放过他么……
　　“等，等一下，羽生前辈不是让我我们今天进行额外的训练么？”桃城武弱弱的说道。
　　“呵呵呵，没事的，后面还有时间完成训练的，桃城……”
　　……
　　“羽生，你这样这的好么？”乾贞治望着羽生竹叶，无奈的说道。
　　“这不是很好么？而且我说的全部，可是实话呢！”羽生竹叶笑眯眯地说道。
　　“这只是嫉妒吧……”乾贞治在心里默默地吐槽道。

第一百五十六章不够（元旦快乐）
　　除了冰帝和不动峰之外，山吹自然也没有逃脱羽生竹叶的魔爪。
　　不得不说，有着羽生竹叶这个交际花在，青学的人脉和之前相比要广阔了不少。
　　在和山吹进行一年级的练习赛结束之后，羽生竹叶则是接到了一通来自幸村精市的电话，在幸村精市的热情邀请之下，羽生竹叶就带着桃城武等人前往了立海大所在的神奈川县。
　　……
　　“羽生前辈，我是立海大一年级的切原赤也，请前辈来和我打上一场吧！”
　　羽生竹叶甚至还没有来得及和幸村精市打招呼，跟在幸村精市身边的一个海藻头少年就直接跳了出来对着羽生竹叶发出了挑战。
　　“嗯？幸村，你们立海大的一年级还真有活力呢？”羽生竹叶笑眯眯的对着幸村精市问道。
　　心胸如同海洋一样的宽阔的羽生竹叶，自然是不会把切原赤也的话放在心上。
　　“安静一点，切原……”一旁的真田弦一郎直接按住了跃跃欲试的切原赤也。
　　“抱歉，羽生，这个孩子什么都好，就是有些太好胜了。”幸村精市依旧是那副温文尔雅的表情。
　　“幸村前辈，我是认真的，一年级的比赛根本就没有什么好比的，比起和青学的一年级交手，我更想要挑战击败了真田前辈和幸村前辈你们的羽生前辈啊！既然要挑战，就要挑战最强的人。”切原赤也挣开了真田弦一郎的手臂，继续高声的喊道。
　　“嗯？”听到切原赤也的话，羽生竹叶对于切原赤也的好感度瞬间上升，毕竟实诚的孩子是最招人喜爱的。
　　不过，不二裕太等人望向切原赤也的目光就变得不善了起来。
　　什么叫一年级的比赛根本就没有什么好比的，这简直就没有将自己等人放在眼中。
　　“如果你能够在比赛中赢下我们青学的话，我倒是可以给你一次挑战我的机会……”因为这个好感再加上系统的奖励，羽生竹叶倒是给了切原赤也一个挑战自己的机会。
　　“谢谢，羽生前辈！”切原赤也激动地喊道。
　　听到切原赤也的话，不二裕太等人越发的不爽的起来，切原赤也的这句话，好像就已经击败了他们一样。
　　无论是不二裕太还是桃城武他们，都已经打定主意，在练习赛之中，一定要好好地教训一顿切原赤也。
　　“幸村，我给这个孩子挑战我的机会，会不会给你造成什么麻烦？”在给了切原赤也挑战自己的机会之后，羽生竹叶才对着幸村精市问道。
　　“没有的事，反而我还要感谢你的，羽生。”幸村精市摇了摇头说道。
　　幸村精市之所以联系羽生竹叶打一年级的练习赛，除了给今年的新生们增加比赛经验之外，另一个原因就是希望羽生竹叶能够和切原赤也交手一番。
　　即便羽生竹叶没有给切原赤也这个机会，幸村精市也会拜托羽生竹叶和切原赤也比上一场的。
　　“那么就跟我们来吧！羽生……”幸村精市招呼着羽生竹叶就朝着立海大之中走了过去。
　　……
　　“你们谁先上!”就在羽生竹叶和幸村精市还在商量对战的人选的时候，切原赤也就拿着球拍对着不二裕太等人迫不及待地喊道。
　　切原赤也已经等不及地想要结束这个一年级的新生挑战赛，然后挑战羽生竹叶了。
　　“抱歉，羽生，能够挑战你，所以切原他有点激动了。”幸村精市的脸色有些黑了下来，毕竟切原赤也现在的举动无疑是十分的失礼。
　　“没有关系，毕竟是一年级，既然这样的话，我们就……”羽生竹叶的话还没有说完。
　　“我来！”三道声音同时响了起来。
　　话音落下，同时起身的不二裕太、桃城武、海堂薰三人互不相让的对视着，他们谁也不愿把这个教训切原赤也的机会让给其他人。
　　望着不二裕太三个人，羽生竹叶的脸色也不太好看，不二裕太三个人的举动可比切原赤也好不了多少。
　　“羽生，你们青学的一年级也很有活力啊！”幸村精市笑眯眯的说道。“既然这样的话，我们就直接进行七局单打好了，也不要进行什么双打了。”
　　“好的……”
　　“那么我们立海大第一个上场的就是切原赤也，羽生，你们派出谁？”
　　听到幸村精市的问题，不二裕太三个人期盼的目光齐齐的聚拢到了羽生竹叶的身上。
　　“裕太，第一场比赛你上场……”羽生竹叶思索了一番之后，还是决定让不二裕太上场。
　　“是，羽生哥……”不二裕太兴奋的喊道。
　　……
　　“比赛开始，一局决胜，由不二裕太发球！”负责担任这场比赛裁判的柳莲二宣布道。
　　“嘭！”
　　已经打定主意要好好教育一顿的不二裕太，在比赛开始的瞬间，自然就是火力全开。
　　不二裕太的左手大力的一挥，抬手就是一记外旋发球。
　　嘭！
　　刹那之间，带着高速上旋的网球如同一道绿色的流光从空中掠过，直接冲向了切原赤也所在的半场。
　　切原赤也根本就没有把不二裕太的发球放在心上，切原赤也的心中有的只是想要快速地击败不二裕太，然后挑战羽生竹叶。
　　就在切原赤也准备回不二裕太发球的时候，急速旋转的网球，猛然朝着切原赤也的脸颊飞了上去。
　　切原赤也只能扭头躲过不二裕太的这个发球！
　　“已经完美地掌握了这个发球了呢？果然裕太的天赋都点在各种旋转球之上呢？”望着率先拿下一分的不二裕太，羽生竹叶感叹地说道。
　　不二裕太的外旋发球是羽生竹叶教导的。
　　“干得漂亮，就是这样啊！裕太，打倒那个嚣张的小鬼！”桃城武在一旁高声地为着不二裕太加油道。
　　“嘶！”海堂薰的目光也紧紧的盯着切原赤也。
　　“喂喂喂，海棠，你这可不是加油，加油就是要像我一样高声的喊出来才可以啊！”
　　“用不着你说这么多！”海堂薰直接顶了回去。
　　“混蛋，你这个家伙在说什么，我可是好心好意的在教你诶！”
　　“我可不用你来教我！”
　　“可恶，你这个家伙……”
　　“桃城、海棠，羽生前辈他们还在这里啊！”荒井将史和井上熏见到吵起来的桃城武和海堂薰，想要将他们两人给拉开。
　　“闭嘴！”在面对着外人的时候，海堂薰和桃城武总是保持着惊人的默契。
　　望着场外突然莫名其妙又吵了起来的海堂薰和桃城武，羽生竹叶的心情瞬间变得又不好了。
　　“桃城、海棠，你们两个人安静一点！”
　　“是，羽生前辈！”桃城武两人瞬间回答道。
　　……
　　“真是有意思的发球啊，差一点，就被打中了呢！”手背擦了一下自己脸庞的切原赤也望着不二裕太的目光瞬间变得锐利了起来。
　　“喂，你叫不二裕太是吧？”切原赤也咧着嘴对着不二裕太喊道。“我现在收回之前说的话，一年级的比赛也没有我想象得那么无趣啊！”
　　就在不二裕太对于切原赤也有着那么一点点改观的时候，切原赤也接下来的一句“不过，这场比赛最后获胜的人还是我！”让不二裕太对于切原赤也升起的那一丝丝的好感瞬间又消失不见了。
　　“想要挑战羽生哥，你还是先击败了我再说吧！”不二裕太的左手猛然一挥，球拍狠狠的撞在了网球之上。
　　网球带着右侧的上旋，再一次朝着切原赤也飞去，又是一记外旋发球！
　　切原赤也的脚下往后一退，右手的球拍猛然一挥，见识过不二裕太的外旋发球之后，切原赤也自然不会小瞧不二裕太的发球。
　　虽然切原赤也已经做好了准备，可是不二裕太的发球的上旋威力还是有些超过了切原赤也的想象。
　　嘭！
　　随着一声清脆的响声响了起来，切原赤也手中的球拍直接被不二裕太的这一记外旋发球给击落在了地上。
　　“青春学园，不二裕太得分，比分30:0。”
　　“这个发球的旋转比我想象的还要强得多啊！”切原赤也默默地捡起了掉落的球拍。“不过，也就到此为止！”
　　“竟然只是第二球，就已经接住了我的外旋发球了么？”不二裕太的心中也同样的不平静。
　　“不过，刚刚的两次外旋发球应该给他留下了很深刻的印象，既然这样的话！”不二裕太再一次抛起了手中的网球。
　　可是不同于之前的外旋发球从下至上的挥拍，这一次是从上方至下方挥动，回击在了网球中间偏左的位置。
　　带着右侧侧旋的网球笔直地朝着切原赤也飞了过去。
　　“网球的旋转改变了！”接住不二裕太发球的切原赤也的脸上虽然闪过了一丝惊讶，可是还是从容地将不二裕太的发球给回击了回去。
　　面对着切原赤也的回击，不二裕太左手的球拍从下而上的挥出，击中了网球。
　　一个超高的高吊球，朝着切原赤也的后场飞了过去。
　　可是切原赤也的速度可是比不二裕太想象的还要快得多，几乎就在瞬间就追上了网球。
　　切原赤也高高地跃起，随着一声沉闷的击球声响了起来，切原赤也将不二裕太的这一球直接扣杀了回去。
　　可是不二裕太的身影早就已出现在落球点，在网球回弹起来，达到最高点的瞬间，不二裕太手中的球拍猛地挥了出去。
　　一记干净利落的半截击，不二裕太再得一分。
　　“青春学园，不二裕太得分，比分40:0。”宣布完比分的柳莲二默默地望了一眼不二裕太。
　　“竟然能够压制住赤原，难怪幸村会邀请青学来打一年级的友谊赛了。”柳莲二的心中默默的感慨道。
　　如果不是因为自己是裁判的话，或许柳莲二就已经拿出笔记本记录不二裕太的数据了。
　　“不过，赤原他最强大的那一面，可还没有展示出来呢？那可是连幸村真田他们都没有的力量……”
　　……
　　“喂喂喂，怎么不用之前的外旋发球了，你是怕了么？”切原赤也望着不二裕太的不善的说道，声音之中带着一丝丝挑衅的味道。
　　“既然这样的话，那么我就满足你好了！”不二裕太的目光一凝。
　　抬手、挥拍……
　　网球在半空之中凌厉地划过，落在了切原赤也的半场之上，砰的一声，急速旋转的网球，再一次朝着切原赤也的脸庞飞了过去。
　　“就是这样……”切原赤也的兴奋的喊道，瞳孔之中泛起了一丝丝的血红。
　　切原赤也右手紧握的球拍猛然朝着网球砸了下去。
　　轰！
　　网球猛然朝着不二裕太回冲了回去，带着巨大的呼啸声，从不二裕太的耳边飞了出去。
　　“立海大附中，切原赤也得分，比分40:15。”
　　“这个气势……”不二裕太望着切原赤也的眼中，闪过了一丝迟疑，在切原赤也的身上，不二裕太仿佛看到了羽生竹叶的影子。
　　“幸村，即便我不给切原挑战我的机会，你也会请我和他交手吧？”羽生竹叶望着幸村精市问道。
　　对于切原赤也身上的力量，羽生竹叶简直是熟悉的不能再熟悉了。
　　切原赤也身上的力量就是野性，只不过和羽生竹叶他们相比，切原赤也身上野性的力量有些太过不稳定。
　　“我能够想到的也就只有羽生你了！”幸村精市苦笑地说道。
　　既然羽生竹叶都已经看穿了，那么幸村精市也没有必要再掩饰的必要了。
　　幸村精市知道和切原赤也掌握着同样力量的就只有四个人，青学的羽生竹叶和河村隆，山吹亚久津仁，狮子乐中学的橘吉平。
　　所以幸村精市第一时间想到的就是羽生竹叶，毕竟其他的三个人，幸村精市可都不太熟悉。
　　“幸村，我们可是对手，你凭什么认为我会教导这个孩子……”羽生竹叶望着幸村精市道。
　　“因为羽生你，人帅心善……”幸村精市深吸了一口气之后，艰难说道，幸村精市怎么可能听不出羽生竹叶的潜台词。
　　因为有求羽生竹叶，所以幸村精市也只能昧掉自己的良心了。
　　“嗯，有多帅！”羽生竹叶追问道。
　　“比我帅！”幸村精市沉默了一下道。
　　“不够……”
　　“比手冢、比不二、比迹部……都帅。”幸村精市的口中再一次说出一连串的名字。
　　“行吧，看在你这么诚实的份上，我就答应你好了。”心情大好的羽生竹叶对着幸村精市说道。
　　而一旁的柳生吕比士等人则是有着诧异的目光盯着幸村精市，他们感觉自己好像重新认识了幸村精市和羽生竹叶。
　　“这场比赛就算打平好了，毕竟不完全的野性，可不是一般的危险啊！”
　　“好。”
　　幸村精市当然也清楚那种切原赤也的那种状态的危险性。

第一百五十七章工具人加一
　　在羽生竹叶和幸村精市干涉之下，不二裕太和切原赤也的比赛就这样半路结束了。
　　而在剩下的六场比赛，青学和立海大各自分别拿下其中三场的胜利。
　　……
　　“为什么要停止我和那个家伙的比赛，那个家伙根本就不可能赢得了我啊！”不二裕太望着场中的羽生竹叶说道，声音之中带着一丝丝的抱怨，很显然对于羽生竹叶干涉自己的那场比赛，不二裕太很是不甘心的。
　　“羽生前辈，他一定有着他想法！”桃城武安慰着不二裕太道。
　　“嗯。”不二裕太点着头道，继续看起了场中的比赛。
　　场中。
　　“羽生前辈……”切原赤也那握着球拍的手臂在不断地抖动着。
　　“糟糕，我好像快要控制不住了自己了啊！”切原赤也感觉自己好像快要压抑不住自己内心的那股疯狂了。
　　“不用压抑着，切原……”左手拿着球拍的羽生竹叶淡淡的说道。“越是压抑着野性的力量，你就越难控制它，而且你的野性还伤害不到我！”
　　“那么我就不客气了，羽生前辈！”切原赤也的口中发出了一声的低吼，眼睛变得一片的通红，切原赤也的背后，一阵似有似无的雾气弥漫开来。
　　“还是真是恐怖呢？难怪你控制不住这股野性的力量呢？”羽生竹叶眯着眼睛说道。
　　在羽生竹叶的感知之中，切原赤也身上的野性不比一年前的橘吉平来的弱，而切原赤也的实力远远没有达到能够安然的控制这股野性的地步。
　　“羽生前辈，那么我就不客气了！”虽然切原赤也对羽生竹叶的称呼还在用着敬语，可是谁都能够听出切原赤也声音之中的那股寒意。
　　切原赤也将手中的网球轻轻地抛起，右手猛然一挥！
　　嘭！
　　随着一声沉闷的击球声，网球朝着羽生竹叶直接飞射而去！
　　“好恐怖的球速！”场外的不二裕太等人望着切原赤也的发球，心中不由得一惊，切原赤也现在的发球，和冰帝的桦地崇弘相比也丝毫不弱。
　　“太弱了，就只有这点水平么？切原！”羽生竹叶手中的球拍挥舞。
　　轰！
　　网球的速度暴增了数倍，朝着切原赤也呼啸而来。
　　“哈哈哈，就是这样啊！羽生前辈！这才是我想要的比赛！”面对着呼啸而来的网球，切原赤也的口中发出了一阵狂笑，手中的球拍如同一把弯刀一样猛然出鞘。
　　刀光四溢，卷起了骤风的球拍将网球打了出去。
　　网球在一瞬间就飞到羽生竹叶的面前，声势惊人。
　　羽生竹叶依然是一个简单的挥拍。
　　切原赤也那狂暴的回击，在羽生竹叶的面前就好像是拂面的微风一样，连一点波澜都无法掀起。
　　被冲击波包裹着网球，带起了阵阵的烟尘，一路笔直的朝着切原赤也冲了过去。
　　“我的力量，可不只有这样的啊！羽生前辈！”切原赤也的手中的球拍朝着羽生竹叶的回击，猛然迎了上去。
　　可是在切原赤也的球拍和网球碰撞在一起的时候，一股无比的强大力量，朝着切原赤也的手臂冲击而来，在这道恐怖的力量冲击之下，切原赤也的姿势瞬间变形，网球擦着球拍飞了出去。
　　“羽生竹叶得分，比分15:0。”幸村精市宣布完之后瞪了一眼羽生竹叶。
　　虽然爆发出进入了野性暴走模式的切原赤也的实力很强，可是立海大的正选选手哪一个不能够击败野性暴走化的切原赤也。
　　要是击败切原赤也就能够让切原赤也掌握野性的话，幸村精市又何必昧着良心请羽生竹叶帮忙呢？
　　“真是的，怎么一点耐心都没有？”羽生竹叶在心中叹了一口气。
　　一道白色猛虎的幻影出现在了羽生竹叶的背后，虽然羽生竹叶只动用了一点点的力量，可是随着白虎气息弥漫，球场之中空气也随之凝固。
　　切原赤也的不受控制的野性被羽生竹叶的野性给压制的死死的。
　　“这就是羽生前辈真正的实力么？”场外的桃城武等人惊恐望着羽生竹叶，虽然隔着很远，可是桃城武等人可以感受到羽生竹叶身上传来的无比恐怖压迫感。
　　现在桃城武等人才明白在新生挑战赛的时候，羽生竹叶根本就是在陪自己等人玩耍。
　　“好可怕的气息。”在羽生竹叶野性的压制之下，切原赤也眼中的血红，也在慢慢的退却着。
　　这也是切原赤也不能控制野性的最好证据，如果是换成亚久津仁他们，即便在羽生竹叶的野性的压制之下，也不会这么轻易的就退出野性的状态。
　　“继续发球吧！切原！”
　　“是，羽生前辈！”切原赤也猛然朝着羽生竹叶抬手就是一记高速发球，不过在被羽生竹叶野性的压制之下，切原赤也的这一球比起之前的发球可是弱上了不少。
　　“嗯？压制得太狠了么？”感受着切原赤也发球的力量后，羽生竹叶的眉毛一挑，羽生竹叶也没有想到切原赤也的野性竟然这么地不禁打。
　　在将网球回击了回去的同时，羽生竹叶将自己的野性的力量再收拢了一些。
　　“切原，你要做的是控制住自己身体之中的力量，而不是被这股力量控制。”羽生竹叶望着眼睛在一次变红起来的切原赤也说道。
　　“是，羽生前辈。”切原赤也沉声地回答道，控制着野性的力量对着羽生竹叶的回击挥动了自己手中的球拍。
　　在羽生竹叶的配合之下，切原赤也有些慢慢的摸到了掌控那股野性的窍门。
　　……
　　虽然在后面的比赛之中，羽生竹叶很是配合完成了自己工具人的使命，可是想要通过一场比赛就让切原赤也掌握野性的力量，是完全不可能的。
　　不过，羽生竹叶答应了幸村精市，后面会继续教导切原赤也如何掌握野性的力量，也正是因为这样，除了冰帝、山吹、不动峰之外，青学的训练工具人再次加一。
　　毕竟自己辛辛苦苦帮助切原赤也掌握野性，让切原赤也当一下不二裕太他们的陪练，也是很合情合理的嘛。

第一百五十八章队内排位赛
　　立海大、冰帝、山吹、不动峰……
　　在羽生竹叶的PY之下，青学基本上每周都要进行两到三场的练习赛，得益于不断举行的练习赛和羽生竹叶联手乾贞治定制的特别训练计划，不二裕太等人实力和刚刚入学的时候，完全不可同日而语。
　　随着时间不知不觉的流逝，很快距离全国大赛的第一轮的地区选拔赛只有了不到一个礼拜的时间。
　　也正是因为这样，青学这个月末的校内排位赛将会决出今年青学征战关东大赛的名单。
　　……
　　“井上前辈，等等我！”背着照相机的芝砂织对着走在最前面的井上守喊道。
　　“芝砂，如果我们再不快点的话，可能就要错过青学的校内排位赛了。”井上守对着芝砂织说道。
　　鉴于青学去年获得全国大赛的冠军，而且完整保留了去年夺冠的阵容，所以和去年相比，今年的青学无疑是全国大赛夺冠的大热门，网球周刊自然不会放过青学这个香馍馍。
　　“是，井上前辈。”听到井上守的话之后，芝砂织连忙加快了自己的脚步。
　　“看来比赛现在还没有开始，不过好多人!”来到青学的训练场之后，芝砂织感叹的说道。
　　在青学的训练场周围，早就已经挤满了围观的观众，甚至还有不少穿着其他学校校服的学生。
　　“谁让青学是今年夺冠呼声最高的队伍呢？即便是有着四天宝寺前王牌加入的立海大都比不上青学！”井上守一边调试着机器，一边解释道。
　　“嗯，芝砂，拍照的事，就交给你了……”
　　“诶？井上前辈，你要去哪里?”芝砂织对着井上守问道。
　　“我和南次郎前辈约好了，要做个特别的专访，所以关于这里就只能交给你了。”
　　“井上前辈，这里放心的交给我吧！”芝砂织高声的回答道。
　　“嗯！”
　　……
　　“快看，出来了，青学的正选队员！”
　　“青学的气势还真是惊人，只能说真不愧是去年的全国冠军么！”
　　“手冢！手冢！”
　　随着羽生竹叶等人的登场，各种各样的嘈杂的声音在芝砂织的耳边的响了起来，芝砂织也没有任何有着，手中的照相机不断的记录着羽生竹叶等人的照片。
　　“可恶，我也好想上场挑战羽生前辈他们啊！真是羡慕裕太那个家伙！”桃城武望着场中的不二裕太、内村光良、小林英树三人，羡慕地嘀咕道。
　　在队内排位赛开始之前，校内排位赛的比赛都已经结束，除了不二裕太之外，桃城武、海堂薰等人都没有打入校内排位赛的前三，自然也没有资格参加这一次的校内排位赛。
　　当然这并不是说桃城武等人的实力和一年级的大石秀一郎等人无法相比，而是因为时代变了，在手冢国光等人的努力之下，青学的网球早就已经脱胎换骨，可不是一年前那个充满着臭鱼烂虾的青学了。
　　虽然不说随便一个选手出来都有着关东级别的实力，可拥有着都大赛级别的选手可不在少数，而桃城武他们也不过是这个水准罢了。
　　在前两次的校内排位赛之中，桃城武等人可没有一个人打入前三。
　　……
　　“队内排位赛，即便是一年级也已经经历了两次，所以规则，我在这里就不多重复了。”羽生竹叶缓缓的走了出来对着不二裕太等人，一道似有似无的白虎虚影在羽生竹叶的背后浮现着，无论是场外，还是场内人都能够清楚感受到羽生竹叶身上传来的巨大压迫感，全场随之一静。
　　“不过，这一次的队内排位赛和前面的两次的排位赛情况有所不同，因为这一次的队内排位赛将会决出我们青学从地区预选赛到东京都大赛的出战名单，所以现在你们可以选择你们想要挑战的对手了！”
　　“我选择挑战土田前辈。”
　　“我选择今村……”
　　随着校内排位赛第一、第二的内村光良和小林英树做出了选择，场中唯一还没有做出选择的就只剩下了不二裕太。
　　不二裕太的目光从羽生竹叶、手冢国光、不二周助等人的身上缓缓地扫过，最后落在了唯一还没有被选择的候补队员成田和也的身上。
　　在经过了两个月的毒打之后，不二裕太早就已经认清楚了现实，青学校队前七位的正选选手，即便是最弱的菊丸英二前辈，也远远不是现在的自己所能够战胜的。
　　“嗯，既然这样的话，那么校内挑战赛开始。”
　　……
　　就在不二裕太等人比赛的时候，网球部的会议室之中。
　　“南次郎前辈，这次冒昧来访。这是我从老家带来的酒……”井上守从自己的包中拿出了一个盒子双手递给了越前南次郎。
　　在过去的一年之中，井上守可没有少拜访越前南次郎，对于越前南次郎的喜好，井上守也已经了解得差不多了。
　　虽然在井上守的心中越前南次郎的形象早已经破碎了，不过井上守依然还是越前南次郎的粉丝。
　　“井上，你真是太客气。”越前南次郎眉开眼笑的接过了井上守递过来的礼盒。
　　“那么，南次郎前辈，我们现在就开始吧！”闲聊完之后，井上守也终于开始了工作。
　　“好！”越前南次郎也稍微坐正了自己的身子。
　　“南次郎前辈，请问你们青学今年的目标是什么？卫冕冠军么？”
　　“井上，真是老套的问题呢？”越前南次郎吐槽的说道。
　　“南次郎前辈。”井上守无语道。
　　“我知道了，除了冠军之外，我可不认为这些小鬼会有着其他的目标。而且这些小鬼的实力比起去年可是强大了不少，这些小鬼在去年都能够拿下全国大赛的冠军，今年的全国大赛，我可不认为他们今年会拿不到冠军呢？”
　　“嗯，那么下一个问题……”
　　……
　　很快井上守的采访就完成了。
　　“感谢南次郎前辈您愿意接受我的采访，能够问一个题外的问题么？”井上守对着越前南次郎问道。
　　“嗯？问吧，井上。”
　　“南次郎前辈，您认为羽生君的实力到了什么地步？或者说羽生君能够达到国选的水准么？”
　　“羽生那个混蛋小鬼么？”越前南次郎的眼睛眯了起来。“井上，我只能告诉你，羽生他现在完全可以进入职业网坛！”
　　“职业网坛！”井上守下意识的喊出了声。
　　井上守可不会质疑越前南次郎，毕竟越前南次郎可是当初的世界第一。

第一百五十九章不甘的人们
　　“井上前辈，这一次的青学的比赛根本就没有什么爆点，青学去年的主力队员们根本就没有一个人上场。”结束了拍照的芝砂织带着一丝抱怨说道。
　　原本芝砂织期待着羽生竹叶他们之间的对战，可是谁能够想到羽生竹叶他们只是露脸摆了一个POSS，根本就没有进行比赛。
　　“这种报道，根本就没有读者想要看的啊！”吐槽完了青学之后的芝砂织发现井上守根本就没有回应自己，不由的加重了声音喊了几声井上守的名字。
　　“井上前辈？井上前辈？”
　　“啊？”井上守疑惑地望着芝砂织。
　　“井上前辈，您怎么了？从您采访完南次郎前辈之后，就好像心不在焉的样子。”芝砂织担心地问道。
　　“没有什么！”井上守摇了摇头说道。“这一次的报道，我会亲自动笔的，所以芝砂你不用这么担心。”
　　“好的，井上前辈。”芝砂织回答道。
　　“十四岁的职业网球手，真是可怕呢？”井上守在心里默默地感慨道。
　　“不对劲，井上前辈真的不对劲？”望着井上守的背影，芝砂织嘀咕道。
　　现在芝砂织的心中，就好像有着一只小猫一样，不断的在挠着自己，芝砂织越发的好奇起来井上守在采访越前南次郎的时候，到底说了些什么。
　　……
　　“羽生，关于一周后的地区选拔赛的出战名单，你有什么想法么？”手冢国光对着羽生竹叶问道。
　　因为羽生竹叶他们的实力，越前南次郎将选择出战选手的事全部都扔给手冢国光他们，毕竟以青学现在的实力，在这种级别的比赛之中，还不是割草乱杀。
　　“裕太、土田前辈，今树三个人都安排上吧？至于剩下的五个出战名单，手冢你自行决定好了。”羽生竹叶随意的说道。
　　在队内排位赛之中，除了不二裕太挑战成功之外，内村光良和小林英树两人都全部挑战失败。
　　“对了，在关东大赛之前，我都不打算出手。所以手冢，你就不用安排我上场了。”羽生竹叶接着说道。
　　地区预选赛就不用说了，而东京都大赛之中，值得羽生竹叶稍微注意的队伍也就只有冰帝和山吹，可是也只是值得注意罢了，要是收拾一个小小冰帝和山吹，还要自己出手的话，那么手冢国光、不二周助、河村隆这些打手，自己岂不是白养了。
　　“好。”手冢国光点着头回答道。
　　手冢国光也很清楚这种级别的比赛，根本就用不着羽生竹叶出手。
　　……
　　手冢国光的工作效率远远比羽生竹叶想象得要快，在下午训练结束的时候，青学出战地区预选赛的名单就已经确定了。
　　“恭喜你了，裕太！”桃城武对着不二裕太祝贺道。
　　在这一次的出战名单之上，不二裕太担任的是单打三号的位置，这意味着无论如何不二裕太都有上场的机会。
　　“可不要拖前辈他们的后腿了！”海堂薰的目光紧紧盯着不二裕太。
　　“我不会输的……”不二裕太沉声的说道。
　　“好了，好了，大家，为了庆祝裕太进入地区预选赛的首发名单，我们去吃烤肉庆祝一下，怎么样？”荒井将史突然插了起来，对着不二裕太等人说道。
　　“抱歉，荒井，我今天的训练还没有完成，所以你们去吧！”桃城武歉意的笑了笑。
　　“我也是……”海堂薰望了桃城武一眼之后，也跟着说道。
　　“诶！不是吧？”荒井将史的口中发出了一声惊呼。“今天可是裕太他进入首发名单的大好日子，你们竟然要去训练么？”
　　“那个，荒井，我今天的训练也没有完成，等地区预选结束之后，我请你们吃饭好了，我就先回去了……”
　　就在荒井将史还想要说些什么的时候，井上熏拉了一下荒井将史主动说道。
　　“那么就这么好了，裕太，我可是等着你的大餐啊！”
　　“没问题……”不二裕太笑了笑道。
　　“喂喂，井上你拉着我干什么……”当不二裕太等人离开之后，荒井将史对着井上熏抱怨道。
　　“荒井，你难道没有看出来么？”井上熏淡淡的说道。
　　“看出什么？”
　　“……”
　　“现在裕太他可是已经是校队的队员了。”井上熏无奈解释道。
　　“我知道啊！所以这不应该好好的庆祝一下么？”荒井将史的脸上写满了疑惑。
　　“是应该庆祝，可是见到裕太他成为校队的一员，而且可以替青学出战，你就没有那么一丝的不甘心么？要知道裕太他，可是我们一样都是一年级呢？”
　　听到井上熏的话，荒井将史陷入了沉默。
　　“所以桃城、海棠他们才会说他们的训练还没有完成，因为他们不想要被裕太给拉下啊！他们也想成为青学校队的一员，穿着青学的队服为青学而战！而看到那个名单之后，裕太应该也感受到了压力吧。”
　　“这三个混蛋！”荒井将史的口中猛然发出了一声吼声。
　　“你干什么？荒井！”井上熏被荒井将史的喊声给吓了一声。
　　“井上，本大爷决定了，我一定要成为青学校队的一员，不，正选队员，然后让这三个混蛋乖乖的给本大爷办庆祝宴会！”荒井将史说完之后，猛然就朝着训练场冲了过去。
　　“这个白痴。”井上熏笑骂了一句之后，就朝着荒井将史追了上去。
　　不甘心的又何止只有桃城武他们呢？
　　……
　　“裕太，还不休息么？”洗完澡的不二周助望着还在挥拍的不二裕太，笑眯眯对着不二裕太问道。
　　“没有时间了，哥哥。”不二裕太擦了一下自己脸上的汗水问道。
　　“那么要我陪你练习一会么？”
　　“可以么？”不二裕太激动的问道。
　　“当然，不过说好了，就一会，然后你就老老实实的去休息。”
　　“好的，哥哥！”
　　……
　　“一定，一定要追上裕太！关东大赛开始之前，我一定要成为校队中的一员。”回到家中，挥舞着球拍的桃城武在心中默念道。
　　……
　　“嘶，正选队员啊！”海堂薰也在跑步，锻炼着自己的体力。
　　……
　　不二裕太、桃城武、海堂薰、荒井将史、井上熏……
　　这个晚上，格外的晚。

第一百六十章头号反派青学
　　在地区预选赛的开始的第二天，地区预选赛的会场早就已经挤满了密密麻麻的观众。
　　按理来说，即便是地区预选赛的决赛也不会有着如此多的观众，可是谁让今天有着去年全国大赛的冠军青学的比赛呢？
　　在青学光环的加持之下，今天的比赛对于网球球迷的吸引力是非常巨大的。
　　……
　　“好多人，都是来看我们今天的比赛么？”青学今天的对手水之渊中学的选手们望着场外的观众们喃喃的说道。“昨天来看我们和大竹藤比赛的观众，连今天的十分之一都没有吧？”
　　“他们可不是为了我们来的，而是为了青学。”水之渊中学的部长武田原名拍了拍刚刚出声上川裕树的肩膀道。“毕竟这可是青学征战全国大赛的第一场比赛。”
　　“快看，青学的人来了！”
　　“冷峻的帝王手冢国王！微笑的剑客不二周助！怒熊河村隆……”
　　随着手冢国光等人登场，在场的观众们发出了一连串的惊呼声，大会的球场似乎彻底变成了青学的主场一样。
　　“好惊人的气势，和去年地区预选赛的时候相比，完全不一样了！这就是拿下全国大赛之后的改变么！”水之渊中学的选手们都感到了手冢国光等人身上传来的巨大压迫感。
　　“青学的部长，帝国的绝凶虎的羽生竹叶没有出场呢！而且今天青学出场的选手也不是去年的主力啊！多了三个陌生的脸孔呢？这三个人是今年的新生么？”
　　“青学可是去年的冠军队伍，只是一个地区选拔赛根本就用不着派出所有的主力吧？派出五名主力选手，我都觉得青学太过谨慎了呢？”
　　“也是，毕竟水之渊中学的实力和青学完全没有任何的可比性呢？这场比赛水之渊的选手们，可能连一分都拿不到吧？”
　　“别这么说嘛，青学可是派出了三个新人，水之渊的实力再差，至少也能够从新人的拿下几分吧？”
　　“你可别忘了，青学去年派出的可也都是新人！”
　　“这些家伙在说什么！”上川裕树听到周围观众们议论的声音之后，有些不满的说道。
　　虽然他也清楚的明白，自己等人确实没有任何可能能够战胜青学，可是说他们连一分都拿不到，这也太过分了吧。
　　“算了，裕树，他们说的没有说错，我们能够拿下个几分就很好啊，毕竟他们可是青学啊！”
　　“别说观众了，就算我也不认为我们能够在青学的手中得分呢。”
　　“除了6:0，我根本就想象不到其他的比分了。”
　　“6:0输给青学也没有什么丢脸的吧？毕竟他们可是青学啊，说不定还有别人羡慕我们能够输给青学呢？”
　　“你们这些家伙到底在说些什么啊！”上川裕树恶狠狠的盯着其他的选手们。
　　如果说之前观众们的议论让上川裕树感到不满的话，那么现在自己队友们的话，则是让上川裕树感到恶心。
　　“比赛可还没有开始，你们就已经认输了么？”
　　“裕树，难道你还认为我们能够赢么？”水之渊中学的其他人嘲弄地说道。
　　“嘛，毕竟有的人总是喜欢做梦……”
　　“混蛋！”上川裕树恶狠狠地盯着其他人。
　　“安静一点，裕树。”武田原名拉住了上川裕树后，平静的对着其他人说道。
　　“不单单是大家，就算是我在分组名单出来之后，也没有想过能够赢下青学，毕竟青学他们可是去年的全国冠军，而我们只是一个连东京都大赛都没有办法打入的弱队。”
　　“没错，我们是不可能战胜青学，甚至每一局都是6:0输给青学感觉好像都是理所当然的事。”
　　“可是既然最后都是输，那么我们为什么不从青学的身上咬下一块肉，6:1输给青学，不比6:0输给青学说出去，更有面子么？”
　　“部长，说得没有错，能从青学的手中拿下一分，可是比一分都拿不到来得更有分量呢！”
　　“我决定了，一定要从青学的手中拿下一分！”
　　“说不定，在青学的手中拿下一分，京子就答应我的告白了呢！”
　　“混蛋，你这个家伙，果然也想要和我抢京子！我是不会把京子让给你的。”
　　在沉默之后，水之渊中学的其他人像是突然爆发一样地喊道，虽然其中掺杂着某些莫名其妙的东西。
　　“裕树，明年水之渊就交给你了。”望着打了鸡血一样的队员们，武田原名对着上川裕树说道。
　　“是，部长。”上川裕树的脸上挤出了一个笑容。
　　“不过，部长，我们的比赛可没有结束呢！”
　　“哈哈哈，我都忘记了，裕树你的没有错，我们的比赛可还没有结束呢！”武田原名大笑的回到道。
　　……
　　“对面的气势变了呢？”不二周助笑眯眯的望着水之渊中学的选手们说道。
　　虽然隔着球场，可是不二周助能够清楚地感受到水之渊中学选手们那已经燃烧起来的斗志。
　　“嗯，不过，最后的胜利还是属于我们的。”手冢国光淡淡的回应道。
　　“手冢……”
　　“？”
　　“你的这句话，还真是像反派。”
　　“毕竟比赛的赢家只有一个……”
　　……
　　虽然在武田原名的激励之下，水之渊中学的选手爆发出熊熊的斗志，可是在这一场的比赛之中，水之渊中学依然没有任何半点的获胜的希望。
　　实力上的差距，远远不是所谓的斗志所能够弥补的。
　　不过，和观众所预料的不同，在双打二号和单打三号的比赛之中，水之渊中学的选手还是从青学的手中各咬下了一分。
　　“结束了呢！”随着比赛结束哨声的响起，武田原名望着对面的手冢国光，不甘心地说道。
　　虽然已经有了准备，可是当这件事真的发生的时候，武田原名才发现，自己还是那么的不甘。
　　“很精彩的比赛。”手冢国光对着武田原名伸出了自己的手臂。
　　“嗯，今年的全国大赛，你们一定要赢啊……”回过神来的武田原名握住了手冢国光的手臂。
　　“我们会的。”
　　……
　　在武田原名回到休息区的时候，场外突然响起了一阵掌声和加油声。
　　“很精彩的比赛啊，水之渊！”
　　“明年继续加油啊！”
　　“对上青学，能够打成这个样子，你们已经表现的很好啊！”

第一百六十一章残酷的地区预选赛
　　在第二轮击败了水之渊中学之后，青学在第三轮的比赛之中，也没有任何悬念地击败了玉林中学，进入了地区预选赛的决赛。
　　而青学决赛的对手，也是青学的老对手，柿之木中学。
　　……
　　“果然今天羽生前辈还是没有上场么？”神尾明望着青学两前几轮一模一样的出战选手，低声的说道。
　　虽然不动峰没有办法参加今年的地区预选赛，可是为了明年的比赛做准备，橘吉平特意带着神尾明等人还是前来观看今年的地区预选赛。
　　“毕竟只是地区预选赛罢了，这种弱小的对手，根本就不需要羽生前辈出手。”伊武深司面无表情的说道。
　　“说的没有错……”羽生竹叶突然冒了出来，拍了拍神尾明的肩膀道。“如果你们不动峰今年可以上场的话，说不定我还会有着那么一丝出手的兴趣呢？”
　　“羽生前辈……”神尾明等人被突然冒出来的羽生竹叶给吓了一跳。
　　“羽生，你怎么来了?”橘吉平对着羽生竹叶问答。
　　“嘛，今天可是我们青学在地区预选赛中的最后一场比赛了呢？身为青学的部长，我怎么可以缺席呢？”羽生竹叶笑眯眯的说道。
　　“怎么样，橘，对于地区预选赛有什么想法？”
　　“除了青学之外，其他的队伍的实力都太弱了！”望着场中的3:0比分，橘吉平淡淡的说道。
　　橘吉平看来，即便是西区的第一的柿之本中学的实力也不过尔尔。
　　虽然伊武深司他们现在都是还只是一年级，可是如果今年不动峰可以参加今年的地区预选赛的话，那么地区预选赛的两个出线名额，不动峰完全可以拿下其中的一个。
　　“是么？”羽生竹叶笑了笑。“不过，橘，除了实力之外，运气也是很重要的一环呢？”
　　“如果明年的地区预选赛，你们不动峰提前遇上我们的青学，恐怕在地区预选赛的时候，你们不动峰就要铩羽而归了呢？”
　　听到羽生竹叶的话之后，橘吉平瞬间陷入了沉默。
　　就和羽生竹叶所说的一样，如果在明年的地区预选赛之中，不动峰真的和青学划分到同一个赛区，那么即便另一个分区的队伍的实力不如不动峰，不动峰也没有办法参加东京都的比赛，毕竟地区预选赛的晋级名额就只有两个。
　　在某种程度上来说，有着青学所在的地区预选赛比都大赛、关东大赛来的还要残酷的多，毕竟都大赛、关东大赛的晋级名额可不止两个。
　　至于在地区预选赛之中击败青学，橘吉平可没有这种不切实际的想法。
　　“比赛结束了呢！橘，那么我就先走了……”听到比赛结束的哨声响了起来之后，羽生竹叶就朝着橘吉平等人告别道。
　　“部长……”望着羽生竹叶离开的背影，神尾明等人的心中也升起了浓浓的危机感。
　　万一明年自己等人真的提前对上了青学，那么和橘吉平一起打入全国大赛的梦想，就要提前结束了。
　　“回去训练吧！”橘吉平沉声的说道。“如果我们的实力足够强，该担心的就是青学了。”
　　虽然橘吉平确实有些被羽生竹叶的话给扰乱了心神，可是橘吉平又怎么能够在神尾明的面前露怯呢？
　　“是，部长。”
　　……
　　地区预选赛结束的第二天，青学。
　　“裕太，你在地区预选赛里面的表现实在是太好了啊！”荒井将史拍着不二裕太的肩膀夸赞道。“按照这个势头，在东京都大赛，裕太你应该就坐稳了单打三号的位置吧！”
　　“不过，裕太你可不能够大意，毕竟除了手冢前辈他们这些正选队员之外，土田前辈他们的实力也不能够小看哦……”荒井将史眼睛一边望着天花板一边掰着手指说道。
　　“荒井……”被荒井将史吵着有些心烦的不二裕太，冷着脸说道。
　　“怎么了，裕太？”
　　“你今天的训练做完了么？”不二裕太朝着荒井将史露出一个不二周助式的笑容。
　　“那个……我想起来了，我今天的训练还没有完成，那么我就不打扰你了。”仿佛在不二裕太的身上看到不二周助影子的荒井将史，瞬间落荒而逃。
　　网球部中，荒井史上最害怕的人，不二周助绝对是排名前三的。
　　“裕太，你这么吓荒井真的好么？他可是特意来恭喜你的……”井上熏望着不二裕太说道。
　　“我明白……”站在储物柜面前的不二裕太，眼神变得无比地锐利起来。“不过，现在可不是高兴的时候，在地区预选赛的时候，我可是输掉了好几分！”
　　“裕太最后你还是赢下比赛，不是么？”井上熏无奈地说道。
　　“可是哥哥还有手冢前辈，他们都没有丢掉任何的分数，我还要变得更强，变得更强……”说道变强的时候，不二裕太的身体像是燃烧起了火焰。
　　“井上，那我就先走了！”换好衣服的不二裕太对着井上熏说道。
　　“嗯，好！”回过神来的井上熏下意识地回答道。
　　“刚刚的裕太，好恐怖……”望着不二裕太的背影，井上熏默默的念道。
　　……
　　晚上，不二宅。
　　“好了，裕太，今天就到这里吧！”一记杀球得分的不二周助，对着不二裕太说道。
　　自从不二裕太成为青学校队的一员之后，晚上的对练就成为了不二周助和不二裕太的日常训练项目。
　　“等一下，哥哥，能够麻烦你陪我再练习一会么？”不二裕太认真的说道。
　　“裕太，我们不是说好了么，每天就打一场么？而且你现在应该已经很疲劳了吧？”
　　“哥哥，距离东京都大赛开幕，只有两周的时间了，我不想将我的位置让出去！”不二裕太凝声的说道。
　　“真是不让人省心的弟弟呢？”望着不二裕太那坚定的目光，不二周助笑了笑。“既然这样的话，那么就再打一会好了，不过，先说好，就只有一会。”
　　“要是打的太晚了，由美子姐姐可是会生气的。”
　　“是，哥哥。”不二裕太兴奋地喊道。
　　“那我发球，裕太。”

第一百六十二章幼稚的羽生竹叶
　　东京都大赛，由于去年青学、冰帝都打入了全国大赛的八强，所以青学和冰帝在东京都大赛之中，分别成为一号种子和二号种子。
　　羽生竹叶：说清楚，什么是八强，明明八强的就只有冰帝青学可是冠军，而且虽然是打入了八强，可是八强和八强是不同，就好像某帝能够打入八强，是因为他们的实力只有八强，而狮子乐止步八强是因为运气不好遇上了青学。
　　你看看在羽生竹叶的心中，冰帝还比不上一个狮子乐，你说这么大的耻辱，迹部景吾能忍么？
　　当然是能忍，谁让现在的冰帝确实是打不过了青学呢。
　　而凭借着去年在关东大赛之中，亚久津仁和真田弦一郎的大战，山吹则是成为了三号种子，而四号种子则是星大小泉。
　　不过，四号种子的星大小泉则是引起不小的争论，不少和星大小泉实力相近的学校和观众都认为和其他的三支种子队伍相比，星大小泉根本就不配成为四号种子。
　　而星大小泉，则是一副泰然自若的样子，都是些前五轮就对上青学和冰帝，连最后一个名额都没有办法争取的倒霉蛋，让他们酸一会怎么了，委员会难不成还会重新分组么?
　　由于冰帝和山吹都成为种子队伍，所以在半决赛之上，羽生竹叶是不可能遇到冰帝和山吹了。
　　……
　　没有任何的意外，青学、冰帝、山吹、星大小泉，都从各自的分区，杀入了四强。
　　“喂，迹部，你这么晚打我电话做什么？你这是准备提前举旗投降了么？”在和冰帝比赛开始的前天晚上，迹部景吾则是给羽生竹叶打了一个电话。
　　“本大爷，怎么可能投降！”迹部景吾咬着牙说道，迹部景吾有些后悔给羽生竹叶打这个电话了。
　　“羽生，你给本大爷听好了，明天的比赛，本大爷将会在单打三号出场！单打三号！”迹部景吾不给羽生竹叶回答的机会就挂掉了电话。
　　“喊那么大声干什么。”羽生竹叶掏了掏自己的耳朵，不满道。
　　不一会，羽生竹叶的电话又响了起来。
　　“亚久津？他们今天是组团来的么？该不会，一会幸村、真田他们也给我打电话吧？”看着手机上来电显示的号码，羽生竹叶嘀咕道。
　　“羽生，后天，单打三号……”亚久津仁清冷的声音从电话之中传了出来。
　　“等一下，亚久津……”不等亚久津仁的话说完，羽生竹叶就直接打断了亚久津仁了。
　　“嗯？”
　　“亚久津，你是想要在我们青学和你们山吹比赛的时候，让我在打单三号比赛出场是吧？”羽生竹叶揉了揉自己的额头道。
　　一个个的，说话都只说主语，不说谓语和宾语，弄得和搞谍报一样的说话方式到底是和谁学的，看点报道里面那些不知道怎么把输入法从英文模式调成中文模式的00后么？
　　“嗯，我等你……”说完之后，亚久津仁也干脆无比地挂掉了电话。
　　只留下一脸懵逼的羽生竹叶，自己连话都还没有说，不要搞得自己好像已经答应了一样。
　　不过，看在迹部景吾和亚久津仁主动求打的份上，羽生竹叶还是决定满足迹部景吾他们这种与众不同的癖好。
　　想到这里，羽生竹叶给手冢国光拨通了电话。
　　“喂……”
　　“手冢，明天，单打三号……”羽生竹叶学着亚久津仁的口吻说道。
　　“嘟嘟嘟……”听着电话中的盲音，羽生竹叶陷入了自我怀疑之中，自己就这么被手冢国光给挂断了电话，自己可是青学的部长诶。
　　羽生竹叶重新将电话拨了过去，就在羽生竹叶准备好好施展一下自己部长威严的时候，手冢国光那冰冷的语气，瞬间将羽生竹叶的心气都给浇灭了。
　　“羽生，直接说清楚你想要干什么，不然的话，以后部长的工作，你自己负责……”
　　“那个，明天迹部希望我能够在单打三号出战和他打上一场，虽然我觉得欺负人是不好……”
　　“好的，我明白了。”不等羽生竹叶的话说完，羽生竹叶又被手冢国光给挂断了电话。
　　“三次了，我堂堂的羽生大爷，竟然被挂断了三次电话……”羽生竹叶瞪着死鱼眼说道。
　　“不行，这个场子我一定要找回来。”羽生竹叶翻到了幸村精市等人的电话号码拨了出去。
　　……
　　“喂，羽生，你刚刚找幸村是有什么事么……”
　　真田弦一郎的话还没有说完，羽生竹叶就直接挂断了电话。
　　“……”
　　“羽生，找我们有什么事么？”幸村精市对着真田弦一郎问道。
　　刚刚羽生竹叶也给自己打了电话。
　　“没说，羽生就直接挂了，大概是打错了吧……”真田弦一郎平静地说道。
　　“嗯，既然是打错了，那么我们就继续比赛吧！”幸村精市平静回答道。
　　“好。”
　　……
　　“裕太，羽生前辈，今天的状态好像有些不对劲，你知道发生了什么事了么？”桃城武望着一脸阴沉的羽生竹叶对着不二裕太问道。
　　“不清楚，不过我哥哥说昨天大晚上羽生前辈给他打了一个电话，不过什么话都没有说，就直接挂掉了，大概是发生了什么事吧？”不二裕太小声的说道。
　　“诶？”桃城武的口中发出了一声惊呼。
　　……
　　“羽生，昨天你找我们是有什么事么？”大石秀一郎等人对着羽生竹叶问道。
　　“大石、英二……”
　　看着羽生竹叶那有些散发着黑气的表情，大石秀一郎等人的心中不由的一惊。
　　“今天和冰帝的比赛，你们谁也不能输，如果你们谁输掉的话，阿乾的乾汁伺候……”羽生竹叶冷声的说道，身躯周围散发出似有似无的黑气。
　　因为昨天那件无比的幼稚的举动，羽生竹叶的手机话费被全部打光了，这笔仇，羽生竹叶自然是记在迹部景吾和亚久津仁的头上。
　　至于手冢国光，都是自己人，羽生竹叶怎么可能会因为这种事，就伤了自己和手冢国光的感情呢！
　　“是……”
　　“迹部是不是又惹到羽生？”在羽生竹叶离开之后，松了一口气的菊丸英二小心翼翼对着大石秀一郎问道。
　　“应该是，不然的话，羽生他也不会昨天大晚上联系我们，甚至气得什么话都说不出来……”

第一百六十四章前辈
　　青学对决冰帝。
　　东京都大赛最瞩目的一场比赛终于到来了。
　　“冰帝！冰帝！冰帝！”比赛还没有开始，冰帝啦啦队的加油声就已经响彻了整个会场。
　　“青学！青学！青学！”而青学的啦啦队们自然不甘示弱。
　　……
　　“东京都大赛半决赛，由青春学园对战冰帝学园的比赛现在开始！”
　　“第一场比赛，双打二号！由青春学园河村隆、乾贞治对阵冰帝学园宍户亮、凤长太郎！”
　　“青学竟然第一场比赛就派出了在全国之中，都是数一数二的乾贞治和河村隆的双打组合么？看来青学果然很重视冰帝这个对手！”芝砂织望着登场的河村隆两人感叹说道。
　　“现在就是不知道青学的部长，羽生竹叶会不会在这场比赛之中上场了？”
　　“羽生竹叶在这场比赛之中登场的可能性，并不大，毕竟青学除了羽生竹叶之外，手冢国光、不二周助都是全国数一数二的选手。
　　而冰帝在去年越知月代毕业之后，能够称得上的全国级别的选手，现在就只剩下了冰帝的部长迹部景吾。”井上守摇着头说道。
　　虽然冰帝和青学都在去年的比赛之中，打入全国大赛，可是今年的冰帝和青学在实力完全没有任何的可比性，在这场比赛之中，羽生竹叶登场的概率几乎为零。
　　场中。
　　就在乾贞治和河村隆一起走入球场中的时候，宍户亮和凤长太郎也缓步地走入了球场之中。
　　“好惊人的气势，这就是青学正选队员的气势么？”即便隔着老远，凤长太郎也能够感受到河村隆身上传来的那种巨大的压迫感。
　　这也不怪河村隆，毕竟输掉比赛的惩罚可是乾汁。
　　在青学之中，除了羽生竹叶、不二周助、乾贞治那个怪物之外，即便是手冢国光也招教不住乾汁的味道。
　　“长太郎……”宍户亮的眼睛紧紧盯着对面的河村隆道。
　　“宍户前辈……”
　　“认真一点，这一次我们面对的对手可是和之前那些对手完全不同，这一次我们面对可是真正的怪物啊！”
　　“怪物么？”凤长太郎喃声的说道，心中瞬间变得更加紧张了起来。
　　在凤长太郎的记忆之后，即便是桦地崇弘，宍户亮也没有用这个词称呼过。
　　“比赛开始，由冰帝学园发球！”
　　“呼！”握着网球的凤长太郎深深地吸了一口气，强迫自己冷静了下来。
　　“一球入魂！”凤长太郎手中的球拍狠狠的回击在网球上。
　　网球如同子弹一样，在空中划过一道弧线，冲向了乾贞治。
　　凤长太郎能够在一年级就成为冰帝的正选选手，凭借的就是超快的重炮发球。
　　“不错的发球！”乾贞治的眼镜片倒射出一道白光，向前一个跨步，挥舞着球拍，轻松地就将凤长太郎的一球入魂回击了回去。
　　虽然凤长太郎发球的球速已经足够快了，可是对于习惯了羽生竹叶发球的乾贞治两人来说，可远远地不够看。
　　“竟然怎么轻易就把我的发球打了回来？”凤长太郎的心中不由得一惊。
　　“喂喂，长太郎可不要大意了，我说过了，我们现在面对的对手可是真正的怪物啊！你的发球，在他们的眼中根本就算不上什么！”就在凤长太郎发呆的时候，宍户亮冲刺到落球点，一个抽球，将网球给抽击了回去。
　　“是，宍户前辈！”凤长太郎也顾不得自己的发球轻易的就被回击的事，重新打起了精神起来。
　　“燃烧吧！”河村隆的口中发出了一声怒吼之后，手中的球拍重重地砸在网球上。
　　虽然河村隆没有使用出波动球，可是这一球的威力依然不能小看。
　　网球如同一枚炮弹一般，带着巨大的呼啸声，瞬间从凤长太郎的身边飞驰而过！
　　“青春学园得分，比分15:0，青春学园领先。”裁判瞬间宣布道。
　　“好，好可怕的杀球！”凤长太郎的脸上滑下了几滴汗水。
　　在刚刚河村隆的杀球，从自己的身边飞过的时候，凤长太郎都能够感受到这一球的恐怖力量！
　　……
　　“发球失误！”
　　“发球失误！”
　　“青春学园得分，比分30:0。”
　　“发球失误！”
　　“发球失误！”
　　“青春学园得分，比分40:0。”
　　“发球失误！”
　　连续五次发球失误，这一局，冰帝直接陷入了绝境之中。
　　“长太郎又失误了呢？不过这也很正常，毕竟长太郎的发球本来就不稳呢？”向日岳人望着场中的的凤长太郎说道。
　　“不过，连续失误五次，长太郎的压力应该很大吧？”
　　“不对。”
　　“什么不对？忍足。”忍足侑士皱着眉头说道。“在第一球的时候，长太郎的状态就已经不对了。”
　　“哈？”
　　……
　　“只有一球的机会了啊？”凤长太郎感觉自己握着网球的手臂已经开始颤抖了起来。
　　“既然这样的话，还是稳妥一点好了！”凤长太郎挥出了自己球拍，将网球打了出去。
　　这一次，凤长太郎没有使用一球入魂，而是用了一个普通的发球。
　　“青春学园获胜，比分1:0。”
　　即便凤长太郎这一球，没有失误，可是青学还是稳稳地拿下了这一局的胜利。
　　“长太郎！”宍户亮走向了凤长太郎，冷着脸说道。
　　“对不起，宍户前辈，都是因为我的问题，如果我没有连续发球失误的啊！”凤长太郎垂着头说道。
　　“白痴，你以为我是因为这个生气的么？”宍户亮手中的球拍顶了着凤长太郎的胸口道。“我生气的是你为什么最后一球不用你的一球入魂！”
　　“宍户前辈？”凤长太郎有些吃惊地抬起了自己的头道。
　　“我早就说过，你的发球，在这两个怪物的面前根本就不算什么！可这只是因为你面对着是这个两个怪物！”宍户亮用着恨铁不成钢的语气说道。
　　“你可不要忘记了，你之所以能够成为我们冰帝正选的原因就是因为你的发球。
　　如果你连发球的勇气都没有了，那么你又凭什么能够留在正选之中，你可不要忘了，网球部的每一个候补都在盯着正选的位置啊！”
　　“宍户前辈……”凤长太郎有些慌张地说道。
　　“所以后面的比赛，不管你失误多少次！不管你的发球被破解了多少次，你都给我打出你的一球入魂啊！听到了么？”宍户亮的手掌握成了拳，锤了一下凤长太郎的胸口。
　　“是，宍户前辈。”

第一百六十四章网球怎么会打死人呢？
　　“青春学园获胜，比分6:0，总比分1:0。”
　　即便在宍户亮的激励之下，凤长太郎重新恢复了斗志，可是在面对着河村隆和乾贞治这对双打组合，冰帝还是没有任何意外地败下阵来了。
　　“干得不错……”榊太郎对着回到休息区的凤长太郎两人说道。
　　“教练……”凤长太郎有些吃惊的望着迹部景吾，凤长太郎怎么也没有想到，明明自己输的怎么惨，冷酷的榊教练竟然还会对自己说这么一句话。
　　“不单单是长太郎，更重要的是宍户你也做到一个前辈应该做的。”榊太郎望着宍户亮说道。
　　“喂喂，长太郎，你怎么一脸惊讶的样子。面对着这两个怪物的手中，能够打成这个样子，你已经做得很好，你该不会因为自己能够赢得了的那两个怪物吧！”因为身高的问题，向日岳人撞了一下凤长太郎的腰道。
　　“向日前辈……”
　　“打网球可不是个子高就够了，接下来的比赛就让我这个前辈好好告诉你这个道理吧！”可是凤长太郎还来不及感动，向日岳人就继续说道。
　　“是吧，忍足！”
　　“向日，其实在网球比赛之中，身高也是很重要的，就好像长太郎，至少不会出现向日你接不住高吊球的事。”忍足侑士推了一下自己的眼镜道。
　　“噗噗噗……”凤长太郎忍不住地笑出声来，凤长太郎怎么也没有想到忍足侑士竟然也会讲冷笑话。
　　可是凤长太郎的笑声，无疑是刺激到了向日岳人，在冰帝之中，即便算上今年入学的新生，向日岳人的身高也是最矮的那一批。
　　“可恶，这有什么好笑的……”向日岳人恶狠狠的盯着凤长太郎。
　　“我没有笑……”凤长郎连忙收敛了笑容道。
　　“混蛋，现在就学会欺骗前辈么？”
　　……
　　中场休息的时间很快就过去了。
　　“东京都大赛半决赛，青春学园对战冰帝学园，第二场比赛，双打一号！由青春学园手冢国光、不二周助对阵冰帝学园忍足侑士、向日岳人！”
　　“这场比赛，手冢国光和不二周助竟然和去年一样组成了双打组合？而且我记得去年和手冢国光、不二周助对上的也是向日岳人和忍足侑士的组合吧？”望着登场的手冢国光四人，芝砂织有些不敢相信地说道。
　　虽然手冢国光和不二周助的双打组合只是在去年东京都大赛之上昙花一现，可是在手冢国光和不二周助，在全国大赛之上打出了自己的名声之后。
　　这个昙花一现的组合，可是被网球周刊评选为去年之中最强的双打的组合，芝砂织怎么也没有想到，今年还可以见到这个无比梦幻的组合。
　　“芝砂，准备好，下一场比赛，青学的部长羽生竹叶可能要准备上场了……”和芝砂织单纯的震惊不同，井上守通过青学的上场名单已经嗅到了羽生竹叶上场的可能。
　　“好的，井上前辈。”芝砂织急忙的回答道。
　　……
　　“嘭！”
　　“比赛结束，青春学园获胜，比分6:0，总比分2:0！青春学园领先。”随着手冢国光的一记近角抽球，双打一号的比赛就彻底落下的帷幕。
　　“好，好强……”凤长太郎这些冰帝的一年级新生惊叹地望着手冢国光两人。
　　在这场比赛之中，手冢国光和不二周助的组合根本就没有使用出全力，可是即便是这样，忍足侑士和向日整场下来，连一分都没有拿到。
　　比赛结束之后，向日岳人的脸色彻底黑了下来，原本向日岳人还打算给凤长太郎他们展示一下自己前辈的实力。
　　可是向日岳人怎么也没有想到，青学竟然会这么不讲武德，去年派出手冢国光和不二周助就算了，今年竟然又来了这么一出。
　　而这一场的失利，榊太郎没有多说什么，榊太郎根本就没有期望过冰帝能够战胜青学，毕竟决定比赛的最终还是选手。
　　教练和选手的关系就好像是牌手和手牌的关系，牌手的实力再强，可是也架不住对面一手的炸弹啊。
　　要知道青学可是足足有着四名全国级别的选手，羽生竹叶、手冢国光、不二周助、河村隆，其中羽生竹叶更是全国排名第一的选手。
　　而冰帝只有迹部景吾一位全国级别的选手，忍足侑士和芥川慈郎距离着全国级别的实力，还有着一道门槛。
　　如果忍足侑士和芥川慈郎能够踏入到全国级别之中，说不定榊太郎还有信心和青学掰一掰手腕。
　　……
　　“东京都大赛半决赛，由青春学园对战冰帝学园，第三场比赛，单打三号！由青春学园羽生竹叶对阵冰帝学园迹部景吾！”
　　“青学的部长，帝国的绝凶虎竟然要上场了？”
　　“我还以为在全国大赛之前，他都不会上场的呢！”
　　“这场比赛果然是来对了啊！”
　　“青学部长和冰帝部长之间的战斗么？”
　　听到羽生竹叶的名字之后，周围的观众们，瞬间爆发出巨大的议论声，没办法，作为国中第一网球手的羽生竹叶，就是这么的有牌面。
　　“终于轮到我上场了么？”夹着球拍的羽生竹叶望着对面的迹部景吾，脸上露出一个危险的笑容。
　　“好久都没有收拾迹部这个家伙了呢！我都已经忘记了下手的力道呢？不过，稍微用力一点也没有什么关系吧？毕竟网球这种运动怎么可能打死人呢……”身上散发出了浓浓的黑气的羽生竹叶默念道。
　　“看来迹部他真的是惹到了羽生了呢！也不知道迹部他是怎么惹上羽生的呢？”不二周助望着羽生竹叶的背影，笑眯眯的说道。
　　“我记得上次羽生竹叶这么生气的时候，还是在去年被关东大赛的时候呢？”
　　“嗯。”手冢国光的嘴角出现了一丝微不可查的幅度。
　　手冢国光也想到了羽生
　　“我真是有些好奇，羽生他会怎么对付迹部呢？以羽生的性格，迹部他……”不二周助的脸上露出了一个意味深长的笑容。
　　“哥哥，会怎么样？”不二裕太忍不住的追问道。
　　“会死哦……”
　　不二裕太瞬间呆立住了。
　　“哈哈哈，我开玩笑的，网球怎么会打死人呢？”

第一百六十五章被遗忘的那双眼睛
　　“羽生，醉倒在本大爷的华丽球技之下吧？”
　　随着迹部景吾那无比中二的开场词，冰帝的啦啦队员发出了一阵疯狂的喊声。
　　“啊啊啊，迹部大人！”
　　“迹部大人，你是最帅的！”
　　“迹部大人，你是最棒的！”
　　“听到我臣民的欢呼声了么？羽生！”迹部景吾的脸上露出一个带着一丝邪魅的笑容。
　　那些啦啦队员的口中又是一连串的尖叫声。
　　“呵呵呵，迹部，今天就是你的死期，你知道因为你，本大爷损失了多少钱么？整整一万円啊！你知道这能够买多少本漫画了么？”羽生竹叶皮笑肉不笑地说道。
　　听到了羽生竹叶的话，迹部景吾陷入了沉默，迹部景吾不知道为什么羽生竹叶会因为自己的原来而损失一万円，可是迹部景吾还是问出了自己的疑问。
　　“一万円，很多么？”
　　迹部景吾的话如同一把锐利的刀直接刺入了羽生竹叶的胸口。
　　“呵呵呵……”羽生竹叶的身上的黑气越来越盛，口中爆发出了一阵愤怒的吼声。“受死吧！可恶的富家少爷！”
　　在羽生竹叶的气和炽焰咆哮虎的体魄全开之下，迹部景吾瞬间横尸球场，当然这是羽生竹叶的想象。
　　网球怎么会杀人呢？
　　……
　　“比赛开始，由冰帝学园迹部景吾发球！”
　　“羽生，本大爷可和一年前，完全不同了啊！就让你见识一下本大爷最新获得的力量吧！”迹部景吾的身上突然散发出了一道冰蓝的光芒。
　　“迹部也踏入了这个境界了么？”不二周助望着场中的迹部景吾感叹的说道。“难怪迹部他会敢挑战羽生呢？”
　　“凭着才华横溢之极限，就想要击败羽生是不可能的。”手冢国光冷冷的说道。
　　“这就是你挑战我的底气么？迹部！”羽生竹叶的嘴角挂起轻蔑的笑容。“迹部，你可不要忘了，你可是我们之中最后一个踏入无我境界的大门的家伙。”
　　“如果加上本大爷的这双眼睛呢？”随着迹部景吾的声音落下，球场之上瞬间升起了无数的冰柱，将羽生竹叶紧紧的包裹在了一起。
　　“冻结在本大爷的世界之中吧！羽生！”迹部景吾的身体跟随着抛起的网球一起飞跃到了空中，身形微微的一顿，手中的球拍猛然挥动！
　　嘭！
　　唐怀瑟发球！
　　网球化为一道流光猛然地撞在了羽生竹叶的场地所升起冰柱之上，冰柱碎裂，网球直接在反弹之后，贴着地面飞出了场外。
　　“冰帝学园迹部景吾得分，比分15:0。”
　　“见识到本大爷的实力了么？羽生！”一击得分的迹部景吾一只手按着自己的眼睛，另一只手的球拍指向了羽生竹叶。
　　“啊啊啊啊啊！迹部大人！”
　　“冰帝必胜！冰帝必胜！”
　　场中又是陷入一片的混乱之中。
　　“这就是本大爷重新建立起来的王国！无论是谁踏入本大爷的王国，都将被冻结，最终和本大爷的世界化为永恒的寒冰！”
　　“迹部……”羽生竹叶晃了晃自己的肩膀。
　　“嗯?”
　　“你好像已经忘记了我最可怕的东西啊！”羽生竹叶的眼眸瞬间变成了黄金一样的颜色。
　　天帝之眼。
　　随着羽生竹叶天帝之眼的开启，羽生竹叶四周的冰柱瞬间破碎成为了冰渣。
　　整个球场，瞬间被染成了一片的金黄！就好像变成了黄金组成的国度一样。
　　而羽生竹叶就是这个黄金国度的帝王！
　　“欢迎来到我的世界！迹部！”羽生竹叶如同对着迹部景吾淡淡的说道。
　　既然连迹部景吾都能够将才华横溢之极限和冰之世界融合在一起，羽生竹叶又怎么会做不到呢？
　　羽生竹叶不惜以大欺小，击败不动峰的拿到的S级成就可不是白拿的。
　　……
　　“这是什么？这就是羽生前辈真正的力量么？”不二裕太有些震惊望着场中的羽生竹叶。
　　在不二裕太的视野之中，羽生竹叶现在就好像是一个高坐在王座上的帝王一样，神圣不可侵犯。
　　“裕太，虽然羽生他擅长的东西很多，波动球、模仿球技……可是羽生他最恐怖的还是他的那双眼睛！是吧？手冢！”不二周助对着手冢国光问道。
　　在羽生竹叶掌握了波动球之后，羽生竹叶就很少使用他的那双眼睛，可是对于羽生竹叶的这双眼睛，不二周助可是记忆犹新。
　　“嗯，真是没有想到，羽生他竟然动用他的那双眼睛呢？”手冢国光的也紧紧盯着场中的羽生竹叶道。
　　……
　　“呼，又是这双眼睛么？”迹部景吾凝声的说道。“不过，本大爷可不会这么轻易的认输啊！”
　　迹部景吾的口中发出一声大笑，身上冰蓝的光芒再一次猛然爆发，又是一记唐怀瑟发球，朝着羽生竹叶打了过去。
　　“没有用的。”
　　羽生竹叶的脚下一动，升起的冰柱再一次的粉碎成了冰屑，散落在球场之上。
　　羽生竹叶反手，一个强力的回球将网球抽击了回去。
　　“真是讨厌的感觉啊……”迹部景吾的动作在羽生竹叶天帝之眼的压迫之下，显得有些沉重，可是还是艰难的将这一球给打了回去。
　　“我怎么感觉迹部的动作比平时要迟缓了很多？”忍足侑士皱着眉头说道。
　　虽然球场之上，迹部景吾和羽生竹叶打得有来有回，可是忍足侑士已经发现了迹部景吾的不对劲！
　　“结束了！迹部！”羽生竹叶宣布的说道，一个正手，网球直接落在了迹部景吾的死角之上。
　　“青春学园羽生竹叶得分，比分15:15。”裁判宣布道。
　　“可恶……”迹部景吾气喘吁吁地说道。
　　依然是迹部景吾的发球局！
　　“发球失误！”
　　“发球失误！”
　　“青春学园羽生竹叶得分，比分30:15。”
　　“发球失误！”
　　“发球失误！”
　　“青春学园羽生竹叶得分，比分40:15。”
　　……
　　“怎么可能，迹部他竟然连续发球失误了？”向日岳人等人都是一副不敢置信的表情。
　　在迹部景吾的身躯之上，黄金组成的锁链，已经将迹部景牢牢的锁住了。
　　在黄金锁链的束缚之下，迹部景吾根本就每一个行动都要承受着无比巨大的压力。
　　羽生竹叶所宣告的结束，可不是指着第二球，而是指的这一局的比赛。

第一百六十六章
　　“青春学园羽生竹叶获胜，比分6:0，总比分3:0。”
　　“本场比赛的获胜者是青春学园！”
　　随着裁判的哨声响起，整个会场之中却是一片寂静，这一场比赛的情况有些太超乎他们的想象了。
　　原本他们期待是一场龙争虎斗的比赛，可是在这场比赛之中，迹部景吾却好像一个网球的初学者一样，发球失误、出界球……各种各样的问题都通通犯了一遍，根本就不像是迹部景吾原本的水平。
　　“迹部的信心该不会被羽生也打没了吧……”不二周助有些担忧着望着场中呆立在原地的迹部景吾。
　　毕竟在这场比赛，羽生竹叶下手确实有些太过于凶残了。
　　“迹部他可不会被这种程度的失败打倒……”手冢国光摇了摇头说道，对于迹部景吾的性格，手冢国光再清楚不过了。
　　“哈哈哈！”在手冢国光话音落下的瞬间，球场中的迹部景吾突然地发出了一阵的狂笑声。
　　“迹部这个家伙该不会被我打傻吧？”被迹部景吾突然的大笑给吓了一跳的羽生竹叶嘀咕道。
　　“羽生，这一次是我输了，不过，获胜的一定会是我们冰帝！”迹部景吾突然举起了自己左手高声的喊道。
　　“完了，看来迹部这个家伙真的被我打傻了！”羽生竹叶有些后悔自己为什么不温柔一点，用个灭五感就差不多了，非要使用天帝之眼。
　　“噢噢噢，迹部大人！”
　　“冰帝！冰帝！”
　　可是羽生竹叶还来不及确定迹部景吾是不是真的傻了时候，冰帝啦啦队们爆发出来的叫喊声，让羽生竹叶产生了一种被打傻的那个家伙该不会是自己的错觉。
　　这场比赛明明获胜的是青学，可是为什么现在弄得好像冰帝才是获胜的那方一样。
　　“羽生，我们关东大赛再见了！”
　　“哦！好的！”还没有回过神来的羽生竹叶下意识地回答道。
　　迹部景吾没有回应羽生竹叶的话，走回到了冰帝的休息区之中。
　　“关东大赛，我们冰帝一定要赢回来！”迹部景吾对着忍足侑士等人说道。
　　“那是当然了，迹部。”忍足侑士推着自己的眼镜道。
　　“唔……”桦地崇弘也发出了一声低吼。
　　“下一次，我们不会再输了……”
　　……
　　“手冢，这场比赛是我们赢了吧？”望着宛如胜利者一样帅气离开的迹部景吾等人，羽生竹叶再一次生疑地问道。
　　羽生竹叶现在也有些不确定自己下手到底是太重了，还是下手太轻了。
　　“混蛋小鬼，当然是你赢了啊！”越前南次郎一把直接抓过了揉了揉羽生竹叶的脑袋说道。
　　“好了，小鬼们我们也收拾一下，准备离开了，明天可是最后的决赛了，虽然山吹的实力远远不如我们，不过大家可不要大意了。”
　　“是！”手冢国光等人齐齐地回答道。
　　……
　　山吹和星大小泉的比赛，山吹也轻易地击败了星大小泉晋级到了东京都大会的决赛。
　　第二天，得益于羽生竹叶的出场，东京都大会的观众再一次达到了历史新高，他们都在期待着羽生竹叶能够在今天的比赛再次上场。
　　“东京都大赛决赛，由青春学园对战山吹中学的比赛现在开始！”
　　“第一场比赛，双打二号！由青春学园大石秀一郎、菊丸英二对阵山吹中学南健太郎、东方雅美。”
　　因为亚久津仁没有得罪羽生竹叶的关系，青学倒是没有派出对战冰帝的阵容。
　　“大石，终于轮到我们上场了，第一场比赛我们可不能输啊！”菊丸英二凝声的说道。
　　“那是当然了！”大石秀微笑的回答道。
　　“黄金组合！”随着大石秀一郎两人走进球场的时候，南健太郎望着大石秀一郎两人说道。“我可是期待这一天很久了，准备迎接来自我们土豆雄兵的复仇吧！”
　　“哼哼，你们土豆雄兵是不可能打败我们黄金组合的，我和大石的组合是最强的。”菊丸英二毫不示弱的回应道。
　　“青春学园发球！一局决胜！”裁判宣布道。
　　抛球，挥拍，击球，一开场，大石秀一郎就是一个漂亮高速发球！
　　“这种程度的发球，和亚久津的发球相比可差远了啊！”南健太郎的口中发出了一声的低吼之后，手中的球拍就精准地将大石秀一郎的发球回击了回去。
　　“你的回击和羽生的波动球也没有任何的可比性呢！”菊丸英二飞快地跑到网前，一个网前截击将网球打了回去。
　　“亚久津的杀球可是比你的强太多了！”南健太郎一个反手抽球，将网球打到了菊丸英二的左侧内角。
　　“羽生更强！”菊丸英二一个飞扑，将网球打向了东方雅美所在的底线。
　　“英二这个家伙是在做什么？”羽生竹叶揉了揉自己的额头吐槽道。
　　明明是菊丸英二他们的比赛，怎么搞得好像变成了自己和亚久津仁的比赛。
　　不过，羽生竹叶也不得不承认自己希望菊丸英二多说一些，毕竟菊丸英二这么会说话，不多说一些，就太可惜了。
　　“嘛，毕竟英二他就是这种不服输的个性呢？”不二周助笑眯眯地说道。
　　而在山吹的休息席之中，亚久津仁的脸色也沉了下来，在亚久津仁看来，自己会在比赛之中击败羽生竹叶，用事实来证明自己比羽生竹叶更强，而不是在这种无用的争论之中。
　　“比赛结束，青春学园获胜，比分6:4！总比分1:0。”
　　在经过了一番拉锯战之后，最终还是青学拿下了这场比赛的胜利。
　　“这一次又输给你们了，黄金组合。”南健太郎不甘心说道。
　　“你们变强了呢！差一点点输的就是我们了。”菊丸英二笑呵呵地回应道。
　　“不过，虽然这一次是我们输了，可是亚久津才是最强！”南健太郎继续说道。
　　“羽生最强！”菊丸英二的眼神之中同样爆发出了火花。
　　“亚久津！”
　　“羽生！”
　　菊丸英二和南健太郎两人的视野之中迸射出激烈的火花。
　　“同学，比赛已经结束了，请你们离开球场……”实在看不下去的裁判出声说道。
　　“抱歉，我这就带他们离开。”大石秀一郎和东方雅不约而同地向着裁判道歉之后，分别拽着菊丸英二和南健太郎离开了场地。
　　而即便是被人拖着离开的，菊丸英二和南健太郎仍然在激烈地对视着。
　　望着场中的菊丸英二两人，观看这场比赛的观众们齐齐的发起了一阵善意的哄笑声。
　　……
　　“干得不错！”羽生竹叶对着菊丸英二比着自己的大拇指说道。
　　“哼哼，我和大石可是黄金组合，怎么会输呢？”菊丸英二仰着自己那写着快来夸我的脸庞说道。
　　“英二，我说的可不是这个……”羽生竹叶像是揉猫咪一样，揉了揉菊丸英二的头发。“我说的是你说我比亚久津仁强的事。当然了，这场比赛，你和大石打得也很棒。”
　　而一旁的大石秀一郎则是无奈地望着羽生竹叶，大石秀一郎总感觉在羽生竹叶的眼中，菊丸英二和南健太郎争论的胜负比这场比赛的胜负来得重要。
　　“羽生，你本来就比亚久津强嘛！”菊丸英二晃了晃自己的脑袋说道。
　　听到菊丸英二的实话，羽生竹叶那揉着菊丸英二头发的大手，更加地卖力起来。
　　而南健太郎就没有菊丸英二那么好运了。
　　“南，你刚刚在干什么……”亚久津仁黑着脸望着面前的南健太郎。
　　“亚久津，我只是借着你想要打击一下英二他们的士气，可是吵着吵着，我就忘记了……”看着亚久津仁的表情，南健太郎就知道自己多半是要遭殃了，可是南健太郎还是试图挣扎地说道。
　　“呵呵呵，南，这就你最后的遗言么？”亚久津仁捏了捏自己的拳头。
　　“等一下，亚久津，我还可以解释的……”南健太郎慌乱的说道。
　　南健太郎清楚知道，山吹的拳击部、空手道部、柔道部的主将加在一起都不是亚久津仁的对手，就自己的这个小身板，可是禁不起亚久津仁的折腾。
　　“是么？那么我就再给你一次机会……，可是不能够让我满意的话……”亚久津仁的手臂抓在一旁椅子的扶手上。
　　“咕咚……”看着变形的不锈钢扶手，南健太郎下意识地咽了一口口水。
　　“这个，那个……”南健太郎将求救的目光投向了伴田干也，南健太郎明白，现在能够从亚久津仁手中救下自己就只有伴老了。
　　“好了，亚久津，现在可是在比赛呢！”伴田干也笑呵呵的说道。“就算你想要收拾南的话，也要等到这场比赛结束之后吧，毕竟这么多人看着呢。”
　　听到伴田干也的话，南健太郎幽怨的望了一眼伴田干也，合着自己还要感谢现在是在比赛之中么？
　　在伴田干也的劝说之下，亚久津仁还是暂时放过了南健太郎，而南健太郎则是耷拉着一张苦瓜脸回到了自己的位置上。
　　……
　　“东京都大赛决赛，青春学园对战山吹中学，第二场比赛，双打一号！由青春学园土田大辅、山本今树对阵山吹中学新渡米吉稻、喜多一马！”
　　在地区预选赛和东京都大赛之中，基本上都是由不二裕太、土田大辅、山本今树三人搭配着手冢国光等人出场的，毕竟以青学现在的实力，在关东大赛之前根本就遇不到什么值得全力一战的对手。
　　在半决赛的时候，如果不是因为迹部景吾得罪了羽生竹叶的话，羽生竹叶也不会直接王炸带四个二糊在冰帝的脸上。
　　“比赛结束，比分6:3，山吹中学获胜，总比分1:1。”
　　“对不起，我们输掉了这场比赛。”回到了休息区的山本今树有些垂头丧气的说道。
　　土田大辅的脸上也露出了抱歉的神色。
　　“没有关系，今树，土田前辈，只是输掉了一场而已，后面的比赛可是还有着羽生、手冢、不二他们在呢！”菊丸英二为着土田大辅等人加油打气道。
　　在和山吹的比赛之中，青学派出阵容是，双打二号菊丸英二、大石秀一郎，双打一号土田大辅、山本今树，单打三号羽生竹叶，单打二号不二周助、单打一号手冢国光，替补不二裕太。
　　“谢谢了，英二。”土田大辅的脸上露出了十分勉强的笑容，回到了自己的位置上，在今年青学的队伍之中，土田大辅是唯一的三年级的选手。
　　原本土田大辅还想给来加油的一年级生做个榜样，结果最后还要让二年级的后辈来给自己收拾烂摊子。
　　“土田前辈……”就在菊丸英二想要朝着土田大辅凑上去的时候，大石秀一郎则是默默拉住了菊丸英二，摇了摇自己脑袋。
　　“真是的……”越前南次郎挠了挠自己的脑袋，朝着土田大辅走了过去，毕竟这种事也是身为教练的工作之一。
　　……
　　“南健太郎、东方雅美还有新渡米吉稻、喜多一马的两组双打，再加千石清纯和王牌的亚久津，今年的山吹实力很强啊！”场外和桃城武等人用着录像机录制比赛的乾贞治默默地想道。
　　“说不定今年山吹能够打入全国大赛呢？看来要多多注意一下山吹了呢。”
　　“开始了，羽生前辈的比赛开始了。”一旁的桃城武猛的喊道。
　　听到桃城武的喊声后，乾贞治也抬起头，羽生竹叶和亚久津仁的比赛，乾贞治可不想错过。
　　……
　　“加油啊，亚久津，你是最强的……”
　　“没错，你可是比帝国的绝凶虎的羽生竹叶来得还要强，千万不要输了……”
　　“千万不要辜负了你的队友之前说的话啊！亚久津”
　　在亚久津仁上场的时候，响起了一些奇奇怪怪的喊声，很显然因为羽生竹叶和亚久津仁的对决，让观众们回想起了菊丸英二和南健太郎之前在双打二号的争论。
　　“亚久津，看来你很受欢迎啊！这么多人都希望你能够打败我呢？”羽生竹叶望着脸庞有些变红起来的亚久津仁，调笑的说道。
　　“羽生，你这个家伙，给我闭嘴……”亚久津仁狠狠的瞪了一眼羽生竹叶，有些气急败坏的喊道，脸上的红晕变得更明显了起来。
　　“诶，亚久津，敢做不敢当，可不是男人啊！”羽生竹叶怎么可能会因为亚久津仁的这么一句话，就放过亚久津仁呢。
　　如果不是因为现在在比赛的话，羽生竹叶都恨不得那手机将亚久津仁现在的表情给录下来。
　　现在羽生竹叶只能将希望寄托到乾贞治的身上了。

第一百六十七章修罗神道白虎
　　“比赛开始，由青春学园羽生竹叶发球！”
　　在裁判的声音落下的瞬间，在亚久津仁的背后浮现出了一头银色巨狼的虚影。
　　长啸横空，银色巨狼的目光冰冷地盯着羽生竹叶，一道残酷的杀意，朝着羽生竹叶压了过去。
　　“亚久津，你的野性比起之前来得更加强大了啊！”羽生竹叶微微一笑，虽然亚久津仁的野性确实很强大，即便是橘吉平和亚久津仁都有着差距，可是对于羽生竹叶来说还是太过稚嫩了。
　　“如果只是这样的话，那么我只能对你说声抱歉了，亚久津！”羽生竹叶话音落下的瞬间，野性虎的力量激荡，直接撕裂开了亚久津仁那银狼的气场。
　　随着一声响彻整个球场的巨大咆哮声，一头气势惊人的猛虎从羽生竹叶的背后飞跃而出，锐利的虎眸之中散发着无与伦比的霸王之气，好像随时都要扑上去将亚久津仁的野性给撕成碎片一样。
　　“当然可不只有这样，见识一下，我新掌握的力量吧！羽生！”随着亚久津仁的声音落下，亚久津仁的身上迸发出一道金色和银色交织的光芒，巨大的光柱直冲整个天际
　　“亚久津竟然也开启了无我境界的另一扇门扉，千锤百炼之极限！”望着亚久津仁身上的光芒，不二周助有些震惊的喊道，在不二周助的心中也感受到了一股压力。
　　在不二周助看来，无我境界的两扇门扉，再加上野性，亚久津仁的时候实力或许比手冢国光和幸村精市来的还要可怕！
　　“又是一个怪物小鬼呢？”越前南次郎也不由得挠了挠自己的头发。
　　和去年相比，羽生竹叶这些小鬼的实力无疑变得更加恐怖了，越前南次郎现在担忧起明年要入学的龙马了，等到明年的时候，羽生竹叶他们的实力，不知道又要进化到什么地步了。
　　不过，再想到即便是今年的羽生竹叶他们，也不是越前龙马所能对抗的存在，越前南次郎原本升起了担忧瞬间就消失不见了。
　　反正也只是惨和更惨的区别。
　　“千锤百炼之极限、才华横溢之极限么？难怪你会主动向我发起挑战呢？亚久津。”羽生竹叶也同样散发出和亚久津仁一样的光芒，羽生竹叶和亚久津仁就好像两个大功率的灯泡一样交辉相映。
　　“不过，亚久津，你可不要忘了，我可是比你更早掌握了开启了无我境界的大门啊！”
　　羽生竹叶将手中的网球轻轻地抛起，手中的球拍猛然地一挥。
　　“大荒星陨！”
　　望着羽生竹叶那熟悉的举动，不二周助的眼睛眯了起来，不二周助已经很久没有见过羽生竹叶使用出这个球技了。
　　轰！
　　在球拍和网球碰撞的一瞬间，伴随着一声巨大的轰鸣声，网球如同一枚重炮一样，带着一丝毁灭的气息朝着亚久津仁轰了过去。
　　望着羽生竹叶的这一球的威力，即便是手冢国光的眼中也闪过了一丝凝重的神色，羽生竹叶的大荒星陨的威力变得更加的恐怖了。
　　“羽生，只不过比我更早一步踏入了这个境界罢了，可不要太得意忘形了，我一定会把你给拉下来的！”亚久津仁目光森寒，背后银色巨狼的虚影发出一声声的长啸！
　　“第二十式波动球！”亚久津仁的手臂高高地扬起，在网球回弹起来的瞬间，手中的球拍狠狠地抽向了网球！
　　轰！
　　尖锐的破空声响彻了这个球场，亚久津仁的回击，似乎要将面前的一切都给摧毁殆尽一般！
　　背后的巨狼虚影也随着亚久津仁的回击扑了出去，锐利的獠牙恶狠狠地朝着羽生竹叶笼罩而下，比起波动球，亚久津仁的野性才是他最大的杀招。
　　“见识一下，我的力量吧！羽生！”
　　“亚久津，可不要忘了，你的波动球可是也是从我这里学会的呢？”羽生竹叶的表情依然平淡似水，手中的球拍朝着来球挥了出去。
　　“第三十式波动球！”
　　在羽生竹叶的球拍和网球碰撞的瞬间，羽生竹叶背后的猛虎也抬起自己的前爪，将巨狼虚影一巴掌抽飞了出去！
　　“那只是因为你的球技太简单了啊！一眼就能够学会的东西，就不要拿出来炫耀了羽生！”亚久津仁的口中发出了一声的暴喝。
　　亚久津仁的身影就像一头矫健的野狼一样，瞬间出现在了羽生竹叶回击的方向上，身躯之中爆发出了和那修长的身材完全不同的强悍怪力！
　　“第五十式波动球。”
　　随着一声巨大响声，飞过球网的网球被亚久津仁强力拦下，携带着无比恐怖的力道的网球朝着羽生竹叶爆射而去，在强大的冲击之下，网球将空气斩断开来，在半空之中形成了一个个细小的气旋。
　　“既然这样的话，那么你就试一下我的这一球吧！”羽生竹叶的眼神突然变得冰冷起来。“你可是第一次见识到我施展这一招的人！为此感到荣幸吧！亚久津！”
　　嗡！
　　七颗耀眼的星辰在羽生竹叶的背后显化而出，将整个球场笼罩在了其中，球场之中，锐利的杀伐之气纵横。
　　主掌西之星宿、庚辛、杀伐……
　　这就是羽生竹叶修罗神道之白虎的力量！
　　随着修罗神道白虎的张开，亚久津仁身后的银色巨狼突然的一僵，在羽生竹叶修罗神道的力量之下，被硬生生的磨灭消散在了球场之中。
　　轰！
　　携带着修罗神道力量的网球朝着亚久津仁浩荡而去，瞬间将亚久津仁给吞没！
　　网球如同一柄杀伐之剑，瞬间斩落在亚久津仁的半场之上！
　　“青春学园羽生竹叶得分，比分15:0。”
　　“该死，这是什么恐怖的力量啊！”亚久津仁的神情骇然盯着面前的羽生竹叶。
　　在羽生竹叶这球的威力面前，亚久津仁第一次产生了动摇，这种威力的发球，真的是人类可以达到了么？
　　和亚久津仁一样，同样陷入震惊的还有手冢国光这些选手以及场外的观众们。
　　羽生这一球的威力，实在是太过于骇人了。
　　……
　　“羽生前辈的这个球技到底是什么，是超能力么……”不二裕太呆呆地说道。
　　天帝之眼、无我的境界、野性……在羽生竹叶的身上见识了各种各样的能力之后，不二裕太以为无论羽生竹叶再施展出什么球技，自己都不会震惊了。
　　可是在见到修罗神道白虎之后，不二裕太才知道自己错了，而且错得很离谱。
　　“这个球技的名字是修罗神道……”
　　“修罗神道？”不二周助等人的目光齐齐地投向了出声的越前南次郎。
　　“南次郎前辈，可以为我们详细的说一下么？”不二周助对着越前南次郎问道。
　　菊丸英二等人也同样用着期待的目光望着越前南次郎，对于羽生竹叶的这个球技，菊丸英二等人可也是好奇得很。
　　“这种事解释起来很麻烦啊！。”越前南次郎揉了揉自己的头发，有些后悔为什么自己刚刚出声。
　　“具体的事情，你们也没有必要了解太多，毕竟修罗神道对于你们这些小鬼来说还太遥远呢？在你们这些小鬼当中，或许也只有手冢和不二你们这两个小鬼有可能达到境界了。”
　　“南次郎前辈，你这句话说的太绝对了吧？”菊丸英二不满的说道。
　　“红毛小鬼，等你什么时候开启了无我境界再说这句话！”越前南次郎的大手敲了一下菊丸英二道。
　　“修罗神道可是和无我境界的最后一扇大门，天衣无缝之极限一样的强大的力量。
　　不，应该说比天衣无缝之极限还要难以开启的力量。
　　毕竟修罗神道可是只有在经历了无数次惨痛的败北后，将那些不甘与执着的意念融入网球的网球手们才有可能领悟出的异次元领域的球技啊！”
　　“听起来好像很厉害的样子……”菊丸英二揉着自己的脑袋说道，而手冢国光等人则就没有菊丸英二那么没心没肺了。
　　“和天衣无缝之极限一样强大的力量么？”手冢国光默默的握紧了自己的手掌。
　　自己和羽生竹叶之间的差距越来越大了，自己还没有找到通往无我境界的最后一扇大门天衣无缝之极限的路，而羽生竹叶就已经掌握了和天衣无缝之极限一样强大的力量。
　　“无数次惨痛的败北么？”不二周助除了和手冢国光有着一样的压力之外，更多则是好奇。
　　不二周助可是好奇，能够让羽生竹叶称之为惨痛的败北到底会是什么样的比赛，而且能够让羽生竹叶惨败的对手到底会是这么样的存在。
　　“野性、无我的境界、修罗神道……”听着越前南次郎的解释，再加上东京都大会上羽生竹叶这两次的出手，不二裕太才真正的体会自己究竟是多么的渺小。
　　不说和羽生竹叶他们这些非人类相比，即便是和菊丸英二他们相比，自己都相差甚远。
　　“难怪羽生那个混蛋小鬼会在这场比赛之中使出修罗神道呢？或许也有着逼一把手冢他们的想法吧？”看着手冢国光等人的表情，越前南次郎默默的想到。
　　……
　　“本场比赛，青春学园羽生竹叶获胜，比分6:0，总比分2:1。青春学园领先！”
　　“嘶，亚久津，你还好吧？……”在退出了修罗神道白虎之后，羽生竹叶眨了眨自己眼睛，望着对面显得有些狼狈的亚久津仁连忙问道。
　　羽生竹叶也没有想到自己在开启了修罗神道白虎之后，会把亚久津仁给打得这么惨。
　　不过，毕竟自己是第一次使用修罗神道白虎，没有什么经验，羽生竹叶相信下次自己再使用修罗神道白虎的时候，不会再这么过分了。
　　修罗神道的异次元球技和效果各不相同。
　　有的能够让人完全不会受到任何一切因素的影响，在瞬间内做出多种姿势迷惑敌人使敌人无法看穿自身的球路。
　　有的能够削减球所在的空间使球完全静止在自己面前。
　　有的能够大幅度提升自身的身体力量、移动速度、平衡感……
　　而羽生竹叶修罗神道白虎的能力则是足足有着三个，将整个球场化为自己领域、大幅度提升网球的破坏力以及斩断一切多余情感，分别对应着白虎执掌西之星宿、庚金、杀伐三种不同能力。
　　这也是为什么，之前羽生竹叶对于亚久津仁毫不留情的原因。
　　“没事……”亚久津仁毫无感情地说道。
　　“羽生，你刚刚施展的球技是什么？”
　　“修罗神道白虎……”
　　“修罗神道白虎么？我记住了……”亚久津仁默念了几句修罗神道白虎的名字之后，干脆利落的扭头朝着山吹中学的休息区走了过去。
　　在经历了这一场无比凄惨的失败之后，亚久津仁更加清楚地体会到了自己和羽生竹叶的差距。
　　“这可真不像亚久津呢？果然还是出手太重了么？”羽生竹叶摇了摇头也离开的球场，回到了青学的休息区。
　　“混蛋小鬼，干得不错，你现在倒是有了一点青学部长的样子了呢？”越前南次郎拍了拍羽生竹叶的肩膀说道。“不过，我记得那个银发小鬼是你的朋友吧？即便要激励手冢他们，也没有必要对你的朋友下这么重的手吧！”
　　“？”羽生竹叶则是有些莫名其妙地望着越前南次郎。
　　自己什么时候想要激励手冢国光他们了，不过，看在越前南次郎难得夸自己一次的份上，羽生注意还是默默的将自己心中的疑惑给咽了下去。
　　……
　　在第四场二号单打的比赛之中，不二周助以6:2的比分轻松地击败了千石清纯，青学也以着3:1的成绩获得了这次东京都大赛的冠军。
　　从东京都大赛晋级到关东大赛的五支队伍，分别是青学、山吹、冰帝、星大小泉、北条中学。
　　不过，在关东大赛正式开始之前，青学还有一次校内排位赛。
　　而这一次的校内排位赛，将决定着青学今年征战关东大赛和全国大赛的最终名单。
　　除去羽生竹叶七名主力之外，出战名单只有一个剩余的名额。

第一百六十八章比赛的不只是球场的选手
　　“羽生竹叶、手冢国光、不二周助……土田大辅，以上八人就是我们青学出战关东大赛以及全国大赛的队员。”越前南次郎对着场中的羽生竹叶等人宣布道。
　　“是！”羽生竹叶等人齐齐地回答道。
　　在东京都大赛结束之后，青学的校内选拔赛也落下了帷幕。
　　听到越前南次郎的话，不二裕太、桃城武等人有些不甘心地握紧了自己的手掌。
　　可是无论他们怎么不甘，都无法改变这个事实。
　　“真是的，难怪老太婆会辞职不做，这种当恶人的感觉还真是不好受……”将不二裕太等人表情尽收眼底的越前南次郎有些烦躁地挠了挠自己的头发。
　　越前南次郎也能够感受到不二裕太他们的不甘，和三年级社员们的遗憾，可是出战的名单就只有八个人，无论如何越前南次郎都要对青学负责。
　　“好了，既然关于关东大赛和全国大赛的名单决定了，那么现在大家继续训练吧……”越前南次郎说完之后，就迫不及待的离开了，这种气氛可是最是让人难受了。
　　……
　　“除了土田前辈之外，请三年级的其他前辈们留下来一下，我和手冢、大石。有话想要对大家说！”在训练结束之后，羽生竹叶站了出来对着成田和也等人说道。
　　随着一二年级的社员们离开之后，除了羽生竹叶三人之外，整个训练场之中只剩下了三年级的社员们。
　　整个网球部显得有些安静了起来。
　　“成田前辈、上杉前辈……”羽生竹叶的口中一个接一个地念出了成田和也等人的名字后，弯下了自己的身子，对着成田和也等人深深鞠躬道。“感谢各位前辈在这两年来对我们的支持！”
　　“感谢各位前辈！”手冢国光和大石秀一郎也对着这些三年级的前辈道谢。
　　虽然羽生竹叶是青学的部长、手冢国光和大石秀一郎是网球部的副部长，可是想要处理好网球部这么多事，光靠着手冢国光两个人可远远不够。
　　当然羽生竹叶等人更多的是不舍，毕竟成田和也前辈他们可是和自己一起打了两年的网球！
　　“喂，羽生，这句应该让手冢说才对吧！”望着面前的羽生竹叶三人，成田和也擦了擦眼角的泪水，挤出一个微笑说道。
　　“没错！羽生，你这个家伙可没有资格说这句话！”
　　“网球部的事完全都是手冢和大石负责的吧？”
　　“如果没有手冢和大石的话，我们青学的网球早就完蛋了吧！毕竟你和南次郎前辈，可是一个比一个不靠谱……”
　　随着成田和也第一个出声，其他三年级的前辈也纷纷地开口调笑道。
　　在成田和也等人揶揄之下，场中的伤感的气氛倒是变得有些缓和了起来。
　　“成田前辈，你们说这句话，也太伤我心吧！我才是青学的部长啊！”羽生竹叶抬起头望着脸上还有着点点泪痕的成田和也等人，轻笑地说道。
　　羽生竹叶也明白成田和也前辈他们说这些话，是不想让自己等人见到他们脆弱的一面。
　　“可是在我们的眼中，手冢才是我们的部长呢！”
　　“成田说得没错！”
　　“手冢，你才是我心目中青学真正的部长，羽生这个家伙除了实力之外，其他的东西根本就没有资格和你比……”
　　“羽生，你们一定要赢啊！”
　　“要是全国大赛输了的话，我们可不会饶了你……”
　　在起哄完之后，成田和也等人还是对着羽生竹叶高声地喊道。
　　“放心好了，谁也不能从我们的手中抢走今年全国大赛的冠军，全国大赛的冠军依然是属于我们青学的！”羽生竹叶无比轩昂的宣布道。
　　可是在羽生竹叶宣布完之后，训练场之中莫名地陷入了一阵的安静。
　　“喂喂喂，成田前辈，你们倒是给我一点反应啊！”羽生竹叶有些尴尬的说道。
　　“你想要我们有什么反应……”成田和也撇了撇嘴巴说道。
　　“有你这句话我们就放心了，好了，羽生你们可以走了……”
　　“没错，你们可以走了……”
　　“手冢、大石，回家的路上慢点……”
　　“喂喂喂，前辈你们对我和手冢他们的态度也差太多了吧！”羽生竹叶抱怨的说道。
　　“没办法，谁让你只是一个冒牌的部长呢！快点走吧！接下来可是我们三年级的私人时间了……”成田和也毫不留情地说道。
　　“就是……”
　　成田和也等人半说半赶就将羽生竹叶赶了出去。
　　在羽生竹叶等人走出训练场的时候，一阵巨大的喊声从羽生竹叶背后响了起来！
　　“没错，就是刚刚这个气势！”
　　“拿下今年的冠军吧！羽生！手冢！大石！”
　　“冠军是属于我们青学的！”
　　“我们一定会赢的！”羽生竹叶回头对着成田和也等人挥手大吼道。
　　可是迎接羽生竹叶则是一声声的怒吼。
　　“羽生，不是让你们走了么？谁让你回头的！快点走！”
　　“连前辈们的话都不听了么！”
　　“手冢、大石，我们又多了一个要拿下全国大赛冠军的理由呢！”听到着成田和也等人的喊声，羽生竹叶对着手冢国光两人凝声说道。
　　“嗯！”
　　“一定要赢！”
　　……
　　“羽生他们，终于走了啊！”在羽生竹叶等人的身影消失之后，成田和也像是彻底放松了下来说道。
　　“嗯……”
　　“可恶，我也想像土田那个家伙一样，参加今年的全国大赛！”放松下来的成田和也终于忍不住的痛哭了出来。
　　“闭嘴，成田，你好歹也成为过校队中的一员……”
　　“说起不甘心，我们才是最不甘心的人吧！我们可是连正选的衣服都没有穿过呢！”
　　“好羡慕成田那个家伙！”
　　随着成田和也的带头，其他三年级的前辈们也纷纷地哭了出来。
　　没有了羽生竹叶这三个后辈，成田和也等人终于可以肆无忌惮地宣泄自己的感情了。
　　“我好像来的不是时候……”土田大辅望着挤在一起的成田和也等人，挠了一下自己的头发说道。
　　现在土田大辅尴尬的程度丝毫不亚于之前的羽生竹叶！
　　“既然知道你来的时候，就不要说这句话！”
　　“混蛋土田，你是来炫耀的么？”
　　“受死吧！土田！”
　　成田和也等人对视了一眼之后，就猛然朝着土前大辅齐齐地扑了过去，将他压到了身子下面。
　　“年轻真好啊！”站在会议室之中的越前南次郎望着训练场中打闹在了一起的成田和也等人感叹地说道。
　　训练场的灯远远比平时熄灭的时间晚得多。
　　……
　　“成田前辈他们怎么这么早就来？”桃城武望着场中的成田和也等人，有些吃惊的说道。
　　“呦，桃城这么早就来了，要不要和我打一场啊！”成田和也对着桃城武招了招手道。
　　“好的，成田前辈！”听到成田和也的话，桃城武连忙朝着成田和也跑了出去。
　　等到其他一二年级的社员到了球场的时候，其他的三年级前辈也纷纷挑选了自己想要的对手。
　　“呼，桃城，按你现在的成长速度，说不定明年的时候，你就可以成为校队中的一员了呢？”比赛结束之后，成田和也对着桃城武称赞道。
　　“那个，成田前辈……”
　　“怎么，害羞了？”成田和也拍了拍桃城武的肩膀道。“拿出点自信，你知道羽生他最强大的地方是哪里么？就是不要脸，在这方面，你可要好好地羽生学一下啊！”
　　“是，成田前辈。”
　　“桃城，你是想问我们明明已经没有上场机会的淘汰者，为什么会继续来球场训练吧？”望着有些欲言又止桃城武，成田和也笑了笑道。
　　“成田前辈，我不是这个意思……”桃城武连忙解释道。
　　“我明白！不过我说的也是实话啊！”成田和也摆了摆自己的手。“我们确实是没有机会上场了，不过这可不意味着我们就退出了网球部啊！在今年夏天结束之前，我们可是会和你们一起战斗下去的，比赛的可不只有在球场之上的选手啊！”
　　“比赛的不只是球场的选手么？”桃城武默念着成田和也的话。
　　“成田前辈……”桃城武仰起了自己的脸庞望着成田和也。
　　“怎么了……”
　　“请再和我打一场吧！”桃城武坚定地说道。
　　“当然没有问题，毕竟指点你们这些后辈，本来就是我们这些前辈应该做的事啊！”成田和也大笑地说道。“那么开始吧！”
　　……
　　时间转瞬即逝。
　　很快就到了关东大赛开赛的日子。
　　由于在去年的全国大赛里，青学、立海大、冰帝、六角都取得优秀成绩，为了避免青学四支队伍提前相遇，青学等四支队伍都被分到了不同的赛区。
　　其中青学是A赛区的种子队伍，立海大是B赛区的种子队伍，冰帝是C赛区的种子队伍，六角是D区的种子队伍，值得一提的是，在今年的抽签之中，山吹恰好抽中了D赛区。
　　……
　　“比赛结束，青春学园不二周助获胜，比分6:0，总比分2:0。”
　　“青学！青学！青学！”绑着加油头巾的桃城武挥动着自己手中的旗帜，无比激动加油着，气势逼人。
　　“桃城，你未免太激动了一点了吧！”手中同样拿着加油棒的不二裕太对着桃城武说道。
　　“裕太，比赛可不只有场上的选手啊！我们为前辈们的加油，也是比赛呢！”桃城武一把勾住了不二裕太的脖子道。
　　“嗨嗨嗨，我知道了，这句话，你都不知道说了多少遍了，快点放开我……”不二裕太翻着白眼，拍着桃城武的手臂道。
　　“桃城同学！”
　　“？”在听到有人喊自己的名字之后，桃城武瞬间转向了声音传来的方向。
　　“果然是你呢？”华村葵对着桃城武露出了个温柔的笑容。
　　“你是？”桃城武疑惑的望着面前的华村葵。
　　“我是城成湘南的教练华村葵，当初我可是有邀请桃城同学你加入我们城成湘南呢，只是很可惜，桃城同学你拒绝了我的邀请呢？”华村葵脸上的笑容依旧不变。
　　“哦！”桃城武回忆了一点印象。
　　“桃城同学，你现在是在做啦啦队员么？”华村葵望着桃城武柔声道。“只能说真不愧是青学呢？像桃城同学你这么有天赋的选手，竟然也只能坐在观众席上当一个啦啦队。如果桃城同学你当初选择了我们城成湘南的话，我可不会这么白白浪费桃城同学你的天赋呢？”
　　“这位大姐姐，你在说什么？”不二裕太不善地望着华村葵。
　　虽然华村葵刚刚的话，没有直说青学的坏话，可是语气中对于青学的鄙弃，不二裕太可是听出来了。
　　“不二裕太，青学王牌之一的不二周助的弟弟。”华村葵就像是没有听出不二裕太声音之中的嫌弃一样。“和桃城同学一样，裕太同学你的身上也有着无与伦比的潜力呢！”
　　“留在青学，青学只会浪费你们的才能，如果你们愿意加入我们的城成湘南的话，我们会让你们变得更加的强大，而不是在这里做个啦啦队员！”
　　“抱歉，我可没有听过城成湘南这个名字呢！”不二裕太毫不留情的怼了回去。
　　“裕太同学你很快就会记住我们学校的名字了，毕竟你们青学下一场的对手就是我们城成湘南呢！”华村葵依然是一副微笑的表情道。
　　“是么？那你们可真是不幸，竟然这么快就要被淘汰了呢？”
　　“淘汰的可不一定会是我们城成湘南呢！裕太同学！”华村葵推了一下自己脸上的眼镜。“明天的比赛，裕太同学你们就会明白我们城成湘南的强大了呢！”
　　“桃城同学、裕太同学，如果你们愿意转校到我们城成湘南的话，可以随时联系我。我可是很欢迎桃城同学和裕太同学的加入了。”华村葵说完之后，毫不拖泥带水的离开了。
　　“我不喜欢这个人……”海堂薰冷冷地说道。
　　“我也是，竟然只提到了桃城和裕太的名字，这简直就没有把我荒井大爷放在眼中！”荒井将史也点头附和的说道。
　　“喂喂喂，桃城你们这是什么眼神！”感到桃城武等人投来的目光，荒井将史气愤的喊道。“我荒井的实力也是很强的好吧！在校内排位赛之中我可是打进了前五十啊！前五十……”
　　“好了，荒井，不要说了！我们知道你的实力很强。排名前五十的荒井。”井上熏拍了荒井的肩膀道。
　　“井上，你是在嘲讽我么？不，这绝对就是嘲讽吧！”看着井上熏的表情，荒井更加激动了。

第一百六十九章青学VS成城湘南
　　“羽生同学，手冢同学，我们又见面了呢！”
　　在越前南次郎带着羽生竹叶等人抵达报名登记处的时候，已经带着成城湘南完成了登记的华村葵对着羽生竹叶和手冢国光打着招呼道。
　　“混蛋小鬼，你们的熟人么？”越前南次郎不由得多打量了一下身材凹凸有致的华村葵一眼。
　　“南次郎教练，我是今天你们对手成城湘南的教练华村葵……”华村葵的脸上露出了一抹笑意说道。“不过，南次郎教练不认识我也不奇怪，毕竟和青学相比，我们成城湘南只是一个默默无名的队伍罢了。”
　　“抱歉，华村教练……”听到华村葵那软中带刺的话，越前南次郎有些尴尬地笑了笑。
　　说是自大也好，自信也罢，在关东大会之上，除了立海大之外，越前南次郎还真是没有太在意过其他的学校。
　　“羽生同学、手冢同学，还记得我去年对你们说过的话么？我们成城湘南可是随时都欢迎你们的到来。”华村葵微笑的说道。
　　“当然如果不二同学、乾同学……你们也愿意加入我们成城湘南的话，我可是无比的欢迎。”
　　“喂喂喂，你这个女人在说些什么啊？”越前南次郎不善地说道。
　　华村葵刚刚的举动根本就不能算是挖墙角了，而是准备将整个青学都给打包带走……
　　“抱歉，南次郎教练，我只是给羽生同学他们另一条更合理的道路罢了……”华村葵推了一下自己的眼镜，目光灼灼的盯着羽生竹叶等人。
　　“虽然南次郎教练曾经是世界第一的职业网球选手，可是优秀的网球选手可不意味着是一个合格的网球教练！”说到这里的时候华村葵意味深长的笑了一下。
　　“如果南次郎教练当初能够接受我的训练的话，说不定南次郎教练能够更早地成为世界排名第一职业网球手呢！”
　　“抱歉，可能我说的话有些太失礼了，不过在今天的比赛之中，我会证明这一点的，如果羽生同学，你们改变主意的话，可以随时联系我……”说完之后，华村葵就踩着高跟鞋离开了登记处。
　　……
　　“可恶，如果不是因为这个家伙是个女人的话！”越前南次郎有些窝火的说道。
　　“如果他不是女人的话，南次郎前辈，你准备做什么？”羽生竹叶发问道。
　　“当然是好好的教训她一顿啊！”越前南次郎咬着牙说道，说到这里的时候，越前南次郎将手中的原本的名单给塞到了自己的口里。
　　“小鬼们，今天的出战人选，就由我这个不合格的网球教练来安排，你们有什么问题么？”越前南次郎准备大开杀戒了。
　　“没有问题！”看着身上已经燃烧起火焰的越前南次郎，羽生竹叶等人又怎么敢反对呢！
　　“双打二号、手冢、乾！双打一号不二、河村、单打三号羽生，你们五个小鬼必须给我在三局之内击败这个成城湘南！”越前南次郎恶狠狠地说道。
　　“看来南次郎前辈真的生气了呢？”羽生竹叶摸着自己下巴说道。“既然这样的话，我们也不得不认真起来呢？”
　　……
　　“关东大赛第三轮的比赛，青春学园对战成城湘南的比赛现在开始。”
　　“第一场比赛，双打二号，由青春学园手冢国光、乾贞治对战成城湘南佐伯藤允、高桥可也……”
　　随着手冢国光和乾贞治的出场，看台上的桃城武的口中发出了一声的惊呼。
　　“手冢前辈和乾前辈竟然组成了双打组合？乾前辈和河村前辈的双打组合就这么取消了么？”
　　“或许南次郎教练是想要乘着这个机会尝试一下不同的组合，为后面的比赛做准备吧？”井上熏猜测道。“毕竟前辈们的实力都很强，无论怎么组合都没有什么问题。”
　　“井上，按照你这么说的话，我们是不是能够见到羽生前辈和手冢前辈的双打组合……”荒井将史有些兴奋地说道。
　　在青学之中，实力最强的两个人就是羽生竹叶和手冢国光。
　　“或许吧！”井上熏摇了摇头道。
　　对于羽生竹叶和手冢国光组成双打组合这件事，井上熏也不太看好，毕竟以羽生竹叶和手冢国光的实力，将两人分开，才是战力最大化。
　　“羽生前辈和手冢前辈组成的双打组合，肯定比不二前辈和手冢前辈组成的双打组合来得还要强，说不定会是全国最强的双打组合呢！”
　　“除了羽生哥之外，哥哥的实力是最强的……”不二裕太反驳地说道。
　　虽然手冢国光的实力确实在不二周助之上，可是在不二裕太的心中，除了羽生竹叶之外，最强的就是不二周助。
　　“可是和手冢前辈……”荒井将史的话还没有说完，井上熏的手肘直接撞了一下荒井将史的腰，直接打断了荒井将史想要说的话。
　　……
　　“手冢，我可是早就很期待和你打一次双打了呢？”乾贞治微笑的对着手冢国光说道。
　　“嗯，我也很期待……”手冢国光平静地回答道。
　　“真是的，手冢你的脸上，我可丝毫看不出任何期待呢？”乾贞治悠悠的说道。
　　“手冢同学和乾同学组成的双打么？真是一个小气的男人呢！南次郎教练……”华村葵摇了摇头道。
　　“虽然佐伯和高桥还不是我最完美的作品，可是想要击败他们，可没有那么容易呢？让青学见识一下你们的实力吧！佐伯同学、高桥同学！”华村葵的眼镜反射出一道白光。
　　“由青春学园发球！”裁判宣布道。
　　“难得和手冢你合作一次呢，就使用那一招好了！”乾贞治拍着网球望着对面成城湘南的两人说道。
　　“那一招？”手冢国光的脸上露出了一丝好奇。
　　“手冢，这一招我可是为了你们特意掌握的啊！”
　　乾贞治说完之后，将手中的网球抛起，身体微微弯曲，整个人犹如一个弹簧一样，猛然炸裂开，手中的球拍接着身体的力量狠狠地挥击在了网球之上。
　　网球如同流星一样，眨眼间就从佐伯藤允的身边飞驰而过！
　　“青春学园得分，比分15:0，青春学园领先！”只是一瞬间，乾贞治就一记非常漂亮的ACE球，直接得分。
　　“这个发球未免也太快了一点吧！”佐伯藤允望着乾贞治不敢相信地说道。“这个家伙明明在去年的全国大赛里面，只是一个打酱油的角色，竟然也能够打出这么恐怖的发球么？”
　　“佐伯可不要小看了青学的任何一个人，虽然这个家伙在去年的全国大赛之中表现得平平无奇，可是再怎么说，他可是青学的正选呢？人们口中的天才，能够打出这种发球也没有什么好奇怪的吧！”高桥可也凝声地说道。
　　“天才么？这可真是个让人不爽的词啊！”佐伯藤允的口中带上了一丝的怨念。
　　虽然在华村葵的带领之下，成城湘南成功地打入到了今年的关东大赛之中，可无论是佐伯藤允还是高桥可，又或者是成城湘南的其他选手，都不是真正意义上的“天才”。
　　他们也明白自己只是华村葵手中不合格的作品，并不是他们不够努力，而是以他们的天赋根本就无法让自己成为华村葵眼中合格的作品。
　　所以佐伯藤允最讨厌的就是所谓的天才了，或者说是嫉妒这些天才所拥有的才能。
　　……
　　“和练习的时候相比，刚刚的发球还是慢上了不少呢？”乾贞治的声音之中带着一丝遗憾的说道。
　　“阿乾，你的这个发球是什么？”手冢国光望着乾贞治问道，在乾贞治的这个发球之上，手冢国光看到了羽生竹叶大荒星陨的影子。
　　“飞瀑泄地，这一球可是我为了你们而特意开发出的一球呢？”乾贞治平静的解释道。
　　“飞瀑泄地么？这将会是阿乾你一个强大的武器呢！”手冢国光凝声说道。
　　“能够得到手冢你的赞美，这可还真是难得呢！”乾贞治笑了一下。
　　嘭！
　　乾贞治再次发球，又是一记飞瀑泄地出手。
　　“青春学园得分，比分30:0。”
　　嘭！
　　“青春学园得分，比分40:0。”
　　嘭！
　　“青春学园获胜，比分1:0。”
　　在乾贞治飞瀑泄地的发球之下，青学轻松地就拿下了第一局比赛的胜利。
　　轮到成城湘南的发球局！
　　“可恶！”佐伯藤允手中握着网球，目光紧紧地盯着对面的乾贞治，摆出了一个特别的姿势，猛然挥拍，网球如同子弹一般朝着乾贞治急射而去。
　　“这个发球动作有些熟悉呢，是捷克大炮伯蒂奇的重炮发球么？”乾贞治一边思索着，一边移动着自己的脚步，对准了网球的轨迹，将这一球打了回去。
　　因为数据网球的原因，对于所有职业网球手，乾贞治完全可以说是如数家珍了。
　　“通过模仿职业网球手们的球风，是让实力最快成长的方式，而佐伯恰好和波蒂奇一样，都是力量型的网球手呢……”华村葵眯着眼睛道。
　　可是还不等华村葵的话音落下，手冢国光就是一个近角抽球率先拿下了一球！
　　“青春学园得分，比分15:0，青春学园领先！”
　　“可恶，就差那么一点点……”就差一点就能够接住手冢国光这一球的佐伯藤允不甘心地说道。
　　“佐伯，你的发球没有办法对这两个家伙造成什么麻烦，接下的发球，就交给我好了。”高桥可也凝声说道。
　　“那么就交给你了，高桥！”佐伯藤允深吸了一口气说道。
　　嘭！
　　随着高桥和也手中的球拍猛地一挥，网球笔直地朝着手冢国光身边飞了过去。
　　看着飞来的网球，手冢国光微微地侧开了自己的身体，手中的球拍，精准地抽击在回弹起来的网球之上，将网球打了回去。
　　高桥和也的右手朝后展开，只听见一声沉闷的碰撞声，网球再一次地朝着手冢国光身边的底线飞了过去。
　　数次交锋，高桥和也几乎都是将网球打到了相近的位置之上。
　　“是巧合么？”乾贞治望着高桥和也默念道。“不过，这种回击对于手冢可是没有用的，毕竟手冢可是有着能够控制对手回击的能力啊！”
　　“和佐伯不同，高桥最强大的地方在于他对于网球的控制力，尤其是在我的训练之下，高桥完全可以说是一台精密的网球机器，面对着不断落在底线上的回击，即便是手冢同学你，应该也很头疼吧……”华村葵的脸上刚刚露出微笑瞬间凝固住了。
　　高桥和也的这一次的回击并没有落到底线上，而是在飞行的半空之中，硬生生地拐了一个弯，直接飞到了手冢国光的面前！
　　随着手冢国光一个杀球得分，场上的比分变成了30:0。
　　“只是一次失误了，不要放在心上，高桥。”佐伯藤允对着高桥和也说道。
　　“不，不是失误，我明明是朝着底线挥拍的，可是网球却好像不受控制一样，在飞过球网之后朝着那个家伙飞了过去！”高桥和也摇着头说道。
　　“什么？”对于高桥和也的话，佐伯藤允有些难以相信，网球怎么可能会突然不受控制。
　　见到佐伯藤允不相信自己的话，高桥和也也没有解释，再一次发球。
　　“本局比赛青春学园获胜，比分6:0，总比分1:0。”
　　在手冢国光使用出了手冢领域之后，没有再给成城湘南任何的机会，直接干脆利落地拿下了双打二号的胜利。
　　……
　　“真是的，手冢明明早就可以结束这一场比赛的呢？”虽然手冢国光拿下了这一场比赛的胜利，可是越前南次郎还是有些不太满意，毕竟这一场比赛明明能够以更快的速度结束的。
　　“不二、河村，你们不要给我像手冢他们一样，直接给我解决掉你们的对手，听到了么？”
　　“是，南次郎教练！”河村隆高声地喊道。
　　“真是的，我还以为能够轻松一下呢！”不二周助眯着眼睛说道。
　　“嘛，毕竟南次郎前辈生气了呢！”羽生竹叶拍着不二周助的肩膀说道。“谁让南次郎前辈的心胸狭窄呢！”
　　嘭！
　　越前南次郎的一记手刀自己落在了羽生竹叶的头上。
　　“混蛋小鬼，如果你结束比赛的时间比河村他们要长的话，我可不会饶了你呢！毕竟我可是一个心胸狭窄的前辈啊！”越前南次郎皮笑肉不笑地说道。
　　“唔，看来我要认真一点了！”不二周助原本眯着眼睛突然睁开了起来。
　　“唔，不二，你这个家伙。”羽生竹叶有些无奈的望着不二周助

第一百七十章山吹VS冰帝
　　双打一号的比赛，在比赛一开始，不二周助就直接开启了才华横溢之极限，以最快的速度击败了成城湘南的选手。
　　而羽生竹叶自然也是火力全开，比不二周助更快的速度结束了比赛，毕竟没有什么球技比波动球更加简单粗暴了。
　　“比赛结束，青春学园羽生竹叶获胜，比分6:0。”
　　“本场比赛的获胜者是青春学园！”
　　“真是可惜，就差了那么一点点呢？”随着裁判的声音响了起来，拿着秒表的不二周助带着遗憾的说道。
　　错过了这个机会，想要等到下一次就不知道要到什么时候了。
　　“不二，你这个家伙……”
　　“果然对于羽生你来说，成城湘南的选手根本就对你构不成任何的麻烦呢？看来想要追上羽生你，我还有着很长的路要走呢！”回到休息区的羽生竹叶话还没有说完，就直接被笑眯眯的不二周助给堵了回来。
　　面对着主动给自己戴高帽的不二周助，羽生竹叶还能说些什么呢？
　　羽生竹叶也只能将这笔账先记在心里了。
　　“这就是腹黑克腹黑么？”乾贞治望着羽生竹叶和不二周助喃声的说道。
　　……
　　“华村教练，真是抱歉，原本我还以为成城湘南的选手实力很强呢？看来华村教练你的作品也没有你说的那么强啊！”在比赛结束之后，越前南次郎话中夹着枪棒地对着华村葵打着招呼。
　　越前南次郎可没有忘记在比赛开始的时候，华村葵对自己的嘲讽。
　　“南次郎教练，想要制作出完美的作品，也需要完美的材料……”华村葵平静地说道，浑然没有把越前南次郎的话放在心上。“在我看来，这场比赛之中，羽生同学他们完全是凭借着自己的天赋击败了我们成城湘南，我可不认为南次郎教练你在这一场比赛里面有起到什么作用呢？”
　　“你……”
　　“如果我们成城湘南也有着和羽生同学、不二同学……他们一样天赋出众的选手的话，这场比赛的胜利绝对是属于我们成城湘南的……”华村葵微笑了一下。
　　“而且今年我们成城湘南的选手只不过是残次品罢了，明年的时候，南次郎教练你将会见到我真正合格的作品。”
　　“当然如果羽生同学你们愿意加入我们成城湘南的话，即便只有一年的时间，我可一定可以将羽生同学你们打造成最完美的作品，如果羽生同学你们有兴趣的话，可以来我们成城湘南参观一下，我保证我们成城湘南，不会让羽生同学你们失望的。”华村葵给羽生竹叶塞了一张名片之后，就踩着高跟鞋带着成城湘南的选手离开了，完全不给越前南次郎反击的机会。
　　“看来，南次郎前辈又输了呢？”羽生竹叶拿着手中的名片感叹的说道。
　　“而且还输的很惨呢！”不二周助也笑眯眯的附和道。
　　“不过，这也是没有办法的事，毕竟南次郎前辈好像就从来没有吵赢女人呢！”
　　“混蛋小鬼！”气急败坏的越前南次郎的手刀同时落在了羽生竹叶和不二周助的头上。
　　“你们这些小鬼谁也不准去那个老女人的地盘！听到了么？”越前南次郎一把夺过羽生竹叶手中的名片，将他撕成粉碎之后，气呼呼地朝着门口走过去。
　　“明明南次郎前辈你的年纪比华村教练来的还要大吧！”捂着脑袋的羽生竹叶在心中默默的吐槽道。
　　……
　　随着关东大赛的进行，很快关东大赛的四强就全部决出，成功晋级到四强的队伍，分别是青学、立海大、冰帝，以及以3:1的比分击败了六角的山吹。
　　除了立海大是来自神奈川县之外，青学、冰帝、山吹都来自东京都，这也让关东大赛的观众们不由得感喟东京都的可怕。
　　由于青学和立海大是去年全国大赛的冠亚军，所以青学和立海大的比赛被大会委员会特意地放到了第二天，率先开始的半决赛则是冰帝和山吹的比赛。
　　“本场比赛山吹中学获胜，比分6:4，总比分1:1！”
　　“果然今年的山吹的实力不能小觑呢？”看台之上记录着数据着乾贞治缓缓的说道。“即使在双打二号的比赛之中，山吹也只是输了两局。”
　　冰帝和山吹的比赛，羽生竹叶等人自然是全部悉数到场。
　　“羽生，你认为这场比赛谁会赢？”不二周助对着羽生竹叶问道。
　　“这个嘛！”羽生竹叶咬了一口手中的烤肠之后，思索一下道。“我也说不准，不过接下来的这局比赛的胜负，应该就会决定着一场比赛的胜负了，山吹能够拿得出手单打选手，就只有亚久津和千石，如果千石输掉的话，那么晋级的多半就是冰帝了……”
　　“不过，无论是冰帝和山吹谁晋级到决赛，对于我们来说都无所谓，毕竟冰帝和山吹都只是我们青学的手下败将……”
　　“羽生，如果是迹部对上亚久津呢？”不二周助笑眯眯的问道。
　　“迹部他是不可能赢的……”羽生竹叶一边说着，一边将手中的烤肠全部消灭掉了。
　　根据在东京都大赛的时候和迹部景吾还有亚久津仁交手的感觉来看，羽生竹叶可不认为迹部景吾能够战胜亚久津仁。
　　“如果迹部听到羽生你的这句话，我想迹部的表情一定会很有意思吧！”不二周助摸着自己的下巴道。
　　……
　　“关东大赛第一场半决赛，由山吹中学对战冰帝学园的比赛现在开始。”
　　“第三场比赛，单打三号，由山吹中学千石清纯对战冰帝学园桦地崇弘……”
　　“果然山吹派出的是千石。不过，冰帝竟然派出的会是一年级的桦地崇弘，而不是二年级的芥川慈郎么？……”不二周助有些意外的说道。
　　在不二周助看来，选择芥川慈郎出战肯定比桦地崇弘来的更有利。
　　“不二，桦地的实力可是很强的，千石想要赢这一场，可没有那么的容易呢……”羽生竹叶淡淡的说道。
　　把立海大、冰帝……所有的一年级都欺负过一遍的羽生竹叶，无疑是最有资格说这句话的人之一。
　　“交给你了桦地，去为我们冰帝拿下这一场华丽的胜利吧！”迹部景吾的手掌推了一下自己的头发，骄傲的说道。
　　在迹部景吾看来，以桦地崇弘的实力拿下千石清纯还是没有任何的问题，至于亚久津仁，当然就是由自己亲自解决了！
　　“是！”桦地崇弘木讷地点了点头回答道。
　　场中。
　　“由山吹中学千石清纯发球！”当千石清纯和桦地崇弘都站好之后，裁判高声地宣布道。
　　在比赛开始的瞬间，千石清纯没有任何的留手，一记重炮发球就朝着桦地崇弘打了过去。
　　因为山吹和冰帝的一年级交流赛，千石清纯也清楚地知道桦地崇弘的实力可不是普通的一年级。
　　望着千石清纯的发球，迹部景吾脸上升起了一抹淡淡的微笑，在迹部景吾看来，这种程度的发球，桦地崇弘完全可以轻松地接住！
　　面对着急速飞来的网球，桦地崇弘的手臂在半空之中划过一个半圆，手中的球拍狠狠的回回击在网球之上，瞬间将回弹起来的网球回击了回去！
　　网球在空气之中快速旋转着，发出了尖锐的破空声。
　　因为桦地崇弘的怪力，这一球的球速快速无比，威力也不容小觑。
　　不过，这一球的球速在千石清纯的眼中可是远远不够看的，毕竟平时陪千石清纯对战的可是亚久津仁啊！
　　“不错的力量！”千石清迅速朝着落球点冲了过去，手中的力量，汇集在右手之上，球拍强势挥在了网球之上！
　　嘭！
　　随着一声沉闷的响声，网球就如同一枚炮弹一样，带着巨大的呼啸声，朝着对面的桦地崇弘猛然轰了过去。
　　千石清纯的回击比桦地崇弘的回击的威力还要来的打！
　　桦地崇弘没有任何的犹豫，抡动手中的球拍，猛然将飞到自己面前的网球给击飞了出去。
　　“虎咆！”千石清纯的眼中闪过了一阵莫名的光芒，紧握着球拍的手臂，带起了一阵的劲风，球拍迅猛无比地击中了网球！
　　在千石清纯的虎咆之下，网球猛然撞击在了桦地崇弘的脚边的地面之上，留下了一个清晰的球印！
　　“山吹中学千石清纯得分，比分15:0。”
　　“就是这样，拿下这一场比赛的胜利吧！千石！”山吹的休息区南健太郎等人高声的为着千石清纯加油着。
　　“真是的，只不过是拿下一球，就高兴成这个样子么？果然山吹之中值得本大爷在意的也就有亚久津了……”迹部景吾的脸上露出了一丝轻蔑的笑容。
　　虽然因为羽生竹叶的原因，冰帝和山吹的关系还算不错，可是以迹部景吾那高傲的性格，在整个山吹之中，迹部景吾认可的就只有亚久津仁一个人。
　　即便是千石清纯，迹部景吾也浑然没有放在心上。
　　“桦地，不要留手了，直接击溃千石……”休息席上，迹部景吾对着桦地崇弘下令道。
　　“是！”随着桦地崇弘的声音落下，桦地崇弘身上的气息也随之一变，一道有些黯淡的金色光芒从桦地崇弘的身上猛然直冲天际。
　　“桦地他竟然也开启千锤百炼之极限？”看台之上，手冢国光和不二周助的眼中都闪过了一丝的震惊。
　　不二周助现在有些明白为什么冰帝会派出桦地崇弘了，开启了无我境界的桦地崇弘无疑比芥川慈郎来的更加的强大。
　　“桦地可不是开启了千锤百炼之极限，而是通过模仿出了我，才用出了千锤百炼之极限！”羽生竹叶解释道。
　　“模仿千锤百炼之极限？”不二周助诧异的问道。
　　“这很困难么？”羽生竹叶身上的气息轮转，将手冢国光、迹部景吾、亚久津仁的无我境界都模仿了一遍。
　　“……”不二周助无语的望着羽生竹叶。
　　“除了桦地之外，立海大的仁王雅治也能够通过模仿使用出无境界呢……”羽生竹叶停止了模仿之后，平静地说道。
　　“不过，模仿终究就只是模仿，并不是真正属于自己的能力……除了模仿所使用出的无我的境界，除了威力永远不如被模仿者之外，对于体力的消耗也同样是加倍的。”
　　“那这么说千石现在对上的是羽生你么？”
　　“不，我的实力可不是轻易就能模仿出来的。”羽生竹叶摇了摇头道。“更准确地说千石所面对的对手，是能够使用出我球技的桦地崇弘。”
　　“模仿我可不见得是什么好事啊！”羽生竹叶意味深长的说道。“而且千石可没有那么容易击败呢！”
　　场中。
　　“和立海大仁王雅治一样的能力么？”千石清纯的目光紧紧地盯着桦地崇弘。
　　“不过，我可早就已经不是当初的我了！”千石清纯手中的球拍猛然挥出，又是一记重炮发球！
　　桦地崇弘那庞大的身躯展示出完全不符合自己体型的速度，瞬间就出现在落球点，强健的手臂高高地扬起。
　　“第一式波动球！”
　　千石清纯那来势汹汹的网球，瞬间被桦地崇弘强力地回击了回去。
　　“波动球这种球技，在亚久津的身上我可早就不知道体验过了多少次啊！”千石清纯地踩着碎步，手臂挥舞着球拍，在网球来到自己面前的瞬间，将球拍瞬间击中了网球。
　　在网球和球拍碰撞的瞬间，网球化为了一道绿影朝着桦地崇弘倒飞了而去。
　　桦地崇弘脸上的表情没有任何变化，依旧是那副木头一样的神情，可是桦地崇弘的手臂却丝毫不慢，又是一记波动球打了出去。
　　“第二式波动球！”
　　在网球落地的瞬间，千石清纯如同瞬间移动一般出现在网球前，手中的球拍卷起了一阵劲风，手中球拍猝然挥击在网球之上。
　　卷起了气流的网球如同突然刺拳一样，猛然落在了桦地崇弘的左边。
　　“山吹中学千石清纯得分，比分30:0。”裁判瞬间宣布道。
　　“怎么可能，桦地他模仿的可是羽生那个混蛋啊……”见到如同击倒了对手的拳击手一样，高高举起自己的手臂的迹部景吾，脸上的表情也随之一变。
　　迹部景吾发现，自己好像有些太低估了千石清纯的实力了。
　　……
　　“就是这样，千石。”山吹休息区的亚久津仁的嘴角也不由上扬了起来。“你可也是我们山吹的一张王牌呢！”

第一百七十章亚久津仁VS迹部景吾
　　“山吹中学千石清纯获胜，比分4:2，山吹中学领先！”裁判宣布道。
　　“这场比赛，是山吹赢了！冰帝已经没有任何的机会了。”羽生竹叶望着场中的桦地崇弘，淡淡的说道。
　　虽然通过模仿羽生竹叶，在施展出了千锤百炼之极限和波动球的情况之下，桦地崇弘的实力毋庸置疑地已经达到了关东级的水准。
　　可是千石清纯也是关东级的选手，而且在关东级别的选手之中也是实力最强大的那一批人。
　　更为重要的是模仿羽生竹叶，对于桦地崇弘的体力消耗是无比巨大的，至少以现在桦地崇弘的体力，桦地崇弘还无法做到从头到尾地在一整场的比赛之中模仿羽生竹叶。
　　如果不能够趁着在体力消耗还不算太大之前，建立起一个足够巨大的优势的话，那么桦地崇弘只会被自己的模仿，也硬生生地拖死。
　　“山吹中学千石清纯获胜，比分6:2，总比分2:1，山吹中学领先！”
　　就和羽生竹叶所预料的一样，在接下来的比赛之中，桦地崇弘根本没有足够的体力坚持模仿羽生竹叶，而在退出了模仿的姿态之后，千石清纯以自己的拳击网球轻松地击败了桦地崇弘。
　　……
　　“亚久津，接下来的比赛就拜托你了。”回到休息区的千石清纯微笑地对着亚久津仁说道。
　　不同于青学和立海大那种毫无死角的强大，山吹的一路走来的胜利都是建立在两组双打和千石清纯、亚久津仁的单打之上。
　　因为山吹没有第三个有着足够的实力胜任单打的选手，所以伴田干也为山吹所制定的战术，就是尽量地在前四局，结束比赛。
　　“放心的交给我吧！”亚久津仁缓缓的站了起来，露出了如同狼一样侵略的目光。“这场比赛的胜利是属于我们山吹的。”
　　“就是这样啊，亚久津，去为我们拿下这场比赛的胜利吧。”伴田干也笑呵呵的望着亚久津仁。
　　……
　　“第四场比赛，单打二号，由山吹中学亚久津仁对战冰帝学园迹部景吾……”
　　“由冰帝学园迹部景吾发球！”
　　随着迹部景吾和亚久津仁踏上球场，冰帝和山吹的啦啦队们瞬间发出了一阵争锋相对的欢呼声。
　　“冰帝！冰帝！”
　　“迹部！迹部！”
　　“山吹！山吹！”
　　“亚久津！亚久津！”
　　“亚久津，我们终于又对上了呢？”听着四周的欢呼声迹部景吾的嘴角升起了一丝淡淡的笑容。“准备好迎接本大爷赐予你的华丽失败了么？亚久津！”
　　“等你先打败我再说这句话吧！迹部。”亚久津仁冰冷地说道。
　　“那么就见识一下本大爷的实力……”迹部景吾的将手中的网球高高的抛起，整个人也随之一跃而起，闪耀着白色光芒的手臂猛然挥击。
　　“唐怀瑟发球！”
　　嘭！
　　网球瞬间化为了一道白色的流光，朝着亚久津仁闪烁而去。
　　面对着迹部景吾，亚久津仁自然也没有任何的留手，无我的境界和野性同时爆发。
　　亚久津仁的手臂强劲地挥舞，在才华横溢之极限的预知和野性的直觉之下，亚久津仁正手将网球回击了回去。
　　“不错嘛，亚久津！”迹部景吾猛地向前一个踏步，手臂的肌肉微微地鼓起，球拍在一瞬间猛然挥出。
　　嘭！
　　包裹在一道旋风之中的网球，朝着亚久津仁爆闪而去！
　　“哼！第五式波动球！”亚久津仁的口中发出了一声冷哼。
　　随着背后银色巨狼的咆哮，迹部景吾这威力强大的一球顿时就被打了回去。
　　“迈向破灭的圆舞曲！”迹部景吾的手臂如同武士的拔刀术一般，快速挥舞而去。
　　轰！
　　沉闷的撞击声之中，网球狠狠地砸在了亚久津仁的正前方，然后猛然弹起，如同利箭一样，朝着亚久津仁的手腕疾射而去。
　　亚久津仁的眼中闪过了一丝的凝重，身躯扭出了一个诡异的角度，在网球飞过自己身边的时候，右手的球拍如同一柄战斧一样，狠狠的劈在了网球之上！
　　“第十式波动球！”
　　利箭在亚久津仁的波动球面前，瞬间被砸碎开来，网球化为一个炮弹朝着迹部景吾轰了过去。
　　面对着轰击而来的网球，迹部景吾的眼中倒映出了寒冰组成的世界，手臂上的白色光芒，瞬间包裹住了球拍，朝着网球猛然挥舞而出！
　　“冰之世界！”
　　亚久津仁脚下的球场瞬间化为了一片冰原，一道道直冲云霄的寒冰之柱凭空拔起，将亚久津仁紧紧地包裹在了其中。
　　轰！
　　在迹部景吾球拍和网球碰撞的一刹那，一阵巨大的轰鸣声四散开来，卷起了阵阵寒风的网球，如同一道冰雪之龙一样，朝着被冻结的亚久津仁席卷而去。
　　当网球飞入到冰柱之中的时候，冰柱瞬间破碎化为了一阵阵的冰屑散落在球场之上，而一颗完好无损的网球静止地落在了亚久津仁的前方！
　　“冰帝学园迹部景吾得分，比分15:0。”
　　“亚久津，在本大爷的世界之中，本大爷就是无敌的存在！”迹部景吾的手掌推了一下自己的头发，高声的宣布道。
　　“啊啊啊!”
　　“迹部！迹部！迹部！”
　　“冰帝！冰帝！冰帝！”
　　见到迹部景吾的动作，冰帝的啦啦队员们的口中又是一阵鬼哭狼嚎！
　　“少给我得意忘形了，迹部！既然羽生能够打破你的世界，我自然也能够做到！”亚久津仁背后的银狼虚影，不断地低声嘶吼着，就像是在附和着亚久津仁的宣言。
　　“是么？那么你就试试看好了！亚久津！”迹部景吾淡然一笑，抬手又是一记唐怀瑟发球朝着亚久津仁面前的冰柱打了过去！
　　在网球马上就要和冰柱碰撞的时候，迹部景吾背后银狼虚影先一步地将那根冰柱给撞碎开来！
　　“第十式波动球！”在冰柱碎裂的瞬间，亚久津仁势大力沉地挥舞出了手中的球拍。
　　带起了一片恐怖气流的网球，如同洲际导弹一样朝着迹部景吾席卷而去！
　　“迹部的冰之世界又被破解了呢？”羽生竹叶望着场中的亚久津仁笑了一下。
　　对于如同野兽一样，在半空之中都能够改变击球姿势的亚久津仁来说，根本就不存在真正意义上的死角。
　　“那么接下来你准备怎么做呢？迹部。”
　　轰！
　　炮弹一样的网球瞬间在迹部景吾的脚步爆炸开来，飞溅了阵阵的烟尘！
　　迹部景吾的面色阴沉，手中的球拍朝着网球猛然挥舞了出去，网球眨眼之间就来到了亚久津仁的面前！
　　“黔驴技穷么？迹部！”亚久津仁的身上散发出一股无比侵略性的狂暴气息，右手后侧猛地将球拍挥舞而出。
　　“第二十式波动球！”
　　在野性加持之下的波动球卷起了一阵恐怖的气流。
　　被恐怖气流包裹网球，带着毁灭性的气息朝着迹部景吾席卷而去！
　　轰！
　　随着球拍和网球的碰撞，亚久津仁的波动球的气劲在迹部景吾的给硬生生地击退了数步！
　　冰帝休息区的忍足侑士等人脸上露出了惊骇的神色，在迹部景吾的冰之世界被亚久津仁破解之后，现在的迹部景吾无疑是处于下风！
　　轰！
　　“给我回去！”迹部景吾的口中发出一阵怒吼。在后退了数米之后，迹部景吾终于接住了亚久津仁这狂暴的一球。
　　随着迹部景吾景吾的吼声，网球如同一柄尖刀一样，朝着亚久津仁冲击而去！
　　“迹部，你已经没有任何机会了！”亚久津仁的暴喝一声，手中的球拍狠狠地朝着面前的网球挥舞了出去。
　　“第三十式波动球！”
　　轰！
　　随着一声巨大的轰鸣声，回弹起来的网球穿过迹部景吾的身边，猛然地撞击在了护栏之上。
　　“胜利是属于我们山吹的！”举着球拍的亚久津仁如同高傲的狼王一样宣布道。
　　“山吹中学亚久津仁得分，比分15:15。”终于回过神的裁判，高声的宣布道。
　　“在亚久津的面前，迹部他完全落入了下风呢！亚久津的实力还真是恐怖呢？”不二周助眯着眼睛惊叹的说道。
　　在不二周助看来，如果是自己对上亚久津仁的话，或许也比迹部景吾好不了多少，在青学之中，能够击败亚久津仁，除了羽生竹叶之外，或许就只有手冢国光了吧！
　　“毕竟亚久津他可是开启了两扇无我境界的门扉，迹部他处于下风也在所难免，更不要说亚久津他还有着野性和波动球这两个杀器……”羽生竹叶缓缓的解释道。
　　……
　　“山吹中学亚久津仁获胜，总比分2:0，山吹中学领先！”
　　“双方交换场地……”
　　在接下来的比赛之中，亚久津仁连续拿下了两局的胜利。
　　“迹部，如果你就只有这种程度的啊，可太让我失望了啊！”在和迹部景吾擦肩而过的时候，亚久津仁对着迹部景吾问道。
　　对于迹部景吾，亚久津仁还是相当认可的，或者说对于能够勇于向羽生竹叶发起挑战的选手，亚久津仁都是认可的。
　　“亚久津，可不要太小看了本大爷啊！本大爷的实力可远远不止这种程度啊！”迹部景吾对着亚久津仁咧嘴一笑。
　　“是么？那么我就拭目以待了，迹部。”亚久津仁的脸上依然是一副冰冷的表情。
　　……
　　“迹部王国！”
　　在冰柱升起的瞬间，被亚久津仁的野性郎瞬间就将其给撞得粉碎！
　　“你这一招对于我根本就没有任何的作用的，迹部！”亚久津仁的波动球再一次无情的轰在了迹部景吾的球场之上。
　　“山吹中学亚久津仁得分，比分15:0。”
　　“是吗？可不要太小看了本大爷的洞察力啊！亚久津仁！”迹部景吾咬着牙，再一次施展出了冰之世界。
　　“没有用的，迹部。你这只不过是无谓的挣扎罢了！无论你施展多少次，都是一样的结果。”亚久津仁的野性毫不留情地再一次将冰之世界给撕裂开来。
　　“山吹中学亚久津仁获胜，总比分3:0，山吹中学领先！”
　　“山吹中学亚久津仁得分，比分40:15。”
　　“这一局比赛结束了，迹部！第三十式波动球！”
　　轰！伴随着一声巨大的轰鸣声，亚久津仁再得一分。
　　“山吹中学亚久津仁获胜，总比分4:0，山吹中学领先！”
　　“迹部，这场比赛结束了！”亚久津仁淡淡地说道，原本亚久津仁还以为迹部景吾能够给自己一点压力，结果却和之前没有任何的差别。
　　“是么？亚久津，你现在已经没有任何的机会了，我看到了，你的身体在我的眼睛之下已经无所遁形了……”迹部景吾的眼中倒射出一片森白色的光芒，直射向亚久津仁。
　　在羽生竹叶和亚久津仁的连续刺激之下，迹部景吾的洞察力终于再一次发生了蜕变！
　　“亚久津，现在欢迎来到我的王国！”迹部景吾的声音清晰地传入了亚久津仁的耳中。
　　“装模作样！”亚久津仁冷冷地说道。
　　“是么？那么就感受一下我的王国吧！亚久津！”迹部景吾的嘴角升起了上扬起了一丝角度。
　　嘭！
　　明明只是一记普普通通的发球，可是网球在回弹起来的时候却从亚久津仁的身边飞了出去。
　　“动，动不了……”亚久津仁有些震惊地望着迹部景吾。
　　“冰帝迹部景吾得分，比分15:0。”裁判也有些意外地宣布道。
　　“亚久津，你的终极死角我已经看得一清二楚了啊！不管你再怎么隐藏你的死角，你的关节、骨骼全部都在告诉着本大爷的眼睛你根本无法行动的绝对死角，这就是属于本大爷的新世界，迹部王国啊！”迹部景吾的又是一记发球打了出去。
　　和之前的发球一样，明明只是平平无奇的发球，可是亚久津仁却好像根本反应不过来一样，任由着网球从自己的身边飞了过去。
　　“冰帝学园迹部景吾得分，比分30:0。”
　　“冰帝学园迹部景吾得分，比分40:0。”
　　“冰帝学园迹部景吾获胜，总比分4:1，山吹中学领先！”
　　……
　　凭借着迹部王国的，迹部景吾不断的追回的分数，很快就将比分扳成了4:3。
　　“看来，这场比赛迹部要赢了呢？”不二周助皱着眉头说道。“面对着迹部的这一招，亚久津他根本就完全反应不过来。”
　　“是么？不二。”羽生竹叶笑了笑。“亚久津他可不是完全反应不过来，而是不能完全反应过来罢了，现在亚久津他应该已经发现了迹部这个球技的破绽了吧？”
　　随着羽生竹叶话音的落下，亚久津仁的球拍就命中网球。
　　“这是？”
　　“既然迹部的攻击是对准的关节、骨骼的死角，那么只要在迹部回击瞬间改变自己的姿势，那么之前的死角就不存在，这对于用着才华横溢之极限和野性的亚久津来说不难做到。”
　　“可是迹部也开启才华横溢之极限的大门……”
　　“所以这场比赛现在已经变成我无境界的之间的较量……”

第一百七十二章青学VS立海大
　　“山吹中学亚久津仁获胜，比分7:6，山吹中学获胜！”裁判宣布道。
　　“迹部他输了呢？”不二周助眯着眼睛说道。
　　“嗯，走吧，我们也要准备明天的比赛了。”羽生竹叶说完之后，就转身朝着会场的大门走了出去。
　　无论是山吹还是冰帝晋级到决赛对于青学来说都没有任何的区别，毕竟山吹和冰帝都是青学的手下败将，在羽生竹叶看来，青学最大的对手，就只有立海大附中。
　　“是……”手冢国光等人默默地跟上了羽生竹叶。
　　……
　　第二天，关东大赛的会场，冰帝、山吹、甚至其他地区已经确定进入全国大赛的队伍都前来观看这一场的比赛。
　　毕竟青学和立海大是去年全国大赛的冠亚军，也是被公认为今年全国大赛最有机会夺冠的两支队伍，任何有窥视全国大赛宝座的队伍自然不会缺席这一场比赛。
　　“走吧！今天的胜利是属于我们青学！”
　　“是！”
　　“去年一年的努力，就是为了今天的比赛，我们一定要击败青学！”
　　“是！”
　　当青学和立海大的选手们踏入会场之中，整个会场之中爆发出了惊人的欢呼声！
　　“王者！青学！”
　　“王者！青学！”
　　“立海大！必胜！”
　　“立海大！必胜！”
　　羽生竹叶、手冢国光、不二周助、幸村精市、真田弦一郎、毛利寿三郎……
　　青学和立海大的选手的目光都紧紧地注视着对方，空气之中碰撞出激烈的火花！
　　“好惊人的气势，手冢前辈、不二前辈……他们的气势都完全不一样呢？”看台之上，桃城武惊叹说道。
　　“毕竟立海大是我们青学最大的对手呢？”井上熏的目光紧紧望着场中的羽生竹叶。“或许也只有羽生前辈，能够保持平常的姿态吧！”
　　“幸村，准备好迎接失败了么？”羽生竹叶微笑的对着幸村精市说道。
　　“失败？羽生，这一次失败的将会是你们，今天的胜利将会属于我们立海大！”
　　“是么？我就拭目以待了……”羽生竹叶笑了笑。
　　队列完毕，羽生竹叶等人就各自回到了自己的休息区，比赛马上就要正式开始了。
　　除了羽生竹叶之外，手冢国光等人都是一副无比严肃认真的表情，这场比赛是今年青学和立海大的第一次正面对决。
　　虽然不是全国大赛，可是无论是青学还是立海大，谁也不想输掉今天的比赛。
　　“终于开始了，两支王者之间的交锋。……”看台之上，带着神尾明的橘吉平望着场中的羽生竹叶等人道。
　　无论是青学，还是立海大都可以说是冠军之师，只可惜这样强大的两支队伍竟然出现在了一个时代。
　　“神尾、深司，好好地观看这一场比赛吧！明年这两支队伍都将会是我们不动峰的对手，而且是最强大的对手……”
　　“是，部长！”
　　“幸村！真田！本大爷可是特意赶来为你们加油的，要是输给羽生这个混蛋的话，你们可太对不起本大爷了啊！”迹部景吾的身上燃烧起了熊熊的火焰。
　　……
　　“关东大赛半决赛第一场，双打二号的比赛现在开始，由青春学园菊丸英二、大石秀一郎对战立海大附中丸井文太、杰克桑原！”
　　“为我们赢得第一场比赛吧！英二、大石！”羽生竹叶对着拿起了球拍的菊丸英二和大石秀一郎微笑地说道。
　　“那是当然了，我们可是青学的黄金组合呢！对吧！大石！”
　　“嗯，我们不会输的……”
　　当菊丸英二和大石秀一郎走到球场之中的时候，丸井文太和杰克桑原也同样走到了球场之上。
　　“我们又对上了呢？英二、大石！”口中吹着泡泡糖的丸井文太望着菊丸英二说道。
　　“这一次，我们不会再输给你们了，丸井、桑原……”菊丸英二的目光炽热无比地盯着丸井文太两人。
　　去年关东大赛输给丸井文太两人的事，菊丸英二可还没有忘记呢！
　　“胜利是属于我们立海大的。”丸井文太吹破了口中的泡泡糖冷声道。
　　“比赛开始！由青春学园发球！”裁判高声地宣布道。
　　球场之中。
　　菊丸英二和大石秀一郎站成了一条笔直的直线，不同的是，菊丸英二则是半蹲在网前。
　　“这个是！奥大利亚阵型！”丸井文太望着菊丸两人喃喃的说道。
　　作为立海大的双打组合之一，丸井文太对于双打的站位方式自然不会陌生。
　　“不过，想要凭借这点小技巧，就想要击败我们的话，那么你们未免太天真了！”
　　“就是那里！”一手握着球拍，一手握着网球的大石秀一郎注视着对面丸井文太的两人的站位。
　　嘭！
　　随着一声沉闷的声响，大石秀一郎的发球如同旋风一般迅速且沉重地落在了丸井文太两人的球场之上。
　　“大石的发球的球速变得更快了呢？”休息区之中，乾贞治感叹的说道。“不过，比起球速更让人惊讶的是大石的对于网球的控制力！”
　　“不过这种程度，可没有办法击败立海大呢！”羽生竹叶平静的说道。
　　就在羽生竹叶话音落下的时候，杰克桑原的身体已经出现在了网球的落球点后，在网球弹起的瞬间，手臂瞬间爆发出一股强大的力量，猛然地一挥！
　　轰！
　　一阵巨响炸裂开来，瞬间传遍了整个球场，网球以着不可思议的速度急速朝着大石秀一郎飞了过去。
　　“交给我吧！大石！”网前的菊丸英二手中的球拍朝着飞来的网球迎了上去。
　　“好重！简直快要追上阿隆的燃烧发球了！”在接住网球的时候，菊丸英二就感觉自己的手臂猛地一沉，像是一柄重锤一样，轰在了自己的手臂之上。
　　在去年的比赛之中，力量的对决上输给了河村隆之后，在这过去一年的时间里面，杰克桑原都在不断地磨炼着自己的力量。
　　不过，菊丸英二还是将这一球回击了回去。
　　“嘭！”
　　杰克桑原迅速地追上了网球，双脚一踏，高高地跳了起来，手中的球拍反手猛然朝着网球砸落，网球如同子弹一样朝着菊丸英二冲了过去。
　　垂直扣杀球！
　　菊丸英二想要奋力地将这一球回击回去，可是因为杰克桑原的这一球球速1太快，菊丸英二的力量没有彻底发挥出来，再加上杰克桑原的垂直扣杀球的威力要远远地大于普通的杀球。
　　菊丸英二手中的球拍被直接弹飞了出去，和网球一起落在了地面之上。
　　杰克桑原望了菊丸英二一眼之后，没有说话地回到了自己的位置之上，摆出了和之前一样的姿势。
　　“立海大附中得分，比分15:0。”
　　“在经过了一年的特训之后，桑原他现在可以说是真正的铁壁了啊！”丸井文太望着杰克桑原的背影默默的数道。“英二、大石，你们是不可能击穿桑原这扇铁壁的啊！”
　　……
　　“呼，他们变得更强了啊！不过，比赛现在现在可才要真正开始呢？对吧！大石！”菊丸英二捡起了球拍之后，回头对着大石秀一郎微笑地说道。
　　“那是当然的了！”大石秀一郎笑了笑。
　　“既然这样的话，我们就使用那个好了？”菊丸英二晃了晃自己的手指。
　　“好的。”
　　嘭！
　　大石秀一郎手中的球拍再一次挥舞了起来，又是一记高速发球打了出去。
　　嘭！
　　急速旋转的网球，在空气之中爆发出剧烈的声响，朝着杰克桑原爆射而去！
　　“没有用的，你们是不可能突破我的防线！”杰克桑原的目光一凝，身躯瞬间爆发出一股惊人的速度，眨眼之间就出现在了落球点的后方。
　　杰克桑原的手臂如同快速地挥动，爆发出强大无比的力量，瞬间就将网球抽击了回去。
　　“什么？大石消失不见了!”丸井文太有些惊讶地说道，球场之中只剩下了菊丸英二的一个人的身影。
　　“原来如此，大石紧紧贴在英二的背后，造成只能见到一个人的错觉么？”
　　“左边，不对，是右边！”就在杰克桑原准备回接菊丸英二抽击的时候，回击这一球的却是大石秀一郎。
　　嘭！
　　因为太专注于菊丸英二，没有办法在第一时间反应过来大石秀一郎的回击的杰克桑原加速晚了一步，网球直接从杰克桑原的面前飞了过去。
　　“你们可不要忘了，这可是双打啊！”底线上的丸井文太双腿如飞地移动到了网球的落球点，手中的球拍，大力地一挥！
　　嘭！
　　网球朝着底线飞了过去！
　　大石秀一郎和菊丸英二两个人就像是合二为一的一样，灵活地移动追上了网球，菊丸影人快速地挥拍，网球瞬间落在左边的底线上之后，飞了出去。
　　“青春学园得分，比分15:15。”
　　“击破立海大的防线了呢！英二和大石的这个招式是什么？”河村隆兴奋地喊道。
　　“叠形幻影，通过扰乱对手的视觉，让对手无法判断自身动向的一种特殊阵型，也只有大石和英二这种无比默契的组合才能使用出来的招式。”乾贞治推了一下自己的眼镜道。
　　菊丸英二和大石秀一郎能够开发出叠形幻影，乾贞治可是也出了很大的力。
　　“叠形幻影么？还真是有趣呢？”羽生竹叶微微一笑道。
　　在羽生竹叶的眼中，这个叠形幻影也只能算得上有趣而已，毕竟无论是野性还是才华横溢之极限都不是叠形幻影造成的视觉所能欺骗过去的。
　　“青春学园获胜！比分1:0。”
　　“青春学园获胜！比分2:0”
　　在叠形幻影的视觉欺骗之下，青学连续拿下了两场比赛的胜利。
　　虽然青学领先了两局，可是幸村精市等人依然是一副平静的样子，就好像领先的不是青学而是立海大一样。
　　“丸井和桑原也应该摸清了这一招了吧？”柳莲二平静的说道。“丸井和桑原的默契可不是你们所能够想象的啊！”
　　嘭！
　　当大石秀一郎发球结束的时候，大石秀一郎也不由得一愣。
　　对面的球场也只剩下了杰克桑原一个人，丸井文太的身影也同样消失不见了。
　　“从小学开始，我可是已经和桑原一起打网球了啊！默契这一点，我们可不会输给任何人啊！所以你们的这一个招式，我和桑原就不客气地收下！”在杰克桑原的掩护之下，丸井文太一个抽球将网球撞在了球网的立柱之上。
　　这是铁柱撞击。
　　“立海大附中得分，比分15:0。”
　　“立海大附中得分，比分30:0。”
　　“立海大附中获胜，比分2:1，青春学园领先！”
　　“立海大附中获胜，比分2:2.”
　　“立海大附中获胜，比分3:2，立海大附中领先！”
　　随着菊丸英二和大石秀一郎的叠形幻影的失效，立海大附中瞬间就反超了青学！
　　“立海大！立海大！立海大！”
　　“丸井！丸井！丸井！”
　　“桑原！桑原！桑原！”
　　随着丸井文太和杰克桑原的不断得分，整个会场的气势已经完全倒向了立海大。
　　“立海大附中获胜，比分5:3，立海大附中领先！”
　　“来吧，青学！你们现在已经没有任何退路了！”丸井文太紧紧的盯着对面的菊丸英二道。
　　菊丸英二不甘心地望着对面的丸井文太两人，难道自己和大石又要输了么？
　　虽然自己和大石是青学的正选，黄金组合，可是在每每遇到强敌的时候，总是自己和大石在拖后腿。
　　“可恶，我们怎么能够每次都让羽生他们来为我们收拾残局啊！”菊丸英二的口中发出了一声的咆哮，猛然发球！
　　“发球失误！”
　　“发球失误！”
　　“立海大附中得分，比分15:0。”
　　可是在压力之下，菊丸英二连续两次发球失误。
　　“在重压之下崩溃了么？看来这场比赛是我们赢了呢！”柳莲二望着场中的菊丸英二平静的说道。
　　“该死……”球场之中撑着自己膝盖的菊丸英二不甘心地望着地面。
　　明明情况都已经这么危急了，而自己竟然还在这个关头犯下发球失误的大错。
　　就在这个时候大石秀一郎的手掌突然落在了菊丸英二的脸上肩膀之上。
　　“刚刚的球路和速度的感觉都很不错啊！按照刚刚的感觉再来一次吧！静下心来打吧！”大石秀一郎对着菊丸英二微笑的说道。
　　“大石……我明白了！”望着面前的大石秀一郎，菊丸英二的脸上重新焕发出了光彩。“让我们拿下这一场比赛的胜利吧！”
　　“重新燃烧起斗志了么？不过没有得用，这场比赛的结局已经注定了，丸井和桑原是不可能输的……”柳莲二轻声说道。
　　“立海大附中得分，比分30:0。”
　　“冷静，我一定要冷静一下。”没有接住杰克桑原回击的大石秀一郎喘着粗气的说道。“都已经到这个地步了，我们一定不能输啊！”
　　可是大石秀一郎越想要自己冷静下来，就越冷静不下来。
　　咚！
　　“英二？”当大石秀一郎回过头的时候，菊丸英二的手指刚好指在了菊丸英二的脸上。
　　“别放在心上，大石你刚刚的姿势和挥拍都很完美呢？”菊丸英二对着大石秀一郎粲然一笑，伸出了自己的手掌。“就像你对我说的那样，冷静下来，比赛可还没有结束呢！”
　　“英二，你这个家伙……”大石秀一郎也握住了菊丸英二的手掌。“嗯，你说的没错，比赛可还没有结束呢！”
　　“对吧！”
　　……
　　“别挣扎了，你们不可能是我们的对手的！”一记抽球将来球回击了回去的丸井文太冷声地说道。
　　“一定要赢！大石（英二）和我，怎么能够在这个地方倒下呢？羽生他们可还在等着我们呢！”全身心投入到比赛之中的菊丸英二和大石秀一郎已经浑然进入了忘我的地步。
　　脑海之中只有一个念头，那就是和大石(英二）拿下这一场的比赛的胜利，又怎么能够听到丸井文太的话！
　　就在这种忘我的状态之下，菊丸英二和大石秀一郎的气息慢慢地融合在了一起。
　　“这个是！同步共鸣！”望着场中的菊丸英二和大石秀一郎，越前南次郎猛然坐正了自己的身子，脸上露出了不可思议的笑容。
　　越前南次郎怎么也没有想到，菊丸英二和大石秀一郎竟然能够开启被世界顶级的双打选手称之为无法开启，就无法称霸世界的同步共鸣！
　　“现在的小鬼还真是不得了啊！看来青学真的要出现一个黄金组合啊！”
　　……
　　“比赛结束，青春学园获胜，比分6:5！总比分1:0。”

第一百七十三章双打的神
　　“大石，我们好像赢了诶！”在裁判的声音响起之后，菊丸英二有些不敢相信对着大石秀一郎说道。
　　“嗯，是我们赢了！英二……”大石秀一郎也同样有些恍神。
　　“赢了，我们赢了！”在得到大石秀一郎的回答之后，菊丸英二猛然扑到了大石秀一郎的身上，眼泪止不住地流了下来，口中不断地念叨着。
　　“嗯，别哭了，英二，你这样搞得好像是我们输了呢！”大石秀一郎拍着菊丸英二的后背道。
　　不过，大石秀一郎也无比明白菊丸英二的心情，如果不是因为自己还要照顾菊丸英二的话，大石秀一郎说不定也要哭了出来。
　　“英二、大石，很精彩的比赛！”在菊丸英二两人回到了休息区之后，羽生竹叶对着菊丸英二两人说道。
　　“嘿嘿，毕竟我们可是青学的黄金组合呢！”在赛场之上宣泄了差不多的菊丸英二，现在反而有些不好意思了起来。
　　“那么我们青学的大功臣，黄金组合就好好的休息一下吧！接下来的比赛就交给我们了！”羽生竹叶一边一个，将菊丸英二两人拉到座位之上。
　　……
　　“抱歉，幸村，我们输了！”相比较青学的气氛，立海大的气压就显得有些低沉了起来。
　　“只是第一局，你们没有必要放在心上，丸井、桑原。”幸村精市安慰的说道。
　　“嗯！”丸井文太两人没有说话，只是默默坐在了椅子上，将毛巾盖在了自己的脸上，很显然这场比赛的失利，对于丸井文太两人的打击有些大。
　　“下面进行的双打一号的比赛，由立海大附中柳莲二、仁王雅治对战青春学园乾贞治、河村隆！”
　　“全力以赴地上吧！柳、仁王！”真田弦一郎对着柳莲二两人凝声的说道。
　　“以我的数据分析，这场比赛我们立海大获胜的几率是百分之九十！”拿着球拍的柳莲二站了起来后沉声的说道。
　　幸村精市点了点头，注视着柳莲二和仁王雅治两人朝着场中走了过去。
　　“我们终于对上了呢！阿乾！”站立好的柳莲二对着乾贞治说道。
　　“嗯！这一次我会赢的，莲二！”听到柳莲二的话，乾贞治推了一下自己的眼镜回答道。
　　“那么我就拭目以待了，这一场比赛，我不会留手的，阿乾。”
　　“本来就是这样！”乾贞治轻轻地点了点头，这也是乾贞治所想的。
　　“比赛开始！由青春学园发球！”
　　“飞瀑泄地！”
　　在比赛的一开始，乾贞治就直接拿出了自己的招牌发球！
　　“左边！五十度角！”柳莲二喃声道。
　　虽然乾贞治发球的球速惊人，可是柳莲二还是一眼就看穿了乾贞治的发球！
　　“其疾如风！”在得到柳莲二的提醒之后，仁王雅治的身形一动，手中的球拍强劲地挥舞了出去！
　　嘭！
　　被狂风包裹住的网球如同电光火石一般朝着河村隆背后的死角爆射而去，在比赛的一开始，仁王雅治就直接开启了真田弦一郎的模式！
　　“第五式波动球！”
　　河村隆的背后巨熊咆哮，猛地向前一踏，瞬间就将网球回击了回去！
　　而柳莲二的动作比河村隆来得更快，在河村隆还没有挥拍之前，柳莲二就已经根据自己的数据预测到了河村隆回击的方向。
　　“你的所有的球路，我都已经全部看穿了啊！”柳莲二的口中轻喝一声，猛然张开自己的右手，全力的挥了出去！
　　嘭！
　　网球在半空之中划过一个诡异的弧度，猛然朝着后场的底线飞了过去！
　　“莲二，可不要忘了，这可是双打啊！”在网球落地的之前，乾贞治的身影突然出现在了底线，一个抽击。
　　网球带着强烈的旋转朝着立海大附中的球场飞了过去。
　　“太天真了！阿乾！”
　　随着柳莲二的话音落下，仁王雅治早就已经恭候多时了！
　　仁王雅治的身上闪耀起金色的光辉，在右手上不断的流转着，闪烁着金色光芒的手臂猛然的挥落！
　　“爆球乱舞！”
　　网球瞬间化为了一道金色的利箭轰在了乾贞治的面前后，飞出了场外。
　　“立海大附中得分，比分15:0。”
　　随着一声巨大的轰鸣声，立海大率先拿下一分。
　　“胜利是属于我们立海大的！”柳莲二对着乾贞治和河村隆宣布完之后，重新走到了自己的位置上。
　　“仁王，你可不要随意浪费你的体力了。”
　　“抱歉，抱歉，我只是有些忍不住罢了！”仁王雅治眨着自己的眼睛说道。“不过，柳，你放心好了，我的体力可是比你想象的要更好啊！”
　　“是么？”柳莲二没有继续在这个问题上纠缠。
　　根据柳莲二的收集到的数据，仁王雅治仁王幻影现在所能维持的极限是二十分钟，这已经足够了。
　　……
　　“先是真田的其疾如风，后面又是橘吉平的爆球乱舞么？看来这场比赛比我想象的还困难得多了啊……”乾贞治望着仁王雅治说道。
　　“阿隆！”
　　“怎么了，阿乾……”
　　“阿隆，在后面的回合之中你按照我的指示使用波动球，这场比赛拖得越久，对于我们就越不利。”
　　“好的，我明白了。”握着球拍的河村隆点着头说道。“我会用波动球击溃他们的。”
　　“嗯！”
　　场中的比赛继续进行。
　　虽然在后面的比赛之中，河村隆没有保留地使用出了自己的波动球，可是在柳莲二的精准判断之下，河村隆的波动球都全部被仁王雅治模仿真田弦一郎的不动如山全部地回击了回去。
　　最后通过柳莲二的精准控球拿下了分数。
　　“立海大附中获胜，比分1:0，立海大附中领先！”
　　……
　　“阿乾和阿隆的双打组合竟然被压制住了！”菊丸英二有些不敢相信着面前的这一幕。
　　虽然自己和大石击败了丸井文太和杰克桑原的组合，可是菊丸英二也清楚地知道河村隆和乾贞治的双打组合才是青学明面上最强的双打。
　　“仁王的仁王幻影有些太过于克制阿隆的波动球了。”不二周助皱着眉头说道。“不过，只要按理继续使用不断的使用波动球的话，仁王他应该也没有办法一直使用仁王幻影。”
　　“你说错了呢！不二！”羽生竹叶平静地说道。“仁王的体力可没有我们想象得那么大呢！”
　　“？”
　　“羽生说的没有错，除了第一个回合之外，在剩下的回合之后，只有在河村隆使用波动球的时候，仁王才会模仿真田的不动如山进行回击。”手冢国光也出声的解释道。
　　听到手冢国光的解释之后，回想起第一局的比赛情况之后，不二周助脸上的表情变得更加地凝重起来。
　　“和阿乾一样精通数据网球，能够不差分毫地把握比赛节奏和回击时机柳莲二再加上面对着不同的对手，能够以不同形态应对的仁王雅治这场比赛阿乾他们可以说真正遇到了对手呢！”羽生竹叶缓缓地说道。
　　“更重要的是柳和仁王的组合，最可怕的地方还没有展现出来呢！”不过，这一句话，羽生竹叶倒是没有说出声来。
　　……
　　“由立海大附中发球！”
　　柳莲二将手冢的网球高高的抛起，网球在半空之中不断的旋转着，在网球开始下落的时候，柳莲二跳跃了起来，手中的球拍瞬间挥舞而出！
　　嘭！
　　一记威力不俗的发球朝着乾贞治飞了过去。
　　“阿隆！”判断好落球点的乾贞治的口中发出了一声喊声。
　　“放心地交给我吧！阿乾！”河村隆如同一头横冲直撞的蛮荒巨熊一样，朝着网球冲了过去，在冲刺的途中，河村隆也完成了蓄力，在网球回弹起来的瞬间，球拍迎着这一记发球狠狠地砸了过去。
　　“冲刺波动球！”
　　轰！
　　随着一声巨大的轰鸣声，网球如同炮弹一样轰向了仁王雅治，这一球的威力看着周围的观众们不由得一惊。
　　“仁王，真田的徐如林。”柳莲二下令道。
　　“知道了！”仁王雅治的身上的气息一变。
　　当仁王雅治的球拍和炮弹一样的网球碰撞在一起的时候，僵持了数秒，可是仁王雅治最终还是将这一球给打了回去，带着强大旋转力的网球，笔直地朝着河村隆飞了过去。
　　“阿隆，第二十式波动球！”
　　“交给我吧！”乾贞治的手臂高高地鼓起，在网球来临的瞬间，右手轰然挥动！
　　轰！
　　随着网球碰撞在球拍之上，网球飞快地朝着仁王雅治旋转而去！
　　柳莲二和乾贞治就好像是下手的两名棋手，而仁王雅治和河村隆就是他们手中的棋子，在球场之上不断地交锋着。
　　随着棋子的不断交锋，最终还是立海大附中拿下了这一局。
　　“立海大附中获胜，比分2:0，立海大附中领先！”
　　……
　　“可恶，这一局又输了啊！”菊丸英二抓着自己的头发有些急躁的说道。
　　“安静一点，英二，你再怎么浮躁都没有用，比赛的可是阿乾他们呢！”羽生竹叶对着菊丸英二说道。
　　“我这不是也是担心阿乾他们么！”菊丸英二嘟囔地说道。
　　“加油啊！阿隆！阿乾！”
　　“阿乾，虽然阿隆的波动球确实是一个打开局面的方法。不过，你是不是有些太依赖阿隆的波动球了，可不要忘了你的飞瀑泄地，到底为了什么而开发出来的啊！”羽生竹叶望着场中的乾贞治的背影默默道。
　　……
　　“呼！”乾贞治握着手中的网球，一眼不发地望着对面的柳莲二，连续输掉两局，乾贞治心中的压力也开始慢慢地大了起来。
　　“飞瀑泄地！”
　　乾贞治再一次使用出了自己的飞瀑泄地，网球顿时化为了一道流光，一瞬间就划过了半个球场。
　　“这个发球的速度变得更快了！”接住了乾贞治的发球的柳莲二的心中闪过了一丝惊讶。“是之前没有留手，还是……”
　　“阿乾……”等着乾贞治命令的河村隆，却发现乾贞治直接朝着网球迎了上去。
　　嘭！
　　随着一声沉闷的爆响声响了起来，网球直接飞过了球网。
　　“阿隆，之前是我太在意仁王了，阿隆你按照你自己的方式打球就好了！”退回到自己位置上的乾贞治对着河村隆说道。
　　“这可是双打，只依靠着你一个的力量，可算不上双打呢！”
　　“我明白了，我会按照我的方式击球……”河村隆的脸上露出了一个爽朗的笑容。
　　“嗯！阿隆放心地按照你的方式击球吧！至于剩下的交给我吧！”
　　“那么我就不客气了！第五十式波动球！”
　　河村隆散发出了一阵恐怖的气息，手中的球拍猛然挥舞而出，将仁王雅治的回击，抽击了回去！
　　网球就好像是燃烧了起来，带着赤红的火焰猛然地砸在了立海大的半场之上。
　　“青春学园得分，比分15:0。”
　　“青春学园获胜，比分2:1，立海大附中领先！”
　　……
　　“网球可不是只有冷冰冰的数据呢！”望着场上的不动的跑动，弥补着河村隆走位出现的空位的乾贞治，羽生竹叶脸上露出了淡淡的笑容。
　　……
　　“青春学园获胜，比分3:2，立海大附中领先。”
　　“青春学园获胜，比分4:4。”
　　在乾贞治放弃了主导权后，青学也一点一点的追回了分数。
　　青学的发球局！
　　“呼，阿乾，不得不承认，和当初相比你现在确实变强了太多了呢！”柳莲二望着对面的乾贞治凝声的说道。
　　“不过，这场比赛是时候结束了，仁王……”
　　“我可早就等着你这句话了！柳！”仁王雅治的脸上露出一个恶趣味的笑容，身上的气息也随之一变，这一次仁王雅治模仿的是柳莲二。
　　……
　　“果然还是出现了么？”羽生竹叶望着场中的气息已经融合在一起的仁王雅治两人，摇了摇头道。
　　“这个是之前英二和大石双打的状态！”望着场中行动完全一致的柳莲二两人，不二周助震惊地喊道。
　　“什么状态？”菊丸英二有些迷惑地问道。
　　“同步共鸣……”羽生竹叶解释了一遍什么是同步共鸣。
　　“什么，这简直就是犯规嘛！这样的话，阿乾和阿隆岂不是输定了嘛！”菊丸英二抓着自己的头发喊道，浑然忘记自己能够赢下双打二号的比赛也是因为同步共鸣。
　　“不过，真是没有想到仁王和柳竟然也能够产生同步共鸣……”不二周助感叹的说道。“我记得之前仁王都是和柳生组合双打的吧！”
　　“其实与其说这是同步共鸣，不如说是伪同步共鸣，现在仁王可不是仁王而是柳，所以仁王能够和柳心意相通，也是理所当然的事，毕竟他们现在就是同一个人！”
　　“羽生，这么说你也……”不二周助望着羽生竹叶道。
　　既然仁王雅治的模仿都能够和柳开启同步共鸣，那么同样精通模仿网球的羽生竹叶没有理由做不到。
　　“是的，我也可以和任何一个人，开启同步共鸣。”羽生竹叶平静的说道。
　　听到羽生竹叶的话，休息区的所有人都陷入了沉默，连越前南次郎都不例外。
　　原本越前南次郎以为羽生竹叶的实力已经够变态了，没想到羽生竹叶的实力比自己想象的还要变态。

第一百七十四章
　　“比赛结束！立海大附中获胜，比分6:4，总比分1:1。”
　　“就差了一点呢？如果阿乾和阿隆能够拿下这一局比赛胜利的话，那么这一场比赛就结束了。”不二周助带着一丝遗憾的说道。
　　因为羽生竹叶存在，在所有的队伍都已经默认了，和青学对上的比赛都是1:0的开局的这个事实。
　　“抱歉，羽生，这一场比赛，我们输了……”乾贞治和河村隆的心情显得有些低落。
　　和河村隆相比，乾贞治的气压更显得更低了一点。
　　因为乾贞治不单单是输掉了这一场比赛，也输给了柳莲二，这对于想要证明自己的乾贞治，是一个不小的打击。
　　“喂喂喂，阿乾、阿隆打起精神起来，现在领先的可是我们青学呢！”羽生竹叶微笑的安慰着乾贞治两人道。“你们该不会认为我会输吧！而且接下来上场的可是手冢呢！”
　　“羽生……”河村隆和乾贞治的眼中重新焕发出了光彩。
　　“没错，阿隆、阿乾，接下来上场的可是手冢呢！”菊丸英二也出声鼓舞道。
　　“这一场，比赛我不会输的……”手冢国光沉声的说道。
　　“真是霸道的宣言呢！这个混蛋小鬼！”望着一句话就重新让青学焕发了生气的羽生竹叶，越前南次郎笑了一下。
　　……
　　“接下来进行关东大赛半决赛，青春学园对战立海大附中单打三号的比赛，由青春学园手冢国光对战立海大附中毛利寿三郎！”
　　“立海大竟然派出的毛利前辈呢？”羽生竹叶的眼中闪过了一丝的意外。
　　“手冢，毛利的实力可是很强的，你可不要输了啊！”羽生竹叶笑眯眯的对着手冢国光说道。
　　“我不会输！羽生！”手冢国光淡淡地回应道，拿起球拍就朝着球场走了出去。
　　球场之上。
　　“虽然我已经不是四天宝寺的选手了，不过，去年夏天输给你们青学的比赛，我今天一定会赢回来的！”和手冢国光握手的毛利寿三郎凝视着手冢国光的眼睛的说道。
　　和去年夏天那个时候相比，现在毛利寿三郎的身上少了一些懒散，多了一些的锐气，很显然去年夏天的败北和转学到立海大这两件事，让毛利寿三郎产生了很大的变化。
　　“抱歉，这场比赛的获胜者将会是我们青学！”手冢国光不冷不热地说道。
　　“比赛开始，由立海大附中毛利寿三郎发球！”裁判宣布道。
　　“好好的见识一下，我这一年多来的成果吧！青学！”毛利寿三郎一记重炮发球！
　　嘭！
　　网球如闪电一样，瞬间在手冢国光的脚边爆炸开来！
　　“好快的发球！这个发球快要追上羽生你的大荒星陨了吧!”菊丸英二张大了自己的嘴巴道。
　　“嗯，看来在立海大的这段时间之中，毛利前辈也变强了呢！不过，这种发球，可打不到手冢呢！”羽生竹叶淡淡的说道。
　　手冢国光的眼中闪过一道寒光，左手猛然展开，在网球回弹起来的瞬间，精准地命中了网球！
　　嘭！
　　网球飞速旋转着飞过了球网，精准地落在球场的底线角落！
　　近角抽球！
　　毛利寿三郎踩着碎步移动了落球点，手臂猛地一抬，一记长球。
　　网球笔直地朝着手冢国光的脸部射了过去，就在网球快要砸中手冢国光脸庞的时候，突然在半空之中划出了一个弧度，直接从手冢国光的脸上飞了过去，落在了手冢国光身后的底线之上！
　　“立海大附中毛利寿三郎得分！比分15:0，立海大附中领先！”
　　“抱歉，可能吓到你了，不过放心好了，我的新月抽击可不会击中你的！”一记击分的毛利寿三郎仿佛是在炫耀的说道。
　　在转学到立海大的时候，在争夺球队正选的时候，毛利寿三郎在战胜了柳莲二之后，接连地败给了真田弦一郎和幸村精市！
　　也是在那个时候，幸村精市指出了毛利寿三郎的不足，虽然无论是速度、力量、耐力、精神、技巧都已经趋于完美，可是严重缺乏能够一锤定音的特技。
　　而毛利寿三郎的新月抽击就是在那个时候开发出来的球技！
　　“新月抽击么？真是不错的球技！”手冢国光依旧面无表情的说道。
　　“是么？希望你后面还能够继续说出这句话！”毛利寿三郎望了手冢国光一眼之后，继续发球。
　　网球瞬间化为了一道流光，再一次朝着手冢国光飞了过去！
　　手冢国光的动作丝毫不慢，猛然朝着网球迎了上去，手中的球拍挥舞，网球瞬间被手冢国光反击了回去！
　　“新月抽击！”毛利寿三郎轻喝一声，再一次施展出了新月抽击！
　　网球在半空之中飞到手冢国光面前的时候，如同新月一样绕过了手冢国光，可是就在即将落到底线上的时候，网球在半空之中旋转了几下，不可思议地重新飞回到了手冢国光的身后。
　　脚下踩着巨大引力漩涡的手冢国光，瞬间绕到了网球的后面，手中的球拍朝着网球飞舞了过去！
　　嘭！
　　网球在手冢国光的强力抽击之下，呼啸地朝着毛利寿三郎的半场飞了过去。
　　“可恶！”毛利寿三郎快速的移动着自己的脚步，朝着网球追了上去。
　　毛利寿三郎怎么也没有想到自己的新月抽击，竟然这么快就被手冢国光给破解掉了。
　　“新月抽击！”不过，毛利寿三郎还是没有放弃，继续使用出了新月抽击！
　　可是这一次，还没有等网球产生弧度，就直接被手冢国光的手冢领域牵引了过去。
　　手冢国光抬起自己的手臂，一道金光一闪而过，网球瞬间落在了毛利寿三郎的网球。
　　随着网球倒滚到球网的时候，裁判的声音也响了起来。
　　“青春学园手冢国光得分，比分15:15！”
　　“毛利前辈，这一场比赛的胜利属于我们青学！”手冢国光平静的说道，就好像在陈述一件在平常不过的事情一样。
　　毛利寿三郎猛然抬起了自己的头，望着手冢国光，眼中燃烧的是浓浓的不甘，去年的夏天自己输给了青学的羽生竹叶，难道现在自己又要输给青学的手冢国光么？
　　不！
　　自己怎么可能就这样轻易的认输呢！
　　自己可是为了击败青学而在不断的努力着的啊！
　　毛利寿三郎的身上突然的散发了一阵耀眼的金光！身上的气息瞬间变强了数倍不止！
　　“千锤百炼之极限！毛利前辈终于也开启了这个大门了么？”真田弦一郎望着场中的浑身缠绕着金色光芒的毛利寿三郎感叹地说道。
　　“不过，即便毛利开启了我无的境界，可是想要击败手冢也没有那么的容易呢！”幸村精市凝声说道。
　　在毛利寿三郎对上手冢国光的时候，幸村精市就明白，这一次比赛，立海大已经危险了。
　　听到幸村精市的话，真田弦一郎顿时陷入了沉默，对于手冢国光的实力，真田弦一郎又怎么会不清楚。
　　手中紧握着网球的毛利寿三郎，一丝锐利的金光在眼中一闪而过！
　　“重炮发球！”
　　嘭！
　　毛利寿三郎的手臂之上，璀璨的金光不断地流转着，骤然一挥，网球顿时化为了一道金色的流光，笔直地朝着手冢国光飞了过去！
　　“近角抽球！”手冢国光的手臂同样爆发一道更加璀璨的金光，将这一球反击了回去！
　　“绝对零度！”毛利寿三郎的身影瞬间就出现在了落球点，一个侧身，球拍斜着抽击在网球之上，倾斜的球拍将网球的旋转全部抵消，网球就好像周期摆动一样朝着手冢国光飞了过去！
　　就在网球飞过球网的时候，猛然下坠直接落在网前，即便是手冢国光的手冢领域也没有办法将毛利寿三郎的这一球牵引过来！
　　“立海大附中毛利寿三郎得分！比分30:15，立海大附中领先！”
　　“怎么可能！手冢他的手冢领域竟然失效了！”望着场中的这一幕，菊丸英二不敢相信的喊道。
　　这是除了羽生竹叶之外，菊丸英二第一次见到手冢国光的手冢领域失效。
　　“毛利前辈刚刚的那个抽击将手冢施加在网球上的旋转力全部抹消掉了，没有施加的旋转力，手冢的手冢领域自然就无法将网球牵引到自己的面前。”不二周助解释的说道。
　　“不单单是手冢领域，手冢的手冢魅影多半也没有办法生效了！”
　　“那这样，手冢岂不是危险了！”菊丸英二有些抓狂的说道。
　　原本菊丸英二以为手冢国光对战毛利寿三郎，完全就是十拿九稳的事，可是听着羽生竹叶和不二周助的话，菊丸英二突然有些没有把握了起来。
　　“英二，他可是手冢呢！手冢才不会被这么轻易的击倒呢！”羽生竹叶笑了笑道。
　　赛场之上。
　　手冢国光默默望着对面的毛利寿三郎，握紧了自己手中的球拍。
　　在手冢国光目光的注视之下，毛利寿三郎不知道为什么莫名地感受了一丝危险的气息。
　　不过，毛利寿三郎瞬间就收敛了心神，重新专注地沉浸到了比赛之中。
　　这一场比赛，自己一定要赢，所以现在自己可没有时间在意比赛之外的事啊！
　　嘭！
　　毛利寿三郎在千锤百炼之极限的状态之下，打出的重炮发球威力和之前一样的恐怖，可是在同时开启了千锤百炼之极限和才华横溢之极限的手冢国光的面前，却已然不够看了！
　　“近角抽球！”手冢国光的身上的一道金白交织的光辉一闪而过，手臂轻轻地一挥，轻而易举地就将这一球给打了回去。
　　在后面的比赛之中，凭借着千锤百炼之极限和才华横溢之极限的能力，手冢国光将毛利寿三郎完全地压制住了。
　　手冢国光的每一次的回击，都毫无死角，无论是新月抽击还是绝对零度在手冢国光的面前都毫无作用！
　　“青春学园手冢国光获胜！比分1:0！”
　　汗水浸湿了毛利寿三郎的队服，在手冢国光的身上，毛利寿三郎感受到了比当初面对着羽生竹叶那还要强大的压力！
　　“由青春学园手冢国光发球！”裁判继续宣布道！
　　“这场比赛，毛利前辈已经没有任何的希望了……”幸村精市摇了摇头说道。
　　在这一局当中，也正如幸村精市所说的一样，面对着手冢国光的零式发球，毛利寿三郎根本就束手无策，只能眼睁睁地输掉这一局的比赛！
　　“这场比赛到此结束了！”与此同时，羽生竹叶也宣布道。
　　……
　　“比赛结束，青春学园手冢国光获胜，比分6:0，总比分2:1，青春学园领先！”裁判高声地宣布道。
　　“我还是输了么？”随着裁判声音的响起，毛利寿三郎呆立在了原地之上。
　　不过，虽然输掉了这一场的比赛，可是不知道为什么毛利寿三郎的心中没有任何不甘，毕竟这一场的比赛，自己已经尽力了，只是技不如人罢了！
　　“毛利前辈！很精彩的比赛！”收起球拍的手冢国光对着毛利寿三郎伸出了自己的手掌，缓缓地说道。
　　“嗯，确实是很精彩的比赛。”毛利寿三郎笑了一下，握住了手冢国光的手掌带。“手冢国光，希望全国大赛的时候，还能再一次和你交手……”
　　“会的，毛利前辈！”
　　“手冢国光，如果不是因为羽生竹叶的光芒太过耀眼的话，或许手冢国光才是青学最瞩目的那一道光吧！”望着手冢国光离开的背影，毛利寿三郎有些感叹的说道。
　　毛利寿三郎不单单是在感叹着手冢国光，也同样是为着自己感叹着，和羽生竹叶这样的选手，处在一个世代，不知道到底是幸运？还是不幸呢？
　　能够和羽生竹叶这么强大的选手交手无疑是幸运的，不幸的是羽生竹叶的光辉实在太耀眼，耀眼到一个人的光芒就遮住了其他人的光芒！
　　……
　　“干得不错，手冢！”羽生竹叶拍着手掌说道。“真不愧是我们青学的副部长呢！”
　　“嗯！”手冢国光不冷不热的回应道。“那么接下来的这场比赛就交给你！羽生！”
　　“那是当然了的，毕竟我可是青学的部长，要是输掉了比赛，那么我岂不是太没有面子了！”羽生竹叶笑了一笑。“大家，现在就可以提前准备一下明天的决赛了。”
　　……
　　“接下来进行关东大赛半决赛，青春学园对战立海大附中单打二号的比赛，由青春学园羽生竹叶对战立海大附中真田弦一郎！”

第一百七十五章结束
　　“青学必胜！”
　　“羽生！羽生！羽生！”
　　“帝国的绝凶虎！”
　　随着羽生竹叶踏入球场，整个会场之中响起了震耳欲聋的欢呼声，整个会场的几乎完全倒向了青学，在这一场比赛之中，没有人看好真田弦一郎能够战胜羽生竹叶，毕竟在去年的全国大赛之上，真田弦一郎就输给了羽生竹叶。
　　一股无比沉重的气息弥漫在了立海大的上空，即便是在休息区的幸村精市等人都感到了一阵压抑！
　　“即便是在休息区上的我们都感受到这么大的压力，真田他的压力应该比我们来的还要可怕吧！”柳莲二压低了自己的声音说道！
　　“真田他可不会被这种压力给击倒的！柳，你应该比我更清楚真田的强大！”幸村精市平静地回答道。
　　球场之上。
　　真田弦一郎和羽生竹叶握完手之后，便一言不发的转身走到了底线之上，双眸紧紧的盯着羽生竹叶。
　　对于羽生竹叶实力，真田弦一郎自然是一清二楚，自己战胜羽生竹叶的可能为零。
　　可是既然踏上了网球场，真田弦一郎就会抛开一切的杂念，真田弦一郎的脑海之中，就只有一个想法，那是尽全力地赢下比赛，无论自己的对手是谁！
　　“比赛开始，由立海大附中真田弦一郎发球！”
　　嘭！
　　在比赛开始的瞬间，真田弦一郎抬手就是一记其疾如风，网球如同迅捷的狂风一样，带起了阵阵的烟尘，转眼之间，便出现在了羽生竹叶的半场之上。
　　“面对着老朋友连个招呼都不打么？你还真是无情呢！真田！”
　　羽生竹叶的眼中一片金光闪动。
　　这是天帝之眼！
　　羽生竹叶瞬间就锁定了真田弦一郎的发球的球路，在天帝之眼下，真田弦一郎的浑身都是破绽，羽生竹叶的手臂猛人一挥！
　　“第十式波动球！”
　　嘭！
　　网球如同流陨石一样朝着真田弦一郎砸了过去！
　　真田弦一郎的双眼，两道不同的光芒瞬间迸射开来，散发一股无比暴虐的气息，整个人就好像化为了一片汹涌的火海一般，手臂一展，手中的球拍迅猛无比朝着来球劈了下去。
　　“侵略如火！”
　　网球之上燃烧起了赤红色的火焰，散发着爆裂的气息。
　　这一球，就如同火龙一般，朝着羽生竹叶呼啸而来！
　　“除了千锤百炼之极限外，也开启了才华横溢之极限的门扉了么？”羽生竹叶的嘴角升起了一抹笑意。“这么看来的话，幸村他应该也踏入了才华横溢之极限的大门！果然迹部那个家伙是我们当中最弱的啊！”
　　迹部景吾：不是吧！羽生你这也能够开到我？
　　羽生竹叶身上的气息变得越来越恐怖，天帝之眼的领域瞬间将整个球场包裹在了其中，天空之中一双虚幻的金色瞳孔冰冷地注视着下风的真田弦一郎。
　　在天帝之眼的领域之中，真田弦一郎感觉自己的身体有些变得迟缓了起来！
　　“不管经历了多少次，羽生你的这双眼睛都让我不寒而栗呢！”真田弦一郎的凝声的说道。
　　羽生竹叶手中的球拍猛然挥了出去，速度奇快无比，球拍就仿佛在半空之中消失了一般，根本就看不清羽生竹叶的挥拍动作！
　　只听见一阵轰鸣声，网球就瞬间就被回击了回去。
　　真田弦一郎身上白光大盛，将才华横溢之极限的能力施展到最大的程度，脑海之中不断模拟着羽生竹叶这一记波动球的落点！
　　“动如雷霆！”
　　只见真田弦一郎的身上萦绕着蓝色的雷光，手中的球拍悍然地朝着网球砸了下去！
　　轰！
　　电光炸裂，网球顿时化为了一道雷光，电光火石之间就出现在了羽生竹叶的面前。
　　不过，真田弦一郎的脸色依旧无比地凝重，身躯依旧紧绷着。
　　真田弦一郎知道，单单凭借着动如雷霆可没有办法击败羽生竹叶，在去年的全国大赛之上，羽生竹叶可是使用出了比自己还要恐怖的动如雷霆！
　　在网球就要飞到面前的时候，羽生竹叶做出一个让真田弦一郎无比熟悉的动作！
　　“真田，热身的话，就到这里好了！”金色的雷霆在羽生竹叶的身上不断地炸裂开来，被金色雷霆包裹在其中的羽生竹叶就好像是神话之中的泰坦之神一样！
　　“动如雷霆！”
　　一阵轰鸣声炸裂开来，萦绕着雷光的网球就好像泰坦之神降下的神罚一下，声势骇人！
　　“啊！热身是时候结束！”真田弦一郎的身上一股锐利的剑意直冲天际，瞬间将天帝之眼施加的枷锁斩断开来！
　　就和千石清纯将拳击融合到自己的网球中一样，真田弦一郎也将自己的剑道融入到了自己的风林火山之中。
　　“动如雷霆！”真田弦一郎的右手泛起了金白交织的光芒，汹涌的雷霆之力和恐怖的力量瞬间爆发，球拍如同一柄利剑一样挥舞而出！
　　充斥着雷霆之力的网球，就好像是一道剑光一样朝着羽生竹叶斩落下去！
　　“不错嘛！真田！竟然挣脱开了我的天帝之眼！”羽生竹叶的嘴角微微上扬，和去年全国大赛的时候相比，真田弦一郎的实力强大了不少。
　　“不过，天帝之眼的恐怖现在可才要正式展示出来呢！”
　　无数的金色锁链猛然从领域之上升了起来，将真田弦一郎紧紧地锁在了原地，不管真田弦一郎的雷霆又或者是剑意，都无法对天帝之眼的金色锁链造成任何的伤害！
　　嘭！
　　真田弦一郎的画面如同暂停了一样，面对着羽生竹叶的这一球，根本就没有办法做出任何的回应！
　　“青春学园羽生竹叶得分，比分15:0！”裁判瞬间宣布道。
　　……
　　随着比赛进行继续进行，比分很快就变成3:0。
　　“真田现在就和迹部那个时候一样呢？”望着场中的真田弦一郎忍足侑士皱着眉头说道。
　　“上一次，这是本大爷大意了罢了，如果再一次对上羽生那个混蛋的话，本大爷可不会的！”迹部景吾就好像是被踩到尾巴的猫咪一样炸毛地说道。
　　虽然在和山吹的比赛之中输给了亚久津仁，可是在冰之世界进化之后，迹部景吾感觉自己又可以了！
　　“嗯，迹部你是最强的……”忍足侑士敷衍地回答道。
　　忍足侑士也知道自己最好是顺着迹部景吾的话，毕竟迹部景吾就是一头顺毛驴。
　　“那是当然的，真田这个家伙怎么能够和本大爷相比！”迹部景吾满意的说道。
　　“比赛结束！青春学园羽生竹叶获胜，比分6:0，总比分3:1，这场比赛的获胜者是青春学园！”
　　直到比赛的结束，真田弦一郎还是没有摆脱羽生竹叶天帝之眼的束缚。
　　……
　　在击败了立海大之后，在第二天的决赛之上，青学也以着3:0的成绩击败了山吹中学。
　　立海大、冰帝、青学、山吹四支队伍将代表关东地区征战今年的全国大赛。
　　在八月份的全国大赛之中，山吹无疑是全国大赛之中最大的一匹黑马，在八强赛之中再一次击败冰帝，打入四强。
　　不过，最终还是在半决赛之中，输给了立海大！
　　全国的大赛的决赛依然是青学对战立海大，不过，最终还是青学笑到了最后，达成了全国大赛两连冠的成就。
　　如果在明年全国大赛之中，青学还能获得全国大赛的优胜的话，那么青学就将达成国中三连霸的伟业，建立起属于青学的王朝。
　　不过，无论是幸村精市、迹部景吾又或者是亚久津仁、白石藏之介……都不会轻易地将明年的胜利拱手让给青学，因为明年的夏天也是他们在国中的最后一个夏天了！
　　……
　　“喂，南次郎前辈，你是要准备带我去哪里？”坐在副座上的羽生竹叶打着哈欠说道。“先说好，拐卖儿童可是犯法的！”
　　“就你这个家伙混蛋小鬼，也算是儿童？”开车的越前南次郎斜了一眼羽生竹叶道。
　　“我现在还没有十四周岁，怎么就不能算是儿童了！”羽生竹叶悠悠地说道。“而且不管我是不是儿童，拐卖人口都是犯法的，南次郎前辈！”
　　“放心好了，就算我要拐卖，也不会拐卖你这种混蛋小鬼，我只是带你去一个好地方罢了！”
　　“好地方？”听到越前南次郎的话，羽生竹叶瞬间打起了精神。“南次郎前辈，是哪里？吉原？还是川崎？”
　　“混蛋小鬼，你不是说你还是一个儿童么？这些地方不是一个儿童应该了解的吧！”越前南次郎的脸上闪过了一道的黑线。
　　“其实更准确地说，我是个少年，年少慕艾是一件很正常的事……”羽生竹叶一本正经地说道。“nei，南次郎前辈你还没有回答我的话！吉原？还是川崎？如果是海边浴场的话，我也是可以勉强可以接受的……”
　　“混蛋小鬼！在你的心中，我就是这样的人么！”越前南次郎不善地望着羽生竹叶。
　　“想要去这些地方，还是等你先成年了再说吧！混蛋小鬼！它们可不会接待你这种未成年的小鬼！”在羽生竹叶那这不是废话的目光之下，忍无可忍的越前南次郎终于忍不住地一拳砸在了羽生竹叶的脑袋之上。
　　“南次郎前辈，你可是还在开车啊！”羽生竹叶捂着自己的脑袋说道。
　　……
　　“到了！混蛋小鬼，快点下车！”越前南次郎黑着脸对着羽生竹叶说道。
　　“是……”望着周围的树林，羽生竹叶的脸上一丝失望。
　　捕捉到羽生竹叶的表情，越前南次郎的脸色变得更黑了，感情吉原和川崎这件事就翻不过去了是吧？
　　不过，越前南次郎还是先暂时放过了羽生竹叶，毕竟在后面会有人来替自己收拾羽生竹叶这个混蛋小鬼的！
　　“南次郎前辈，还有多远了，我们还要走多久……”跟在越前南次郎的身后，走了半天的羽生竹叶追问道。
　　“已经到了！”越前南次郎突然停下了自己的脚步。
　　“嘶嘶嘶！”撞在越前南次郎背后的羽生竹叶揉着自己的鼻子，不断地吸气着。
　　“这里什么都没有啊，南次郎前辈！”羽生竹叶望着面前的岩壁一头雾水的问道。
　　“我说的地方，就在这座山上面……”越前南次郎敲了敲了面前的岩壁说道。
　　“南次郎前辈，我们还要爬山……”羽生竹叶则是一阵的无语，如果越前南次郎不说这是个山的话，自己还真认不出来。
　　“当然了……”
　　“南次郎前辈，我们什么防护措施都没有做，这样是不是太危险了，万一摔下来的话……”
　　“混蛋小鬼，你怕了么？”越前南次郎挑衅望着羽生竹叶道。
　　“是……”
　　越前南次郎一脸黑线地望着果断认怂的羽生竹叶，按理来说，羽生竹叶这个年纪的小鬼不应该最受不得别人的挑衅么？就好像自家的那个小鬼。
　　“既然这样的话，你就走回去好了，从这里走回到东京，三天的时间也就够了……”
　　“等一下，南次郎前辈，我突然觉得我没有那么害怕了！”羽生竹叶一边说着一边就将自己的手臂搭在了岩壁上。
　　“跟上我……”越前南次郎强忍下教训羽生竹叶的冲动，带头朝着岩壁爬了上去。
　　没用多久的时间，越前南次郎和羽生竹叶就已经爬到了山顶之上。
　　而在炽焰咆哮虎的加护和气的加持一下，羽生竹叶甚至比越前南次郎更快的爬到了山顶上。
　　……
　　“三船教练。”带着羽生竹叶的越前南次郎对着面前的三船入道问好道。
　　三船入道，十一区U17的总教练，也是越前南次郎当初在高中时候的教练。
　　“你来了，南次郎。”坐在草席上的三船入道的声音如同铜钟一样的洪亮。“这个小鬼，就你所说的羽生竹叶了吧！”
　　“一个国中二年级的小鬼，你确定他能够在哪个地方活下来么？你可是从那个地方走出来的，你应该无比的清楚那个地方的残酷吧！南次郎！”
　　“让国中生加入到U17的训练之中，如果不是因为你的话，我是不可能答应这种请求的。”
　　“等一下，南次郎前辈！三船教练，你们说的地方是哪里！”羽生竹叶忍不住问道。
　　“U17，以培养未来十一区职业选手为目的进行的合宿训练，有先进科技的仪器和专业的教练，是十一区网球界顶尖人才的培养地，名副其实的精英集成地。”越前南次郎解释道。
　　“让国中生加入到U17的训练之中，如果不是因为南次郎你的话，我是不可能答应这种请求的。”三船入道平静的说道。

第一百七十六章入江奏多
　　U17的训练营之中，战术教练黑部由起夫、精神教练斋藤至、混合练习教练拓植龙二望着羽生竹叶的五维数据不由得陷入了沉默之中。
　　“测定不能！这个小鬼真的是国中生么？”
　　“这种情况，也只有在平等院和鬼的身上出现过！现在竟然出现在了一个国中生的身上！真是不敢想象等到他到平等院那个年纪的时候，实力到底会有多么的恐怖！”
　　“虽然不知这个是不是特例，看来我们确实应该考虑让国中生提前加入我们U17的训练营之中。”
　　“确实可以考虑一下这个打算了……”
　　听着黑部由起夫等人的话，越前南次郎的嘴角勾了起来，如果国中生能够提前进入U17训练营的话，那么青学无疑是最大的受益者。
　　……
　　“小鬼！见识到了么，这就是十一区网球界最顶尖的人才培养基地！”三船入道一边说着，一边往自己的嘴巴里面灌了一口酒道。
　　“是么？三船教练，可是我感觉他们的实力还比不上手冢他们呢？”羽生竹叶笑眯眯的说道。“就这种实力的话，放在我们青学甚至是立海大，就连成为替补成员资格都没有呢？”
　　这都是越前南次郎教导羽生竹叶的，不然，羽生竹叶这么一个谦虚的、温和的少年，怎么可能会说出这种话！
　　“嗯？”三船入道望了一眼羽生竹叶。
　　“小鬼，既然你这么自信的话，要不要和这些小鬼们打一场！”三船入道拍了一下羽生竹叶的肩膀说道。
　　对于三船入道来说，他只相信自己亲眼见到的事，至于黑部由起夫的数据在三船入道的眼中根本就没有任何价值。
　　如果网球是可以用数值来衡量的话，那么还打什么网球，在比赛开始之前双方对比一下数据不就好了么？
　　“既然这样的话，那我就不客气了，希望这些前辈们耐打一点吧！”羽生竹叶揉了揉自己的肩膀，爽朗一笑。
　　在许久不见的系统之中，关于U-17的成就可是相当的多，单单关于场地候补的成就就有着16项、正选队员的成就有着20项，这还没有算上其他的击败成就。
　　作为有着松鼠癖的羽生竹叶，又怎么会错过这个机会呢！
　　“难怪南次郎那个小鬼会特意带你来这里了！小鬼，在你的身上我倒是看到了那么一丝南次郎当年的影子，都是一样的桀骜不驯啊。”三船入道大笑道。
　　“小鬼，希望你能够说到做到呢！”三船入道擦了擦自己的胡子上的泡沫道。
　　……
　　“这个到底是谁？竟然能让三船教练亲自带来！”望着场中的羽生竹叶，16号球场的高中生们纷纷地议论道。
　　“该不会又是一个和凤凰院，德川一样的天才吧！”
　　“怎么可能，像平等院的那种天才又不是大白菜，怎么可能会动不动的就出现！”
　　“说得也是呢！”
　　“一局决胜！没有问题吧！”三船入道挤在了裁判椅上，一边喝着酒，一边喊道。
　　“是的，三船教练！”田中秀道高声地喊道。
　　“我也没有问题！”羽生竹叶自然也不会有什么问题。
　　“既然这样话，因为羽生小鬼还是国中生，所以发球权就归羽生小鬼了，田中你有问题么？”
　　“没有！”田中秀道瞬间挺直了自己的身子。
　　而听到三船入道的话之后，球场周围的高中生顿时发出了一阵的惊呼！
　　“这个家伙竟然还只是国中生！”
　　“三船教练怎么会带着一个国中生来我们U-17。”
　　“原本我还以为会是一场龙争虎斗呢，毕竟田中他可是我们16号球场的最强者，现在看来这场比赛田中他已经赢了，一个国中生怎么会是我们U-17训练营选手的对手！”
　　对于这些的议论声，羽生竹叶自然不会放在心上。
　　“我要发球了，田中前辈！”羽生竹叶善意地提醒道。
　　“发球吧！”在得知了羽生竹叶还是一个国中生之后，田中秀道的心中不可避免地升起了一丝的轻视。
　　即便羽生竹叶是三船入道教练带来的人，可是一个国中生，再强又会强到哪里去呢！
　　羽生竹叶身上的气息一变，将网球直接抛到空中，一球发出！
　　网球如同一支脱弦的利箭一样朝着田中秀道疾射而去。
　　就在田中秀道准备回击羽生竹叶发球的时候，网球却突然在自己的视野之间消失了。
　　“羽生竹叶得分，比分15:0。”三船入道沉声的宣布道，望向羽生竹叶目光也有些不同了起来。
　　田中秀道有些不敢相信地盯着面前的羽生竹叶。
　　“羽生竹叶得分，比分30:0。”
　　“羽生竹叶获胜，比分1:0。”
　　“羽生竹叶获胜。比分6:0。”
　　在羽生竹叶的面前，或者说在羽生竹叶所模仿的不二周助面前，田中秀道根本就没有任何的反抗能力，干脆利落地输掉了这一场的比赛。
　　“怎么可能！这个家伙真的只是一个国中生么？”
　　“田中在他的面前根本就一点反抗能力都没有啊！”
　　“我想起来，他是羽生竹叶！青学国中部的一年级，不，现在应该是二年级的学生！”有高一选手终于想起了羽生竹叶到底是谁。
　　“羽生竹叶？”
　　“在国中一年级就带领着队伍拿下了全国冠军的怪物选手！”
　　“可是即便是这样，这个小鬼的实力也未免太可怕了一点吧！”
　　“小鬼，你的实力确实有些超乎我的想象了啊！”三船入道走到羽生竹叶的身边，意味深长的望着羽生竹叶道。
　　“三船教练，我现在可以去15号的球场了么？”羽生竹叶微笑的对着三船入道的说道。
　　“想要挑战15号球场了么？小鬼！”三船入道往自己的嘴巴灌了一口酒之后道。
　　“单单挑战15号球场怎么够呢？我想要做的是掀翻全部的16个球场呢！”羽生竹叶淡然一笑。
　　“哈哈哈，小鬼那么跟我来吧！”望着羽生竹叶的目光，三船入道的口中发出了一阵的大笑。“我也想看看，你这个小鬼，能够做到什么地步呢！”
　　……
　　“羽生竹叶获胜，比分6:0！”
　　“羽生竹叶获胜，比分6:0！”
　　“羽生竹叶获胜，比分6:0！”
　　在掀翻了16号球场之后，15号、14号、13号球场的最强者也全部被羽生竹叶一个接着一个地击败！
　　U-17之中出现了一个国中生，接连击破四个球场的消息也瞬间传遍了整个U-17的训练营。
　　“大和，你听说么？我们U-17训练营之中来了一个国中生呢！现在已经打到了12号球场，如果他再击败12号球场的松平、11号球场的中河的话，就要到我们10号球场了呢！我们要不要去看一下，这个国中生的比赛。就连7号、8号的球场不少的人都去看这个小鬼和松平的比赛呢！”入江奏多笑眯眯地对着大和佑大说道。
　　“没有兴趣，如果他能够击败松平和中河的话，那么我们自然能够遇到，如果他赢不了的话，那么也没有去看的必要！”大和佑大平静地说道。
　　在大和佑大看来，与其去看国中生的比赛，不如留在这里继续训练更好。
　　“哎呀呀，大和，你这个人还真是无趣呢！”入江奏多微笑的说道。
　　“大和，你国中的时候是青学的吧！这一次来的国中生也是青学的学生呢！”
　　“青学？”大和佑大突然转身，望向了入江奏多。“他的名字是不是羽生竹叶？”
　　在大和佑大的心中，青学之中能够在国中就进入到U-17的，最大的概率就是羽生竹叶了。
　　“好像是叫这个名字吧？”入江奏多的食指轻点着自己的脸庞说道。
　　得到入江奏多的回答之后，大和佑大一言不发地就朝着12号球场跑了过去。
　　“大和，还真是一个口是心非的男人呢！”入江奏多叹了一口气之后，也朝着大和佑大追了上去！
　　……
　　“羽生竹叶获胜，比分6:0。”
　　在大和佑大和入江奏多来到12号球场的时候，羽生竹叶也正好使用了一记暴走雄狮击败了12号球场的守门人松平木正。
　　“真是恐怖的招式。”入江奏多望着羽生竹叶感叹的说道。
　　刚刚羽生竹叶的那一球的威力即便是放在前5号的球场之中，也算得上实力强大了呢！
　　“这还不是羽生最强招式！”大和佑大凝声道。
　　别的不说，就是在去年的全国大赛之上，羽生竹叶多使用的动如雷霆的威力就在这一次的暴走雄狮之上。
　　“嗯……”入江奏多的心中不由得一阵心惊。
　　按照大和佑大所说的，或许羽生竹叶所表现出来的潜力还在德川和也之上，毕竟现在的羽生可才国中二年级而已。
　　要知道德川和也可是被视为U-17下一代的领军人物。
　　“大和前辈？”赢下比赛的羽生竹叶也发现了大和佑大。
　　“小鬼，你的熟人么？”从裁判椅上下来的三船入道对着羽生竹叶问道。
　　“嗯，我国中时候的前辈，也是他将部长的位置交给我的！”羽生竹叶解释道。
　　“是么？”三船入道望了一眼大和佑大之后，继续说道。“既然这样的话，小鬼，你就和你的前辈打声招呼吧！毕竟五场比赛下来，小鬼，你最好也要休息一下了！从10号球场开始，这些小鬼们的实力可完全不同了。”
　　“三船教练，就这种程度的话，我可不用休息！”羽生竹叶微笑的说道。“不过，看到前辈不打个招呼的话，也说不过去了！”
　　“口是心非的小鬼！”望着朝着大和佑大走去的羽生竹叶背影，三船入道笑骂了一句。
　　但是三船入道不知道的是，羽生竹叶确实不需要休息。
　　“大和前辈。”
　　“羽生，真是没有想到竟然这么快就在这里遇到你了！”大和佑大感叹的说道。
　　大和佑大以为只有等到自己高三的时候才会在U-17的训练营之中，见到羽生竹叶。
　　“青学最近怎么样？龙崎教练，手冢、大石……他们还好吧？”大和佑大对着羽生竹叶问道。
　　“龙崎教练已经退休了，现在我们的教练是南次郎前辈，和去年一样，今年我们青学依然拿下的全国大赛的优胜！”羽生竹叶一五一十地回答道。
　　“是么？”大和佑大的心中不由得升起了一阵的唏嘘。
　　大和佑大怎么也没有想到龙崎堇竟然就退休了，不过对于青学再一次拿下全国大赛的优胜，大和佑大倒是没有任何的意外。
　　毕竟有着羽生竹叶、手冢国光他们在，青学的实力就不会变弱。
　　“喂喂喂，大和，别光顾着和你的后辈说话啊！”入江奏多撞了一下大和佑大的胳膊。
　　“我都忘了，羽生，和你介绍一下，这位是高二的入江前辈。”
　　“你好，入江奏多，现在排名10号球场……”入江奏多笑眯眯的对着羽生竹叶伸出了自己的手掌。
　　“入江前辈，以你的实力，不应该只在10号球场吧！”羽生竹叶握着了入江奏多的手掌，悠悠的说道。
　　入江奏多的数据在羽生竹叶的数据眼的面前暴露无遗。
　　听到羽生竹叶的话，入江奏多的脸色微微一变，不过很快又恢复了正常。“虽然我不想在10号球场，可是没办法，毕竟整个训练营之中实力强大的选手就如同过江之卿一样，太多了呢！不说前3号球场的选手，就是6号球场的德川，5号球场的鬼，都是让人绝望的选手呢……”入江奏多做出了一副头疼的样子道。
　　“是么？那么不知道入江前辈所在的10号球场最强者是谁呢？”
　　“这个的话，我们10号球场最强的人就是大和了！”入江奏多拍了一下大和佑大的肩膀说道。“所以羽生，如果你想要挑战9号球场的话，就必须要击败你的前辈了呢！”
　　“是吗？看来这样的话，我们又要再比上一场了呢？大和前辈！到时候可要请大和前辈手下留情了！”羽生竹叶对着大和佑大说道。
　　“这句话应该是我说对你才对呢，羽生。”大和佑大摇了摇头说道。
　　随着实力越来越强，大和佑大才越发地体会到羽生竹叶的实力的恐怖。
　　“这可真不想大和你呢？”入江奏多挤兑了说道。
　　“入江前辈……”
　　“怎么了，羽生！”
　　“我有两个朋友，我感觉入江前辈可能会和他们成为很好的朋友呢？”
　　“是么？羽生，你的朋友叫什么名字！我倒是有些好奇呢！”
　　“不二周助，仁王雅治……”
　　……
　　和入江奏多聊了一会之后，羽生竹叶便跟着三船入道前往了11号球场。
　　“这种敏锐的小鬼，真是令人讨厌了？”入江奏多望着羽生竹叶的背影低声道。
　　“入江前辈，你在说什么？”大和佑大对着入江奏多问道。
　　“没什么，大和，如果你的后辈击败了中河的话，就要到你了呢？你可千万不要输给你这个后辈了啊！”说到这里的时候，入江奏多笑了一下。
　　“我会尽力的……”大和佑大握紧了自己的手臂。

第一百七十七章被看穿的入江奏多
　　在和大和佑大道别之后，11号的球场的中河也没有任何意外地败在了羽生竹叶的手中。
　　“你终于来了，羽生！”10号球场之上，大和佑大拿着手中的球拍对着羽生竹叶说道。
　　“那么就直接开始比赛好了！大和前辈！”羽生竹叶淡淡的说完后，意味深长的看了一眼一旁的入江奏多。
　　注意到羽生竹叶投来的目光的入江奏多也对着羽生竹叶露出了一个温和的微笑。
　　虽然入江奏多才是10号球场的真正守门人，可是守门人的意义是挑选出足够实力和资质的选手，而不是阻止选手进入更高的球场。
　　在入江奏多看来，以羽生竹叶的实力，完全可以前往更高的球场，所以自己根本就没有出手的必要。
　　……
　　“比赛开始！由羽生竹叶发球！”三船入道高声地宣布道。
　　“既然这样的话！那么就先打个招呼好了！”羽生竹叶的眼中闪过了一道精光，手中的球拍一挥，就是一记大荒星陨朝着大和佑大打了过去。
　　嘭！
　　“大荒星陨么？羽生，你这招对于我已经没有用了！”面对着朝着自己急速而来的网球，大和佑大快速朝着落球点冲了过去，一个强力的回球，就将大荒星陨给打了回去。
　　“那么波动球呢！”羽生竹叶的手臂上的肌肉微微地膨胀了起来，势大力沉的一挥。
　　“第五式波动球！”
　　在羽生竹叶的怪力之下，网球瞬间变形，变成扁圆形状的网球朝着大和佑大爆射而去。
　　“我早就已经不是以前的我了。”大和佑大快速地出现在网球的前方，手中的球拍一气呵成地打了出去。
　　“蓄力一击！”
　　随着一声沉闷的爆裂声响了起来，羽生竹叶的波动球被大和佑大反击了回去。
　　“大和他竟然这么快就用出了这一招？看来对于大和来说，这场比赛无比的重要呢？”入江奏多的脸上的笑意越发的明显起来。
　　望着急速而来的网球，羽生竹叶踩着小碎步瞬间就移动到了网球的面前，同时手臂朝着网球挥舞了出去！
　　“第三十式波动球！”
　　轰！
　　在羽生竹叶的球拍和网球碰撞在一起的时候，一道如同晴空霹雳一般的声响炸裂开来。
　　这一球的球威和球速比刚刚来的更加地恐怖。
　　入江奏多脸上的笑意瞬间消失不见，这种恐怖的力量，入江奏多也只有在鬼十次郎和平等院凤凰的身上见过。
　　网球飞快地从大和佑大的身边飞过，轰击在球场之上，溅射起了阵阵的烟尘！
　　“羽生竹叶得分，比分15:0！”三船入道宣布道。
　　“呼！”大和佑大深吸了一口气之后，一脸凝重望着面前的羽生竹叶，和当初相比，羽生竹叶的实力变得更加地恐怖了。
　　“大和前辈，你的实力比之前来的更加强大了呢！”羽生竹叶微笑的说道。
　　如果不是因为清楚羽生竹叶的性子，大和佑大说不定会以为羽生竹叶这是在嘲讽自己。
　　“继续发球！羽生！”大和佑大的目光紧紧的盯着羽生竹叶道。
　　“那么小心了，大和前辈！”羽生竹叶的身上的气息一变。
　　羽生竹叶手中的球拍和网球一碰，网球随即朝着大和佑大飞了过去！
　　“这个发球和刚刚的重炮发球完全不同！”入江奏多望着羽生竹叶的发球皱起了自己的眉头。
　　而羽生竹叶刚刚的大荒星陨相比，羽生竹叶的这一球就显得有些平平无奇了。
　　不过，入江奏多可不会因为这样，就小看羽生竹叶的这一记的发球。
　　刚刚羽生竹叶大荒星陨的威力，入江奏多可是还记忆犹新。
　　既然羽生竹叶没有继续使用大荒星陨，而是使用出另一种的发球，那么只能说明羽生竹叶的这一次的发球，比大荒星陨来的还要恐怖得多。
　　“这个姿势是，手冢的零式发球！”而场中的大和佑大已经认出了羽生竹叶所使用的这个发球。
　　大和佑大也知道羽生竹叶的模仿球技，可是大和佑大怎么也没有想到，羽生竹叶竟然会这么地不讲武德，使用手冢国光的零式发球来偷袭自己这个前辈。
　　在网球落在球场上的时候，就好像是陷入了泥地之中一样，在球场之上快速地旋转着，却没有任何回弹起来的迹象，朝着球网滚了回去！
　　“这种发球？”不单单是入江奏多，10号球场的其他选手们在见识到羽生竹叶的零式发球之后，也同样陷入了震惊之中。
　　“羽生竹叶得分，比分30:0。”宣布完比分的三船入道，凝视了羽生竹叶一眼。
　　从16号球场到现在的10号球场，算是刚刚出现的零式削球，羽生竹叶已经使用了整整六种截然不同的发球，会消失的发球、其疾如风、爆裂球、唐怀瑟发球、大荒星陨……
　　三船入道有些怀疑，羽生竹叶是不是还藏着其他的发球没有用。
　　“羽生竹叶得分，比分30:0。”
　　“羽生竹叶获胜，比分1:0。”
　　在羽生竹叶拿出了零式发球的情况之下，羽生竹叶轻松地就拿下了第一场比赛的胜利。
　　……
　　“嘭！”
　　轮到大和佑大的发球局，大和佑大抬手就是一记威力不俗的发球，虽然威力比不上羽生竹叶的大荒星陨，可是也相差无几。
　　预判好落球点的羽生竹叶，脚下一闪，瞬间出现在落点球之上，在网球回弹起来的瞬间，已经完成蓄力的手臂，迎着这一球狠狠地砸了出去！
　　“第三十式波动球！”
　　网球如同炮弹一般轰向了大和佑大，羽生竹叶这一球的威力，依然让10号球场的选手们感到暗暗的心惊。
　　“这一球，我一定要接住！”大和佑大的左手也握在球拍之上。
　　“蓄力一击！”大和佑大的球拍和网球狠狠地撞击在了一起，僵持了数秒之后，还是将这一球给回击了回去，球速惊人。
　　可是比羽生竹叶的速度比球速来的更快，就在网球飞过球网的时候，羽生竹叶的身体就已经来到了网球的面前。
　　“第四十式波动球！”
　　轰！
　　击鼓就在一瞬间，网球就直接轰在了大和佑大的球场的之上，深深地陷入了在球场之中！
　　“好，好可怕的力量！这种力量也未免太夸张了一点！”
　　“这一球，如果砸在大和的身上的话，恐怕不是要直接将大和给砸伤了啊！”
　　“现在的国中生，都已经这么恐怖了么？”
　　球场之中，在陷入了一片的寂静之后，然后瞬间沸腾开来。
　　……
　　“比赛结束，羽生竹叶获胜，比分6:0。”
　　在羽生竹叶波动球和零式削球面前，大和佑大就和当初一样轻易地就输给了羽生竹叶。
　　“还是输给你了呢！羽生！”收起球拍的大和佑大望着羽生竹叶感叹地说道。
　　原本大和佑大以为在经过了一年的成长之后，自己说不定能够在羽生竹叶的手中拿下几分，可是还是一分都没有拿到，就输掉了比赛。
　　“毕竟我也在不断成长着呢？大和前辈！”羽生竹叶微笑的说道。
　　“羽生，以你现在的实力完全可以打入前3号的球场，不过，千万小心第6号的德川还有5号球场的鬼前辈……”大和佑大对着羽生竹叶提醒道。
　　“德川和鬼……”
　　“是的，无论是德川还是鬼都有着1号球场，不，应该说是U-17代表队正选选手的实力，只是因为某种原因，所以他们才会留在了6号球场和5号球场之中！”大和佑大解释道。
　　“是吗？”听到大和佑大的话之后，羽生竹叶望了一眼入江奏多，按照大和佑大的话，那么德川和鬼多半就是和入江奏多一样。
　　“不过，放心好了，大和前辈，无论是谁都不可能拦住我的。”羽生竹叶微笑的说道。
　　大和佑大还想要说些什么，可是在看到羽生竹叶那自信的神情之后，大和佑大还没有说出来，只能对着羽生竹叶祝福道。
　　“那么祝你好运了！羽生！”
　　“我会的，大和前辈……”
　　……
　　“大和，真是没有想到你会有着这么恐怖的后辈呢！尤其是那个发球！”在羽生竹叶跟在三船入道离开之后，入江奏多走到大和佑大的身边惊叹道。
　　在见识了羽生竹叶和大和佑大的比赛之后，入江奏多也不认为自己能战胜羽生竹叶。
　　毕竟羽生竹叶这种力量型的网球手，可是一直以来都是入江奏多的苦主。
　　“那个并不是羽生他的发球，而是他模仿的球技，而且在和我的比赛之中，羽生可远远没有用出全力呢……”大和佑大苦笑地说道。
　　无我境界、野性、灭五感……羽生竹叶没有动用的力量，简直不要太多。
　　“模仿来的？”入江奏多诧异地问道。
　　“嗯，这个发球是我青学，另一个后辈手冢国光的发球，如果不是因为有着羽生在的话，或许手冢才是青学最强的选手吧！不过，按照我刚刚和羽生的比赛，或许手冢、不二、阿隆他们的实力也依然在我之上吧！对了，不二、手冢、阿隆他们和羽生一样也是二年级……”
　　听到大和佑大的话，入江奏多陷入了沉默之后，才缓缓地开口道。
　　“大和，如果可以的话，我可真想去一趟你国中时候的学校……”入江奏多缓缓的开口说道。
　　在入江奏多看来，国中能够出现了一个U-17的级别的学生已经很稀有了，而按照大和佑大所说的，青学除了羽生竹叶之外，竟然还有着其他达到U-17级别的学生，这简直就是都市传说了。
　　……
　　在挑战完10号球场之后，羽生竹叶并没有继续挑战9号球场的选手，而是前往食堂用餐去了。
　　到了下午，羽生竹叶才继续开始挑战前9号球场的选手。
　　9号、8号、7号球场的守门人都被羽生竹叶轻易地击败了。
　　随着羽生竹叶连续挑番10个球场，整个U-17训练营的选手们都听说了羽生竹叶的事。
　　在羽生竹叶抵达6号球场的时候，6号球场的周围早就已经聚集了不少前5号球场的选手。
　　“他就是你们口中的那个国中生么？”6号球场的外面，一个留着鲜红色长发的男人望着球场之中的羽生竹叶问道。
　　这个面容凶悍、身材魁梧的男人，就是第5号球场的守门人鬼十次郎，也是U-17中，仅次于的代表队NO.1平等院凤凰的选手。
　　“没错，鬼老大，就是这个小鬼。”听到鬼十次郎的话，一旁的选手连忙解释道。“从16号球场到7号球场，他都是以6:0拿下的胜利的。”
　　“6:0？”听到这个选手的话，鬼十次郎的表情瞬间变得有些认真了起来。“难道连入江都输给了这个小鬼？”
　　鬼十次郎是为数不多，知道入江奏多真正实力的人。
　　“鬼，我可没有和这个小鬼交手呢！”入江奏多突然冒了出来，对着鬼十次郎说道。
　　“不过，如果真的对上这个小鬼的话，说不定我会输得很惨呢！”入江奏多丧着脸说道。
　　“入江，收起你这幅丢人的表情，我可不会再上你的当了……”鬼十次郎斜了一眼入江奏多道。
　　“诶呀呀，被你看穿了呢？”入江奏多脸上瞬间升起了一个笑容。
　　入江奏多可没有说谎，虽然没有和羽生竹叶交手，可是入江奏多总有一种感觉，如果自己真的对上羽生竹叶的话，自己说不定会输得很惨。
　　不过，入江奏多也是故意这么说的，就是为了引导鬼十次郎认为羽生竹叶不会是自己的对手，毕竟演戏，是入江奏多的恶趣味。
　　“嗯……”鬼十次郎的目光紧紧的注视着入江奏多。
　　“怎么了，鬼？”入江奏多突然有些感到了有些不妙。
　　“入江，你竟然就这么直接承认了？这可不太像你的风格啊！你该不会真的不是这个小鬼的对手吧？”
　　入江奏多脸上的笑容瞬间凝固了起来，自己的演技竟然被鬼十次郎这个满是肌肉的家伙给看穿了？
　　“这个小鬼，怎么可能是我的对手……”不过，入江奏多还是很快就控制好了自己的表情道。
　　“等这个小鬼和德川的比赛结束之后，我就知道你到底是不是在演戏了，入江了。”鬼十次郎没有理会入江奏多的话，目光紧紧地盯着场中的羽生竹叶和德川和也。
　　比起入江奏多这个演技派，鬼十次郎更加相信自己的眼睛。

第一百七十八章拷贝网球羽生竹叶
　　德川和也和羽生竹叶分别在站在球场的两边。
　　“小鬼，德川可和你之前遇到的对手都不一样呢！”三船入道灌了一口重新打好的酒水望着羽生竹叶道。
　　“羽生竹叶，只是国中二年级，就能够打到6号球场，不得不说，你的天赋真的强得可怕！”德川和也对着羽生竹叶淡淡的说道。“不过，就到此为止了，你做好失败的觉悟了么？”
　　“失败么？”羽生竹叶笑了一下。“真是抱歉，德川前辈，到现在为止，我可一次都没有输过呢？而且我也不认为，德川前辈，你能够赢得了我呢！”
　　“真是嚣张的小鬼！”德川和也握紧了手中的球拍。
　　“比赛开始，由羽生竹叶发球！”三船入道宣布道。
　　“大荒星陨！”
　　嘭！
　　随着一声巨大的轰鸣声，网球直接被羽生竹叶狠狠地朝着德川和也轰了过去，包裹在气流之中的网球，带起了呼啸的烈风。
　　德川和也移动的速度奇快，瞬间就出现在了落球点上，在网球回弹起来的瞬间，德川和也就已经摆出了回击的姿势，右手轰然挥出。
　　“发球的速度太慢！小鬼！”
　　撞在德川和也球拍的网球，朝着羽生竹叶快速地旋转而去。
　　“是么？德川前辈，那么就试试我这一招如何！”当羽生竹叶的声音响起的时候，羽生竹叶就已经来到了网前，手臂猛然抬起，对着网球爆轰而下！
　　“第十式波动球！”
　　网球就如同流星一样，泰山压顶一般地朝着德川和也砸了过去。
　　“我说过了！你的球速太慢了！”德川和也的脸上依然冷若冰霜。“小鬼，见识一下，什么是真正的极致的球速吧！”
　　德川和也的身躯猛然朝着网球冲了过去，带着冲击的力量的球拍，朝着羽生竹叶的波动球挥了过去。
　　“光击球！”
　　德川和也终于使用出了自己的第一个球技。
　　随着一声轰鸣声，如同激光一样的网球轰击在羽生竹叶的球场之上，带起了阵阵的烟尘！
　　“德川和也得分，比分15:0！”
　　“怎么样，小鬼见识到我们之间的差距了么？”德川和也冷冷的说道。
　　“只是第一球罢了，德川前辈！”羽生竹叶淡淡地说道。
　　“小鬼，希望你后面还能够说出这句话！”德川和也朝着原来的位置走了过去。
　　“被人小瞧了呢！这种感觉还真是让人不爽啊！”羽生竹叶握着网球，脸上露出了一个无比危险的笑容。
　　“既然这样的话，那么我就稍微认真亿点点好了！”
　　羽生竹叶的背后缓缓地出现一道白色猛虎的虚影，在出现的瞬间，白色猛虎的咆哮声，瞬间就响彻了整个球场！
　　“这个是？异次元领域！”场外的鬼十次郎和入江奏多的眼中都闪过了不敢相信的神色。
　　一个国中生，竟然就已经掌握了异次元的球技！
　　要知道在U-17之中，能够掌握异次元级别球技的选手也不过寥寥几人而已！
　　“大荒星陨！”
　　只见羽生竹叶的手臂猛然一挥，球拍和网球狠狠地撞击在了一起，网球化为一头猛虎的虚影朝着德川和也扑了过去！
　　轰！
　　随着猛虎重重地落在了德川和也的半场之后，瞬间将地面砸出了一道裂纹，猛虎虚影的口中发出了一声咆哮之下，张着血盆大口，就朝着德川和也咬了下去！
　　“动，动不了！”德川和也想要做出反击的时候，身上被黄金铸成的锁链牢牢地锁在了原地，动弹不得！
　　回弹起来的网球，轰击在德川和也身后的墙壁之上，瞬间打出一个凹陷。
　　德川和也的脸色显得有些难看，德川和也怎么也没有想到羽生竹叶竟然这么快就找回了场子！
　　“羽生竹叶得分，比分15:15。”
　　“怎么了，德川前辈！是被我的发球的吓到了么？”眼中散发着金色光芒的羽生竹叶对着德川和也的说道。
　　天帝之眼加野性，这可是手冢国光才有的待遇。
　　“小鬼，我承认是我低估你了……，不过你的这个发球也仅仅是看得过去而已啊！”随着德川和也的话音落下，那锁在德川和也身上的金色锁链的表面出现了黑洞，直接将黄金锁链给崩断开来。
　　黑洞，德川和也在经历了和平等院凤凰的惨败之后，在三船入道、鬼十次郎、入江奏多等人的帮助之下，开启的独属于自己的修罗神道。
　　“比赛，从现在正式开始！”德川和也握紧了球拍，望着羽生竹叶冷冷的说道。
　　……
　　“德川，他也认真起来了呢？”场外，入江奏多笑眯眯的望着场中的德川和也道。“看来，这场比赛会很有意思呢？异次元球技之间的碰撞么？”
　　“鬼，你认为这一场比赛谁会赢？”
　　“那个国中的小鬼……”鬼十次郎沉声道。
　　“你是认真的么？鬼?”入江奏多有些不敢相信的望着鬼十次郎。
　　如果不是清楚地知道鬼十次郎的性格的话，入江奏多都认为鬼十次郎是在演自己了。
　　“我的鬼神告诉我，这个小鬼的身上还隐藏着一股无比恐怖的东西！”鬼十次郎的脸上露出了一丝嗜血的表情。“如果不是还没有到我的球场的话，我可是已经迫不及待地想要和这个小鬼交手了啊！”
　　望着鬼十次郎的表情，入江奏多陷入了沉默之中，作为影帝，入江奏多可以肯定鬼十次郎现在说的都是实话。
　　“连鬼都想要一战的对手么！”
　　……
　　球场中。
　　羽生竹叶又是一记大荒星陨强力轰了出去。
　　野性的猛虎虚影一边咆哮着，左边的前肢朝着德川和也拍了过去。
　　“黑洞！”德川和也手中的球拍挥动，在半空之中制造出了数个黑洞，将重新出现的黄金锁链给斩断之后，猛然朝着落球点移动了过去。
　　又是一道黑洞挥动，将猛然扑向自己的猛虎虚影湮灭。
　　轰！
　　网球瞬间就被德川和也给打了回来。
　　高速旋转的网球，如同一道闪电，朝着正前方的羽生竹叶劈了下去！
　　“千锤百炼之极限！”
　　羽生竹叶的身上金光涌现，随着一声惊雷一样的响声，网球再一次化为了一头猛虎幻影咆哮而出，在千锤百炼之极限的加持之下，羽生竹叶的这一球比之前来得更加地狂暴！
　　吼！
　　羽生竹叶的背后的猛虎虚影不断地咆哮着，不断地在给德川和也施加着精神层面的压力！
　　天帝之眼的领域之中伸出了更多的黄金锁链，紧紧地束缚在了德川和也的身躯之上！
　　“无我的境界么？”德川和也的身上散发出黑色的气场，对于无我的境界，德川和也自然不会陌生。
　　“不过，领域再加上无我境界，这种状态你又能够维持多久呢！”在德川和也的黑洞面前，无论是野性的猛虎虚影还是天帝之眼的黄金锁链，都崩溃消散开来。
　　网球在空中发出了一道笔直的直线，带着无比刺耳的尖啸声，朝着羽生竹叶疾射而去。
　　“能维持多久？德川前辈，希望你能够告诉我这个问题的答案呢！”羽生竹叶的脸上露出一个玩味的笑容，手臂之上，再一次涌现出了一道狂暴无比的力量！
　　“第五十式波动球！”羽生竹叶一个踏步，手臂猛然挥出，伴随着猛虎咆哮的声音悍然轰击在了网球之上！
　　轰！
　　羽生竹叶的背后的猛虎虚影，瞬间和网球融合在了一起，仿佛化为了实质一般，发出了一声狂啸之后，朝着德川和也爆射而去。
　　随着猛虎虚影降临在德川和也的半场之上，瞬间就在地面之上轰击出了一个坑洞！
　　碎石四溅。
　　“这种力量，简直能够和鬼前辈媲美了啊！”虽然德川和也依旧是一副平静的样子，可是在德川和也的眼底还是不可避免地闪过了一丝的惊叹。
　　不过，德川和也所不知道的是，虽然羽生竹叶的这一击的威力，比起致死案的力量翻了好几倍，可是这还远远不是羽生竹叶的极限！
　　波动球后三十六式、修罗神道、气、天衣无缝之极限，羽生竹叶还没有使用的球技简直不要太多。
　　不过，能够让羽生竹叶使用出这种力量，德川和也已经足够自傲了！
　　尽管对羽生竹叶的实力感到震惊，但德川和也的手中的动作却丝毫不慢，在打破羽生竹叶天帝之眼的束缚之后，挥动自己手中的球拍再次在网球面前制造出一个黑洞。
　　轰！
　　在羽生竹叶的野性波动球前面，德川和也的黑洞竟然出现了一丝丝的裂纹。
　　不过，最终德川和也的黑洞还是抵挡下了羽生竹叶的野性波动球，一个强力的挥拍，将这一球回击了回去！
　　“第八十波动球！”羽生竹叶森然一笑，眼中的金色光芒大放，金色的锁链，密密麻麻地捆在了德川和也的身上，德川和也就好像变成了一个黄金打造的木乃伊一样。
　　羽生竹叶手中的球拍强力挥出。
　　轰！
　　面对着羽生竹叶这一球，德川和也只来得及破开羽生竹叶的天帝之眼，根本就来不及回击羽生竹叶的波动球！
　　网球深深地陷在了德川和也背后的墙壁之上，猛虎的虚影在德川和也半场之上，发出了巨大的吼声。
　　“羽生竹叶得分，比分30:15，羽生竹叶领先！”
　　看着面前的这一幕，除了鬼十次郎和入江奏多之外，在场其他高中生们都陷入了一片的死寂，整个球场安静得有些可怕。
　　羽生竹叶的这一球不单单是击碎了德川和也，也同样击碎了这些高中生们的自信。
　　毕竟德川和也可以说是训练营之中，仅次于鬼十次郎的存在，连德川和也都不是羽生竹叶的对手，能够阻挡住羽生竹叶的也只剩下了鬼十次郎了吧！
　　“德川前辈，你做好失败的觉悟了么？”羽生竹叶的话如同一柄重锤一样，敲击在了德川和也的心上，让德川和也的心头不由得一颤。
　　望着对面的羽生竹叶，在德川和也眼中，羽生竹叶的影子仿佛和平等院凤凰重合在了一起。
　　现在面对羽生竹叶的感觉，让德川和也仿佛回到了当初自己面对着平等院凤凰那个时候一样。
　　“我不会输！绝不！”德川和也的身上黑光大盛。
　　那种惨痛的失败，德川和也不想也不容许，自己再经历一遍！
　　“德川！”望着场中的德川和也，入江奏多的眼中，闪过了一丝的担忧。
　　“德川前辈，比赛胜者只有一个！那就是我！”
　　羽生竹叶的手臂猛然一挥，一道狂暴无比的网球，再一次朝着德川和也打了过去。
　　轰！
　　一声巨大的轰鸣声，网球如同一头猛虎直扑向德川和也！
　　德川和也的身上的黑色气息不断地弥漫开来，竟然直接破开了羽生竹叶天帝之眼的领域。
　　面对着羽生竹叶的这一球，德川和也手中的球拍在空中制造出数道黑洞，在黑洞的叠加之下，羽生竹叶的发球和黑瞳，僵持在了一起，整个空间就仿佛凝固在了一起一样。
　　“给我回去！”德川和也怒吼道。
　　手中的球拍就如同一柄战斧一样，朝着网球劈了下去，顿时斩开了羽生竹叶的野性虚影！
　　网球就仿佛要将空气撕裂开来一般，朝着羽生竹叶猛然轰了过去。
　　“德川前辈，你的球技，我就毫不客气地收下了！”
　　羽生竹叶手中的球拍一挥，在半空之中打出一团黑色，这赫然就是德川和也的黑洞！
　　看着面前的这一幕，所有的高中生又是一呆，这一次连鬼十次郎和入江奏多都不例外。
　　“这就是大和说模仿球技么？”入江奏多有些苦涩的说道。
　　虽然大和佑大有和自己说过羽生竹叶拥有着能够模仿其他人球技的能力，可是入江奏多怎么也没有想到羽生竹叶的模仿球技竟然会这么地变态，竟然连修罗神道都能够模仿。
　　轰！
　　伴随着一阵巨大的轰鸣声，网球瞬间落在了德川和也的球场之上，一股强大的气流在球场之上朝着四周轰然开来，飞溅出无数的细小碎片。
　　“羽生竹叶得分，比分40:15，羽生竹叶领先！”过了良久，三船入道才缓缓地宣布道。
　　三船入道望向羽生竹叶的目光也变得说不出地复杂。
　　先不说羽生竹叶野性和天帝之眼，这两种异次元球技，单单是羽生竹叶这能够模仿他人异次元球技的能力，在三船入道的心目之中，羽生竹叶已经是和平等院凤凰、鬼十次郎一样的存在，不，应该说还要恐怖的存在。

第一百七十九章只是热身
　　“鬼，你要去哪里？德川的比赛可还没有结束呢？”入江奏多对着起身的鬼问道。
　　“去热身，面对着这种对手，如果不以最好的姿态来迎战的话，那么就太对不起这种对手啊！”鬼十次郎沉声道。
　　在鬼十次郎的眼中，燃烧起了浓浓的战意，除了平等院凤凰之外，鬼十次郎已经很久没有遇到像羽生竹叶这样，让自己这么兴奋的对手了。
　　“热身？”入江奏多脸色复杂的说道。“鬼，看来你已经认为德川他已经没有任何获胜的可能了么？”
　　……
　　“比赛结束！羽生竹叶获胜，比分6:0。”
　　没有任何的意外，除了在第一局输掉一分之外，剩下的五局之中，羽生竹叶摧枯拉朽地击败了德川和也。
　　“连德川都输给了这个国中生么？”
　　“这个国中生的实力也未免太惊人了吧！代表队的成员都不在，我们之中到底还有谁能够阻拦这个国中生！”
　　在羽生竹叶击败了德川和也之后，在场的高中生们都陷入了绝望之中，被一个国中生打穿，这简直就是耻辱。
　　“喂喂喂，你们可不要忘记了，鬼老大可还没有出手呢？”
　　“没错，我们可还有鬼老大在呢？他绝对不会是鬼老大的对手！”
　　不过，在想到鬼十次郎之后，在场的高中生们又重新打起了精神了，打败了德川和也又怎么样，自己等人可是还有着鬼十次郎在呢！
　　……
　　“小鬼，你需要休息一下么？”三船入道对着羽生竹叶问道，眼中是说不出的复杂。
　　三船入道怎么也没有想到，羽生竹叶竟然能够击败德川和也，而且还是以6:0的比分血洗。
　　“继续吧，三船教练，毕竟我这个人习惯把事情一次性都解决呢！既然这剩下了5个球场，那么就今天一起解决掉好了！”羽生竹叶微笑地回答道。
　　“那么跟我来吧！鬼可和你现在遇到的选手可完全不在一个次元呢！”
　　“三船教练，在和德川前辈交手之前，你也是这么说的呢。”
　　“哈哈哈，你这个小鬼！”三船入道突然发出了一阵大笑。
　　……
　　“我输了！”在羽生竹叶和三船入道离开之后，德川和也还是呆呆地站在6号球场之上，德川和也还是有些无法接受自己输给了羽生竹叶的这个现实。
　　不过，对于德川和也来说，最大的打击还是羽生竹叶所使用出来的黑洞。
　　“德川……”入江奏多走到了德川和也的身边，拍了一下德川和也的肩膀道。
　　“入江前辈，我输了……”
　　“下面是鬼的比赛，你要和我一起去看么？”入江奏多没有安慰德川和也，而是向着德川和也发出了邀请。
　　既然德川和也当初能够从面对着平等院凤凰的惨痛失败之中爬出来，那么入江奏多也相信德川和也不会被今天的失败给打倒。
　　“鬼前辈！”听到鬼十次郎的名字，德川和也的眼中重新焕发出了光彩。
　　“当然！”德川和也嗓音有些嘶哑地说道。“我怎么能够错过，鬼前辈的比赛呢！”
　　……
　　当羽生竹踏入5号球场之中的时候，整个球场显得无比地寂静！
　　“羽生竹叶，你终于来了啊！”鬼十次郎的目光如同恶鬼一样地盯着羽生竹叶，魁梧的身躯散发出惊人的压迫感。“我是5号球场的守门人，鬼十次郎！”
　　“鬼前辈好。”羽生竹叶笑了一笑。“那么可以开始比赛了呢？”
　　“当然！毕竟对于这场比赛，我也期待得很呢！”鬼十次郎握紧了自己手中的球拍道。
　　“鬼他，竟然没有使用特制的网球拍？而是使用了正常的球拍？”带着德川和也赶到5号球场的入江奏多望着鬼十次郎手中的球拍，眼睛不由得一缩。
　　鬼十次郎一共有着三种类型的球拍，一种是只有两根球线十字交叉的球拍，第二种是加重型的网球球拍，最后一种是正常的球拍。
　　正常的球拍，鬼十次郎就只有在和平等院凤凰的比赛使用过。
　　跟在入江奏多身边的德川和也也发现了这件事。
　　“比赛开始，由羽生竹叶发球！”随着羽生竹叶两人站好之后，三船入道立刻宣布道。
　　“大荒星陨！”
　　比赛一开始，羽生竹叶抬手就是一记大荒星陨朝着鬼十次郎打了过去，在羽生竹叶那恐怖的力量之下，网球带起了剧烈的呼啸疾风！
　　“小鬼，这种连德川都能够接住的发球，就不要给我拿出来了啊！”鬼十次郎的口中发出了一声怒吼，大腿和胳膊上的肌肉高高地鼓起，浑身散发了一股凶悍无比的凌冽气息！
　　瞬间出现在了落球点的鬼十次郎，在网球回弹起的瞬间，右手猛然地一轰！
　　轰！
　　随着球拍和网球的碰撞，网球如同失控的火车一般，飞速地朝着羽生竹叶撞了过去！
　　“那还真是抱歉了，鬼前辈！”羽生竹叶一边说着，一边飞快地朝着网前冲了过去，发球上网！
　　“面对鬼老大竟然还敢选择发球上网，这个国中生是疯了么？鬼老大可是有着拥有鬼神一样的恐怖力量啊！”
　　“或许他是认为自己的力量能够和鬼老大相比吧！”
　　“一举击溃他吧！鬼老大！”
　　球场外，围观的高中生们发出了一阵阵的怒吼！
　　来到网前的羽生竹叶，一个侧手抽杀，网球就直接朝着左边的底线飞了过去！
　　“竟然接住的鬼老大的重炮！”
　　高中生们还来不及惊讶，鬼十次郎再一次暴力地将这一球回击了回来，在网球的表面，泛起了黑色的光芒。
　　“第二十式波动球！”
　　羽生竹叶的目光一凝，手臂挥舞！
　　网球瞬间就仿佛变成了一道流星带着恐怖无比的压迫感，朝着面前的鬼十次郎砸了下去！
　　“小鬼，我已经说过了，你这种威力的发球，就不要给我拿出来了啊！”鬼十次郎的双手握住球拍，口中发出了一声巨大的咆哮声。
　　“Black Jack Knife！”鬼十次郎的身躯猛地跃起，接住着朝前冲刺的力量，双手紧握的球拍对着来球，猛然挥舞了出去！
　　轰！
　　随着一声巨大的轰鸣声，环绕着黑色气息的网球，带起了一阵空爆声，朝着羽生竹叶疾射而来，威力恐怖无比！
　　“Black Jack！”羽生竹叶嘴角微微地上扬了起来。
　　对于Black Jack，羽生竹叶可不会陌生，羽生竹叶可也有抽中这个球技。
　　“既然这样的话，那么就正面对决一下好了！”
　　“Black Jack！”羽生竹叶也毫不犹豫地跃起，手中的球拍朝着黑气网球正面撞了上去。
　　随着球拍和网球的碰撞，羽生竹叶感觉自己就好像被一辆火车正面撞上了一样，不过这种力量可远远还没有达到羽生竹叶的极限。
　　羽生竹叶的手臂高高地鼓了起来了，随即将网球迅猛地回击了回去。
　　“正面对决么？”鬼十次郎咧嘴一笑，露出了自己那白森森的牙齿，鬼十次郎现在这个样子看上去更像是一个恶鬼一般！
　　“那么我就不客气！”
　　就在网球来临的一瞬间，鬼十次郎的手臂上弥漫开一阵黑气，肌肉高高鼓起的手臂爆发出一阵无比恐怖的力量。
　　“这种力量！”在球拍和网球撞上的瞬间，鬼十次郎的手臂发出了一声轻微的脆响，羽生竹叶的力量，比鬼十郎想象的还要巨大得多。
　　轰！
　　网球之上环绕的黑气变得更加地浓重起来，将整个网球染成了黑色，闪耀着黑色光芒的网球，朝着羽生竹叶轰射而来！
　　“第八十式波动球！”羽生竹叶的目光一凝，在黑光网球来到自己面前的时候，手臂猛然挥动。
　　“这个是和德川对战时候使用的球技！”球场外的高中生们，睁大了眼睛的眼睛，望着场中的羽生竹叶，在和德川和也比赛的时候，羽生竹叶可是使用这一招击碎了墙壁。
　　“羽生，鬼可不会害怕你这一招呢！”入江奏多的脸上挂着淡淡的笑容，对于鬼十次郎的力量，入江奏多可是有着无比的自信。
　　在整个U-17之中，鬼十次郎的力量可是最强的！
　　“小鬼，你的异次元球技呢！难道你认为这种程度就能够击败我了呢！”鬼十次郎的口中打出了一声怒吼，手中的球拍悍然将羽生竹叶这一球回击了回去。
　　“那么如你所愿，鬼前辈！”羽生竹叶森然一笑。
　　一道猛虎虚影缓缓地出现在了羽生竹叶背后，巨大的虎啸声1响彻了整个球场！
　　“第八十式野性波动球！”羽生竹叶的球拍和网球狠狠地对撞在了一起。
　　隐藏在猛虎虚影之中的网球，朝着鬼十次郎撞了过去！
　　轰！
　　随着网球落在球场之上，发出了一声巨大轰鸣声，就好像是两辆汽车对撞在了一起一样。
　　猛虎虚影咆哮着，朝着鬼十次郎扑了过去，血盆大口当头咬下，刚刚网球落地的地面，则是出现了一道道龟裂的裂纹！
　　“就是这样啊！小鬼！”鬼十次郎的手臂肌肉迅猛地鼓胀了起来，眼神更是变得如同恶鬼一样的凶恶。
　　手中的球拍如同一柄战斧一样，悍然挥出，直接将那头猛虎虚影给斩成了两段！
　　轰！
　　网球瞬间就被鬼十次郎给强力反击了回去，环绕着黑色气息的网球，就如同一枚炮弹一样，朝着正前方的羽生竹叶轰然爆射而来！
　　“第九十式野性波动球！”羽生竹叶背后的猛虎虚影不断地咆哮着，整个会场之中都不断回荡着那恐怖的虎啸声。
　　再一次和网球融合在一起的猛虎虚影朝着鬼十次郎飞扑而去，这一次猛虎虚影比上次来的更加的凝视，狂暴！
　　“Black Jack Knife！”鬼十次郎毫不犹豫地朝着猛虎正面冲了过去，身上的黑色气场变得更加明显了起来，双手紧握的球拍再一次将羽生竹叶的野性虚影给硬生生击溃！
　　“小鬼，你这是看不起我么！”
　　伴随着鬼十次郎的吼声，网球带着剧烈尖锐轰鸣声，对着羽生竹叶轰然袭来。
　　虽然羽生竹叶的这一球的威力远在刚刚的那一球之上，可是在鬼十次郎看来，可还远远地不够！
　　“既然这样话！”
　　羽生竹叶一个前冲，手臂猛然挥出，发出了虎啸声的球拍瞬间砸中的网球！
　　“第一百零八式野性波动球！”
　　羽生竹叶背后的猛虎虚影犹如化为了实质一般，一声狂啸之后，冲着鬼十次郎猛扑而去。
　　“小鬼！你到底有没有……”鬼十次郎的话还没有说完，正面撞击在球拍的猛虎，将鬼十次郎给撞退了数步，在球场之上，拉出了一道黑色的痕迹。
　　“鬼老大，既然被这一球给击退了！”
　　“这个小鬼的力量到底有多么地恐怖啊！”
　　场外的高中生看着面前的这一幕，纷纷惊骇的说道，虽然他们知道羽生竹叶的力量很恐怖，可是他们怎么也没有想到羽生竹叶竟然能够正面将鬼十次郎击退！
　　嘭！
　　表面已经出现了焦黑的痕迹。网球从鬼十次郎的球拍之上，掉落在了球场之上。
　　“羽生竹叶得分，比分15:0。”三船入道的脸上也带上了一丝震惊的神色，在力量上正面胜过鬼十次郎，这可是连平等院凤凰也没有办法做到的事情。
　　“小鬼，不得不说我有些低估你的力量！”鬼十次郎看了一眼地面的上的网球沉声道。
　　“哪里，鬼前辈的力量也让我很吃惊呢。”羽生竹叶望着鬼十次郎凝声的说道。
　　对于自己波动球的威力，羽生竹叶可是最清楚不过了，别说第一百零八式野性波动球，就算是第八十式波动球，如果是换成迹部景吾，自己能够直接将迹部景吾给直接抽飞了出去。
　　而鬼十次郎在正面着自己第一百零八式野性波动球的时候，可却仅仅是退后了几步。
　　“那么小鬼，热身结束了，我现在要认真起来了，接下来的比赛就不是现在这种程度了，你准备好了么？”鬼十次郎森然的说道。
　　“这句话，我同样回送给鬼前辈你！”羽生竹叶淡淡的回应道。
　　“哈哈哈，这真是了不得小鬼啊！”鬼十次郎突然大笑了起来。“那么就来吧！”
　　场外的高中生们则是有些心惊胆战地望着场中的羽生竹叶两人，刚刚那么恐怖的对轰，竟然还只是热身，那么真正的比赛又要暴力到什么程度，不会当场打死人吧！
　　虽然这些高中生们有些头皮发麻，可还是没有一个人离开，全都目不转睛地盯着场中的羽生竹叶两人，毕竟这么精彩的比赛，他们谁都不愿意错过，更何况网球怎么会死人呢！

第一百八十章支离破碎的球场
　　“大荒星陨！”
　　羽生竹叶发球的时候，眼中一阵金光涌动！
　　在天帝之眼的能力之下，整个球场化为了一片黄金领域，密密麻麻的黄金锁链封锁在了鬼十次郎的身上。
　　和对战德川和也那个时候相比，羽生竹叶一开始就将天帝之眼的能力施展了大半！
　　“这就是德川面对的异次元球技么？不过，老子可和德川完全不同啊！”鬼十次郎的口中发出了一声的怒吼，身上的肌肉高高的鼓起，黑气弥漫，硬生生的将黄金锁链崩断开来。
　　在崩断开了黄金锁链之后，鬼十次郎的双手反握住球拍，庞大的身躯，一高高的跃起，借助冲刺的力量，再加上自己那无比恐怖的力量，手中的球拍如同一柄黑色的战斧一样朝着羽生竹叶的发球挥舞了过去。
　　“Black Tomahawk！”
　　鬼十次郎的黑色气场和天帝之眼的黄金领域激烈碰撞着。
　　“给我滚回去！”随着鬼十次郎的怒吼，黑色气场的力量猛增，手中的黑色战斧仿佛凝结成实质一般，瞬间将羽生竹叶附加在大荒星陨之上的野性斩断开来。
　　黑色战斧的去势不减，锋利的斧刃将面前的空气轻易地撕裂开来，笔直地朝着羽生竹叶劈了下去！
　　“第一百零八式野性波动球！”虽然鬼十次郎的这一记回击威力惊人，可是羽生竹叶又怎么会害怕呢。
　　手中的球拍悍然地朝着网球迎了上去。
　　羽生竹叶背后的野性虚影仿佛也感受到了羽生竹叶的战意，一阵长啸响彻了整个球场，在场的高中生又是一惊。
　　羽生竹叶的猛虎虚影比之前来得还要恐怖！
　　轰！
　　散发着黑色气息的战斧和羽生竹叶的猛虎虚影正面相撞！
　　一阵如同雷暴一样的刺耳的轰鸣声轰然朝着四面八方四散开来。
　　“真是不错的力量啊！”羽生竹叶的嘴角露出一丝笑意，手臂之上一道金光一闪而过，千锤百炼之极限！
　　随着手臂力量的倍增，猛虎虚影击溃了黑色战斧，虽然猛虎虚影的身上被黑色斩出了一道巨大的伤痕，可是也是这道伤痕，让猛虎虚影变得更加地恐怖起来！
　　“毁灭吧！小鬼！”鬼十次郎身上的黑色气息变得更加深邃了起来，整个人就如同是地狱走出来的鬼神一般，双手瞬间又是一道黑色战斧劈了出来。
　　黑色战斧再一次和猛虎虚影厮杀在了一起，谁也没有办法压制对方！
　　“给我滚回去！”鬼十次郎的口中又是一声怒吼，手臂上的肌肉高高的鼓起，竟然一点一点将网球给推了回去！
　　“天之锁！”就在这个时候，羽生竹叶眼中的金色光芒大盛，一道和之前截然不同黄金锁链猛然锁在了鬼十次郎的手臂之上，原本向着鬼十次郎倾斜的局势再一次朝着羽生竹叶扭转了过来！
　　时间一秒一秒地过去！
　　在天之锁的束缚之下，鬼十次郎最终还是没有将这一球回击过网，网球轻飘飘地撞在了球网之上，落在了地面之上。
　　虽然只是轻轻的一声触地声，可是在鬼十次郎和其他的高中生的耳朵之中就好像是洪钟一样的巨响！
　　仅仅两个回合，鬼十次郎就再丢一分。
　　“呼！”鬼十次郎望着羽生竹叶深深地吐了一口气，望向羽生竹叶的目光已经不足以用震惊两个字来形容了。
　　“小鬼！原本我以为我可以晚点使用这一招的！不过，现在看来我还是太低估你了。见识一下来自地狱的力量吧！”鬼十次郎的黑色气场不断地收拢着，可是气势却变得更加地凛冽起来。
　　黑气缠绕在鬼十次郎的身上，鬼十次郎就好像是穿上一件黑色的战甲一般。
　　在自己的黑色战斧没有办法击溃羽生竹叶的情况之下，鬼十次郎也明白，自己除了使用修罗神道鬼神之外，没有第二个选项了。
　　“修罗神道么？”望着鬼十次郎背后出现的巨大鬼神虚影，羽生竹叶的脸上笑意已经完全消失不见。
　　和德川和也的黑洞相比，鬼十次郎的修罗神道无疑来的更加的强大！
　　“既然这样的话，那么我再留手也说不过去啊！”羽生竹叶背后的野性的猛虎虚影消失不见，取而代之是修罗神道白虎！
　　“这是什么东西！”
　　“这是神之间的对决么？”
　　“在这种气势的压迫之下，还有人可以挥动球拍么？”
　　虽然羽生竹叶还没有发球，可是单单是鬼神和白虎对立的气场，就已经让这些高中生们有些喘不过气来。
　　“白虎·星陨！”羽生竹叶握紧手中的球拍狠狠地挥出。
　　整个球场瞬间化为了星空一般，属于四灵之一白虎掌控的西之星宿的星光瞬间撒满了整个球场！
　　如同星辰一样的网球，瞬间划出一道银色的轨迹，散发出点点的星光，朝着鬼十次郎疾射而去！
　　“果然没有看错啊！你的身上果然还有着更加强大的力量啊！”鬼十次郎的口中发出一声无比兴奋的怒吼声。
　　“就让我看看到底是谁的地狱更加地恐怖吧！小鬼！”鬼十次郎那附着黑色铠甲的手臂，如同鬼神的手臂一般挥出！
　　鬼十次郎背后的鬼神虚影也随着鬼十次郎的动作，一斧斩出。
　　随着刀光斩落，整个球场瞬间以球网为界，变成了两种截然不同的景象，一边是散发无尽星光的天空，一边是充斥着无尽黑气的炼狱！
　　“白虎·兵戈！”羽生竹叶暴喝一声，手中的球拍猛然挥出，带着恐怖锐利的杀伐之气。
　　杀伐之气和耀眼的星光，这同属于修罗神道白虎的力量瞬间结合在了一起，那原本璀璨的星之领域上空出现了无数由星光凝结而成的兵刃。
　　轰！
　　随着白虎咆哮，那无数的星之兵刃随着网球一同朝着鬼十次郎爆射而去，星之领域不断地侵蚀着那黑色的炼狱！
　　“哈哈哈，就是这样啊！小鬼，鬼神·战斧！”
　　鬼十次郎手中的球拍瞬间撕裂开空气，朝着网球劈了下去。
　　鬼十次郎背后鬼神手中的利斧面和无数的星之兵刃碰撞在了一起，如同剧烈爆炸一般，一股庞大的气流朝着四周震散开来。
　　虽然鬼神的战斧不断的舞动，可是面对着那仿佛无穷无尽的星之兵刃还是有些独木难支，不少的星刃穿过了鬼神身前的战斧，射入鬼神的身躯之中。
　　轰！
　　那无数的星刃最终还是击溃了鬼神，随着鬼神虚影的消散，网球掉落在了鬼十次郎的身后。
　　“小鬼，你的力量还真是可怕呢？”鬼十次郎的左边脸颊出现了一道伤痕，鲜血从那道伤口之中流了下来，那是网球卷起气流太过锋利造成的伤口。
　　“不过，这场比赛可还没有结束呢！放马过来吧！小鬼！”鬼十次郎的手掌将自己的脸上的鲜血擦掉之后，目光紧盯着羽生竹叶，口中发出了一声的狂笑。
　　鬼十次郎背后那原本星刃被粉碎的鬼神虚影再一次出现在了鬼十次郎的身后，和被粉碎之前，相比，重新出现的鬼神虚影的气息变得更加的暴虐起来。
　　鬼十次郎的修罗神道鬼神，是一种越战越强的异次元球技。
　　“既然这样的话，我就不客气，鬼前辈，可不要死了！”羽生竹叶也注意到了鬼十次郎变强的气息。
　　“哈哈哈，小鬼，如果你有这个本事的话，那么就放马过来吧！”
　　……
　　球场之中，网球在羽生竹叶和鬼十次郎之间不断地交错着，根本就看不到网球的实体。
　　伴随着网球不断地回击，鬼神和白虎也在不断地厮杀着。
　　“羽生竹叶获胜，比分5:0。”
　　“鬼！”入江奏多有些担心的望着场中的鬼十次郎。
　　虽然鬼十次郎还在和羽生竹叶战斗着，可是入江奏多也已经看出了，鬼十次郎完全是凭借着毅力坚持下来的，等到比赛结束，就是鬼十次郎倒下的时候。
　　不过，入江奏多也不会阻止这一场的比赛，毕竟这是鬼十次郎的战斗，更重要的是，入江奏多已经很久没有见识过鬼十次郎这么忘我的样子了。
　　“羽生竹叶得分，比分40:0！”
　　“还有一球就结束了呢！鬼前辈你现在也应该到极限了吧！还要继续打下去么？”羽生竹叶望着面前气喘吁吁的鬼十次郎说道。
　　羽生竹叶不得不承认，鬼十次郎是自己除了越前南次郎之外，遇到的最强的对手。
　　“小鬼，你可不要太嚣张，即便只要你没有赢下这一球，那么这场可就还没有结束啊！”
　　“鬼神·战斧！”
　　网球所化成的黑色战斧再一次地从鬼十次郎的手中迸发而出，刹那间就已经来到了羽生竹叶面前。
　　和网球一同到来的还有不知道已经被击溃了多少次的鬼神虚影！
　　“是我失礼了，鬼前辈。不过，这场比赛，是时候结束了！”
　　羽生竹叶的脚下的领域星光涌动，白虎虚影的身上散发出一道锐利无比的气息，无数的星刃，又一次贯穿了鬼神的身躯，整个球场再一次化为了星海。
　　在之前的对战之中，鬼十次郎的黑气炼狱已经被修罗神道白虎给击溃了不知道多少次！
　　“白虎·兵主！”
　　羽生竹叶的手臂强力挥出，飞扑向鬼十次郎的白虎虚影带起了一片星光，洒满了整个球场，朝着对面的鬼十次郎轰了过去。
　　“鬼神！”
　　鬼十次郎的身上爆发了一股无比强大的气息，原本被白虎撕碎的鬼神再一次的出现在了鬼十次郎的身后。
　　“我可不会这么轻易地倒下啊！小鬼！”鬼十次郎背后的鬼神咆哮，手中的战斧猛然轰碎了白虎的幻影，这也是鬼十次郎的鬼神第一次正面击溃羽生竹叶的白虎虚影！
　　虽然在鬼十次郎将自己的这一球回击了回来，不过，羽生竹叶也知道，这已经是鬼十次郎最后的一击了。
　　“结束了！鬼前辈！”
　　羽生竹叶背后的白虎虚影面对着那浑身浴血的鬼神，一爪拍出。
　　轰！
　　一股恐怖的力量从白虎虚影的身上爆发开来，瞬间将那鬼神撕裂开来，随着鬼神的消失，网球正朝着鬼十次郎冲击而去。
　　“结束了么？”鬼十次想要朝着网球追去，可是鬼十次郎感觉自己的双腿就好像灌铅了一下，根本就迈不动。
　　“你太弱！鬼！”
　　“就你现在这个样子，就给我老老实实地呆在U-17之中吧！”
　　“以你的力量，根本就没有办法成为我们的力量！你根本就不知道我们所要面对到底是什么样的对手！”
　　面对着这羽生竹叶的这一球，在鬼十次郎的脑海之中，不断地浮现出面和从世界赛回归之后平等院凤凰落败时的画面。
　　就在这些画面不断闪过的时候，突然一些截然不同的画面出现在了鬼十次郎的脑海之中。
　　“哥哥，你一定要赢啊！”
　　“哥哥，等你成为代表队队员的时候，我们会一起去为你加油的！”
　　“没错，而且我将来一定会成为和哥哥一样强大的网球手……”
　　“是我才对，我会成为和哥哥一样强大的网球手！”
　　“是！”
　　“花子、永太……”鬼十次郎的口中无意识的发出了一声呓语，一道和之前完全不一样的光芒重新在鬼十次郎的身上爆发开来。
　　鬼十次郎那原本早就已经精疲力尽的身躯，竟然再一次地移动了起来，将羽生竹叶的这一球回击了回去。
　　“天衣无缝之极限！鬼，你终于找回了你遗失的力量了！”看着场中白色光芒和黑色气场交织在一起的鬼十次郎，入江奏多的脸上露出了一丝喜悦的笑容。
　　在被平等院凤凰击败之后，为了追寻能够战胜平等院凤凰的修罗神道的力量，鬼十次郎将自己天衣无缝之极限深深地封印了起来。
　　入江奏多怎么也没有想到，鬼十次郎竟然能够在和羽生竹叶的这场比赛之中，重新找回这个属于自己的力量。
　　“真是可怕呢！鬼前辈！”望着面前鬼十次郎，羽生竹叶感叹道。
　　“不过，这场比赛最终获胜的人还是我！”羽生竹叶也同样开启了天衣无缝之极限的力量。
　　……
　　“比赛结束！羽生竹叶获胜，比分6:0。”
　　随着三船入道的声音响起，早已经耗尽体力的鬼十次郎也终于坚持不住，昏倒在了球场之上。
　　“鬼！”入江奏多第一时间的朝着鬼十次郎冲了过去。
　　……
　　“这才是鬼前辈真正的实力么？还有这个小鬼！”望着在羽生竹叶和鬼十次对战之下，已经变得支离破碎的网球场，德川和也不甘心地握住了自己的手臂。
　　德川和也现在有些明白，为什么鬼十次郎会一直不让自己前往更高的球场，在羽生竹叶两人的面前，自己引以为傲的实力，是那么的无力。

第一百八十一章KOF格斗大赛
　　在安排其他人将鬼十次郎送到医务室之后，三船入道扭头望向了羽生竹叶问道，“小鬼，你要不要也去医务室休息一下，你已经击败了鬼，剩下的4个球场对于你来说已经完全没有挑战的必要了！我可以让你直接进入到1号球场。”
　　在三船入道看来，羽生竹叶和鬼十次郎经过这么惨烈的战斗之后，羽生竹叶的体力也应该到达了极限。
　　在由于代表队的成员现在还在远征，鬼十次郎就是留在U-17之中最强者，既然羽生竹叶能够击败鬼十次郎，那么剩下的4个球场的选手也不能够阻拦羽生竹叶。
　　“三船教练，还是按照规则来吧，我还可以继续打的！”羽生竹叶直接拒绝了三船入道的建议。“毕竟我之前就已经说过了，我还是喜欢将问题一次性解决。”
　　开玩笑，这可是四次抽奖的机会，自己怎么能够说不要就不要，而且羽生竹叶的体力消耗可没有三船入道想的那么巨大，毕竟羽生竹叶是一头披着人皮的炽焰咆哮虎，再加气的改造，羽生竹叶的体力完全可以用深不见底来形容。
　　“是么，既然这样的话，那么跟我来吧，小鬼，希望你可不要后悔！”三船入道望了一眼羽生竹叶之后，就带着羽生竹叶前往了4号球场。
　　也多亏了三船入道并不是黑部由起夫这种新派的教练，不然的话，羽生竹叶绝对要被强行拉去休息的！
　　……
　　“比赛结束，羽生竹叶获胜，比分6:0。”
　　“比赛结束，羽生竹叶获胜，比分6:0。”
　　“比赛结束，羽生竹叶获胜，比分6:0。”
　　“比赛结束，羽生竹叶获胜，比分6:0。”
　　羽生竹叶毫无悬念地直接击败了4号到1号球场的守门人，晋级到了1号球场，这四场战斗，远比和德川和也以及鬼十次郎的战斗来的轻松得多。
　　“恭喜你了，小鬼！”三船入道神情复杂的望着面前的羽生竹叶。
　　在一天之内，连续击败16个球场的守门人，晋级到1号球场，这可是连平等院凤凰和鬼十次郎都没有做到的事情。
　　“三船教练，代表队的队员什么时候远征结束！”羽生竹叶笑了一下，对着三船入道问道。
　　既然挑战16个球场的任务完成了，那么索性就将剩下的成就一起刷掉好了。
　　“小鬼，难道你现在就想争夺代表队NO.1的席位么？”三船入道凝声的说道。
　　三船入道可不认为能够击败鬼十次郎的羽生竹叶想要的就只有一个普通代表队正选的席位，羽生竹叶想要的一定是平等院凤凰手中代表队NO.1的席位。
　　“三船教练，难道你认为我没有资格成为NO.1么？”羽生竹叶对着三船入道反问道。
　　“哈哈哈，小鬼。”三船入道的口中发出了一阵的大笑。“真不愧是南次郎那个小鬼带出来呢！”
　　“虽然我认为你有着成为代表队NO.1的实力，不过还是要提醒你一下，平等院可不会轻易地将NO.1的位置交出来的，在经历去年的远征失败之后，平等院现在可是比鬼还要可怕的男人。”
　　“交不交出NO.1的席位是取决于我，而不是在平等院！”羽生竹叶微笑地说道。“而且三船教练，除了和南次郎前辈的那一战之外，我可从来没有经历过失败……”
　　“仅仅输给了南次郎！”三船入道的瞳孔猛地一缩。
　　三船入道惊讶的不是羽生竹叶输给越前南次郎，毕竟输给越前南次郎是一件再正常不过的事。
　　三船入道惊讶的是，仅仅是输给了越前南次郎，羽生竹叶就开启了修罗神道，越前南次郎出手到底是有多重。
　　因为信息差的原因，越前南次郎的身上就莫名其妙多出了一口黑锅。
　　……
　　晚上，食堂之中。
　　“哈哈哈，混蛋小鬼，听说你一天就打穿了整个U-17，真不愧是我看重的小鬼呢！”越前南次郎揉了揉羽生竹叶的头发，大笑的说道。
　　因为清楚的了解羽生竹叶的实力，羽生竹叶打穿U-17的事，在越前南次郎看来，就是理所当然的事。
　　“南次郎……”三船入道放下了手中的酒瓶，目光不善地望着越前南次郎。
　　“三船教练？”看着面前的三船入道，越前南次郎不知道为什么莫名地升起一种不祥的预感，就好像是当初自己被羽生竹叶给坑了的那种感觉。
　　“你跟我出来一下。”三船入道提起手中的酒瓶，朝着门外走了过去。
　　“好，好的……”越前南次郎老老实实地跟在了三船入道的身后。
　　……
　　很快，羽生竹叶等人就听到了三船入道那巨大的吼声，伴随着还有着越前南次郎的惨叫。
　　“混蛋，你知不知道差点就毁了十一区网球界的未来，还好那个小鬼从地狱般的失败走出来了，不然的话，你就将他给毁了知道么？”
　　“老头子，我毁了什么?”越前南次郎一边抱头鼠窜，一边喊道。
　　“你差点毁了什么，你还不知道么？”三船入道的吼声变得更加地巨大起来，好像要将整个食堂给掀开一样。
　　“我怎么知道！”越前南次郎简直是有苦难言。
　　明明自己带来的羽生竹叶打穿了整个U-17是一件喜事，可是为什么自己现在要被三船入道追着打。
　　“混蛋小鬼，你竟然还敢躲！”
　　“老头子，你再动手，我可就还手了。”越前南次郎有些羞恼地吼道
　　“你还手一个试试！”
　　“老头子，你是疯了么？”越前南次郎逃窜得更快了。
　　不是越前南次郎不打算反抗，而是和三船入道相比，越前南次郎的战斗力就是一只弱鸡。
　　……
　　“斋藤，我们要不要去拦一下三船总教练！”黑部由起夫放下手中的餐票对着斋藤至问道。
　　“三船总教练的性格你还不知道么？”斋藤至斜了一眼黑部由起夫说道。“如果我们出去的话，你信不信三船总教练连你都一起追杀！”
　　“那我们现在做什么？”黑部由起夫想了一下斋藤至的话，也放弃了出去劝架的打算。
　　“干什么，和那个小鬼一样，吃饭！”斋藤至指了一下两耳不听厅外事，一心只吃盘中餐的羽生竹叶道。
　　作为十一区网球界顶尖人才的培养地的U-17训练营，伙食自然是没有话说，羽生竹叶已经吃完了第二份，在向着第三份发起挑战。
　　在吃完了晚饭之后，羽生竹叶就心满意足地回到了自己的房间之中。
　　至于三船入道和越前南次郎？师父和弟子之间的事，可不是羽生竹叶所能够插手的，而且现在羽生竹叶可是有着更重要的事要做呢，那就是抽奖！
　　击败鬼十次郎、德川和也、挑战1号球场、3号球场、5号球场，都给了羽生竹叶一个S级成就，至于剩下13个抽奖，也是A级别的抽奖，可以说羽生竹叶就没有这么富裕过。
　　“一发入魂！”羽生竹叶搓了搓自己的手掌之后，将所有的抽击机会全部用掉。
　　“系统这是准备让我参加KOF格斗大赛么？”羽生竹叶望着系统奖池跳出来的卡片，喃喃的说道。
　　五个S级的奖励，分别是来自八神庵的八神流古武术、草雉京的草薙流古武术、神乐千鹤的乐流古武术。
　　剩下的两个奖励虽然不是来自拳皇世界，可是也同样和格斗有关，来自海贼世界的武装色霸气和见闻色霸气。
　　不过，好在系统都将其修改成了适合网球世界的技能，不然的话，羽生竹叶倒是真的可以考虑一下转行格斗。
　　“系统，这简直是完全不给别人活路啊！”又变强l的羽生竹叶关闭了系统后默默地感叹一句，就去心满意足地去休息了。
　　……
　　第二天。
　　从三船入道手中逃得一命的越前南次郎幽怨地望着羽生竹叶，不过，越前南次郎的眼神自然是被羽生竹叶给忽略掉。
　　因为羽生竹叶现在已经U-17营之中的最强者，所以三船入道等人也没有给羽生竹叶安排任何的训练，而是放任羽生竹叶在U-17训练营闲逛了起来。
　　毕竟实力到了羽生竹叶这个地步，已经不是通过普通的训练就能够提升的了。
　　在U-17之中漫无目的地逛了半天，一直没有找到入江奏多的羽生竹叶，考虑着，是不是先回去休息一下，再出来。
　　羽生竹叶想要找入江奏多的目的也很简单，毕竟入江奏多的身上可是挂着一个S级的成就呢。
　　“小鬼！”就在羽生竹叶准备回去的时候，一道洪亮的声音在羽生竹叶的身后响了起来。
　　“鬼前辈！入江前辈！”羽生竹叶望着鬼十次郎和入江奏多，脸上露出了一个明朗的笑容。
　　原本羽生竹叶都已经暂时准备放弃找入江奏多了，而现在入江奏多竟然主动送上门来，这不是老天爷都在帮着自己么？
　　正所谓天与不取，反受其咎，所以羽生竹叶第一时间就向着入江奏多发出了挑战。
　　“入江前辈，要不要和我打上一场！”
　　“比赛就算了吧！连鬼都是你的对手，我一个10号球场的选手，又怎么会是你的对手呢？”入江奏多推了一下自己脸上的眼镜，委婉的拒绝了羽生竹叶。
　　“入江！面对着后辈的挑战，身为前辈的我们怎么能够拒绝呢？”鬼十次郎的大手拍在入江奏多的肩膀上，发出了一声沉闷的响声一旁的羽生竹叶听得都有些牙疼。“小鬼，我替入江，答应你的挑战了！”
　　“鬼前辈，真是一个好人啊！”羽生竹叶在心中默默地给鬼十次郎发了一张好人卡。
　　而还在揉着肩膀的入江奏多，脸色瞬间沉了下来了，怎么你自己就替我答应了，我同意了么？
　　“真是太感谢了，入江前辈！那么我们去那个球场！”还不等入江奏多说话，羽生竹叶就先一步的说道。
　　“就去我的5号球场吧！”
　　“好的，鬼前辈！”羽生竹叶乖巧地回答道。
　　见到事不可违，入江奏多只能黑着脸，老老实实跟在鬼十次郎的身边，朝着5号球场走了过去，关键是以入江奏多的身板根本就没有办法抵抗鬼十次郎的怪力。
　　……
　　“入江前辈要和那个国中生比赛了！”
　　“连鬼老大都输了，入江竟然还敢挑战那个国中生？”
　　“说不定，入江有什么秘密武器呢？”
　　羽生竹叶和入江奏多比赛的消息很快就传遍了整个U-17，越来越多的高中生都聚集到了5号球场。
　　“可以开始了么？”望着球场外越来越多的高中生，入江奏多沉着脸说道。
　　“等一下，入江前辈，我需要热一下身？”羽生竹叶一边说着，一边打起了八神流古武术的基础招式。
　　入江奏多的脸色越来越黑，身为影帝，入江奏多又怎么会看不出羽生竹叶的险恶用心呢？
　　和鬼十次郎比赛的时候都没有热身，而现在和自己比赛却要热身，嫌围观的观众太少，也不找一个合适一点的理由。
　　“现在应该热好身了吧？”入江奏多再一次催促道。
　　“好了！”考虑到球场周围能够容纳的观众数量也差不多到了极限，羽生竹叶点着头说道。
　　“宣布吧！鬼！”
　　“好的，比赛现在正式开始，由入江奏多发球！”高坐在裁判椅上的鬼十次郎高声地宣布道。
　　“那么我就不客气了，小鬼！”入江奏多抬手就将网球朝着羽生竹叶左边的界线挥击了过去。
　　因为力量和体质的劣势，入江奏多将自己的精力都放在了技巧之上。
　　“入江前辈，你还真是一点都没有留手呢。”羽生竹叶地笑了一下。“既然这样的话，我也只能全力以赴了呢!”
　　羽生竹叶身散发出幽深的黑色气息，一道虚影突然出现在羽生竹的背后，那是鬼十次郎的修罗神道鬼神！
　　“果然，不单单是德川的黑洞，就算是我的鬼神都能够复制么？真是让人羡慕的能力啊！”鬼十次郎望着羽生竹叶背后的鬼神虚影，幽幽的说道。
　　“这个混蛋小鬼的心绝对是黑的吧！”望着鬼神斩出来的斧芒，入江奏多的脸上瞬间就变了。
　　……
　　“比赛结束。羽生竹叶获胜，”鬼十次郎宣布完结果之后，从裁判椅上跳了下来，将半场就昏迷过去的入江奏多扛了起来，朝着医务室走了过去。
　　“想要教训我，小鬼，你可还差得远呢？”趴在鬼十次郎肩膀上的入江奏多的眼睛微微的睁开了一条缝。
　　“被看穿了么？”可是在看到羽生竹叶脸上的微笑之后，入江奏多连忙将自己的眼睛给闭了起来。
　　“如果是见闻色霸气的话，或许还真被入江前辈你给骗过去了呢？”羽生竹叶收起了自己的球拍，朝着宿舍走去。
　　不管入江奏多到底是真昏迷，还是假昏迷，反正自己的抽奖机会都已经到手了。
　　至于破烂的球场，反正一会就会有人会来收拾的。

第一百八十二章平等院凤凰
　　“入江前辈，怎么样，今天要和我打一场么？”羽生竹叶对着入江奏多打着招呼道。
　　距离羽生竹叶入营已经过去了一周时间，以羽生竹叶那超强的交际能力，羽生竹叶和入江奏多这些高中生，当然是理所当然地成为了朋友。
　　“小鬼，我今天的身体有些不舒服。”入江奏多黑着脸说道。
　　“这个混蛋小鬼，怎么还不离开。”
　　“是么？那么还真是可惜！”羽生竹叶一脸遗憾的说道。“那么鬼前辈呢？”
　　“来吧！小鬼！”鬼十次郎大笑地说道。
　　和入江奏多不同，鬼十次郎对于羽生竹叶可是十分地欣赏。
　　“那么，鬼前辈，还是十个球么？”羽生竹叶笑了一下道，在这段时间之中，羽生竹叶也学会了同时打十个网球的小游戏。
　　“十五个球，怎么样？小鬼！”
　　“十五个球么？既然鬼前辈这么说了，那么我自然也不能拒绝呢？”羽生竹叶微笑地说道。
　　凭借着见闻色霸气的能力，羽生竹叶现在可是可以同时打二十个球。
　　“那么跟我来吧！小鬼！”鬼十次郎带着羽生竹叶朝着5号球场走了过去。
　　……
　　“准备好了么？小鬼！”鬼十次郎的大手抓着十五个网球，对着羽生竹叶说道。
　　“放过来吧！鬼前辈！”羽生竹叶微笑回答道。
　　就在这个瞬间，一道光束擦着羽生竹叶脸颊飞了过去！
　　轰！伴随着一声巨大轰鸣声，羽生竹叶背后的墙壁掉下了几块混凝土的碎片，一个绿色的网球深深地陷入了墙壁之后。
　　“哦，不错嘛？竟然能躲得过我的光击球！这不愧是一天之内就打穿了整个训练营的小鬼呢？”一道声音从5号球场的上方响了起来。
　　“平等院！”鬼十次郎的身上散发出一阵黑气。
　　“鬼，竟然被一个国中生给击败！”平等院凤凰不屑地对着鬼十次郎说道。
　　“平等院、月光、越前……”入江奏多望着平等院凤凰等人喃声的说道。“远征已经结束了么？”
　　“毕竟是无法面对失败，就留在5号球场舔伤口的鬼呢？”跟在平等院凤凰身边的远野笃京也开口道
　　“原野，你这个家伙，再说些什么？”入江奏多愤怒的望着远野笃京道。
　　“我说什么你还不清楚么？”远野笃京浑然没有把入江奏多放在心上。
　　“既然招呼已经打完了，我们走吧！原野，我们可没有时间浪费在这些失败者的身上！”平等院凤凰冷声的说道。
　　轰！
　　就在平等院凤凰准备离开的时候，一个燃烧的火焰的网球，从平等院凤凰的身边飞了过去。
　　“我允许你离开了么？前辈！”羽生竹叶冰冷的说道。
　　刚刚的火焰网球，就是羽生竹叶打出来的。
　　“小鬼！”远野笃京愤怒的喊道。
　　“小鬼，你想要做什么？”平等院凤凰伸出了自己的手臂，拦在了远野笃京的面前，对着羽生竹叶说道。
　　“当然是好好的收拾你一顿了！前辈！”羽生竹叶露出了一个危险的笑容。
　　熟悉羽生竹叶的人都知道，一旦羽生竹叶露出这个笑容的时候，就代表着羽生竹叶真的生气了。
　　“哈哈哈!”平等院凤凰突然发出了一声大笑。“小鬼，你明白你在和谁说话？”
　　“谁，难道一个只会偷袭的垃圾么？”羽生竹叶不屑地说道。
　　“小鬼！”听到羽生竹叶那挑衅的话，平等院凤凰的脸色也阴沉了下来。“看在你之前能够躲过了我这一球的机会，我倒是可以给你一个挑战我的机会！不过，你可要明白，我和这些留在训练营之中，自甘堕落的废物可完全不一样啊！”
　　“那么现在就让我告诉你什么才是真正的地狱吧！小鬼！”平等院凤凰翻身从看台之下，跳了下来，对着羽生竹叶说道。
　　“我可没有欺负一个旅途劳累的人的打算”羽生竹叶说完之后，就扭头朝着休息室走了过去。“下午两点，这个球场，我会等着你的，前辈！到时候我会让你明白谁才是真正的废物。”
　　“真是嚣张的小鬼！”远野笃京不爽的望着羽生竹叶的背影说道。“平等院，对付这种小鬼，根本就用不着你出手，我就可以干掉这个小鬼！”
　　“你是在教我做事么？远野！”平等院凤凰厉声的说道。“我会亲自教训这个小鬼！”
　　“真是和老头子说的一样呢？”越前龙雅悠悠的说道。“就是不知道这个小鬼的实力是不是和老头子说的那样的强大了。”
　　……
　　“老头子！”从5号球场回来之后，越前龙雅对着越前南次郎问好道。
　　“龙雅，你回来了。这一次的远征怎么样？”越前南次郎一边翻着手中的杂志，一边的问道。
　　“四胜三负，和deguo、ruishi、xibanya的比赛都输了。”越前龙雅低声说道。
　　“果然，十一区和世界前四的国家还是有着很大的差距啊！”越前南次郎合上了手中的杂志感叹说道。
　　虽然越前南次郎当初是世界第一的网球手，可是十一区，并不是最强的网球国家，最强的是deguo和ruishi。
　　这也是南次郎为什么会送越前龙雅到U-17训练营的原因，毕竟只有在训练营之中，才能够和世界各国的网球天才们交手。
　　“对了，老头子，我见到了你说的那个羽生竹叶……”越前龙雅对着越前南次郎说道。
　　“唔，龙雅，那你对那个混蛋小鬼有什么看法！”
　　“我还没有见识过他的实力，所以也不好评价。”越前龙雅摇了摇头继续说道。“不过，那个小鬼，向着平等院发起了挑战了！”
　　“哈哈哈，真不愧是我看重的小鬼！”越前南次郎大笑的说道。
　　“老头子，难道你就不担心那个小鬼会被平等院给打没了心气了么？”越前龙雅问道。
　　“放心好了，龙雅，那个小鬼的实力可是比你想象的要强得多啊！”越前南次郎重新拿起一本新的杂志说道。
　　“龙雅，比赛什么时候？”
　　“下午两点，5号球场！”
　　“是么？”越前南次郎挠着自己的头发说道。“对了，龙雅，我准备明年就把龙马从美利坚接回来，你记得给他打个电话，自从你离开美利坚之后，那个臭小子可是很想你呢？”
　　“接回到十一区？老头子，你准备把龙马送到哪里？”越前龙雅皱着眉头问道。
　　“当然是青学了，毕竟我现在可是青学的教练！”越前南次郎放下了手中的杂志，微笑地说道。
　　……
　　“代表队刚刚远征结束，就迫不及待地挑战平等院了么？还真是一个心急的小鬼啊！”三船入道掏出自己的酒瓶，灌了一口说道。
　　三船入道还不知道早上5号球场所发生的事。
　　“毕竟，这个小鬼，可马上就要离开，回去上学了。”黑部由起夫解释道。
　　不单单是三船入道，黑部由起夫、斋藤至、拓植龙二，U-17的教练都全部到场了。
　　“真是可惜了，这个小鬼就应该留在我们的训练营之中，国中的比赛，对于这个小鬼来说，根本就没有任何的意义了。”三船入道有些遗憾的说道。
　　“老头子，这怎么就没有意义了，我可是还指望着这个小鬼，为我们青学再捧回一个全国大赛的冠军奖杯呢？”越前南次郎撇着嘴说道。
　　“哼哼哼。”三船入道没有回答越前南次郎的话，而是斜了一眼越前南次郎。
　　……
　　“准备好送死么？小鬼！”望着站在对面的羽生竹叶，平等院凤凰冷冷的笑道。
　　“这句话，我同样回送给前辈你！”握着球拍的羽生竹叶缓缓的说道。
　　“嚣张的小鬼！希望你的实力能够和你的话一样强。”平等院凤凰的脸上露出了一个不屑的笑容。
　　“比赛开始，由羽生竹叶发球！”裁判大声地宣布道。
　　羽生竹叶将网球高高地抛起，手臂上瞬间化为了一片的漆黑，燃烧起了紫色的火焰，手臂猛然挥动。
　　“百式，鬼烧！”
　　网球一瞬间就从羽生竹叶的手中疾射而出，火光四射。
　　燃烧着紫色火焰的网球，朝着平等院凤凰轰了过去，就好像是冲入大气层的陨石！
　　轰！
　　网球几乎就是在一刹那就轰在平等院凤凰的球场之上，顿时掀起了一大片的尘土。
　　“羽生竹叶得分，比分15:0。”裁判楞了一下后，才宣布道。
　　裁判怎么也没有想到竟然有人能够在平等院凤凰的面前打出ACE球！
　　“哼，有点本事么？难怪这个小鬼会这么嚣张。”远野笃京发出一声的冷哼道。“不过，这只是平等院他大意了，接下来，可就没有那么容易了啊！”
　　整个U-17的选手们都来到了5号球场，观看这场比赛。
　　“这就是前辈的实力么？还真是让我失望呢？”羽生竹叶缓缓地说道。
　　随着烟尘散开，平等院凤凰的身影重新出现在了众人的眼中，眼中闪过一道寒光，冰冷地说道。“小鬼，接下来的比赛，可没有那么容易！见识一下大海的恐怖吧！”
　　“是么？”羽生竹叶的背后猛然出现了一道巨大的鬼神虚影。“我倒想看看前辈的大海，能经得住我几下啊！”
　　“修罗神道？这个小鬼竟然已经开启了修罗神道！”越前龙雅的眼中闪过了一丝的惊讶和凝重。“而且，这种气势，简直就是地狱之中鬼神一样！”
　　随着羽生竹叶的球拍挥出，羽生竹叶背后鬼神的战斧猛然朝着平等院凤凰挥舞了出去，斩出了一道漆黑的斧光！
　　轰！
　　随着一声爆响，羽生竹叶的发球，直接将平等院凤凰给抽飞了出去，重重地砸在了墙壁之上。
　　“羽生竹叶得分，比分30:0。”裁判的声音之中带着一丝的颤抖。
　　毕竟这个场面实在是太过于暴力了。
　　“小鬼，你很好！”平等院凤凰阴沉的脸说道，身上的气势仿佛凝结成为了实质一样，朝着羽生竹叶压了过去。“接下来，我会让你见识一下，什么才是世界级的网球水平！”
　　“世界级，前辈是在说我么？”羽生竹叶冰冷的说道。
　　羽生竹叶的眼中金光流转，手中的球拍又在一瞬间地挥舞了出去！
　　“鬼神·大荒星陨！”
　　一道漆黑如夜的斧芒，从羽生竹叶的手中，朝着平等院凤凰斩击了过去！
　　“踏入修罗神道的可不止只有你啊小鬼！”平等院凤凰的背后出现了一个骷髅海盗的虚影，就好像是加勒比海上的幽灵海盗一般！
　　平等院凤凰手中的球拍猛然挥动。
　　拿到骷髅海盗的虚影猛然拔出了自己腰间的佩剑，剑光涌动，朝着那斧芒撞了上去。
　　随着剑光和斧芒消散开来，卷起了巨大呼啸声网球朝着羽生竹叶轰了过去！
　　“不错嘛！前辈！那么试试我这一招怎么样！”羽生竹叶的眼中充满的杀气的说道。
　　武装色霸气瞬间缠绕在了羽生竹叶的球拍之上，羽生竹叶背后的鬼神的身躯也覆盖上一层武装色霸气的铠甲！
　　“武装鬼神·鬼斩！”
　　羽生竹叶的手中的球拍在网球飞到自己的面前的刹那，就命中了网球！
　　网球上平等院凤凰的修罗神道的力量，瞬间就被鬼神给磨灭掉了，带着无与伦比力量的网球，卷起了阵阵的气旋，猛然朝着平等院凤凰冲了过去！
　　“埃及凤凰！”平等院凤凰背后的海盗骷髅幻影又是一道剑气斩出，西洋剑的剑尖精准地刺中了网球！
　　轰！
　　在将网球上的鬼神之力磨灭之后，网球瞬间化为一只燃烧着火焰的虚幻凤凰，拍着赤红的翅膀朝着羽生竹叶飞了过去！
　　“锵锵锵！”埃及凤凰的口中发出了一声无比铿锵嘹亮的鸣叫声，响彻了整个球场。
　　在场的高中生之中，除了鬼十次郎寥寥几人之后，不由得颤抖了一下，有些惊恐地望着场中的平等院凤凰！
　　就在埃及凤凰的利爪抓向羽生竹叶的时候。
　　羽生竹叶手中的球拍挥动！
　　一道带着点点星光的黑色裂痕出现在了羽生竹叶的面前，就在埃及凤凰的利爪触碰到黑色裂痕的时候，瞬间静止消散，露出了一个完整的网球！
　　“武装鬼神·第一百零八式野性波动球！”羽生竹叶的背后除了鬼神虚影之后，又出了一道猛虎的虚影！
　　“小鬼，就这有这种程度么？”就在平等院凤凰准备回击羽生竹叶这一球的时候。
　　在平等院凤凰的脚下，一道天之锁猛然升起，将平等院凤凰和骷髅海盗紧紧地束缚在了原地！
　　轰！
　　巨大的爆炸声响起，随着网球轰击在平等院凤凰的球场之上，球场地面完全龟裂然后延展成一个巨大的圆形！

第一百八十三章倍增
　　“羽生竹叶得分，比分40:0！”
　　“这个小鬼的网球到底是怎么回事？”远野笃京震惊地望着场中的羽生竹叶。
　　刚刚的那一球实在是太过于诡异了，平等院凤凰面对着羽生竹叶的那一球，竟然连一点反应都没有。
　　“天帝之眼的天之锁。”入江奏多的沉声道。
　　“不，入江前辈，羽生他的天之锁比起当初的来的更加的可怕。”德川和也摇了摇头说道。
　　“真是可怕的成长速度呢？竟然在这么短的时间之内，让自己的异次元球技再次升级了么？”鬼十次郎也是一脸惊叹的表情。
　　作为亲身体验过羽生竹叶的天之锁的人，他们可是清楚地明白天之锁的威力，只是他们没有想到羽生竹叶天之锁比起和自己对战的那个时候，变得更加的恐怖了。
　　“算上那让将平等院的回击停住的球技，这已经是这个小鬼施展的第三种异次元球了吧？”越前龙雅的心头蒙上了一层阴霾。
　　球场之上。
　　“前辈，这就你的实力么？”羽生竹叶的脸上露出一丝嘲讽的笑容。“比我想象的可是要弱上太多了啊！”
　　“武装鬼神·星陨！”随着羽生竹叶话音的落下，手臂如同闪电一样的挥出！
　　轰！
　　网球瞬间化为了一道黑光，朝着平等院凤凰爆轰而去！
　　“小鬼，你可以不要太嚣张了！”平等院凤凰的手臂紧握住球拍，手臂上散发出一道如同烈日一样耀眼的光辉。
　　羽生竹叶发球上的黑光瞬间被平等院凤凰的手臂上的光芒给驱散掉，网球瞬间化为了一颗巨大的无比的光球疾射向羽生竹叶。
　　“出现了，平等院的光击球！”
　　“倍增！”
　　“武装鬼神·第一百零八式野性波动球！”羽生竹叶的左脚朝前一踏，背后的鬼神虚影的猛然倍化了一倍。
　　手中的战斧，朝着面前的网球挥落下去，瞬间就将那网球连带着平等院凤凰背后的骷髅海盗给斩成了两段！
　　轰！
　　网球毫不留情的斩击在了平等院凤凰的球场之上，原本已经布满裂纹的球场之上，出现了一道巨大的鸿沟，笔直的贯穿了整个球场，一直蔓延到球场后的墙壁之上。
　　“咕咚！”裁判咽了一口口水之后，颤抖地宣布道。
　　“羽生竹叶获胜，比分1:0。”
　　“这个小，这个抽击是怎么回事？”远野笃京的眼中带上了一丝的恐惧。
　　不单单是远野笃京，就算是其他的高中生们都陷入了沉默之中，羽生竹叶这一球的威力，已经远远地超过了他们的想象！
　　“南次郎，你对于这球有什么看法？”三船入道的眼神紧紧地盯着场中的羽生竹叶，浑然不在意自己手中的酒瓶中酒水快要流光的事。
　　“就算是我，恐怕也没有办法硬接下这一球！”越前南次郎也是一脸凝重的说道。
　　羽生竹叶现在的实力和第二次全国大赛的相比完全不可同日而语，和现在这个时候的羽生竹叶相比，在第二次全国大赛的羽生竹叶就好像是一个个牙牙学语的婴儿。
　　“南次郎，无论如何你都要让这个小鬼留在训练营之中！这个小鬼，将会是我们第十一区代表队最强的力量！”三船入道用着不容置疑的语气说道。
　　如果说在之前，三船入道对于羽生竹叶想要回去打国中的全国大赛，不留在U-17之中，只是一种惋惜的话。
　　那么现在在三船入道看来就是暴殄天物！留在国中网球届有什么前途，世界才是羽生竹叶的征途。
　　“这个……”越前南次郎苦笑了一下。
　　羽生竹叶可是一个相当有主见的小鬼，可不会因为自己的话，就改变自己的主意。
　　……
　　“怎么了，前辈！怎么不说话了？”羽生竹叶望着平等院凤凰道。“是被吓坏了么？”
　　“小鬼，我不得不承认，你确实是我遇到最强的对手！不过，刚刚的那种球技，你又能使用多少次呢？”平等院凤凰的眼中闪过了一丝的杀气的说道。
　　“只是击败前辈你足够了！”羽生竹叶淡淡的回答道。
　　刚刚那摧毁球场的网球，羽生竹叶所使用的力量可不只有野性、波动球以及模仿鬼十次郎的鬼神，还有着击败入江奏多后新得到的能力倍增。
　　倍增的能力，能够让羽生竹叶的所以球技的威力倍增，同样在使用倍增的情况之下，使用球技的体能的消耗也是倍增着。
　　“那么就让我看看你到底能够坚持多久吧！”平等院凤凰背后原本被击散的骷髅海盗的幻影重新出现在了他的背后。
　　“美利坚海盗！”平等院凤凰的手臂一扬，在网球落下瞬间，手中的球拍猛然挥出。
　　在平等院凤凰的怪力之下，网球瞬间被变形成为了扁平的形状，如同子弹一样射向了羽生竹叶。
　　平等院凤凰背后的骷髅海盗如同幽灵一样的瞬间出现在了羽生竹叶的面前，手中的西洋剑朝着羽生竹叶刺了下去！
　　“再怎么挣扎都没有用的，前辈，迎接失败吧！”羽生竹叶的背后的鬼神虚影毫不留情地直接将骷髅海盗给一斧劈成了两段！
　　“倍增！”
　　“武装鬼神·第一百零八式野性波动球！”
　　“给我回去！”平等院凤凰疯狂地吼道，脚下的球场瞬间化为了一片海洋，而在海洋之上，一艘满载的骷髅海盗的海盗船悄然出现。
　　骷髅海盗的眼眶之中，散发出了蓝色的鬼火。
　　随着站在船首的骷髅海盗船长手中的西洋剑挥落，海盗船船舷两侧的火炮猛然开火！
　　轰！
　　炮火连天，伴随着炮火的轰鸣，网球如同遮天蔽日的炮弹一样，朝着羽生竹叶压了下去，卷起了一阵无比巨大的气浪！
　　“小鬼！见识到了我的力量了么！被我火炮给撕成碎片吧！”平等院凤凰的口中发出一阵疯狂的大笑！
　　“是么？”羽生竹叶的眼中一道金色的光芒一闪而过，在羽生竹叶的脚下猛然升起了无数的黄金锁链，不，在倍增的能力之下，应该说是黄金柱才对！
　　密密麻麻的黄金之柱组成了一道坚不可摧的黄金长城，无论平等院凤凰的炮火如何地轰炸，黄金长城依然是巍然不动！
　　“被撕成碎片的是前辈你才对！”
　　“倍增！”
　　“武装鬼神·禁千贰百拾壹式·八稚女！”
　　羽生竹叶挥舞着球拍接住了平等院凤凰的回击，旋即将网球给强势回击了回去。
　　网球燃烧起紫色的火焰，将整个球场都给染成了紫色，紫色的火海瞬间就将平等院凤凰给吞没了！
　　轰！
　　随着网球落在球场之上，瞬间发出了一声巨大无比的轰鸣声，早就破碎不堪的球场又怎么能够承受住羽生竹叶这狂暴的一球。
　　一个数米的深坑，从平等院凤凰的脚边一直延伸到球网，碎石更是溅射得整个球场都是。
　　望着面前的这一幕，场外的所有高中生都陷入了沉默之中，这种恐怖的破坏力，他们可能一辈子都无法忘记。
　　“继续发球吧！前辈！”羽生竹叶面无表情的说道。“这场无聊的比赛，还是尽快地结束好了。”
　　“可恶的小鬼！”平等院凤凰咬着牙说道。
　　平等院凤凰怎么也没有想到，羽生竹叶竟然能够破解掉自己的异次元领域。
　　“等一下，你们要不要换一个球场？”裁判椅上的宣布完比分的裁判擦着自己脸上的汗水，小心翼翼地问道。
　　虽然只是打了五球，可是5号球场早就已经变得破烂不堪，到处是坑洞和裂缝。
　　“不用了，就算是换个球场，也会变成这个样子！”羽生竹叶摇着头说道。
　　“哼！”平等院凤凰的口中发出了一声冷哼，虽然没有说话，可是平等院凤凰和羽生竹叶的意思一样。
　　“好，好的，那么比赛继续！”裁判苦着脸说道。
　　其实裁判还有一句话没有问出口，如果你们不想要换个球场的话，那么换个裁判怎么样？
　　……
　　“光击球！”
　　平等院凤凰深吸了一口气之后，一道无比刺眼的光芒在羽生竹叶和平等院凤凰之中亮了起来，好不容易从地狱爬出来的平等院凤凰可不会这么轻易地认输。
　　白色的光芒瞬间占据了整个球场，入江奏多等人甚至都无法看清球场之中到底发生了什么？
　　“无聊的把戏！鬼神！”
　　羽生竹叶的一步踏出，在倍增的能力之下，鬼神的力量瞬间将整个球场拉入了黑色的深渊之中，浓郁的黑气瞬间就将光芒给吞噬得一干二净。
　　“武装鬼神·三神技之壱！”羽生竹叶的手中的球拍燃烧起了一道金黄色的火焰，狂暴的力量瞬间朝着光击球撞了上去。
　　羽生竹叶巍然不动，狂暴的黄金火焰瞬间摧毁了平等院凤凰的光击球。
　　轰！
　　一阵巨大爆炸声响彻了整个球场。
　　“发生什么？”
　　“可恶，根本就看不清球场！”
　　场外的高中生们心急如焚地喊道，这么激烈的比赛，他们可不想错过任何一个环节。
　　随着黑气散去，只见球场上，还站立着的只剩下了羽生竹叶一个人，而平等院凤凰则是倒在了一个巨大的坑洞之中，在平等院凤凰的身边，则是掉落的网球和球拍！
　　“羽，羽生竹叶得分，比分30:0。”裁判结结巴巴的宣布道。
　　“平等院！”
　　“凤凰！”
　　场外的高中生们望着面前的这一幕，紧张地喊道。
　　“那个，比赛要不要先暂停一下！平等院选手的情况好像很不好的样子……”
　　“不用，我可还没有输呢！”就在裁判准备从裁判椅上爬下来的时候，平等院凤凰缓缓地从球场之上爬了起来，凝声道。
　　“这个……”裁判只能苦着脸重新坐了下来。
　　“小鬼！比赛继续！”平等院凤凰抓起了脚边的球拍，身上的散发出一道无比逼人气势无比说道。
　　“放马过来吧！前辈！”看着面前的平等院凤凰，羽生竹叶也默默地握紧了手中的球拍。
　　在这一瞬间，羽生竹叶倒是对平等院凤凰有些改观了。
　　“世界海盗！”
　　网球瞬间分化出无数个球影朝着羽生竹叶袭击而去。
　　整个球场再一次变成了一个庞大无比海盗船，无数手持着长刀和火枪的骷髅海盗朝着羽生竹叶发起了冲锋。
　　“前辈，见识一下属于我真正的力量吧！”羽生竹叶的背后的鬼神瞬间消失不见，取而代之的则是一头散发着锐利兵戈之气的白虎。
　　在见识到平等院凤凰的毅力和斗志之后，羽生竹叶决定用自己最强的力量来击溃平等院凤凰！
　　伴随着一声虎啸，密密麻麻的骷髅海盗瞬间就被白虎给全部撕成了碎片，那艘巨大的海盗船也在白虎的力量之下，沉入了大海之中！
　　“又一种异次元球技！”越前龙雅的口中发出了不敢相信的吼声。
　　修罗神道鬼神、黑洞、天帝之眼，加上现在的修罗神道白虎，羽生竹叶已经动用了四种异次元球技，而且一个比一个来的可怕。
　　“龙雅，这才是这个小鬼真正的力量，之前的鬼神只是他模仿鬼的球技！而黑洞则是模仿德川。”入江奏多走到越前龙雅的身边，有些唏嘘道。
　　“什么模仿的球技？”
　　“没错，这个小鬼拥有着能够模仿包括异次元球技在内一切球技的能力。”入江奏多推了一下的自己的眼镜的说道。
　　听到入江奏多的话，越前龙雅陷入了更深的震惊之中，能够模仿一切球技的能力，这是何等的可怕。
　　“这么说的话？平等院的世界海盗岂不是……”
　　“嗯，如果不出意外的话，平等院的世界海盗也已经被这个小鬼给窃取了……”入江奏多的脸色说不出的复杂。
　　在窃取了平等院凤凰的世界海盗之后，羽生竹叶的实力无疑变得更加地可怕了，自己想要报一箭之仇的希望变得更加的渺茫了起来。
　　什么！即便羽生竹叶没有窃取平等院凤凰的世界海盗，入江奏多也不是羽生竹叶的对手？那没事了。
　　……
　　“羽生竹叶获胜，比分2:0！”
　　“羽生竹叶获胜，比分5:0！”
　　“羽生竹叶获胜，比分40:0！”
　　随着羽生竹叶和平等院凤凰的不断交锋，比赛很快也来到了尾声。
　　“真的假的，平等院在这个小鬼的手中，竟然连一分都没有拿到！”
　　“这个小鬼的实力，未免也太恐怖了吧！”
　　“这个小鬼，真的还是只是一个国中生么？”
　　虽然在第一局结束之后，场外的远征回来的高中生们就已经有了准备，可是当这一幕真实发生之后，这些高中生们还是有些难以接受。
　　……
　　“世界海盗！”虽然身体已经摇摇欲坠，可是平等院凤凰的发球依旧还是那么地强大。
　　“前辈，我已经见识到你的斗志了，那么就用这一球来结束吧！”羽生竹叶握紧了手中的球拍。
　　“倍增！”
　　“武装·世界海盗！”
　　羽生竹叶的背后浮现出了一支庞大的海盗舰队，瞬间将平等院凤凰的海盗船给撞得粉碎！
　　轰！
　　随着一声巨大轰鸣声，已经支离破碎的球场彻底地变成了一片废墟。
　　“羽生竹叶获胜，比分6:0！”裁判一副死里逃生的表情宣布道。

第一百八十四章离开
　　“这就是海洋更加辽阔的风景么？谢谢你了，小鬼！”平等院凤凰的口中发出了一声呓语之后，轰然地倒在了球场之上。
　　“平等院！”
　　“凤凰！”
　　看着昏迷过去的平等院凤凰，远野笃京等人连忙地朝着球场冲了过去，七手八脚地将平等院凤凰送往了医务室。
　　“小鬼！”鬼十次郎走到羽生竹叶的身边，拍了一下羽生竹叶的肩膀道。
　　“怎么了，鬼前辈！”羽生竹叶揉着自己的肩膀说道。
　　“其实平等院最初并不是现在的这个样子，只是他背负了太重的东西！”鬼十次郎的脸上浮现了追忆的表情地说道。“等平等院清醒过来的时候，我会让他给你道歉！”
　　“没有这个必要了，鬼前辈！”羽生竹叶摇着头地说道。“鬼前辈，我先回去了！”
　　“这个小鬼！”鬼十次郎望着羽生竹叶的背影，无奈地说道。
　　……
　　“这里是哪里！”平等院凤凰捂着自己的额头，盯着医务室的天花板说道。
　　“你醒了，平等院！”
　　“鬼？”平等院凤凰望着面前的鬼十次郎，平等院凤凰怎么也没有想到鬼十次郎竟然会守在自己的身边。
　　虽然在刚刚入营的时候，自己和鬼十次郎的感情很好，可是在代表队第一次远征结束之后，自己和鬼十次郎就有些渐行渐远了起来。
　　“和小鬼的比赛，你输得可是有够看难看的。”鬼十次郎淡淡的说道。
　　“是啊！真是输的无比的丑陋呢！”平等院凤凰掀开了自己身上的被子，坐了起来的说道。
　　回想起自己的羽生竹叶比赛的过程，平等院凤凰的脸上露出了一个苦涩的微笑。
　　“虽然输给了小鬼，不过，你现在也可以将你背负的东西放下了吧！”鬼十次郎的目光紧紧的盯着坐在床上的平等院凤凰。“毕竟现在可是有着比你还要强大的选手！”
　　“放下么？”平等院凤凰的口中念着鬼十次郎的话，不知道为什么有着一种说不出的轻松，就好像压在自己身上的大石瞬间消失不见了一样。
　　“如果可以的话，我希望你和小鬼道个歉，毕竟这个是你欠小鬼的！”鬼十次郎缓缓的说道。
　　“道歉。”平等院凤凰的眼神瞬间变得锐利了起来。
　　“还有，虽然这句话有些晚了。不过，我还是想要告诉你，代表队的依靠可不只有你一个人，德川、入江……他们都是很可靠的家伙呢！试着依靠着大家的力量吧！”
　　“鬼，你这个家伙，果然还是和以前一样呢！”
　　“所以说是你变了，平等院！”鬼十次郎的身躯之上浮现了一道黑气。“平等院，你代表队NO.2的位置，就由我来收下了！”
　　在羽生竹叶击败了平等院凤凰之后，羽生竹叶就已经是默认的NO.1了。
　　“我等着你。”鬼十次郎说完之后，就朝着门口走了过去。
　　“原来如此，那是你的力量么？”感受到鬼十次郎身上那熟悉的力量，再联系羽生竹叶在比赛最后施展出的世界海盗，平等院凤凰怎么还会不明白，羽生竹叶一直使用的修罗神道鬼神其实是鬼十次郎的力量。
　　“虽然我输给了那个小鬼，不过，想要从我的手中夺走NO.2的位置，可没有那么容易啊！鬼！”平等院凤凰突然的大笑了起来。
　　……
　　第二天。
　　“鬼前辈，你这是要带我去哪里？”双手抱着自己脖子的羽生竹叶对着鬼十次郎问道。
　　“马上就要到了！”鬼十次郎淡淡的说道。
　　又走了一会之后，一道熟悉的身影出现了羽生竹叶的视野之中。
　　“小鬼，鬼，你们终于来了！”坐在球场上的平等院凤凰对着羽生竹叶两人说道。
　　不得不说，这个世界人类的体质还真是强得可怕，承受了那么多次连混凝土球场都无法承受的恐怖重击，竟然一个晚上就恢复了。
　　“平等院前辈？”羽生竹叶的声音还是显得有些冷漠。
　　不过，平等院凤凰并没有在意羽生竹叶的声音，而是从自己的怀中掏出了一枚徽章朝着羽生竹叶丢了过去！
　　“小鬼，这个是你的东西！”
　　“嗯？”羽生竹叶一把接过了平等院凤凰丢过来的徽章。
　　“代表队NO.1的位置，现在属于你了！”平等院凤凰站了起来，对着羽生竹叶弯腰道。“还有小鬼，昨天早上的事，是我的错，对不起了。”
　　“既然前辈你诚心诚意的道歉了，那么我就原谅前辈好了！”羽生竹叶一边把玩着手中的徽章，一边说道。
　　“那么鬼前辈、平等院前辈，我就先回去了！”
　　“等一下，小鬼！”就在羽生竹叶准备回去的时候，鬼十次郎出声拦下了羽生竹叶。
　　“？”
　　“除了平等院为了昨天早上的事道歉这件事之外，我们还有一件事想要麻烦小鬼你，我和平等院之间有着一场比赛，希望小鬼你能够给我们做个见证！”
　　“比赛？”
　　“没错，关于代表队NO.2席位的比赛！”鬼十次郎沉声道。
　　“原来如此。”羽生竹叶的脸上露出一个意味深长的笑容。
　　虽然在自己已经完成了成为代表队NO.1的成就，可是剩下的19的席位的成就，自己可还没有达成呢。
　　“既然鬼前辈，你都已经这么说了，那么我又怎么好意思的拒绝呢？”羽生竹叶微微一笑，朝着裁判椅走了过去。
　　“鬼前辈！平等院前辈，你们准备好了么？”
　　“当然……”平等院凤凰和鬼十次郎异口同声的说道。
　　“那么比赛开始，由平等院前辈发球！”争球结束之后，羽生竹叶高声地宣布道。
　　“鬼，想要从我的手中夺走NO.2的位置，可没有那么的容易啊！”平等院凤凰的背后骷髅海盗的突然浮现了出来。
　　“这个位置我要定了，平等院！”鬼十次郎的背后同样出现了鬼神的虚影。
　　随着平等院凤凰的发球，骷髅海盗和鬼神瞬间厮杀在了一起。
　　……
　　“比赛结束，平等院前辈获胜，比分7:6！”
　　在经历了一番激烈的厮杀之后，最终还是平等院凤凰笑到了最后。
　　“是你输了啊！鬼！”平等院凤凰喘着粗气的对着鬼十次郎说道。
　　虽然这场比赛的激烈程度远远比不上和羽生竹叶的那场比赛，可是平等院凤凰的体力消耗依然不小。
　　“下一次，我会赢回来的，平等院！”鬼十次郎握着球拍的回答道。
　　“你还真敢说呢？”平等院凤凰的放声的大笑道。“想要挑战我的话，随时放马过来吧！鬼！”
　　平等院凤凰的笑声有着一种说不出的轻松，毕竟在昨天输给羽生竹叶之后，平等院凤凰就彻底放了下来
　　当然也因为再鬼十次郎和羽生竹叶说表现出来的实力，让平等院凤凰看到了称霸世界的可能！
　　“平等院前辈！打扰一下！”
　　“怎么了，小鬼！”平等院凤凰扭头望向了羽生竹叶。
　　“平等院前辈，其实比起NO.1的位置，我更想要的是NO.2的位置呢？平等院前辈，你应该不介意和再打上一场吧？”羽生竹叶的脸上露出一个腼腆的微笑。
　　“哈哈哈！”这一次笑出声来的则是鬼十次郎！
　　“小鬼，现在NO.2的位置是种岛的，如果你想要NO.2的位置的话，那么就去挑战种岛！”平等院凤凰黑着脸说道。
　　说完之后，也不等羽生竹叶回答，就扭头离开了一片狼藉的球场。
　　“小鬼，干得不错！难怪入江那个家伙会一直把你挂在嘴边。”鬼十次郎大力的拍了拍羽生竹叶的肩膀道。“我已经好久没有见到平等院露出这个表情了啊！”
　　“我只是单纯地想要完成任务罢了！而且入江前辈，对于我可没有多少的好感。”望着大笑的鬼十次郎，羽生竹叶还是没有把实话说出来。
　　……
　　在离开U-17训练营之前，羽生竹叶还是将种岛修二等人全部虐了一遍，将剩下的U-17能够完成的成就全部完成了。
　　“终于要离开了么？突然要离开这里，还真有一些舍不得呢？”望着面前的背后U-17训练营，羽生竹叶有些感叹的说道。
　　“混蛋小鬼，这可真不像你会说出来的话！”越前南次郎撇着嘴说道。“而且除了老头子他们之外，其他人都恨不得你早点滚蛋吧！”
　　为了完成了剩下的成就，羽生竹叶可以说是将整个U-17给闹得天翻地覆，到后面羽生竹叶完全就是拉着鬼十次郎和平等院凤凰等人抓着越智月光等人比赛。
　　“喂喂喂，南次郎前辈，你这是在破坏我和鬼前辈他们之间的友谊。”羽生竹叶不满的说道。
　　“呵呵，是么？既然你和鬼他们的交情那么好，怎么你都要离开了，他们也不来送你！”
　　“这个……”羽生竹叶瞬间有些说不出话来。
　　“说不出来吧！混蛋小鬼！”越前南次郎的嘴角挂起了嘲讽的笑容。“不过，也很正常，毕竟你这种年纪的小鬼，还是没有办法准确地认识自己啊！”
　　“等一下，小鬼！”就在这个时候，平等院凤凰的声音突然响了起来。
　　“南次郎前辈，貌似我的人缘好像比你想要的要好啊！”
　　这回轮到越前南次郎说不出话来。
　　“平等院前辈！鬼前辈！入江前辈！德川前辈！……”
　　在羽生竹叶击败了平等院凤凰之后，代表队的席位也重新洗牌了，鬼十次郎、入江奏多、德川和也都成为了代表队中的一员，其中德川和也更是成为了NO.5。
　　虽然入江奏多只是NO.20，可是羽生竹叶知道，这只是单纯因为入江奏多嫌麻烦罢了，不然的话，以入江奏多的实力，完全可以成为前十席位中的一员。
　　“小鬼，你有东西忘记带走了！”平等院凤凰将一个物品扔到了羽生竹叶的手中，赫然就是代表队NO.1的徽章！
　　“平等院前辈？”羽生竹叶望着手中的勋章有些疑惑的说道。
　　在之前，羽生竹叶已经很明确地表示过了，自己不会留在U-17之中，所以将NO.1的徽章重新送了回去。
　　“收下吧！小鬼，这本来就是属于你的，我们可没有无耻到会抢一个后辈的东西！”平等院凤凰冷声的说道。“不过，小鬼，你给我记住了，这个徽章只是先留在你的手中罢了，等你正式进入U-17的时候，我会重新将这个徽章从你的手中夺回来的！”
　　“平等院，这个徽章是属于我的！”鬼十次郎走了出来说道。
　　“哼，鬼，等你什么时候打败了我再说这句话！”平等院凤凰勾起了嘴角的说道。
　　“小鬼，那么我们就走了！”
　　“小鬼，等你拿下全国大赛冠军之后，我们会等着你回来的！”鬼十次郎勾住了羽生竹叶的脖子说道。
　　“我会的！”羽生竹叶笑了一下道。“那么我就走了，鬼前辈！”
　　“滚吧！小鬼！”鬼十次郎笑骂了一句。
　　“怎么样，南次郎前辈，我和鬼前辈他们的友谊还是很深厚呢？我都说了不要这个徽章了，可是平等院前辈，他们还是非要送给我呢！”回到车上的羽生竹叶朝着越前南次郎得意的笑道。
　　然而，还没等羽生竹叶得意完。
　　“混蛋小鬼，既然走了，就不要回来了！”入江奏多的喊声，瞬间就让羽生竹叶脸上的笑容凝固了起来。
　　“哈哈哈，小鬼，你说什么！”越前南次郎大笑拍着方向盘道。
　　“入江前辈！”羽生竹叶默默将入江奏多的名字记在了自己心中的笔记本之上。
　　……
　　U-17训练营之中。
　　三船入道四名主教练齐聚在了会议室之内。
　　“大家，对于提前征召国中生加入U-17这件事，还有什么异议么？”黑部由起夫对着斋藤至等人问道。
　　“没有！”斋藤至等人摇着头说道。
　　羽生竹叶在训练营的这段时间的表现已经完全征服了三船入道等人，即便他们知道像羽生竹叶这样的怪物根本就不可能存在第二个，可是能够找到其他的苗子也是好的。
　　“既然这样的话，从明年开始，我们就提前征召实力出色的国中生加入U-17。”三船入道拍板决定道。
　　“其实，不用等到明年，我们今年完全就可以先召集表现实力出色的三年级国中生提前加入U-17训练营，就当作明年的征召国中生入营的预热！”拓植龙二沉声的说道。
　　原本国中三年级的学生，需要在升入高中之后，再经过选拔之后，才能够加入U-17之中。
　　“这个……”黑部由起夫将自己的目光投向了三船入道。
　　“龙二，说的不错。”三船入道沉声道。
　　“好的，三船教练！我会列出一份名单来的！”黑部由起夫回答道。
　　“那么就交给你，黑部！”三船入道提着自己的酒瓶，就离开了会议室。

第一百八十五章毛利寿三郎的U-17初体验
　　“幸村，真田，你们怎么来了？”推开门的毛利寿三郎望着幸村精市等人有些吃惊地问道。
　　“我们听教练说了，毛利前辈你已经提前收到了U-17训练营的邀请函，所以大家就让我们来给前辈送祝贺礼物的！”幸村精市的脸上露出了一个温和的笑容。“这是我们网球部所有人的一点心意！”
　　毛利寿三郎也在黑部由起夫所拟定的提前征召的名单之中。
　　因为被U-17提前征召，所以毛利寿三郎就直接获得了升学的资格，在立海大最后的一个学期也没有了。
　　“谢谢你们了，幸村、真田。”毛利寿三郎接过了幸村精市递过来的礼盒，道谢道。
　　“毛利前辈，祝你武运昌隆！”真田弦一郎认真地对着毛利寿三郎祝福道。
　　“谢谢，真田。”
　　“对了，幸村、真田！明年的全国大赛，你们一定要加油！”毛利寿三郎对着幸村精市两人认真地说道。“我会为你们加油的！”
　　“放心好了，毛利前辈！明年的全国大赛，我们立海大一定会赢的！”
　　“那么就这么说定了！”毛利寿三郎握住了幸村精市的手臂。
　　……
　　“这里就是U-17的训练营么？”毛利寿三郎在内的二十位被提前选中的三年级国中生们，有些震惊地望着面前的训练设施。
　　毕竟U-17训练营的设施可不是任何一个学校所能相比的。
　　“欢迎各位来到U-17训练营，我是你们的战术教练黑部由起夫，我知道在场的各位都是国中之中最顶级的一批选手，不过，在这里你们都是新人，所以还希望你们能够收起你们的傲气，毕竟在这里比你们更加强大的选手比比皆是！”
　　听到黑部由起夫的话，这些被提前征召的国中生们陷入了一片诡异的沉默之中。
　　最强的一批选手，即便是在被征召的选手之中实力最强的毛利寿三郎都无法接受这个称呼。
　　青学的羽生竹叶、手冢国光、不二周助；冰帝的迹部景吾；山吹的亚久津仁；立海大的幸村精市、真田弦一郎、仁王雅治；四天宝寺的千岁千里……这些选手哪一个不是怪物级别的选手。
　　“好了，现在你们就跟随着斋藤教练完成最初的五维测试！”黑部由起夫很快就想到了为什么毛利寿三郎等人会陷入沉默，毕竟U-17的现任NO.1羽生竹叶可就是一个国中生。
　　“大家跟我来吧！”双手插着口袋的斋藤至一边说着，一边就朝着测试场的走了过去。
　　“是！”在这个时候，毛利寿三郎等人勉强地打起了精神起来。
　　训练场之中。
　　“这是怎么回事，为什么会有这么多训练营的前辈在这里？”正在做着体侧的毛利寿三郎望着聚集在旁边测试场的前辈们，有些奇怪地想道。
　　在完成了测试之后。
　　“这些小鬼们的数据和羽生相比可是差远了呢！”看着手中的体侧表斋藤至有些感叹的说道。
　　“像羽生那样的选手，能够出现一个就不错了，难道斋藤你还想要出现几个！”黑部由起夫摇了摇头道。“不过，在这批选手之中，也有一些不错的苗子呢，就好像毛利寿三郎，他的体侧数据已经无限地接近了5号球场选手的五维数据，如果再经过了一年的训练的话，有着很大的机会成为代表队的一员呢。”
　　“嗯，说的也是呢！”斋藤至笑了一下道。“都怪那个小鬼，将我们的期待值拉得太高了呢！”
　　……
　　“毛利，你果然收到了U-17的邀请函了啊！”
　　“哈哈哈，毕竟毛利可是我们当初的王牌，怎么可能会收不到U-17的邀请函呢？”
　　“平前辈、原前辈！你们也加入了U-17么?”望着出现的平善之和原哲也，毛利寿三郎有些惊喜的说道。
　　毛利寿三郎怎么也没有想到，会在这里遇到平善之两人。
　　“喂喂喂，毛利，你这是在看不起我们么？”原哲也的手臂直接勾住了毛利寿三郎的脖子，恶狠狠的说道。“再怎么说，我们当初可也是四天宝寺的王牌啊！”
　　“我，我错了，平前辈！”毛利寿三郎拍着原哲也的手臂，呼吸不畅地说道。
　　“看在，你认错的份上，那么我就大发慈悲的放过你好了！”听到毛利寿三郎的话之后，原哲也才松开了自己的手臂。
　　“那个平前辈，刚刚在体侧的时候，为什么会有那么多训练营的前辈在。”毛利寿三郎捂着自己的脖子发出了自己的疑问。
　　“这都是青学的那个怪物小鬼造成的！”平善之的脸上露出一丝苦涩的笑容道。
　　还在国中的羽生竹叶就已经成为了U-17训练营的NO.1，而自己等人却还在停留在3号球场。
　　“青学的怪物小鬼！”毛利寿三郎的眼中突然变得锐利了起来。“平前辈，你们说的是羽生么？”
　　青学的选手几乎都可以说是怪物，不过，在提到青学怪物的时候，毛利寿三郎第一时间想到的就是羽生竹叶。
　　“除了那个小鬼，还有谁？”原哲也没好气的说道。
　　“羽生他竟然也进入U-17么？不过，以羽生的实力加入U-17也理所当然的事吧！”不知道为什么在听到原哲也的话之后，毛利寿三郎的心中突然为幸村精市等人松了一口气。
　　“毛利，你知道你们为什么会被提前征召么？”
　　“为什么？原前辈。”
　　“因为羽生一个人打穿了整个U-17，羽生他现在已经是我们U-17中的NO.1了，所以教练们才会提前的征召你们加入。”原哲也一字一句的说道。
　　“一个人打穿整个训练营！”毛利寿三郎有些不敢相信的说道。
　　虽然没有见识过U-17其他前辈们的实力，可是单单看着面前的平善之两人，毛利寿三郎就能够想象到U-17训练营的其他选手们到底有多么的强大。
　　“是的，也正是因为羽生这件事，所以整个U-17的选手们都在盯着你们这一批的国中生呢！”原哲也意味深长说道。
　　“毛利，在U-17的日子，可是远远比你想象的要困难的多啊！”平哲也拍了一下毛利寿三郎的肩膀说道。
　　“对了，毛利，黑部教练把你分到了那个球场？”
　　“5号球场。”毛利寿三郎老老实实的回答道。
　　“5号球场么？看来黑部教练很看好你啊，毛利！”平善之两人有些感慨地说道，自己两人加入了U-17，只是被分到了12号球场。
　　“不过，被分到5号球场，对于你来说，不知道算是一件好事，还是坏事，毕竟那个球场的守门人可是鬼前辈！”原哲也缓缓地说道。
　　虽然鬼十次郎已经拿下了NO.3的勋章，可是由于远征已经结束，所以鬼十次郎还是留在了5号球场，而入江奏多则是代替大和佑大成为了10号球场的守门人，德川和也从6号球场晋级到了3号球场，成为了3号球场的守门人。
　　“鬼前辈？”
　　“没错，鬼前辈可是U-17排名第三的选手，而且和羽生的关系可是相当的不错呢？也正是因为这个原因，鬼前辈对于你们抱有的期望是最大的！”平善之为着毛利寿三郎科普道。
　　不得不说，这就是有着前辈在的好处了。
　　其他被选中的国中生们也纷纷被自己学校的前辈拉到了一旁科普起了在训练营里面需要注意的事项。
　　“排名NO.3的鬼前辈么？”毛利寿三郎的眼中燃烧起了火焰。
　　通过鬼十次郎，自己说不定能够见识到自己和羽生竹叶真正的差距。
　　……
　　下午，毛利寿三郎就前往了5号球场报到去了。
　　“小鬼，你就是黑部教练安排到我们球场的国中新人么？”鬼十次郎望着毛利寿三郎沉声的说道。
　　“是的，鬼前辈！”毛利寿三郎恭敬地回答道。
　　在上午的时候平善之就已经给毛利寿三郎描述过鬼十次郎的样子了。
　　“既然这样的话，那么就来和我打上一场吧！小鬼！”鬼十次郎咧着嘴巴，大笑地说道。
　　“是，鬼前辈！”毛利寿三郎毫不犹豫地答应了下来，这也是毛利寿三郎所希望见到的一幕。
　　“不错的眼神，小鬼！希望你能够像羽生一样，给我一些惊喜吧！”鬼十次郎称赞道。
　　“鬼大佬竟然这么快就出手了么？”
　　“谁让羽生小鬼也是一个国中生呢？”
　　“你们说，这个小鬼会不会和羽生小鬼一样的变态啊！”
　　“开什么玩笑，像那样的小鬼，怎么可能还会存在第二个！”
　　5号球场的其他高中生们窃窃私语道。
　　……
　　“鬼前辈，你的球拍？”望着对面鬼十次郎手中只有两根球线的球拍，毛利寿三郎有些恼羞地说道。
　　虽然鬼十次郎是代表队NO.3的选手，可是使用这种球拍未免也瞧不起人吧！
　　“小鬼，鬼老大他可是一直都用着这种球拍的啊。”不等鬼十次郎回答，其他的高中生们就开口解释道。
　　“小鬼，如果你的实力足够强，鬼老大可是会换正常球拍的。”
　　“加油啊！小鬼，我们可是很看好你的！”
　　“这是入门的考验么？”听到高中生们的话之后，毛利寿三郎紧紧地盯着鬼十次郎道。
　　“既然这样的话，那么我就不客气了！”握着网球的毛利寿三郎，身上瞬间爆发出璀璨的金光，手中的球拍猛然一挥，网球瞬间就变成了一道金色的流星朝着鬼十次郎飞了过去。
　　“千锤百炼之极限！”望着毛利寿三郎的身上的光芒，鬼十次郎大笑道。“小鬼，你倒是给了我一个很大的惊喜啊！”
　　“不过，你还是太嫩了一点！”虽然球拍只有着两根球线，可是鬼十次郎还是轻轻松松地就将毛利寿三郎的发球给回击了回去。
　　轰！
　　随着球拍和网球的碰撞，一声巨大的轰鸣声响彻了整个球场，网球如同一枚陨石一样，朝着毛利寿三郎砸了过去。
　　“好重！虽然只是普通的回击，可是这一球力量简直比当初羽生的力量还要可怕，这就是NO.3的实力！”在接住鬼十次郎这球的时候，毛利寿三郎感觉自己就好像被一辆火车给正面撞上了一下，球拍差点就脱手飞了出去。
　　不过，毛利寿三郎，还是硬撑着将这一球打了回去。
　　“哈哈哈，不错嘛，小鬼，那么再试试我这一球好了！”鬼十次郎手中的球拍如同一柄战斧一般，朝着网球瞬间劈下。
　　网球就划过了毛利寿三郎的身边，轰击在了球场之上，砸出了一个深深的坑洞。
　　看着面前的这一幕，毛利寿三郎瞬间陷入了沉默之中，刚刚鬼十次郎的回击，自己甚至都无法看清，更不要说回击了。
　　“怎么不说话！小鬼！”鬼十次郎扛着球拍对着毛利寿三郎问道。“不会是被我这一球给吓破胆了吧！”
　　“呼！”毛利寿三郎深深地吸了一口气。
　　在见识鬼十次郎的那一球之后，毛利寿三郎才深刻地明白到自己和鬼十次的差距到底有多么的巨大。
　　“上弦月！”随着毛利寿三郎的发球。
　　网球在空中之中划过了一道弧线，落在了鬼十次郎的脚边，弹起来的网球直接绕过了鬼十次郎的身体。
　　深刻感受到自己和鬼十次郎力量的差距之后，毛利寿三郎准备在技巧上分出胜负。
　　“得手了！”不过还没等毛利寿三郎高兴，鬼十次郎的身影瞬间就出现在网球前，球拍直接将这一球给拦截了下来。
　　轰！
　　网球如同一枚炮弹一般，在毛利寿三郎的脚边瞬间爆炸开来，碎石四溅。
　　“小鬼，你还差得远呢！这种轻飘飘的发球，就算是再来一千次，也没有任何用的！”
　　大笑着的鬼十次郎在毛利寿三郎的眼中，就如同一个魔神一般。
　　……
　　“比赛结束，鬼十次郎获胜，比分6:0！”
　　直到比赛结束，毛利寿三郎也没有让鬼十次郎更换成正常的球拍。
　　“小鬼，你可以留在我的5号球场了。”望着面前完全是靠着毅力的站立在球场之上的毛利寿三郎，鬼十次郎沉声的说道。
　　虽然毛利寿三郎的实力弱了一点，可是这种毅力，已经足够让鬼十次郎对其另眼相看了。
　　“这就是U-17NO.3的实力，那么羽生的实力到底又该恐怖到什么地步啊！”听到鬼十次郎的话，毛利寿三郎终于昏迷了过去。
　　“送这个小鬼去医务室吧！”
　　“是，鬼老大！”在听到鬼十次郎的话之后，一旁的高中生连忙将毛利寿三郎送往了医务室。
　　今天U-17训练营的医务室格外的热闹，前来报道的二十位国中生一个不落的全部都躺进了医务室。
　　在报道的第一天，鬼十次郎这些前辈们就给毛利寿寿三郎他们留下了一个无比深刻的记忆，同样也让他们清楚地认识到了羽生竹叶到底是多么的恐怖。

第一百八十六章越前龙马
　　三月的街头，街头的樱花悄然盛开。
　　距离青学的开学还有着不到两个星期的时间。
　　“羽生，这可不像你呢？竟然会来参加这种级别的比赛。”电车上不二周助对着一旁的羽生竹叶问道。
　　不单单是不二周助，手冢国光、大石秀一郎、河村隆……青学的三年级队员全部都被羽生竹叶给拉了出来。
　　“这个假期是在是太无聊了，所以就想着约你们出来打一打网球，正好柿之木最近有着比赛，就帮大家一起报名了，也算是我们私下的一次聚会吧，毕竟明年春天，我们就要毕业了呢。”靠在椅子上的羽生竹叶平静的回答道。
　　“是么？可是我总感觉，羽生你好像在打着什么坏主意呢？”不二周助摸着自己的下巴说道。
　　不二周助可不会认为，只是因为聚会这个原因，羽生竹叶就会带着自己等人都来参加柿之木所举办的网球比赛。
　　“不二，你这是在怀疑我么？”羽生竹叶眯着眼睛道。
　　“怎么会呢？”不二周助的脸上同样露出一个温和的笑容。
　　“喂喂喂，大石我敢打赌，羽生和不二绝对是在计划着什么？他们两个又露出了那种笑容了呢！”菊丸英二贴着大石秀一郎的耳边说道。
　　“嗯。”大石秀一郎点着头道。
　　“英二……”
　　“怎么了，羽生！”听到羽生竹叶的话，菊丸英二瞬间有一种毛骨悚然的感觉。
　　“你说的我可是都听到了呢！”
　　“大石，那个，今天的天气可真好对吧！”菊丸英二干笑了两声之后，瞬间转移着话题说道。
　　“没错，今天的天气，特别适合聚会，也特别适合打网球呢！”看着菊丸英二那求助的表情，大石秀一郎只能顺着菊丸英二的话说道。
　　“我也是这么认为的呢！”还没有弄清楚怎么回事的河村隆也憨厚地说道。
　　看着一眼河村隆之后，羽生竹叶还是决定暂时先放过菊丸英二一次。
　　……
　　“羽生前辈！手冢前辈！不二前辈……”
　　就在羽生竹叶闲聊的时候，一个梳着麻花辫的少女突然对着羽生竹叶等人打着招呼道。
　　“你是？”不二周助疑惑地望着龙崎樱乃道。
　　“对不起，不二前辈，忘了先自我介绍了，我是龙崎樱乃。”
　　“龙崎？龙崎教练是你的……”
　　“她是我奶奶，奶奶一直有带着我前辈们的比赛，我今年也要进入青学了，所以看到前辈们，就想要过来先和前辈打声招呼！”龙崎樱乃有些害羞的说道。
　　“原来是这样，龙崎教练最近还好么？”手冢国光对着龙崎樱乃问道。
　　“嗯，奶奶的身体很好，今天还是奶奶约我出来看比赛。”
　　“比赛？”
　　“嗯，柿之木举办的网球比赛。”龙崎樱乃老老实实的回到道。
　　“那么樱乃，你就跟我们一起好了，我们也要参加这柿之木的比赛呢！”菊丸英二兴奋地说道。
　　“诶？前辈你们也要参加这个比赛么？”龙崎樱乃有些吃惊的问道。
　　羽生竹叶他们都是国中最顶级的网球选手，而柿之木所举办的网球比赛只是一个业余的网球比赛，龙崎樱乃怎么也想不到羽生竹叶他们竟然会参加这个比赛。
　　“是的。”
　　“那么就打扰前辈们了！”龙崎樱乃有些不好意思的说道。
　　“怎么会，毕竟你可是我们的后辈呢，而且还是龙崎教练的孙女。”菊丸英二大方的说道。
　　“樱乃，你坐在我这里好了！”河村隆把自己的位置让了出来。
　　“我站着就好了，河村前辈。”龙崎樱乃有些惶恐的说道。
　　“哪里有让女孩子站着的道理。”河村隆直接将龙崎樱乃拉到了自己的位置上。
　　“谢谢，河村前辈。”
　　“不用谢！”河村隆憨笑道。
　　“河村前辈好温柔啊！还有不二前辈、手冢前辈们比电视上来得还要帅气呢！”龙崎樱乃有些害羞地想道。
　　……
　　“既然樱乃在这里的话，那么龙马也应该在这里吧？”羽生竹叶的目光在车厢之中，不断地扫视着，很快就找到了越前龙马的身影。
　　羽生竹叶之所以会带着手冢国光他们参加柿之本大赛，就是因为越前南次郎的请求，越前南次郎希望自己给他的儿子一点磨炼。
　　虽然羽生竹叶不屑做这种欺负新人的事，可是看在越前南次郎的拳拳父爱的面子上，羽生竹叶就勉为其难接受，甚至还拉上了手冢国光等人。
　　就羽生竹叶这种尽心尽责的态度，越前南次郎不给一个五星好评，都说不过去。
　　“喂，你们很吵诶！这里可是电车，想要打网球的话，就去网球场好了！”虽然龙崎樱乃被拉到了羽生竹叶这边。
　　可是越前龙马还是和佐佐木还是发生了冲突。
　　“小鬼你……”佐佐木不善地望着越前龙马。
　　“还有你之前说的西式握拍发也是错的，你刚刚的握拍的方法叫东方式握拍法！”
　　“哈哈哈，佐佐木，你还真是糗呢！竟然被这种小鬼给教训了呢！”佐佐木的同伴们大笑地说道。
　　“你这个小鬼……”在同伴的刺激之下，佐佐木恼羞成怒走到了越前龙马的面前。
　　“你是想要打架么？”越前龙马毫无畏惧地和佐佐木对视着。
　　“喂，这个小鬼，说得可没有错！你说的握拍方式就是错的呢？”看到面前的这一幕，羽生竹叶站了起来说道，羽生竹叶怎么能够看着越前龙马挨打呢？
　　虽然越前龙马的实力很强，可是打架的话，还是算了。
　　“你这个家伙又是谁？”佐佐木愤怒转向了羽生竹叶，可是在看到羽生竹叶的瞬间，佐佐木瞬间就怂了下来。
　　佐佐木又怎么会认不出羽生竹叶呢？自认为是网球高手的佐佐木不会害怕越前龙马这种小鬼，可是对上羽生竹叶可是没有任何的底气。
　　“抱歉，是我失礼了。”在认出了羽生竹叶之后，佐佐木瞬间就拉着自己的同伴离开了这个车厢。
　　越前龙马望了一眼羽生竹叶，没有说其他的话，继续安心地听起了歌来。
　　“那个小鬼，未免也太失礼了吧！羽生，你可是为他解围了呢？”菊丸英二对于越前龙马的反应有些不满地说道。
　　“不用在意，英二！”羽生竹叶淡淡地说道。
　　“其实羽生前辈也很帅气呢……”龙崎樱乃在心中给羽生竹叶重新打了一个分数。
　　……
　　“喂，你们也是去参加柿之木比赛的么？”在电车抵达了青春台站之后，找不到比赛场地的越前龙马对着羽生竹叶等人问道。
　　“小鬼，你家里人难道就没有教你怎么说话么？”不等羽生竹叶回答，菊丸英二就先一步跳了出来问道。
　　“抱歉了，大鬼！”越前龙马冷冷地说道。
　　“你这个小鬼……”
　　“好了，英二！”大石秀一郎按住了菊丸英二。“是的，我们也是来参加这个比赛的，如果你找不到会场的话，可以跟我们一起来。”
　　“谢谢。”越前龙马对着大石秀一郎道谢道。
　　“这个小鬼，竟然还知道道谢。”
　　“少说两句吧！英二！”大石秀一郎敲了一下菊丸英二的脑袋道。
　　……
　　柿之木大赛的会场。
　　“你们看到了，在16岁以下的分组之中，竟然有着一个12岁的小鬼参赛！”
　　“什么，会不会是登记错了。”
　　“怎么可能……”
　　“喂喂喂，比起这种事，难道你们不应该更在意青学的那些选手参赛这件事么？羽生竹叶、手冢国光、不二周助……青学三年级的正选队员们，可全部参加了这一次的比赛。”
　　“羽生竹叶他们那种级别的选手竟然也会参加这种比赛么？”
　　“青学的正选选手都来了，这个比赛根本就没有举办的必要了吧！我还是退赛吧，我们怎么可能会是他们的对手！”
　　“要退你退，我可不准备退赛，如果错过这个机会，我可能就再也没有机会和羽生竹叶他们交手了！”
　　“那我也不退了。”之前说话的人，瞬间改口道。
　　……
　　“这个时间，龙马他应该已经到了比赛会场了吧！”越前南次郎放下了手中的泳装杂志说道。“希望这个臭小子会喜欢我送给他的礼物吧！”
　　想到了越前龙马在羽生竹叶手中吃瘪的画面之后，越前南次郎的脸上就露出了一个兴奋的笑容。
　　……
　　“樱乃！”
　　“奶奶！”龙崎樱乃对着龙崎堇招了招自己的手臂道。
　　“羽生、手冢、不二……你们怎么会和樱乃在一起？”龙崎堇有些吃惊的望着羽生竹叶等人。
　　“龙崎教练好！”
　　“奶奶，羽生前辈他们是来参加这一次的柿之本网球比赛的！”龙崎樱乃解释道。“我刚好在电车上和羽生前辈他们遇到了，所以羽生前辈他们就邀请我一起走了。”
　　“原来是这样！”龙崎堇点着头说道。
　　“龙马，你怎么也在这里？”龙崎堇发现了跟在了羽生竹叶等人身后的越前龙马。
　　“诶，奶奶你认识他么？”龙崎樱乃疑惑地问道。
　　越前龙马也同样疑惑地望着龙崎堇。
　　“他是南次郎的儿子。”龙崎堇解释道，龙崎堇之前就见过越前龙马的照片。
　　“南次郎前辈的儿子！”这回轮到菊丸英二等人发出了惊讶的喊声。
　　“原来是这样。”不二周助若有所思的望着了羽生竹叶一眼。
　　“喂，小鬼，你真的是南次郎前辈的儿子么？”菊丸英二走到越前龙马的面前问道。
　　“你们认识老头子！”
　　“你难道连我们青学的网球部的选手都不认识么？我们青学网球部的可是连续两次拿下了全国大赛的冠军诶！”菊丸英二浮夸地说道。
　　“听老头子讲过。”越前龙马压了一下自己的帽子望着羽生竹叶等人说道。“你们谁是羽生竹叶？”
　　在回到十一区之后，越前龙马可是没有在越前南次郎的口中听到羽生竹叶的名字，因为越前南次郎对于羽生竹叶的称赞，越前龙马可是早就想要和羽生竹叶比一场了。
　　听到越前龙马的话之后，菊丸英二等人才明白越前龙马是真的不认识自己等人。
　　“我就是。”羽生竹叶缓缓的走了出来道。
　　“原来是你，那么和我打一场吧！”越前龙马一脸战意的望着羽生竹叶道。
　　“你不是也参加了柿之本网球赛么？即便我们在前面没有遇上，可是只要你能够打进决赛的话，那么也能够遇见了我了。”羽生竹叶淡淡的说道。
　　“是么？那么我们就在决赛见了，别到时候我打进了决赛，却见不到了你了。”越前龙马平静地回答道。
　　在美利坚的JR.大会取得4连胜的越前龙马现在可是无比的自信，越前龙马可不相信自己会打不进区区的决赛。
　　“我在决赛等着你，小鬼！”羽生竹叶微微一笑。
　　在自己将不二周助等人给拉来的情况之下，如果越前龙马还能够打进决赛，那么羽生竹叶就把自己的脑袋摘下，给手冢国光他们当网球打。
　　……
　　“龙马，第一轮就遇到了不二呢？希望不二下手不要太重吧！”望着比赛名单，龙崎堇摇了摇头道。
　　虽然知道越前龙马在美利坚取得的成绩，不过龙崎堇可不认为越前龙马会是不二周助的对手。
　　“不二，可不要因为这个小鬼是南次郎前辈的儿子，就手下留情啊！”羽生竹叶拍着不二周助的肩膀叮嘱道。
　　“羽生，你从一开始就是冲着这个小鬼来吧！”不二周助笑眯眯的望着羽生竹叶。
　　“我是那种人么？”羽生竹叶正气凌然的说道。
　　不二周助笑而不语，只是平静地望着羽生竹叶，一副你不老实交代，就别怪我放水的样子。
　　“好吧！这都是南次郎前辈的意思，南次郎前辈希望我们能够给他的儿子一点压力，所以才特意让我们来参加这场比赛的。”羽生竹叶无奈的说道。
　　“真的么？”不二周助还是有些怀疑地说道。
　　“真的。”
　　“既然是南次郎前辈的意思，那么我貌似也没有拒绝的理由了呢！”不二周助笑眯眯的说道。“我会给他留下一个无比深刻的印象的。”
　　望着不二周助的背影，羽生竹叶怎么还不知道，自己上了不二周助的当。
　　即便自己没有和不二周助解释这些，羽生竹叶相信，知道越前龙马是越前南次郎儿子的不二周助也不会对越前龙马手下留情的，毕竟不二周助也是一个无比腹黑的家伙。

第一百八十七章王子
　　“比赛开始，由不二周助对战越前龙马！越前龙马发球！”
　　比赛开始，越前龙马的气势瞬间地就变得不一样了，锋芒毕露。
　　“真是不错的眼神呢？”望着越前龙马的眼神，不二周助微笑地说道。
　　越前龙马轻轻地抛起网球，双脚微微一跃，手中的球拍猛然挥出。
　　外旋发球！
　　网球在空中急速地旋转着，朝着不二周助的方向疾射而去，落在球场的瞬间，朝着不二周助的脸庞弹射而去。
　　“外旋发球？真是令人熟悉的发球呢？”不二周助的脸上依旧是温和的笑容，手中的球拍挥动，轻轻松松地就将越前龙马的外旋发球给打了回去！
　　在陪不二裕太练习的时候，不二周助可没有少接过外球发球呢。
　　“竟然这么轻易的就把我的发球给打了回来！”越前龙马的眼中闪过了一丝的惊讶。“不过，这样才有意思啊！”
　　越前龙马还是第一次遇到能够第一个回合就能把自己的外旋发球给打回来的对手。
　　越前龙马快速地移动着自己的脚步，手中的球拍狠狠地撞击在了网球之上，一个抽球，将网球打向了不二周助的左边的底线。
　　“既然这样的话，那么就我就认真一点好了！”不二周助的脸上露出一个恶趣味的笑容。
　　球拍的侧面和网球碰撞在了一起，一个高吊球，朝着越前龙马打了过去！
　　“还差得远呢？”越前龙马面对着不二周助的高吊球，脸上露出一个冷冷的笑容。
　　因为身高的问题，越前龙马不知道遇到过多少个想要用高吊球来对付自己的选手，可是越前龙马毫无例外地都击败了这些对手。
　　场中。
　　越前龙马的双脚猛然一跺，整个人高高地跃起，就好像是飞翔的大鸟一样，同时右手的球拍猛然挥出，瞬间就是一个扣杀回击了回去！
　　“这种弹跳力，还真是让人吃惊呢？”虽然不二周助的口中如此地说道，可是不二周助的脸上可露出任何吃惊的表情。
　　面对着来球，不二周助的右手猛然下滑，手中的球拍翻转，球拍以着自下而上的角度精准地命中了越前龙马的扣杀。
　　“棕熊落地！”
　　伴随着网球落地的声音，裁判的声音也响了起来。
　　“不二周助得分，比分15:0。”
　　“好强的扣杀，差一点点就没有办法回击回去了呢？”拿着球拍的不二周助笑眯眯地望着越前龙马道。
　　“前辈！”
　　“嗯，怎么了？”
　　“能不能收起你的这个笑容！你的这个笑容还真是让人讨厌呢？”越前龙马压了一下自己的帽子，将自己的球拍从右手换到了左手之上。
　　在见识到不二周助的棕熊落网之后，越前龙马知道如果自己不使用全力的话，是不可能击败不二周助的。
　　“是么？那还真是抱歉！”不二周助可不会在意越前龙马的这句嘲讽。
　　“换成了左手，和裕太一样是左手的网球手么？”不二周助也注意到了越前龙马更换手臂的事。
　　同样是左撇子，同样是外旋发球，在越前龙马的身上，不二周助仿佛看到了不二裕太的影子，这也让不二周助越发的对越前龙马感兴趣起来。
　　嘭！
　　随着一声沉闷的响声。
　　越前龙马再一次使用出了外旋发球，网球在空中划过了一道凌厉的轨迹，朝着不二周助的右边落了下去。
　　在网球刚落在球场之上，急速旋转的网球，随即再一次朝着不二周助的脸庞袭去，而第一次的外旋发球相比，将手臂换成了左手的越前龙马，这一次的外旋发球的威力可是要强上不少。
　　“威力又变强了呢！”不二周助的嘴角挂着微笑。“看来我也要认真一点了呢？”
　　即便越前龙马外旋发球的威力变强了，可是对于不二周助来说，也是就那样罢了！
　　不二周助猛然挥舞自己手中的球拍，仿佛在半空之中，拉出一道清晰的残影，手中紧握的球拍轰然砸在了网球上！
　　嘭！
　　网球朝着越前龙马正面地爆冲了回去，瞬间从越前龙马的身边飞过，落在了底线之上，朝着场外飞了过去。
　　“不二周助得分，比分30:0。”
　　越前龙马呆呆望着不二周助，越前龙马根本就没有看清楚不二周助那一球的轨迹！
　　“这种实力，难怪老头子，会让我从美利坚回来了啊！”不过越前龙马可没有被不二周助这一球给吓倒，反而战意越发地高涨了起来。
　　对于越前龙马来说，越是强大的对手，越是能够激起越前龙马的战意。
　　“眼神还是没有变化么？”不二周助对于越前龙马越发地欣赏起来，越前龙马的这个眼神实在是和不二裕太的太像了。
　　“既然这样的话，那么我就多陪你玩一会好了！”
　　……
　　“不二周助获胜，比分1:0！”
　　“可恶，还是输了么？”越前龙马不甘心地望着对面的不二周助，虽然在后面的两回合之中，越前龙马和不二周助打得有来有回。
　　可是越前龙马又怎么会看不出，不二周助根本就没有使用出全力，只是单纯地在陪着自己玩耍呢！
　　“喂喂，不二，比赛结束得太慢了，你是在玩么？”就在这个时候，羽生竹叶的声音在球场外面响了起来。
　　跟在羽生竹叶身边的还有手冢国光等人。
　　就在不二周助陪着越前龙马玩耍的时候，羽生竹叶等人都已经轻易地击败了自己的对手，毕竟柿之木网球赛根本就没有什么拿得出的选手。
　　“快点解决这个小鬼！不要让我们等太久了啊！”羽生竹叶催促着道。
　　“可恶！”望着靠着球场外的羽生竹叶，越前龙马感觉羽生竹叶这个家伙比不二周助来得还要可恶。
　　“羽生，还真是心急呢？”不二周助摇了摇头说道。“不过，既然部长都这么说了，那么我也没有办法了呢！”
　　“越前是吧？接下来我可要使用出全力了呢?”握着网球的不二周助对着越前龙马说道。
　　“放马过来吧！”越前龙马冷声地说道。
　　“真是不可爱的小鬼！”不二周助眯着眼睛，瞬间将网球打了回去。
　　“网球消失了？”就在越前龙马准备回击不二周助发球的时候，却发现网球突然从自己的视线之中消失了。
　　“不二周助得分，比分15:0。”
　　“我的网球可是会消失的哦！”不二周助微笑地望着越前龙马提醒道。
　　“可恶！”
　　不二周助抬手又是一记会消失的发球！
　　“不二周助得分，比分30:0。”
　　“不二周助得分，比分40:0。”
　　“不二周助获胜，比分2:0！”
　　在不二周助会消失的发球面前，越前龙马根本就没有任何的反抗能力。
　　……
　　“不二前辈！好强！这就是不二前辈的实力么？”龙崎樱乃睁大了自己的眼睛，望着场中的不二周助道。
　　其实龙崎樱乃还就一句话压在心里没有说出来，那就是不二前辈在比赛的时候真的就好像是一个王子一样。
　　“樱乃！”
　　“奶奶……”
　　“不二，他可还没有拿出他真正的实力呢？”龙崎堇的目光紧紧盯着场中的越前龙马说道。
　　虽然越前龙马不是不二周助的对手，可是越前龙马所展示出来的实力，还是让龙崎堇有些震惊。
　　“诶，不二前辈，还没有拿出他真正的实力么？”龙崎樱乃有些震惊的问道。
　　“那是当然了，樱乃，要知道不二他可是我们青学的三巨头之一！”菊丸英二笑着地说道。
　　“三巨头？”龙崎樱乃呆呆地望着菊丸英二。
　　“这个是我们私下对羽生、手冢、不二他们的称呼，毕竟他们的实力简直就不是正常人！”菊丸英二拉着龙崎樱乃兴致勃勃给她说起了青学的八卦。
　　羽生竹叶斜了一眼菊丸英二，默默地将菊丸英二给记在了心里，竟然敢说自己不是正常人。
　　……
　　“比赛结束，不二周助获胜，比分6:0！”
　　很快，不二周助就轻松地击败了越前龙马！
　　“小鬼，你的实力很不错，放在我们青学的话，说不定能够直接成为正选选手呢？”比赛结束之后，不二周助对于越前龙马赞许地说道。
　　“青学，像你这样的选手还有很多么？”越前龙马的眼睛紧紧盯着不二周助道。
　　“在青学比我强大的选手可是还有两个呢？南次郎前辈也应该和你说过吧！”不二周助微笑的说道。“羽生竹叶、手冢国光，他们才是真正的怪物，尤其是羽生！”
　　“是么？”听到不二周助的话之后，越前龙马握着手中的球拍，朝着球场走了出去。
　　“这个小鬼，果然还是我们家裕太比较可爱呢！”望着越前龙马的背影，不二周助感叹地说道。
　　“不二，你比赛结束的太慢了了！”羽生竹叶淡淡的说道。
　　“抱歉，毕竟看到这个小鬼，忍不住就多玩了一会。”不二周助微笑的说道。“不过，我也算很好地完成了你交代的事吧！”
　　“算是吧！”羽生竹叶撇着嘴的说道。
　　……
　　“这就是青学选手的实力么？”虽然输给了不二周助，可是越前龙马并没有离开柿之木球场，而是留在了这里观看起了羽生竹叶等人的比赛。
　　可是越看羽生竹叶等人的比赛，越前龙马就越发地震惊。
　　羽生竹叶、手冢国光、不二周助、乾贞治、大石秀一郎、菊丸英二，无论是谁所展示出来的实力都远远的超乎了越前龙马的想象，至少以越前龙马现在的实力来说，对上其中的任何一个人，都没有丝毫获胜的可能！
　　不过，越前龙马不知道的是，羽生竹叶等人根本就没有使用出自己真正的实力，即便是暴力碾压了菊丸英二的羽生竹叶，也是一样。
　　毕竟对于羽生竹叶等人来说，这次的比赛，只是一次放松捎带着虐一番越前龙马的聚会。
　　“老头子，这是你让我加入青学的原因么？”看着最终捧起奖杯的羽生竹叶，越前龙马压着自己的帽子，离开了柿之木球场。
　　现在越前龙马的脑海之中，就只有一个念头，那就是快点开学，然后和羽生竹叶他们交手。
　　……
　　“我回来了！”
　　“臭小子，你回来了，今天比赛怎么样了？”听到越前龙马的声音之后，越前南次郎放下手中的夹着泳装周刊的报纸，对着越前龙马明知故问道。
　　“第一轮就被淘汰了！”越前龙马斜了一眼越前南次郎后，面无表情地回答道。
　　“是么？那你还真是不幸，既然第一轮就对上了羽生那个混蛋小鬼了呢！”越前南次郎挠了挠自己的脸颊道。
　　在越前南次郎看来，这种业余的比赛，能够击败自己家这个小鬼的，也只有自己特意拜托的羽生竹叶了。
　　“老头子，你怎么知道我是输给了羽生……”
　　“那个我是青学的教练嘛！知道羽生去参加比赛不是很正常的事么？”越前南次郎干笑了两声说道。
　　“是么？老头子，你说错了，我可不是输给了你口中的羽生，而是输给了不二周助！”
　　“不二？”这回轮到越前南次郎吃惊了。
　　越前南次郎怎么也没有想到不二周助竟然也去参加这一次的比赛。
　　“不单单是不二周助，青学的三年级正选都去了。老头子，你不是青学的教练么？难道你不知道么？”越前龙马反问道。
　　“这个，我其实就和羽生那个混蛋小鬼的关系比较好一点！”越前南次郎瞬间就找好了借口。
　　“混蛋小鬼，你又坑我！”越前南次郎在心中暗骂了羽生竹叶一句。
　　自己是让羽生竹叶给自己这个儿子一点挫折，可是越前南次郎怎么也没有想到羽生竹叶竟然会把手冢国光等人都给带去。
　　“噢！”越前龙马冷冷地应了一句之后，就准备回到自己的房间。
　　不过，在走到一半的瞬间，越前龙马停下了自己的脚步，重新走到了越前南次郎的面前。
　　“怎么了，小鬼！”越前南次郎瞬间合上了自己手中的报纸。
　　“老头子，青学的选手都是那么的强么？”越前龙马认真的问道。
　　“那是当然的，他们可是连续两次拿下了全国大赛的冠军！”
　　“那么他们的实力到底有多强，最强的羽生前辈，又强到了什么地步？”
　　“有多强？”越前南次郎挠了一下自己的下巴道。“以你现在的实力，放在青学的话，或许能够成为替补之一吧？”
　　“至于羽生的实力？等你什么时候能够成为青学正选的时候，我会告诉你的！”
　　“替补之一么？”握紧了拳头的越前龙马默念了一句。
　　“老头子！”
　　“还有什么事？”越前南次郎斜了一眼越前龙马道。
　　“你手中的报纸拿反了！”
　　听到越前龙马的话，越前南次郎手忙脚乱地将报纸翻了过来，可是一不小心将里面的泳装周刊给掉到了地上。
　　“臭小子，你听我说……”
　　就在越前南次郎想要解释的时候，越前龙马用着看臭虫的眼神望了越前南次郎一眼之后，就朝着自己的房间走了过去。
　　“效果不错，这个臭小子也应该感受到了压力呢？”越前南次郎笑了一下，继续看起了手中的报纸。

第一百八十八章网球部经理也是网球很重要的一环
　　“樱乃，我们走吧！”小坂田朋香兴奋地对着龙崎樱乃说道。
　　“去哪里啊？”
　　“当然是去网球部！应聘网球部经理了啊！”小坂田朋香兴奋地说道。“要知道网球部可是青学帅哥最多的地方诶，三年级的手冢前辈、不二前辈，二年级的桃城前辈！”
　　说到这里的时候，小坂田朋香的脸上露出了一副花痴的表情。
　　“今年可是手冢前辈他们在青学最后的一年级了，我可不能够错过这个机会！真是的，要是我早两年入学就好了，这样的话，就可以和手冢前辈他们一起度过国中的三年的时光了！”说道这里的时候，小坂田朋香花痴的表情带上了一丝的可惜。
　　“好了，好了，朋香。”看着面前的小坂田朋香的表情，龙崎樱乃无奈地笑了笑，推了推小坂田朋香。“再不去的话，你可是就要错过了报名的时间了！”
　　“对噢！现在可是有着很多一年级的女生都在盯着网球部经理的位置，我绝对不能够把这个机会让给其他人！”小坂田朋香的身上突然散发出了一股浓浓的战意，直接拉着龙崎樱乃就朝着网球部冲了过去。
　　……
　　“樱乃，快看，快看，是手冢前辈和不二前辈啊！”在抵达网球部的时候，小坂田朋香的目光瞬间就被场中的手冢国光、不二周助给吸引住了。
　　“我看到了。”龙崎樱乃无奈的说道。
　　“樱乃，你有些不对劲。”小坂田朋香紧紧地盯着面前的龙崎樱乃。
　　“诶，我怎么了？”
　　“怎么了？怎么可能有女生看到手冢前辈和不二前辈他们还能这么一副平静的表情！”小坂田朋香夸张的说道。“说，是不是已经不止一次的见过了手冢前辈他们了！”
　　“那个其实除了电视上，这也是我第二次见到手冢前辈他们。”龙崎樱乃解释道。
　　“是吗？”小坂田朋香仍然带着怀疑的眼光看着面前的龙崎樱乃。
　　“真的啊！”龙崎樱乃只能再一次地解释道。
　　“算了，我就勉强地相信你这一次好了。”
　　“樱乃！你怎么来我们网球部了？”就在这个时候，不二周助突然走了过来，对着龙崎樱乃打了一个招呼道。
　　“不，不二前辈！”望着走进的不二周助，小坂田朋香有些紧张得说不出话来。
　　“这位是？”不二周助歪着头对着小坂田朋香问道。
　　“不二前辈，你好，我是一年级的小坂田朋香，这一次我和樱乃是来应聘网球部经理的！”小坂田朋香紧张的解释道。
　　“诶？”龙崎樱乃的口中发出一声惊呼，自己什么时候要来应聘网球部经理了。
　　“原来如此，那么你们加油哦！”不二周助对着小坂田朋香两人鼓励道。“我很看好你们呢！”
　　“谢谢，不二前辈！”望着微笑的不二周助，小坂田朋香感觉自己的心脏跳得飞快。
　　“网球部还有训练，我就不和你们多说呢？”
　　“不二前辈，再见！”
　　“再见！”
　　盯！
　　在不二周助离开之后，小坂田朋香的目光紧紧地盯着龙崎樱乃。
　　“你怎么了，朋香？”龙崎樱乃被小坂田朋香的目光给盯着有些不自在。
　　“樱乃，你还敢说你才第二次见不二前辈他们！”小坂田朋香咬着牙说道。“第二次见面，不二前辈怎么可能会特意过来和你打招呼了？”
　　“我真的是第二次见面。”
　　“樱乃，你以为我还会相信你的这句话么？”小坂田朋香的脸上一副你休想再骗我的表情。
　　“这是真的。”
　　“我不信！”
　　“朋香，如果一直留在这里的话，面试的时间可是要过去了呢。”见到小坂田朋香不相信自己的话，龙崎樱乃只能转移着话题道。
　　“对噢，我都差点忘记了，我们走吧！再不去抓紧时间的话，我们就来不及了！”小坂田朋香也不顾得龙崎樱乃是不是在欺骗自己，拉着龙崎樱乃就朝着面试地面跑去。
　　“我没有打算面试网球部的经理啊！”龙崎樱乃无力地说道，只可惜小坂田朋香根本就没有在意龙崎樱乃的话。
　　……
　　“混蛋小鬼，今年来面试我们网球部经理的一年级女生又多了呢？”看着手中的面试表，越前南次郎一脸羡慕地说道。
　　在自己的那个时候，别说这么多女生来面试网球部经理，就是连男经理都没有。
　　“喂喂喂，南次郎前辈，你不觉得你现在的这个表情太猥琐了么？”羽生竹叶吐槽地说道。“而且我们网球部连续两次拿下全国大赛的冠军，这不是很正常的事情么？”
　　“呵呵！”越前南次郎白了一眼羽生竹叶。
　　青学是连续两次拿下了全国大赛的冠军不假，可是如果网球部要是没有手冢国光、不二周助他们，而是全部的人都长得羽生竹叶这个样子，越前南次郎可不相信会有这么多女生来面试网球部经理。
　　对于这些小女生的心思，越前南次郎可是一清二楚得很。
　　羽生竹叶不善地望着越前南次郎，不知道为什么羽生竹叶总感觉越前南次郎刚刚的笑声是在嘲讽自己。
　　“南次郎前辈，再说了这一次的经理面试可和我们没有任何的关系，都是和美她们负责的。与其关系网球部经理的事，南次郎前辈，你还不如多关心关心今年一年级的新人好了，南次郎前辈你的儿子，今年也加入了青学吧？难道南次郎前辈就不担心你的儿子么？”羽生竹叶淡淡说道。
　　“网球部经理也是网球很重要的一环好吧！”越前南次郎一本正经地说道。
　　“至于我家的那个臭小子，有什么好操心呢？”不过在说到越前龙马的时候，越前南次郎瞬间又换成了亲爹的表情。“我们青学采取不是排位制么？如果那个臭小子不能够打上来的话，那么就算我再怎么操心也没有用的吧！实在不行，等你们这些三年级的小鬼们毕业之后，那个臭小子自然也就上来的。”
　　望着面前的越前南次郎，羽生竹叶还能再说些什么。
　　“南次郎教练、羽生部长。”就在越前南次郎和羽生竹叶闲聊的时候，门外突然想起了现任网球部经理长弓和美的声音。
　　“南次郎教练、羽生部长，这是我们选出来网球部经理的人选……”
　　“好的，好的。”越前南次郎迫不及待的就接过了长弓和美手中的报表。
　　“这是一个色老头。”羽生竹叶鄙弃的看了越前南次郎一眼之后，也凑了上去。
　　就和越前南次郎所说的一样，网球部经理也是网球很重要的一环，自己身为网球部的部长，怎么能够不关心呢？

第一百八十九章我可是有着两年的网球球龄
　　“今天可是我们网球部招新的样子，你们可要打起精神来！等我们毕业之后，网球可是要交到你们的手中的呢！”长弓和美对着面前的小坂田朋香三人说道。
　　“放心吧！和美前辈！我们会尽力的！”小坂田朋香自信满满地说道。
　　“是，和美前辈！”剩下的龙崎樱乃和长泽雅美也附和地说道。
　　小坂田朋香和龙崎樱乃都通过了昨天网球部经理的面试，虽然龙崎樱乃原本没有打算应聘网球部经理。
　　“很好，就是这个气势。”长弓和美微笑的说道。
　　……
　　“樱乃，快看，快看，手冢前辈、不二前辈他们都来啊！”虽然已经不是第一次见到手冢国光等人，可是小坂田朋香还是情难自禁地喊道。
　　“喂喂喂，朋香，你太激动了啊！”龙崎樱乃拉了拉小坂田朋香道。
　　“嗯，我知道了。”在听到龙崎樱乃的话之后，小坂田朋香也发现自己确实有些太激动了。
　　“快看，樱乃，今年的先生里面有一个特别帅的新人诶，应聘网球部经理这件事果然是我做的最明智的一件事了！”小坂田朋香指着一年级新人中的越前龙马一脸幸福的说道。
　　网球部三年级有着手冢国光、不二周助，二年级有着桃城武、一年级的新人竟然也有着越前龙马，这对于小坂田朋香来说简直就是天堂。
　　“嗯。”龙崎樱乃应付着小坂田朋香道，目光盯着越前龙马。“果然他也来参加网球部了呢？”
　　……
　　“真是羡慕桃城、海棠、裕太这三个家伙！”荒井将史盯着跟在羽生竹叶等人身后的桃城武三人说道。
　　在去年的时候，桃城武和海堂薰也成功地在青学的排位赛之中打进了前十，成为了青学校队中的一员。
　　“好了，好了，荒井，等羽生前辈他们毕业了，明年的这个时候，我们也能够成为正选的！”井上熏安慰着荒井将史道。
　　“井上，难道你以为我是羡慕他们能够成为正选么？”
　　“诶，难道不是么？”井上熏疑惑地说道。
　　“当然不是，我难过的是我辜负了羽生前辈他们对我的期望！”荒井将史握紧了自己的手臂。
　　“羽生前辈的期望？”听着荒井将史的话，井上熏更加地疑惑了起来。
　　羽生竹叶对于荒井将史有着期望，自己怎么不知道。
　　“当然，羽生前辈，可是期望着我能够成为青学的部长，可惜我辜负了羽生前辈他们的期待，是我对不起羽生前辈他们！”荒井将史握紧了自己的手臂说道。
　　羽生竹叶等人都是三年级，今年过后就要毕业升学了，青学注定是要交到下一代的手中，而自己没有在一年级成为青学校队的一员，那么青学部长的位置自然就和自己没有关系了。
　　“额？”井上熏没好气地白了荒井将史一眼。
　　井上熏就知道自己对于荒井将史根本就不该抱有任何的期待。
　　“荒井，你认为今年的一年级里面会不会出现什么超级新人，就和桃城他们一样，在一年级的时候，就直接成为了校队十人一员。”
　　“这怎么可能。”荒井将史撇着嘴说道。“想要成为校队的一员，他们先过本大爷这一关吧！”
　　……
　　“出来了，青学的主力队员，也是青学的黄金一代，帝国的绝凶虎羽生竹叶，羽生前辈！冷峻的帝王，手冢国光，手冢前辈！微笑的剑客，不二周助，不二前辈！愤怒的巨熊，河村隆，河村前辈！博士，乾贞治，乾前辈！黄金组合的大石前辈和菊丸前辈！”站在球场之中的堀尾聪史一脸兴奋的望着走来的羽生竹叶等人。“还有同样一年级就成为了青学校队成员的不二裕太前辈！桃城武前辈！海堂薰前辈！”
　　“喂，你对青学的校队成员好像都很了解的样子啊？”越前龙马对着堀尾聪史问道。
　　对于羽生竹叶等人，越前龙马只是在越前南次郎的口中了解过一些。
　　至于更多的，虽然询问越前南次郎也可以知道，可是越前龙马又怎么会去询问越前南次郎呢？
　　“那是当然的，毕竟我就是冲着羽生前辈他们来的！”堀尾聪史拍着自己的胸口说道。
　　“不单单是我，我们来到青学的新生，可是很多都是冲着羽生前辈他们来的，青学已经连续两年拿下全国大赛的冠军了，只要今年再一次拿下全国大赛的冠军，那么就达成了史无前例的国中三连冠的伟业！”堀尾聪史翘着自己的鼻子说道。
　　“是么？可是这和你有什么关系，就算是青学达成了三连冠，也和我们没什么关系吧！”越前龙马淡淡地说道。
　　“怎么没有关系，在全国大赛之前的最后一次的校内排位赛之中，成为了青学排名前八的选手，就可以和羽生前辈一起参加全国大赛了！”堀尾聪史反驳地说道。
　　“成为前八的选手？”越前龙马怀疑望着面前的堀尾聪史。
　　虽然不知道桃城武三人的实力，可是在柿之木网球赛之上，越前龙马可是见识羽生竹叶这些三年级的实力。
　　既然桃城武三人能够成为青学校队的一员，那么桃城武三人的实力自然不用怀疑。
　　而在堀尾聪史的身上，越前龙马可看不出任何强大的影子。
　　“怎么了，我可是有着两年学习网球的经历，虽然不会是羽生前辈他们的对手，可是打败桃城学长他们还是很有希望的！”堀尾聪史分辨道。
　　听到堀尾聪史的话之后，越前龙马就更加没有了兴趣，网球的实力可不是简简单单通过学习网球的时间来决定的，而且学习网球两年，这个学习时间，简直不要太短。
　　……
　　“安静！”
　　随着手冢国光出声，一年级的新生们瞬间安静了下来。
　　“我是青学网球部的副部长手冢国光，首先在这里，欢迎各位加入我们青学，加入我们网球部！”
　　“现在请各位一年级依次开始自我介绍。”
　　“是。”
　　“报告，我的名字是川村阳介，来自……”
　　“报告，我的名字堀尾聪史，来自光台小学，有着两年学习网球的经历，惯用手是右手，目标是成为青学正选的队员！”
　　很快就轮到了越前龙马。
　　“越前龙马，惯用手是左手，目标是打倒所有的前辈！”
　　“这个小鬼！”听到越前龙马的自我介绍，不二周助等人笑了一下，不二周助等人也认出了越前龙马。
　　“喂喂，越前，你的这个介绍太嚣张了啊！”堀尾聪史小声对着越前龙马说道。
　　不过，越前龙马没有理会堀尾聪史而是紧紧盯着羽生竹叶等人。
　　“很好，下一个！”
　　“报告，我的名字是加藤胜郎……”
　　“下一个！”
　　“报告，我的名字是水野胜雄……”

第一百九十章阿修罗羽生竹叶
　　“这，这就是连续两次全国大赛冠军青学的训练强度么？”跑完了一圈的堀尾聪史有些无力地喊道。
　　“喂，那边的那个一年级不要停下来！”一旁的荒井将史对着堀尾聪史喊道。
　　“是，前辈！”堀尾聪史喊了一声之后继续开始跑了起来。
　　“这跟我想象的青学生活完全不一样啊！”堀尾聪史在心里抱怨地喊道。
　　在堀尾聪史看来，有着两年网球经验的自己加入青学之后，羽生竹叶这些前辈应该发现自己是一个网球天才，然后直接将自己拉到正选之中才对，而是不是像这样在这里跑圈。
　　“怎么样，羽生？今年有没有什么好苗子！”不二周助对着羽生竹叶问道。
　　“嘛，按照现在的这个样子，也就南次郎前辈的儿子还算看得过去吧！”羽生竹叶望着场中的越前龙马等人笑了一下道。“其他人还差得远呢！”
　　“是么？”不二周助微微一笑。
　　在不二周助看来，今年的苗子还是有着不少，至少不会比不二裕太的那一届来的少，这只能说是羽生竹叶的标准太高了。
　　不过，这也是很正常的事，毕竟实力不同，标准也完全不同。
　　“要不要和我打上一场？不二！”羽生竹叶晃了晃手中的球拍。“这就算是给这些一年级的后辈们一点见面礼好了！”
　　“羽生，你这个家伙，还真是恶劣呢！”不二周助笑着回应道。“看来，明天的挑战赛可没有多少人敢参加了呢？”
　　不同于去年，今年羽生竹叶将新生挑战赛安排到了第二天。
　　不二周助也猜到了羽生竹叶的想法，通过校队成员之间的对战来给今年入学的一年级新生们施加压力。
　　“我是打算给后辈们一个清楚的认知罢了，如果不知道我们的水平，一年级的后辈们可不会知道怎么选择对手呢？”羽生竹叶斜了一眼不二周助，就不二周助这个家伙，有什么资格说自己性格恶劣。
　　“当然，不过如果就我们两个人的话，未免也太少了！”和羽生竹叶所想的一样，不二周助没有拒绝自己的提议。
　　“说的也是呢！既然这样的话，那么大家就一起来好了！”
　　在羽生竹叶的硬压之下，手冢国光等人也只能老老实实按照羽生竹叶的要求，各自对战了起来。
　　……
　　“明天将会举办新生挑战赛，你们可以在我们十位校队成员之中，任意选择一名进行挑战，如果你们挑战成功，将会直接取代被挑战的席位，成为我们青学的校队一员。”
　　“今天的训练就到此为止！一年级、二年级留下，协助经理收拾好球场之后，就可以离开了！”
　　“是，手冢前辈！”越前龙马等人齐齐地回答道。
　　……
　　“喂，越前，难道你就不累么？”堀尾聪史对着越前龙马问道，在所有的一年级之中，堀尾聪史算得上熟悉的就只有和自己搭过话的越前龙马了。
　　“就这种程度，还差的远呢！”越前龙马平静的说道。
　　这种程度的训练，越前龙马可就早就已经习惯了。
　　“对了，越前，你打不打算参加明天的新生挑战赛啊！”堀尾聪史一边捡着网球，一边对着越前龙马问道。
　　不过，不等越前龙马回答，堀尾聪史就自顾自答地说道。
　　“什么新生挑战赛啊！就羽生前辈他们所表现出来的实力，我们这些一年级，怎么可能会是前辈的对手啊！”
　　“小鬼，还没有比赛，就放弃了，可是不可以的哦！”听到堀尾聪史的话之后，桃城武回头对着堀尾聪史说道。
　　“桃城前辈！”堀尾聪史激动地回答道。
　　“当初我们刚刚入学的时候，可就直接挑战了羽生前辈呢！而且能够挑战羽生前辈他们的机会可是很难得的，要是错过了这个机会，想要挑战羽生前辈他们的话，就不知道要等到什么时候了，更重要的是，今年羽生前辈他们可就要毕业了呢！”桃城武意味深长地说道。
　　“是，会好好珍惜这个机会的，桃城前辈！”堀尾聪史瞬间站了起来说道。
　　“加油啊！我可很看好你们哦！”桃城武对着堀尾聪史说了一句之后，就到另一边收拾起了球场起来。
　　“越前，你听到了么？桃城前辈说他很好看我啊！”听到桃城武的称赞之后，堀尾聪史有些晕乎乎地说道。
　　“桃城前辈说的是看好我们吧！”越前龙马平静的说道。
　　“都一样啊！果然桃城前辈也发现了我是个网球天才了吧！不然的话，桃城前辈是不可能特意和我说这些话的！我决定了，我要参加明天的新生挑战赛！让前辈见识一下有着两年网球学习时长的我的厉害！”堀尾聪史感觉自己的身体之中有着一簇熊熊燃烧起来火焰，无论自己的前面是谁，自己都可以打倒。
　　“是么？那么你准备挑战那个前辈！”越前龙马一边抱起了网球筐一边说道。
　　“这个……”回想起羽生竹叶等人所表现出来的实力，堀尾聪史那团火焰瞬间就熄灭了。
　　“我还是算了吧！毕竟羽生前辈他们打网球可远远不止两年呢！”堀尾聪史干笑地说道。
　　越前龙马没有理会堀尾聪史，抱着网球筐就朝着储物室走去！
　　“那个，越前你是准备参加明天的新生挑战赛的吧？”堀尾聪史连忙追上了越前龙马道。
　　“当然，这么难得的机会，我怎么能够错过呢！”越前龙马凝声的说道。
　　在柿之木大赛之上，输给不二周助的事，越前龙马可是一直记在心里的呢！
　　“……”堀尾聪史怎么也没有想到越前龙马竟然真的打算去挑战羽生竹叶等人。
　　“那越前你准备挑战谁？”堀尾聪史追问道。
　　“当然是挑战最强的那个家伙了！”越前龙马的眼中闪过一道精光。
　　虽然越前龙马很想要报一箭之仇，可是在挑战羽生竹叶和不二周助两人之间，越前龙马最终还是选择了挑战羽生竹叶。
　　“喂喂喂，越前，你是认真的么？”
　　第二天。
　　“樱乃，我今天带了一个好东西！”小坂田朋香对着龙崎樱乃说道。
　　“什么东西？”
　　“当当当……”小坂田朋香从自己的怀中掏出一台DV。
　　“DV？”龙崎樱乃迷糊望着小坂田朋香，一台DV算是什么好东西？
　　“没错，有着这个宝贝，我就可以记录一下手冢前辈、不二前辈他们帅气的英姿了！”小坂田朋香兴奋的说道。“今天可是有着新生挑战赛，绝对会有着新人挑战手冢前辈他们的。”
　　“那个朋香，网球部有着自己的录像机的……”
　　“这怎么能一样呢？网球部的是网球部的，而我拍下来，是属于我和手冢前辈他们的！”小坂田朋香分辩道。
　　“是么？”
　　“走了，走了，我们可不能迟到了，而且我已经迫不及待的想要记录下手冢前辈他们的英姿了！”小坂田朋香拽着龙崎樱乃就朝着门口走了过去。
　　……
　　“关于新生挑战赛的规则，昨天大家也应该了解了，现在有谁想要挑战校队队员的么？”羽生竹叶对着越前龙马等人问道。
　　听到羽生竹叶的话之后，一年级的新生们都陷入了一阵的沉默，就连原本决定要挑战的堀尾聪史也不例外。
　　在见识到了羽生竹叶等人的实力之后，一年级生们都清楚地认识到了自己和校队选手们的差距。
　　“今年的一年级可真是差呢？竟然连一个挑战的人都没有？”荒井将史望着一年级生们低声的说道。
　　“那可不一定呢？荒井！”井上熏对着荒井将史说道。
　　“是么？那我怎么没有看到……”
　　就在荒井将史话还没有说完的时候，越前龙马举起了自己的手臂，目光紧紧地盯着羽生竹叶。
　　“我，我想要挑战羽生前辈！”
　　“很好，还有人么？”羽生竹叶追问道，可是其他人还是一片沉默。
　　“那么参加今天新人挑战赛的就是只有越前一个人了！”
　　“切，真是不知道天高地厚的小鬼，竟然想要挑战羽生前辈！”荒井将史撇着嘴说道。
　　“荒井，当初桃城他们可是也挑战了羽生前辈呢？现在桃城他们可都是校队中的一员了呢？”井上熏调侃地说道。
　　“就这个小鬼，怎么能够和桃城他们相比……”荒井将史愤愤不平的说道。
　　很显然荒井将史被井上熏的话给刺激到了。
　　……
　　“真是的，怎么没有挑战手冢前辈和不二前辈啊！”举着DV的小坂田朋香望着场中站好的羽生竹叶两人抱怨地说道。“不过，还好有着越前在！”
　　“朋香！”龙崎樱乃拉了一下小坂田朋香，毕竟小坂田朋香的这句话是在是太失礼了。
　　“好了，好了，我知道了，樱乃！”小坂田朋香揉了揉龙崎樱乃的头说道。
　　“原本我还以为这个小鬼，会选择挑战我呢？果然我还是比不上羽生呢。”不二周助有些遗憾的说道。
　　“诶？哥哥，你认识他么？”不二裕太警惕地说道。
　　“在柿之本大赛和他交手过！”不二周助解释道。
　　“原来是这样！”不二裕太放松了下来，只是交手过。
　　“裕太，这个小鬼可是跟你很像呢？”
　　听到不二周助的话，不二裕太瞬间又紧张了起来。
　　……
　　“比赛开始，由越前龙马发球！”担任裁判的手冢国光平静地宣布道。
　　“小鬼，挑战我可不是什么明智的选择呢？”羽生竹叶望着越前龙马挑衅地说道，不过与其说是在挑衅越前龙马，不如说是在逗越前龙马更加合适才对。
　　毕竟对于羽生竹叶来说，即便是世界锦标赛时期的越前龙马也不算什么，更不要说这个时期的越前龙马了。
　　“是么？前辈！我可不这么认为呢！”越前龙马抬起自己的手臂就是一记外旋发球朝着羽生竹叶打了过去。
　　“左撇子、外旋发球！”看着越前龙马的发球，不二裕太终于明白为什么不二周助会说这个小鬼和自己很像了。
　　“第一式波动球！”羽生竹叶抬起自己的手臂，微微发力，一记波动球直接挥了出去。
　　轰！
　　即便羽生竹叶根本就没有认真起来，可是网球还是直接穿过了越前龙马的身边。
　　网球落地之后，顿时爆发出一声轰鸣的声响，迅速冲出了球场，撞在了护网上面。
　　“羽生竹叶得分，比分15:0！”手冢国光望着一眼羽生竹叶之后宣布道。
　　手冢国光也没有想到羽生竹叶竟然会这么地“认真“，竟然一开始就使用出波动球。
　　越前龙马凝重望着羽生竹叶，仅仅一球，越前龙马就已经感受到了无比巨大的压力。
　　“下手太重了么？”羽生竹叶微笑的说道。“毕竟是后辈，看来我还是要温柔一点！”
　　“我可不需要你让我！”越前龙马毫不客气地说道。
　　“不，让不让你是取决于我，而不是你啊！小鬼！”羽生竹叶一边说着一边闭上了自己的眼睛。
　　“羽生前辈，竟然闭上了眼睛！”堀尾聪史不敢相信地喊道。
　　“果然又是这个样子呢！”不二周助摇了摇头道。
　　“可恶，你这个家伙！”越前龙马奋力地又是一记外旋发球朝着羽生竹叶打了过去。
　　虽然越前龙马很清楚自己和羽生竹叶实力上的差距，可是羽生竹叶闭眼和自己比赛，还是让越前龙马感到愤怒不已。
　　“这就生气了么？真是个不可爱的小鬼呢？”虽然羽生竹叶是闭着眼睛的，可是还是无比轻易地将越前龙马的发球给打了回去。
　　“混蛋！”越前龙马瞬间朝着网球追了过去，手臂猛然发力，抽击在了网球之上，网球的球速瞬间增快了许多，朝着羽生竹叶左边的底线冲了过去。
　　“太慢了，小鬼！”羽生竹叶的嘴角微微上扬，瞬间就出现在了最佳的击球位置，手中的球拍挥动，网球精准地命中了底线。
　　虽然羽生竹叶是闭着眼睛的，可是在开启了见闻色霸气的情况下，闭眼和睁眼对于羽生竹叶来说没有任何的区别。
　　“羽生竹叶得分，比分30:0！”
　　“小鬼，你不可能是我的对手的，你还是放弃吧！”羽生竹叶对着越前龙马说道。
　　“我才不会这么轻易的认输的啊！”越前龙马愤怒的喊道。
　　“真是的，现在的小鬼，难道都不知道多听听前辈的意见么？”羽生竹叶摇着说道。“既然你不认输的话，那么我也只能击败你了！”
　　在接下来的比赛之中，越前龙马没有任何的机会，虽然没有动用更多的球技，可是羽生竹叶还是连续得分，直接赢下来这场比赛。
　　“羽生竹叶获胜，比分6:0！”手冢国光用着意料之中的口吻宣布道。
　　“这就是羽生前辈的真正的实力么？”
　　“这也太强了吧！竟然闭着眼睛就击败了对手！”
　　在场的一年级生们，发出了一声声的惊呼，而二年级和三年级的部员们则是一副淡然的表情。
　　羽生竹叶赢下一个一年级的新人，不是一件再正常不过的事情么？

第一百九十一章明天可是还有着明天的比赛
　　“小鬼，这样就不行了么？”羽生竹叶笑眯眯望着气喘吁吁的越前龙马道。“和南次郎前辈相比，你可是还差得远呢？”
　　“我一定会打败你，还有那个老头子的！”越前龙马的目光紧紧的盯着羽生竹叶道。
　　“是么？那我等着你。”羽生竹叶淡淡的说道。
　　打败自己，开什么玩笑，自己可是开挂玩家。
　　“对了，小鬼从今天开始，你的训练量就提升到校队的水平好了，毕竟一年级的训练对于你已经没有什么用了！”羽生竹叶微微一笑，露出了自己洁白的牙齿。“记得去找海棠好了，就说是我的安排，他会带着你训练的！没有问题吧！”
　　“哼！”越前龙马的口中发出了一声冷哼，即便羽生竹叶不说这句话，越前龙马也会增加自己的训练量的。
　　“这是不可爱的小鬼！”羽生竹叶望着越前龙马摇了摇头说道。
　　……
　　“越前，你没有事吧！”在比赛结束之后，堀尾聪史第一时间就凑了上去。
　　“虽然输给了羽生前辈，可是你也没有必要丧气，毕竟羽生前辈可是国中最强的选手，你能够做到这个地步已经很好了！”不等越前龙马回答，堀尾聪史继续说道。
　　“你很吵诶！”越前龙马斜了一眼堀尾聪史，朝着小坂田朋香走去。
　　“什么嘛，我这可是在担心你诶，越前！”堀尾聪史不满地说道。
　　不过，堀尾聪史还是没有敢朝着越前龙马追去。
　　“同学，你刚刚是不是拍了录像？”摆脱了堀尾聪史的越前龙马对着小坂田朋香问道。“可以给我拷贝一份么？”
　　“当然没有问题！越前同学。”小坂田朋香激动的说道。“我现在就可以给你。”
　　“能等到今天的训练结束之后，再给我么？”
　　“当然！”
　　“那么就麻烦同学你了！”越前龙马对着小坂田朋香道谢道。
　　“樱乃，你看到了么？越前同学，竟然主动和我说话了诶！”在越前龙马离开之后，小坂田朋香拉着龙崎樱乃的手臂，兴奋地说道。
　　“我决定了，以后我就是越前同学粉丝团的团长了！”
　　输掉了比赛，还能够有着自己的粉丝，只能说这个看脸的世界太过于残酷！
　　“那个，越前同学好像连你的名字都不知道吧？”望着兴奋的小坂田朋香，龙崎樱乃最终还是不忍心给小坂田朋香浇冷水。
　　……
　　在完成了今日份的训练之中，越前龙马带着DV就回到了自己的家中。
　　“臭小子，你在看什么呢？”打开了一罐啤酒的越前南次郎对着越前龙马问道。
　　不过，越前龙马没有理会越前南次郎的话，而是专心致志地看着电视。
　　“和羽生的比赛么？臭小子，你输得还真是难看的，连这种抽球都能够得分，看来你果然不适合网球呢？”越前南次郎摸着自己的下巴说道。“要不然尝试一下，乒乓球怎么样？”
　　“你很吵诶，老头子！”终于忍受不住越前南次郎嘀咕的越前龙马冷冷地说道。
　　“是么？既然你嫌我吵的话，那么我就不说好了！”
　　“不过，臭小子，单单凭借着录像这种东西，你可是找不到羽生的弱点！”越前南次郎意味深长地说道。
　　在和越前龙马的比赛之中，羽生竹叶所展示的根本就是冰山一角。
　　“老头子，你想要说些什么？”
　　“与其坐在这里，傻傻的看着录像，不如和我打上一场，这么样？”越前南次郎按掉了电视机后，缓缓的说道。“如果你能够从我手中得到一分的话，那么就说不定就那么一丝丝希望能够击败羽生了呢？”
　　虽然这只是越前南次郎忽悠的越前龙马的，可是越前龙马毕竟是自己的儿子，还是要给他那么一点点的希望。
　　“那么，走吧！”越前龙马站了起来。
　　“真是心急呢！”越前南次郎的嘴角露出的一丝的微笑。
　　羽生竹叶等人出手的效果可是比自己想象的要好得太多了！
　　……
　　“羽生前辈！请和我再打上一场！”羽生竹叶还没有抵达网球部，就被越前龙马给堵住了。
　　“小鬼，等你什么时候成为了校队一员再说吧！”羽生竹叶斜了一眼越前龙马道。
　　虽然羽生竹叶拒绝了越前龙马的要求，可是越前龙马还是死死地堵住了羽生竹叶的前路。
　　“真是的，现在的小鬼，都不听话了么？”羽生竹叶有些头疼的说道。
　　“这样好了，小鬼，如果你能够完成和阿隆一样的训练量，那么我就答应你的请求！”
　　“好！”越前龙马毫不犹豫地回答道。
　　……
　　“羽生，你不准备走么？”不二周助对着羽生竹叶诧异问道。
　　按理来说，这个时候，羽生竹叶早就应该离开网球部了才对。
　　“我等一下阿隆！”羽生竹叶淡淡地回答道。
　　“阿隆？那么，这样的话，我们就先离开了！”不二周助突然回想起来，今天河村隆突然加大了自己的训练量。
　　“嗯！”羽生竹叶摆了摆手，继续专心的看起手中的漫画起来。
　　“羽生前辈，我完成了，现在可以开始比赛了吧！”时间又过了不久之后，休息室的大门突然打开了，被河村隆扶着进来的越前龙马，望着羽生竹叶说道。
　　“越前他确实完成了。”注意到羽生竹叶投来的目光，河村隆摸着自己的脑袋说道。
　　“我答应的事自然会做到。不过，小鬼，你现在这个样子，还能够比赛么？”
　　“当然了，前辈！”越前龙马坚定地说道。
　　“昨天你体力充沛的时候都不会是我的对手，更何况现在这个时候呢？小鬼，不然将比赛放到明天好了！”
　　“羽生前辈！明天可是还有着明天的比赛呢！”越前龙马的沉声的说道。
　　“是么？既然你都这么说了，看来我不答应你也不行了呢！”羽生竹叶笑了一下道。
　　……
　　羽生竹叶和越前龙马的比赛，出现了意外。
　　在第一局结束，越前龙马就因为体力不支而昏迷了过去。
　　“阿隆，麻烦你送这个小鬼回去！”
　　“好的！”河村隆憨笑地应了下来。
　　“这里是哪里？”趴在河村隆背上的越前龙马醒了过来之后，呓语的说道。
　　“越前，你醒了啊！在和羽生的比赛之中，你晕过去了，所以羽生让我送你回来！”河村隆解释道。
　　“河村前辈，放我下来吧！”越前龙马沉默一下，对着河村隆说道。
　　“诶，越前，你可以么？”
　　“我可以的！”越前龙马坚持地说道。
　　“那好吧！如果不行话，你可要和我说啊！”河村隆犹豫地说道。
　　“我会的！”越前龙马坚定地说道。
　　就这样越前龙马和河村隆两人齐齐地走着，长久无声。
　　“那个，越前，你是不是太心急了一点！”最终还是河村隆先打破了沉默。
　　“心急？”
　　“嗯，虽然不知道是什么原因，可是我能够看得出来，你很想要打败羽生！”河村隆憨声的说道。
　　“河村前辈，我表现的很明显么？”越前龙马低声的说道。
　　越前龙马也不知道为什么自己会那么想要击败羽生竹叶，或许是因为自己在羽生竹叶的手中输得太惨，也或许是因为越前南次郎总是提起羽生竹叶。
　　“嗯，不过，我也很理解你啦，不单单是你，手冢、不二、阿乾……大家每一个人都想要打败羽生呢！可是你现在还是一年级，没有必要把自己逼得那么紧。”
　　“那么河村前辈，你想要打败羽生前辈么？”
　　“我？我倒是没有想打败羽生，只是想要和羽生他站在一起！不要被他给拉的太远了！”河村隆笑了一下说道。“毕竟我的网球可是羽生他教给我的呢。”
　　“河村前辈，你的网球是羽生前辈教的？”越前龙马追问道。
　　在柿之本网球赛和入部的第一天的时候，越前龙马也见识到河村隆的力量网球。
　　那种恐怖的力量网球，不是现在的自己可以战胜的存在，而河村隆现在竟然说他的网球是羽生竹叶教会的。
　　“嗯，我的波动球和野性都是羽生交给我的！”河村隆继续解释道。“对了，波动球就是你第一次和羽生比赛的时候，羽生用的那个球技！”
　　越前龙马又怎么会忘记波动球呢？
　　虽然越前龙马对于河村隆口中的野性很好奇，可是河村隆没有多说，越前龙马也没有多问。
　　……
　　“好了，越前你已经到家了，我就不进去了！”在将越前龙马送到家之后，河村隆对着越前龙马说道。
　　“好的，河村前辈！”
　　“对了，越前如果你想要打败羽生的话，那么就从我开始挑战吧，如果你连我都无法打败的话，你可是无法打败羽生的！”就在河村隆准备离开的时候，河村隆回头对着越前龙马说道。
　　河村隆也是担心越前龙马再发生今天昏迷过去的事，所以才这么说的，这也是为什么羽生竹叶会安排河村隆送越前龙马回家的原因。
　　“我明白了，河村前辈。”越前龙马点着头说道。
　　虽然越前龙马的性子冷了一些，可是关心的话，越前龙马还是能够听得进去的，而且河村隆也说的没有错，想要打败羽生竹叶，还是要一步一步的来。
　　越前龙马在心中给自己定了一个目标，先打败除了羽生竹叶之外的青学其他校队队员，最后再向羽生竹叶发起挑战。
　　“臭小子，你回来了啊！怎么样，今天要不要陪我打一局！”在回到家之后，越前龙马就迎来了越前南次郎亲切的问候。
　　“今天就算了，老头子！”越前龙马拒绝道。
　　跟着河村隆训练一天，可是将越前龙马的体能给消耗得差不多了，不然的话，越前龙马也不会在比赛的时候就直接昏过去了。
　　“真是奇怪呢？这个臭小子是生病了么？和昨天完全不一样了呢？”越前南次郎摸着自己的下巴说道，原本越前南次郎以为越前龙马会很高兴答应自己。
　　不过，越前南次郎也没有在意了，毕竟这个年纪的小鬼，心情说变就变也是一件很正常的事。
　　……
　　在经过了第二天的事之后，越前龙马就安分了很多，老老实实地跟着河村隆训练，至于羽生竹叶最初安排的海堂薰，早就已经被越前龙马给抛到了脑后。
　　可是，在越前龙马安分下来之后，无聊下来的羽生竹叶又准备开始搞事情。
　　“切原！”羽生竹叶拨通了切原赤也的电话。
　　“羽生前辈！”接到羽生竹叶电话的切原赤也显得有些受宠若惊。
　　在切原赤也的心目中，羽生竹叶的地位甚至比幸村精市还要高，毕竟羽生竹叶可是教会自己掌握野性。
　　“周六有空来一趟我们青学么？”
　　“没有问题，羽生前辈！您是有什么事么?”
　　“也没有什么大事了，只是希望你来挑战我们青学！”
　　听到羽生竹叶的话，切原赤也感到了一阵的牙酸，挑战青学，羽生竹叶是生病了么？
　　“羽生前辈，你没有说错吧？”
　　“嗯，没有，那么就这么说好了，周六的时候，你来一趟我们青学，对了，记得嚣张一点！越嚣张越好！”羽生竹叶又叮嘱了一句之后，就挂断了电话，留下切原赤也一个人凌乱在风中。
　　切原赤也完全弄不懂羽生竹叶想要做些什么。
　　如果不是因为亚久津仁太过出名的话，羽生竹叶就准备直接找亚久津仁来充当这个反派了，毕竟亚久津仁的形象再适合不过了。
　　不过，切原赤也也马马虎虎吧！而且切原赤也的实力也比亚久津仁来得更合适一些，如果是亚久津仁出手的话，那么也起不到磨练的作用了。
　　“希望，你会喜欢我的礼物吧！小鬼！”打完电话的羽生竹叶伸了一个懒腰道。
　　“对了，差点晚了，要通知一下不二、桃城他们！不然要是被拆穿的话，可就不好玩了呢！”想到这里之后，羽生竹叶随手又拨通了手冢国光等人的电话。
　　虽然大石秀一郎对于羽生竹叶这种恶劣的行为，提出了严正的抗议，可是在羽生竹叶搬出了自己青学部长的身份之后，大石秀一郎还是无奈地低头了。

第一百九十二章野性凤蝶
　　周六，青学。
　　“呦，切原你来了啊！”就在切原赤也在青学门口徘徊的时候，羽生竹叶的手掌搭在了切原赤也的身上。
　　“幸村前辈？”切原赤也有些不敢相信地望着羽生竹叶道。
　　“切原，我可不是幸村呢？”羽生竹叶取下了自己身上的头带和外套之后，坏笑的说道。
　　连仁王雅治都能够模仿菊丸英二潜入青学，对于有着双子座星灵加护的羽生竹叶来说，假扮幸村精市还不是一件再简单不过的事情。
　　“羽生前辈，你这是准备做什么？”切原赤也张大了自己的嘴巴问道。
　　“当然是来陪你的，毕竟立海大挑战青学这么大的事，作为青学的部长，我怎么能够错过呢？”羽生竹叶笑眯眯的说道。
　　如果不是因为迹部景吾是冰帝的部长的话，或许羽生竹叶就不会冒充幸村精市。
　　“……”切原赤也无奈的望着羽生竹叶。
　　自己原本就没有打算挑战青学，好吧！而且明明是你喊我来的，还有你假装成幸村前辈的事，幸村前辈知道么？
　　“嘛，切原，你可是来挑战的，拿出点气势出来，对了，越凶狠越好！”羽生竹叶叮嘱地说道。
　　指导了切原赤也半天，在切原赤也终于勉强达到了自己的标准后，羽生竹叶就带着切原赤也朝着青学里面走了过去。
　　……
　　“喂，小鬼，你们的部长呢？”等了半天，终于等到越前龙马的羽生竹叶，直接拦住了越前龙马四个人冰冷的说道。
　　“我，我……”堀尾聪史被羽生竹叶所散发出来的气势给吓得不轻。
　　“你是谁？”不过，还好这个时候越前龙马站了出来。
　　“立海大附中幸村精市……”羽生竹叶淡淡地说道，完全融入到了幸村精市这个角色之中。
　　“幸村精市，你是立海大附中的部长！”堀尾聪史终于也想起了面前的人到底是谁。
　　“立海大的部长？”
　　“喂，不是吧！越前你竟然不知道幸村精市，他可是和手冢前辈一样强大的选手啊！”堀尾聪史小声对着越前龙马说道。
　　“哦！”
　　“哦？”面对着越前龙马的反应，堀尾聪史反而陷入了怀疑之中。
　　“小鬼，我已经回答了你的问题，你现在可以告诉我，羽生那个家伙在哪里？”
　　“羽生前辈还有二年级的前辈他们都不在，前辈，你可以让开了么？”越前龙马平静地回答道。
　　因为羽生竹叶准备演一场大戏，所以在这周六进行特训的只有越前龙这些今年刚入学的一年级。
　　“切原，看来我们是白跑一趟了呢？”羽生竹叶扭头对着切原赤也说道。“不过，羽生会逃跑也很正常呢？毕竟青学除了羽生、手冢能够赢过你之外，就算是不二都不是你的对手，可是既然羽生不在的话，那么我们还是回去好……”
　　听到羽生竹叶的话，切原赤也只能摆出一个冷酷的表情，其实切原赤也的内心已经慌得不行了，什么叫手冢和不二都不是我的对手。
　　不过，羽生竹叶最后的一句话，倒是让切原赤也松了一口气。
　　可是，还没等切原赤也高兴，越前龙马就跳了出来。
　　“前辈，你的实力比不二前辈来的还要强？”
　　听到越前龙马的话，羽生竹叶就明白越前龙马已经上钩了。
　　“小鬼，你是在怀疑我的话么？”羽生竹叶淡然一笑。“别说羽生他不在这里，就算羽生他在这里，他也不敢质疑我的说话！”
　　需要保持高冷人设的切原赤也在内心翻了一个白眼，你自己就是羽生竹叶，哪里有人会自己质疑自己的。
　　“那么前辈来和我打上一场怎么样？”越前龙马的目光紧紧地盯着切原赤也。
　　“我可没有对一年级小鬼出手的兴趣！”切原赤也只能老老实实将自己的台词背了出来。“我来这里是为了挑战羽生竹叶的，除了他之外，我可没有兴趣和其他人交手！”
　　“前辈，难道你是怕了么？”越前龙马的眉毛一挑，挑衅的说道。
　　不等羽生竹叶和切原赤也回答，堀尾聪史就先一步地拉住了越前龙马。
　　“喂喂喂，龙马，你真的打算挑战这个家伙么？没听到幸村前辈说，这个家伙可是能够击败不二前辈的怪物啊！”
　　“是啊！越前，你要不要再考虑一下！”
　　“嗯嗯，反正羽生前辈和手冢前辈他们不在，我们还是让他们离开就好了！”
　　听到了堀尾聪史三人的话，羽生竹叶不由地为青学的以后升起了一丝的担忧。
　　今年入学的一年级的脑子，貌似都不太好用啊！竟然这么轻易地就相信了别人的话，难道他们的家里人没有告诉过他们警惕诈骗么？
　　身为骗子的羽生竹叶毫无自觉地想到。毕竟骗人的是幸村精市，和羽生竹叶有什么关系。
　　“我确实很怀疑前辈的说呢？毕竟我可是很清楚，不二前辈是个什么样的怪物啊！”
　　“是么？既然这样的话，切原，就陪这个小鬼玩一下好了，让这个小鬼好好见识一下，我们立海大的实力！”
　　“是，幸村部长！”切原赤也感到了一阵的心累。
　　羽生竹叶身为青学的部长，怎么能够这么心安理得说来见识一下立海大的实力这句话的。
　　不过，切原赤也也没有胆子拆穿羽生竹叶的话。
　　“切原，你可不要放水哦！”羽生竹叶拍着切原赤也的肩膀说道。“这个小鬼的实力可是能够和当初的我相比呢！”
　　“和一年级时候的羽生前辈相比么？”切原赤也瞬间升起了浓浓的警惕心。
　　要知道羽生竹叶在一年级的时候，就带领着青学拿下了全国大赛的冠军。
　　如果有着羽生竹叶一年级时候的实力的话，那么这个小鬼完全可以说是全国级别的选手了。
　　望着如临大敌的切原赤也，羽生竹叶则是淡然一笑。
　　自己确实是说越前龙马的实力能够和当初的自己相比，可是自己也没有说当初是什么时候啊！
　　除了青学的未来之外，羽生竹叶也有些为立海大的未来担忧起来，切原赤也比起堀尾聪史他们好像好不到哪里去。
　　……
　　很快，立海大上门挑战，越前龙马和切原赤也约战的消息就传遍了整个青学。
　　青学的一年级网球部部员都聚集到比赛的球场，虽然越前龙马还不是校队中的一员，可是越前龙马在今年的一年级新生之中是毋庸置疑的第一名。“这场比赛就由我担任裁判吧！”羽生竹叶淡淡的说道。
　　而在某栋教学楼之上，不二周助等人正在通过了望远镜观察着网球部，谁让不二周助他们没有像羽生竹叶的这种模仿的能力呢？
　　“羽生，竟然把幸村也邀请来了呢？”大石秀一郎有些感叹的说。
　　大石秀一郎很难想象幸村精市竟然会陪羽生竹叶玩这种游戏。
　　“可不一定是真的幸村！大石，你可不要忘记了，羽生他可是有着和仁王一样的能力哦！”不二周助笑眯眯的说道。
　　“不二，你的意思是这个幸村是羽生他假扮的？”
　　“我只怀疑罢了！毕竟羽生他可是一直都没有出现呢！”不二周助意味深长的说道。
　　不二周助可不相信，一手安排了这个局的羽生竹叶会不来看这场游戏。
　　场中的羽生竹叶还不知道，自己的身份已经被不二周助给看穿了。
　　……
　　“由切原赤也发球！”在越前龙马和切原赤也争球结束之后，羽生竹叶宣布的说道。
　　切原赤也的目光一凝，将手中的网球抛在空中，球拍狠狠的命中了网球，网球直扑向越前龙马所在的球场。
　　“指节发球！”
　　轰！
　　随着一声轰鸣，回弹起来的网球在半空之中划出了一个诡异的角度，擦着越前龙马的脸庞飞了出去。
　　“切原赤也得分，比分15:0！”羽生竹叶宣布道。
　　“还没认真起来么？”切原赤也有些怀疑望着越前龙马。
　　如果越前龙马有着羽生竹叶国一时候的实力的话，怎么可能连自己的这发球都接不住！
　　“既然这样的话！我就不客气了！”
　　“指节发球！”切原赤也的手臂猛然发力，球拍带着呼啸声再一次回击在了网球之上。
　　“切原赤也得分，比分30:0！”
　　“啊啊啊！完蛋了！越前根本就不是这个家伙的对手啊！我早就和越前说过了，不要挑战这个家伙了啊！”堀尾聪史抱着自己的脑袋着急的说道。
　　“指节发球！”
　　网球从切原赤也的手中疾射而去，发出了阵阵的破空声，球速惊人，仿佛一枚炮弹一般，再一次朝着越前龙马疾射而去！
　　“你还差的远呢！”越前龙马手中的球拍猛然挥动，如同闪电一般，将切原赤也的发球给回击了回去。
　　“接，接住了！”堀尾聪史兴奋的喊道，就好像越前龙马已经获胜了一样。
　　嘭！
　　切原赤也简单的就将这一球拦击了下来，可是在接住越前龙马回击的时候，切原赤也的脸上露出了一丝惊讶，不是惊讶越前龙马的实力，而是惊讶越前龙马回击太弱了！
　　“这个小鬼，真的拥有羽生前辈国一时候的实力么？”切原赤也的心中嘀咕道。
　　切原赤也的手臂猛然发力，网球如同一头飞扑出去的蝮蛇，猛然咬向了越前龙马。
　　“短球蝮蛇！”
　　这一球的威力惊人，速度也同样的惊人，几乎就在眨眼之间，落到了越前龙马的球场之上。
　　越前龙马快速的移动着自己的脚步，想要将这一球回击回去，可是越前龙马的速度还是有些太慢了，只能眼睁睁的看着网球从自己的球拍前飞了出去。
　　“可恶……”越前龙马不甘心的望着面前的切原赤也，越前龙马在切原赤也的身上感受到了无比巨大的压力。
　　“切原，认真一点……”羽生竹叶皱着眉头说到。“使用出野性……”
　　虽然切原赤也连续得分，可是在羽生竹叶看来，切原赤也给越前龙马的压力还是太小了一点。
　　“野性？”听到羽生竹叶的话之后，越前龙马不由的一愣，越前龙马可是记得之前河村隆提过这个东西。
　　“我明白了，羽，幸村前辈！”切原赤也差一点就说出了羽生竹叶的名字。
　　“小鬼，这是前辈的命令……做好觉悟吧……”切原赤也的目光一凝，一个凛冽的气势从切原赤也的身上猛然爆发，一头巨大的凤蝶出现在了切原赤也的背后。
　　“这，这个是什么东西……”越前龙马望着面前的这一幕，声音显得有些颤抖。
　　这是越前龙马第一次接触到异次元级别球技……
　　“觉悟吧，小鬼！魔球！”切原赤也手中的球拍猛然挥舞，网球如同一只翩翩起舞的蝴蝶一样，朝着越前龙马飞了过去。
　　在网球飞过球网的时候，切原赤也背后的凤蝶也猛然展开了自己的翅膀，绚丽的翅膀猛然撒下一片晶色的鳞粉，瞬间遮蔽了越前龙马的视线。
　　“看不清……”网球直接从越前龙马的身边飞了过去。
　　“切原赤也得分，比分40:0！”
　　“不是吧，怎么慢的发球，越前竟然都没有办法接住么？”根本就发现不了场中幻像的堀尾聪史，崩溃的说道。“越前是太紧张了么……”
　　“这一局现在就只剩下了一球啊，如果再被对手得分的话，越前就要输掉了这局了啊！”
　　“堀尾……”加藤胜郎不满盯着堀尾聪史。
　　“'怎么了……”
　　“越是这个时候，我们约应该为越前加油才对啊！”水野胜雄也对着堀尾聪史发出了指责。
　　“我，我这不是担心越前么？”堀尾聪史弱弱的说道。
　　“加油啊，越前！”
　　“加油，越前！”
　　随着加藤胜郎两人的带头，在场的一年级生们纷纷的为越前龙马加油起来。
　　“真吵啊……”越前龙马的嘴角露出了一抹的微笑。“看来这场比赛，我必须要赢了啊！”
　　“这个小鬼竟然还能笑的出来么？”切原赤也望着越前龙马道。
　　“不过，这样才有意思啊……”切原赤也有些明白为什么羽生竹叶会让自己来青学挑战了。
　　“那么接下来，我就不客气了……”
　　切原赤也抬手，又是一记魔球打出，背后的凤蝶再一次振动自己的翅膀朝着越前龙马飞了过去。

第一百九十三章改天我让迹部请你吃饭
　　“比赛结束，切原赤也获胜，比分6:0!”
　　在切原赤也使用出野性的情况之下，越前龙马可以说是输得一塌糊涂，甚至比之前的几场比赛，输的都要惨的多。
　　“还有人要挑战切原的么？”羽生竹叶的目光从堀尾聪史等人的身上扫过。
　　而堀尾聪史等人则是默默低下了自己的头，不敢和羽生竹叶对视。
　　毕竟一年级之中最强的越前龙马都不是切原赤也的对手，他们又怎么可能会是切原赤也的对手呢？
　　“现在的青学，竟然连一个敢挑战的人都没有了么？”羽生竹叶的声音带上了一丝的失望。
　　只是打网球，又不是打战，死不了人，虽然切原赤也的实力很强，可是除了越前龙马之外，青学竟然连一个敢挑战的切原赤也都没有。
　　和羽生竹叶等人第一代，桃城武的第二代相比，青学的第三代确实有些太不争气。
　　“我还能够继续，再打一场……”越前龙马摇摇晃晃的站了起来，咬着牙说道。
　　“你已经输了，小鬼，就算再来几次都是一样的……”
　　“从羽生竹叶、手冢国光、不二周助七人开创黄金时代开始，到不二裕太、桃城武、海棠薰，再到现在。
　　果然离开了羽生竹叶他们之后，青学根本就不算什么了，青学只是因为运气好，遇上了羽生竹叶等人的入学罢了。”羽生竹叶继续的说道。
　　羽生竹叶的话就好像一根大棒一样狠狠的敲在了堀尾聪史等人的身上。
　　青学的荣耀全部都是羽生竹叶等人的功劳，你们这些连挑战的勇气都没有的一年级有什么资格骄傲呢。
　　除了越前龙马之前，羽生竹叶让切原赤也来青学挑战的一部分原因，也是因为在青学连续两次拿下了全国大赛之后。
　　今年入学的一年级生都有些膨胀了起来，就好像青学已经达成全国大赛三连冠。
　　或者说今年不少加入青学的新生，就是单纯的冲着青学是最有可能继续夺冠而来的。
　　羽生竹叶想要借切原赤也的手来提醒提醒这些小鬼。
　　“切原，我们走了，已经没有留在这里的必要了……”羽生竹叶扭头朝着青学外走去。
　　“是，幸村前辈……”切原赤也连忙跟上了羽生竹叶的脚步。
　　……
　　“羽生前辈，我刚刚下手会不会在重了一些……”切原赤也小心翼翼的对着羽生竹叶问道。
　　切原赤也可是深刻的明白羽生竹叶的心到底有多小。
　　“没有，你打的很好……”羽生竹叶淡淡的说道。
　　对于切原赤也这个滴滴代打，羽生竹叶还是很满意的。
　　“那个，羽生前辈，那个小鬼的天赋确实不错，可是他还是太年轻了一点了吧……”切原赤也对着羽生竹叶问道。“羽生前辈，难道你就不害怕，那个小鬼爬不出来么？”
　　“切原，我现在已经三年级了，留在青学的时间只有最后一年了，在离开青学之前，除了荣耀之后，我想要给青学留下更多的东西……”
　　“切原，幸村他们也已经三年级了……”看在切原赤也这么配合自己的份上，羽生竹叶倒是不介意多和切原赤也多说一些。
　　“今年也是幸村前辈他们在立海大最后的一年了啊！”切原赤也喃声的说道。
　　听到羽生竹叶的话，切原赤也也终于想起了这个残酷的现实，自己和幸村精市这些前辈们能够战斗的日子，就只剩下了这最后的一段时间。
　　“羽生前辈……”
　　“怎么了……”
　　“今年我一定会帮助幸村前辈、真田前辈他们打败你们青学的，今年的全国冠军一定是属于我们立海大的……”切原赤也的目光紧紧地盯着羽生竹叶。
　　“滚吧，小鬼……”羽生竹叶笑骂一句。“回去告诉幸村，只要我有在的一天，你们立海大就别想要击败青学……而且，你的实力可还差的远呢！到时候可不要拖了幸村他们的后腿……”
　　切原赤也干笑了两声之后，就朝着羽生竹叶道别离开了。
　　……
　　“切原已经用完了，现在是时候再换一个人了呢，希望这些小鬼们能够脱胎换骨吧……”羽生竹叶有些唏嘘的说道。
　　至于，下一个青学的磨刀石，羽生竹叶已经找了目标，不动峰的伊武深司。
　　……
　　“可恶……”打扫球场的的加藤胜郎突然愤怒的喊了一句。
　　“胜郎，你怎么了？”堀尾聪史被加藤胜郎給吓了一跳。
　　“堀尾，我后悔了，我后悔为什么之前自己没有勇气去挑战那个家伙……”加藤胜郎的脸上写满了不甘心。
　　“胜郎，你开什么玩笑，连越前都不是那个家伙的对手，你上去又有什么用……”
　　“堀尾，难道你就不甘心么？”加藤胜郎的目光紧紧盯着堀尾聪史。
　　“胜郎说的没错，我不甘心……”一旁的水野胜雄突然出声道。
　　“胜雄你？”
　　“那个，其实我们也没有必要上去挑战的吧，如果羽生前辈、手冢前辈他们在的话，绝对能够把那个家伙，给打得落花流水的，对吧？”虽然不知道加藤胜郎和水野胜雄在发什么疯，可是堀尾聪史还是本着朋友的心态劝说道。
　　“可那是羽生前辈他们，不是我们，而且羽生前辈他们今年结束后，就要升学了……”
　　“那个，我们不是还有桃城前辈、海棠前辈、裕太前辈还有荒井前辈……在么？即便羽生前辈他们离开了，我们青学还是很强大的。”
　　“我说了，那是前辈他们，不是我们……”加藤胜郎激动的说道。
　　“胜郎，你们想要干什么……”堀尾聪史忽然有了一种莫名的糟糕预感。
　　“当然是要把我后悔没做的，重新做一遍，对吧，胜雄。……”加藤胜郎认真的说道。
　　“嗯……”水野胜雄点了点头道。
　　“你们该不会是打算去立海大找那个叫切原赤也的家伙，挑战他吧……”堀尾聪史小声的说道。
　　“嗯，你也一起吧！堀尾……”
　　“这个，那个……”在得到加藤胜郎的回答之后，堀尾聪史不知道该如何回应加藤胜郎的话。
　　现在堀尾聪史只有一个念头，那就是加藤胜郎他们绝对是疯了，竟然想要跑去立海大挑战那个切原赤也。
　　“那个，堀尾你该不会是害怕了吧？”
　　“怎么可能，我堀尾大爷可是有着两年的网球经历，怎么可能会害怕那个家伙……”堀尾聪史硬着头皮说道。
　　加藤胜郎和水野胜雄都已经这么说了，如果自己要是退缩的话，那么自己岂不是太丢了么！
　　“那我们就这么说定了……”
　　“对了，我相信一定还有其他的人野也和我们一样，如果我们去立海大挑战那个家伙的话，他们也一定会和我们一起去的。”加藤胜郎有些激动的说道。
　　“堀尾，这里就交给你了，胜雄我们去问问其他人……”
　　“好的。水野胜雄点着头道。
　　“完蛋了……”望着离开的加藤胜郎两人，堀尾聪史一屁股坐在地面之上。
　　堀尾聪史怎么也没有想到加藤胜郎两人竟然会这么疯，堀尾聪史已经可以预料到一副无比恐怖的场景了。
　　“还有为什么我要帮你们这两个家伙收拾啊！”堀尾聪史怒吼了一句之后，还是老老实实继续收拾起来。
　　毕竟堀尾聪史可没有加藤胜郎他们那种搞事的勇气，不得不说，最可怕的一般都不是最能说的那个人，而是平时看上去默默无闻的老实人。
　　……
　　在加藤胜郎和水野胜雄的号召之下，青学的一年级响应者如云。
　　不过，在道到第二天约定的时间之后，到的人就只有十来个人。
　　“胜郎、胜雄，不然我们还是算了……”老退堂鼓玩家堀尾聪史小声的提议道。
　　“堀尾，你要放弃，就你自己放弃好了，我们可不会放弃的……”加藤胜郎坚定的说道。
　　堀尾聪史只能老老实实的认命了。
　　……
　　“青学的一年级生来挑战我们？而且还要挑战切原赤也？”幸村精市听到龙套A的话，脸上露出了一个诧异的表情。
　　幸村精市的直觉告诉自己，这件事绝对和羽生竹叶逃不了关系，绝对是羽生竹叶又在弄什么幺蛾子了……
　　“羽生，在么？”
　　“部长，我没有见到，羽生前辈……”
　　“羽生不在么？让他们进来吧！”不过，鉴于自己和羽生竹叶的关系，幸村精市还是让加藤胜郎等人进来。
　　“幸村前辈，昨天您在青学对我们说的话，我们在回去之后，我们回去之后进行了深刻的反省。
　　青学的荣耀都是羽生前辈他们拿下来的，而我们只是一群连挑战的勇气都没有的胆小鬼。
　　随所以我们希望幸村前辈您能够再给我们这些胆小鬼一次机会，让我们重新挑战切原前辈……”
　　“拜托了，幸村前辈……”水野胜雄等人齐齐喊道。
　　幸村精市一脸懵逼的望着加藤胜郎等人，自己什么时候去了青学，而且还对他们说了这些话。
　　“完蛋了……”训练场上切原赤也望着黑着脸的幸村精市，不安的想到。
　　“你们的请求，我答应了……”幸村精市对着加藤胜郎等人说道。
　　“谢谢，幸村前辈！”加藤胜郎等人对着幸村精市道谢道。
　　“切原……”幸村精市恶狠狠对着切原赤也说道。
　　虽然还没有弄清楚到底是怎么会是，不过幸村精市可以肯定，这件事绝对和切原赤也逃脱不了干系。
　　“部长……”切原赤也耷拉着脑袋走了出来。
　　“切原，你明白的吧……”
　　“是，部长……”
　　“我说得不是这个，等他们离开之后，把昨天的你在青学做的是全部告诉我……”
　　“是……”切原赤也哭丧着脸道。
　　……
　　“青学一年级的水平已经差到了这种地步了么？”仁王雅治笑眯眯望着场中加藤胜郎等人道。
　　力量不行、速度不行、技巧不行……甚至没有一个人能够在还没有认真起来的切原赤也手中坚持两球以上。
　　“虽然他们的实力不算强大，可是他们的毅力已经足够了……”真田弦一郎沉声的说道。
　　虽然加藤胜郎等人都不是切原赤也的对手，可是每一个人在每一球都拼尽了全力。
　　“嗯，力量、速度、技巧这些都是可以磨砺出来的，可是毅力、坚韧度、投入度却是天生的，看来青学招收了一批不错的新生啊！”幸村精市也认可了加藤胜郎等人。
　　其实在加藤胜郎等人特意从青学跑来立海大来挑战切原赤也的时候，幸村精市就已经认可了加藤胜郎他们。
　　……
　　“多谢指教……”
　　“感谢幸村前辈，感谢您给我们这个机会……”在和切原赤也道谢之后，加藤胜郎等人又齐声对着幸村精市道谢道。
　　“这是一点小事罢了，很有毅力的比赛，你们以后一定会成为很优秀的网球选手的……”幸村精市柔声的说道。
　　“谢谢，幸村前辈……”加藤胜郎等人激动的说道。
　　“切原，你想要去哪里……”在加藤胜郎离开之后，幸村精市温柔对着准备偷溜的切原赤也说道。
　　“这个，那个……部长。”
　　“没事，慢慢说，毕竟我们有的是时间慢慢听你昨天在青学的事情！”幸村精市拍了拍切原赤也的肩膀道。
　　“我，我……”切原赤也只能老老实实的将事情给全部交代了出来。
　　一旁的仁王雅治在听到切原赤也的话的时候，眼中闪过了一丝精光。
　　“很好，羽生这个家伙……”幸村精市咬着牙道，羽生竹叶这个家伙竟然敢冒充自己。
　　不过，幸村精市也不会放过切原赤也这个从犯。
　　“切原，你今天的训练量加倍。”
　　“是，部长。”切原赤也老老实实的认命道。
　　……
　　在切原赤也去跑步的时候，幸村精市就第一时间就拨通了羽生竹叶的电话。
　　“羽生，你这个混蛋……”
　　在接到幸村精市的电话的时候，羽生竹叶是茫然的，羽生竹叶也没有想到加藤胜郎他们竟然会主动上门踢馆。
　　不过，加藤胜郎等人的举动，倒是给了羽生竹叶一个不小的惊喜。
　　今天的一年级还是可以的，并没有自己想象的那么差。
　　“谢了，幸村，下次有空我让迹部请你吃饭……”羽生竹叶回了幸村精市一句之后，就迫不及待的挂掉了电话。
　　“羽生，你这个家伙……”听着电话中的盲音，幸村精市无奈的叹了一口气。
　　羽生竹叶还是和以前一样。

第一百九十三章副部长比部长来的更重要
　　周一的时候，羽生竹叶就将手冢国光等青学所有的校队队员全部召集在了一起。
　　“桃城、海棠、裕太……”
　　“羽生前辈？”
　　“从今天开始，你们就分别带着一年级的新生们去立海大、冰帝、山吹这些学校进行一年级的训练赛，迹部他们那边我已经打好招呼了！这是参加练习赛的一年级名单！”羽生竹叶将一份名单分给了桃城武三人。“我们今年过后就要毕业了，青学的以后还是要交到你们的手中，所以你们就现在从带队打练习赛开始吧！”
　　这份名单上的一年级全部都是在周六前往挑战立海大附中的人。
　　“是，羽生前辈！”桃城武三人齐齐地回答道。
　　“那个，羽生前辈，上面为什么没有越前的名字？”看着手中的名单，没有看到越前龙马名字的桃城武对着羽生竹叶问道。
　　对于越前龙马，桃城武可是一直很看好这个小鬼的。
　　“关于，越前的事，我这边另有安排！”羽生竹叶微笑的说道。
　　“是，羽生前辈！”
　　“好了，桃城你们，先去告诉一年级的小鬼们这个好消息吧！我还有一些话要和手冢他们说。”
　　“好的。”桃城武三人就老老实实的离开了会议室。
　　“羽生，你让裕太他们先离开，不单单是有些话和我们说这么简单吧？”不二周助眯着眼睛对着羽生竹叶问道。
　　不二周助有些猜到羽生竹叶想要说什么了。
　　“嘛，现在开学已经两周了！我们现在也是时候确定一下青学的下一任部长了！”羽生竹叶有些唏嘘地说道，自己担任青学部长的位置竟然这么快就已经过去两年的时间了。
　　“这会不会有些太急了一些！等到全国大赛结束之后，再决定也不迟吧？”大石秀一郎开口道。
　　“要是等全国大赛结束，就有些太晚了！”羽生竹叶强硬的说道。
　　等到全国大赛结束，手冢国光等人就都要进入U-17，到时候哪里有时间教导桃城武等人。
　　“太晚了？”不二周助眯起了自己的眼睛，不二周助总感觉羽生竹叶有什么在瞒着自己等人一样。
　　“确实有些晚了！那么羽生，关于下一任部长的人选你有什么想法么？”手冢国光附和地说道。
　　“嘛，就桃城、海棠、裕太其中一个人吧！毕竟他们三个人在二年级之中的实力是最强的，我们青学部长的实力要是太弱的可就说不过去了！”羽生竹叶淡淡的说道。
　　“部长嘛！实力足够就行了，至于其他的事交给副部长就好了！”羽生竹叶像是想起了什么一样，补充的说道。
　　大石秀一郎等人没好气地白了羽生竹叶一眼。
　　也只有羽生竹叶这个家伙才能够如此地不要脸地说出这句话了，什么其他的事交给副部长就行了，到底谁才是青学的部长啊！
　　“可惜桃城他们的实力都差不多，要是桃城他们中间有人能够像我打遍全国都找不到一个对手的话，那么我也不用找你们商量这件事。”羽生竹叶一副恨铁不成钢的口吻道。
　　听到羽生竹叶的话之后，大石秀一郎等人才明白，自己还是低估了羽生竹叶的不要脸，虽然羽生竹叶确实是国中最强的选手，可是那里有人天天把这句话给挂在嘴边的。
　　“既然裕太他们的实力都差不多，那么羽生你准备怎么办？”不二周助对着羽生竹叶问道。
　　“这个嘛，等桃城他们回来之后，让他们三个打一场好了。谁赢了，谁就是下一任的青学的部长！”羽生竹叶拍板道。
　　“……”大石秀一郎等人则是无奈的望着羽生地叶。
　　既然你都已经有着想法了，那么留下我们做什么。
　　“那么就这么办好了！”不二周助等人对视了一眼之后，还是同意了羽生竹叶的想法，毕竟也没有什么更好的办法了。
　　“嗯，那么接下来就是最重要的关于网球部副部长的人选了！毕竟副部长的人选，才是重中之重，你们有什么好的人选么？”羽生竹叶满意的说道。
　　看来自己这个部长的身份还是很有牌面的。
　　而手冢国光则是一阵的心累，为什么副部长的人选在羽生竹叶眼中竟然会比部长的人选来得更重要。
　　可是在想到手冢国光和大石秀一郎两人在青学的作用之后，羽生竹叶说得好像又没有任何的问题，如果不是因为有着大石秀一郎两人在，单单靠着羽生竹叶，可能青学早就完蛋了。
　　比起手冢国光两人，羽生竹叶这个部长更像是一个打手。
　　“井上，怎么样？”大石秀一郎提议道。
　　“井上么？确实是一个不错的人选！还有其他人选么？”羽生竹叶摸着自己的下巴道。
　　虽然桃城武三人在二年级中的实力是最强的，可是在二年级之中最有声望还是井上熏，而且还有着向一年级蔓延的趋势。
　　“桃城他们之间输掉的人也当作副部长的候选人，无论他们谁成为了部长，剩下的两个人能够起好弥补作用。”手冢国光也开口说道。
　　“嗯，三个副部长么？”
　　“怎么了，羽生有什么问题么？”
　　“确实有问题！虽然不知道桃城他们谁会是下一任的部长，可是连我这个青学史上最强部长也就只有两个副部长，这样我不是连桃城他们都比不上了！”羽生竹叶皱着眉毛说道。
　　手冢国光等人的脸瞬间黑了下来，合着就这个问题么？
　　“不二，英二、阿乾、阿隆，要不然我现在都给你们一个副部长的位置吧？”羽生竹叶没有理会手冢国光等人，自顾自的说道。“这样的话，桃城他们就比不上我了！”
　　“欸，真的可以么？”菊丸英二有些兴奋地说道。青学网球部副部长，这个称号听上去也很帅气呢！
　　“当然没有问题！我可是青学的部长，安排几个副部长还不是个简简单单的事！”
　　“那我要当！”
　　“你们够了！”见到菊丸英二竟然和羽生竹叶一唱一和起来的手冢国光，忍无可忍重重地拍了一下自己的面前的桌子。
　　青学副部长的位置在羽生竹叶两人的口中就好像是玩笑一样。
　　见到手冢国光发飙，无论是羽生竹叶还是菊丸英二瞬间都缩了起来。
　　羽生竹叶想要增加副部长的事，自然也不了了之。

第一百九十五章洗白的羽生竹叶
　　球场之上，被羽生竹叶留下来的越前龙马正在和河村隆不断交手着，而一旁的记分牌上的比分赫然是５：１，河村隆领先。
　　有古怪！
　　不二周助眯着眼睛望着一旁的羽生竹叶想到。
　　在这段时间之中，羽生竹叶对于越前龙马的态度和其他人完全不一样，先是让越前龙马跟着河村隆训练，然后又是让越前龙马和自己等人对战。
　　而且之前让切原赤也来挑战青学也可以说是冲着越前龙马来的。
　　“不单单是下一任的部长，羽生他就连再下一任的部长也已经想好人选了么？”不二周助在脑海之中想到。
　　在不二周助看来，除了为青学培养第三任的部长之外，根本就找不到其他的理由解释羽生竹叶对越前龙马态度如此奇怪的原因，毕竟越前龙马确实是今年所有一年级新生当中实力最强的人，这也很符合羽生竹叶那套部长强大就好，其他的杂事交给副部长的理论。
　　可是……不二周助最奇怪的是。
　　就羽生竹叶这个家伙，会想得这么远么？
　　“不二，你一直盯着我做什么？”羽生竹叶被不二周助的目光盯着有些毛骨悚然。
　　“没什么，就是对羽生你有些刮目相看了呢？”不二周助有些感叹地说道。
　　“神经……”羽生竹叶被不二周助的话弄得有些莫名其妙。
　　“小鬼，这可全部都是南次郎前辈的意思，可和我没有关系啊！”羽生竹叶瞥了一眼越前龙马道。“谁让你摊上了这么一个老爹了呢？”
　　除开带着手冢国光等人去柿之本，还有切原赤也挑战这两件事之外。
　　让越前龙马参加正选的训练以及让越前龙马和青学的正选队员交手，完全就是越前南次郎的意思。
　　人都是在不断的挫折之中成长起来的，越前南次郎想要就是让越前龙马体验失败，从失败当中汲取养分，最终盛开出最绚丽的花朵，修罗神道。
　　而羽生竹叶只是没有一个感情的工具人罢了。
　　……
　　“是你输了，小鬼！”河村隆的口中发出一声怒吼，波动球猛然撞击在了越前龙马的球拍之上，瞬间就将越前龙马给打飞了出去。
　　“比赛结束，河村隆获胜，比分６：１。”裁判的声音响了起来
　　“越前，你没有事吧！”在比赛结束之后，河村隆也从沸腾的状态退了出来，担心地望着越前龙马问道。
　　刚刚的那记波动球的威力，可是在十式以上。
　　“我没有事的，河村前辈。”越前龙马从地板上爬了起来之后，缓缓的说道。
　　虽然刚刚那一下，摔得有些痛，可是还在越前龙马的承受范围之中。
　　“没事，就好。”河村隆松了一口气道。
　　“河村前辈，你认识立海大附中的切原赤也么？”越前龙马对着河村隆问道。
　　在周六输给了切原赤也之后，越前龙马就对于切原赤也的事很在意，既然切原赤也认识羽生竹叶他们，越前龙马相信河村隆也知道切原赤也的事。
　　“你说切原啊！当初他的野性，还是羽生和我一起教的呢。”河村隆憨声道。
　　不过，在说出这句话的时候，河村隆就知道自己说错话了。
　　“果然是这样。”越前龙马的眼中放出了光芒，在切原赤也使用野性的时候，越前龙马就已经预感到切原赤也和河村隆他们应该很熟悉，毕竟越前龙马可是在河村隆的口中听说过野性这个词。
　　“河村前辈，切原赤也真的击败过河村前辈你们么？”越前龙马继续追问道。
　　“这个……”河村隆挠了挠自己的头发，河村隆也不知道自己该回答是击败过，还是没有击败过。
　　毕竟这个问题的答案，羽生竹叶可没有告诉过自己。
　　“阿隆，阿乾找你……”就在这个时候，一直观察着球场的羽生竹叶突然冒了出来，将河村隆给打发走了。
　　“那个越前，阿乾找我，我先过去了。”松了一口气的河村隆瞬间就溜之大吉。
　　“等一下，河村前辈……”越前龙马甚至都来不及说完这句话。
　　“小鬼，你刚刚问阿隆什么事，或许我可以给你解答一下呢？”羽生竹叶笑眯眯对着越前龙马说道。
　　“羽生前辈，是关于切原赤也的事。”越前龙马郁闷的说道。
　　“切原？你是说周六幸村带着切原来我们青学的事吧！以大欺小，幸村这个家伙可真的越活越过去了呢？”羽生竹叶心安理得地直接把所有的锅都推到了幸村精市的身上，毕竟在场这么多人都看到了是幸村精市，所以这口锅幸村精市是背定了。
　　“虽然输给了切原，不过，小鬼你已经做得很不错了，切原的实力在即便在我们青学也是正选级别的实力呢！”羽生竹叶淡淡的说道。
　　“那么切原赤也他，击败不二前辈他们的事！”
　　“假的！切原的实力虽然不错，可是和不二相比还是有着很大的差距的，别说不二，就算是阿隆都能够击败切原。”
　　“还有什么问题么？”
　　“羽生前辈，关于野性？”
　　“怎么，小鬼你也想要学？”羽生竹叶望着越前龙马道。
　　“是的！”在见识过了野性的力量，越前龙马怎么可能对于野性的力量不动心。
　　“你没有这个资质的小鬼！”羽生竹叶撇着嘴道。
　　越前龙马瞬间握紧了自己的拳头，看了看羽生竹叶后，沉声道。“羽生前辈，你是不愿意教我么？”
　　羽生竹叶没有说话，而是目光直视着越前龙马。
　　在越前龙马的眼中羽生竹叶的背后猛然跃出一头猛虎，黄金色的虎眸散发着冰冷的光芒，虎尾摆动，一股令人窒息的压力压在了越前龙马的身上，越前龙马感觉自己如同刀割一样的难受。
　　“小鬼，不是我不教你，在真个青学之中拥有这个资质的就只有我和阿隆，连手冢和不二都没有办法掌握的球技，你凭什么又认为你有这个资质呢？”羽生竹叶收回了自己的野性淡淡的说道。
　　“呼呼。”越前龙马大口大口地喘着粗气，羽生竹叶的野性和切原赤也可完全不是一个级别。
　　“不过，如果你能够赢下手冢、不二、阿隆他们其中一个人的话，我倒是能够教给你一个比野性还要强大的球技。”羽生竹叶地说道。
　　羽生竹叶完全就是在钓鱼，以越前龙马现在的实力去挑战手冢国光他们只有一个结果。
　　如果越前龙马能够击败了手冢国光他们的话，那么只能说明，越前龙马已经掌握了修罗神道或者天衣无缝之极限。
　　“那我们说定了。”
　　“当然。”羽生竹叶微笑的说道。
　　“南次郎前辈，你可是又欠了我一个人情呢!”羽生竹叶望着越前龙马的背影说道。

第一百九十六章海棠薰VS桃城武
　　在羽生竹叶的忽悠之下，越前龙马在求虐这条路上渐行渐远，每天不是在被不二周助虐的路上，就是在被河村隆虐的路上。
　　先抛开关于越前龙马的事不谈，羽生竹叶向着桃城武三人宣布从他们三个人当中挑选一个人成为青学下一任部长的时候，不二裕太直接放弃了竞选青学网球部部长的机会。
　　“裕太，你真的准备放弃么？”羽生竹叶对着不二裕太问道。
　　“是的，羽生哥，青学部长的位置还是留给桃城和海棠这两个家伙好了，我的目标就只有一个，那就是成为像羽生哥你一样最强的网球选手。”不二裕太坚定的说道。
　　而且不二裕太也不认为自己能够成为一个合格的部长。
　　“是么？既然这样的话，那么部长的位置就从桃城和海棠你们两人之中决出好了！”既然不二裕太放弃了，羽生竹叶也不会强求。
　　“桃城、海棠，你们也不会放弃吧？”如果海棠薰和桃城武也放弃了的话，那么羽生竹叶就头疼了。
　　“既然羽生前辈您们愿意给我这个机会的话，我愿意成为青学的部长！”海棠薰激动地说道。
　　“喂喂喂，毒蛇，我可没有打算将青学部长的位置那么轻易的让给你的。”桃城武不甘示弱的说道。
　　“嘶。”海棠薰的目光如同毒蛇一样紧紧地盯着桃城武。
　　……
　　“手冢，桃城和海棠你更看好谁？”不二周助笑眯眯地对着手冢国光问道。
　　这场比赛，除了羽生竹叶之外，手冢国光等人也全部悉数到场。
　　“如果桃城不能够在前四局占据优势的话，那么获胜的将会是海棠。”手冢国光淡淡的说道。
　　“是么？”不二周助微笑道。
　　“比赛开始，由桃城武发球！”担任裁判的羽生竹叶宣布道。
　　“我就不客气！海棠！”随着羽生竹叶的话音落下，桃城武抬手就是一击重炮发球！
　　随即就朝着网前冲了过去。
　　“桃城竟然第一球就选择了发球上网？”菊丸英二高声地喊道。
　　“桃城是想要通过上网来压迫海棠，尽可能的缩短回合数，毕竟如果陷入持久战的话，落败的一定会是桃城。”乾贞治开口解释道。
　　嘭！
　　面对着发球上网的桃城武，海棠薰反手就将网球朝着桃城武身后的空位打了过去。
　　“太天真了，毒蛇！”桃城武的口中发出了一声大喝，整个人高高地跃起，手中的球拍如同一柄重锤一样砸下！
　　“灌篮式扣杀！”
　　随着桃城武的重力扣杀，网球直接击穿了海棠薰的防线。
　　“桃城得分，比分15：0。”羽生竹叶宣布道。
　　“桃城的弹跳力和力量又进化了呢？”大石秀一郎微微惊讶地说道。
　　“毕竟桃城可是一直按照我和羽生的方式进行训练的。”乾贞治点着头道。“不过，海棠也没有那么容易被击败呢！”
　　场中。
　　“毒蛇，看来这场比赛你要输了呢！”桃城武对着海棠薰挑衅道。
　　桃城武和海棠薰两人或许就是天生犯冲。
　　“白痴猴子，现在可才是第一球，有什么好高兴的！”海棠薰一脸不爽的说道。
　　比赛继续，桃城武又是一记子弹发球打了出去。
　　“蛇球！”海棠薰也使用出了自己的蛇球。
　　嘭！
　　网球在半空之中划过一道弧线，以着无比刁钻的角度冲向了桃城武左边的底线。
　　“毒蛇！你的蛇球对于我可没有任何的用啊！”桃城武踩着小碎步，快速的移动到了落球点，手中的球拍大力的挥出，瞬间就将网球回击了回去。
　　“得益于桃城那无比优秀的弹跳力，桃城的小碎步可是比一般的小碎步还要快上了不少呢！”乾贞治感叹的说道。
　　“白痴猴子！”海棠薰不屑地笑了笑。
　　又是一记蛇球打了出去，海棠薰的蛇球可不是为了得分，而是为了不断地消磨对手的体力，等到对手的体力消耗殆尽的时候，才是海棠薰杀死比赛的时刻。
　　可是对于海棠薰的球风，桃城武又怎么会不清楚，桃城武可不打算给海棠薰消耗自己体力的机会。
　　在海棠薰的蛇球飞到桃城武面前的时候，桃城武向前跨出右腿，猛地一蹬，整个身体跳离地面，朝着网球压了过去。
　　“Jack Knife！”
　　随着一声轰鸣，网球重重地砸在了海棠薰的球场之上。
　　“桃城得分，比分30：0。”
　　“毒蛇，青学网球部部长的位置是属于我的！”桃城武扛着网球拍自信满满地说道。
　　不过，对于桃城武来说，最高兴的不是能够成为青学的部长，而是能够踩着海棠薰成为青学的部长。
　　“嘶嘶嘶。”海棠薰口中不断地吐着气。
　　海棠薰已经准备好让桃城武这只已经忘记了自己留下的伤口的白痴猴子再一次品尝一下自己的毒牙了，毒蛇最恐怖的地方还是它的毒液。
　　“乖乖地认输吧！毒蛇！”桃城武无比兴奋地喊道。
　　网球如同一枚疾射而出的子弹一样，射穿了整个球场。
　　“白痴猴子！”海棠薰猛然朝着网球冲了过去，全身的力量都汇集在自己的手臂之上，手腕急速扭动，球拍擦着回弹起来的网球，将其回击了回去。
　　由于球拍和网球的剧烈摩擦，网球带着剧烈的旋转，飞出了场外，绕过了裁判椅，在半空划出一个无比巨大的弧线，落在了桃城武后场的死角之上。
　　嘭！
　　“海棠得分，比分30：15。桃城领先！”坐在裁判椅上的羽生竹叶微笑地宣布道，自己教会海棠薰的回旋蛇球，海棠薰已经越发地熟练起来了，就好像自己交给桃城武的Jack Knife一样。
　　“无论看多少次，这种会从球网旁边绕过去的抽球，都是让人震惊呢？”乾贞治感叹地说道。
　　回旋蛇球的技巧性比起立海大的丸井文太的走钢丝和铁柱冲击也丝毫不差。
　　“切，毒蛇除了羽生前辈教你的这一招之外，你还会其他的么？”桃城武不爽的说道。
　　回旋蛇球，自己现在是真的没有办法接住。
　　“你这个白痴猴子，有什么脸说我，你的Jack Knife不也是羽生前辈教的么？”海棠薰冷冷的说道。

第一百九十七章感到冒犯的不二裕太
　　“毒蛇，你这个家伙！那么就看看我和你到底是谁更强吧！”桃城武的口中发出了一声咆哮，手中的球拍猛然一记子弹发球打出。
　　嘭！
　　虽然桃城武的发球球速一如既往地快速，可是海棠薰已经看清了桃城武的发球，对着飞速而来的网球，直接挥拍抽击了回去。
　　不是蛇球，也不是回旋蛇球，而是一记近角的短球。
　　“竟然是短球么？”望着海棠薰的这一球大石秀一郎有些诧异的说道。
　　“不，这个是陷阱！”乾贞治皱着眉头说道。“而且桃城他已经上当了!”
　　“毒蛇，没有使用蛇球的话，你不会是我的对手的！”桃城武几步就冲刺到了网前，轻松地将网球给救了起来。
　　“白痴猴子。”海棠薰骂了一句之后，也同样朝着网前冲了上去。
　　在网球来到面前的时候，海棠薰轻轻地跳跃了起来，手臂挥动球拍，狠狠地抽击在了网球之上。
　　嘭！
　　随着球拍抽击在了网球之上，网球瞬间化为了一道绿色的流光，射向了桃城武所在的半场。
　　“这个是波动球！阿隆？”乾贞治皱着眉头望向了河村隆。
　　在整个青学，会波动球就只有羽生竹叶和河村隆两人。
　　“那个，海棠一直缠着我，所以我就教了他第一式的波动球。”河村隆不好意思的说道。
　　“阿隆，你除了海棠之外，没有交给其他人吧？”大石秀一郎追问道。
　　虽然波动球的威力很大，可是同样的对于手臂和手腕的伤害也是巨大的。
　　不然的话，羽生竹叶也不会只交给了河村隆了。
　　“这个，还有桃城。”河村隆低着头说道。
　　就在河村隆解释的时候，场中的桃城武已经来到了网球的落球点旁，瞬间挥动自己的手中的球拍。
　　“毒蛇，会波动球的可不只有你啊！”桃城武的口中发出一声吼声，同样一记波动球回击了回去。
　　“白痴猴子！”海棠薰冷冷的笑了一下。
　　桃城武也会波动球这件事，海棠薰早就从河村隆的口中了解到。
　　海棠薰也预料到桃城武会用波动球来回击自己的波动球，眨眼之间便出现在了网球的前方，手臂高高地扬起，球拍如同一根挥舞的皮鞭一样，从下而上地命中的网球！
　　“回旋蛇球！”
　　网球飞行的轨迹如同一道弯月一样出现在了球场之上。
　　网球瞬间命中了桃城武的后半场，在和地面碰撞了一下之后，就直接飞出了场外，撞在了护网之上。
　　“海棠得分，比分30：30。”
　　“可恶，毒蛇你除了这个球技之外，就不会其他的球技了么？”桃城武不爽的望着海棠薰道。
　　“对付你足够了！”海棠薰平静回应道。
　　“可恶！”桃城武又是一发子弹发球。
　　海棠薰的脚步快速移动，右手的球拍一挥，桃城武的发球，瞬间就被抽击了回去。
　　嘭！
　　桃城武将网球精准地回击了回去。
　　面对着来球，海棠薰再一次摆出了回旋蛇球的样子。
　　“毒蛇，我可不会再上你的当了！”桃城武瞬间朝着后场冲刺而去。
　　“白痴猴子！”海棠薰的嘴角微微上扬，手中的球拍猛然挥出，却不是回旋蛇球，而是一个短蛇球。
　　“海棠得分，比分40：30。海棠领先！”羽生竹叶宣布道。
　　“海棠你这个家伙，为什么不用回旋蛇球！你是怕了么？”桃城武气愤地吼道。
　　“明明能够轻松得分，却非要和对手硬碰硬，也就只有你这种白痴猴子才会做出这种蠢事了！”海棠薰毒舌地说道。
　　“气死了我了！接招吧！毒蛇！”被海棠薰一阵冷嘲热讽之后，桃城武感觉自己好像快要疯了一下，手中的球拍将网球强力地抽击了出去。
　　在陷入了愤怒的情况之下，桃城武的子弹发球，比起之前的发球威力大了许多。
　　“好重，这个白痴猴子，不，这种力量应该说是白痴猩猩才对！”硬接下桃城武这一记发球的海棠薰沉声的说道。
　　“不过，光靠着肌肉可没有用啊！白痴猩猩！”随着海棠薰的球拍抽击，网球飞速地朝着桃城武爆射而去，在半空之中，形成了一阵阵的音爆声。
　　虽然海棠薰的力量比不上桃城武，可是在波动球的加持之下，还是能够追上桃城武的力量的。
　　“Jack Knife！”桃城武的突然一个飞跃，瞬间来到了网球的面前，猛然挥动自己手中的球拍，将网球给硬生生地压了下去，手臂高高地鼓起，一记威力十足的扣杀。
　　轰！
　　网球直接穿过了海棠薰。
　　“桃城得分，比分40：40。”
　　“白痴毒蛇，上当了吧！你以为就你刚刚的话，就能够激怒我么？”桃城武的脸上露出一个淡淡的笑容，哪里还看得到之前的愤怒。
　　“现在就让我看看到底我的Jack Knife先击败你，还是你的回旋蛇球先击败我吧！”桃城武的球拍笔直地指向了海棠薰。
　　“白痴猴子！”海棠薰冷声地说道，不过现在海棠薰的目光已经完全不一样。
　　“子弹发球！”桃城武再一次子弹发球出手。
　　而海棠薰也精准地将网球回击了回去。
　　场外的大石秀一郎等人则是专心地看着两人的表演。
　　“无论是桃城还是海棠成为青学的部长，我们以后都不用担心了呢？”大石秀一郎有些感叹的说道。
　　不单单是因为桃城武两人的实力，更因为他们的智商，无论是海棠薰挑衅桃城武的做法，还是桃城武放弃回击回旋蛇球，选择使用Jack Knife和海棠薰正面抢分的做法。
　　“嗯，无论是海棠还是桃城都比裕太更适合成为部长呢！”不二周助笑眯眯地说道。
　　“？”一旁的不二裕太听到了不二周助的话后，感到了深深的冒犯，自己竟然会不如猴子和毒蛇。
　　……
　　“比赛结束，海棠获胜，比分7：6！”
　　在陷入了持久战之后，最终还是海棠薰的耐力更胜一筹，拿下了这场比赛的胜利。
　　“恭喜你了，毒蛇！”桃城武对着海棠薰说道。“不过，虽然部长的位置让给你了，不过青学最强的选手的位置，我可不会让给你的！”
　　“白痴猴子，等你什么时候赢了我再说吧！”
　　“混蛋，青学最强的选手是我，才对!”一旁的不二裕太直接朝着桃城武两人冲了过去。
　　自己都将青学的部长让给他们了，竟然还想和自己抢青学最强选手的称号，不二裕太又怎么可能忍得了呢！

第一百九十八章校内排位赛
　　第二天。
　　羽生竹叶就带着手冢国光等人向整个网球部宣布了海棠薰成为青学下一任部长，而桃城武、井上熏、不二裕太三人成为下一任青学副部长的事。
　　对于海棠薰成为下一任的青学部长，无论是三年级还是二年级的学生们都认可这件事，毕竟在他们看来，下一任的青学的部长，一定是在海棠薰、桃城武、不二裕太三个人当中的一个。
　　……
　　“可恶，海棠这个家伙竟然成为了青学的下一任部长！”荒井将史羡慕的说道。
　　当然除了羡慕之后，荒井将史更多的是祝福。
　　“荒井，即便不是海棠，那也是桃城、裕太中的一个，难道你认为羽生前辈他们会将青学部长的位置交给你么？”井上熏对着荒井将史道。
　　“我当然知道。”荒井将史瞬间抓住了井上熏的领口。“可是为什么你这个家伙也成为了青学下一任的副部长啊！你这个家伙一定是给羽生前辈他们偷偷送礼吧！一定是吧！”
　　“我才没有呢！而且羽生前辈他们怎么可能会是这样的人！”井上熏翻着白眼说道。
　　“我知道！可是你就不能回答我一句，是么？”荒井将史红着眼睛道，声音里带上了一丝的如有若无的哀求。
　　“好，我送礼了，行了吧！”井上熏望着自己陷入了自我逃避的状态的荒井将史，一时心软地说道。
　　“哈哈哈，我就是知道，我就知道井上你这个家伙绝对是走后门了！”荒井将史一边大笑着一边跑掉了。
　　“荒井，他没事吧？”井上熏有些担忧望着荒井将史的背影说道。
　　……
　　青学下一任部长人选的确认，只是一个小插曲。
　　比起下一任部长，更重要的是马上就要到来的校队排位赛。
　　而这一次的校内排位赛将会确定出战青学这一次出战地区预选赛的出战名单。
　　随着校内排位赛的到来，青学的气氛也变得有些凝重了起来。
　　无论是手冢国光这些青学校队的成员，还是荒井将史这些候补成员，都在全力地备战着。
　　很快，校内排位赛的日子就到来了。
　　“终于到校内排位赛的日子了，今天我就要让大家见识一下，我堀尾的厉害！”堀尾聪史举着自己的球拍兴奋地说道。
　　堀尾聪史的脑海之中现在满是自己成为了青学的正选之后，然后在全国大赛之上叱诧风云的画面。
　　“喂，一年级，校内排位赛可没有你想得那么简单呢！”荒井将史握着自己的球拍对着堀尾聪史沉声道，浑身上下，散发着无比凛冽的气势。
　　“对不起！将史前辈！”堀尾聪史连忙对着荒井将史道歉道。
　　“一年级的给我拿出点气势出来啊！怎么这么快就怂了！我就那么像个坏人么？”荒井将史瞪着堀尾聪史说道。“如果不抱着一定要赢的信念，是不可能会赢的！”
　　“这个……”堀尾聪史俨然被荒井将史给吓坏了，支支吾吾的说不出话来。
　　“好了，好了，荒井，不要吓唬新人了！”井上熏拍了拍荒井将史的肩膀的说道。
　　“井上前辈！”堀尾聪史简直感动得快要哭了出来。
　　在堀尾聪史的心中，井上熏简直就如同来拯救自己的天使一样，堀尾聪史在心中已经做好了拥护井上熏一辈子的决定。
　　“不过，荒井有一句话说得没有错，校内排位赛可没有你想象得那么简单，如果不抱着打倒对手的念头，是不可能赢的！堀尾你回头看看！”井上熏微笑地说道。
　　“前，前辈们都好可怕的样子！和平日里完全都不一样了啊！”转过头的堀尾聪史瞬间被吓了一跳。
　　原本平日里那些看上去和蔼可亲的前辈，现在就好像如同一头头猛兽一样。
　　“因为这就是战争啊！”井上熏拍了一下堀尾聪史的肩膀道。
　　“今年是三年级的前辈们最后的一年了，所以在前辈们的眼中，我们现在可不是他们的后辈，而是他们的敌人！”
　　“那井上前辈呢？”堀尾聪史的心中抱着一丝的期待。
　　“我当然也是你们的敌人了！”井上熏微笑地说道。“可没有一个人会愿意将能够出战全国大赛的机会，让给其他人的。”井上熏微笑地说道。
　　“微笑的井上前辈看上去也好可怕啊！”堀尾聪史那原本准备拥护井上熏一辈子的信念瞬间动摇了。
　　……
　　虽然校内排位赛没有年级的限制。
　　可是在第一轮的比赛之中，一年级的新生，就几乎被全部淘汰完了，只有越前龙马一个人进入了第二轮的比赛。
　　“那个小鬼的实力还不错嘛！竟然能够打到第四轮！”结束了比赛的荒井将史望着场中的越前龙马说道。
　　“荒井，下一回合的比赛，就是你对上越前了吧！到时候你可不要输了哦！”井上熏笑着说道。
　　“我怎么可能会输给这个一年级的小鬼，我可是校内排名前十的荒井大爷啊！”荒井将史冷冷地说道。“倒是井上你，竟然在第三轮就输了，果然走后门，就是走后门的。”
　　“额……”井上熏没有理会荒井将史，毕竟荒井将史现在已经自欺欺人到不可自拔的地步。
　　“校内选拔赛，第五轮的比赛，由二年级荒井将史对战一年级越前龙马，比赛现在开始！”裁判高声地宣布道。
　　“加油啊！越前！”
　　“越前，加油！”
　　随着越前龙马上场，堀尾聪史等一年级的部员高声地为着越前龙马加油道，毕竟现在越前龙马代表的可是一年级的所有部员。
　　“由越前龙马发球！”
　　“放马过来吧！小鬼！”荒井将史的目光紧紧地盯着越前龙马道。
　　“那么我就不客气了，前辈！”越前龙马的目光一凝，抬手就是一记外旋发球朝着荒井将史打了过去。
　　“越前龙马得分，比分15：0。”
　　“现在的小鬼，还真是不得了啊！”荒井将史的目光瞬间变得凝重了起来。
　　刚刚越前龙马的发球，让荒井将史感受到了面对着桃城武、海棠薰、不二裕太等人才有的压力。
　　“不过，想要打倒我荒井大爷可没有那么容易啊！外旋发球，本大爷可不知道在裕太的身上接过多少次了啊！”在越前龙马再一次使用出外旋发球的时候。
　　荒井将史直接将越前龙马的外旋发球给回击了回去。

第一百九十九章三年级们的挑战
　　“比赛结束，比分6：3。越前龙马获胜！”
　　“荒井输给了越前呢？”桃城武望着场中的荒井将史道。
　　“这不是很正常的事么？毕竟越前可是一直和河村前辈他们训练的呢！”海棠薰淡淡地回答道。“这样看来的话，能够挑战校队成员的三个名额，越前多半是锁定了其中的一个呢！”
　　“海棠，看来，你很看重这个越前呢！”桃城武大笑地说道。
　　“嗯，越前他将会是青学未来的重要战力呢！”在被羽生竹叶确认成为了青学的下一任部长之后，海棠薰现在思考问题的角度已经是从整个青学开始出发的。
　　“哈哈哈，海棠，如果荒井听到你这句话的话，应该会很难过吧！”
　　“白痴可不会因为这种事就被打击到，就和你一样。”海棠薰斜了一眼桃城道。
　　“哈哈哈，荒井他确实是一个白痴呢！”在调侃完荒井将史之后，桃城武瞬间就发现了不对！
　　“毒蛇，你这个家伙，刚刚是在骂我吧！”
　　“啊，你竟然听出来了，现在猴子的智商已经这么高了么？”
　　“可恶，毒蛇，你这个混蛋！”
　　……
　　场中。
　　“小鬼，接下的比赛你可不要输了！你可是击败了荒井大爷我啊！来拿下校队成员的席位吧！小鬼！”荒井将史对着越前龙马伸出了自己的拳头道。
　　“当然了，前辈！我是不会输的！”越前龙马和荒井将史碰了一下拳头凝声的说道。
　　“你当然不能输！本大爷可是输给你啊！如果你连校队的席位都拿不下的话，本大爷岂不是太丢人了么！”荒井将史气呼呼地说道。“小鬼，如果你输了的话，我可不会饶了你的！”
　　“额……”越前龙马默默地收回了自己刚刚对荒井将史升起来的好感。
　　“哎呀呀，这不是排名前十的荒井大爷么？怎么在第五轮的就被淘汰了呢！”井上熏调侃地说道。
　　“闭嘴，井上！”荒井将史红着脸说道。
　　“怎么，荒井大爷现在连说话都不让人说了么？”井上熏笑眯眯的说道。
　　“那我也总比你这个第三轮就被淘汰的家伙好吧！”
　　“你被一年级击败了！”
　　“你第三轮就被淘汰了！”
　　“你被一年级击败了！”
　　“你第三轮就被淘汰了！”
　　荒井将史和井上熏互相扎着对方的心，在两个人都说到口干舌燥的时候，荒井将史和井上熏最终选择了休战。
　　……
　　随着比赛的不断进行，最终校内排位赛前三的名额也胜利决出，分别是一年级的越前龙马，三年级的白井红叶、古川美马。
　　“干得不错嘛！一年级的小鬼！”见到越前龙马打入前三，荒井将史看上去甚至比自己打入前三来得还要高兴。
　　“喂喂喂，荒井，又不是你打入了前三，你这么兴奋算是怎么回事！”井上熏斜了一眼荒井将史道。
　　“白痴井上，如果那个小鬼已经打入前三了，如果能够击败了裕太他们成为正选的队员的话，那么我就是输给了正选队员，我输给正选队员不是一件很正常的事么？”
　　“嗯。”面对着荒井将史如此谨慎严密的逻辑，井上熏竟然一时找不出任何反驳的话。
　　“算了，这个白痴，开心就好！”井上熏默默道。
　　……
　　“白井、古川、越前你们现在可以挑选你们想要挑战的对手了。”羽生竹叶微笑的说道。
　　而在羽生竹叶的身后，手冢国光等人则是一字排开。
　　“我要挑战裕太！”
　　“我也是！”
　　白井红叶和古川美马两人齐齐地出声道。
　　虽然校队的名额有十个，可是只有排名前八的选手，才能够稳稳地入选到比赛名单之中，而不二裕太正好是排名第八，所以白井红叶、古川美马选择挑战不二裕太也是理所当然的事。
　　“好的，白井今天挑战裕太、红叶明天挑战，没有问题吧？”羽生竹叶对着白井红叶两人问道。
　　因为在被挑战者是没有拒绝的权利的，所以为了避免这种车轮战的发生，一旦发生多人同时选择挑战一名队员，那么将会分成相应的天数进行。
　　“没有！”
　　“那么越前你想要挑战谁？也是裕太么？”羽生竹叶扭头望向了一直没有出声的越前龙马。
　　“羽生前辈，我想要挑战你！”越前龙马的目光紧紧盯着羽生竹叶。
　　“这个白痴小鬼，怎么会想要挑战羽生前辈啊！这不是白白浪费了这次机会么？”荒井将史抱着自己的脑袋崩溃地说道，恨不得自己变成越前龙马，替他开口。
　　“挑战我？越前，我劝你还是换一个对手吧！现在你根本就没有任何的机会击败我！”羽生竹叶淡淡的说道。
　　“越前……”河村隆也有些担忧地望着越前龙马。
　　“我记得只要在校内的排位赛之中打入前三，就可以从所有的正选队员之中任选一人挑战吧！难道羽生前辈，你想要推翻你自己制定的规则么？”越前龙马毫不示弱的盯着羽生竹叶。
　　在经过这段时间的训练之后，越前龙马可以明确地感觉到，自己的实力变强了许多。
　　越前龙马也想确认一下自己和羽生竹叶到底还有多大的差距，换句话说就是，越前龙马又膨胀了。
　　“越前，希望你待会不会后悔你现在的决定！”羽生竹叶的脸上露出一个危险的笑容。
　　小孩子认不清现实的残酷，是一件很正常的事，那么自己作为长辈，那么就告诉他现实的残酷好了。
　　“那么挑战赛，就我先开始好了！”
　　“等一下，羽生！”
　　“等一下，羽生前辈！”
　　“怎么了？”
　　“这一次的校内挑战赛，我要挑战裕太！”海棠薰凝声地说道。
　　“我都忘记了。”羽生竹叶淡淡一笑。
　　“那么海棠，你的比赛就放到古川的比赛之后好了，如果白井或者古川能够击败裕太的话，你应该是要挑战他们的吧！”
　　“是的，羽生前辈。”
　　“那么，手冢你是想要挑战我么？”羽生竹叶对着手冢国光问道。
　　“不单单是手冢，还有我们呢！”不二周助、河村隆、乾贞治、大石秀一郎、菊丸英二全部站了出来。“最后一年呢！我们也想要看看我们和羽生你到底还有多少的差距！”
　　“有趣，那么就一起来吧！”羽生竹叶露出一个玩味的笑容。

第二百章羽生竹叶到底有多强？
　　“三年级的前辈们竟然都要挑战羽生前辈！”堀尾聪史震惊地喊道。
　　“这，这也太劲爆了吧！”
　　不单单是堀尾聪史，其他的网球部部员们也都陷入了震惊之中，吵闹的声音传遍了整个网球部。
　　“外面的那群小鬼，怎么那么吵啊！”躲在会议室之中看着报纸的越前南次郎挖了挖自己的耳朵。
　　“噢，对了，今天是校内挑战赛的日子，我家那个臭小子该不会又做出挑战羽生那个混蛋小鬼的傻事了吧！”越前南次郎烦躁的挠了挠自己的头发。
　　“算了，我还是去看一下吧！”越前南次郎放下了手中的报纸朝着网球场走了过去。
　　……
　　“比赛开始，由羽生竹叶对战越前龙马！一局决胜！羽生竹叶发球！”裁判高声地宣布道。
　　“越前，如果手冢他们没有挑战我的话，我还有兴趣陪你玩一下。”握着网球的羽生竹叶淡淡的说道。“不过，现在只能够和你说一声抱歉了，好好体会一下，来自地狱的风景吧！”
　　“羽生前辈，我可和之前完全不一样了啊！这一次我不会再输了！”越前龙马的目光紧紧盯着羽生竹叶。
　　“是么？”羽生竹叶淡然一笑，一道璀璨的金光，瞬间从羽生竹叶的身上爆发出来，伴随着金光一起出现的还有一头桀骜的猛虎幻影。
　　“这个是什么？”越前龙马有些颤栗地说道。
　　羽生竹叶现在的气势，比之前和自己比赛的那个时候，来得还要恐怖。
　　“野性·大荒星陨！”
　　网球如同一道流星一样，直接轰击在了越前龙马的球场之上。
　　“羽生竹叶得分，比分15：0！”
　　“好快，根本就反应不过来！”越前龙马呆立在了原地。
　　“野性、千锤百炼之极限！看来羽生是在警告我们么？”不二周助望着羽生竹叶微笑的说道。
　　“怎么了，越前，连这么慢的发球都接不住么？”羽生竹叶一边说着，一边又是一记野性·大荒星陨打了出去。
　　“羽生竹叶得分，比分30：0！”
　　“羽生竹叶得分，比分40：0！”
　　“羽生竹叶获胜，比分1：0！”
　　在开启了野性和千锤百炼面前的羽生竹叶，越前龙马根本就反应不过来，直接输掉了第一小局的比赛。
　　“可恶！”越前龙马不甘心地望着羽生竹叶。
　　原本越前龙马以为自己在经过了这段时间的成长之后，能够看到羽生竹叶的背影，可是越前龙马现在才发现，自己和羽生竹叶的差距还是那么的遥不可及。
　　“我可不会这么轻易地认输的啊！”越前龙马的口中发出了一声怒吼之后，手中的球拍奋力地将网球打了出去。
　　外旋发球！
　　回弹起来的网球猛然朝着羽生竹叶的脸庞冲了过去。
　　“太弱了！”羽生竹叶的手臂猛然鼓起。“第五式波动球！”
　　网球带起了一阵狂风直接穿过了越前龙马的身体，砸在了球场之上，爆冲出去！
　　“羽生竹叶得分，比分15：0！”
　　“可恶！”越前龙马再一次发球！
　　可是迎接着越前龙马的，还是羽生竹叶无情的波动球！
　　越前龙马依旧连羽生竹叶回击的网球都碰不到。
　　“羽生竹叶获胜，比分2：0！”裁判宣布道。
　　“越前！”堀尾聪史担心地望着球场中的越前龙马，面对着羽生竹叶，越前龙马甚至连反抗都做不到。
　　“羽生竹叶获胜，比分3：0！”
　　“羽生竹叶获胜，比分4：0！”
　　“这个臭小子，果然又做傻事了啊！”来到球场的越前南次郎望着场中的羽生竹叶两人头疼的说道。“羽生根本就不是你现在可以战胜的对手啊！”
　　“南次郎教练！”堀尾聪史被突然出现的越前南次郎给吓了一跳。
　　“嗯，你是堀尾吧！”
　　“是，南次郎前辈，我是一年级的堀尾聪史！”堀尾聪史瞬间站直了自己的身子道。
　　“堀尾，刚刚发生了什么事？”
　　“这个……”堀尾聪史将越前龙马挑战羽生竹叶，手冢国光等人也挑战羽生竹叶的事全部一五一十地说了出来。
　　越前南次郎也明白了，越前龙马是撞在了枪口之上。
　　“不过，羽生这个混蛋小鬼未免也下手太重了吧！”越前南次郎有些心疼地说道。
　　毕竟越前龙马可是越前南次郎的亲儿子，再怎么样越前南次郎还是要站在越前龙马这一边的。
　　……
　　“比赛结束，羽生竹叶获胜，比分6：0！”
　　随着裁判的宣布，越前龙马有些失魂落魄地走下了球场。
　　“英二，上场吧！”依然站在球场的羽生竹叶，对着菊丸英二淡淡地说道。
　　“我来了，羽生！好好见识一下，我的实力吧！”菊丸英二大步的朝着球场之中，走了过去。
　　“羽生前辈，不要休息的么？”堀尾聪史张大了自己的嘴巴说道。
　　“这种程度的比赛，对于羽生这个混蛋小鬼来说，连热身都算不上呢！”越前南次郎解释完之后，就朝着越前龙马走了过去。
　　“连热身都不算么？”堀尾聪史不知道为什么突然有了一种不寒而栗的感觉。
　　……
　　“喂，臭小子，你的脸上竟然会出现这种表情，还真的难得呢？”
　　“老头子！”越前龙马抬起头望着越前南次郎。
　　“怎么，现在是打算回去抱着我好好哭一场么？毕竟输得这么惨！”越前南次郎张开了自己的手臂，坏笑望着越前龙马道。“虽然你现在已经这么大了，做这种事确实会有些不好意思，可是谁让你是我的儿子呢！来吧！爸爸的怀抱永远对你敞开！”
　　“无聊……”越前龙马冷冷道。
　　“恢复精神了么？”
　　“如果恢复了精神的话，那么就回去看羽生的比赛吧！你不是一直想要知道羽生的实力到底有多强么？手冢、不二他们说不定能够逼出羽生十分之一的实力呢！”越前南次郎掏了掏自己的口袋，犹豫了一下，还是没有掏出香烟。
　　“十分之一？”越前龙马有些不敢相信地说道。
　　“十分之一！”越前南次郎复述了一遍，不过越前南次郎并没有告诉越前龙马，或许手冢他们连羽生竹叶他们十分之一的实力都逼不出来。
　　“当然，如果你想要找个角落躲起来偷偷地哭上一场，也是没有关系的！”
　　“哼！”越前龙马发出了一声冷哼。

第二百零一章千万不要死了！
　　“比赛结束，羽生竹叶获胜，比分6：0！”
　　“可恶！又输给了羽生你啊！”菊丸英二抓狂的说道。
　　原本菊丸英二以为自己能够拿下几个小分，可是菊丸英二怎么也没有想到，自己竟然会和越前龙马一样，连一个小分都没有拿到。
　　“好了，英二，你已经输了，快点下去吧！”羽生竹叶摆了摆自己的手掌催促道。“大石他们可还在等着我呢！”
　　“羽生你别太得意了，手冢、不二他们一定会好好地收拾你的！”菊丸英二鼓着脸颊，气呼呼说道。
　　“放心好了，我会让手冢、不二和你一个待遇的！”羽生竹叶微笑地说道。
　　“大石，你还不上来么？”
　　“羽生，你变得比之前来的更强了呢！”握着球拍的大石秀一郎望着羽生竹叶有些凝重的说道。
　　“也没有多少，就变强了那么亿点点而已！”羽生竹叶伸出了自己的手指比划道。
　　……
　　“南次郎教练，越前你们回来了！”堀尾聪史突然有些紧张地说道。
　　“堀尾，比赛怎么样了？”
　　“英二前辈已经被羽生前辈6：0击败了，和越前你一样，英二前辈连一小分都没有拿到了呢！”说完之后堀尾聪史瞬间捂住了自己的嘴巴，慌乱地解释道。
　　“那个，越前，我不是那个意思！”
　　“我明白！”越前龙马望着场中2：0的记分牌，平静的说道。
　　听到越前龙马的话，堀尾聪史默默地松了一口气。
　　“虽然大石和英二的双打组合在全国之中是顶级的双打组合，可是单论实力的话，大石和英二并不是最顶级的那批选手，6：0输给羽生也不奇怪！”
　　“欸，那这么说的话，乾前辈和河村前辈不也危险了！”堀尾聪史捂着自己的脑袋说道。
　　“不，阿乾和阿隆双打实力虽然不如大石他们，可是如果是单打的话，他们的实力远在大石他们之上，尤其是阿隆！”
　　“这么说的话，河村前辈他们能够在羽生前辈手中得分了？”堀尾聪史有些兴奋的说道。
　　并不是说堀尾聪史就那么希望河村隆等人能够击败羽生竹叶，而是单纯的因为恐惧，高高在上的神远远比人来得更让人害怕，所以堀尾聪史下意识就站在了大石秀一郎等人的这一方。
　　“或许吧！”越前南次郎低声道。
　　如果羽生竹叶依然是玩的心态的话，河村隆等人未尝没有可能从羽生竹叶的手中拿下几个小分。
　　不过，越前南次郎看羽生竹叶现在的这个样子，好像根本就没有任何放水的样子。
　　……
　　“羽生竹叶获胜，比分6：0。”
　　“羽生竹叶获胜，比分6：0。”
　　在羽生竹叶击败了大石秀一郎之后，很快的也击败了乾贞治。
　　“连乾前辈也6：0输掉了比赛么？”堀尾聪史抱着自己的脑袋说道。“羽生前辈根本就没有任何的弱点啊！”
　　“阿隆，上来吧！”羽生竹叶揉了揉自己的肩膀道。
　　羽生竹叶的身体现在也稍微地活动开了。
　　“加油啊！阿隆！打倒羽生这个家伙！”菊丸英二高声地为着河村隆加油道。
　　“臭小子，待会不要被羽生他们两个人的比赛给吓到了啊！”越前南次郎笑着提醒道。
　　……
　　“熊！好恐怖的棕熊！”当河村隆踏上球场的那一刻，越前龙马凝声地说道。
　　虽然知道河村隆也拥有着野性，可是这是越前龙马第一次见到河村隆的野性。
　　“熊？什么熊？”堀尾聪史迷惑地说道。
　　可无论是越前南次郎还是越前龙马都没有回答堀尾聪史的疑问，堀尾聪史只能老老实实地将这个疑问压在了自己的心中。
　　“阿隆，你的野性变强了呢？”羽生竹叶望着河村隆，微笑地说道。
　　“羽生，我希望能够和你打一场全力以赴的战斗！”河村隆的目光紧紧盯着羽生竹叶道。
　　“全力以赴？阿隆你确定么？”
　　“当然！”河村隆紧紧的握紧了自己手中的球拍。
　　“那么阿隆，就先接住我这一球吧？”羽生竹叶手臂抬起，网球立即被抛上空中。
　　“野性波动·大荒星陨！”
　　网球瞬间如同一道流星一般，在球场的上方划过。
　　羽生竹叶背后的野性虎也迅速的朝着河村隆扑了过去，虎啸山林，势不可挡。
　　“好强！这就是羽生的实力么？”同样开启了野性的河村隆可以清楚的感受道羽生竹叶这一球的恐怖。
　　“不过，想要击败我可没有那么的容易啊！”河村隆的口中发出了一声怒吼，球拍猛然朝着网球迎了上去。
　　而背后的棕熊幻影也咆哮着朝着野性虎冲了过去。
　　可是猛虎和棕熊碰撞的瞬间，猛虎就将棕熊一爪给撕成了碎片。
　　带着恐怖气爆声的网球回弹起来之后，狠狠地撞在了河村隆的球拍之上，瞬间就将河村隆也硬生生地撞飞了出去，网球从河村隆手中球拍上掉落在了球场上！
　　“羽生竹叶得分，比分15：0。”
　　“好，好可怕的发球！”望着球场上河村隆拖出了两道深深的印痕，堀尾聪史咽了一口口水，一脸惊恐地说道。
　　连力量仅次于羽生竹叶地河村隆在面对着羽生竹叶的这一球，都被撞出了这么远，如果换成别人的话，岂不是要被这球给打成两截。
　　不过，堀尾聪史瞬间就将这个画面给移除了脑海，毕竟这个画面实在是太过于残忍。
　　“羽生，这一球算我接住了么？”河村隆沉声说道。“你现在可以施展全力了吧！”
　　“嗯，既然你这么要求的话！”羽生竹叶点着头道。
　　“阿隆，你不要死了啊！”羽生竹叶的气息一变。
　　越前南次郎的脸色也突然地一变，口中怒骂道，“混蛋小鬼，你是疯了么？”
　　羽生竹叶的气息比当初和平等院凤凰对战的那个时候，来得还要可怕。
　　修罗神道、无我的境界、天帝之眼……
　　整个球场化为了一片星海，无数的锁链牢牢地捆在了河村隆的身上。
　　“动，动不了……”河村隆还没有反应过来的时候。
　　“武装白虎·波动星陨！”
　　网球就已经轰在了河村隆的后场。
　　随着一声巨大轰鸣，整个球场弥漫起了满天的烟幕。
　　在烟雾散开之后，除了越前南次郎之外，所有人都陷入了沉默之中。
　　羽生竹叶的这一球，直接将这个球场给击碎了。

第二百零二章只能说球场的质量太差了
　　“混蛋小鬼，你知不知道翻修球场要花多少钱啊！”越前南次郎气冲冲的对着羽生竹叶喊道。“你以为这里还是U-17么？”
　　“南次郎前辈，这只能说青学的球场质量太差了！”羽生竹叶一脸无辜的说道。“而且是阿隆要我出全力的，我总不能言而无信吧！”
　　“而且我记得修建球场，是南次郎前辈，你联系的吧？”
　　“混蛋小鬼，你这是什么意思？你难道认为我中饱私囊了呢？”越前南次郎已经听出了羽生竹叶的阴阳怪气。
　　“我可没有这么说。”羽生竹叶连忙否认道。
　　“现在是在意球场的时候么？”堀尾聪史无力地吐槽道。
　　在堀尾聪史看来，比起球场，更应该在意的是羽生竹叶这一球的威力吧！
　　“阿隆，我们换个球场继续吧！”在应付完越前南次郎之后，羽生竹叶对着河村隆说道。
　　“好。”河村隆恍惚地回答道。
　　河村隆现在还沉浸在羽生竹叶刚刚的那一球之中，无法走出来。
　　……
　　“混蛋小鬼！”越前南次郎暗骂了一声。
　　“老头子，这就是羽生前辈真正的实力么？”越前龙马艰难地说道。
　　在见到了羽生竹叶这一球之后，越前龙马才真正地明白自己和羽生竹叶的差距到底有多么的遥远。
　　“臭小子，被羽生吓坏了么？”越前南次郎沉声道。“不过，这也很正常，毕竟羽生的实力早就已经超越了无数的职业网球手。”
　　“真正的职业网球可是比你刚刚见识到的还要恐怖得多，你之前的网球充其量只能算是过家家罢了，如果你想要在网球这条路上走下去的话，那么从现在开始就给我抱着必死的信念吧！”
　　听到越前南次郎的话，越前龙马，陷入了久久的沉默。
　　……
　　“比赛结束，羽生竹叶获胜，比分6：0！”
　　虽然在后面的比赛之中，羽生竹叶没有再一球打裂整个球场，可是在羽生竹叶的怪力之下，新换的球场还是变得一片的狼藉，就好像经过了一场无比惨烈战斗后的战场一样。
　　“不二，你还要来么？”羽生竹叶微笑地望着不二周助道。
　　“当然！”不二周助握紧了球拍，缓缓地朝着羽生竹叶走了过去。
　　虽然在见识了羽生竹叶的实力之后，不二周助已经知道了自己绝对不会是羽生竹叶的对手，可是不二周助又怎么可能会轻易地放弃呢？
　　“不是吧！不二前辈，竟然还要挑战羽生前辈么？”堀尾聪史吃惊的喊道。“羽生前辈根本就不可能会被击败的啊！”
　　“堀尾，难道知道不是对手，就要放弃了么？”越前南次郎冷声的说道。“胜负只是竞技中的一环，竞技更多的意义是勇于挑战的精神！”
　　“是，南次郎前辈！”堀尾聪史高声地回答道。
　　“勇于挑战地精神么？”越前龙马下意识地嘀咕道。
　　听到越前龙马的话，越前南次郎总感觉自己的这个傻儿子，鸡汤好像有些喝多了。
　　“臭小子，该不会又打算去挑战羽生那个混蛋小鬼了吧！”越前南次郎有些怀疑道。
　　不过，在考虑到自己这么聪明的人，生出的儿子应该不会是个傻子，所以越前南次郎还是将自己将自己刚刚的疑问给压在了心底。
　　……
　　“比赛开始，羽生竹叶对战不二周助，一局决胜，由不二周助发球！”
　　“加油啊！哥哥！”
　　场外的不二裕太为着不二周助高声加油道，虽然羽生竹叶是不二裕太最崇拜的选手，可是在不二周助对上羽生竹叶的情况之下，不二裕太还是毫不犹豫地抛弃了羽生竹叶，站在了不二周助这边。
　　不二周助发球，网球迅捷如风，划过球场地时候，带起了一阵阵的烟尘，转瞬之间就落到了羽生竹叶的面前。
　　球速其快无比！
　　在飞到羽生竹叶面前的时候，网球凭空消失不见了！
　　“出现了，不二前辈的会消失的发球！”堀尾聪史兴奋地喊道。
　　“不二，你的会消失的发球在我的眼中，可不会消失！”羽生竹叶的眼眸瞬间变成了黄金一样的颜色，眼中点点的星光闪动，瞬间就确定了网球的轨迹。
　　即便没有天帝之眼，在羽生竹叶的见闻色霸气，和模仿不二周助的心之瞳的面前，不二周助那会消失的发球也无所遁形。
　　“其疾如风！”羽生竹叶的手臂猛然一挥！
　　嘭！
　　网球迅捷如风！
　　只能听到羽生竹叶挥拍的声音，根本就看不见网球的踪影，羽生竹叶的回击就好像彻底消失了一样。
　　不二周助呆立在原地，就好像被时间停止了一样，随着网球落地的声音响起，不二周助才恢复了自己的行动能力。
　　刚刚羽生竹叶所使用的可不仅仅只有模仿真田弦一郎而来的其疾如风，还有着天帝之眼！
　　“羽生，你的这个球技比起当初来的更可怕啊！”不二周助凝声的说道。
　　那种想要移动，可是身体却不受控制的感觉，实在是令不二周助无比的难受。
　　“啊！面对着羽生前辈的发球，不二前辈他好像也根本就反应不过来啊！羽生前辈该不会又要6：0获胜了吧！”
　　“不二并不是反应不过来，而是不二他被禁锢在了原地，无法做出行动罢了！”
　　“被禁锢住了，无法做出行动！”堀尾聪史张大了自己的嘴巴。“怎么会有这样犯规的球技？这样一来，不是谁都没有办法击败羽生前辈了么？”
　　即便是听到越前南次郎的解释之后，堀尾聪史还是无法想象会有这种球技，毕竟这种让人无法行动的球技，比刚刚羽生竹叶和河村隆比赛的时候，轰碎球场的那一球，来的还要离谱。
　　“并不是无法击败，禁锢对手的只是异次元球技其中的一种。世界上可是存在着许多更强异次元的球技，让人无法回击、剥夺对手的感知、削减空间……”越前南次郎解释道。
　　越前南次郎不单单是为了堀尾聪史，更多的是在为越前龙马解释。
　　听到越前南次郎的话，堀尾聪史感觉自己之前的两年网球都白打了，禁锢对手、让人无法回击、剥夺感知、削减空间……
　　羽生竹叶他们打的网球和自己打的网球真的是同一种网球么？堀尾聪史陷入了深深的怀疑当中。

第二百零三章八神流古武网球
　　“呼，想要得分，果然没有这么简单呢！羽生！”不二周助的双目睁开，露出了自己那湛蓝色的眼眸，白色和金色交织的光芒从不二周助的身上瞬间爆发出来！如同狂暴的骤风一样的气势朝着羽生竹叶压了过去。
　　不二周助的手臂一转，手中的球拍迅猛地挥出！
　　网球带起了一阵的疾风，蕴含着恐怖的力量，朝着羽生竹叶激射而去。
　　“这个是什么？”
　　“无我的境界之二，千锤百炼之极限、才华横溢之极限，臭小子，只有开启了无我境界的门扉，才算踏入了强者的领域。”越前南次郎解释道。
　　“无我的境界么？”越前龙马凝声的说道。
　　“终于认真起来么？”羽生竹叶淡淡一笑。“不过，这一球还是太弱了啊！”
　　在迅捷的网球飞到自己面前的时候，羽生竹叶脚下的地面微微一震，一股恐怖的气势从羽生竹叶的身上猛然腾升而起，一头猛虎的虚影出现在了羽生竹叶的身后。
　　恐怖的气场瞬间充斥了整个球场。
　　猛虎的那金色的虎眸缓缓地注视着不二周助，完全压制住了不二周助的气场。
　　“野性！”不二周助凝重望着羽生竹叶。
　　“第五十式野性波动球！”
　　羽生竹叶手中地球拍猛然挥出，速度快到堀尾聪史等人根本就看不清羽生竹叶挥拍的动作，即便是拥有着超乎寻常动态视力的菊丸英二也只能勉强地看清些许地痕迹！
　　不二周助身上的白光大盛，将才华横溢之极限的推演能力发挥到了极限，直接模拟出了羽生竹叶回击的方向。
　　既然看不清羽生竹叶的回击，那么就不看了！
　　面对着宛如消失一样的网球，不二周助一步踏出，散发着金色光芒的手臂猛然挥出。
　　“凤凰回巢！”
　　嘭！
　　球场之上顿时发出了一阵沉闷的声响，那是球拍和网球的碰撞。
　　在千锤百炼之极限的加持之下，不二周助竟然直接将羽生竹叶的野性波动球给回击了回去。
　　在力量的碰撞之下，网球瞬间被压成了扁球形，朝着羽生竹叶爆射而去。
　　“接，接住了，不二前辈竟然接住了这一球!”堀尾聪史兴奋地喊道。
　　堀尾聪史根本就想象不到，不二周助到底是怎么样，才能够接住这根本就看不见的这一球。
　　羽生竹叶如同一名格斗家一般，手中的球拍如同重拳一样挥出，瞬间就抵达在了网球的面前。
　　“野性·斧轰阴死神！”
　　嘭！
　　网球以着比来时更快的速度，朝着不二周助飞了回去。
　　呼啸的网球，在空气中燃烧起了暗紫色的火焰。
　　“网球燃烧起来了？”堀尾聪史不敢相信地擦了擦自己的眼睛，网球怎么会升起火焰呢？
　　可是不二周助的速度也丝毫不慢，双脚徒然爆发出一个巨大的力量，直接追上了网球，右手猛然扬起，千锤百炼之极限的力量全部灌注到了自己的手臂之中。
　　“风飞雪！”
　　在球拍挥舞的瞬间，不二周助手臂的力量如同海浪一样，源源不断地爆发出来，带起了一股巨大的气流。
　　在球拍和网球对撞的刹那，气流猛然散开，掀起了一阵疾风，包裹在疾风之中的网球瞬间朝着羽生竹叶的位置闪现而来。
　　风飞雪，不二周助特意针对羽生竹叶所开发出来的超攻击性的球技，不二周助也明白光凭着防守反击想要战胜、不，追上羽生竹叶是不可能的事。
　　“不二前辈的回击也消失不见了！”堀尾聪史震惊地说道。
　　“这就是哥哥真正的实力么？”不二裕太也目不转睛地盯着场中。
　　虽然只有几个回合交手，可是无论是羽生竹叶还是不二周助都是全国最顶尖的选手，他们的交手，根本就无法让人移开目光。
　　“不错嘛，不二，那么试试我这一球怎么样！”羽生竹叶的脚下一动，瞬间移动到了后方，手中的球拍依然如用重拳一样挥出。
　　“野性·百式鬼烧！”
　　一股炙热的虚幻火焰从羽生竹叶的手臂蔓延到了羽生竹叶的全身，然后再延伸到了整个球场
　　嘭！
　　网球如同一头咆哮的火龙一样，朝着不二周助呼啸而去。
　　“天帝之眼！”
　　羽生竹叶眼中金光涌动！
　　火海之中骤然伸出了无数的燃烧着火焰的锁链，牢牢地困住了不二周助的四肢。
　　不二周助的眼中闪过了一丝的痛苦，在天帝之眼的增幅之下，八神流古武网球的火焰针对着精神层面。
　　“这样就想要击败我，可没有那么容易啊！羽生！”不二周助的身躯光芒大盛，一股风从不二周助的身躯朝着四周吹灭，竟然直接将锁链上的火焰给硬生生的吹灭了。
　　“二月风！”
　　不二周助将风的力量和无我的境界融合在了一起，化为了一把风之利刃，瞬间将身躯上的锁链全部斩断开来！
　　“既然能够挣开我天帝之眼，真是让我意外呢！不二！”羽生竹叶眯着自己的眼睛说道。
　　虽然羽生竹叶没有全力施展天帝之眼，可是天帝之眼的禁锢力可是完全不会弱于当初对迹部景吾的那个时候。
　　“迹部那个家伙还真是弱呢！”羽生竹叶感叹的说道。
　　羽生竹叶的手臂震荡，球拍瞬间就命中了网球！
　　“野性·百贰拾七式葵花！”
　　一阵暴风骤然从羽生竹叶的身上升起，紧紧地缠绕在了羽生竹叶的周围。
　　嘭！
　　羽生竹叶的手臂挥动的瞬间，一片紫色的火焰瞬间扩散而去，将空气直接点燃了起来。
　　网球化身成为了火焰直接穿过了不二周助。
　　“羽生竹叶得分，比分30：0。”裁判震惊的宣布道。
　　“这是羽生新开发的球技么？还真是恐怖呢！”乾贞治低声地说道。
　　“嗯！”手冢国光默默地点了一下头同意道。
　　“手冢，你有把握能够赢下羽生么？”菊丸英二望着手冢国光说道。
　　不二周助已经不可能是羽生竹叶的对手了，现在推翻羽生竹叶压迫的希望，就只剩下了手冢国光了。
　　“如果羽生使用出和阿隆对战那个时候的实力的话，我不会是羽生竹叶的对手。”手冢国光默默地道。“如果是现在这个水准的话，我有三层的可能会赢吧！”
　　菊丸英二等人震惊地望着手冢国光。
　　即便是现在的羽生竹叶，手冢国光竟然也只有三层的机率获胜。
　　真的有人能够赢得了羽生么？
　　乾贞治等人的心中不约而同浮现出这个疑惑。

第二百零四章突然犯病的羽生竹叶
　　“羽生竹叶获胜，比分5：0！”
　　“哥哥！”不二裕太担心地望着不二周助。
　　到现在为止，不二周助还是没有从羽生竹叶的手中拿下任何一个小分。
　　“不二，最后一局了呢！”羽生竹叶笑眯眯望着不二周助。“看来你要输了呢！”
　　“是啊！最后一局了呢！”不二周助凝声地说道。“不过，羽生，现在可是起风了呢！”
　　“嗯？是啊，起风了呢！”羽生竹叶淡淡一笑。
　　羽生竹叶也明白不二周助的意思，不二周助很多球技是在有着风的情况之下，才能够施展。可以说在有风和无风两种情况之下，不二周助完全是两种不同的存在。
　　不过，无论有没有风，羽生竹叶都不会在意，毕竟羽生竹叶已经和菊丸英二说好，6：0击败不二周助的，作为一个男人，羽生竹叶又怎么会失约呢！
　　“那么，羽生，见识一下，我的最新的球技吧！”
　　不二周助将手中的网球抛起，手中的球拍急速地挥舞而去。
　　“夜南风起！”
　　不二周助的球拍瞬间命中的网球，网球乘着大风，朝着羽生竹叶飞速袭去，就好像和大风完全融为了一体一般，消失在了球场之中。
　　“又是会消失的发球么？这一招对于羽生根本就没有用啊！”菊丸英二焦急地说道。
　　“不是的，英二，这不是会消失的发球，网球是真的消失了呢！”乾贞治震惊的说道。
　　“？”
　　随着乾贞治的声音落下，网球已经越过了羽生竹叶，落在了底线上，急速朝着场外飞出。
　　“得分了！”不二周助的脸上露出一丝的微笑。
　　“太天真了，不二！”羽生竹叶的身躯之上，一道雷光闪动。
　　羽生竹叶的身影就好像瞬间移动一样，刹那之间就追到了网球。
　　“动如雷霆！”
　　羽生竹叶手中的球拍如同一柄利刃一样，瞬间斩出，跃动的雷霆之力，瞬间聚集在了羽生竹叶的球拍之上，雷电轰鸣。
　　网球顿时化为了一头咆哮的雷龙，朝着不二周助呼啸而去！
　　雷龙席卷起了强烈的狂风，风雷交织，宛如煌煌天威一般，势不可挡！
　　不二周助的脸上也闪过了一丝的震惊，不二周助怎么也没有想到，自己特意为羽生竹叶所准备的球技，竟然这么轻易地就被羽生竹叶给破解了。
　　“星花火！”
　　不二周助目光直视着那呼啸而来的风雷之龙，快速地挥舞着自己的手臂。
　　网球瞬间朝着天空飞去，消失在了羽生竹叶的视野之中。
　　“黑洞！”羽生竹叶手中的球拍挥动。
　　在自己的面前制造出了无数的漆黑的黑洞，将球场完全封锁。
　　随着一阵清风拂过，再一次出现的网球瞬间停滞在了羽生竹叶的面前。
　　“网球竟然被那些黑色的东西停在了空中？羽生这到底是什么球技？”菊丸英二震惊地望着面前的这一幕道。
　　虽然德川和也的黑洞比不上鬼十次郎的鬼神、平等院凤凰的世界海盗，更比不上羽生竹叶的白虎，可是在视觉效果之上，德川和也的黑洞，可不会弱于前面两人。
　　“野性·里八百式八酒杯！”
　　在黑洞消失的瞬间，羽生竹叶挥舞的球拍带起了一道道炙热的紫焰！
　　轰！
　　网球瞬间化为了一个燃烧的紫色酒杯，而在酒杯里面不是美酒，而是熊熊燃烧的火焰，之前羽生竹叶球拍所带起的紫焰和八酒杯构成了一道巨大的火网，朝着不二周助倾泻而下！
　　球场上，望着已经彻底化为了紫色炼狱的天空，不二周助的脸上浮现出无比凝重的神情，不二周助可以清楚地感受到，羽生竹叶这一记扣杀的威力。
　　“葵吹雪！”
　　不二周助的动作却丝毫不慢，一阵细雪忽然从球场的上空落下，在无我的境界的力量之下。
　　虽然那细雪没有办法熄灭羽生竹叶八酒杯的火焰，可是却在火海之中，制造出了一条的通道。
　　“下雪了？”越前龙马低声道。
　　在葵吹雪的力量之下，网球如同一柄利箭一般直接射穿了紫色的火海。
　　“不错嘛！不二，可惜这一球就到此为止了！”站立在原地的羽生竹叶，挥动自己手中的球拍，朝着那呼啸而来的利箭迎了上去。
　　轰！
　　羽生竹叶的力量毫不留情地直接击溃了不二周助葵吹雪的力量，无数细碎的雪花溅射开来，散落在羽生竹叶的身上。
　　“野性·禁千百贰拾一式八稚女！”网球瞬间分出了八道的球影。
　　骤然之间，球场再一次燃烧起了无比猛烈的火焰，直冲云霄。
　　整个天空也瞬间被晕染成了一片的暗紫，而在网球的身后，八位由紫焰组成的少女骑着猛虎同样朝着不二周助袭去！
　　“这一球就结束了么？”在才华横溢之极限的模拟预测之下，不二周助已经看到了自己落败的画面，不过，即便是预测到了落败的未来，可是不二周助又怎么会乖乖地认输呢？
　　“羽生，我可不会这么轻易的就认输啊！”不二周助的口中发出了一声的怒吼！
　　不二周助的身体被千锤百炼之极限和才华横溢之极限的光芒笼罩着，飞快地朝着八道网球幻影冲了过去，手中的球拍不断地挥出！
　　“给我回去！”在急速挥舞之下，不二周助的球拍快速地粉碎掉了其中六道的火焰少女。
　　可是在不二周助想要继续挥动球拍的时候，时间已经完全来不及了！
　　轰！轰！
　　连续的两声轰鸣声响了起来，在不二周助的身后，出现了两道火焰燃烧的黑色痕迹。
　　“羽生竹叶得分，比分15：0！”
　　“还是差了那么一点么？”不二周助有些苦涩望着羽生竹叶，自己最终还是没有改变自己预测到的未来。
　　“真是可惜呢！不二，就差那么一点点就被你打了回来了呢！”羽生竹叶笑着说道。“最后还是我赢了呢！”
　　“羽生，这场比赛可还没有结束啊！”在短短的瞬间，不二周助就已经调整好了自己的情绪。
　　“那么继续好了！”羽生竹叶捂着自己的眼睛道。“不过，不二，我提醒你，无论你如何的哭，如何的叫，如何的挣扎，都改变不了你失败的结局！”
　　“羽生，他的中二病又犯了么？”听到了羽生竹叶的话后，菊丸英二一脸复杂的说道。
　　不单单菊丸英二，手冢国光等二三年级的部员也齐齐地陷入了沉默。
　　不过，一年级的部员们，倒是因为羽生竹叶的这句话，而兴奋了起来。

第二百零五章许久不见的超能力
　　“比赛结束，羽生竹叶获胜，比分6：0。”随着羽生竹叶一记强力的扣杀，羽生竹叶和不二周助的比赛也落下了帷幕。
　　“哥哥！”在比赛结束的瞬间，不二裕太立刻朝着不二周助冲了过去。
　　“裕太，我没有事！”不二周助重新恢复了平时的样子，对着不二裕太微笑的说道。
　　“又输给你了啊，羽生！”
　　“这不是很正常的事么？”羽生竹叶理所当然的说道。“不二，想要打败我你可还差得远呢！”
　　望着羽生竹叶的表情，不二周助将自己原本想要说的话，全部给吞了回去。
　　“好了，手冢，现在只剩下你！快点上来，我可还急着回去呢！”羽生竹叶对着手冢国光叫嚣地说道。
　　“加油啊！手冢，给羽生这个家伙一点颜色看看！”
　　“没错，我们会为你加油的！”
　　因为羽生竹叶太过嚣张的原因，菊丸英二等人瞬间就站到了手冢国光的阵营之中。
　　“可不要输了，手冢！”在和手冢国光擦身而过的时候，不二周助凝声的对着手冢国光道。
　　“我会尽力的！”手冢国光冰冷的说道。
　　……
　　“终于轮到手冢前辈上场了么？”
　　“手冢前辈应该会赢吧！毕竟羽生前辈已经打了五场，羽生前辈的体力应该消耗很大吧！”水野胜雄攥着自己的手紧张说道。
　　比起羽生竹叶，水野胜雄等人更希望手冢国光能够获胜。
　　在整个青学之中，人气最高的不是羽生竹叶，而是手冢国光，毕竟从全场都是为手冢国光加油声中，就可以看出羽生竹叶和手冢国光人气的差距了。
　　“臭小子，你认为你羽生和手冢两个人之中谁会赢！”越前南次郎对着越前龙马问道。
　　“应该是手冢前辈吧！”越前龙马犹豫地说道。
　　和水野胜雄等人一样，越前龙马也认为羽生竹叶的体力已经消耗了大半。
　　“臭小子，你说错了，这场比赛获胜的将会是羽生那个混蛋小鬼！”越前南次郎沉声道。“羽生这个混蛋小鬼的体能储备完全可以用大海来形容！”
　　“好好地观看这场比赛吧！这场比赛将会比之前羽生和不二的对战，来得还要精彩得多啊！”
　　“已经摸到了最后一扇大门了么？如果不是羽生这个小鬼太过于妖孽的话，或许手冢你才是青学最耀眼的天才吧！”越前南次郎有些感叹地说道。
　　可惜其他人并没有听到越前南次郎的这一句话！
　　……
　　“羽生竹叶对战手冢国光，比赛开始，由羽生竹叶发球！”当羽生竹叶两人站好之后，裁判宣布道。
　　“手冢，我们好像很久没有全力的打上一场了啊！”羽生竹叶有些感叹的说道。
　　不知不觉，当初那个只能依靠着天帝之眼和波动球欺负手冢国光的自己，竟然已经把手冢国光给远远地甩到了身后。
　　不过，这也是没有办法的事，谁让手冢国光是天才，而自己却是一个挂逼呢？
　　“是啊！”手冢国光沉声的说道。“羽生，就让我看看我到底能够逼出你多少的实力吧！”
　　在见识到羽生竹叶一球打碎了球场之后，手冢国光已经没有了击败羽生竹叶的想法，只是单纯把羽生竹叶当作一个磨刀石。
　　“是么？既然这样的话，我倒是有着一个很有趣的想法！”羽生竹叶的脸上露出一丝的坏笑。
　　“场上竟然出现了两个手冢前辈！”越前龙马惊讶的说道。
　　“臭小子，这是羽生的模仿球技，羽生可是有着能够模仿一切球技的能力！”越前南次郎解释道。“无论是什么球技，只要一眼，羽生就能够模仿下来。”
　　“什么？”越前龙马震惊地说道。
　　在今天，越前龙马一天到晚就只震惊了。
　　“让手冢挑战自己么？羽生这个混蛋小鬼竟然也看到了这一点了么？”越前南次郎有些欣慰的说道。
　　羽生竹叶将网球抛起之后，左手挥动球拍。
　　网球轻飘飘地对着手冢国光飞了过去，不过和羽生竹叶前面几局的发球相比，这一球倒是显得有些平平无奇了。
　　“羽生前辈的体力真的耗尽了么？”堀尾聪史有些诧异的说道。
　　可是在网球落到球场上的时候，就好像陷入了球场之中，原地旋转了数秒之后，朝着球网倒滚了回去。
　　“羽生竹叶得分，比分15：0！”
　　“零式发球，这不是手冢前辈的绝招零式发球么？羽生前辈怎么也会这一招！”堀尾聪史高声地喊道。
　　“堀尾，羽生前辈在两年前的全国大赛就施展过这一招了，难道你不知道么？”水野胜雄怀疑盯着堀尾聪史。
　　“怎，怎么可能！我可是打了两年的网球，怎么会不知道呢？只是一时没有想起来罢了！”堀尾聪史焦急地分辨道。
　　……
　　“手冢，你好像很吃惊的样子呢？”羽生竹叶望着依旧是一脸冷峻表情的手冢国光，做出了一副头疼表情说道。“是我太久没有施展模仿球技了么？不过，这也没有办法，谁让我掌握的球技太多了呢！一场比赛下来，我都没有办法全部使用完了。”
　　“我没有！”手冢国光盯着如同戏精一样的羽生竹叶，冷冷地说道。
　　“果然如此，我就知道手冢你很吃惊！”羽生竹叶完全没有听手冢国光的话，自问自答着。
　　“不过，这一球还是会使用零式发球！小心了，手冢！”
　　羽生竹叶抬起自己的手臂，又是一记零式发球打了出去。
　　不同于上一球，在羽生竹叶发球的瞬间，手冢国光直接开启了千锤百炼之极限和才华横溢之极限的门扉。
　　瞬间将这个球场渲染成了金色和白色交织的场地。
　　手冢国光挥动自己手中的球拍，施展出近角抽球，直接将这一球给打了回去。
　　“接、接住了！”水野胜雄激动地喊道。
　　“那个原本就是手冢前辈的发球，手冢前辈能够接住没有什么好奇怪的吧！”堀尾聪史迫不及待地说道。
　　“被打了回来么？”
　　羽生竹叶的嘴角微微上扬了起来，却没有做出任何的行动，而是站在球场之中，等着网球的到来。
　　在网球飞过羽生竹叶身边的瞬间，以羽生竹叶为中心，形成了一个巨大的漩涡，直接将网球给拉扯到了羽生竹叶的身边。
　　手冢领域！

第二百零六章动摇的手冢国光
　　在网球飞到羽生竹叶面前的时候，羽生竹叶手臂一阵金光涌动，球拍猛然挥出，冲着网球挥舞了过去！
　　“近角抽球！”
　　嘭！
　　随着球拍抽击在网球之上，发出了沉闷的响声，高速旋转的网球朝着网前飞了过去。
　　可是在飞过球网就要落在地面上的时候，网球的飞行轨迹猛然一变，一个加速，向着手冢国光开了过去。
　　在手冢国光的脚下赫然也出现了一个不断旋转的巨大的漩涡，手冢国光也同样施展出了手冢领域。
　　“领域之间的对决么？”菊丸英二兴奋地喊道。
　　“手冢，加油！打败羽生这个家伙！”
　　随着网球被拉扯到手冢国光的面前，手冢国光的双眼之中，一道金光闪过。
　　“零式削球！”手冢国光手中的球拍毫不犹豫地挥舞了出去，网球笔直地朝着羽生竹叶的球场落了过去。
　　“手冢，零式削球可是没有用啊！”
　　羽生竹叶的身上金色光芒不断地涌动，脚下的漩涡的旋转速度猛然快了一截，巨大的牵引力甚至将空气都给拉到了自己的身边，形成了一阵风暴。
　　随着手冢领域的牵引力的增加，原本落到地面上的网球，慢悠悠地朝着羽生竹叶飞了过去！
　　“第五十式野性波动球！”
　　在网球来到面前的时候，羽生竹叶手中手臂的力量倍增，野性和千锤百炼之极限的力量双倍叠加，将网球抽击了回去！
　　网球瞬间化为了一头猛虎朝着手冢国光扑了过去，气势骇人！
　　轰！
　　随着一声巨大的轰鸣声，猛虎直接撕裂了漩涡！
　　“想要打破的领域，可没有那么容易啊！羽生！”手冢国光的口中发出了一声怒吼。
　　原本被猛虎撕碎的漩涡重新凝聚了出来。
　　从手冢国光的脚下漩涡当中伸出了无数的锁链，瞬间缠住了猛虎的身躯，一步一步地将猛虎朝着手冢国光拖拽了过去！
　　“吼！”
　　无论猛虎如何的咆哮、如何的挣扎都没有办法挣脱手冢国光的领域的束缚！
　　手冢国光的球拍如同一柄斩刀一般，直接将被束缚的猛虎给斩杀！
　　网球猛然朝着羽生竹叶倒飞了回去。
　　“不错嘛！手冢！”羽生竹叶淡淡的一笑。
　　“那么试试看这一球，你是不是还能够抵挡得住！”羽生竹叶脚下领域的范围也猛然扩大，球拍挥动，网球瞬间被羽生竹叶直接抽飞了出去。
　　“第七十式野性波动球！”
　　吼！
　　网球的威力变得更加地强大，一头比之前更加威风的猛虎出现在了球场之上，带起了阵阵的凶风，猛然朝着手冢国光扑了过去！
　　手冢国光的脸上依然平静无比，紧紧地盯着呼啸而来的网球!
　　猛虎落地，发出了一声巨大的轰鸣之后，就朝着球场之外飞跃而去，势不可挡！
　　“没有那么容易！”
　　可是就在猛虎将要扑出场外的时候，一道锁链瞬间捆在了猛虎的后足之上。
　　吼！
　　猛虎的口中发出了一声的怒吼，瞬间将这一道锁链给挣断开来，可是在这根锁链绷断的时候，更多的锁链出现，捆在了猛虎的身上！
　　吼！吼！吼！
　　猛虎不断地咆哮着，虽然这一球的威力还在刚刚那球之上，可是还是没有摆脱手冢领域的干扰！
　　嘭！
　　手冢国光挥动球拍，将这头猛虎再一次斩落拍下！
　　“第九十式野性波动球！”
　　羽生竹叶球拍再一次迅猛挥出！
　　随着球拍的挥动，带起气爆声如同虎啸一般，响彻整个球场！
　　这一次的猛虎轻易地就突破了手冢领域的范围，在锁链出现的瞬间，一尾直接剪断了锁链，在其他锁链还没有出现的时候，猛然冲出了界外！
　　轰！
　　高速旋转的网球猛然撞击在了护网之上，不断地旋转，溅射出阵阵的火花。
　　在网球停止了旋转的时候，竟然硬生生地卡在护网之上。
　　“羽生竹叶得分，比分30：0！”
　　“手冢，这一球是我赢了呢！原本我以为还要更强的波动球才能够打破你的手冢领域呢？”羽生竹叶微微一笑。
　　手冢国光面无表情地望着羽生竹叶，表示并不想理羽生竹叶。
　　“手冢，你这个家伙未免也太冷漠了一点了吧！”羽生竹叶的话语落下。
　　将手中的网球轻轻一抛，赫然又是一记野性波动球出手。
　　望着来球，手冢国光左手挥动球拍，果断地抽击了回去。
　　网球在半空之中划出了一道弧线，如同一把柳叶刀一样精准地朝着羽生竹叶左边的底线飞了过去！
　　“没有用的，手冢！”羽生竹叶的脚下手冢领域再一次出现。
　　……
　　“羽生竹叶获胜，比分1：0。”
　　“羽生竹叶获胜，比分3：0。”
　　“羽生竹叶获胜，比分5：0。”
　　在手冢国光的回击无法攻破羽生竹叶手冢领域，而羽生竹叶的野性波动球能够轰碎手冢国光手冢领域的情况下，羽生竹叶一口气连续拿下了五个小局。
　　“手冢为什么就一直使用手冢领域啊！”菊丸英二望着场中的手冢国光焦急的喊道。“为什么不使用手冢魅影啊！再这么下去，羽生就要赢了啊！”
　　“英二，这是领域的战斗，如果手冢先使用出手冢魅影的话，那么手冢他就是真正的输了！输给了他自己！”不二周助眯着眼睛说道。
　　不二周助也明白为什么手冢国光会坚持使用手冢领域，因为现在和手冢国光战斗的并不是羽生竹叶，而是比手冢国光还要强大一些的自己。
　　“羽生竹叶得分，比分40：0。”
　　随着羽生竹叶又一记野性波动球轰碎了手冢领域之后，这场比赛终于来到了最后一个回合。
　　“就到此为止了么？”手冢国光握紧了手中的网球，不知道为什么明明是无比熟悉的网球、球拍、球场在这个时候却突然变得陌生了起来，就好像笼罩上了一层薄薄的迷雾。
　　虽然手冢国光的内心确实强大，可是在面对着无数次和羽生竹叶交手，都是惨败的情况之下，即便是坚韧如手冢国光的内心也不由得动摇了起来。
　　“糟糕！竟然在这个时候动摇了么？”场外的越前南次郎也发现了手冢国光的不对劲，原本已经触碰到天衣无缝大门的手冢国光突然朝后退了一步，而去还有着越退越远的趋势。

第二百零七章天衣无缝之极限
　　“这里是哪里？我怎么会在这里？”手冢国光茫然望着面前的陌生的风景道。
　　手冢国光想要离开这里，可是却找不到任何离开这里的道路。
　　羽生竹叶望着对面迟迟不发球的手冢国光道。“手冢，你还不发球么？难道这场比赛你已经认输了么？”
　　“羽生？”迷失在迷雾之后的手冢国光听到羽生竹叶的声音之后，原本黯淡下来的眼睛微微地恢复了一点光芒。
　　“发球？认输？对了，我现在应该是在比赛才对！”手冢国光向着羽生竹叶声音传来的方向摸索了过去。
　　“嗯？”羽生竹叶望着抬起来了手臂又突然放了下来的手冢国光摸了摸自己的下巴，羽生竹叶现在终于也发现了手冢国光的不对劲。
　　“手冢不会被我打坏了吧！”羽生竹叶小声的嘀咕道。
　　要是手冢国光被自己打坏了的话，那么网球部的工作谁来和大石秀一郎分担。
　　“喂，手冢，你还好么？”
　　对着羽生竹叶的声音，手冢国光的手指再一次动了一下。
　　“混蛋小鬼，你继续说！”场外的越前南次郎发现，羽生竹叶的话对于手冢国光有着刺激作用。
　　“？”羽生竹叶伊莉莎疑惑地望着越前南次郎，自己为什么要说，又要说些什么。
　　“只要和网球相关的，随便说些什么都行？”越前南次郎有些气急败坏地吼道。
　　“哦！”
　　“手冢……”
　　……
　　“羽生！”手冢国光感觉羽生竹叶的声音变得越来越清晰，慢慢地朝着羽生竹叶声音传来的方向走了过去。
　　随着手冢国光移动，手冢国光身边的景象也慢慢地开始变化了起来。
　　“你还差得远呢！手冢！”
　　“这一回合，是你输了！手冢！”
　　“又是零式发球，手冢，我已经说过了，同一个招式对于我没有用的！”
　　“你就是手冢国光吧！我是羽生竹叶，来和我打上一场吧！”
　　手冢国光的景象不断地回溯着，从现在一直回溯到自己第一次和羽生竹叶见面的时候。
　　在羽生竹叶的影像消失之后，最后出现在手冢国光面前的却是小学时期的羽生竹叶。
　　“你来了啊！”小羽生竹叶对着手冢国光问道。
　　“羽生?不对，你到底是谁？”手冢国光皱着眉头问道。
　　“我，我是羽生竹叶啊！”小羽生竹叶的脸上露出了一丝诡异的笑容“在见到我的路上，你应该已经看到了不少熟悉的画面了吧？手冢国光！”
　　“真是可笑呢？从认识我到现在，竟然一次都没有赢过我呢?手冢，像你这种废物还是趁早放弃网球吧！你根本就不适合网球！”
　　“不对，你这个家伙根本就不是羽生！”
　　“我就是羽生竹叶啊！”小羽生竹叶的手臂随手一拉，周围重新出现了那些已经浮现过一次的场面。
　　“你看看，我和羽生竹叶可是一模一样呢？”小羽生竹叶指着周围的羽生竹叶道，眼中的金光流转。“而且难道你忘记了这双眼睛么？”
　　“这是天帝之眼？”
　　“终于认出了这双眼睛了么？”小羽生竹叶邪邪地笑道。“那么我现在就带你回到第一次见到这双眼睛的时候吧！”
　　随着周围的景象变化，手冢国光已经身处在一个球场之中。
　　对于这个球场，手冢国光可是无比地熟悉，这个球场，就是手冢国光和羽生竹叶第一次交手的球场。
　　……
　　轰！
　　网球瞬间轰鸣而至，轰击在了手冢国光的脚边。
　　“手冢，这么多年过去了，你还是和以前一样的弱小了呢？”小羽生竹叶对着手冢国光嘲笑的说道。
　　“简直就是不堪一击！”
　　“已经过去了这么久，你会有什么成长呢？可是现在看来，还真是让人失望呢？”
　　随着小羽生竹叶的每一句嘲讽，小羽生竹叶的网球都轰击在了手冢国光的球场之上，而手冢国光则是被天帝之眼的锁链给牢牢地锁在了原地动弹不得。
　　“手冢，你果然就是一个废物呢？像你这样的家伙根本就不配打网球！”
　　“这场比赛就到这里结束了！”
　　“闭嘴！”手冢国光的口中突然发出了一声怒吼。
　　“你这个废物，在说什么？”
　　“我说，你这个家伙给我闭嘴啊！不要给我用着羽生的样子，说这些话啊！”
　　原本锁在手冢国光身上的黄金锁链猛然绷断！
　　“不对，你这个废物，怎么可能挣断我的天帝之眼！”小羽生竹叶望着手冢国光震惊的喊道。“你现在的实力应该和当初一样！”
　　“给我闭嘴，不要再用羽生样子说话了！还有，我才不是废物！”手冢国光蓦然抬起自己的脑袋，在手冢国光的眼中，竟然也出现了天帝之眼。
　　随着手冢国光话语落下，小羽生竹叶的脚下升起了密密麻麻的天之锁，将小羽生竹叶紧紧地捆在一起。
　　“不，我怎么会输给你这种废物！”小羽生竹叶满脸狰狞地咆哮道。
　　“你才是真正的废物！”手冢国光冷漠地说道，一球将小羽生竹叶和周围的球场，瞬间给打成了碎片。
　　……
　　青学的球场之上。
　　手冢国光的身躯突然爆发出一道七彩的光芒！
　　“这个是？”羽生竹叶有些吃惊望着面前的手冢国光。
　　“这个小鬼终于开启了最后一扇大门了么？”越前南次郎的脸上露出一抹微笑。
　　“废物！”就在羽生竹叶准备和手冢国光打声招呼的时候，手冢国光却张口就骂。
　　“手冢？”听到手冢国光的骂声，羽生竹叶闪过的第一个念头是怀疑自己是不是听错了，手冢国光竟然会骂人了？
　　第二个念头才是手冢国光这个家伙竟然敢骂自己！
　　“既然还敢出现在我的面前！”手冢国光抬起自己的手臂，身上的七彩光芒流动。
　　抛球、挥拍、击球！
　　手冢国光的这一记发球赫然就是羽生竹叶之前施展过的第九十式野性波动球！
　　“手冢他竟然会羽生的野性波动球？”菊丸英二震惊地喊道。
　　不过，让菊丸英二更震惊的还在后面。
　　在手冢国光发球的瞬间，羽生竹叶脚下，无数的黄金锁链猛然升起，将羽生竹叶给捆在了原地。
　　“这个是羽生的天帝之眼？手冢竟然连这招都掌握了么？”

第二百零八章世界名画
　　“这个是亚久津的野性狼？”
　　“真田的动如雷霆！”
　　“不二的葵吹雪！”
　　“橘吉平的暴走雄狮？”
　　菊丸英二等人有些麻木地望着球场上不断使用出各式各样球技的手冢国光道……
　　“这就是手冢真正的实力么？”不二周助握紧了自己的手掌道。
　　手冢国光现在所表现出来实力已经远远地超乎了不二周助的想象，这也让不二周助感到了一股无比沉重的压力，不单单是羽生竹叶，手冢国光也已经将自己远远地甩到了身后。
　　“这样下去的话，手冢他说不定能够赢下这一球呢？”菊丸英二望着场中打出了黑洞的手冢国光兴奋地喊道。
　　可是在菊丸英二话语落下的瞬间，手冢国光却突然昏迷在了球场之上。
　　“手冢！”见到手冢国光晕厥过去之后，大石秀一郎等人连忙地朝着球场冲了过去。
　　“体力耗尽了么？”越前南次郎低声的说道。“不过，刚刚开启天衣无缝之极限，就能够将这个力量发挥到这种程度，手冢国光，还真是一个了不得的小鬼啊！”
　　越前南次郎的心中感慨万千，羽生竹叶这一届，简直就是青学，不，应该说是十一区的黄金时代。
　　“老头子，刚刚那到底是什么？”越前龙马对着越前南次郎问道。
　　越前龙马现在已经完全是一副麻木的表情说道，刚刚手冢国光和羽生竹叶的交锋完全已经洗刷了越前龙马的世界观。
　　国中里面竟然会有着如此强大的网球选手。
　　“天衣无缝之极限，无我境界的最后一重境界！”越前南次郎淡淡的解释道。
　　“臭小子，我知道你想要问什么，不过我没有办法告诉你，每一个人踏入无我的境界的方法都是不同！”
　　听到越前南次郎的话，越前龙马陷入了久久的沉默之中。
　　……
　　因为手冢国光的昏迷，羽生竹叶和手冢国光的比赛自然也不了了之，不过，裁判还是宣布了羽生竹叶获胜。
　　随着羽生竹叶的获胜，手冢国光等人发起的挑战，就这样被羽生竹叶无比残酷地镇压了下来。
　　向着整个青学宣告了，谁才是青学的真正的BOSS。
　　在手冢国光等人的挑战结束之后，后面还有着不二裕太和白井红叶的比赛。
　　可是在见识过羽生竹叶的比赛之后，白井红叶的挑战赛就显得有些平淡无味。不过，不二裕太还是击败了白井红叶，守住了自己的席位。
　　医务室。
　　“手冢，你醒了？”
　　“手冢，你没有事吧？”
　　在手冢国光从病床上清醒过来之后，大石秀一郎等人立马将手冢国光的病床给围了个水泄不通。
　　“我没有事！”被菊丸英二等人吵得有些心烦的手冢国光捂着自己的额头说道。
　　“手冢，你没有事就好。”听到手冢国光的话，大石秀一郎等人齐齐地松了一口气。
　　“都让一下！”羽生竹叶瞬间挤到了手冢国光的面前，目光紧紧地盯着手冢国光。
　　“手冢，你在刚刚最后一个回合的时候是不是骂我了？”羽生竹叶气呼呼的说道。
　　原本羽生竹叶是准备比赛结束之后就打算找手冢国光好好理论一下这件事的。
　　可是因为手冢国光在比赛到最后的时候，就昏迷了过去，心胸宽广的羽生竹叶又怎么会直接找手冢国光的麻烦，不给手冢国光休息的时间呢？
　　听到羽生竹叶的话，手冢国光想起来自己好像真的有骂了羽生竹叶一句。
　　不过，手冢国光又怎么会承认这件事呢？再说了，自己帮羽生竹叶打了这么久的工，骂他两句又怎么了？
　　“没有！”手冢国光冷冷的说道。
　　“手冢，你这个家伙竟然说谎，说谎的小孩可是会被打屁股的！”羽生竹叶气愤的喊道。
　　羽生竹叶可以肯定，手冢国光绝对是骂自己了。
　　“羽生，手冢还要休息呢！你能不能安静一点！不要再无理取闹了！”大石秀一郎对着羽生竹叶喊道。
　　“大石，你？”
　　“就是，羽生，手冢他怎么可能会骂人！”
　　“英二！”
　　“好了，羽生，不要说了！”
　　不单单是大石秀一郎和菊丸英二，河村隆等人也出声对着羽生竹叶说道。
　　这个时候，羽生竹叶简直是心痛到无法呼吸，自己这么诚实的一个人，竟然没有一个人相信自己，而且还被大石秀一郎说是无理取闹，这个世界究竟还能不能好了！
　　“手冢，既然你没有事了，那我们就先离开了，你好好休息！”没有理会一脸委屈的羽生竹叶，大石秀一郎对着手冢国光说道。
　　“好！”手冢国光点了点头。
　　“羽生！”
　　就在羽生竹叶等人快要走出医务室的时候，手冢国光突然喊住了羽生竹叶等人。
　　“怎么？手冢你终于良心发现，要向我道歉了么？”羽生竹叶有些兴奋的说道。“虽然你说谎了，不过只要你认真地道歉，并说自己才是废物，宽宏大量的我是不会和你计较的！”
　　“不是，我只是想和你说，羽生我已经看到你的背影了！很快我就会追上你的！”手冢国光的微笑的说道。
　　看着手冢国光脸上的微笑，大石秀一郎等人齐齐地愣在了原地。
　　“我没有看错吧！手冢他竟然笑了？”菊丸英二不敢相信地说道。
　　“没错，我也看到了！”河村隆也难以置信地说道。
　　“嗯！”望着大石秀一郎等人，手冢国光瞬间收敛起了自己的笑容。
　　“你们可以走了！”
　　“哦，好！”大石秀一郎等人如同机械一样，离开了医务室。
　　……
　　“刚刚手冢是笑了吧！对吧？”
　　“嗯！”
　　“连手冢都会笑了，为什么你们不相信手冢刚刚在球场上骂了我？”
　　“好了，羽生，你不要闹了！”大石秀一郎一脸嫌弃地推开了羽生竹叶。
　　和手冢国光微笑这件事相比，大石秀一郎他们谁又会在意羽生竹叶的“鬼话”。
　　“就是！羽生！”
　　“我说的都是实话啊！”羽生竹叶简直就一腔委屈无处倾泻。
　　“真好！”听着门外的声音，躺在病床上的手冢国光的脸上再一次升起了淡淡的笑容。
　　窗外的阳光照射在手冢国光那帅气的脸庞之上，宛如一幅世界名画。

第二百零九章自责的海棠薰
　　青学网球部的球场之上，全体网球部的成员都聚集在了一起。
　　“现在宣布出战地区预选赛的名单！”羽生竹叶对着手冢国光等人说道。
　　“双打二号大石秀一郎、菊丸英二，双打一号河村隆、乾贞治，单打三号不二裕太，单打二号不二周助，单打一号手冢国光，替补羽生竹叶，以上就是我们青学出战地区预选赛，及东京都大赛的名单！”
　　“是！”手冢国光等人齐齐地回答道。
　　在海棠薰挑战不二裕太的比赛之中，海棠薰以着4：6的比分输给了不二裕太，最终无缘地区预选赛。
　　……
　　“真是太可惜了，桃城前辈、海棠前辈都没有办法参加今年的全国大赛呢！”堀尾聪史遗憾的说道。
　　“嗯，确实很可惜呢！”水野胜雄也附和地说道。
　　“这也是没有办法的事，谁让羽生前辈他们的实力太强了呢！不过，等明年羽生前辈他们毕业之后，桃城前辈、海棠前辈、裕太前辈、荒井前辈他们一定就能够进入了校队！”堀尾聪史一边望着天空一边说道。
　　“对了，以越前的实力，明年也一定能够成为青学的校队的一员的，说不定还是正选队员呢！啊！还真是羡慕你呢？越前！”
　　“越前？越前？”等了半天没有等到越前龙马回答的堀尾聪史连忙扭头寻找着越前龙马的身影，可惜在堀尾聪史的身边只剩下了水野胜雄等人，越前龙马早就已经消失不见了。
　　“那个，堀尾，越前他好像已经先去球场练习了呢？”水野胜雄挠了挠自己的脸颊说道。
　　“可恶，越前这个家伙！”堀尾聪史狠狠地跺了一下自己的脚。
　　“胜雄！胜郎！我们怎么能够输给越前那个家伙！我们现在也去训练吧！”
　　“好！”水野胜雄两人齐声的回道。
　　……
　　“羽生前辈、手冢前辈……我先告辞了！”收拾好球包的海棠薰对着羽生竹叶等人说道。
　　“海棠，这几天的好像有些不对劲呢？每次训练结束，就立刻离开了呢！”手冢国光皱着眉头说道。
　　“有么？我怎么没有看出来！”羽生竹叶一脸疑惑地回答道。
　　“呵呵……”手冢国光没有理会羽生竹叶，而是对着桃城武问道。
　　“桃城，你知道海棠最近发生了什么么？”
　　“毒蛇，那个家伙和往常没有什么区别啊！手冢前辈！”桃城武想了一下道。
　　“是么？”听到桃城武的话，手冢国光暂时放下了自己的担忧。
　　就在这个时候，羽生竹叶猛然伸手，手臂直接挽住了手冢国光的脖子道。“手冢，既然你这么担心海棠的话，那么我们就跟上去看看好了！”
　　“嗯？”手冢国光嫌弃地拍开了羽生竹叶的手臂。
　　“不二，你要不要一起。”羽生竹叶对着不二周助问道。
　　“当然，我闻到了一种有趣的气味呢！”
　　“英二，你们呢？”
　　“我……”菊丸英二还没有说完，就被大石秀一郎给捂住了嘴巴。
　　“英二，你要留下来，帮我们一起盯着网球部的后背，对吧?”
　　“嗯嗯嗯！”望着大石秀一郎的表情，菊丸英二连忙点着头回答道。
　　“是么？那还真是可惜呢？”羽生竹叶有些遗憾的说道。
　　“羽生哥、手冢哥、哥哥，我能一起去么？”不二裕太突然问道。
　　“裕太，你还是先留下来。”不二周助对着不二裕太，用着不容拒绝的语气说道。
　　整个青学洞察人心能力最强的就是不二周助了，不二周助早已经猜到了海棠薰这几天训练结束之后，就提前离开的原因。
　　“好吧！”不二裕太有些丧气的说道。
　　……
　　“喂，羽生，你确定海棠他是往这边走的么？”随着周围环境变得越来越荒凉，不二周助有些怀疑的问道。
　　“当然，没有任何气味能够瞒得过我的鼻子！”使用着气味侦测的羽生竹叶高傲的说道。
　　羽生竹叶所抽中的技能，虽然被系统魔改成为了网球技能，可并不是说只能使用在网球之上，就好像八神流古武术网球，不单单可以用来打网球，还可以用来打人。
　　“找到了！”羽生竹叶的眼睛指着远处的一个黑影说道。
　　“不过，海棠跑这么远做什么！难道是在偷偷的谈恋爱？”羽生竹叶对于海棠薰偷偷跑这么远也有些好奇起来。
　　……
　　“呼，呼，呼！”拉着三个轮胎，正在进行着负重跑的海棠薰不断地喘着粗气。
　　“就差那么一点点，就差那么一点点！”海棠薰撑着自己地膝盖道，眼中满是不甘心地火焰。
　　“我不能再输了，我一定不能再辜负羽生前辈他们的期待！”
　　在被羽生竹叶宣布成为青学的下一任部长之后，海棠薰的心中除了喜悦之外，到来的还有沉重的压力。
　　毕竟在二年级之中，实力最强的并不是自己，而是不二裕太。
　　在海棠薰看来，既然羽生竹叶这些前辈们选择了自己成为了青学的下一任部长，那么自己一定不能够辜负前辈们的期待。
　　而这一次的校队排位赛就是证明自己的一个好机会，可是自己最终还是辜负了羽生前辈他们的期待。
　　自己竟然连和羽生前辈他们一起出战地区预选赛的资格都没有，在输掉了比赛之后，每每被羽生竹叶等人的目光注视的时候，海棠薰就感觉自己好像被针刺到了一样。
　　这也是为什么海棠薰这段时间偷偷跑到如此偏僻的球场，一个人偷偷训练的原因，海棠薰认为自己辜负了前辈的期待，所以不敢面对前辈们。
　　……
　　“真的是，就是因为这种原因么？”羽生竹叶捂着自己的脑袋说道。
　　如果不是因为手冢国光的话，自己还真不一定会发现这件事。
　　“羽生，你想要做什么？”不二周助对着羽生竹叶问道。
　　“那还用说，当然是用网球打醒这个愚蠢的后辈了啊！再怎么说这件事和我们也有一定的关系吧！”羽生竹叶拿出了自己的球拍说道。
　　“等我打醒了海棠之后，至于后面心理辅导的事就麻烦你了！手冢！”握着球拍的羽生竹叶缓缓地朝着海棠薰走了过去。

第二百一十章青学的未来是你们的
　　“海棠！”
　　“羽生前辈！手冢前辈！不二前辈！你怎么会在这里？”海棠薰有些吃惊望着羽生竹叶三人。
　　“没办法，谁让我们有着让人前辈不得不操心的后辈呢！”羽生竹叶微笑的说道。
　　“那个……”
　　“有什么话待会再说吧！现在我们先来打上一场吧！海棠吧！”羽生竹叶将自己手中的网球抛向了海棠薰。
　　“羽生前辈！”
　　“怎么，要先休息一下么？”羽生竹叶对着海棠薰问道。
　　“不，不用了！”接住了网球的海棠薰低声的说道。
　　“既然这样的话，那么现在就开始好了！”羽生竹叶淡淡的说道。“七球决胜，没有问题吧！海棠！”
　　“没有！”
　　“很好，手冢、不二，你们谁来当裁判！”
　　“我来吧！”不二周助一边笑着，一边走了出来说道。
　　……
　　望着面前的羽生竹叶，海棠薰的脸色变得无比认真了起来，海棠薰已经很久没有和羽生竹叶比赛过了。
　　海棠薰将网球抛弃，身体微微地跃起，右手挥动球拍，一记弹跳发球！
　　虽然海棠薰的弹跳发球，威力十足，可是对于羽生竹叶来说，根本就没有什么回击的难度。
　　在网球旋转落地，快速回弹起来的瞬间，羽生竹叶朝前一步，手中的球拍猛然挥出，将网球直接抽击了回去。
　　面对着羽生竹叶的回击，海棠薰早已经做好了准备，快速地朝着网球冲了过去，身躯微微地下蹲！
　　“蛇球！”
　　嘭！
　　海棠薰的球拍抽击在网球之上，网球在空中划过一道曲线，如同毒蛇一样，飞速地朝着羽生竹叶咬了过去，瞬间落在了球场之上。
　　“海棠，你的实力变强了呢！”羽生竹叶感叹地说道，手中的球拍猛然挥出！
　　“第四十式波动球！”
　　轰！
　　随着一声轰鸣声，网球瞬间飞了出去，球速惊人，网球像是一枚炮弹一般，瞬间就轰击在了海棠薰的底线上，网球在底线上留下了一个深深的球印之后，飞出了界外。
　　“羽生得分，比分1：0。”不二周助宣布道。
　　羽生竹叶轻轻松松地拿下了第一球。
　　“好快！”
　　“海棠，继续发球。”羽生竹叶淡淡地说道。
　　“是！”海棠薰手握着网球，摆出了一个攻击性的姿势，整个人就好像是一头准备随时发起突袭的毒蛇一般！
　　“蝰蛇发球！”
　　嘭！
　　网球迅捷无比，眨眼之间便冲到了羽生竹叶的半场之上，落在球场上的时候，网球如同一头蝰蛇一般，朝着羽生竹叶绞杀而去。
　　“太慢了！”
　　羽生竹叶挥动自己球拍，瞬间就将蝰蛇给斩成了两段。
　　网球在和羽生竹叶的球拍碰撞之后，便迅速朝着海棠薰的右外角冲了过去，就好像要飞出球场之外。
　　不过，海棠薰可不会就那么傻傻地认为羽生竹叶的这一球会出界，猛然朝着网球追了上去。
　　果不其然，在网球飞到一半时候，网球急速下降，精准地命中了底线。
　　“回旋蛇球!”
　　在网球回弹起来的瞬间，海棠薰挥动自己的球拍，施展出自己的绝招，将这一球强力地回击了回去。
　　高速旋转的网球从不二周助的身边绕过，袭向了羽生竹叶的后场。
　　“不错嘛！海棠，不过，你可不要忘了，这一招，可是我交给你的！”羽生竹叶的话语落下的瞬间，人就已经出现在了网球的面前。
　　球拍挥动！赫然是和海棠薰一模一样的动作！
　　“回旋蛇球！不，是波动回旋蛇球！”
　　看出羽生竹叶球技的海棠薰根本就来不及做出回击，网球就已经猛然轰在了球场之上。
　　“羽生得分，比分2：0。”
　　“羽生，还真是一点都没有留情呢？”不二周助有些感叹的说道。
　　“羽生，他做得很对！”手冢国光低声地说道。
　　“身为青学的部长，背负的可不只有自己，而是整个青学。海棠他现在还没有明白这个道理！”
　　……
　　“羽生得分，比分3：0。”
　　“羽生得分，比分4：0。”
　　“羽生得分，比分5：0。”
　　“羽生得分，比分6：0。”
　　随着比赛的进行，羽生竹叶很快又连下四局。
　　“怎么了？海棠，难道这样就不行了么？”羽生竹叶望着气喘吁吁的海棠薰道。
　　“不，我还可以的，羽生前辈！”海棠薰坚定的说道。
　　“那么继续发球吧！”羽生竹叶眯着眼睛道。
　　“是，羽生前辈！”
　　海棠薰的手臂高高地扬起，虽然已经疲惫不堪，可是海棠薰的肌肉还是爆发出了强大的力量，带起了呼啸声的球拍狠狠地拍向了网球。
　　嘭！
　　网球从海棠薰的球拍朝着羽生竹叶疾射而去，网球和空气的剧烈摩擦之下，发出了阵阵的破空声。
　　“那么就用这一球结束这场比赛好了！”羽生竹叶的眼中闪过了一丝精光。
　　羽生竹叶手中的球拍如同长鞭一样甩出！
　　“交叉之尾！”
　　随着球拍和网球的碰撞，沉闷的响声响彻了球场，网球依着一种诡异的轨迹朝着海棠薰飞了过去。
　　“又是蛇球么？不过，这一次没那么容易啊！羽生前辈！”海棠薰猛然朝着网球扑了过去。
　　可是在海棠薰的球拍就要碰到网球的时候，网球飞行的轨迹却发生了变化，擦着海棠薰的球拍落在了球场之上。
　　“羽生获胜，比分7：0，比赛结束！”宣布完比分的不二周助紧紧盯着羽生竹叶。
　　“因为挥动球拍带起的气流，所以网球改变了旋转的方向么？真是有意思的球技啊！”对于羽生竹叶刚刚施展的球技，不二周助升起了那么一丝丝的兴趣。
　　“结束了么？”
　　“羽生前辈，你刚刚施展的球技是什么？”海棠薰对着羽生竹叶问道。
　　“交叉之尾，利用对手的挥拍带起的气流，让网球产生二次不规则变化的球技！”羽生竹叶解释道。“想学么？”
　　“嗯！”海棠薰点着头道。
　　“那么……”羽生竹叶走到了海棠薰的面前，一个爆栗敲在了海棠薰的头上。“就给我乖乖的回去。”
　　“海棠，虽然你是我们选中的青学下一任部长，可是现在的部长可是我啊！青学的未来是你们的，可是现在是我的……”
　　“羽生前辈我……”海棠薰有些慌乱地解释道。
　　“日常训练结束之后，多留半个小时，我会教这个球技！比起一个人傻傻的训练，不如多问问前辈！”羽生竹叶淡淡的说道。
　　“还有回去之后，记得把球场给收拾清楚，这段时间可是桃城、裕太他们帮你收拾的。”
　　“是，羽生前辈！”

第二百一十一章令人震惊的不动峰
　　“手冢，你不打算和海棠说些什么么？”羽生竹叶对着手冢国光问道。
　　“不用了，羽生你已经做得很好了！已经不需要我在做些什么了。”手冢国光淡淡的说道。“而且我相信海棠。”
　　“啊！真是的！合着你们两个家伙就只是来看戏的么？”羽生竹叶挠了挠自己的脑袋，烦躁说道。
　　“我决定了！”
　　“羽生你决定什么了？”不二周助望着羽生竹叶道。
　　“海棠的事给我敲响了警钟，说不定裕太、桃城他们也和海棠一样，所以作为他们的前辈，我认为我们有义务将这样的事扼杀在摇篮之中。”
　　“所以羽生你准备和裕太还有桃城他们都打上一场么？”不二周助无奈的说道。
　　“不，不是我，而是你们！”羽生竹叶指着手冢国光说道。“如果什么事都要我出手的话，那么青学要你们干什么？所以我决定了，手冢你们全部都给我和二年级的部员们对战去。”
　　“羽生你，这只是单纯想要恶心我们把！”不二周助已经看穿了羽生竹叶的险恶用心。
　　“怎么，不二你对于我的决定，有什么问题么？”
　　“没有！”
　　“嗯！”看着不二周助，羽生竹叶满意地哼起了小曲。
　　……
　　在经过羽生竹叶的洗礼之后，海棠薰也终于恢复了往日的样子。
　　转眼之间，就已经快到地区预赛开赛的日子了，地区预选赛的名单也正式出炉，其中青学则是A区，而不动峰则是在B区。
　　“人好多啊！”跟着羽生竹叶等人出征的水野胜雄震惊的说道。
　　“胜雄，这有什么好奇怪的，这些人可都是冲着我们青学来的！”堀尾聪史擦了擦自己的鼻子说道。“毕竟我们青学可是连续两次拿下了全国大赛的冠军呢！而且我们青学，还是今年的头号种子队伍呢！”
　　“好了，小鬼们，不要堵在这里，快点进场吧！不要忘了，我们可是来为羽生前辈他们加油的！”桃城武按了按堀尾聪史的脑袋道。
　　虽然没有进入比赛名单，可是桃城武和海棠薰依旧成为了青学后援团的团长。
　　“是，桃城前辈！”堀尾聪史等人连忙地回答道。
　　“桃城！”
　　就在桃城武准备带着堀尾聪史等人进入柿之本球场的时候，一道清脆的声音从背后响了起来。
　　“是，小杏啊！”桃城武对着橘杏微笑地说道。
　　“桃城，你怎么在这里，选手不应该早就进场了么？”橘杏对着桃城武问道。
　　“这个……”桃城武不好意思的笑了笑。“我在校内选拔的时候，输给了裕太，所以没有进入了比赛名单。”
　　“诶，那还真是可惜呢！明明桃城你的实力那么强！”橘杏一脸遗憾的说道。“不过，谁让你们的青学的实力太强了呢！”
　　“不对劲！不对劲！”堀尾聪史望着有说有笑的桃城武和橘杏两人道。
　　就在堀尾聪史想要偷偷摸摸地溜到桃城武身边的时候，井上熏突然抓住了堀尾聪史。
　　“堀尾，你想要去哪里！”井上熏笑眯眯地对着堀尾聪史问道。
　　“井上前辈，这个，那个……”堀尾聪史不知道该怎么回答井上熏的问题，毕竟自己总不能直接坦白说，自己好奇桃城前辈和那个女孩是什么关系吧！
　　“井上前辈，桃城前辈和那个女生是什么关系啊！”就在堀尾聪史不知所措的时候，水野胜雄直接送上了一个完美的助攻。
　　“小鬼，你们很好奇么？”井上熏微笑望着堀尾聪史这些一年级。
　　“嗯！”堀尾聪史等人拼命地点着头。
　　因为桃城武、井上熏的对于一年级比较宽松，所以堀尾聪史等人也不太害怕井上熏，如果是换成海棠薰的话，他们可不敢问这个问题。
　　嘭！嘭！嘭！
　　随着一连串清脆的爆栗声响起，堀尾聪史等人纷纷捂住了自己的脑袋。
　　“这可不是你们这些小鬼可以知道的事呢?”井上熏吹了吹自己的手指道。“你们还有什么问题么？”
　　“没有！”堀尾聪史等人连忙地说道。
　　“很好，那么我们就进去吧！”
　　……
　　“井上前辈，我们有必要来看地区预选赛么？青学在地区预选赛之上，根本就没有任何的对手吧！”芝砂织追在井上守的身后道。
　　在芝砂织看来，青学在地区预选赛根本就没有什么好报道的必要，毕竟不可能出现任何的意外。
　　“芝砂，我们这一次来可不是为了青学而来的？”井上守摇了摇头道。
　　虽然芝砂织已经可以说是一名合格的网球记者了，可是性子还是有些浮躁。
　　“不是青学？井上前辈，难道我们是要采访柿之木中学么？”芝砂织吃惊地说道。
　　虽然这两年的地区选拔赛之中，都是青学和柿之木出线，可是相比青学，柿之木甚至都无法打入关东大赛。
　　“不是柿之木，而是不动峰！”井上守摇了摇头说道。
　　“不动峰，就是去年因为暴力事件，而被禁止参赛的不动峰！”芝砂织在脑海里回想了半天之后，才想到了不动峰的名字。
　　可是在得到了井上守的回答之后，芝砂织却感觉井上守回答比柿之本来的还要离谱。
　　“是的。”井上守加快了自己的脚步。
　　“井上前辈，不动峰真的有采访的价值么？”芝砂织怀疑地问道。
　　“当然，这可是我特别渠道得到的消息！”井上守沉声说道。
　　虽然不动峰和青学有着练习赛，可是在冰帝、山吹、立海大这些全国的豪强面前，不动峰就显得不起眼了起来。
　　“赶上了！芝砂，快点架好仪器！”赶上了比赛的井上守对着芝砂织说道。
　　“是，井上前辈！”芝砂织迅速就架好了仪器。
　　……
　　“比赛结束，不动峰获胜，总比分5：0！”
　　“好，好强！不动峰竟然有着这么多实力强大的选手！可是为什么我之前完全没有听过这些选手！”芝砂织吃惊地喊道
　　在看完了不动峰的比赛之后，芝砂织才明白为什么井上守会特意来采访不动峰了。
　　“不动峰这支队伍，除了他们的部长橘吉平是三年级之外，其他都是二年级的学生，去年不动峰并没有参加全国大赛，所以你没有不认识这些选手也很正常。”
　　“都是二年级？”
　　“等一下，井上前辈，你刚刚说的橘吉平是那个橘吉平么？”芝砂织回想起了橘吉平这个名字。
　　“嗯，没错，就是当初和千岁千里一同被称为九州双雄的狮王橘吉平。”井上守有些感叹的说道。
　　谁能想到大名鼎鼎的狮王橘吉平竟然加入了一所名不见经传的小学校，甚至还因为暴力事件，而没有办法参加全国大赛呢？

第二百一十二章警惕的橘吉平（祝大家春节快乐）
　　柿之本网球场的门口。
　　羽生竹叶所带领的青学和橘吉平所在的不动峰相遇了。
　　“呦，橘，还真是可惜呢？我们竟然没有被分到同一个分区呢？”羽生竹叶对着橘吉平打着招呼道。
　　“羽生，你这个家伙！”橘吉平无奈地望着羽生竹叶。
　　不过，橘吉平也不得不承认羽生竹叶说得没有错，如果和青学分到同一个赛区的话，今年不动峰全国大赛的征程可能就直接夭折了，毕竟不动峰和青学的差距还是十分巨大的。
　　“哈哈哈，开个玩笑。”羽生竹叶笑了一下，对着橘吉平伸出了自己的手掌。“橘，那么我们决赛上再见了！”
　　“嗯，决赛见！羽生！”橘吉平握住了羽生竹叶的手掌，沉声道。
　　……
　　随着比赛的进程，青学和不动峰也纷纷击败了各自的对手，双双晋级决赛。
　　其中，不动峰击败柿之本的那场比赛，还引发了不小的争论，不少的观众也因为这场比赛，而成为不动峰的粉丝。
　　比赛当天。
　　柿之本球场早已经坐满了前来观赛的观众们。
　　“地区预选赛决赛，由青春学园对战不动峰中学，现在有请双方的选手入场！首先是全国霸主青春学园！”裁判高声地宣布道。
　　“走吧！可不要让观众们久等了！”羽生竹叶率先朝着出口走了过去！
　　“是！”手冢国光等人齐齐的回答道。
　　“青学！青学！青学！”
　　“手冢！手冢！手冢！”
　　“不二！不二！不二！”
　　随着羽生竹叶等人的登场，整个球场回响起来了山呼海啸一样的加油声，这就是青学全国大赛两连冠所积累的恐怖人气。
　　“这种压力还真是可怕呢！青学！”听到场外传来的欢呼声，在选手通道之中等待着上场的神尾明一脸紧张地说道。
　　虽然在去年的时候，神尾明等人已经见识过青学的恐怖人气，可是场外和场中可是两种截然不同的感觉，只有在球场之中，才能真正地体会到这种压迫感到底有多么的恐怖。
　　“神尾，深呼吸！深呼吸！”虽然石田铁也紧张得不行，可是还是安慰着神尾明道。
　　“石田，你自己也紧张的不行吧！”神尾明开口道。
　　“好了，神尾，石田，冷静下来，对于青学的实力，我们每一个人再清楚不过！”橘吉平出声道。“我们也很清楚，我们不会是青学的对手，所以我们只要安心地享受比赛就好了！”
　　“是！”听到橘吉平的话，神尾明等人也慢慢地冷静下来。
　　“现在有请，在本次大赛击败了柿之本中学的黑马，不动峰中学！”
　　“我们走吧！”
　　“是！”神尾明等人高声地喊道。
　　“加油，不动峰！”
　　“不动峰，必胜！”
　　在橘吉平等人出现的瞬间，观众席上的橘杏瞬间挥动了自己早就已经准备好的旗帜，为着橘吉平等人加油道。
　　虽然橘杏在全场的观众之中，显得不起眼，可是橘吉平等人还是一眼就看到了人群中的橘杏。
　　“小杏！”
　　“绝对不能辜负为我们加油的小杏！”
　　“没错，为了小杏，我们一定要赢！”
　　在听到了橘杏的加油声之后，神尾明等人瞬间燃烧了起来，橘杏加油的效果比起橘吉平的加油声可是好了数倍。
　　而橘吉平则是一脸警惕望着伊武深司等人，尤其是神尾明，如果不是因为后面还有比赛的话，橘吉平或许现在就已经对神尾明等人痛下杀手了。
　　……
　　“地区预选赛决赛，青春学园对战不动峰，第一场双打二号，由青春学园河村隆、乾贞治对战不动峰中学樱井雅也、石田铁！”
　　“果然是河村和乾的组合么？”不动峰的休息区，橘吉平望着已经走上球场的河村隆两人道。
　　羽生竹叶安排的出战选手，也橘吉平的预料之内，毕竟青学的每次的对战名单基本都是，河村隆、乾贞治和大石秀一郎、菊丸英二负责双打，而羽生竹叶、手冢国光、不二周助出战单打的比赛，最多换一个顺序。
　　“比赛开始，由不动峰发球！”
　　“上吧！石田，让他们见识一下你的力量！”樱井雅也沉声说道。
　　“好的！”
　　石田铁将网球抛起之后，手臂高高地扬起，挥动球拍，球拍如同一柄战锤一样狠狠地敲在了网球之上。
　　“重炮发球！”
　　轰！
　　网球如同炮弹一样划过球场，重重地轰击在了青学地球场之上。
　　“来的好！”河村隆的口中发出了一声怒吼，在网球回弹起来的瞬间，手中的球拍就猛然朝着网球迎了上去。
　　“第五式波动球！”
　　网球瞬间化为了一道绿光，威力十足地朝着石田铁飞了过去。
　　“直接就使用出了波动球么？”樱井雅也面色凝重地望着飞来的网球道。
　　对于波动球，樱井雅也可不会陌生，毕竟石田铁也是擅长波动球的选手。
　　“交给我吧！”石田铁快步挡在了樱井雅也的身前，手中的球拍悍然地朝着网球挥了过去。
　　能够击败波动球的就只有波动球！
　　网球在石田铁的球拍之上不停地旋转着，面对着河村隆的怪力，即便是同为力量型的网球手，石田铁也感到了沉重的压力。
　　“第五式波动球！”石田铁的口中发出了一声怒吼，将河村隆的波动球给硬生生地回击了回去。
　　“来的好！”河村隆的手臂上的肌肉暴起，手臂上的血管清晰可见。
　　“第十式波动球！”
　　河村隆手中的球拍狠狠挥出！
　　网球如同陨石一样轰击在了石田铁的球拍之上，直接将石田铁给击退了数步。
　　嘭！
　　网球从石田铁的球拍掉落在了球场之上。
　　“青春学园得分，比分15：0！”裁判高声地宣布道。
　　“青学！青学！青学！”
　　随着河村隆为青学拿下第一球，整个会场再一次响起了巨大的欢呼声。
　　“石田，你没有事吧！”樱井雅也担心地对着石田铁问道。
　　“没有事！”石田铁回答道。“河村前辈的力量变得更恐怖了啊！河村前辈的力量甚至可以和哥哥他相比了啊！”
　　“不过，我不会就这样认输的！毕竟可是部长拯救了我们，而且小杏可还在看着我们呢！”
　　“嗯！”樱井雅也也点了点自己头。
　　“那么我们继续上吧！”
　　“好！”

第二百一十三章青学最强的双打组合到底是谁？
　　“比赛结束，青春学园获胜，比分6：0！”
　　随着石田铁和樱井雅也已经竭尽了全力，可是在面对着河村隆和乾贞治的组合，还是不敌地败下了阵来。
　　“对不起，部长！”
　　“你们做得已经很好了！”橘吉平拍着手道。
　　“伊武、神尾，接下来的比赛就交给你们了！”
　　“放心好了，部长，我们一定不会让你和小杏失望的！”神尾明握紧了手中的球拍道。
　　虽然伊武深司没有说话，可是伊武深司眼中已经燃烧起来的火焰已经说明了一切。
　　……
　　“地区预选赛，第二场，双打一号，由青春学园大石秀一郎、菊丸英二对战不动峰中学神尾明、伊武深司。”
　　当大石秀一郎两人上场的时候，整个会场再一次响起了铺天盖地的加油声。
　　“神尾、伊武，真是没有想到我们对上的竟然会是你们呢？”双手夹着球拍的菊丸英二对着神尾明两人打着招呼道。
　　“英二前辈！大石前辈！这场比赛，我们不会轻易地认输地！”神尾明地目光紧紧盯着菊丸英二道。
　　“想要击败我们黄金组合可没有那么容易哦！”菊丸英二将球拍丢了起来，手肘和球拍柄撞don了一下之后，将球拍二次击起，右手高举，直接将球拍抓在了手中！
　　“英二前辈的这个动作好帅啊！”看台之上，堀尾聪史双目放光地盯着菊丸英二，俨然被菊丸英二那华丽的接拍动作给征服了。
　　蠢蠢欲动的堀尾聪史竟然在看台之上，就拿着手中的旗帜模仿起了菊丸英二的动作，可是却直接将旗杆砸在了海棠薰的头上。
　　“对不起，对不起，海棠前辈！”堀尾聪史慌忙地道歉道。
　　……
　　“比赛开始，由青春学园发球！”裁判高声地宣布道。
　　大石秀一郎一记高速发球，朝着神尾明打去！
　　而菊丸英二在大石秀一郎发球的瞬间，就已经冲到了网前。
　　“竟然这么快，就选择了发球上网么？”神尾明脚步一动，瞬间就追上网球，挥动球拍将网球回击了回去。
　　“太天真了哦！神尾！”菊丸英二直接跳起，将网球给拦截了下来，动作华丽无比。
　　“出现了，这是英二前辈的特技击球！”
　　“伊武！”
　　“交给我吧！”伊武深司的目光一凝，一股凶猛的气息从伊武深司的身上散发开来。
　　野性美洲狮！
　　伊武深司也同样拥有着野性的天赋，而且和橘吉平一样，伊武深司的野性也是狮子，只不过和橘吉平那霸道无比的野性狮子相比，伊武深司的野性要弱上了不少。
　　吼！
　　随着一声狮吼，一头威风凛凛的年轻雄狮出现在了球场之上，猛然朝着菊丸英二扑了过去。
　　“有一种野性么？”越前龙马低声地说道。
　　凤蝶、猛虎、棕熊、狮子，这是越前龙马见到的第四种野性。
　　“不错嘛！伊武！可是和羽生他们比起来，你的野性还是太弱小了啊！”见惯了羽生竹叶和河村隆的野性之后，菊丸英二又怎么会怕伊武深司的野性。
　　“菊丸光束！”菊丸英二手中的球拍朝着伊武深司的回击迎了上去，一道镭射从菊丸英二的球拍猛然射出，直接射穿了伊武深司的野性。
　　轰！
　　随着一声轰鸣，网球重重地落在了不动峰的球场之上，瞬间飞出了场外。
　　“青春学园得分，比分15：0！”
　　“lucky！”菊丸英二在网前摆了一个幸运的手势道。
　　“干得不错！英二！”大石秀一郎也走上前，和菊丸英二击掌道。
　　“那还用说嘛！我们可是青学的黄金组合啊！”菊丸英二擦了擦自己的鼻子道。“大石，就让我们乘胜追击，拿下这一局吧！”
　　“好！”大石秀一郎点着头道。
　　……
　　“青春学园得分，比分30：0！”
　　“青春学园得分，比分40：0！”
　　“青春学园获胜，总比分1：0！”
　　在菊丸英二和大石秀一郎精妙的配合之下，即便没有使用同调共鸣，还是轻松地拿下了第一小局的胜利。
　　“英二前辈和大石前辈好强！”堀尾聪史惊叹地说道。
　　虽然菊丸英二和大石秀一郎的实力比不上河村隆和乾贞治，可是在看着菊丸英二和大石秀一郎的双打配合，即便是堀尾聪史也能明显地感觉到在双打的时候，菊丸英二和大石秀一郎所表现出来的实力还在河村隆两人之上。
　　“那是当然的！虽然英二前辈和大石前辈的实力在三年级的前辈之中不算强，可是如果是双打的话，那么英二前辈和大石前辈的双打组合可是青学前三的组合，即便是河村前辈和乾前辈的双打组合也不如英二前辈他们呢！”井上守解释道。
　　双打可不是简单的1+1=2，优秀的双打选手，能够发挥出1+1=3，甚至大于3的实力。
　　“井上前辈，你说第三？那么第一、第二的组合是谁啊？”堀尾聪史诧异地问道。
　　“排名第二的组合是手冢前辈和不二前辈组成的双打！”
　　“手冢前辈和不二前辈的双打组合？”在想到手冢国光和不二周助的实力之后，堀尾聪史可以想象到遇到手冢国光和不二周助组成双打组合对手的绝望表情。
　　“井上前辈？那么最强的组合是不是羽生前辈和手冢前辈的双打组合？”堀尾聪史猜测道。
　　“差不多吧！不是羽生前辈和手冢前辈组成的双打组合，而是羽生前辈和任何人组成的双打组合都是最强的！”井上熏有些感叹地说道。
　　听到井上熏的话，堀尾聪史的脑海之中，不由得浮现出自己和羽生竹叶组成双打组合，然后横扫全国的画面了。
　　“全国最强的双打组合，羽生前辈和我堀尾大爷！”想入非非的堀尾聪史的脸上露出了一个有些猥琐的笑容。
　　“堀尾这个家伙，笑得这么恶心，绝对是在想一些不切实际的事情！”水野胜雄对着加藤胜郎小声的说道。
　　“没错！”加藤胜郎点了点头道。
　　“喂，堀尾……”
　　“怎，怎么了？”加藤胜郎喊了好几遍之后，堀尾聪史才从幻想之中走了出来。
　　“你的口水流出来了哦！”
　　“啊？”堀尾聪史慌乱地用手去擦了擦自己的嘴角。

第二百一十四章打属于自己的网球才是最开心的
　　“不动峰中学发球！”
　　“伊武！”神尾明对着伊武深司喊道。
　　“交给我吧！”伊武深司沉声道。
　　伊武深司抬手，猛然将网球给打了出去，在半空之中，网球分裂出了数个幻影！
　　“爆裂发球！”
　　“不错嘛！伊武的这个发球，倒是有了几分橘吉平的样子！”羽生竹叶眯着眼睛称赞道。“不过，这种程度的幻影，可骗不过英二呢！”
　　就在羽生竹叶话音落下的瞬间，菊丸英二猛然朝着网球冲了过去，手中的球拍朝着左边的一个网球挥舞了过去，菊丸英二已经看穿了网球的真身。
　　“连部长的爆裂发球都没有用么？”神尾明快速地移动的自己的脚步，追上了网球，一个高吊球将网球朝着大石秀一郎抽击了过去。
　　“大石！”
　　“交给我吧！”大石秀一郎的身躯高高地跃起，手中的球拍狠狠地扣杀在了网球上。
　　网球化为了一道流光，朝着不动峰的球场飞了过去。
　　“野性·爆裂球！”
　　伊武深司的手中的球拍转了一个弧度，对着网球拍去！
　　在网球落地的时候，网球瞬间炸裂开来，朝着四方飞了过去。
　　“幻影么？”菊丸英二手中的球拍对准其中一个网球挥动的时候，却突然落空了。
　　“得分了！”
　　可是还不等神尾明高兴，菊丸英二如同一头敏捷的猫咪一样，几个横跳，将所有的网球都给抽击了回去。
　　轰！
　　网球落在底线上之后，快速地飞出了球场！
　　“青春学园得分，比分15：0！”
　　“呼，好险，差一点就没有接住呢！”菊丸英二拍了拍自己的胸口说道。
　　“神尾，伊武，想要从我的手中得分，可没有那么容易呢！”又耍了一遍球拍后的菊丸英二，将球拍指向了神尾明两人。
　　“青学的前辈们，每一个都强得可怕啊！”神尾明深吸了一口气道。“不过，我们可不会就这么轻易地认输，对吧！伊武！”
　　“嗯！”伊武深司点着头道。
　　比赛继续激烈进行着。
　　“青春学园得分，比分30：0！”
　　“青春学园得分，比分40：0！”
　　“青春学园获胜，总比分2：0！青春学园领先！”
　　“青春学园获胜，总比分3：0！青春学园领先！”
　　“比赛暂停，双方交换场地！”裁判宣布道！
　　……
　　“英二，大石，你们辛苦了，快来喝点水吧！”河村隆将手中的饮料朝着菊丸英二两人递了过去。
　　“谢了，阿隆。”菊丸英二接过水之后，直接丢给了大石秀一郎。“来，大石，给你！”
　　“谢谢！”
　　“英二，大石，接下来的比赛可不要大意了，无论是神尾，还是伊武他们的天赋可不会比桃城他们来的差呢！尤其是伊武。”越前南次郎对着菊丸英二两人道。
　　虽然菊丸英二两人的双打实力远远地超过神尾明和伊武深司的组合，可是越前南次郎还是提醒了菊丸英二他们一句，毕竟让选手保持足够的谦卑，也是教练的工作之一。
　　“放心好了，南次郎前辈，我们一分不会输的！”正在喝着水的菊丸英二，擦了擦自己的嘴巴道。“我们可是黄金组合！”
　　“英二，如果你们输了一分的话，那么就喝乾汁作为惩罚好了。”羽生竹叶笑眯眯的说道。
　　“不是吧！羽生！”菊丸英二瞬间叫苦道。
　　“我可没有逼你！”羽生竹叶斜了一眼菊丸英二道。“对吧！大石！”
　　大石秀一郎只能苦笑了一下，揉了揉菊丸英二的脑袋。
　　……
　　不动峰的休息区。
　　“伊武！”橘吉平望着伊武深司，表情显得有些凝重。
　　“部长！”伊武深司看着橘吉平的表情显得有些慌乱。
　　“伊武，我教你爆裂球，并不是希望你成为第二个我！在我教会你爆裂球之后，你好像很久已经没有使用了自己之前一直练习的球技了！”
　　“部长，我……”
　　“伊武，我只是想告诉你，打网球，还是属于自己网球，才是最让人开心的！”
　　“我明白了！部长！”伊武深司对着橘吉平深深地鞠躬道。
　　“神尾，我们继续上吧！”
　　“那是当然的！”神尾明笑着说道。
　　……
　　随着休息的时间结束，菊丸英二四人重新登上了球场，会场再一次爆发出山呼海啸一样的加油声。
　　“青学！青学！青学！”
　　“黄金组合！必胜！黄金组合！必胜！”
　　“自己的网球么？”伊武深司握着网球，猛然挥拍，将网球给打了出去！
　　在网球回弹起来的瞬间，朝着菊丸英二的脸庞急速射了过去。
　　“这个是裕太前辈和龙马的外旋发球！”堀尾聪史吃惊地喊道。
　　“不，这可不是外旋发球，而是侧旋发球！”海棠薰解释道。
　　“侧旋发球？”
　　“其实侧旋发球和外旋发球并没有什么太大的区别！”
　　“哦！”堀尾聪史应了一句。
　　“不继续使用爆裂球么？”菊丸英二一个侧身，手中的球拍将伊武深司的发球，给轻松地回击了回去。
　　“神尾，除非我接不住，不然所有的回击都让我来！”伊武深司一边对着神尾明喊道，一边朝着网球冲了过去，又是一记侧旋球出手。
　　“伊武，你要使出了那个了么？”神尾明微微一笑。“那么就拜托你了，伊武！”
　　“交给我吧！”伊武深司冷冷的说道。
　　在接下来的回合之中，伊武深司不断交替地使用出上下旋转的回击，攻击着菊丸英二。
　　“差不多了！”伊武深司的眼中闪过光芒之后，一记暴力扣杀出手。
　　“没有用的，伊武，你是不可能突破我的防线的！”就在菊丸英二准备抬手回击的时候，自己的手臂却因为暂时的麻痹而抬不起来。
　　“遭了！”菊丸英二感到了不妙。
　　嘭！
　　就在这个时候，大石秀一郎突然出现在了菊丸英二的面前，将这一球回击了回去。
　　“你大意了，英二！”大石秀一郎背对着菊丸英二道。
　　“大石！”菊丸英二有些泪眼汪汪地望着大石秀一郎。
　　“黄金组合说的可是我和你两个人呢！怎么能够让你一个人出风头呢！”
　　……
　　随着大石秀一郎和菊丸英二轮流回击伊武深司的回击，伊武深司的暂时麻痹也不攻自破。
　　大石秀一郎没有再给神尾明任何的机会，以6：0的比分直接带走了比赛。

第二百一十五章橘吉平VS不二裕太
　　随着青学拿下双打一号的比赛，总比分也来到了2：0，只要青学拿下单打三号的比赛，那么这一次的地区预选赛的决赛就结束了。
　　“接下来进行的单打三号的比赛，由不动峰橘吉平对战青春学园不二裕太！”
　　“欸，出场的竟然还是裕太前辈么？”堀尾聪史诧异地说道。
　　虽然不二裕太的实力很强，可是在堀尾聪史看来，明明派出羽生竹叶或者是手冢国光才更稳定。
　　“小鬼，你对于南次郎前辈和羽生前辈的安排有什么问题么？”
　　“没有！”堀尾聪史瞬间高声地回道。
　　……
　　“加油哦，裕太！”不二周助笑眯眯对着不二裕太道。
　　“放心好了，哥哥，我不会输的！”不二裕太凝声的说道。
　　虽然口中这么说，可是不二裕太心中的压力可还是十分巨大的，毕竟橘吉平和不二周助一样，都是全国最顶尖的选手之一。
　　“裕太，如果你赢了的话，回来我请你大餐！”
　　“羽生哥！”不二裕太有些不满地说道。
　　“好了，快点上场吧！”羽生竹叶摆了摆手。
　　上场之后，橘吉平和不二裕太礼貌地握手之后，就各自回到了自己的球场。
　　“比赛开始，由青春学园不二裕太发球！”裁判宣布道。
　　不二裕太右手握着网球，左手握着球拍，深深吸了一口气，不二裕太可以清楚地感受到橘吉平身上传来的那沉重的压力。
　　嘭！嘭！嘭！
　　不二裕太不断拍击的网球，随着网球不停地上下跳动，不二裕太也慢慢地放松了下来。
　　不二裕太的手臂微微扬起，网球瞬间被抛到了空中。
　　在网球上升到最高点的时候，不二裕太也随之起跳，手中的球拍狠狠地抽击在了网球之上。
　　“外旋发球！”
　　嘭！
　　球速惊人，网球带着超快的旋转力直接飞过了球场。
　　在网球落地的瞬间，快速旋转的网球，朝着橘吉平的脸庞撞了上去。
　　“这一球，我早就已经看穿了！”
　　然而就在这个刹那，橘吉平瞬间就已经做出了行动，手中的球拍精准地挥出，正中网球，将网球瞬间回击了回去。
　　不二裕太踩着小碎步猛然朝着网球追了过去，原本不二裕太就没有想过能够在橘吉平的面前直接发球得分!
　　“半旋抽击！”
　　嘭！
　　高速旋转的网球，在空中划出了一道弧线，飞速朝着橘吉平的右半场冲了过去，落在底线之上。
　　橘吉平没有任何的犹豫，或者说在不二裕太回击的时候，橘吉平就已经预测到了不二裕太的回击，迅速冲向了落球点，右手挥动球拍，迅猛地抽向了网球。
　　“暴走雄狮！”
　　橘吉平的口中发出了一声长啸，一头威猛的雄狮也出现在了球场之上，仰天长啸！
　　“又是野性！而且还是狮子！”越前龙马吃惊望着场中的橘吉平道。
　　虽然伊武深司和橘吉平都使用出野性狮子，可是越前龙马可以明显地感觉到两者的不同，如果说伊武深司是一头雄狮的话，那么橘吉平就是狮王。
　　在球拍和网球碰撞的瞬间，一道巨大的轰鸣声响了起来。
　　网球瞬间就被回击了回去，网球就好像一道闪电一样划过球场，又好像一头暴怒的狮王，带起了巨大的无形气流，威势迫人！
　　轰！
　　网球如同炮弹一般轰击在了不二裕太的球场之上，在球场之上留下了一个漆黑的球印！
　　“不动峰中学橘吉平得分，比分15：0！”
　　“好，好强！原来不动峰的部长竟然这么强么！”堀尾聪史呆呆地望着场中的橘吉平。
　　虽然拜访过不动峰，可是这还是堀尾聪史第一次真正地见识到橘吉平的实力。
　　“小鬼，不动峰的部长橘吉平，在一年级的时候就已经是全国有名的顶尖选手了！”
　　“欸，可是我从来没有听说过啊！”堀尾聪史诧异地说道。
　　井上熏白了一眼堀尾聪史，井上熏现在越发怀疑堀尾聪史是不是真的学习过两年的网球了！
　　比赛继续进行。
　　不二裕太望着对面的橘吉平，脸上露出了一种无比凝重的神情，缓缓地朝后面退了两步。
　　“裕太竟然这么快就已经掌握这个发球了么？”羽生竹叶摸着自己的下巴，玩味的说道。
　　“羽生，你又教了裕太什么？”
　　“没什么，只不过是一个有意思的发球罢了！”
　　就在羽生竹叶解释的时候，不二裕太已经完成了发球。
　　在网球飞过球网的时候，瞬间下落。
　　“青春学园不二裕太得分，比分15：15。”
　　“这个是什么发球？”橘吉平对着不二裕太问道。
　　“T字发球！”不二裕太回答道。
　　“T字发球么？真是让人惊讶的发球呢！”橘吉平称赞道。“不过，就到此为止了！接下来，我不会再给你任何的机会了，裕太！”
　　“这可不是你说了算的！”
　　不二裕太挥动球拍，又是T字发球出手。
　　在网球飞过球网的时候，橘吉平就已经出现了落球点。
　　“我说过了，这一招对于我已经没有用了，我已经全部看穿了！”在网球回弹的瞬间，橘吉平就使用出暴走雄狮将网球给打了回去。
　　吼！
　　雄狮咆哮。
　　带着巨大的冲击力，雄狮重重的落在了不二裕太面前，一个飞扑直接穿了不二裕太。
　　“不动峰中学橘吉平得分，比分30：15！橘吉平领先！”
　　“不是吧！裕太前辈的发球，竟然这么快就被破解了么？”堀尾聪史的双手抱住了自己的脑袋。
　　“安静一点，堀尾！你的声音太大了啊！”水野胜雄拉了拉堀尾聪史道。
　　“真不愧是橘呢？竟然快就破解了裕太的发球！”羽生竹叶感叹的说道。
　　对于橘吉平能够破解不二裕太的发球，羽生竹叶并不奇怪，毕竟橘吉平的实力可是毋庸置疑的，如果破解不了T字发球，才会让羽生竹叶感到奇怪呢！
　　不过，只是一球，就破解了T字发球，还是让羽生竹叶有些微微的诧异。
　　“裕太危险了呢！”
　　“裕太他本来就不是橘的对手，即便是我对上橘也没有必胜的把握呢！”不二周助出声。
　　“那只是你太弱了，不二！在不努力的话，恐怕连迹部都要追上你了！”羽生竹叶日常辱部道。

第二百一十六章兄弟情深
　　“比赛结束，不动峰中学橘吉平获胜！总比分2：1，青春学园领先！”
　　随着比赛的结束，整个会场都安静了下来，只有橘杏的加油声还依然回荡在整个会场之中。
　　“很精彩的比赛！”橘吉平对着不二裕太称赞道。
　　“谢谢，不过，下一次我一定不会再输给你了！”不二裕太沉声说道。
　　“我很期待的那一天！”橘吉平笑了一下。
　　……
　　“裕太，你又输了呢！”羽生竹叶对着不二裕太调侃道。
　　“羽生哥……”
　　“既然裕太你输了，那么之前说好的大餐就没有了呢！”羽生竹叶揉了揉不二裕太的脑袋道。“不过，虽然大餐没有了，可是我还可以请你吃可丽饼！草莓味的！”
　　“谢谢，羽生哥！”不二裕太有些不好意思地说道。
　　“羽生，我也要吃可丽饼！不过我要香蕉口味的。”听到羽生竹叶的话后，菊丸英二突然冒了出来，鼓着脸皮紧紧地盯着羽生竹叶。
　　“没有问题！”羽生竹叶微笑将乾贞治的水瓶递给了不二裕太。“来，裕太，喝点水吧！”
　　“谢谢，羽生哥！”不二裕太也没有任何的怀疑，接过乾贞治的水瓶就一口喝完了。
　　轰！
　　在喝完了之后，不二裕太直接昏迷了过去。
　　“阿乾的乾汁的威力还是一如既往的霸道呢！”羽生竹叶对着乾贞治称赞道。
　　“谢谢，不过，羽生，这可不是乾汁，而是乾汁3.0，我研究出来的最新配方。”乾贞治推了一下自己的眼镜说道。
　　“看，裕太这个样子，乾汁3.0已经很完美了呢！”
　　“阿乾和羽生都是魔鬼!”菊丸英二一脸惊恐地望着羽生竹叶两人。
　　“英二，还要吃可丽饼么？只要喝一瓶乾汁，就可以随意吃可丽饼，吃到饱哦！”
　　“这个，我突然不太想吃可丽饼了！”菊丸英二干笑了两声道。
　　“真是可惜。”听到菊丸英二的话，乾贞治的脸上露出了一个可惜的神色。
　　虽然已经有了不二裕太这个实验样本，可是乾贞治还是想要收集到更多的数据。
　　“魔鬼，你们都是魔鬼！”
　　“嗯，确实很可惜呢！”羽生竹叶也掏出了一瓶新的3.0乾汁喝了一口。
　　瞬间失忆，发动！
　　“乾汁，味道不错！”羽生竹叶对着乾贞治晃了晃手中的乾汁道。
　　“阿乾，还有新的么？我也想试一试最新的乾汁呢？”不二周助也笑眯眯的走了过来。
　　“有！”乾贞治呆呆也递给不二周助一瓶。
　　“和羽生说的一样，味道确实不错呢！不过，我还是更喜欢之前的口味！”不二周助有些意犹未尽地说道。
　　“又一个魔鬼！”菊丸英二仿佛在不二周助三人身上看到了长出了恶魔的犄角和翅膀。
　　“3.0的配方失败了！必须要重新研究！”乾贞治掏出了自己的笔记本道。
　　“不二，你让我给裕太喝乾汁，难道你就不心痛么？”羽生竹叶斜了一眼不二周助道。
　　“乾汁可是十分有营养的！我这可都是为了裕太好呢，只是裕太他喝不惯罢了！”不二周助笑眯眯的说道。“而且裕太他只知道是羽生你给的乾汁呢！就算裕太知道是我，后面我给裕太一些草莓味的可丽饼就好了呢！裕太也就忘记了这些事了！裕太可是很好哄的！”
　　羽生竹叶也被不二周助和不二裕太的兄弟情深给感动得说不出话，只能将手中的乾汁给一饮而尽，表示感动。
　　……
　　在接下来的单打二号的比赛之中，不二周助轻松地击败了森德辰，以着3：1的战绩成功晋级到了东京都大赛。
　　虽然不动峰输给了青学，可是由于橘吉平展现出的强大实力，也为不动峰聚拢了相对的人气。
　　“羽生，我们东京都大赛决赛上再见了！”
　　由于不动峰和青学是在同一个地区预选赛的赛区晋级到东京都大赛，所以不动峰不会再和青学分配同一个分区。
　　既然不会提前对上青学，那么橘吉平相信在自己和伊武深司等人的齐心协力之下，不动峰一定能够从东京都大赛晋级到关东大赛。
　　“决赛么？”羽生竹叶自然也听出了橘吉平话中的潜台词，随即握住了橘吉平伸出来的手掌道。“那么就决赛上见了！”
　　“不过，橘，无论是冰帝还是山吹可都不是什么容易对付的对手呢！可不要被他们提前淘汰出局啊！”
　　“我们不动峰会击败他们的！”橘吉平自信地说道。
　　“那么我就拭目以待了！”羽生竹叶淡淡一笑。
　　……
　　“哥哥，这里！”会场的出口，橘杏早就已经提前在这里等着橘吉平等人。
　　“小杏！”看到了橘杏之后，橘吉平等人连忙朝着橘杏走了过去。
　　“哥哥，我刚刚可是一直在看着你呢！真的，真的好久没有看到哥哥你在赛场上的样子了呢！”
　　“小杏！”橘吉平还还不及回答橘杏的话，就瞬间被神尾明等人给一窝蜂的给挤到了身后。
　　“那个，小杏，你有看我们的比赛么？”
　　“我呢？小杏！”
　　“还有我，虽然我没有上场，可是我可是一直在休息区为部长他们加油的！”
　　神尾明等人七嘴八舌地说道。
　　“嗯！我都有看到呢！”橘杏点着头道。
　　“是么？那可是太好了！”
　　“虽然这一次我输了，可是我下一次一定会赢的！”
　　“嗯！我也相信你们会赢的！”橘杏微笑地说道。
　　“你们这些家伙够了！”橘吉平的手掌宛如施展出了暴球乱舞一般，给了伊武深司等人一人一个暴栗。
　　“虽然我们成功地晋级到了东京都大赛，可是后面的比赛可是还有着许多强大的对手在等着我们呢！冰帝、山吹！每一个都不是可以轻易战胜的对手啊！”
　　虽然在之前和羽生竹叶的对话里，橘吉平有着足够自信能够战胜冰帝和山吹，可是橘吉平也明白，如果真的提前遇上了山吹和冰帝，想要战胜他们可没有那么的容易！
　　“是，部长！”神尾明等人齐齐地回答道。
　　“好，我们走吧！”橘吉平大步地领先走了出去。
　　神尾明等人也立刻跟上了橘吉平！
　　“哥哥！”橘杏嫣然一笑。“等等我！”

第二百一十七章 三个跟踪狂
　　周六。
　　柿之本的某处网球场。
　　“桃城这里！”橘杏对着桃城武挥着自己的手臂道。
　　“小杏，你找我来是做什么？”背着网球袋的桃城武对着橘杏问道。
　　“也没有什么了，只不过是想要练习下了网球，可是总感觉怎么挥拍都不对，哥哥他们又都在准备东京都大赛，我也不好麻烦哥哥他们，所以就想到了你！”橘杏有些不好意思地说道。
　　“桃城，那个我不是说……”
　　“原来是这样，那么你就先打打看，我看看你有什么问题。”不等橘杏的解释，桃城武就开口说道。
　　“嗯！那么我就先试试看好了！”见到桃城武的表情，橘杏在心里松了一口气。
　　……
　　“小杏，我明白你的问题出在哪里了？”看了一会橘杏挥拍之后，桃城武就已经发现了橘杏的问题所在。“你挥拍的时候，握拍太紧了！你可以稍微放松一点看看。”
　　“太紧了？”橘杏改变了一下，自己握拍的动作。“是这样么？”
　　“不对！”
　　“那这样？”
　　“不对，算了，还是我来教你吧！”桃城武一边说着，一边将自己的手掌握住了橘杏的手掌。
　　“握拍的时候，手掌贴着球拍的右垂直面，拇指的第一关节要扣住拍柄，食指和中指微微分开，无名指、小指和握拍柄底部齐平……，听懂了么？”
　　“我懂了！”橘杏红着脸，连忙将自己的手掌抽了出来说道。
　　……
　　“竟然偷偷跑来和女生约会，桃城这个家伙，不可饶恕！”羽生竹叶咬牙切齿的望着桃城道。
　　羽生竹叶之所以会出现在这里的原因，只是因为单纯地在路上遇到了桃城武，而桃城武却没理会自己，所以羽生竹叶才偷偷地跟在桃城武的身后。
　　“羽生，你这只是羡慕桃城吧！”不二周助斜了一眼羽生竹叶道。
　　和羽生竹叶不同，不二周助是因为发现了羽生竹叶在偷偷地跟踪桃城武，所以才偷偷地跟上了羽生竹叶。
　　“我怎么可能会羡慕桃城这个家伙！”羽生竹叶愤愤地吼道，不过，羽生竹叶脸上的表情已经有些扭曲变形。“这件事，我一定要告诉橘！呵呵呵！”
　　……
　　“桃城，这个家伙！”
　　“混蛋，竟然敢占小杏的便宜，我要杀了这个混蛋！”
　　球场外面，一个带着帽子和口罩的男人，望着场中桃城武的动作，怒气冲冲地朝着桃城武和橘杏杀了过去。
　　“混蛋，你这个家伙，快点给我放给小杏！”
　　“欸？”桃城武一脸迷茫望着怒气冲冲的橘吉平。
　　“哥哥？你今天不是有训练么？为什么会在这里？”虽然桃城武认不出橘吉平，可是橘杏还是一眼就认出橘吉平。
　　“橘前辈？”
　　“我这不是担心你么？”橘吉平瞬间将橘杏给拉到了自己的身后。
　　和羽生竹叶和不二周助一样，橘吉平也是跟踪着橘杏来到这里的。
　　“担心我？”
　　“小杏，你为什么会和桃城在这里？你们该不会是在……我不允许！”橘吉平一边对着橘杏问道，一边用着杀猪的目光盯着还处于茫然状态的桃城武。
　　“哥哥，你在说什么，我只是让桃城教我打球罢了！”橘杏满脸通红地跺着脚道。
　　“真的？”橘吉平还是用着怀疑和警惕的目光盯着桃城武！
　　“真的！！！”
　　“那你为什么不找我？”
　　“我……”
　　“小杏，你不是说橘前辈没有空么？既然橘前辈在这里的话，那么你就让橘前辈教你好了，毕竟橘前辈的实力可是比我强了太多太多了！”桃城武那无比直男的话，倒是替橘杏解围了。
　　“那么小杏，橘前辈，我就先走了啊！”桃城武笑着说道。
　　听到桃城武的话，橘吉平才发现，自己好像真的是误会了。
　　现在反而是橘吉平陷入了进退不得的困境。
　　……
　　“橘，怎么就突然出现了？”正准备拨动橘吉平电话告密的羽生竹叶，也被突然出现的橘吉平给吓了一跳。
　　“这不是很好么？”不二周助的脸上也露出了一个无比腹黑的笑容。
　　“不二，按你这么说的话，好像确实是这样啊！”羽生竹叶摸着自己的下巴道。
　　可惜后面并没有发生橘吉平手撕桃城武的剧情。
　　“桃城，怎么就准备走了？”
　　“羽生，我怎么好像感觉你很失望的样子。”不二周助吐槽道。
　　不希望桃城武和橘吉约会的是你，现在已经确定了桃城武和橘杏不是在约会失望的也是你，你到底想要做什么。
　　“算了，不二，我们回去了。”羽生竹叶缓缓地站了起来道。
　　“羽生，不二……你们两个怎么在这里？不是得到本大爷准备来这里散步的消息，特意来这里迎接本大爷的吧？”
　　“看在这件事的份上，在东京都大赛的时候，本大爷可以考虑一下对你们青学手下留情呢！”
　　“迹部？”羽生竹叶无奈地望着迹部景吾，羽生竹叶也不知道迹部景吾这种莫名其妙的自信到底是从哪里来的。
　　“羽生前辈！不二前辈！你们怎么来了！”场中的桃城武也发现了羽生竹叶两人问道。
　　“这个？”羽生竹叶一时间不知道该如何回答桃城武的问题，总不能实话实说，说自己是跟踪桃城武而来到这里的吧！
　　“桃城，我们是约了迹部比赛，所以才来这里的！”不过，好在不二周助及时的反应过来了。
　　“比赛？”迹部景吾望了不二周助一眼。
　　“我明白了，不二，既然你这么想要挑战本大爷的话，那么本大爷就大发慈悲的给你这个机会好了。”迹部景吾用着一副自己太优秀，也是一种错误的表情道。
　　“不二前辈、羽生前辈，这里球场可是专门进行双打比赛的球场呢？而羽生前辈你们只有三个人呢？”橘杏对着羽生竹叶两人问道。
　　“所以我喊了橘，对吧，橘！”
　　“没错。”正愁不知道该如何回答橘杏问题的橘吉平毫不犹豫的回答了下来。
　　“真的么？哥哥！你刚刚不是说还是担心我么？才来这里的么？”橘杏一脸怀疑望着橘吉平。
　　“除了担心你之外，我来这里也因为羽生特意联系了我……”橘吉平十分勉强地应付了过去。

第二百一十八章
　　“既然准备双打的话，那么我们该怎么分组呢？”迹部景吾望着羽生竹叶，一脸自信的说道。“羽生，如果你真心实意的请求我的话，本大爷倒不是不能给你一个和本大爷合作的机会，当然如果其他人想要和本大爷合作的话，本大爷也不会拒绝的……”
　　可惜，无论是羽生竹叶，还是橘吉平、不二周助都无视了迹部景吾。
　　“羽生，你要不要和我组成双打？”不二周助对着羽生竹叶问道。
　　“其实，我也蛮想和羽生你合作一次的……”橘吉平也开口说道。
　　“橘和不二么？这还真是让人纠结呢……”羽生竹叶眯着眼睛道。
　　“那么这样好了，我们石头剪刀布好了，谁输了，谁就和迹部一组好了……”
　　“行吧……”
　　“也没有更好的办法了，那么就这样好了……”
　　不二周助、橘吉平纷纷点头地说道。
　　“你们这群混蛋，是在嫌弃本大爷么？”迹部景吾对着羽生竹叶三人怒号道。
　　“石头剪刀布……”
　　不过，羽生竹叶三人还是无视了迹部景吾……
　　不多时，就已经决出了胜负，羽生竹叶和橘吉平胜出。
　　“羽生，我们一组呢？”橘吉平对着羽生竹叶道。
　　“嗯，不二，你输了，为你默哀一下，竟然只能和迹部那个家伙组成双打了呢？”回答完橘吉平的问题之后，羽生竹叶扭头用着无比遗憾的表情对着不二周助说道。
　　“是啊，还真是不幸呢？”不二周助配合着羽生竹叶道。
　　“你们这群混蛋……”迹部景吾现在已经完全是一副抓狂的表情。
　　……
　　“橘前辈、羽生前辈的组合，对战不二前辈和迹部前辈么？”桃城武一脸激动的望着场中的羽生竹叶四人。
　　羽生竹叶、不二周助、橘吉平、迹部景吾四个人都是全国最顶级的网球选手。
　　他们的双打比赛，也注定是一场精彩无比的饕餮盛宴。
　　“比赛开始，由迹部队发球！”担任裁判的橘杏宣布道。
　　“不二，你这个家伙，可不要拖本大爷的后腿啊！”握着网球的迹部景吾对着不二周助说道。
　　“放心好了，迹部……”不二周助笑眯眯的说道。
　　“羽生，见识一下本大爷的华丽球技吧！”迹部景吾撩了一下自己的头发道。
　　随着迹部景吾的话音落下，手臂猛然挥出，一记发球就朝着橘吉平打了过去。
　　迹部景吾也明白自己想要从羽生竹叶的手中得分没有那么容易，所以迹部景吾虽然对着羽生竹叶叫嚣，可是还是将发球瞄准了橘吉平。
　　“唐怀瑟发球！”
　　网球急速地朝着橘吉平袭去，球速惊人。
　　嘭！
　　当橘吉平想要回击的时候，触地的网球却没有任何回弹，而且紧贴着地面朝着场外飞了出去。
　　“迹部队得分，比分15：0！”橘杏宣布道。
　　“虽然早就已经见识过了这种不会回弹的网球，可是真正面对着这一球的时候，比想象中的更让人头疼呢？”橘吉平望着迹部景吾沉声说道。
　　“橘，虽然迹部的实力是差了一点，不过也没有那么容易对付呢？”羽生竹叶微微一笑。“如果不行的话，迹部的发球就交给我吧！”
　　“不用！我可以对付的，羽生！”橘吉平毫不犹豫地直接拒绝了羽生竹叶的提议。
　　迹部景吾是冰帝的部长，而冰帝是不动峰在东京都大赛有可能遇上的对手，橘吉平又怎么会错过了这个试探迹部景吾实力的大好机会呢！
　　“那么，就交给你了！橘！”羽生竹叶眯着眼睛道。“不过，可不要让我等太久了！不然我可无法保证我什么时候会出手呢！”
　　“嗯！”
　　比赛继续。
　　依旧是迹部景吾发球，而迹部景吾的目标依然还是橘吉平。
　　“唐怀瑟发球！”
　　迹部景吾又是一记唐怀瑟发球出手！
　　嘭！
　　虽然橘吉平已经提前做好了准备，可是唐怀瑟发球还是直接穿过了橘吉平。
　　“迹部队得分，比分30：0！”
　　“还是差了那么一点点么？”橘吉平皱着眉头说道。
　　“羽生，你还不出手么？”脸上写满得意的迹部景吾对着羽生竹叶道。“橘吉平，可不会是我的对手！”
　　“还没有到我出手的地步！”羽生竹叶淡淡的说道。
　　虽然橘吉平刚刚还是没有接住唐怀瑟发球，可是羽生竹叶可以肯定，如果迹部景吾这一次再使用出唐怀瑟发球的话，那么橘吉平会给迹部景吾雷霆一击的。
　　“是么，那么这场比赛的胜利，就由本大爷收下了！”
　　就在迹部景吾准备发球的时候，不二周助却突然按住了迹部景吾的手臂。
　　“等一下，迹部，这次的发球让我来。”
　　“哈？不二，本大爷为什么要让给你！”迹部景吾不善地望着不二周助。
　　“迹部，你的唐怀瑟发球已经被橘他给看穿了！”不二周助淡淡的说道。
　　“不二，你这个家伙是看不起么？”迹部景吾气呼呼地说道，在迹部景吾看来，不二周助这简直就是对自己唐怀瑟发球的蔑视。
　　“如果不是因为橘看穿了你的发球的话，你认为在你的刺激之下，羽生还会一直不出手么？”不二周助没有回答迹部景吾的话，而是反问道。“羽生的性格你应该比我更了解吧！”
　　“这个……”迹部景吾的脸上闪过了一丝的犹豫。
　　迹部景吾也不得不承认不二周助说得有道理，刚刚的羽生竹叶确实有些不正常，如果以羽生竹叶平时的性格，早就已经使用波动球招呼自己了。
　　“如果你想要输给羽生的话，那么你就继续发球好了！”不二周助淡淡的继续说道。
　　不单单是羽生竹叶，不二周助对于迹部景吾的性格可是也拿捏得死死的。
　　“切，那么就交给你了！”迹部景吾将手中的网球丢给了不二周助。
　　“不过，不二我可先说好，如果要是输掉了这一球，本大爷可不会饶了你！”或许是因为感觉有些丢人，迹部景吾画蛇添足地补上了这么一句。
　　“放心好了，迹部，想要击败羽生的人，可不只有你一个人啊！”接住被丢过来网球后，不二周助微笑的说道。
　　虽然不二周助明白，自己和迹部景吾联手也不会是羽生竹叶的对手，可还是要给迹部一点信心。

第二百一十九章善解人意的不二周助
　　“换成不二发球了么?”羽生竹叶眯着眼睛望着拍击不二周助道。“如果不二发球的话，那么一定就是会消失的发球了！”
　　“橘，小心，不二的发球可是会消失的！而且不二他的发球可是和我之前使用的可完全不一样呢！”羽生竹叶对着橘吉平提醒道。
　　“我明白的！”橘吉平点了点头。
　　对于不二周助会消失的发球，橘吉平早在之前全国大赛的时候，就已经在羽生竹叶的身上体验过了。
　　不二周助手中的球拍瞬间就回击在了网球之上。
　　带着呼啸声的网球，直接朝着橘吉平冲了过去。
　　橘吉平的脚下快速地迈着步伐，瞬间朝着网球的落球点冲了过去，在网球回弹起来的瞬间，手中的球拍猛然用力朝着网球挥了过去。
　　“迹部队得分，比分40：0！”
　　“没有击中！”没有感受到手中球拍上有着任何冲击感的橘吉平皱着自己的眉头道。
　　不过，橘吉平皱起眉头的原因不是因为自己没有接住不二周助的发球，而是因为不二周助的会消失的发球和羽生竹叶之前使用的，要弱上了许多。
　　原本橘吉平认为不二周助会消失发球的转速应该和羽生竹叶的发球差不多，所以完全是以对付羽生竹叶的角度所进行回击的，这也是导致橘吉平没有回击成功的最大原因。
　　“羽生，是我的错觉么？不二他的发球好像比你弱了一些！”橘吉平对着羽生竹叶委婉地问道。
　　“橘，这不是很正常的事么？毕竟我可是羽生竹叶！”羽生竹叶淡淡地说道。“我不是已经和你说过了，不二他的发球可是和我的发球完全不一样呢？”
　　听着羽生竹叶的话，橘吉平的眼中莫名地带上一丝丝幽怨。
　　……
　　“我的发球早就已经被看穿了么？”不二周助眯着眼睛道。
　　不过，不二周助很快就想到了原因，在羽生竹叶掌握了模仿网球之后，可没有少通过模仿网球模仿自己的发球，在前年的全国大会之上，羽生竹叶也对橘吉平施展过自己的发球，所以橘吉平能够看穿自己的发球也并不奇怪了。
　　想到这里之后，不二周助就将网球丢给了迹部景吾。
　　“不二？”迹部景吾有些莫名其妙地望着不二周助。
　　“只剩下一球。我们就可以拿下这一局了！我想了一下，从羽生手中拿下一局的机会，还是让给迹部你好了，迹部你应该比我更想从羽生的手中拿下这一局的胜利吧！”不二周助笑眯眯地说道。
　　“不二！”听着不二周助的话，迹部景吾的心中莫名地升起了一丝感动。
　　迹部景吾怎么也没有想到，不二周助竟然怎么地善解人意，迹部景吾已经打算等自己击败了羽生竹叶之后，就请不二周助去自己用零花钱刚刚买下的酒店好好地吃上一顿。
　　“既然这样的话，那么本大爷就不客气了！”迹部景吾沉声道。
　　……
　　“唐怀瑟发球！”
　　网球呼啸着朝着橘吉平冲了过去。
　　橘吉平望着呼啸而来的网球，脸上突然露出一抹微笑，飞快地就移动到了落球点！
　　吼！
　　一头威猛的雄狮从橘吉平的身后猛然跃到球场之上。
　　“暴球乱舞！”
　　随着球拍挥击在网球之上，网球直接朝着不二周助爆射而去。
　　“竟然真的破解了我的唐怀瑟发球！”
　　不二周助在网球袭来的瞬间，瞬间就发动了自己的心之瞳，直接看穿了网球的实体。
　　在网球来到自己的面前的瞬间，手臂骤然发力，精准击中的网球。
　　“凤凰回巢！”
　　嘭！
　　网球所携带的力量变得更加地恐怖，同时网球的转速也变得更加地惊人起来。
　　“迹部，我们现在可还在比赛呢！无论是羽生还是橘都不会轻易地让我们结束比赛的！”在回击了橘吉平的暴球乱舞之后，不二周助对着迹部景吾喊道。
　　“我明白了！”
　　在网球来到面前的时候，橘吉平身后的雄狮不断咆哮！
　　“暴球乱舞！”
　　吼！
　　雄狮的利爪瞬间就撕裂了包裹着网球气流，咬着球就朝着迹部景吾冲了过去。
　　在这一瞬间，迹部景吾可以清楚地感受到橘吉平这一球的巨大压迫感！
　　“想要从本大爷的手中得分，可没有那么容易啊！橘吉平！”迹部景吾的口中发球了一声怒吼！
　　“迈向破灭的圆舞曲！”迹部景吾手中的球拍猛然和网球碰撞在了一起。
　　网球带着如同雷霆一般的气势，瞬间就砸在了橘吉平手中的球拍之上，直接将橘吉平的球拍给砸落在地面上。
　　“哥哥！”橘吉担心望着橘吉平！
　　借助住和橘吉平球拍碰撞的力量，网球瞬间朝着迹部景吾倒飞了回去。
　　“这一局的胜利，就由本大爷收下了！”迹部景吾再一次高高地跃起，伴随着一记威力十足的扣杀，网球朝着橘吉平袭去！
　　“得手了！”落到地上的迹部景吾帅气地甩了甩自己的头发，迹部景吾有些迫不及待地想要嘲讽一番羽生竹叶了。
　　“可没有那么容易呢！迹部！这可是双打啊！你不会以为我都不会出手吧！”
　　“什么？”望着已经出现在落球点地羽生竹叶，迹部景吾地脸上闪过了一丝地意外。
　　“暴走雄狮！”
　　吼！
　　一头比橘吉平的野性狮子还要巨大的雄狮瞬间就撕裂开了迹部景吾和不二周助的防线，轰炸在了球场之上，爆发出一道巨大的轰鸣声。
　　“羽生前辈的暴走雄狮，比哥哥还要强大！”橘杏楞了一会之后，才想起了自己还是裁判的事情！
　　“羽生队得分，比分40：15。迹部队领先！”
　　不单单是橘杏，一旁观看着羽生竹叶等人的比赛的观众们也被羽生竹叶的这一记威力十足的杀球给吸引了心神，尤其是桃城武！
　　毕竟羽生竹叶的这一球实在是太过于让人热血沸腾了！
　　“橘，你不会怪我出手了吧！”羽生竹叶一边说着一边将捡起了橘吉平掉落的球拍递给了橘吉平。
　　“羽生，这可是比赛！”接过球拍的橘吉平沉声道。
　　“橘，接下来的你放心地上吧！我会好好地辅助你的！就算是我和迹部一组，我都能带赢迹部，更不要说你了！”羽生竹叶微微一笑。
　　听到羽生竹叶的话，橘吉平感觉自己受到了冒犯。
　　和橘吉平有同样感觉的还有迹部景吾。

第二百二十章四个电灯泡
　　“不要在意，迹部！只是一球罢了！我们只要再拿下一球，这一局获胜的还是我们！”随着羽生竹叶的出手，不二周助知道自己和迹部景吾的优势并没有看上去得那么大，可是不二周助还是安抚着迹部景吾道。
　　“我当然知道了！不二！”迹部景吾回应着不二周助的话道。
　　“羽生，就让你见识一下，我最新的得到的力量吧！”迹部景吾推了一下自己的头发，口中怒吼道。
　　一道金色的光柱从迹部景吾的身上冲天而起，就好像是传说中的通往天堂的高塔一般，直达天际。
　　“千锤百炼的境界？”羽生竹叶歪着自己的脑袋，望着迹部景吾的目光可谓是复杂无比。
　　无论是自己还是橘吉平在两年前就已经开启了千锤百炼之极限的门扉，而不二周助也在一年前就开启了千锤百炼之极限，迹部到了三年级才踏入这个境界，羽生竹叶也不知道迹部景吾有什么好高兴！
　　“橘、不二？”
　　听到羽生竹叶的话，橘吉平和不二周助也点了点头。
　　三道远比迹部景吾的光芒更加耀眼的光柱，拔地而起！
　　随着羽生竹叶四人同时开启千锤百炼之极限的境界，球场外的观众们都能够感受到一股无与伦比的压力，尤其是桃城武。
　　“还没有完呢！羽生！”在开启了千锤百炼之极限之后，迹部景吾又开启了才华横溢之极限。
　　这一回不用羽生竹叶提醒，橘吉平和不二周助就主动开启了才华横溢之极限。
　　望着橘吉平身上金白交织的光柱，不二周助的眼中闪过了一丝的意外。
　　而羽生竹叶对于橘吉平开启了才华横溢之极限的门扉，则是没有任何的意外，毕竟在刚刚重新模仿橘吉平的时候，羽生竹叶就已经提前知道橘吉平开启了才华横溢之极限的事。
　　羽生竹叶四个人就如同灯泡一样，光芒照亮了整个球场。
　　“我看到了！”迹部景吾的手臂高高地扬起，手臂肌肉猛然发力，球拍狠狠地挥舞了出去。
　　在网球飞出去的瞬间，橘吉平的四周瞬间长出了无数的冰柱。
　　轰！
　　急速而来的网球，带起了阵阵的呼啸声，在橘吉平的注视之下，猛然击中了冰柱，晶莹的冰晶瞬间溅射开来！
　　“动，动不了！”第一次体验到迹部景吾的冰之世界的橘吉平艰难地说道。
　　“橘，你是不是还忘记了还有我啊！”
　　就在橘吉平以为要因为自己的原因，再一次失分的时候，羽生竹叶宛如神兵天降一般的将这一球给救了下来。
　　“暴球乱舞！”
　　在橘吉平的目光之中，网球化成而成的雄狮接连不断地飞扑向迹部景吾所在的球场。
　　虽然迹部景吾没有不二周助的心之瞳，可是在迹部景吾那惊人的观察力和才华横溢之极限的模拟能力之下，迹部景吾还是分辨出了羽生竹叶这一球暴球乱舞的实体，将网球回击了回去。
　　“冰之世界！”
　　随着迹部景吾再一次使用出冰之世界之后，羽生竹叶也被迹部景吾的冰之世界给冻结了起来。
　　不过，这并不是因为迹部景吾已经将冰之世界开发到能够冻结羽生竹叶的地步，而是因为现在的羽生竹叶已经完全变成了橘吉平，如果羽生竹叶肯动用自己的力量，摆脱冰之世界的影响，是一件再简单不过的事。
　　“这种感觉还真是难受呢！”羽生竹叶摇着头的说道。
　　不过，在没有被逼到决胜局之前，羽生竹叶并没有打算使用出模仿橘吉平规格之外的力量来挣脱迹部景吾冰之世界的冻结。
　　“可是，迹部你可不要忘了，这可是双打呢！”
　　就在羽生竹叶话音落下的瞬间，带着雄狮的橘吉平杀了出来。
　　“迹部，单单对付羽生或者是橘其中的一个人，是没有用的！”不二周助高声地提醒着迹部景吾道。
　　“我知道了！不二！”迹部景吾的双眼之中一道金白交织的光芒一闪而过。
　　“既然一个人不行的话，那么就两人一起！”
　　迹部景吾对着羽生竹叶和橘吉平同时施展了冰之世界。
　　“什么？竟然没有任何的死角！”迹部景吾不敢相信的望着羽生竹叶两人。
　　在羽生竹叶和橘吉平的面前，迹部没有看到任何的冰柱，而当对羽生竹叶或者是橘吉平施展的时候，则是能够看到象征着死角的冰柱。
　　这意味着橘吉平和羽生竹叶完美地弥补了双方的弱点。
　　……
　　“羽生队获胜，比分40：30，迹部队领先！”
　　“迹部你怎么了？”不二周助对着迹部景吾问道。
　　“羽生和橘吉平的身上，我看不到任何的死角！”迹部景吾凝声说道。
　　“我明白！”不二周助将目光望向了已经变成橘吉平的羽生竹叶之后，瞬间就明白了原因。
　　毕竟羽生竹叶不是第一个使用出这种伪同步共鸣的人，而且羽生竹叶曾经也说过他能够和任何人使用出同步共鸣的事。
　　“明白什么了？”
　　“这是伪同步共鸣！”不二周助沉声道。
　　“什么？”迹部景吾有些不敢相信地说道。
　　“当初立海大的仁王和柳双打的时候，也使用过这种伪同步共鸣！”
　　“终于想起了么？不二！”羽生竹叶缓缓的说道。“不过，不二你又准备如何应对呢！”
　　“那你有什么办法么？不二！”迹部景吾有些焦急地说道。
　　原本羽生竹叶和橘吉平组成的双打组合实力就在自己两人的组合之上，现在又进入了伪同步共鸣的状态，默契在自己和不二之上。
　　虽然连第一小局都还没有结束，不过迹部景吾似乎已经看到这场比赛的结果了，可是这个结果并不是迹部景吾所想要看到的！
　　“没有！除非羽生主动放弃模仿橘，不过，如果羽生放弃模仿橘的话，对于我们来说才是真正的噩耗吧！”不二周助低声道。
　　“可恶！”迹部景吾暗骂了一句。
　　“既然这样的话，那么我们就正面上吧！不二！”迹部景吾对着不二周助道。
　　“好！”
　　既然没有办法破解同步共鸣，那么就正面对决好了。
　　无论是迹部景吾还是不二周助可都不会就这么轻易地认输的。

第二百二十一章写日记的迹部景吾
　　“比赛结束，羽生队获胜，比分6：2！”
　　“真是难得，迹部你竟然能够从我的手中拿下两局，看来你果然是变强了呢！”收起球拍的羽生竹叶感叹的说道。
　　虽然是在自己没有使用出全力的情况之下，可是迹部景吾和不二周助能够从自己的手中拿下两分，已经是相对了不起的事了。
　　“羽生，你这个家伙！”迹部景吾相当不爽的望着羽生竹叶。
　　什么叫自己变强了，自己本来就很强好吧！
　　“所以迹部为了庆祝你从我手中拿下两局，你不应该请我吃个饭么？”羽生竹叶笑眯眯地说道。
　　“哈？本大爷为什么要请你这个家伙吃饭！”迹部景吾气冲冲的喊道。
　　“哎呀呀，别那么小气么？迹部！”羽生竹叶轻松地翻过球网之后，直接挟持住了迹部景吾。“我可是听说了，你可是刚刚用零花钱买下了一座新的酒店呢！”
　　“买下了一座酒店！”听到羽生竹叶的话后，桃城武等人都陷入了震惊之中。
　　虽然桃城武也知道迹部景吾是个有钱人，可是这一次桃城武对迹部景吾到底多么有钱，才有了一个清楚的认知。
　　“放开我！”迹部景吾翻着白眼说道。
　　“抱歉，抱歉，一留神就使用出了格斗技！”羽生竹叶毫无愧疚的说道。“那么我就算你答应了！”
　　“橘、小杏、桃城，你们也来吧！”
　　“诶，我也可以去么？”橘杏小心翼翼地问道。
　　“当然，对于迹部来说，几个人和几十个人都没有任何的区别，对吧！迹部！”羽生竹叶扭头对着迹部景吾说道。
　　“哼！一起来吧！”迹部景吾揉了揉自己的脖子，默认了羽生竹叶的话。
　　单单在有钱这一方面，自己迹部大爷认第三，除了自己父母，就没有人敢认第一、第二。
　　“羽生，你这个混蛋，打算做什么？”
　　“欸！我准备喊上手冢他们！反正几个人和几十个人对于迹部你来说，不是都没有任何的区别么？”羽生竹叶奇怪地问道，羽生竹叶也不知道为什么迹部景吾会问出如此弱智的问题。
　　“哼，你请吧！”虽然迹部景吾很想给羽生竹叶来上一拳，可是在考虑到自己和羽生竹叶战斗力上的差距之后，迹部景吾还是默认了下来。
　　不过，迹部景吾已经准备好了，等今年的全国大赛结束之后，自己就请十一区最出名的武道家来教导自己，迹部报仇，十年不晚！
　　……
　　“这就是你说的手冢他们！”迹部景吾望着自己酒店门口聚拢的一大批人，脸庞抽搐了一下。
　　羽生竹叶不单单是把手冢国光等人都喊来了，甚至还喊上了冰帝和山吹的人，也就橘吉平太过老实，没有带上不动峰的人。
　　“既然我们青学的都来了，那么迹部你肯定就会带上桦地他们，所以我就打电话给了桦地，让他把忍足他们都给提前带了过来，这点小事，迹部你就不要感谢好了！”羽生竹叶无比贴心地说道。
　　“然后我想了一下，既然我们都在了，那么也不差亚久津他们了！如果不是因为幸村他们太远了的话，我甚至都想喊上幸村他们了！”
　　“羽生你这个混蛋，我真是谢谢你了！”迹部景吾咬着牙道。
　　“不用客气，这都是我应该做的！”对于迹部景吾的称赞，羽生竹叶自然是欣然地接受下来。
　　“还有羽生，是怎么知道桦地的电话的么？”
　　“？”听到迹部景吾的问题，这让羽生竹叶不由得心生感叹。
　　有钱人就是有钱人，关心的问题，就是和普通人不一样。
　　“之前我就和桦地说了一句，迹部让你把电话留一个给我，桦地就给我了！”说完之后，羽生竹叶像是想起了什么，又补了一句。“对了，不单单是桦地的，我还有忍足、向日他们的联系电话！”
　　“羽生，你真的是个混蛋！”迹部景吾的脸色彻底黑了下来。
　　对于羽生竹叶的认知，迹部景吾再一次提高了。
　　迹部景吾已经准备好了，等着回去以后，就把桦地崇弘等人电话号码全部换了，连手机都一起换掉。
　　……
　　“咳咳，欢迎大家来到这一次由迹部景吾先生出资举办的宴会！”羽生竹叶站了起来之后，示意菊丸英二等人安静之后，缓缓的说道。
　　既然迹部景吾这么大气地请自己等人吃饭，自己也不能一直坑迹部景吾是不是。
　　“迹部景吾先生，之所以请我们大家的吃饭的原因，是有两个，第一是为了庆祝迹部景吾先生买下了这个酒店，第二件事是因为迹部为了庆祝从我的手中拿下了两局胜利，虽然最后还是以着6：2的比分输给我！不过，这对于迹部来说已经是一件无比值得庆祝的事了，毕竟迹部已经很久没有从我的手中拿下分数了，而今天竟然拿下了两局比赛的胜利，这是一件足以载入迹部日记的幸事，现在就让我们恭喜迹部！”
　　羽生竹叶说完之后，就带头鼓掌起来。
　　在羽生竹叶死亡之瞪的威胁之下，整个大厅，就响起了震耳欲聋的鼓掌声。
　　而手冢国光等人望向迹部景吾的目光瞬间就不对了起来，就连冰帝的众人也不例外。
　　手冢国光他们的目光就好像在说，真是没有想到迹部你竟然是这种人，竟然还写日记！真是人不可貌相。
　　不对！
　　是，竟然输了比赛还请自己等人吃饭，虽然拿下了两局，可是最后还是输了，可想而知之前迹部景吾是被羽生竹叶给欺负的有多惨！
　　“羽生！”迹部景吾现在恨不得自己现在就冲上去和羽生竹叶来一场真人格斗，可是在考虑到自己还没有请十一区最出名的武道家来教导自己，迹部景吾再一次放弃了这个打算。
　　不过，迹部景吾在心中默默地把十一区的标准提高到了世界，迹部景吾认为自己之前对于羽生竹叶还是太宽容了！
　　就羽生竹叶这种混蛋，就应该被浇成水泥柱，沉入东京湾才对！
　　抛开羽生竹叶又坑了迹部景吾这一波不谈，这一次的宴会，可以说是宾客尽欢。
　　反正羽生竹叶是高兴了，至于迹部景吾是不是高兴，羽生竹叶可不会在意。

第二百二十二章一心为公的羽生竹叶
　　距离东京都大赛正式开幕还有一周多的时间。
　　青学。
　　“大家，我们现在不能再这么松懈下去了！”羽生竹叶痛心疾首的对着手冢国光等人。“现在就连迹部那个家伙都能够从我的手中拿下两局，如果再这么下去，今年全国大赛的冠军，我们青学就要让给幸村他们了！”
　　台下的手冢国光等人无语地白了羽生竹叶一眼。
　　先不说羽生竹叶没有认真打比赛这件事，就冲着你刚坑完迹部景吾，现在就翻脸不认人地“诋毁”迹部景吾真的好么？
　　什么叫迹部那个家伙都能够从你的手中拿下两局？为什么后面又突然变成了幸村，合着你根本就没有把冰帝放在心上，就是单纯为了“侮辱”迹部景吾一下么？
　　世界上怎么会有什么不要脸的人？哦，是羽生竹叶啊！那没有事了！
　　“你们倒是回应我一下啊！”见到迟迟没有人搭理自己，羽生竹叶敲着桌子不爽的说道。
　　“那么羽生部长，你准备做些什么呢？”不二周助无奈的站了起来配合着羽生竹叶道。
　　“不二，你这就问到重点了！”羽生竹叶的脸色露出一个危险的笑容。
　　“为了不让我输给迹部的这种悲剧重演，所以我决定对青学所有的校队成员进行为期一周的特训！当然在所有特训之中项目不合格的人将会严厉地惩罚！”
　　“阿乾！”
　　在羽生竹叶喊到乾贞治的名字之后，大石秀一郎等人的身子不由得颤抖了一下，连手冢国光也下意识的握紧了自己的手掌，他们已经猜到了所谓的严厉惩罚到底是什么东西，唯一还能保持淡然笑容的就只有不二周助了。
　　“惩罚的措施，大家也明白就是阿乾的乾汁！”
　　“正好，我最近又研究出来了一个新的乾汁配方！”乾贞治扶了一下自己的眼镜道。
　　听到乾贞治的话后，菊丸英二等人的脸皮瞬间就变得更白了起来。
　　“那个羽生！对于特训，我们没有任何的意见，可是乾汁就不用了吧！”在众人求救的目光之中，大石秀一郎只能硬着头皮站了起来说道。
　　“没有处罚的话，万一大家在特训之中不够尽心怎么办！”羽生竹叶用着一副我都是为了大家的表情说道。
　　“羽生，既然我们参加了特训，当然就会尽力！对吧！大家！”大石秀一郎扭头对着菊丸英二等人说道。
　　“没错！”
　　“我们肯定不会偷懒的！一定能够完成训练的项目的！”
　　菊丸英二等人迫不及待地说道。
　　“既然大家都会完成训练项目的话，那么大家也没有什么好害怕的吧！毕竟只有完不成训练的人才要喝乾汁！”羽生竹叶瞬间就将大石秀一郎等人的话给打了回去。
　　大家只能将求救的目光投向了手冢国光，现在能够阻止羽生竹叶的就只有手冢国光了，至于不二周助，菊丸英二等人可不报任何的期望。
　　“我认为羽生说的话，没有任何的问题！”手冢国光缓缓站了起来说道。
　　虽然手冢国光也看穿了羽生竹叶的险恶用心，可是手冢国光也不得不承认羽生竹叶说的话没有任何的问题，使用乾汁作为惩罚，确实对于特训是有着激励作用的。
　　既然是为了青学的好，那么手冢国光也没阻止的理由。
　　随着手冢国光的话，菊丸英二等人瞬间心如死灰，他们知道这件事是逃不掉了。
　　“对了，阿乾，再准备一些青醋，青醋就作为了不二的专属惩罚好了！”
　　原本看热闹的不二周助的笑容瞬间凝固住了，不二周助是不害怕乾汁，可是青醋这种东西，确实是超出了不二周助的承受范围之中。
　　现在不二周助的心中有些后悔了起来。
　　当羽生竹叶迫害迹部景吾的时候，自己没有阻止；当羽生竹叶迫害大石秀一郎等人的时候，自己也没有阻止；当羽生竹叶的魔爪伸向自己的时候，自然也没有任何回应来阻止。
　　“那么关于特训的项目，我和南次郎前辈会安排好的，从明天开始进行特训！大家就可以先回去准备下了！”于心不忍的羽生竹叶还是给了大石秀一郎等人一天的准备时间。
　　“对了，大石，去发布一个通告，非校队成员的部员也可以自愿参加这一次的特训！”羽生竹叶对着大石秀一郎说道。
　　“好！”大石秀一郎沉重的点了点头道。
　　现在的羽生竹叶已经陷入了最后的疯狂，甚至都已经将自己的魔抓伸向了其他的部员。
　　不过，大石秀一郎也没有办法阻止羽生竹叶，毕竟羽生竹叶已经说了，一起以自愿为前提。
　　现在大石秀一郎只能期望，没有那个部员，会主动参加这个特训了。
　　“应该不会有部员想要参加这一次的训练吧！”大石秀一郎也只能如此的安慰着自己道。
　　……
　　在大石秀一郎按照羽生竹叶的要求将公告给贴了出去之后，和大石秀一郎所想的一样，三年级和二年级的部员们没有一个人响应羽生竹叶的号召。
　　毕竟对于乾贞治乾汁的恐怖威力，他们可是亲身体验过的。
　　不过，大石秀一郎的心中的侥幸很快就被击穿了，毕竟一年级可还没有体会过乾汁的恐怖，他们自然不会知道乾汁这个词所代表的到底是什么东西。
　　“越前，你真的准备参加这一次的特训么？要不要再考虑一下？”大石秀一郎不忍心地望着面前的越前龙马，想要阻止越前龙马。
　　“大石前辈，羽生前辈不是已经说了，无论是谁都能参加这一次的特训么？所以我一定要参加！我想要尽快的追上前辈们！”越前龙马坚定的说道。
　　在经历了羽生竹叶等人的连番毒打之后，越前龙马现在就只有一个目标，那就是一定要追上羽生竹叶等人，所以越前龙马自然不会错过任何一个能够变强的机会！
　　“好的，我明白了，那么越前，特训从明天早上八点开始，可不要迟到了！”大石秀一郎无奈的叹了一口气说道。
　　越前龙马都已经这么说了，大石秀一郎还能够说些什么！

第二百二十三章优质项目乾汁
　　“荒井前辈、井上前辈，你们在这里做什么！”堀尾聪史对着荒井将史两人问道。
　　“今天是进行特训的日子！”荒井将史一脸凝重的说道。
　　“诶，荒井前辈你们也报名参加了这一次的特训么？”堀尾聪史吃惊地说道。
　　“不，我们是医疗组！”井上熏摇着头说道。
　　“医疗组！”堀尾聪史发出了一阵惊呼。
　　堀尾聪史很难想象这到底是什么样的训练才能够需要医疗组这种东西，不过在想到之前羽生竹叶一拍轰碎球场的事之后，堀尾聪史突然感觉好像配个医疗组好像没什么问题。
　　“嗯，小鬼，你马上就知道了！”
　　……
　　“人都到齐了么？”球场之上，羽生竹叶对着大石秀一郎等人问道。
　　“羽生，越前还没有来！”大石秀一郎举着自己的手掌说道。
　　“大石，你和越前说了时间么？”
　　“已经说过了！”
　　“真是头疼，现在的小鬼难道就不知道守时么？”羽生竹叶摇了摇道。
　　正当八点十分的时候，越前龙马才姗姗来迟。
　　“对不起，前辈！”越前龙马气喘吁吁地对着越前竹叶等人说道。
　　“道歉就不用了，小鬼，看你的现在的这个样子，应该也跑累了吧！来，喝杯水缓一缓吧！”羽生竹叶笑眯眯的将一杯乾汁递给了越前龙马。
　　“谢谢，羽生前辈！”越前龙马接过乾汁，对着羽生竹叶道谢道。
　　越前龙马怎么也没有想到，自己明明迟到了，却没有受到任何的处罚，反而羽生前辈还给了自己一杯水。
　　“不用客气！”羽生竹叶微笑道。
　　“羽生……”看着面前的这一幕，大石秀一郎有些不忍心地说道。
　　“嗯！”
　　在羽生竹叶瞪了大石秀一郎之后，大石秀一郎瞬间就安静了下来。
　　越前龙马奇怪的盯了大石秀一郎之后，就对着自己手中的乾汁喝了下去。
　　“准备好！井上！”
　　“嗯！”
　　在越前龙马对着乾汁的时候，荒井将史两人就瞬间准备了起来。
　　“准备什么！”堀尾聪史不解地说道。
　　可是不等堀尾聪史的话说完，喝了一口乾汁的越前龙马就已经昏迷了过去，而荒井将史两人也如同风一样冲了出去，抬着越前龙马就朝着医务室冲了过去。
　　“好了，迟到的小鬼现在已经接受了处罚，那么我们现在就开始正式训练！”羽生竹叶对着大石秀一郎说道。
　　“是！”菊丸英二等人齐齐地回答道。
　　在见识了最新口味乾汁的威力之后，菊丸英二等人的心中更加沉重起来。
　　“那么就先跑个五十圈热身一下，没有在规定时间完成的人，可是有乾汁等着大家呢!”
　　在羽生竹叶说完的时候，大石秀一郎等人瞬间就冲了出去。
　　……
　　“荒井前辈、井上前辈，越前他这是怎么了！”堀尾聪史艰难地说道。
　　“是乾汁！”说到乾汁的时候，荒井将史瞬间捂住了自己的嘴巴，露出了一副不堪回首的痛苦表情。
　　“乾汁！”
　　“乾前辈研制出来的一种营养饮料！”
　　“如果是营养饮料的，越前也不至于变成这个样子吧！”堀尾聪史完全不敢相信越前龙马刚刚喝的会是营养饮料。
　　“虽然是营养饮料，可是乾汁的味道就好像不可名状的触手，除了羽生前辈和乾前辈之外，即便是不二前辈曾经因为乾汁而昏迷了过去！”井上熏一脸沉重的说道。“堀尾，你记不记得裕太之前在和不动峰的比赛结束之后，昏迷过去的事！”
　　“裕太前辈不是因为中暑么？”堀尾聪史咽了一口口水。
　　“不，不是因为昏迷，而是因为裕太他喝了乾汁，裕太他喝的乾汁还是之前的版本，而越前现在喝的可是乾前辈最新研究出来的新品！”
　　听到井上熏的话，堀尾聪史不由得倒吸了一口凉气。
　　“井上前辈，越前他什么时候能够醒过来！”
　　“我也不知道！不过，我知道的是，如果越前不能够及时醒过来的话，那么后面可能还有乾汁在等着他。”
　　堀尾聪史现在的表情已经不是用惊恐两个字所能够形容的了。
　　……
　　随着天色昏暗下来，羽生竹叶所组织的特训，也完美地落幕了。
　　唯一美中不足的可能就是人有些不齐，越前龙马、菊丸英二、不二裕太、桃城武四个人现在还在医务室之中休息！
　　“今天的训练就到这里了！我们明天继续！”羽生竹叶微笑地说道。“对了，大石，记得告诉越前那个小鬼，明天可不要迟到了，而且今天他不合格的项目可是有点多呢！”
　　“好的，羽生！”大石秀一郎气喘吁吁地说道。
　　为了不喝乾贞治的乾汁，在今天的训练之中大石秀一郎可是挥发出了超越极限的力量，不得不说，乾汁对于训练的帮助相当的大。
　　只是使用方法和乾贞治原本的想法产生了一点点的偏差。
　　“那么我们现在就解散！”
　　……
　　在特训的第二天。
　　越前龙马早早地就到了训练场上，经历了第一天的教训之后，越前龙马可没有胆子再迟到了，不只是特训，恐怕以后的所有事，越前龙马都不会迟到了。
　　不单单是越前龙马，菊丸英二等人也同样提前抵达了训练场。
　　除了帮助训练之外，乾汁对于孩子们养成良好的习惯也能够起到非常大的作用，羽生竹叶甚至都想要联系一下迹部景吾，让迹部景吾投资一下乾汁这个优质项目。
　　……
　　随着东京都大赛开幕的时间越来越近，为期一周的特训也落下了帷幕。
　　除了羽生竹叶和手冢国光之外，其他人都品尝到了美味的乾汁外加躺进了医务室，连乾贞治都不例外。
　　当乾贞治因为没有在规定时间之内完成训练项目，而要喝下乾汁的时候，大石秀一郎等人可是无比热情地帮助着乾贞治，将满满一瓶的乾汁全部灌了下去。
　　这也是乾贞治躺进医务室的原因，服用剂量远远超出了乾贞治的承受氛围。
　　同时也得益于羽生竹叶的这一次特训，乾汁也给一年级生留下了无比深刻的印象。

第二百二十四章观月初的阴谋
　　东京都大会，开赛的第三天。
　　本次进入东京都大会的六十四强队伍已经齐齐地抵达本次东京都大会的会场。
　　“快看，快看！是青学的人！”
　　“好惊人的气势，真不愧是连续两年获得全国大赛优胜的豪门！”
　　“手冢！”
　　“不二！”
　　“黄金组合！”
　　随着羽生竹叶等人的登场，已经完成报道的队伍以及提前来到会场的观众们瞬间爆发了一阵巨大的欢呼声。
　　……
　　“切，这种人气还真是让人不爽！”赤泽吉朗望着羽生竹叶不爽的说道。
　　“谁让他们是青学！赤泽。”观月初微笑的说道。“不过，青学的人气越高，当我们击败了青学之后，我们的收益也就越大了！去年的全国大赛冠军，竟然在被一个默默无名的队伍给淘汰出局，这种剧本，我相信应该会让所有人，目瞪口呆吧！”
　　如果不出意外，圣鲁道夫将会在十六强赛之中和青学相遇。
　　“观月，你已经想到了针对青学的办法么？”听到观月初的话后，赤泽吉朗的脸色露出一丝欣喜的表情。
　　虽然圣鲁道夫的实力不弱，可是和青学相比还是有着很大的差距，想要击败青学可以说是几乎不可能的事。
　　“虽然青学的实力强大，可是除非是对上冰帝、山吹、立海大这些强校的时候，青学才会派出自己的全部主力，而在对上其他的队伍的时候，青学并不会全部派出三年级的队员么？”观月初的手指卷了一下的自己的头发道。“正是因为青学的这种自信，或者是目中无人，才给我们这么一丝的可乘之机。”
　　“我们能够击败青学的关键就在不二裕太的身上！”观月初指着正在和不二周助说笑的不二裕太道。
　　“他？”
　　“如果没有意外的话，青学的出战名单，应该是由不二裕太出战单打三号、不二周助出战单打二号，只要我们能够在单打三号的比赛之中，击败不二裕太，而且打伤他。作为他的哥哥的不二周助绝对会失去理智，一旦不二周助失去了理智，那么我们也有了打败不二周助的可能！”
　　“打伤不二裕太?”赤泽吉朗震惊地望着观月初，赤泽吉朗怎么也没有想到观月初竟然会说出这样的话。
　　“和青学相比，我们圣鲁道夫是不折不扣的弱者，想要击败强者，就只能不择手段！”观月初冷声的说道。
　　“可是观月，这未免也太……”
　　“赤泽，我知道你想要说些什么，可是这只是计划而已，我们也未必会打伤不二裕太！”观月初淡淡一笑。
　　“想要施展这个计划的前提是，木更津他们能够在双打的比赛之中拿下一局，不然的话，即便我们击败了不二裕太和不二周助也没有任何获胜的可能，毕竟青学无论是派出羽生竹叶还是手冢国光担任单打一号，我们都不可能赢的。既然没有获胜的可能，那么我们也没有必要使用出这个计划了，不是么？赤泽。”
　　“观月……你这个家伙还真是可怕的男人啊！”赤泽吉朗凝声的说道。
　　“或许吧！”观月初微微一笑。
　　如果能够战胜青学，自己在不择手段又怎么样，反正人们记住的只会是最后的胜利者。
　　……
　　“本轮比赛获胜的是青春学园，总比分5：0！”
　　没有任何的意外，青学轻松地击败自己本轮的对手辰巴台东晋级到了三十二强。
　　冰帝、山吹、不动峰也纷纷轻易地击败了自己的对手，值得一提的是，如果一切顺利，不动峰和冰帝将会八强赛之中相遇。
　　这意味着不动峰和冰帝其中一支队伍必须要在败部复活赛之中获胜，才能够赢得参加关东大赛的机会。
　　……
　　“不二裕太，是吧？”观月初趁着不二裕太落单的瞬间，立刻就找上了不二裕太。
　　“你是谁？”不二裕太警惕地望着观月初。
　　“忘了自我介绍了，我是圣鲁道夫学园的网球部经理观月初，也算是圣鲁道夫学园网球部的一名成员！”观月初微笑着做着自我介绍。
　　虽然还不一定会实施自己和赤泽吉朗说的计划，可是还是要提前做好准备，这也是为什么观月初会来找不二裕太的原因。
　　“不认识，你可以让开么？”不二裕太冷冷的说道。
　　“当然。”观月初拱了拱肩膀，让出一条路给不二裕太。
　　“不二裕太，难道你就不想要战胜你的哥哥不二周助么？”在不二裕太经过自己的面前的时候，观月初突然出声道。
　　“你什么意思？”听到不二周助的名字之后，不二裕太停下了自己的脚步。
　　“上钩了。”观月初的嘴角微微上扬了起来。
　　“没有什么意思，只不过有着这么一个哥哥，你应该很累吧！”观月初瞬间就收敛的笑意，继续说道。
　　“微笑的剑客，疾风的王子，一年级就和羽生竹叶、手冢国光一同率领着青学拿下了全国大赛的冠军，成为了全国最顶级的选手，你其实也很想超越你的哥哥吧！可是无论你怎么努力，都很难追上你哥哥的背影吧！”观月初的声音之中带上了一丝蛊惑。“我可以让你战胜你的哥哥！怎么样，有兴趣的话，我们可以找个地方聊一下！”
　　“无聊！”不二裕太的脸上露出一个不屑的笑容。
　　“虽然不知道，你从哪里得到了这种消息，不过我的目标从来可不是我的哥哥，我的目标可是击败羽生哥啊！”
　　“帝国的绝凶虎羽生竹叶？”观月初的脸色露出了一丝意外的神色。
　　“还有什么事么？”
　　“没有了，请！”观月初伸了伸了自己的手臂道。
　　……
　　“看来我之前的收集的情报出现了一点点的意外呢！”观月初有些感叹的说道。“可也不算没有任何收获。不二裕太和不二周助之间的感情比我想象的要更好呢！”
　　“不过，这种感情也更加的方便我利用了呢！”观月初的脸上露出了一丝危险的微笑。
　　将怀中的情报扔到一旁的垃圾桶之后，观月初就离开了这里。

第二百二十三章圣鲁道夫的地狱
　　东京都大会的第五日，青学、冰帝、山吹、不动峰纷纷击败了各自的对手，成功晋级到八强。
　　今天的比赛将会进行四场比赛，分别是青学对战圣鲁道夫、冰帝对战不动峰、山吹对战北条、星大小泉对战府中大付。
　　今天的四场比赛也将决出本次东京都大会晋级关东大会五个名额种的四个。
　　……
　　“羽生，你们来了啊!”大会现场，橘吉平对着羽生竹叶打着招呼道。
　　“嗯！”羽生竹叶点了点头。“橘，今天的比赛你们不动峰可别输给了冰帝啊！”
　　“我们会的赢的。”橘吉平笑着回答道。“羽生，你们的比赛也要加油！”
　　“我们青学是不会输的！那么我们就先进去了！橘”羽生竹叶对着橘吉平道别道。
　　“嗯！”
　　报名处。
　　当羽生竹叶将手中的报名单交给工作人员的时候，工作人员有些怀疑圣鲁道夫是不是惹到青学了。
　　双打二号手冢国光、河村隆，双打一号羽生竹叶、乾贞治，单打三号不二周助……仅仅是前三场的比赛，青学最强的三名选手，羽生竹叶、手冢国光、不二周助就都已经悉数登场。
　　不单单是其他人，就连越前南次郎看到这个名单的时候，也同样是认为圣鲁道夫有人得罪了小心眼的羽生竹叶，不然的话，这种独属于冰帝的专享套餐，圣鲁道夫又怎么体会到呢。
　　不过，圣鲁道夫的人确实没有得罪羽生竹叶，只是羽生竹叶单纯想要尽快结束比赛，然后去看冰帝和不动峰的比赛罢了。
　　“你们的比赛场地的D区。”
　　“好的，谢谢。”羽生竹叶点了点头道。
　　“我早上已经交代的很明白了吧！尽快结束比赛，如果超时，那么阿乾的乾汁和青醋可是在等着你们呢!”羽生竹叶对着手冢国光等人说道。
　　“是！”听到羽生竹叶的话后，河村隆等人瞬间打起了精神。
　　……
　　“东京都大赛四分之一决赛，由青春学园对战圣鲁道夫学园的比赛现在开始！”
　　“第一场，双打二号，由青春学园手冢国光、河村隆对战圣鲁道夫学园木更津淳、柳泽慎也！现在有请双方的选手入场！”
　　“什么，青学竟然第一个回合就派出了手冢国光！”听到青学的出战选手之后，观月初不敢相信地咬了咬自己手指的指甲。
　　青学的变阵已经完全超乎了观月初的预料，而更可怕的就是，这对于圣鲁道夫来说，这还不是最坏的消息。
　　“观月，我们该怎么办？”木更津淳对着观月初做着手势问道。
　　原本观月初给木更津淳两人准备的情报就是针对乾贞治和河村隆的，现在好了，少了一个乾贞治，多了一个手冢国光。
　　“就按我制定好计划来！”观月初同样用着手势回答道。
　　看到观月初的回答，木更津淳两人也只能硬着头皮上了。
　　“比赛开始，由青春学园发球！”裁判宣布道。
　　握着网球的手冢国光，手臂一扬，就是一记零式打球打了出去。
　　“青春学园得分，比分15：0！”
　　“这种发球，真的有人能够接的住么？”木更津淳两人如同看着怪物一样望着手冢国光。
　　虽然木更津淳不知道有谁能够接住手冢国光的零式发球，可是木更津淳可以确定的是，自己和柳泽慎也是接不住手冢国光的零式发球的。
　　“零式发球！”
　　“青春学园得分，比分30：0！”
　　“零式发球！”
　　“青春学园得分，比分40：0！”
　　“零式发球！”
　　“青春学园获胜，总比分1：0！”
　　在手冢国光使用出四记零式发球之后，青学就无比快速的拿下了第一小局。
　　“冷静，冷静下来，我们还有机会！”准备发球木更津淳不断地吐气道。
　　刚刚手冢国光的发球，给了木更津淳太大的压力了。
　　“高速发球！”冷静下来的木更津淳对着手冢国光就是一记高速发球。
　　“交给我吧！”在网球还没有飞过球网的时候，河村隆就如同一头战熊一样朝着落球点冲了过去。
　　“第十式波动球！”在网球回弹起来的瞬间，河村隆手中的球拍就如同一柄战锤一般砸在了网球之上。
　　网球呼啸的就朝着柳泽慎也冲了过去。
　　“我能够接住，我能够接住的！”柳泽慎也望着飞来的网球，口中发出了一声怒吼。
　　轰！
　　可是还不等柳泽慎也挥拍，网球就如同一枚导弹一样，直接轰击在了柳泽慎也的身后。
　　“青春学园得分，比分15：0！”
　　“你没有事吧！柳泽。”
　　“没有，没有！”柳泽慎也的声音有些颤抖，刚刚河村隆的那一记波动球可是在球场上留下一个深深的球印，柳泽慎也都不敢想象，如果河村隆刚刚那一球是轰击在自己的身上，会是什么样的情况。
　　“那就好！”
　　木更津淳又是一记高速发球出手！
　　可是迎接着木更津淳的还是河村隆那霸道无比的波动球！
　　接下来的比赛，就是单纯的重复之前的过程。
　　在青学的发球局，手冢国光不断使用着零式削球，在圣鲁道夫的发球局，河村隆不断地使用着波动球。
　　“比赛结束，青春学园获胜，比分6：0！”
　　随着裁判的声音响起，木更津淳两人则是长长的松了一口气，刚刚的交手对于木更津淳两人来说，和手冢国光两人的比赛简直就如同地狱一样。
　　不过，虽然木更津淳两人的地狱结束了，可是圣鲁道夫学园的地狱可远远还没有结束。
　　……
　　“接下来进行的是双打二号的比赛，由青春学园羽生竹叶、乾贞治对战圣鲁道夫学园金田一郎、野村拓也！”
　　“什么！”观月初现在已经完全慌了神，不单单是手冢国光，竟然连羽生竹叶都上场了！
　　“赤泽，这场比赛我们已经输了!”观月初艰难的说道。
　　观月初现在才明白自己之前的谋划到底有多么的可笑，在绝对的实力面前，自己的计划简直就是空中楼阁一样的可笑。
　　“观月！”赤泽吉朗按住了观月初的肩膀。
　　“比赛还可还没有结束啊！现在认输未免太早了一点啊！”
　　“赤泽！”

第二百二十六章国王和雄狮
　　“本轮比赛结束，青春学园获胜，比分5：0！”
　　由于手冢国光、羽生竹叶、不二周助的出手，圣鲁道夫的失败早已成了定局，所以在后面的比赛之中，赤泽吉朗等人也没有使用什么场外的手段。
　　“这就是青学真正的实力么？”赤泽吉朗望着羽生竹叶等人离开的背影，有些无力的说道。
　　在和青学的比赛之中，赤泽吉朗等人清楚地认识到圣鲁道夫和青学的差距到底有多么的大，圣鲁道夫的所有选手，在每一回合之中甚至都难在羽生竹叶等人的手中撑过两球。
　　“对不起，赤泽！”观月初低着头对着赤泽吉郎说道。
　　“没有什么对不起的，我们都已经尽力的不是么？”赤泽吉郎安慰的观月初说道。“如果非说有什么对不起的话，大概就是我们的实力太弱了吧！”
　　“赤泽！”
　　“好了，观月！”赤泽吉郎拍了拍观月初的肩膀道。
　　“我们的比赛可还没有彻底结束呢！观月，进入关东大赛的名额可是有着五个！最后一个进入关东大赛的名额，一定是属于我们圣鲁道夫的！”赤泽吉朗凝声的说道。
　　“嗯！”观月初的脸色露出了一个浅浅的笑容。
　　赤泽吉朗说得没有错，圣鲁道夫的比赛可还没有结束，自己一定要和赤泽吉朗他们一起踏上全国大赛的会场。
　　……
　　在结束比赛之后，羽生竹叶等人就立刻前往了冰帝和不动峰所在的A区。
　　因为青学比赛结束得比较早，所以在羽生竹叶等人抵达A区场地的时候，不动峰和冰帝双打二号的比赛刚刚结束！
　　“冰帝2：0不动峰么？”羽生竹叶望着场中的记分牌，有些感叹的说道。
　　因为羽生竹叶这只蝴蝶所扇动的翅膀，冰帝可不会像原著之中那样小觑不动峰，所以冰帝和不动峰现在的境况和原著的情况截然不同。
　　“接下来的比赛就是关键呢？”不二周助望着缓缓走上球场的迹部景吾和橘吉平两人道。
　　“嗯！”对于迹部景吾和橘吉平之间的对战，羽生竹叶也升起了兴趣。
　　场中。
　　迹部景吾无比骚包的对着冰帝的啦啦队压了压自己的手臂。
　　“橘吉平，准备迎接本大爷给予你的失败了么？”在全场安静下来之后，迹部景吾一脸高傲的望着橘吉平道。
　　“这场比赛获胜的是我！”橘吉平凝声地说道。
　　“那么就试试看好了，区区的雄狮可是无法对抗国王的，因为在国王的身后，可是有着属于国王的强大军队!”迹部景吾缓缓地抬起了自己手臂道。
　　随着迹部景吾话音的落下，观众席上的冰帝啦啦队们瞬间就爆发出一阵震耳欲聋的加油声，一看就是彩排了许久！
　　“迹部必胜！迹部必胜！迹部必胜！”
　　“冰帝！冰帝！冰帝！”
　　“虽然国王有着属于他的军队，强大的国王也能够凭借着自己的武器单独狩猎雄狮！而我就是最强大的国王，橘吉平，你做好被我狩猎的准备了么？”迹部景吾抬起了手中的球拍，如同一柄利剑一样对准了橘吉平。
　　“迹部，这个家伙就知道搞这些花里胡哨的东西！”羽生竹叶有些微微泛酸的说道。
　　虽然迹部景吾的实力弱了点，可是羽生竹叶也不得不承认在装逼这方面，迹部景吾确实可以的。
　　“比赛开始，由冰帝学园迹部景吾发球！”
　　随着比赛开始，迹部景吾将手中的网球抛起，整个人也随之跃起，手中的球拍猛然一挥！
　　嘭！
　　网球瞬间发出了一阵沉重的轰鸣声，朝着橘吉平飙射而去。
　　由于在之前橘吉平就已经破解过了自己的唐怀瑟发球，所以迹部景吾也没有使用出唐怀瑟发球，而是一记简简单单的重炮发球！
　　不过，虽然只是重炮发球，可是这一球的威力依然惊人。
　　瞬间就飞过了球场，来到了橘吉平的面前。
　　“太弱了！”橘吉平的口中发出了一声怒吼，瞬间就闪现到了网球前，在网球回弹起来的瞬间，右手的球拍猛然挥舞而出。
　　轰！
　　网球的速度瞬间又增加了许多，呼啸地朝着迹部景吾爆射而去。
　　面对着橘吉平的回击，迹部景吾的眼中瞬间浮现出了一片蔚蓝的冰原的幻影。
　　“冰之世界！”
　　橘吉平所在的球场瞬间升起了密密麻麻的冰柱！
　　“现在可没有羽生那个混蛋帮助你了，好好体会一下本大爷的力量吧！橘吉平！”
　　“冰之世界！”
　　迹部景吾的手中的球拍蓦然挥出，网球以着惊人的球速朝着其中最大的一根冰柱撞了过去！
　　“可别太小看我了啊！迹部！”橘吉平的目光一凝，背后一头威风凛凛的雄狮蓦然跳了出来。
　　伴随一声怒吼，在网球将那根冰柱粉碎之前，野性雄狮就已经抢先一步地将冰柱一抓拍碎，随着冰柱的消失，原本橘吉平存在的那个死角自然也消失不见！
　　“暴走雄狮！”
　　野性狮子包裹着网球，向着迹部景吾冲了过去。
　　面对着朝着自己而来的数十个网球，迹部景吾脸色的表情一如既往地平静，所谓的幻影，可瞒不过迹部景吾的洞察力。
　　“既然这样的话，那么就试试这一招怎么样！”迹部景吾的眼中一道光芒闪过，瞬间就看穿了橘吉平身上所存在的关节死角！
　　“迹部王国！”
　　迹部景吾的球拍瞬间就击中了数十个网球之中唯一的网球。
　　“才华横溢之极限！”在迹部景吾的球拍就要击中网球的那个刹那，橘吉平的身躯爆发出一道白色的光柱，直冲天际。
　　既然迹部景吾网球攻击的是自己身上的死角，那么就只要在迹部景吾挥拍的瞬间，做出改变自身的死角就可以了。
　　而才华横溢之极限的能力恰好可以推演出对手攻击的角度和网球。
　　“暴走雄狮！”
　　橘吉平瞬间将自己野性的力量施展到了极致，橘吉平的雄狮的压迫感变得更加惊人了起来，即便是不知道橘吉平身上发生了什么的观众们，都能够感到那沉重到让人呼吸变得困难起来的巨大压力。
　　吼！
　　网球如同一头捕食的雄狮一般，猛然朝着迹部景吾扑了过去，球速惊人，眨眼之间便落在了迹部景吾的面前！
　　随着雄狮奔腾，硬生生在网球场上留下了一道肉眼可见的痕迹！
　　轰！
　　千锤百炼之极限，发动！
　　在橘吉平的这一球的面前，迹部景吾毫不犹豫地开启了千锤百炼之极限，顿时一道金色从迹部景吾的身上直射天际，和橘吉平才华横溢之极限的光芒交辉相映。
　　而在这个时候，迹部景吾的身上又散发出白色的光芒，在千锤百炼之极限和才华横溢之极限的两道光芒的交织之下，瞬间压过了橘吉平。
　　“冰封王座！”
　　迹部景吾高傲地望着橘吉平，手中的球拍猛然一挥。
　　在球拍和网球碰撞的瞬间，迹部景吾手中的球拍竟然落下了点点的冰晶。
　　而在冰晶落在球场之上，瞬间蔓延开来，在羽生竹叶等人的眼中，现在的球场已经彻底的化为了一片冰原，而在迹部景吾的背后则是出现了一张巨大的王座，一位一手拿着权杖，一手拿着宝剑，头戴着皇冠的人高坐在王座之上。
　　而这个带着皇冠的人赫然长着一张迹部景吾的脸庞！
　　“欢迎来到我的王国！橘吉平！”
　　随着迹部景吾的话音落下，国王突然从王座上站了起来，手中的宝剑对着橘吉平落了下去！
　　轰！
　　网球在球场之上留下了一道深深的印记之后，去势不减地狠狠冲击在了护网之上。
　　“冰帝学园，迹部景吾得分，比分15：0！”
　　“迹部这个家伙的球技还真是一如既往地浮夸呢！”看台上望着骚包的迹部景吾，羽生竹叶撇着嘴说道。
　　也就迹部景吾这个又菜又弱的家伙，才会整天搞这些花里胡哨的东西，如果迹部景吾敢对自己用这一招的话，信不信自己一个波动球将迹部景吾，不对，是那个国王给打成瘫痪。
　　球场中！
　　“怎么样，见识到本大爷的王国了么？橘吉平！”迹部景吾的目光盯着橘吉平道。
　　这一招，可是迹部景吾特意准备的绝招，甚至在和羽生竹叶、橘吉平之前的双打之中都没有使用出来。
　　在迹部景吾看来，只有最重要的对手，才配他使用出这一招，以橘吉平的实力也勉强足够让自己使用出这一招了。
　　“真不愧是冰帝的部长！真是惊人的球技！”橘吉平老老实实地回答道。
　　“橘吉平你对本大爷的崇拜，本大爷就不客气的收下了，在接下来的比赛之中，本大爷会让你见识到本大爷更加华丽的球技，不用感谢本大爷，这就算是我，对你的一点赏赐吧！”
　　讲真，也就是因为不动峰的事，橘吉平的脾气收敛了不少，如果换成一年级的橘吉平的话，或许迹部景吾现在也已经躺在地板上了。
　　比赛继续！
　　“吼！”
　　就在迹部景吾发球的时候，橘吉平背后的雄狮突然发出了一声巨大的咆哮！
　　狮子的气息！
　　在橘吉平的野性的影响之下，迹部景吾重炮发球的威力微微下降了一些。
　　“已经将野性开发到了这种程度么？就是不知道如果橘对上亚久津的话，到底是谁胜谁负呢？”羽生竹叶摸着自己下巴望着橘吉平感慨道。
　　在羽生竹叶看来，橘吉平的野性已经完全能够和亚久津仁相比，至于河村隆和切原赤也和他们相比有着一段不小的差距！
　　橘吉平的双脚骤然爆发，瞬间就拦截在网球的面前，右手猛然鼓起，千锤百炼之极限的力量瞬间加持在了自己的手臂上，全身的力量如同海浪一般全部灌注在了自己的手臂之中。
　　“暴走雄狮！”
　　橘吉平挥舞球拍的瞬间，恐怖无比的力量顷刻之间爆发出来，带起了一阵狂暴的气流。
　　轰！
　　在球拍和网球猛然对撞的瞬间，气流瞬间四散开来，网球如同一头雄狮一样，朝着迹部景吾的位置飞扑而去。
　　“冰封王座！”
　　面对着橘吉平的反击，迹部景吾又怎么可能怯退，正面朝着网球迎了上去。
　　一股冰冷的气息，从迹部景吾的身上散发开来。
　　迹部景吾的球拍化为了寒冰组成的利剑朝着雄狮蓦然挥下！
　　轰！
　　随着冰剑刺入雄狮的身躯，雄狮的口中发出了一阵哀鸣，迹部景吾的冰之世界，顿时将雄狮斩杀在了球场之上！
　　嘭！
　　散发着冰冷气息的宝剑斩落在球场上后，瞬间迸裂成了无数碎小的剑刃，然后刺向了橘吉平。
　　橘吉平冷冷地望着急速而来的剑刃，手中的球拍瞬间挥出！
　　“爆球乱舞！”
　　随着橘吉平的挥拍，雄狮将那冰刃一抓拍成了冰末，刹那之间，冰刃就消失在了球场之上。
　　在将冰刃粉碎之后，雄狮的口中发出了一阵怒吼，张开的狮口朝着迹部国王狠狠的咬了下去，失去了手中的宝剑之后，迹部国王只能不断地挥舞自己手中的权杖，可是还最终还是被雄狮一口咬下了头颅。
　　网球缓缓地落在了地上！
　　“不动峰中学，橘吉平得分，比分15：15！”
　　“迹部，即便是野猪都能够轻易地杀死国王，而我可是雄狮啊！”橘吉平杀气四溢地说道。
　　“哈哈哈，橘吉平！真是有趣！”迹部景吾捂着自己的额头发出了一阵大笑。
　　“那么就让我看看，到底是我这个国王杀死雄狮，还是雄狮击败我这个国王吧！”迹部景吾的身后，再一次出现了由寒冰组成的国王幻影。
　　可是不同于之前的国王幻影，现在的国王幻影身上的皇袍早已经消失不见，取而代之则是一副坚韧的战甲！
　　“那么就来试试看吧！”橘吉平背后的野性雄狮也重新浮现出来。
　　瞬间，国王和雄狮就以这个球场作为战场再一次地厮杀起来！
　　……
　　“走吧！比赛结束了！”羽生竹叶对着手冢国光等人说道。
　　“嗯！”手冢国光等人默默地点了点头。
　　球场的记分牌上的分数赫然呈现着是7：6的比分，最终还是国王成功搏杀了雄狮！
　　……
　　东京都大会第六日的比赛落下了帷幕。
　　青学、冰帝、山吹、星大小泉已经成功晋级到关东大会，而不动峰、圣鲁道夫、北条、府中大付则将为最后一个晋级关东大赛的名额，进行最后的决战！

第二百二十七章觉醒的千石清纯
　　东京都大会第七日进行的不是四强赛，而是败部复活赛。
　　在败部复活赛之中，橘吉平的率领的不动峰先后击败了圣鲁道夫、北条，夺得了东京都大会最后一个晋级关东大赛的名额。
　　第八日进行的则是冰帝和山吹，青学和星大小泉的比赛。
　　相比较青学和星大小泉的比赛，冰帝和山吹之间的对决无疑更加吸引观众们的收看欲望，毕竟星大小泉和青学完全不是一个水平的存在，没有人相信星大小泉，能够爆冷击败青学。
　　而冰帝和山吹都是打入全国大赛的强校。
　　……
　　东京都大会B会场之中。
　　羽生竹叶也来到了冰帝和山吹的对战现场，和星大小泉的比赛，羽生竹叶直接交给了手冢国光负责。
　　“比赛结束，山吹中学获胜，总比分1：1！”
　　“接下来进行的单打三号的比赛，由山吹中学千石清纯对战冰帝学园桦地崇弘，请双方选手做好准备，比赛将在五分钟之后开始！”
　　“千石和桦地之间的对决么？如果山吹不能拿下这场比赛的话，看来我们最后的对手又是冰帝了！”羽生竹叶眯着眼睛说道。
　　相比较冰帝，山吹的在单打方面的实力还是弱了一些，除了亚久津仁和千石清纯之外，山吹就没有第三个拿得出手的单打选手。
　　冰帝学园则是有着迹部景吾、芥川慈郎，二年级的桦地崇弘、日吉若等人也已经成长了起来，成为了冰帝的支柱。
　　而山吹更多的还是依靠着三年级的社员，造血能力，这也是山吹和冰帝最大的差距。
　　五分钟的时间转瞬即逝。
　　“亚久津，我会赢下这场比赛的！至于剩下的就全部拜托你了！”握着球拍的千石清纯凝声地对着亚久津仁说道。
　　“上吧！千石！”亚久津仁回答道。
　　“桦地，去为我们冰帝拿下这一局比赛的胜利吧！”坐在椅子上的迹部景吾如同国王一样对着桦地崇弘下令道。“胜利是属于我们冰帝！”
　　“是！”桦地崇弘憨声地回答道。
　　“比赛开始，由冰帝学园桦地崇弘发球！”裁判高声地宣布道。
　　桦地崇弘缓缓地抬起了自己手中的球拍之后，身上的气息为之一变，一股狂风的力量瞬间萦绕在了桦地崇弘的身躯之上。
　　“真田的其疾如风么？”看台之上羽生竹叶一眼就已经看穿了桦地崇弘所模仿的对象。
　　桦地崇弘手臂猛然发球，球拍卷起了一阵狂风，瞬间拍向了网球！
　　轰！
　　网球带起了恐怖的气流，朝着千石清纯席卷而去，就好像掀起了惊涛骇浪的狂暴骤风一般！
　　望着这飞来的一球，千石清纯的脸色闪过了一丝战意，就好像是面对着发怒的大海也丝毫不会畏惧，而是选择挑战的海燕一般，手中的球拍朝着呼啸而来的网球，正面迎了上去。
　　轰！
　　携带的疾风力量的网球和千石清纯的球拍狠狠地碰撞在了一起，发出了一声巨大的轰鸣声。
　　“给我回去!”千石清纯的口中发出了一声怒吼，手臂上的肌肉猛然膨胀了一圈，一股强大的力量从手臂之上猛然爆发，直接将这一球给打了回去。
　　“刺拳的发力动作么？”羽生竹叶点着头道。
　　在抽中了三种古武术之后，羽生竹叶现在完全可以说是最顶级的武道家，千石清纯的拳击网球对于羽生竹叶来说，就和刚刚入门的婴儿没有任何的区别。
　　网球呼啸着朝着桦地崇弘倒飞了回去。
　　“第二十式波动球！”桦地崇弘的气息又随之一变，在网球来到面前的时候，聚集了全身的力量的手臂狠狠地抽向了网球。
　　在经历了之前的教训之后，迹部景吾请来的分析师也特意为桦地崇弘制定了各种情况之下的模仿策略。
　　现在学会了合理分配体力、合理模仿的桦地崇弘远比之前单纯靠模仿羽生竹叶的那个时候来的更加的恐怖！
　　网球如同一颗恐怖的炮弹，划过球场的时候和空气摩擦出无比尖锐的轰鸣声，瞬间就来到了千石清纯的面前。
　　这一球的威力比起之前的其疾如风也不遑多让！
　　千石清纯瞬间就已经出现了落球点，手中的球拍强劲地挥出！
　　轰！
　　随着网球和球拍的碰撞，高速旋转着的网球力量不断地冲击着千石清纯，千石清纯的身躯也有些不受控制地朝后退去！
　　“想要击败我，可没有那么容易啊！”千石清纯的口中发出了一声怒吼，手臂上的青筋暴起，将网球轰击了回去！
　　网球呼啸着飞过球网，狠狠地轰击在桦地崇弘的面前，发出了一声巨大的炸裂声！
　　“第三十式波动球！”桦地崇弘的神情依旧如同死鱼一样，手中的球拍再一次挥出！
　　轰！
　　网球顷刻之间就已经轰击在千石清纯的身后，在球场之上留下了一个深深的坑洞之后，瞬间冲向了场外。
　　“冰帝学园，桦地崇弘得分，比分15：0！”
　　“千石前辈竟然被那个人给压制住了！”看台上，一个穿着山吹校服的坛太一不敢相信的看着面前的这一幕。
　　在坛太一的印象中，除了亚久津仁之外，山吹之中就属千石清纯的实力最强了。
　　“小鬼，桦地的实力可不比千石弱呢！或者说，还要强上一些！”看在坛太一身上的山吹制服，羽生竹叶好心的提点道。
　　对于有着赤子之心能够模仿一切球技的桦地崇弘来说，现在还远远不是桦地崇弘最强的姿态。
　　如果桦地崇弘想要的话，随时都能够通过模仿其他人进入了无我的境界。
　　“欸？”坛太一被羽生竹叶的话给吓了一跳。
　　“羽，羽生前辈！您好，我是山吹网球部一年级的坛太一，亚久津前辈一直都有和我提起您！”认出羽生竹叶的坛太一有些紧张的说道。
　　“嗯？亚久津？”
　　“是的，我一直都是亚久津前辈的粉丝！”在听到亚久津仁名字之后，坛太一有些镇定了下来。
　　“亚久津竟然都有粉丝了！”羽生竹叶有些不敢相信的看着坛太一。
　　在羽生竹叶看来，就亚久津仁那个性格傲娇的银毛怎么可能会有粉丝。
　　不对，性格傲娇、银发……除了亚久津仁是个男人之外，这两个条件无疑正中某些男人的弱点。
　　“真是没有想到你是这样的孩子！”羽生竹叶眼神复杂的盯着坛太一。
　　就在羽生竹叶在悱恻亚久津仁和坛太一的时候，羽生竹叶不知道的是，在所有人之中，羽生竹叶他自己的男粉丝人数是最多的，至于女粉丝就……
　　“羽生前辈，那千石前辈就没有获胜的可能了么？”见到羽生竹叶久久没有出声，坛太一还是鼓起了勇气对着羽生竹叶小声的问道。
　　“嗯？”
　　“虽然桦地的实力确实比千石来的强，可是这也不意味着千石就没有任何获胜的可能！”羽生竹叶淡淡的说道。“只要千石能够踏入任何一扇大门。”
　　在羽生竹叶看来，以千石清纯的天赋完全是有着能力踏入无我的境界的，可是不知道为什么千石清纯，到现在为止都没有真正触碰到无我境界的大门。
　　“门？”坛太一有些茫然的望着羽生竹叶。
　　不是在说千石清纯能不能获胜么？怎么突然就和门扯上的关系了。
　　……
　　球场中！
　　千石清纯和桦地崇弘仍然在激烈地交锋着，可是和去年完全不同，面对着桦地崇弘，千石清纯完全落入了下风之中。
　　“冰帝学园桦地崇弘获胜，总比分1：0！”
　　“现在由山吹中学千石清纯发球！”
　　千石清纯握着网球，摆出了拳击之中进攻的姿势，挥动着手中的球拍，瞬间就将网球给抽了出去！
　　“拳击发球！”
　　嘭！
　　网球如同出膛的子弹一般，快速地飞到了桦地崇弘的半场，轰击在了地面之上，回弹起来的网球朝着桦地崇弘的脸庞撞了上去。
　　桦地崇弘望着飞来的网球，手臂一弯，全身的力量猛然爆发，挥舞着球拍，就将千石清纯的发球给回击了回去。
　　“第三十式波动球！”
　　桦地崇弘再一次施展出了河村隆所用的波动球，网球瞬间轰击在千石清纯的左半场，朝着界外飞了出去。
　　“冰帝学园桦地崇弘得分，比分15：0！”
　　“又是模仿河村么？”看台之上，羽生竹叶摸着自己的下巴道。
　　虽然掌握波动球的人很多，自己、河村隆、亚久津仁……可是每一个使用波动球都带有自己的小习惯，河村隆的波动球可是羽生竹叶手把手教会的，羽生竹叶自然一眼就能分辨出河村隆的波动球！
　　除了偶尔模仿一下真田弦一郎之外，桦地崇弘在比赛之中，基本上都在模仿河村隆，可是羽生竹叶也不得不承认桦地崇弘的选择是最正确的，在所有人之中，除了四天宝寺的石田银之外，就只有河村隆和桦地崇弘的最相似了。
　　无论是力量和体型，可以说通过模仿河村隆，能够将桦地崇弘的身体条件发挥到最大，同样的桦地崇弘也将自己体力消耗降到了最小！
　　“第三十式波动球！”
　　轰！
　　网球呼啸着再一次轰击在了千石清纯的球场之上。
　　“冰帝学园桦地崇弘获胜，总比分2：0！”桦地崇弘再一次使用出波动球，拿下了第二局比赛的胜利。
　　……
　　“千石他完全陷入了困境了啊！”南健太郎抱着自己的脑袋说道。“这可怎么办啊！要是这一局输了的话，那么即便是亚久津获胜了，也没有用啊！”
　　“伴老！”南健太郎只能将期盼的目光投向了伴田干也，希望伴田干也能够给出一个好的办法。
　　“不用着急，千石可还没有输呢！”伴田干也笑呵呵地说道。“我们现在要做的就是相信千石！”
　　训练、战术……教练在体育之中确实有着至关重要的作用。
　　可是在网球比赛之中，教练所起的作用，并没有想象中的那么巨大，更多的还是要依靠着选手自己。
　　“可是伴老！”
　　“南，安静一点！”亚久津仁的眼睛如同狼一样，凶狠盯着场中。“千石他会赢的！”
　　“亚久津！”南健太郎有些被亚久津仁的眼神给吓到了。
　　“千石，你可是答应了我，要赢下这场比赛的啊！既然说到，那就要给我做到啊！”
　　……
　　“第三十式波动球！”
　　“冰帝学园桦地崇弘获胜，总比分3：0！”
　　“这场比赛已经结束了呢！”迹部景吾背靠着椅子，微笑道。
　　只要千石清纯输掉了这场比赛，即便是让亚久津仁在后面的比赛之中赢下一局又如何？更何况亚久津仁可还不一定会赢呢！
　　这场比赛的胜利最后一定是属于冰帝的。
　　去年在关东大赛之上输给山吹的那一箭之仇，在今天就要找回来。
　　“山吹中学千石清纯发球！”
　　千石清纯的手腕一翻，一记迅猛的发球，朝着桦地崇弘打了过去！
　　桦地崇弘不慌不忙，手中的球拍迅速挥出，这一次依然是模仿河村隆的第三十式波动球！
　　“千石！”亚久津仁等人的目光紧紧望着千石清纯。
　　“这一球，我一定要接住，已经没有多少时间了啊！”千石清纯口中发出了一声怒吼之后，猛然朝着网球冲了上去。
　　球拍和网球猛然碰撞在了一起，在第三十式波动球力量的冲击之下，千石清纯的身躯不住地向后倒退着。
　　“给我回去啊！”由于过度的发力，千石清纯的脸庞有些微微扭曲起来。
　　“我可不会就这么轻易地认输啊！”在千石清纯的另一只手臂搭在球拍上的时候，一道金光从千石清纯的身上爆发开来。
　　“终于开启了么？千石！”亚久津仁的脸色露出了一抹的微笑。
　　相反，迹部景吾的脸色就变得有些难看了起来，迹部景吾怎么也没有想到，千石清纯竟然会在这个时候踏入千锤百炼之极限的门扉当中。
　　轰！
　　网球轰鸣地落在了桦地崇弘的后方！
　　“山吹中学千石清纯得分，比分15：0！”
　　望着散发了热气的网球，桦地崇弘的表情终于出现了一丝波动。
　　“比赛现在才正在开始呢！”浑身散发的金光的千石清纯沉声对着桦地崇弘说道。
　　“桦地！”迹部景吾也明白不能够让桦地崇弘按照之前方式继续打球了！
　　“是！”桦地崇弘低沉地吼道。
　　在桦地崇弘的身上一道金光同样直冲天际，这是属于真田弦一郎的千锤百炼之极限！

第二百二十八章手冢国光VS迹部景吾
　　“本局比赛，冰帝学园桦地崇弘获胜，总比分7：6！”
　　虽然千石清纯在开启了千锤百炼之极限之后，在后面的比赛之中，一度扭转的局势，可是因为前面的劣势太过巨大，最终还是没有追回比分。
　　随着比赛结束之后，体力耗尽的千石清纯直接晕倒在了球场之上。
　　“千石！”见到千石清纯昏迷，南健太郎等人立刻冲到了球场，将千石清纯背回了休息区。
　　“我赢了！”桦地崇弘回到冰帝的休息区之后，对着迹部景吾等人说道。
　　虽然桦地崇弘最后获得胜利，可是桦地崇弘的体力消耗也是同样的巨大，如果千石清纯再多支撑一下，这场比赛的胜负还犹未可知。
　　“做的不错！桦地！”迹部景吾对于桦地崇弘自然不会吝啬自己的称赞。
　　“芥川，接下来的这场比赛就交给你了！”
　　“噢噢噢！”芥川慈郎有些睡眼惺忪地说道。
　　“芥川，你这个家伙……”迹部景吾的额头出现了一丝的黑线。
　　芥川慈郎可以说是冰帝的头号问题儿童了。
　　“东京都大赛半决赛，第四场，单打二号，由山吹中学亚久津仁对战冰帝学园芥川慈郎！”
　　“由山吹中学，亚久津仁发球！”
　　芥川慈郎虽然在冰帝之中也是实力前三的存在，可是在和亚久津仁相比还是有着不小的差距。
　　亚久津仁轻松地就拿下了单打二号的比赛！
　　即便亚久津仁击败了芥川慈郎，将比分扳回成了2：2，可是由于迹部景吾的上场，最终还是以2：3的比分输给了冰帝，无缘决赛。
　　最终东京都大会的冠军，将会在青学和冰帝之中诞生。
　　……
　　在第九日的比赛之中。
　　青学再一次证明了谁才是真正的王者，在前两轮的双打比赛之中，菊丸英二、大石秀一郎还有河村隆、乾贞治的组合分别以6：3，6：2的比分击败了各自的对手。
　　如果冰帝无法在单打三号的比赛之中获胜的话，这一次青学就直接获得了这一次东京都大赛的优胜。
　　“东京都大赛决赛，单打三号，由青春学园手冢国光对战冰帝学园迹部景吾！”
　　“手冢，可不要输给了迹部那个家伙啊！要是你输给迹部的话，我可是会笑话你一辈子的。”羽生竹叶靠着椅子大大咧咧的说道。
　　“不会有这样的事发生！”手冢国光沉声的说道。
　　即便是在之前，手冢国光也不认为自己会输给迹部景吾，更不要说现在踏入了天衣无缝之极限的自己了，现在自己的目标就只有一人，那就是羽生竹叶！
　　“那么我就拭目以待了！”羽生竹叶笑眯眯地说道。
　　羽生竹叶也不认为迹部景吾能够战胜手冢国光，刚刚的出声，单纯只是为了刺激手冢国光，让手冢国光送给迹部景吾一个深刻的回忆罢了。
　　随着手冢国光和迹部景吾两人踏上球场，整个会场之中再一次回响了巨大的加油声。
　　“手冢，本大爷已经和之前完全不一样了！就让本大爷将你彻底的给打入尘埃之中吧！”迹部景吾对着手冢国光叫嚣道。
　　在经过了一年的成长之后，迹部景吾已经有些膨胀了起来！
　　“我很期待！”手冢国光毫无感情的说道，就好像刚刚迹部景吾根本就不是在对自己说话一样。
　　“手冢，你这个家伙！”望着手冢国光那风轻云淡的样子，迹部景吾感觉自己心中一股无名之火就这样升起了起来。
　　“比赛开始，由冰帝学园迹部景吾发球！”
　　“见识一下，本大爷华丽的球技吧！手冢！”迹部景吾昂着头颅高傲地说道。
　　嘭！
　　迹部景吾抬手就是一记唐怀瑟发球，朝着手冢国光打了出去！
　　手冢国光瞬间就做出了反应，轻松地将迹部景吾的发球给打了回去。
　　“不错嘛，手冢！”迹部景吾瞬间追上网球，一记凛冽无比的反手抽击。
　　在网球飞过球网的时候，在手冢国光的身躯周围瞬间升起了无数的冰柱。
　　冰之世界！
　　手冢国光的手冢领域猛然展开，所有的冰柱瞬间被手冢国光的手冢领域粉碎殆尽！
　　“零式削球！”
　　一道金色在手冢国光的手臂上一闪而过，网球瞬间落在了迹部景吾的半场之上。
　　“出现了，手冢前辈的零式削球！”看台之上堀尾聪史兴奋的喊道。
　　“青春学园手冢国光得分，比分15：0！”随着堀尾聪史的话音落下，手冢国光率先斩落一分。
　　“手冢！”迹部景吾的脸色有些沉了下来。
　　迹部景吾可以明显地感受到手冢国光和之前相比变得更强了！
　　“我可不会轻易地认输啊！”
　　迹部景吾来到底线之外，手臂瞬间挥出！
　　不是唐怀瑟发球，而是一记高速发球，不过即便是迹部景吾没有使用出唐怀瑟发球，这一球的威力依然不容小觑！
　　“这种球速！”乾贞治的眼神变得凝重了起来，仅仅是站在休息区，乾贞治也能够感受到迹部景吾这一球的惊人球速，甚至还在自己的飞瀑泄地之上。
　　可是迹部景吾发球的球速虽然惊人，可是对于手冢国光来说可算不上什么！
　　“近角抽球！”
　　嘭！
　　手冢国光瞬间就将网球反击了回去，而且球速还在迹部景吾的发球之上。
　　同时开启了千锤百炼之极限、才华横溢之极限之后，迹部景吾迎着网球冲了上去，手中的球拍蓦然朝着网球挥了出去。
　　在迹部景吾背后，威严的国王幻影再一次出现在了球场之上，手中的寒冰宝剑，瞬间就朝着手冢国光斩落下去。
　　“手冢领域！”手冢国光的目光一凝。
　　充满了强大牵引力的漩涡再一次地出现在了手冢国光的脚下，国王的寒冰宝剑，在那恐怖的牵引力之下，一点一点地粉碎开来，消失在了球场之上！
　　“零式削球！”
　　望着恢复成原本形态的网球，手冢国光向下挥拍击球！
　　嘭！
　　网球瞬间就飞过球网，急速地朝着球场落了下去！
　　“别想轻易地得分，手冢！”迹部景吾的口中发出了一声怒吼，迅速地朝着网前冲了过去，就在网球快要落地的时候，球拍抢先一步挥击在了网球之上。
　　网球在半空之中划过一道优美的弧线，朝着手冢国光急速地飞了过去！
　　“迹部王国！”
　　在手冢国光准备移动的时候，整个身躯就好像被冻结了一样，根本就无法做出任何的移动！
　　“没有用的，迹部！”手冢国光淡淡的说道。
　　手冢国光脚下的漩涡瞬间急速倒转了起来，直接将网球给牵引出了球场，对于掌控着手冢领域和手冢魅影的手冢国光来说，根本就不存在真正意义上的死角。
　　可以说手冢国光的能力就是天生克制迹部景吾的存在。
　　“青春学园手冢国光得分，比分30：0！”
　　……
　　“青春学园手冢国光获胜，总比分1：0！”
　　“好强！手冢前辈的实力真的是太强了！冰帝的迹部前辈在手冢前辈的手中根本就没有任何的反抗能力！”堀尾聪史张大了嘴巴感叹道。
　　不单单是堀尾聪史，水野胜雄等人也是同样一脸兴奋地望着场中手冢国光，恨不得自己化身成为手冢国光一样。
　　如果说之前手冢国光和羽生竹叶的比赛让堀尾聪史等人明白了手冢国光的强大，那么今天的比赛就是让堀尾聪史明白手冢国光到底是有多强。
　　即便是全国最顶级选手的冰帝的部长迹部景吾，手冢国光也能够轻松地碾压。
　　“那是当然了，毕竟这可是手冢前辈啊！”桃城武一脸自豪的说道。
　　羽生竹叶、手冢国光等人已经可以说是青学的一个象征了，只要有着羽生竹叶等人在，那么青学就是不可战胜的存在。
　　这也是羽生竹叶等人不断拿下冠军给青学带来的自信。
　　“青春学园手冢国光获胜，总比分2：0！”
　　在手冢国光的发球局之中，手冢国光以着零式削球，轻松地拿下了第二局的胜利。
　　“可恶！”迹部景吾不甘心地望着手冢国光，虽然体力的消耗不算大，可是在迹部景吾的脸上已经有着汗珠滑落，手冢国光带给迹部景吾的压力实在是太过于巨大了。
　　“本大爷，可不会就这么轻易的认输啊！手冢！”迹部景吾的口中发出了一声怒吼。
　　又是一记重炮发球出手！
　　网球如同一枚炮弹一样划破球场，笔直地朝着手冢国光冲了过去！
　　“近角抽球！”在网球落点回弹起来的瞬间，手冢国光向前一步踏出，手中的球拍绽放出金色的光芒，强势挥落！
　　球速惊人，网球就好像化为了一颗流星一样，迅速飞向了迹部景吾所在的半场！
　　“别想这么轻易得分！手冢！”
　　见到手冢国光的回击，以着迹部景吾为中心，整个球场瞬间化为了一片冰原，夹杂着冰晶的寒风骤然袭向手冢国光！
　　“冰封王座！”
　　身披着王甲的国王再一次出现在了球场之上，怒吼着朝着手冢国光发起了冲锋！
　　“没有用的，迹部！”手冢国光冷冷地说道。
　　就在宝剑刺到手冢国光面前的时候，一股无法阻挡的强大斥力，再一次的出现了球场之上，随着一阵的清鸣，宝剑直接从国王的手臂之上脱落，狠狠地插入在了球场之外！
　　“青春学园手冢国光得分，比分15：0！”
　　“迹部，这场比赛你没有任何机会的！”手冢国光淡淡的说道，就好像再说一件无比理所当然的事一样。
　　“手冢，只有战死的国王，没有投降的国王！”即便已经完全落入了下风了，可是迹部景吾依旧望着手冢国光高傲说道。
　　“我明白了！”手冢国光默默的握紧了自己手中的球拍道。
　　“那么就放马过来吧！迹部！”
　　迹部景吾景吾的全身闪耀起耀眼的光芒，再一次的朝着手冢国光发起了冲锋！
　　嘭！
　　刹那间，一抹冰蓝的光华掠过了球场，瞬间轰击在了手冢国光的球场之上，在球场之上留下了一道浅浅的痕迹！
　　“天衣无缝之极限！”
　　手冢国光身上金色光芒瞬间消失不见，取而代之则是一道七彩的光华。
　　面对着高傲的迹部景吾，手冢国光不再留手，准备使用自己最强大的姿态击败迹部景吾，如果不使用出全力，这对于迹部景吾来说反而是一种侮辱！
　　……
　　“比赛结束，青春学园手冢国光获胜，比分6：0！总比分3：0！”
　　在手冢国光使用出天衣无缝之极限之后，这场比赛也没有了任何的悬念！
　　“迹部！”忍足侑士等人担心地望着场中的迹部景吾。
　　“手冢，刚刚的是什么？”迹部景吾的目光紧紧盯着手冢国光问道。
　　“天衣无缝之极限，无我境界的最后的一扇大门！”手冢国光淡淡的解释道。
　　“原来手冢你都已经走到了这种地步了么？手冢，最后一个问题，现在的你和羽生，谁更强！”
　　“我现在应该能够看到羽生的背影了吧！”手冢国光沉默了一会之后，回答道。
　　“只是看到羽生的背影么？”迹部景吾说完之后，突然发出了一阵大笑。
　　“手冢，这一次是我输了，不过，我很快就会追上你，还有羽生那个混蛋的！”迹部景吾说完之后，就朝着冰帝的休息区走了过去。
　　“嗯，我前方等着你！迹部！”
　　……
　　在接下来的双打二号比赛之中。
　　虽然桦地崇弘击败了不二裕太为冰帝扳回了一城，可是最终冰帝还是以着4：1的总比分输掉了东京都大赛的决赛。
　　在这一次的东京都大赛之中，青学再一次证明了自己王者的实力。
　　随着东京都大会的落幕，接下来等待着青学、冰帝、山吹、星大小泉、不动峰的就是即将要到来的关东大会了。
　　不过，在关东大赛到来之前，青学将会进行最后一次的校内排位赛。
　　而这一次的校内排位赛将决定着青学出征关东大会以及全国大赛的最终名单。
　　只剩下最后一次机会的三年级部员；二年级的桃城武、海棠薰……；甚至一年级的越前龙马全部都将在这一次的校内挑战赛之中，朝着正选队员的名额发起最后的冲锋！

第二百二十九章谁才是真正的帅哥
　　由于青学这一次的校内排位赛将会决定出青学最后的出战名单。
　　作为网球周刊的记者，井上守和芝砂织两人自然不会错过了青学的校内排位赛，一早就赶到了青学。
　　“这次叨扰您了，南次郎教练！”井上守恭敬地对着越前南次郎说道。
　　“哪里的话，我们走吧！那群小鬼，早就已经开始比赛了！”越前南次郎微笑回答道。
　　“好的！”井上守连忙点着头说道。
　　井上守也有些迫不及待地想要去收集第一手的情报了。
　　……
　　当越前南次郎三人抵达球场的时候，校内排位赛已经初步结束了。
　　越前龙马、井上熏、白井红叶三人最终获得了挑战校队的资格。
　　“南次郎教练，那个孩子应该是一年级生吧？”井上守对着越前南次郎问道。
　　由于越前龙马的身高，在一群二年级和三年级的部员之中，显得格外地瞩目。
　　“嗯！那个臭小子的名字是越前龙马，我的儿子！”越前南次郎擦了擦自己的鼻子说道。
　　“欸？”井上守的脸上露出了一抹惊讶的神色，井上守怎么也没有想到这个孩子竟然会是越前南次郎的孩子。
　　“那么南次郎教练，你认为越前他有没有可能进入今年青学的出战名单？”井上守瞬间就抓到了这个关键的问题。
　　如果说青学的出战名单已经能够吸引一大批人购买网球周刊的话，那么如果再加上越前南次郎的儿子为青学出战这个话题，绝对能够吸引更多人。
　　“那个臭小子，可还差得远呢！”越前南次郎淡淡地说道。
　　虽然越前龙马的实力在这段时间之中已经有了不小的进步，可是无论是不二裕太、海棠薰、桃城武都不是能够轻易战胜的对手。
　　至于三年级的羽生竹叶等人，连越前南次郎也要承认，以越前龙马现在的实力完全没有任何获胜的可能。
　　井上守默默的点了点头，心中还是不免带上了一丝遗憾。
　　……
　　“海棠前辈、桃城前辈他们还有越前，他们全部都选择裕太前辈发起了挑战了呢？”水野胜雄攥着自己的拳头说道。
　　“这有什么好奇怪的，毕竟能够进入到出战名单之中只有排名前八的席位，裕太前辈正好排名第八，和三年级的前辈们相比，裕太前辈的实力无疑可是要弱上一些，所以越前他们都选择挑战裕太前辈也是理所当然的，如果是换成我的话，我肯定也会选择挑战裕太前辈的！”堀尾聪史抬着自己脑袋，一副我早就已经预测到这件事的表情说道。
　　“混蛋小鬼！”不知道什么时候已经走到堀尾聪史前辈身后的荒井将史瞬间一记手刀敲在了堀尾聪史的头上，皮笑肉不笑地说道。“你们现在好像很闲啊，竟然有空在这里议论前辈！”
　　“对，对不起，荒井前辈！”堀尾聪史三人连忙对着荒井将史鞠躬道歉道。
　　“小鬼，有空在这里说这些，不如赶紧抓紧时间训练！你们应该也很羡慕能够站在哪里的那个小鬼吧！如果不努力的话，或许你们连他的背影都无法追上了”荒井将史望了一眼不二裕太等人之后，凝声的说道。
　　不等桃堀尾聪史等人回答，自己一个人就朝着一旁的训练场走了过去，而在哪里早就已经有着不少的社员已经开始训练。
　　荒井将史的话，不单单是对着堀尾聪史等人说的，也是同样对着自己说的。
　　在青学的这两年的时间之中，荒井将史已经明白自己的和不二裕太等人在天赋上的差距，如果自己不努力的话，别说追上不二裕太他们，就连跟上不二裕太他们的脚步恐怕都无法做到。
　　“荒井前辈！”水野胜雄呆呆望着荒井将史的背影道。
　　“堀尾、胜郎！我们也去训练吧？”
　　“欸？胜雄，难道你不打算继续看比赛了么？”堀尾聪史高声地喊道。
　　“比起留在这里看着他们，我更想和越前一样站在哪里！”加藤胜郎低着头说道。
　　“胜雄、堀尾，你们应该也是这个想法吧！”
　　“嗯！”水野胜雄点了点头说道。
　　“堀尾？”水野胜雄和加藤胜郎两人的目光齐齐的投向了堀尾聪史。现在就只剩下了堀尾聪史还没有表态。
　　“啊！这真是的！”堀尾聪史喊了一声。
　　“我堀尾大爷可不会输给你们这家伙的！”虽然堀尾聪史还是舍不得放弃观看越前龙马的比赛，可是连水野胜雄和加藤胜郎都已经有着有了这种决心。
　　自己有着两年网球学习经历的堀尾大爷，又怎么可能弱于人后呢！
　　……
　　球场之中。
　　不二裕太的比赛还在继续。
　　“好强，青学原来还有这么强的选手么？”芝砂织呆呆的望着场中的桃城武道。
　　由于青学的制度，除了不二裕太之外，桃城武、海棠薰、越前龙马都没有在正式的大赛之中出场过。
　　可是以芝砂织的眼光不难看出，以着桃城武等人的实力完全有资格在任何一支队伍中担任正选队员，甚至在某些弱一点的球队之中，都有着资格成为王牌。
　　而这样的选手，在青学之中竟然连在正式比赛之中出场的资格都没有，只能说青学的实力实在是太强了么？
　　“对于这些选手来说，真是可惜了！”井上守也出声附和道。
　　“这也是没有办法的事！毕竟即便算上候补队员，每场比赛之中能够出战的选手，就只有八人！”越前南次郎解释道。
　　对于海棠薰、桃城武等人无法背负起青学的队服，在正式比赛之中出场，越前南次郎也是和井上守等人一样的想法。
　　可是规则，就是规则，这不是越前南次郎一个人所能改变的。
　　如果强行让海棠薰等人代替青学上场的话，那么白井红叶这些只剩下最后一次机会的要不要上场？
　　如果这么做的话，这对于大石秀一郎等人则变得不公，对于青学的其他人来说也同样的不公，更重要的是，这么做的话会摧毁羽生竹叶亲手制定的制度。
　　这也是为什么越前南次郎、羽生竹叶等人知道这些，却依然按照原本制定好的制度执行。
　　……
　　因为桃城武、海棠薰、越前龙马、井上熏、白井红叶五人都同样选择了挑战不二裕太。
　　所以这一次的校队排位赛之中，也没有按照平时的逐个挑战的方式，而是两两进行对战，最终在这一次的校队排位赛之中，还是不二裕太先后击败了白井红叶、海棠薰、桃城武，获得这一次代表青学出战关东大赛和全国大赛的资格。
　　青学校内排位赛结束不久之后，关东大赛也终于拉开了序幕。
　　在本次关东大赛之中，青学、立海大、山吹、冰帝作为种子队伍，正式比赛将会在第三天的比赛才正式开始。而通过败部复活赛打入关东大赛的不动峰则是要从第一轮的比赛开始打起。值得一提的是，在本次的关东大赛之中，不动峰被组委会安排到了和山吹同一个分区。
　　第三日的比赛。
　　和青学相遇的对手，赫然就是去年关东大赛之中败给青学，成城湘南。
　　“真是幸运呢！南次郎教练！今年的关东大赛我们又碰面了呢！”华村葵微笑对着越前南次郎说道。
　　而跟在华村葵身边的七名选手，则是和去年完全不同，怎么说呢？今年成城湘南的选手每一个都显得个性十足。
　　“华村教练，遇上我们青学，可不是一件什么幸运的事！”越前南次郎淡淡的回应道。
　　虽然越前南次郎对于华村葵样貌、身材、能力都相当地认可，可是对于华村葵本人，越前南次郎是真心的喜欢不起来，越前南次郎总感觉这个女人有一种特别的危险。
　　“是么？南次郎教练，这一句话我也同样想要送给你们呢？”华村葵不留痕迹的全部反击了回去。
　　“华村教练，这就是你们成城湘南的选手么？你们没有候补队么？”
　　“候补队员，我们根本就不需要这种东西！”戴着网球帽的若人弘走了出来，右手食指弹了一下自己头上的帽子道。“成城湘南有我们就足够了，我们会证明谁才是最强的队伍！”
　　“啊！啊！啊！若人大人，好帅啊！”
　　“我爱你，若人大人！”
　　“若人大人，一定要赢哦！”
　　在会场的门口外面，一群穿着成城湘南制服的花痴少女疯狂地叫喊道。
　　“切，你这个家伙是谁！”听到那些花痴少女的喊声，羽生竹叶一脸不爽的说道。
　　“好吵，能不能让你的亲卫队安静一点！”
　　“同意！”
　　“烦死了，就不能安静一点么？”
　　不单单是羽生竹叶，成城湘南的其他选手们也纷纷对着若人弘吐槽道。
　　“抱歉，谁让我的魅力太大了呢！真是让人幸福的苦恼啊！”若人弘捂着自己的额头做出一副苦恼的表情的说道。
　　见到若人弘的表情，羽生竹叶终于忍不住了！迹部景吾那个家伙就算了，就你这种黄毛猴子有什么资格在自己面前说这种话！
　　羽生竹叶要让这些没有见识世面的无知少女，明白谁才是真正的帅哥。
　　“不二、手冢，上！给这个家伙一点颜色看看！”羽生竹叶将手冢国光和不二周助瞬间推了出去。
　　“羽生！你？”不二周助无语望着羽生竹叶！
　　“看在上次，我让迹部请你们吃饭的面子上，拜托了！”羽生竹叶瞬间抓住了不二周助和手冢国光的手掌。
　　一副你不答应，我就不松手的表情。
　　“好吧！”在羽生竹叶的表情之下，不二周助和手冢国光只能勉为其难的答应了。
　　“没有，没错，让他们明白谁才是真正的帅哥！”菊丸英二也在一旁的煽风点火道。
　　“各位，能为我们青学加油么？”不二周助缓缓走了出来，对着若人弘的那群花痴亲卫队露出一个无比帅气的笑容。
　　“好，好帅！”在不二周助的微笑之下，若人弘的花痴亲卫队瞬间就倒向了青学。
　　“不行，不行，若人大人还需要我们！”
　　不过，还是有一些人还在努力坚持着。
　　可是在看到手冢国光的时候，这些顽固份子也终于抵抗不住。
　　不过，即便还有人顽抗，信不信羽生竹叶一个电话，就把幸村精市、迹部景吾、亚久津仁、千石清纯全都给喊过来。
　　“喂，手冢，你也要说些什么吧？”不二周助
　　手冢国光没有理会不二周助，仍然冷着一张脸，手冢国光能够答应羽生竹叶出卖色相地站了出来，就已经很给面子了。
　　“黄毛猴子，明白了，谁才是真正的帅哥了么？”羽生竹叶不屑的对着若人弘道。
　　都不用自己出马，那些花痴少女就这么倒戈了，简直就一点难度都没有。
　　“你！”若人弘正准备反击的时候，成城湘南的其他人，瞬间又给若人弘补上了数刀。
　　“你还真是糗呢！若人！”
　　“洋平……”
　　“哥哥说得一点都没有错呢！”
　　“浩平！”
　　“每天被这些女生给吵得不行，现在终于能够清净一点了！”
　　“桐山！”
　　“放弃吧！若人，你真的比不上那两个家伙！”
　　随着一连串的暴击，若人弘无力地跪倒在了地面上，整个人就好像变成了白色的大理石雕塑一般。
　　……
　　面对着羽生竹叶等人这些幼稚的斗气，华村葵和越前南次郎则是陷入了沉默。
　　最终还是华村葵率先的打破了这种沉默。
　　“嗯！若人说的没有错，在这里的七个孩子都是我最完美的作品，至于其他还没有完成的作品，就没有任何必要拿出来了！”华村葵淡淡的说道。
　　“当然如果羽生同学愿意加入我们成城湘南的话，那么就不一样了，因为羽生同学本身就是一件完美的作品！”说到这里的时候，华村葵的眼中散发出了一种无比狂热的火焰，就好像是盯着一件没有没有任何缺陷的艺术品一般。
　　越前南次郎瞬间就警惕了起来，越前南次郎怎么也没有想到，都已经过去了这么久的时间了，华村葵竟然还窥探着羽生竹叶的身子。
　　“华村教练，比起作品我还是更喜欢人这个词！至于作品这个词还是留给你的这些选手们吧！”羽生竹叶淡淡的说道。

第二百三十章心胸宽广的羽生竹叶
　　关东大赛第三轮青学对战成城湘南的比赛。
　　由于之前在会场门口羽生竹叶的话，成城湘南的选手对于青学都抱着不小敌意。
　　“比赛开始，第一局双打二号，由青春学园大石秀一郎、菊丸英二对战成城湘南田中洋平、田中浩平！”
　　随着大石秀一郎两人的登场，整个会场瞬间就响起了巨大的欢呼声。
　　“青学！青学！青学！”
　　“黄金组合！黄金组合！黄金组合！”
　　“切，这可真是让人不爽！”若人弘听着四周的欢呼声，一脸不爽的说道。
　　“好了，若人安静一点！”华村葵平静地说道。
　　在去年的关东大赛，华村葵就已经感受过了这种氛围，华村葵自然不会放在心上。
　　“是，华村教练！”在华村葵的命令之下，若人弘老老实实地坐了下来。
　　“青学，好好见识一下，我最完美的作品吧！我今年的作品和去年的那些半成品可完全不一样呢！”华村葵推了一下自己的眼睛，脸上露出和玫瑰一样娇艳的微笑。
　　不过，虽然玫瑰美丽，可是玫瑰可是带着锋利的尖刺着。
　　……
　　“比赛开始，由成城湘南发球！”
　　“上吧！哥哥！”田中浩平说道。
　　“放心交给我吧了！弟弟！”田中洋平抬手瞬间就是一记高速发球！
　　“太慢了！”菊丸英二一边说着一边就朝着网球追了上去。
　　“这个是？平行阵型么？”就在菊丸英二准备回击的时候，却发现中田洋平和中田浩平组成了平行阵型，站在了发球线之上。
　　“既然，这样的话，那么我就不客气了！”菊丸英二瞬间改变自己的回击姿态，放出了一个短球！
　　不过，就在菊丸英二挥拍的瞬间，田中洋平两兄弟齐齐地朝着网球冲了过去！
　　“好快的反应速度！”
　　“洋平和浩平两兄弟可是拥有着极其出色的听力，在我专门的训练之下，无论是洋平还是浩平都能够依靠着听力来判断网球的落球点！”华村葵望着场中的不断交手的大石秀一郎等人，自信地笑道。
　　“在洋平浩平的面前，你们的回击根本就无所遁形，这一场比赛的胜利就由我们成城湘南收下了！”
　　嘭！
　　“成城湘南得分，比分15：0。”随着洋中浩平的一记抽球，网球落在了底线之上飞了出去。
　　“这就是连续两次拿下全国冠军的青学，可是他们实力好像根本就不算什么嘛！”
　　“是的，哥哥，就只有这种程度的话，如果换成我们成城湘南的话，拿下全国冠军也没有任何的问题！”
　　“没办法，谁让我们今年才能够参加比赛呢？”
　　“真是可惜，要是我们能够早一点参赛的话，现在的冠军就应该是我们成城湘南了呢！”
　　“嗯，确实呢！”
　　田中洋平两人故意说着垃圾话，来打击大石秀一郎两人的心态。
　　“大石，我们好像被人看不起了呢！”菊丸英二的脸上露出了一丝坏笑。“既然这样我们也没有留手地必要了呢！”
　　“嗯！”大石秀一郎点着头道，田中洋平两兄弟这种目中无人的态度确实有些把大石秀一郎给惹火了。
　　“呵呵，哥哥，你听到了么？他们好像说他们要认真起来呢？”
　　“没事的，弟弟，就算他们认不认真，都不会是我们的对手的！”
　　嘭！
　　田中洋平再一次使用出了高速发球！
　　“特技击球！”
　　菊丸英二飞跃直接将网球给打了回去。
　　“没有用！”
　　“你们现在的实力和刚刚好像没有任何的区别呢！”
　　田中洋平轻松地将网球回击了回去之后，对着菊丸英二两人嘲讽道。
　　“菊丸光束！”
　　就在网球飞过球网的时候，菊丸英二瞬间就出现在网前，随着手中的球拍一击重扣，网球直接穿过了田中洋平两人！
　　“什么！”面对着菊丸英二的菊丸光束，田中洋平两人根本就完全反应不过来。
　　“青春学园得分，比分15：15！”
　　“小鬼！比赛现在开始了呢！”菊丸英二将球拍靠在自己的肩膀上后，左手指着田中洋平高声道。“接下来，我们会让你见识，什么才是青学的真正实力！”
　　“青学！青学！青学！”
　　随着菊丸英二的宣告，整个会场再一次沸腾了起来。
　　“英二前辈太帅了！”堀尾聪史激动的喊道。
　　“嗯嗯嗯！”水野胜雄等人也纷纷点着头道。
　　“可恶！只不过是一球而已，可不要太得意了！”田中洋平怒吼着，又是一记快速发球！
　　“大石！”
　　这一次，菊丸英二没有做出任何回击，而是将这一球让给了大石秀一郎。
　　“交给我吧！”大石秀一郎拖着球拍，球拍和球场摩擦出了剧烈的火花！
　　“攀月截击！”
　　网球如同一颗流星一样，在球场之中上空划出了一道弧线，精准地命中在田中洋平身后的底线之上。
　　“青春学园得分，比分30：15，青春学园领先！”
　　在后面的比赛之中，菊丸英二和大石秀一郎也像之前所说的一样，完全没有给田中洋平两人任何的机会。
　　“这怎么可能！”华村葵不敢相信望着场中的这一幕。
　　华村葵怎么也没有想到田中洋平兄弟除了第一局在菊丸英二的手中拿下了一分之外，就没有拿下任何的分数。
　　但让华村葵更加难以置信的是，菊丸英二和大石秀一郎之间的默契还在田中洋平和。
　　在华村葵看来身为双胞胎的田中洋平兄弟的默契应该无人能比才对，可惜华村葵不知道的是即便田中洋平两兄弟再默契，也是两个人。
　　而开启了同步共鸣的菊丸英二和大石秀一郎可以说是一个人，两个人再怎么默契又怎么能够比得上一个人呢！
　　“本场比赛结束，青春学园获胜，比分6：0，总比分1：0！”
　　“干的好！大石！”
　　“刚刚你的回击也很漂亮呢！”退出了同步共鸣的菊丸英二和大石秀一郎击掌道。
　　“怎么样，见识到我们青学真正的实力了么？”菊丸英二望着田中洋平两人道。
　　……
　　“干得不错！”越前南次郎对着菊丸英二两人称赞道。
　　“哪里话，南次郎前辈，你太过奖了！我们在第一局的时候可是输掉了一分呢！”菊丸英二摸着自己的头发不好意思的说道。
　　“既然你们也知道你们输掉了一分，那么就喝一瓶乾汁吧！”拿着乾汁的羽生竹叶如同魔鬼一样，突然之间就出现在了菊丸英二和大石秀一郎的面前！
　　“羽生？”菊丸英二的脸庞瞬间变得苍白了起来，大石秀一郎的面前也好不到哪里去！
　　“哈哈哈，我开玩笑的！我怎么可能会让你们喝乾汁呢？”羽生竹叶笑了一下，将乾汁收了起来。
　　“之前，我没有说就算了，接下来的比赛，如果你们谁输了，哪怕只是一分，那么就准备喝阿乾的乾汁吧！”羽生竹叶对着河村隆等人微笑的说道。
　　心胸宽广的羽生竹叶又怎么会忘记之前若人弘在挑衅自己的事呢？如果不给成城湘南一个深刻的教训，那么羽生竹叶就不是羽生竹叶。
　　听到羽生竹叶的话后，除了越前南次郎和菊丸英二、大石秀一郎三个人之外，其他人都瞬间警觉了起来，包括乾贞治在内。
　　毕竟最新口味的乾汁，就连乾贞治本人都难以招架。
　　……
　　“由青春学园对战成城湘南的第二局比赛，双打一号的比赛现在开始，由青春学园乾贞治、河村隆对战成城湘南桐山大地、太田翔，现在有请双方的选手入场！”
　　“成城湘南的那个选手是认真的么？他看上去比好像比越前还要矮啊！”看台之上堀尾聪史小声地嘀咕道。
　　太田翔的身高就只有148，而桐山大地的身后则是195，站在桐山大地的身边，太田翔看上去就变得更加的娇小起来。
　　“真是抱歉啊！堀尾！”听到堀尾聪史的话后，越前龙马走到堀尾聪史的面前后，冷冰冰说道。
　　“欸，那个，越前，我不是那个意思啦！”望着越前龙马的表情，堀尾聪史瞬间就慌了神。
　　“好了，好了，小不点，不要生堀尾的气了！他不是故意的！”一旁的桃城武见到这一幕之后，一边手一个轻松地按住了越前龙马和堀尾聪史。
　　看着桃城武，越前龙马的表情变得更冷了起来。
　　场中。
　　比赛继续。
　　“比赛开始，由成城湘南发球！”
　　“桐山的力量和爆发力可都是顶级的！”望着握着网球的桐山大地，华村葵重新冷静了下来，在华村葵看来，凭借着桐山大地的力量，绝对能够轻易的击溃青学。
　　“重炮发球！”
　　凭着身高的优势，桐山大地开场就是一记势大力沉的重炮发球打了出去！
　　轰！
　　网球如同一枚炮弹一样，重重地轰击在了青学的半场之上！
　　“来得好！”河村隆的口中发出了一声怒吼。
　　桐山大地这种力量型的网球手无疑是河村隆最擅长应付的对手，单论力量，除了羽生竹叶之外，河村隆可不会怕任何人。
　　“第二式波动球！”
　　网球朝着桐山大地急速而去，在桐山大地的眼中网球就好像变成了一枚充满了毁灭气息的导弹一般。
　　“没有那么容易！”桐山大地一个大步跨越，挥舞着手中的球拍，就朝着河村隆的波动球迎了上去，和河村隆一样，对于自己的力量，桐山大地也有无比的自信。
　　轰！
　　随着网球和球拍的碰撞，瞬间发出了一声巨大的轰鸣声。
　　感受着球拍上传来的恐怖力量，桐山大地的脸庞有些变得通红了起来。
　　“给我回去！”桐山大地的另一只手臂猛然搭在了球拍之上，艰难地将这一球回击了回去。
　　“第五式波动球！”
　　面对着桐山大地的回击，河村隆毫不犹豫地再一次使用出了波动球！
　　望着带起了巨大呼啸声的网球，桐山大地的脸色瞬间变得凝重无比，随着一声怒吼，桐山大地再一次冲向了网球。
　　嘭！
　　随着一声巨大的轰鸣，桐山大地手中的球拍跌落在了一球，大颗大颗的汗水从桐山大地的脸庞落了下来，桐山大地一脸震惊地望着河村隆。
　　这还是桐山大地第一次在力量的对抗之中，输给了对手！
　　“青春学园得分，比分15：0！”裁判高声的宣布道。
　　“桐山竟然在力量上输了，青学的那个家伙是怪物么?”若人弘不敢相信看着场上的这一幕。
　　成城湘南的王牌神城玲治也陷入了沉默，刚刚河村隆的波动球的威力甚至还在他的绝招深层动力之上。
　　“阿隆，下一次试一试第四式波动球吧！”乾贞治低声地说道。
　　“好！”河村隆点了点头，鼻子中呵出两道白气。
　　在河村隆的波动球面前，太田翔连出手的机会都没有，就直接输掉了这一局的比赛。
　　“青春学园获胜，总比分1：0！”
　　“由青春学园发球！”
　　“换人了么？”若人弘望着握着网球的乾贞治松了一口气道。“如果不是那个怪物的话，桐山他们应该还有机会吧！”
　　“飞瀑泄地！”
　　可是乾贞治的发球，瞬间就给了若人弘一个耳光，青学的怪物可不止河村隆一个人，更准确的和羽生竹叶他们那些真正的怪物相比，河村隆和乾贞治可还算不上怪物。
　　“青春学园得分，比分15：0！”
　　“青春学园得分，比分30：0！”
　　“青春学园得分，比分40：0！”
　　“青春学园获胜，总比分2：0！”
　　凭借着乾贞治的飞瀑泄地，青学轻松的再下一局。
　　在接下来的比赛之后，河村隆两人也没有给成城湘南任何的机会，直接干脆利落的结束了这一场的比赛。
　　“青学！青学！青学！”
　　随着赛点到来，整个球场，再一次响起了巨大的欢呼声。
　　而华村葵则是陷入了深深的怀疑之中，如果说在去年的比赛之中输给青学，是因为自己的作品还不是最完美的话。
　　那怎么今年自己的作品已经是完美的作品了，可是为什么自己这些完美的作品再次对上青学的时候，却似乎比去年的那个时候输得更惨了！
　　华村葵有些对自己的作品产生了怀疑，自己真的已经做出了最完美的作品了么？

第二百三十一章完全没有必要封印的球技
　　“接下来进行的是单打三号的比赛，由青春学园不二裕太对阵成城湘南若人弘！现在有请双方选手入场！”
　　“切，不是那两个家伙么？”若人弘压了自己头上网球帽的帽檐，不善的盯了手冢国光和不二周助一眼，若人弘是不会忘记手冢国光两人在大会会场门口将自己的护卫队就撬走的事！
　　“既然他们两个人不敢上场的话，那么就先从面前的这个家伙，开始收拾起来好了!”
　　“这个家伙……”不二裕太冷冷的说道，不二裕太可以明显感受到若人弘眼中的敌意。
　　……
　　“比赛开赛，由成城湘南若人弘发球！”
　　“青学的家伙！”若人弘将自己的手指向了不二裕太。“接下来你所要面对的对手将会是谁呢？”
　　不二裕太用着看精神病患者的目光盯着若人弘。
　　“那么就是他了，变身！”若人弘将头上的网球帽扔到空中之后，瞬间摆出一个POSS，在网球帽掉落到面前的时候，单手伸出，瞬间就将接住的帽子反戴在了头上。
　　“这个家伙的脑子确定没有问题么？”看着若人弘那花里胡哨的动作，不二裕太越发的感觉若人弘的脑子真的有什么问题。
　　“让他们见识一下你的力量吧！若人！”成城湘南的休息区，华村葵望着若人弘微微一下问道。
　　在结束了变声之后，手握着网球的若人弘摆出了一个让绝大部分网球爱好者们都无比熟悉的姿势，在将网球抛起之后，迅速挥拍，网球就如同子弹一般，眨眼之间，便飞过球场，落在了不二裕太的面前。
　　不过，虽然若人弘的发球是快，可是陪着不二裕太练习的可都是羽生竹叶、不二周助这种级别的选手，这种球速的网球对于不二裕太来说根本就不算什么。
　　在网球回弹起来瞬间，不二裕太就一记上旋球将这一球回击了回去。
　　“竟然将我的发球给打了回来？”若人弘的脸上闪过了一丝的意外。
　　“不过，就仅此而已了！”若人弘手中的球拍猛然轰击在了飞回来的网球之上，依旧是无比刚猛的重击，高速飞行的网球带起了一阵凌冽的气流。
　　“太弱了，别说和羽生前辈、河村前辈相比，就这种威力，就算是桃城那个家伙的扣杀都比你的发球要强啊！”不二裕太淡淡地回应道。
　　不二裕太一个抽球，网球瞬间就回到了若人弘的身边。
　　虽然凭借着扎实的基本功，若人弘和不二裕太打的有来有回，可是若人弘还是慢慢的被不二裕太给压制住了，这还是不二裕太还没有使出自己最擅长的超级半截击的情况之下。
　　“这种球风？是在模仿子弹彼得.山普拉斯么？”随着回合数的不断增加，乾贞治也已经注意到了若人弘的球风。
　　“这个家伙，和羽生、仁王、桦地一样也是模仿型的网球手么？”乾贞治推了一下自己的眼镜道。“不过，和羽生他们相比，他的实力可是要弱上了太多啊！”
　　“超级半截击！”
　　在后面的回合之后，不二裕太在若人弘出现了一个小失误的情况之下，果断的使用出了超级半截击，网球在球场之中划过一道弧线，落在了底线之上后，直接冲出了球场。
　　“青春学园不二裕太得分，比分15：0！”
　　“什么？”若人弘不敢相信地喊道。
　　若人弘怎么也不敢相信，在自己模仿着子弹彼得.山普拉斯的情况之下，竟然还会输给了不二裕太。
　　“没有什么不可能的！而是你的实力太弱了。”不二裕太淡淡的回应道。
　　“只不过是拿下了一分而已，可别太嚣张了！混蛋！”若人弘的口中发出一声怒吼，又是一记子弹发球！
　　“没有用的！这一招，我已经看穿了！”已经摸清了若人弘球风的不二裕太，瞬间就出现在了网球的落点处。
　　在网球回弹起来的瞬间，手中的球拍如同一柄宝剑一般朝着网球猛然斜削而去。
　　“外旋旋转球！”
　　带着剧烈旋转的网球，直接穿过了若人弘。
　　“青春学园不二裕太得分，比分30：0！”
　　“巧合，一定是巧合！”若人弘难以置信地继续发球！
　　不二裕太踩着小碎步再一次出现在了落球点，对着网球的轨迹，又是同样的外旋旋转球！
　　“青春学园不二裕太得分，比分40：0！”
　　连续两次发球，都被不二裕太轻松的回击回来，若人弘再怎么样，也知道这并不是巧合了。
　　“既然子弹彼得.山普拉斯不行的话，那么就换一个人物变身好了！”
　　“他的球风变了！现在模仿的是休伊特了么？”只是短短的两球，乾贞治就再一次看穿了若人弘所模仿的网球选手。
　　“不过，虽然球风变了，可是这对于裕太来说依旧没有任何的用，无论球风怎么变化，实力上的差距都不是改变球风所能弥补的！”
　　随着乾贞治话音的落下，不二裕太又是一记超级半截击得手。
　　“青春学园不二裕太获胜，比分1：0！青春学园领先！”
　　“这怎么可能！”
　　不单单是若人弘，就算是休息区的华村葵也陷入了震惊之中。
　　若人弘的实力在成城湘南之中可是仅次于神城玲治，是成城湘南的二号人物。
　　可就是若人弘这位成城湘南的二号人物，却在第一局的比赛之中被不二裕太给轻松地击败。
　　要知道和羽生竹叶这些三年级生相比，不二裕太的实力完全可以说是青学出战队员中垫底的存在。
　　“还有机会的！只要若人他能够不停的变化自己的球风，让对手无法习惯，还是有着获胜的可能的！”华村葵的目光紧紧盯着若人弘，希望若人弘能够在后面的比赛之中扳回一城。
　　可是现实是残酷的。
　　面对着不二裕太的外旋发球，若人弘在第二局之中，甚至连反击都没有办法做到，就输掉了第二局的比赛。
　　……
　　“青春学园不二裕太获胜，比分6：0，总比分3：0！青春学园获胜！”裁判高声地宣布道。
　　随着不二裕太拿下单打三号的比赛，青学已经成功的晋级到了下一轮的比赛。
　　不过，由于赛制的问题，青学还是需要打满五场比赛。
　　“接下来进行的由青春学园对阵成城湘南单打二号的比赛，由青春学园不二周助对战成城湘南神城玲治！”
　　“加油哥哥！”随着不二周助起身，头上盖着毛巾的不二裕太对着不二周助高声地加油道。
　　“放心好了，我不会输的！”不二周助笑眯眯的揉了一下不二裕太的头发之后，拿着球拍就走到了球场之上。
　　“不二！不二！不二！”
　　“不二大人！不二大人！”
　　随着不二周助的上场，整个会场瞬间就响起了为不二周助加油的声音，不过其中加油声最大的并不是桃城武他们，而是若人弘之前的花痴亲卫队们！
　　“可恶，这些不要脸的女生！”被若人弘的花痴亲卫队们给压了一头的小坂田朋香凶神恶煞地等着的花痴亲卫队们，一副恨不得要将她们给大卸八块的表情。
　　“好了，朋香！她们也是为不二前辈加油的，没有什么必要生气的啦！”龙崎樱乃一边给小坂田朋香扇着风，一边安慰着小坂田朋香说道。
　　“那些人的加油，怎么能和我的加油声相比！”小坂田朋香愤怒说道。
　　在小坂田朋香的背后好像升起了一片熊熊燃烧的巨大火海！
　　“堀尾、胜雄、胜郎！”
　　“在！”X3。
　　堀尾聪史三人齐齐的回答道。
　　“你们愣在哪里做什么，还不赶紧为不二前辈加油，亏你们还是男生呢！竟然连那些女生的声音都比不过！”
　　“不二前辈！加油！不二前辈加油！”在训责完堀尾聪史等人之后，小坂田朋香就立刻为不二周助加油起来。
　　“朋香，她好可怕！”堀尾聪史三人颤抖了一声之后，连忙的挥舞起旗帜，为不二周助加油起来。
　　“不二前辈！”“加油！”“不二前辈！”“必胜！”
　　场中，不二周助和神城玲治的比赛也正式开始了。
　　“比赛开始，由青春学园不二周助发球！”
　　千锤百炼之极限！
　　在裁判话音落下的瞬间，不二周助的身上闪耀起了金色的光芒，一股凌厉无比的气势朝着神城玲治压了过去！
　　通过双打二号比赛结束后，羽生竹叶的话，不二周助就明白羽生竹叶希望自己等人尽快地击败成城湘南，已经摸清了羽生竹叶心思的不二周助自然不会留手。
　　不二周助握着网球，垂直落下，在网球下落到胸口的时候，手中的球拍瞬间挥出！
　　嘭！
　　网球化为了一道绿色的流光，刹那间就已经飞过了球场！
　　神城玲治面无表情的朝着网球追了过去，球拍挥动，可是就在球拍要击中网球的时候，网球突然从神城玲治的视野之中消失不见了！
　　不二周助的招牌球技，会消失的发球！
　　在球拍落空之后，神城玲治的脸庞也出现了一丝的变化。
　　“青春学园不二周助得分，比分15：0！”裁判瞬间宣布道。
　　“这一球和刚刚一样，也是会消失的噢！”不二周助笑咪咪的说道，又是会消失的发球出手。
　　虽然不二周助在发球之前已经提前提醒了神城玲治，可是会消失的发球可不是光靠着提醒就能够回击回去的。
　　不会就是不会的东西，可不只有数学。
　　“青春学园不二周助得分，比分30：0！”
　　“青春学园不二周助得分，比分40：0！”
　　“青春学园不二周助获胜，比分1：0！青春学园领先！”
　　凭着四次会消失的发球出手，不二周助轻松的拿下了第一局的胜利。
　　“神城竟然这样就输掉了第一局！”不单单是华村葵，成城湘南的所有选手都陷入震惊之中，不二周助刚刚所展现出来的实力确实太过于恐怖了，完全就是单方面的碾压。
　　不二周助的实力都已经如此的恐怖了，那么自己一直念念不忘的羽生竹叶的实力又该是多么的恐怖，自己真的能够将羽生竹叶打造成最完美的作品么？
　　华村葵的心中不由得产生了浓浓的疑惑！
　　“由成城湘南神城玲治发球！”
　　望着面前的不二周助，神城玲治的脸上露出了一丝凝重的神色。
　　神城玲治的双手交叉在自己的面前，摆出了一个十字，一股恐怖的气势从神城玲治的身上散发出来。
　　“这个是！神城住手！”华村葵瞬间站了起来的紧张的喊道。
　　华村葵已经知道神城玲治所准备的球技是什么了。
　　只可惜，神城玲治没有理会华村葵的，神城玲治知道如果自己不使用这一招的话，根本就没有任何获胜的可能！
　　“撕裂强力击！”
　　网球如同一道闪电一般，带着剧烈的旋转，在回弹起来的瞬间朝着不二周助的脸庞猛然袭去！
　　“神城竟然用出了被封印的撕裂强力击！”若人弘等人也惊呼道。
　　撕裂强力击，由于这一招的威力太过于强大，不单单容易对对手造成伤害，对于神城玲治也同样会产生巨大的负担，所以华村葵就让神城玲治将这一招给封印了起来。
　　在不二周助的压力之下，神城玲治的终于揭开了这道封印！
　　“好可怕的发球呢！”不二周助的脸上依然挂着淡然的笑容，右手的球拍对着袭来的网球挥舞而出！
　　“凤凰还巢！”
　　轰！
　　被染成金黄的球拍与网球瞬间对撞在了一起，一股强大的气流朝着四周扩散而去，网球瞬间就朝着神城玲治闪现而去。
　　神城玲治根本就来不及反应，网球就已经轰击在了神城玲治身后的球场之上，然后飞出了球场。
　　“青春学园不二周助得分，比分15：0！”
　　“什么？神城的撕裂强力击竟然被打了回来！”成城湘南的所有人都呆立住了，无法相信眼前发生的这一幕。
　　可是，这只能说明华村葵他们的见识还远远不够。
　　羽生竹叶的波动球、橘吉平的爆球乱舞、真田弦一郎的动如雷霆……哪一个的威力不在神城玲治的撕裂强力击之上。
　　神城玲治的撕裂强力击根本就没有任何封印的必要。

第二百三十一章激斗！巨狼与雄狮！
　　“比赛结束，本轮比赛青春学园获胜，总比分5：0！”
　　在不二周助以6：0的比分击败了神城玲治之后，随后上场的手冢国光也轻松地击败了梶本鬼久，没有给成城湘南任何的机会。
　　“南次郎教练，多谢指教！”比赛结束之后，华村葵对着越前南次郎伸出了自己的手掌道。
　　“华村教练，哪里的话！”本着伸手不打笑脸人的原则，越前南次郎还是握住了华村葵的递过来的手掌。
　　“羽生君，我收回之前的话！”在和越前南次郎说完之后，华村葵扭头对着羽生竹叶说道。
　　“以我现在的能力，并没有办法将你打造成最完美的作品！不过，迟早有一天会一定能够有着足够的能力将你打造成最完美的作品的，就好像是断臂的维纳斯那样！”
　　“……”羽生竹叶瞬间陷入了沉默，不知道该如何回答华村葵的话。
　　“好了，那么我们就先告辞了！南次郎教练，羽生君！”华村葵微微一笑。“接下来的比赛，还请各位加油！”
　　华村葵说完之后，就带着神城玲治等人离开了。
　　……
　　在击败了成城湘南之后，在接下来的比赛之中，青学也没有遇到什么有价值的对手，轻松地打入了八强。
　　剩下打入八强的七支队伍分别是立海大、冰帝、山吹、不动峰、六角、银华、星大小泉。
　　在四强赛之中，值得注意的比赛，分别是冰帝和六角，山吹和不动峰的比赛。
　　而无论是对上星大小泉的立海大，还是对上银华的青学，都已经被默认提前锁定了全国大赛的出赛名额，毕竟青学和立海大可是已经连续两年获得了全国大赛的冠亚军，没有人认为星大小泉或者银华有着任何获胜的可能。
　　而对于这种定论，某位不愿透露姓名的冰帝部长，则是表示这是赤果果的黑幕，这一次关东大赛的冠军一定是属于冰帝的，浑然忘记了这几年连续被羽生竹叶和手冢国光吊打的事。
　　因为这一次是对上的是银华中学，所以羽生竹叶直接翘掉了这场比赛，跑去观看山吹和不动峰的比赛了，反正羽生竹叶也只是一个替补选手，羽生竹叶在不在，对于青学来说根本就没有任何的差别。
　　山吹和不动峰的比赛。
　　双打二号的比赛之中，南健太郎和东方亚美的土豆雄兵组合轻易地击败了不动峰的内村京介、森辰德。
　　而双打一号的比赛，石田铁则是冒着受伤的风险，超负荷连续使用波动球击败了新渡米稻吉和喜多一马，为不动峰扳回了一城。
　　……
　　“1：1了，现在有意思了啊！”看台之上羽生竹叶脸上挂着微笑的说道。
　　如果山吹没有输掉双打一号的比赛的话，那么最后一定获胜的就是山吹。
　　毕竟山吹可还有着千石清纯和亚久津仁两位全国级别的选手，而不动峰就只有着橘吉平一人，无论是神尾明还是伊武深司都还有些稚嫩。
　　而现在这场比赛的胜负就要画上了一个问号了。
　　……
　　不动峰的休息区。
　　“石田！”橘吉平脸上担心和愤怒的表情交织在了一起，目光紧紧地盯着石田铁。“你知不知道，你刚刚的举动，可能会让你再也打不了网球啊！”
　　“我这不是没有事么，部长！”石田铁捂着自己的胳膊，强撑着微笑道。
　　“都已经走到了这里，离全国大赛现在就只差一步之遥，我们怎么能够倒在这里呢！”石田铁凝声的说道。“我们可是要和部长你一起打入全国大赛的啊！”
　　“而且，即便是没有了我，我相信部长、神尾、伊武你们也会扛着我前进的，对吧！”石田铁的脸上升起了一个无比灿烂的笑容。
　　“石田！”
　　“部长、神尾、伊武，接下来的比赛就全部拜托你们了，你们一定要赢啊！”石田铁神伸出了自己的完好的那只手臂，握拳道。
　　“我明白了，接下来的比赛就交给我吧！我一定会带着大家打入全国大赛的！”橘吉平碰了一下石田铁的手臂，沉声道。
　　石田铁都已经赌上了自己手臂，自己现在能够做的就是带着石田银他们打入全国大赛。
　　“那么一切就拜托你了，部长！”
　　……
　　“接下来进行的单打三号的比赛，由山吹中学亚久津仁对战不动峰中学橘吉平！现在有请双方选手入场！”
　　“唔，看来这场比赛，既不是彻底倒向山吹，也不是彻底倒向不动峰的么？”羽生竹叶脸色的笑意越发的浓烈起来。
　　对于山吹最有利的，就是避开橘吉平，亚久津仁和千石清纯分别对上神尾明、伊武深司。
　　对于不动峰最有利的就是橘吉平对上千石清纯，毕竟以橘吉平的实力击败千石清纯还是没有任何的问题的。
　　而现在亚久津仁对上橘吉平，可以说，这轮比赛的胜负就压在这一场比赛之上，亚久津仁胜则山吹胜，橘吉平胜则不动峰胜，不过，这也是最羽生竹叶最想要看到的对决。
　　狼王和狮王之间的对决！
　　“亚久津，这一场比赛就拜托你了！”伴田干也笑呵呵对着起身的亚久津仁说道。“你也应该很清楚这场比赛的重要性吧！”
　　“放心好了，伴老，我会赢的！”亚久津仁一脸桀骜地望着对面的橘吉平。
　　随着亚久津仁和橘吉平两人踏上球场的瞬间，整个球场顿时就弥漫起了一股浓浓的火药味，无论是亚久津仁还是橘吉平，都有各自不能输的理由。
　　“比赛开始，由山吹中学亚久津仁发球！”
　　随着裁判声音的落下，亚久津仁和橘吉平瞬间就发动了各自的野性。
　　一头威风凛凛的巨狼和一头威武强健的雄狮四目相对，口中纷纷发出了低沉的嘶吼，随时都可能发起攻击。
　　望着橘吉平，亚久津仁没有任何多余的话，抛球、挥拍，瞬间就发动了攻击！
　　“彗星袭月！”
　　散发着绿色光芒的网球，在半空之中拖出了一道长长的轨迹，就好像真的回旋一样，朝着橘吉平袭击而去。
　　伴随着彗星朝着橘吉平一同奔袭而去的还有那银色的巨狼。
　　虽然亚久津仁的野性比不上羽生竹叶，可是橘吉平可以清楚地感受到，亚久津仁野性的威力已经完全不比自己来的差了！
　　就在彗星朝着坠落下来的瞬间，橘吉平背后的雄狮一声怒吼之后，就直接朝着银狼扑咬了过去。两头巨大的野兽瞬间厮杀在了一起。
　　看台之上，羽生竹叶则是聊有兴致地望着面前的这一幕，内心有些蠢蠢欲动起来。
　　不过，羽生竹叶还是放弃了现在使用自己的野性把巨狼和雄狮一起揍一顿的事，毕竟不久还有着机会！
　　轰！
　　随着网球轰击在地面，一股强烈的气流瞬间朝着四面八方扩散而去。
　　橘吉平则好像是一颗深深扎在球场上的大树一样，对着回弹起来的网球不慌不忙地挥出了自己手中的球拍。
　　“暴走雄狮！”
　　当球拍和网球碰撞的瞬间，又是一阵巨大的轰鸣声。
　　无论是亚久津仁的彗星袭月，还是橘吉平的暴走雄狮的威力都强大无比。
　　不过，在刚刚的交锋之中，还是雄狮暂胜一筹，击败了巨狼，不过，虽然击败了巨狼，可是雄狮的状态也好不到哪里去。
　　伤痕累累的雄狮瞬间就朝着亚久津仁扑了过去，满身的伤口更是为雄狮再添了几分凶悍的铁血之气。
　　“第三十式波动球！”亚久津仁的眼中闪过了一丝凶光。
　　雄狮来的也快，死的也快，亚久津仁手中的球拍瞬间就将雄狮给斩成了两段。
　　随着网球落在了橘吉平的身边，一头银色巨狼突然出现，朝着橘吉平咬了过去！
　　“千锤百炼之极限！”
　　也就在巨狼出现的同时，橘吉平的身上一股奸恶的光芒直冲天际，橘吉平手中的球拍如同一柄利剑，猛然贯穿了巨狼！
　　“暴走雄狮！”在巨狼死亡的瞬间，网球就如同出膛的炮弹一般朝着亚久津仁呼啸而去。
　　与此同时，橘吉平身后再一次出现的雄狮也是一声咆哮之后，也同样扑了上去。
　　短短的瞬间，网球和雄狮就已经齐齐落到了亚久津仁的球场！
　　“不错嘛！这样的比赛才有意思啊！”亚久津的口中低吼一声，也同样开启了千锤百炼之极限。
　　在金光出现的瞬间，雄狮的利爪就已经来到了亚久津仁的面前。
　　轰！
　　亚久津仁手中的球拍如同流星一般轰击在了雄狮的利爪之上，瞬间将雄狮的前爪斩断。
　　就在雄狮发出哀鸣的瞬间，巨狼趁机一口咬住了雄狮的脖颈，鲜血四溅！
　　一道绿色的光芒闪过，橘吉平的暴走雄狮瞬间被回击了回去。
　　“暴球乱舞！”
　　肉眼几乎看不清的网球，在半空之中，就被橘吉平的球拍拦截了下来。
　　这种级别的交锋，决定胜负往往就在那么一瞬间，橘吉平自然不会给亚久津仁任何一丝的机会。
　　随着亚久津仁两人不断地交锋，球场上的尘土都被缓缓地飞扬了起来。
　　轰！
　　“第六十式波动球！”亚久津仁抓住了橘吉平露出了一丝破绽，果断地一记波动球轰出！
　　随着一声轰鸣，亚久津仁率先拿下了一分。
　　“山吹中学亚久津仁得分，比分15：0！”
　　“好，好强！”看台上的坛太一张大了嘴巴说道。
　　虽然隔着老远，可是坛太一可以清楚感受到了亚久津仁和橘吉平两人刚刚之间的交手是有多么激烈。
　　“亚久津仁！”
　　“橘吉平！”
　　亚久津仁和橘吉平的身上的气势依然在不断地上涨着。
　　“开始了！”
　　随着羽生竹叶话音的落下，亚久津仁的手臂猛然挥动，比起之前更快了几分！
　　“彗星袭月！”随着一声轰鸣，亚久津仁手中的球拍散发着淡淡的金光！
　　下一刻，闪耀着金色光芒的网球，已然出现在了橘吉平的面前！
　　网球是普通的网球，可是加持着千锤百炼之极限和野性两种力量的网球，如同泰山压顶一般，直直地压向了橘吉平！
　　轰！轰！
　　又是两声巨大的轰鸣声响了起来。
　　橘吉平手中的球拍在半空之中划出了半轮残月，先是击溃了亚久津仁的野性，然后狠狠地正面轰击在了网球之上。
　　橘吉平还是如同自己的野性一样，强势无比！
　　千锤百炼之极限！
　　才华横溢之极限！
　　狮子的气息！
　　暴走雄狮！
　　橘吉平瞬间就连续使用了一连串的技能！
　　几乎就在瞬间，网球就来到了亚久津仁的面前，而雄狮也再一次地朝着亚久津仁扑了过去！
　　轰！
　　网球落地的瞬间，亚久津仁的身上也同样是一道白光绽放！
　　同样是才华横溢之极限的力量！
　　吼！
　　一声咆哮响起，巨狼和雄狮再一次厮杀在了一起。
　　随着巨狼和雄狮的交锋，亚久津仁挥动球拍再一次使用出了波动球！
　　网球带着恐怖的呼啸声，和击败了雄狮的巨狼一前一后朝着橘吉平飞去。
　　“爆球乱舞！”
　　就在这个时候，橘吉平手中的球拍留下了一道残影，先是将巨狼狠狠的抽飞了出去之后，再一次的轰击在了网球之上。
　　网球在空中化为了数十个的幻影，齐齐地朝着亚久津仁扑了过去！
　　在亚久津仁连续回击了数道幻影之后，剩下的网球最终还是越过了亚久津仁，轰击在了亚久津仁身后的球场之上！
　　“不动峰中学橘吉平得分，比分15：15！”
　　“亚久津，这一场比赛，我一定要赢！”握着球拍的橘吉平对着亚久津仁，霸气无比地说道，就如同草原之上睥睨万兽的狮王一样。
　　“橘吉平，想要从我手中夺走胜利，那么就来试试看好了！”亚久津仁同样霸道地说道。
　　“彗星袭月！”
　　没有任何的间隙，亚久津仁和橘吉平再一次厮杀在了一起！
　　……
　　“干得不错嘛！亚久津！这下弄得我，下一场比赛也有些想要出手了呢！”羽生竹叶笑了一下，便离开了看台。
　　虽然比赛还没有结束，可是随着亚久津仁7：6击败了橘吉平之后，不动峰已经没有任何机会了。
　　无论是神尾明还是伊武深司都不会是山吹的另一张王牌千石清纯的对手。

第二百三十三章激战！青学VS立海大
　　“比赛结束，本轮比赛的获胜队伍是山吹中学，总比分3：2！”
　　在亚久津仁击败了橘吉平之后，剩下的两场比赛之中，不动峰一胜一负，惜败在了山吹的手中，无缘全国大赛。
　　“可恶……”随着裁判的声音响起，神尾明等人脸上纷纷流下了不甘心的泪水。
　　尤其是伊武深司，毕竟在单打二号的比赛之中，伊武深司可是惨败了给了千石清纯！
　　“抱歉，大家！都是我的问题！”橘吉平仰着头，声音有些嘶哑地说道。“如果我能够拿下单打三号比赛的话！”
　　和伊武深司一样，橘吉平也将这场比赛的失利，全部都归咎到了自己的头上。
　　“部长！才不是你的问题！如果，如果我能赢的话！”伊武深司听到橘吉平的话后，激动地喊道。
　　“伊武！这场比赛失利的原因在于我！”橘吉平用着不容置疑的声音道。
　　“部长！”
　　“抱歉，大家，我没有完成约定，带着大家打入全国大赛！”说道这里的时候，橘吉平对着伊武深司等人深深鞠了一躬。
　　“部，部长！”
　　“伊武、神尾、石田、樱也、内村、森辰，明年，明年夏天你们一定要带着不动峰打入全国大赛！”橘吉平猛然抬起头，对着神尾明等人凝声的说道。
　　在橘吉平的脸庞上有着两道清晰可见的泪痕。
　　“部长……”望着橘吉平，神尾明等人喉咙滚动了一下，却不知道该如何回答橘吉平的这句话。
　　“好了，大家，现在让我们去祝贺山吹中学吧！”橘吉平的脸色露出了一个微笑，可是这个微笑之中是浓浓的苦涩。
　　……
　　“多谢指教！”
　　“恭喜你们了，接下来的比赛，祝君武运昌隆！”橘吉平深吸了一口气之后，对着山吹中学的众人发出最真挚的祝福。
　　“我们走吧！”在环节结束之后，橘吉平就带着伊武深司等人离开了球场，毕竟接下来的时间是属于山吹这个胜利者的。
　　“狮王橘吉平！”亚久津仁的目光紧紧盯着橘吉平的背影，在亚久津仁心中，值得在意的对手又多了一位。
　　“真是一个了不起的男人，对吧？亚久津！”千石清纯接着亚久津仁的话说道。
　　“无聊……”亚久津仁白了千石清纯一眼。
　　“真的是。”望着亚久津仁的表情，千石清纯无奈地叹了一口气。
　　不过，虽然战胜了不动峰，已经成功的晋级到了全国大赛，可是山吹等人的可没有大意下来，毕竟下一场山吹所要面对着对手，是东京的王者——青春学园！
　　……
　　关东大赛四强的队伍全部决出，分别是青学、立海大、冰帝、山吹。
　　而第二天的半决赛之中，青学和立海大分别击败了冰帝和山吹，这也是青学和立海大第三次在关东大赛的决赛之中碰面了。
　　再加上两次全国大赛的对决，青学和立海大的比赛，吸引了无数网球爱好者的目光。
　　这场对决，到底是青学成功卫冕巩固王座，还是立海大完成复仇，新王登基！
　　关东大赛的会场门口，羽生竹叶率领的青学和幸村精市带领的立海大碰撞在了一起。
　　“羽生，我们又在决赛上相遇了呢！”幸村精市对着羽生竹叶说道。
　　幸村精市等人的眼中燃烧着熊熊的火焰，即便是性格最淡然的柳生吕比士也不例外。
　　“嗯，幸村，你已经做好拿亚军的准备了么？”羽生竹叶微笑的说道。
　　“羽生前辈，这一次获胜的一定会是我们立海大！”不等幸村精市回答，切原赤也就抢先一步的说道。
　　“想要赢过我们青学，你还差了一点呢！切原！”羽生竹叶揉了揉切原赤也海藻一样的头发说道。
　　“那么我们就等会赛场见了！幸村！”在戏弄完切原赤也之后，羽生竹叶扭头对着幸村精市说道。
　　“嗯！”
　　……
　　“关东大赛决赛，由青春学园对战立海大附中的比赛现在开始，现在有请双方的选手入场！首先是来自东京的霸主青春学园！”裁判高声地宣布道。
　　“青学！青学！青学！”
　　随着裁判的声音，早就已经等候多时的观众们瞬间发出了雷鸣一样的欢呼声！
　　“接下来上场的来自神奈川的无冕之王立海大附中！”
　　“立海大！立海大！立海大！”
　　为立海大加油的声音丝毫不比青学来得差！
　　“好，好壮观！”堀尾聪史有些颤抖地说道。
　　堀尾聪史之前所经历的完全比赛氛围，和今天的比赛完全没有任何的可比性。
　　“嗯，立海大的人气也很高啊！”水野胜雄点着头说道。
　　“管他什么立海大不立海大的！手冢前辈、不二前辈他们一定能够击败立海大的！”小坂田朋香对于堀尾聪史等人的行为表示了唾弃之后，继续疯狂地为手冢国光等人加油起来。
　　“青学！必胜！青学！必胜！”
　　……
　　“关东大赛决赛，第一场双打二号，由青春学园菊丸英二、大石秀一郎对战立海大附中仁王雅治、切原赤也！”
　　“竟然是仁王和切原的组合么？”听到裁判的声音，羽生竹叶的脸色闪过了一丝意外，羽生竹叶怎么也没有想到幸村精市竟然会派出这样的一个组合。
　　“拥有着野性的切原，加上能够和所有人完成同步共鸣的仁王！看来这场比赛没有那么容易了！”不二周助眯着眼睛说道。
　　“同步共鸣和伪同步共鸣之间的对决么？”羽生竹叶的嘴角挂起了一丝的微笑。
　　“比赛开始，由青春学园发球！”
　　“大石！”
　　“我明白了！”大石秀一郎点了点头道。
　　在比赛开始之后，菊丸英二和大石秀一郎直接就进入了同步共鸣的状态，菊丸英二两人知道这场比赛，只有正面对决这一条出路。
　　“第一时间就开启了同步共鸣么？既然这样的话，看来我们也没别的选择了啊！”仁王雅治一副头疼的表情的说道。
　　仁王雅治立即开启了仁王幻影，变成了切原赤也。
　　仁王雅治和切原赤也的气息瞬间连接在了一起，仁王雅治和切原赤也也同样进入了到了伪同步共鸣的状态之中。
　　“嘭！”
　　大石秀一郎抬手就是一记高速发球朝着仁王雅治打了过去。
　　而在大石秀一郎发球的时候，没有任何的沟通，菊丸英二的身影已经朝着网前冲了过去，发球上网。
　　网球的球速惊人，瞬间就已经落到了切原赤也的面前！
　　“来的好！”切原赤也的口中顿时发出了一声怒吼，一头绚丽的凤蝶旋即出现在了球场之上。
　　切原赤也的野性！
　　“魔球！”随着切原赤也球拍得挥动，网球瞬间化为了一道流光，朝着菊丸英二飞了过去。
　　野性凤蝶也煽动着翅膀，飞向了菊丸英二，凤蝶翅膀之上散落的鳞粉瞬间就遮蔽了菊丸英二的视野。
　　可是由于同步共鸣的状态，在菊丸英二被切原赤也的野性遮蔽了双眼的时候，大石秀一郎就已经做出了反应，瞬间出现在了菊丸英二的身边，手中的球拍猛然挥出，网球从切原赤也的身边飞了过去。
　　“可没有那么容易呢！”不过，仁王雅治及时地就将这一球给救了下来。
　　恢复了视野的菊丸英二，在网前高高地跃起，一个背式扣杀！
　　“菊丸光束！”
　　“菊丸前辈，我不会轻易的让你得分的，这场比赛的胜利是属于我们立海大的！”切原赤也一个飞扑，猛然就将这一球给救了下来。
　　“蝮蛇抽击！”
　　“那么你就来试试看好了，切原！”菊丸英二和大石秀一郎的口中同时响起了回答，无论是语调还是语速都完全一样。
　　大石秀一郎快速地冲向了落球点，右手的球拍瞬间挥动。
　　嘭！
　　在球拍触碰到网球的瞬间，就将这一球给回击了回去。
　　仁王雅治也不甘示弱，速度奇快无比地就将这一球给救了回去。
　　你来我往，菊丸英二、大石秀一郎和仁王雅治、切原赤也就这样陷入了拉锯战之中。
　　……
　　“真是激烈呢！”不二周助眯着眼睛说道。“无论是英二他们还是仁王他们的配合都没有任何的失误，完美地封锁住了对方了！”
　　“不……”望着场中的羽生竹叶摇了摇头说道。
　　“英二和大石的两人之间并没有任何主次关系，而和英二、大石不同，仁王和切原的配合，完全是以切原为主，仁王为辅的，这也是同步共鸣和伪同步共鸣最大的区别，英二和大石完全心意相通，而仁王虽然能够读懂切原的心思，可是切原却无法读懂仁王的打算！”
　　“原来如此！”不二周助点了点自己的脑袋道。
　　“羽生哥，按照你这么说的话，这场比赛英二前辈和大石前辈岂不是占据了优势！”不二裕太有些兴奋地喊道。
　　“不一定，裕太，你可以不要忘记了切原可是还掌握着野性这把武器呢！”羽生竹叶眯着眼睛道。
　　“野性……”
　　听到羽生竹叶的话，不二周助则是默默点了下头，不二周助已经明白为什么立海大会派出仁王雅治和切原赤也的组合。
　　相比较真同步共鸣的心意相通，伪同步共鸣更准更准确地说是一种君主臣辅的关系，只要主攻者的实力足够强大，伪同步共鸣未尝没有击败同步共鸣的可能。
　　如果立海大派出不是切原赤也，而是真田弦一郎或者是幸村精市的话，仁王雅治的伪同步共鸣将会来得更加地强大。
　　至于立海大为什么不派出真田弦一郎两人的原因也很简单，因为在接下来的单打比赛之中，立海大还需要真田弦一郎和幸村精市来对付手冢国光和不二周助。
　　如果不能拿下手冢国光和不二周助的话，即便立海大在两场双打比赛都取得了胜利，也无济于事，毕竟青学可是有着羽生竹叶这位默认胜出一场的存在。
　　接下来的比赛也依然胶着。
　　青学和立海大的分数都在不断地交替上升着。
　　二十分钟的时间过去，比分来到了4：4。
　　“仁王，前辈现在差不多了吧！”切原赤也对着仁王雅治说道。
　　“真是没有耐心的小鬼！”仁王雅治坏笑的说道。“不过，也确实是到时候了！”
　　嘭！
　　大石秀一郎发球！
　　仁王雅治淡笑一声，身后也同样浮现出了一只巨大的凤蝶，模仿切原赤也的仁王雅治在之前一直没有施展的野性，在第九局的比赛之中也终于施展了出来。
　　随着仁王雅治快速地来到网球的落球点，球拍瞬间挥舞而去。
　　和切原赤也之前所施展的魔球一模一样的姿势，将这一球回击了回去。
　　嘭！
　　随着一声轰鸣！
　　挥动翅膀的凤蝶从菊丸英二和大石秀一郎两人的中间穿了过去，落在了球场之上。
　　“立海大附中得分，比分15：0！”
　　“这一场比赛的胜利属于我们立海大！”仁王雅治高傲的说道。
　　“立海大必胜！”
　　“立海大必胜！”
　　随着仁王雅治的宣布，立海大的支持者们兴奋地振臂高呼了起来。
　　“终于来了么？野性的双打！”羽生竹叶平静地说道。
　　“现在就看英二和大石能不能咬住比分了，如果能够拖到仁王雅治无法维持仁王幻影的话，那么这场比赛，就是我们获胜了！不然的话，这场比赛就是立海大获胜了！”
　　在仁王雅治模仿出切原赤也的全部实力之后，立海大连续得分，直接将比分变成了5：4，来到了赛末点。
　　“最后一局了，仁王前辈，你还可以么？”
　　“小鬼，可不要小看了前辈啊！”仁王雅治发出了轻蔑的声音后，一记指节发球！
　　已经来到了赛末点，仁王雅治也没有任何保留体力的打算，直接将切原赤也野性的力量发挥了极限。
　　……
　　“比赛结束，立海大附中获胜，比分6：4！总比分1：0，立海大附中领先！”
　　“我们赢了呢！”退出仁王幻影的仁王雅治对着切原赤也挤出了一个微笑之后，瞬间跌倒在球场之上。
　　“仁王前辈！”切原赤也瞬间朝着仁王雅治冲了过去，准备背起仁王雅治。
　　可是就在切原赤也来到仁王雅治面前的时候，仁王雅治却一个跳跃，手指敲在切原赤也的头上。
　　“你上当了，小鬼！”仁王雅治坏笑的说道。

第二百三十四章迟到的证明！博士柳莲二！
　　“辛苦你们了，仁王、切原！”幸村精市微笑着对着仁王雅治两人说道。
　　拿下第一场的比赛的胜利，对于立海大来说，无疑是开了一个好头。
　　“部长，这都是仁王前辈的功劳！”切原赤也不好意思的说道。
　　“哈哈哈，你这个小鬼，还真是会说话呢！”仁王雅治揉了揉切原赤也的头发，大笑的说道。
　　“仁王前辈！”
　　“好了，仁王你不要闹了，快点休息一下吧！”幸村精市走上前对着仁王雅治说道。
　　“刚刚的比赛，对于我来说根本就不算什么，现在就算再打一场，我也没有问题的……”仁王雅治的话还没有说完，就在幸村精市的目光之中，败下阵来。
　　“好的，我知道了。”仁王雅治嘟囔地说道。“竟然这么快就被看穿了么？真是没有意思！”
　　幸村精市自然也听到了仁王雅治的嘟囔声，对此，幸村精市就只能无奈的摇了摇头，毕竟那个学校，还没有一个令人操心的家伙呢？
　　手冢国光：青学令人操心的家伙可不止一个！
　　……
　　“接下来进行的双打二号的比赛，由青春学园乾贞治、河村隆对战立海大附中柳莲二、杰克桑原！”
　　“和阿乾一样擅长数据网球的柳，回击过阿隆波动球的力量型网球手桑原，看来这一次的比赛，幸村他们是有备而来啊！”不二周助眯着眼睛慨叹的说道。
　　“这还不是南次郎前辈，每次安排的出战名单基本都一样，也不知道变化一下！”羽生竹叶直接就将锅丢给了越前南次郎。
　　“混蛋小鬼，这和我有什么关系！”越前南次郎一个暴栗敲在了羽生竹叶的头上。
　　自己虽然是青学网球部的教练，可是安排出战人选这种事，自己根本就没有插手过好吧！
　　“连排兵布阵都不会，南次郎前辈你怎么好意思拿教练的工资！”羽生竹叶继续不知死活地挤兑着越前南次郎道。
　　“混蛋小鬼！”咬着牙的越前南次郎继续对羽生竹叶痛下杀手！
　　随着越前南次郎狠狠的痛殴羽生竹叶，菊丸英二和大石秀一郎低沉的气压也消散了不少，主要是大石秀一郎需要拯救羽生竹叶这个让人操心的家伙，哪里还有时间低沉。
　　“阿乾、阿隆，接下来的比赛就拜托你们了！”手冢国光完全没有理会一旁的羽生竹叶和越前南次郎，对着乾贞治两人说道。
　　“放心地交给我吧！对于这场比赛所有可能遇到的对手，我可都已经提前做好了准备了呢！”乾贞治淡淡的说道。
　　“真是让人安心呢！阿乾！”不二周助慨叹道。
　　……
　　“比赛开始，由青春学园发球！”
　　“我燃烧起来了呢！”随着裁判的声音落下，河村隆的口中瞬间发出了一声怒吼。
　　“燃烧发球！”河村隆脚下微微一跃，手中的球拍猛然挥出。
　　球拍和网球碰撞的瞬间，顿时发出了一声巨大的轰鸣声，带起了一阵凌冽的旋风，朝着柳莲二袭击而去，同样朝着柳莲二袭去的还有一头狰狞的巨熊。
　　“想要正面对决么？”柳莲二皱着眉头说道。
　　虽然乾贞治的策略简单粗暴，可是柳莲二也不得不承认乾贞治的策略是正确的，整个立海大在力量上能够压制住河村隆的就只有真田弦一郎，杰克桑原虽然能够暂时和河村隆抗衡，可是也无法承受河村隆源源不断的波动球攻势。
　　“交给我吧！”杰克桑原面无表情的冲到了落球，就好像一堵铁壁一样，将这一球给回击了回去。
　　“第十式野性波动球！”河村隆手中的球拍猛然轰击在了网球之上。
　　在河村隆的力量之下，网球顿时变形，如同一枚出膛的炮弹一样，朝着杰克桑原冲了过去，瞬间就来到了立海大的半场。
　　轰！
　　在网球落地的一瞬间，响起了一声无比巨大的轰鸣声。
　　不等柳莲二反应，杰克桑原就已经朝着网球迎了上去。
　　“好、好沉！”在球拍和网球接触的瞬间，杰克桑原就感觉自己被一辆摩托正面撞了一样。
　　“河村的力量，比起去年变得更加恐怖了啊！可我是不会被你这么轻易的击败的啊！”杰克桑原的口中发出了，一声怒吼，硬生生将这一球回击了回去。
　　自己是铁壁，立海大的铁壁，任何想要击败立海大的敌人，都要先踏过自己这一道铁壁！
　　“来的好！”
　　河村隆背后的野性棕熊不断地咆哮着，气势骇人。
　　凭借着直感，河村隆瞬间就锁定了来球的球路。
　　对着飞来的网球，河村隆的手臂高高地膨胀起来，猛然一挥！
　　“第二十式野性波动球！”
　　轰！
　　网球如同一枚炮弹一般再一次朝着杰克桑原轰了过去。
　　棕熊庞大的身躯来到杰克桑原的面前，抬起前掌，狠狠朝着杰克桑原拍了下去。
　　面对着狰狞的恐怖巨熊，杰克桑原的心神不由得一动，就在这个时候网球就突破了杰克桑原。
　　当杰克桑原回过神来的时候，一个清晰的球印已经出现在了杰克桑原身后的球场，就好像巨熊留下的掌痕一样。
　　“青春学园得分，比分15：0！”裁判瞬间宣布道。
　　……
　　在接下来的比赛之中，河村隆不断地使用着野性波动球肆虐着立海大地球场。
　　“好，好可怕，阿隆前辈就好像要吃人一样！”堀尾聪史咽了一口口水说道。
　　在之前校队挑战赛的时候，虽然河村隆也像现在这样，可是却被羽生竹叶给轻易地镇压了，堀尾聪史等人自然不会感觉河村隆力量的恐怖，只会觉得羽生竹叶可怕。
　　可是在见到河村隆现在的表现之后，堀尾聪史才明白河村隆到底多么地可怕，同样也让堀尾聪史等人了解了能够镇压河村隆的羽生竹叶，又是怎么什么的怪物。
　　“青春学园获胜，总比分4：0！青春学园领先！”
　　“由立海大附中发球！”
　　“不能够这么下去了！”柳莲二皱着眉头说道。
　　在连续承受了河村隆四局暴力十足波动球，杰克桑原已经快要支持不住了。
　　柳莲二明白，自己必须要站出来为杰克桑原分担一下压力了。
　　“高速发球！”柳莲二在发球之后，瞬间朝着网前冲了上去。
　　“第三十式野性波动球！”河村隆身上的气势如同狂风一样涌动，手臂一转，又是一记波动球出手。
　　带起了阵阵气爆声的网球，蕴含着无比恐怖的力量。
　　这一球，就好像奔跑的棕熊一样，势不可挡。
　　“柳，让我来吧！”杰克桑原有些气喘吁吁地说道。
　　“桑原，这可是双打，你也试着依靠下我的力量吧！这一局就先全部交给我吧！”柳莲二直接拒绝了杰克桑原，不容置疑的沉声道。
　　“给我回去！”随着柳莲二的球拍和网球碰撞在了一起，柳莲二的身躯不由得一震，被河村隆的波动球给硬生生地击退了数步。
　　柳莲二的身躯在球场之上，划出了一道深深的印痕，可是无论柳莲二的手臂如何的颤抖，都支撑了下来，最终将这一球给回击了回去。
　　面对着飞来的网球，河村隆面无表情，脚下向前一步踏出，挥动着球拍，再一次地打出了野性波动球！
　　“第三十式野性波动球！”
　　轰！
　　球场之上响起了一阵无比沉闷的响声，是网球和球拍碰撞的声音。
　　网球瞬间变形，朝着柳莲二爆射而去。
　　“柳？”
　　“桑原，在你恢复体力之前，这就全部交给我！”柳莲二的再一次的朝着波动球迎了上去。
　　立海大的休息区，幸村精市等人的目光全部都聚集在了柳莲二的身上。
　　无论对上什么对手，柳莲二都是一副智者的样子，柳莲二现在的这个样子，幸村精市等人也是第一次见到。
　　……
　　“青春学园得分，比分15：0！”
　　“青春学园得分，比分30：0！”
　　“青春学园得分，比分40：0！”
　　不过，即便柳莲二如何地拼命，还是难以对抗河村隆的波动球！
　　“柳……”
　　“桑原，我说了，这一局的比赛先交给我！”柳莲二气喘吁吁的说道，目光紧紧盯着对面的河村隆！
　　“来吧！博士！阿隆！这场比赛可还没有结束呢！”柳莲二怒吼着，再一次发球！
　　“柳……”乾贞治望着面前的柳莲二，目光也有些变化了起来。
　　不过，河村隆可没有乾贞治的复杂，脚下一动，瞬间爆发出强大的力量，如同一辆战车一样，直接吹上的网球，手臂猛地鼓起，力量瞬间聚集在了右手之上。
　　“第三十式野性波动球！”
　　随着河村隆球拍的挥动，恐怖强横的力量瞬间爆发出来，带起了一阵狂暴的气流。
　　网球如同狂奔的棕熊一样，朝着柳莲二压了过去。
　　轰！
　　随着网球轰击在球拍之上，柳莲二的球拍发出了不堪重负的声音，柳莲二的脸庞也变得通红了起来。
　　“给我回去，我可是立海大的柳莲二啊！”伴随着柳莲二的怒吼，一道金光从柳莲二的身上爆发出来。
　　网球化为了一道流星瞬间越过了河村隆和乾贞治，落在了后方的球场，直接冲出了场外。
　　“立海大附中得分，比分40：15，青春学园领先！”
　　“柳！”望着踏入千锤百炼之极限的柳莲二，真田弦一郎发出了一声惊呼。
　　“终于追上了么？柳！”而幸村精市则是露出了一丝会心的微笑。
　　相比较自己和真田弦一郎，在后面的两年之中柳莲二可以说有些慢慢地掉队了，仁王雅治，甚至是切原赤也都快要超越柳莲二了。
　　而现在柳莲二终于踏入了无我的境界，这怎么不让幸村精市感到喜悦呢！
　　“博士，比赛现在才正式开始，胜利是属于我们立海大！”睁开了眼睛的柳莲二对着乾贞治两人霸道无比的喊道。
　　“柳！”
　　“胜利是属于我们青学！”河村隆背后的野性棕熊不断地咆哮着。
　　虽然河村隆没有开启无我的境界，可是河村隆的气势却完全不比踏入了无我境界的柳莲二来得差！
　　“那么就试试看吧！”
　　……
　　“真是没有想到，柳也踏入了这个境界，立海大的实力变得更强了啊！”不二周助眯着眼睛说道。
　　“这场比赛的胜利依旧是属于我们青学的！”羽生竹叶答非所问的说道。
　　虽然柳莲二踏入了无我的境界，可是青学也同样有着三名踏入无我境界的存在，除了不二周助弱了一点，无论是自己还是手冢国光都是必胜的存在，即便柳莲二踏入了无我的境界也改变不了什么。
　　没有人能够阻挡青学成就国中三连冠的脚步，就算是外星人也是，羽生竹叶说的。
　　……
　　虽然柳莲二开启了千锤百炼之极限，扳回了一分，可是这一局的比赛还是输给了青学。
　　“青春学园获胜，比分5：0！青春学园领先！”
　　“由青春学园发球！”
　　“这场比赛结束了，柳！你们依旧没有任何胜算了！”乾贞治望着柳莲二凝声说道。
　　“等你们赢了再说吧！阿乾！”柳莲二依然气势逼人说道。
　　“燃烧发球！”
　　嘭！
　　河村隆的手臂猛烈挥舞，网球燃烧起了火焰，冲着柳莲二笔直的飞了过去，就好像是一道流星一般。
　　就在柳莲二准备回击的时候，杰克桑原的身影突然出现在了柳莲二的面前。
　　“桑原？”柳莲二吃惊的喊道。
　　“柳，现在可是新的一局啊！”杰克桑原的手臂鼓涨，目光紧盯着呼啸而来的网球，尽全力地挥动着手臂，将这一球强势地反击了回去！
　　“那么就让我们拿下这一场比赛的胜利吧！桑原！”柳莲二笑着说道，身上的金光更加的夺目了起来。
　　“那是当然了！柳！”杰克桑原沉声的回应道。
　　……
　　“比赛结束！青春学园获胜，比分6：1！总比分1：1！”
　　虽然在杰克桑原和柳莲二的配合之下，立海大扳回了一城，可是最终这场比赛还是青学拿下了胜利。
　　不过，虽然柳莲二和杰克桑原输掉了这一场的比赛，可是全场依旧响起了巨大的欢呼声，柳莲二和杰克桑原在这一场比赛之中的表现已经足够地优秀，也配得上观众们的加油声。

第二百三十五章月读命
　　“接下来进行的单打三号的比赛，由青春学园手冢国光对战立海大附中幸村精市！”
　　“先抓住了一个么？”听到裁判的声音之后，幸村精市缓缓地从座位上站了起来，松下了披在自己身上的外套。
　　这场比赛，对于立海大附中来说，不容有失。
　　如果输掉单打三号的比赛，那么关东大赛的胜利就必定属于羽生竹叶还没有上场的青学了。
　　“加油啊！幸村前辈！”切原赤也高声地喊道。
　　“我会赢下这场比赛的！”幸村精市温柔的笑道，可是幸村精市的声音却无比的坚定。
　　……
　　当手冢国光和幸村精市两人踏上球场的时候，整个会场瞬间沸腾起来，这场比赛完全可以说是青学和立海大两队部长之间的对决！
　　什么？羽生竹叶才是青学的部长？谁在乎呢！
　　“手冢……”
　　“幸村……”
　　手冢国光和幸村精市没有更多的言语，可是整个球场之上，一股凝重压抑的气氛弥漫开，宛如暴风雨之前的最后的宁静。
　　“比赛开始，由立海大附中幸村精市发球！”
　　随着裁判的宣布声，看台上所有观众的目光都聚集在了幸村精市的身上，立海大的神之子又会用什么样的发球，来对付青学的帝王呢？
　　在众人期待的目光之中，幸村精市缓缓地将网球抛了起来。
　　嘭！
　　网球如同闪电一般朝着手冢国光飞了过去，转瞬即逝。
　　至于幸村精市的挥拍动作，在场的观众根本就看不清。
　　才华横溢之极限！
　　手冢国光的眼中点点光芒闪动，脑袋之中瞬间就已经模拟出了幸村精市发球来球的球路。
　　虽然幸村精市的发球奇快无比，在网球回弹起来的瞬间，手冢国光的手臂猛然一挥！
　　“零式削球！”
　　嘭！
　　网球如同一道流光瞬间飞过了球网。
　　在落到球场上的瞬间，网球就好像停顿了一般，迟迟没有回弹，过了数秒，网球才缓缓地朝着球网倒滚了回去。
　　“青春学园手冢国光得分，比分15：0！”裁判吃惊地宣布道。
　　裁判怎么也没有想到，竟然短短一球，就已经分出了胜负。
　　“手冢国光！手冢国光！手冢国光！”整个球场瞬间响起了巨大的欢呼声！
　　“出现了，手冢前辈的零式削球！害怕了吧！”堀尾聪史抓着自己的手掌，如同一头蜥蜴一样咆哮地说道。“这种削球没有人能够接下的！”
　　“好了，冷静一点啊！堀尾！”
　　“就是，是手冢前辈使用的零式削球，堀尾你这么激动做什么？”
　　“幸村前辈和羽生前辈，手冢国前辈他们可是好朋友啊！”
　　水野胜雄和加胜胜郎连忙地抱住了堀尾聪史。
　　……
　　“才华横溢之极限！零式削球！”幸村精市的脸色变得有些严肃起来。
　　“手冢，你的实力比之前变得更强了啊！”
　　“嗯，你也一样，刚刚的发球应该还不是你的全力吧！”手冢国光依然平静如水的说道。
　　“被你看穿了呢！”幸村精市微微一笑之后，身上那股温和的气质瞬间消失不见，取而代之则是一股凌厉无比的气息。
　　“千锤百炼之极限！”
　　幸村精市的身上瞬间披上了一层金色的外衣，已经变成金色的手臂，猛然一转，以着正常人根本就无法看清的速度迅猛挥拍。
　　“大夜月弓！”
　　网球散发着淡淡的金光，蕴含着强大无比的力量。
　　这一球，就好像是划破长夜的流星一般。
　　嘭，流星擦着手冢国光的球拍飞过，轰击在了地面之上后，冲出了场外。
　　“立海大附中幸村精市得分，比分15：15！”裁判宣布道。
　　“这个发球，不单单是视觉，就算是才华横溢之极限的力量也能够凭借么？”手冢国光的目光紧紧盯着对面的幸村精市，幸村精市这一球的威力已经远远超过了手冢国光的想象。
　　“我的好兄弟幸村，这个球技我就不客气地收下了！”青学的休息区，羽生竹叶则是用着好兄弟的目光望着幸村精市。
　　虽然不知道幸村精市是什么时候开发出这个球技的，可是对于有着双子座星灵的加护的羽生竹叶来说，你的球技就是我的球技！
　　更何况自己和幸村精市本来就是好朋友，区区的球技又分什么彼此，而且自己一定会将幸村精市的整个球技发扬光大的。
　　“怎么样？手冢！”幸村精市笑着望着手冢国光道。
　　“很不错的球技，可是想要击败我，可还远远不够啊！”一道七彩的光华从手冢国光的身上一闪而逝，在手冢国光的身后，一双虚幻的眼睛凝聚而成，紧紧的盯着幸村精市。
　　“在开启天衣无缝之极限这么短的时间之中，竟然就已经将天衣无缝之极限的力量掌握到了这种地步了么？”越前南次郎无比惊叹的说道。
　　越前南次郎不得不承认，手冢国光绝对是青学有史以来的第三天才的孩子，第二是羽生竹叶那个混蛋小鬼，第一当然是越前南次郎本人了。
　　“喂喂喂，手冢，遇到了困境，就给我用自己的力量克服困难啊！模仿不二的心之瞳算怎么回事？”羽生竹叶嘟囔的说道。
　　在羽生竹叶看来，这种利用天衣无缝之极限来模仿其他人的球技是无比可耻的，如果所有人都像手冢国光这样，你模仿我，我模仿你，那么球技还怎么进步？羽生竹叶还怎么利用双子座星灵的加护借鉴别人的球技。
　　“这种力量！”幸村精市有些惊讶的望着手冢国光。
　　虽然不知道手冢国光刚刚使用了什么球技，可是幸村精市可以清楚地感受到了手冢国光的气息变得更加强大了！
　　“大夜月弓！”
　　嘭！
　　幸村精市再一次挥动自己的球拍，球拍就好像凭空消失了一般。
　　不过，对于已经掌握了大夜月弓的羽生竹叶来说，羽生竹叶可是清楚地知道，幸村精市的挥拍可不是和真田弦一郎那会消失的挥拍一样，是因为挥拍的速度太快而消失不见，而是一种视觉错误的超能力。
　　面对着再一次消失的网球。
　　手冢国光通过天衣无缝之极限所施展的心之瞳瞬间锁定了来球。
　　“近角抽球！”
　　嘭！
　　手冢国光的手中的球拍舞动，将这一球强势地反击了回去。
　　“真不愧是手冢啊！竟然这么快就破解了我的大夜月弓！”望着飞来的网球，幸村精市的脸上露出了一丝的凝重，猛然朝着网前冲了上去。
　　“月夜荧惑！”幸村精市手中的球拍抡动，对着呼啸而来的网球，全力地挥舞而去。
　　星光炸裂，随着球拍和网球的碰撞，幸村精市的周围散落出了点点的星光。
　　这一球，如同流星，划破苍穹。
　　“手冢领域！”
　　手冢国光国光的脚下浮现出一道金色的漩涡，直接将流星牵引到了自己的面前！
　　“零式削球！”
　　手冢国光的手臂舞动的瞬间，扩散出一片的金光，网球如同一道激光一样逆向反冲了回去。
　　“月夜荧惑。”幸村精市自然不会轻易地让手冢国光地回击落地，在网球飞过球网的瞬间，幸村精市手中的球拍便凝聚起了点点的星光，将这一球反击了回去。
　　手冢国光脚下的手冢领域高速旋转。
　　“近角抽球！”
　　嘭！
　　这一球的球速惊人，在三重无我境界的力量的加持之下，这一球如同闪电一样，瞬间就来到了幸村精市的面前。
　　千锤百炼之极限！
　　才华横溢之极限！
　　幸村精市也没有任何的犹豫，瞬间开启了前两重的无我的境界，瞬间凝聚起的白色光芒和之前千锤百炼之极限的金色光芒融合在了一起，形成了一股巨大的光柱，直冲天际！
　　随着光芒闪耀，整个球场都变成白茫茫的一片，让人无法看清其中的情况。
　　“真是了不得小鬼！”越前南次郎眯着眼睛说道。
　　在越前南次郎看来，虽然幸村精市还没有踏入天衣无缝之极限，可是幸村精市的才情完全不弱于手冢国光，能够将千锤百炼之极限和才华横溢之极限的力量融合到这种地步。
　　虽然幸村精市的光芒阻碍了绝大部分人视野，可是对于越前南次郎来说根本就不算什么。
　　“嘛，马马虎虎吧，比起我还差得远呢！”羽生竹叶摇着头说道。
　　“混蛋小鬼，你可别太得意！”越前南次郎可不会惯着羽生竹叶。“说不定什么时候，手冢和这个小鬼就追上你了呢！”
　　“不二，听到了么？南次郎前辈认为能够追上我的人当中，可没有你呦！”羽生竹叶对着不二周助调笑道。
　　“等我追上手冢他们之后，我一定能够追上你的！羽生！”不二周助淡淡地回答道。
　　目光重新投向了球场之中，和羽生竹叶以及越前南次郎不同，不二周助只能看到那朦胧的光芒之中，有着一颗月亮！
　　见到不二周助没有上当，羽生竹叶无趣地撇了撇嘴巴。
　　“月读命！”
　　网球如同一颗月亮一样，朝着手冢国光压了下来，浓缩在网球之中的力量瞬间爆发开来，像是要将手冢国光给直接淹没了一样。
　　“天衣无缝之极限！”
　　到了这个地步，手冢国光也没有办法隐藏了，毫不犹豫地发动了无我境界最后一重的力量。
　　手冢国光被天衣无缝之极限的光芒照耀着，脚下的手冢领域瞬间开始逆向高速旋转起来。
　　手冢魅影！
　　随着手冢魅影的强大的斥力，那轮明月一点一点朝着场外挪动了出去。
　　轰！
　　随着明月落在球场外的水泥地，顿时发出了一声巨大无比的轰鸣声，就好像月亮真的砸落了下来一般。
　　“青春学园手冢国光得分，比分30：15！青春学园领先！”裁判高声地宣布道。
　　“幸，幸村前辈的月读命竟然出界了！”切原赤也不敢相信的说道。
　　出界这种事，对于幸村精市这种级别的选手来说，简直就是不可能发生的事。
　　“手冢！”看着场中的手冢国光，真田弦一郎不由得握紧了自己的手臂。
　　对于幸村精市的月读命，真田弦一郎可是深有体会，即便是在自己动用了侵略如火和动如雷霆的情况之下，也被月读命给正面的击溃了。
　　而手冢国光竟然能使用着手冢魅影的力量将月读命给牵引出球场，那么只能说明一件事，那就是手冢国光的实力，也远远地超过了自己，也超过了幸村精市。
　　不单单是真田弦一郎等人，看台上的迹部景吾、橘吉平、亚久津仁等人也凝重望着手冢国光。
　　被羽生竹叶的光芒遮蔽了太久的手冢国光，现在终于也散发出了属于自己的光芒，虽然和羽生竹叶的光芒相比还是有些微弱，可是却没有人能够忽视。
　　……
　　“手冢，你刚才的使用的是什么？”幸村精市对着手冢国光凝声的问道。
　　幸村精市可不相信手冢魅影就能够将自己的月读命给牵引出球场。
　　“天衣无缝之极限！”手冢国光淡淡地回应道。
　　“你竟然已经踏入了无我境界的最后一个境界了么？”幸村精市凝重的说道。
　　虽然柳莲二在今天也踏入了无我的境界，可是随着手冢国光踏入无我境界的最后一扇大门，立海大和青学的差距反而是更大了。
　　“侥幸踏入！”
　　“是么？既然这样的话，那么就让我好好见识一下，无我境界的最后一重境界和前面的境界到底有什么不同吧！手冢！”幸村精市的身上的光芒再一次大盛了起来，将千锤百炼之极限和才华横溢之极限的力量施展到了极致。
　　“如你所愿！”天衣无缝之极限的光芒也将手冢国光的身影全部笼罩在了其中。
　　在幸村精市等人的眼中，只能看到一团人形的七彩光焰，伫立在球场之上。
　　……
　　“比赛结束，青春学园手冢国光获胜，比分6：2！总比分2：1！青春学园领先！”
　　凭借着天衣无缝之极限的力量，手冢国光不算困难地击败了幸村精市。
　　随着幸村精市输掉了单打三号的比赛，也意味着这一次关东大赛，立海大再一次地输给了青学，毕竟立海大没有人能够从羽生竹叶的手中拿下胜利。

第二百三十六章扳回一城的越前南次郎
　　在关东大赛结束之后，越前南次郎迎来了难得的惬意时光。
　　可是这种惬意的时光，却被一个电话给打断了。
　　“什么？日美青少年网球赛总教练，我才没有那个时间呢！”网球部，越前南次郎一边剪着脚趾甲，一边用脸颊和肩膀夹着手机说道。
　　“真是让人头疼啊！”挂断了电话的越前南次郎，一脸生无可恋的表情躺在沙发之上。
　　“怎么了，南次郎前辈！”推门进来的羽生竹叶对着越前南次郎问道。
　　“还不是jiaoyubu的那些官老爷们，非要在这个时候搞什么日美青少年网球赛！”越前南次郎抱怨地说道。
　　“原本日美青少年网球赛是在全国大赛结束之后，jiaoyubu可以从全国大赛的队伍各个队伍之中挑选选手参加，结果由于美国方面的原因，将这一次的比赛提前到了现在！因为关东赛区往年的成绩，那些官老爷们就把这一次的比赛安排到了关东赛区，打算从关东大赛各个队伍选拔队员，参加这一次的日美青少年网球赛。”
　　“参加比赛的也是我们这些学生吧！南次郎前辈你有什么好累的！”羽生竹叶斜了一眼越前南次郎道。“就算让你做带队教练，把手冢、幸村、真田、不二、迹部、亚久津、千石、柳、橘他们给直接带上不就好了么！”
　　“呵呵，混蛋小鬼，怎么你不把自己算上！”越前南次郎冷笑的说道。
　　“对付那些杂鱼，哪里用得上本大爷出手，这种事交给手冢他们这些小弟就足够了！”羽生竹叶大义凛然的说道。“再怎么说我也是U-17的NO.1，欺负小孩这种事我可不会做的！”
　　“如果这样的话，我也不用头疼了，那些官老爷们非要搞什么训练营，必须进行选拔。而且上面已经指名了，青学所有的正选选手必须参加这一次的训练营，混蛋小鬼，你是逃不了的！”
　　“不是吧！”听到越前南次郎的话，羽生竹叶也哀怨地说道，瞬间心如死灰。
　　“欸！”越前南次郎和羽生竹叶齐齐地发出了幽怨的叹息声，瘫在了椅子上。
　　……
　　“南次郎前辈！”羽生竹叶瞬间坐了起来说道。
　　“怎么了混蛋小鬼，先说好，想要装病可没有那么容易！”越前南次郎斜了一眼羽生竹叶道。
　　“不是，我有一个想法！”羽生竹叶白了越前南次郎一眼，自己是那种会装病的人么？
　　“什么想法，说来听听！”越前南次郎慵懒地说道。
　　“三船教练他们不是准备从今年的国中生之中挑选一批选手提前加入U-17的训练营么？我们是不是可以把这件事丢给三船教练他们！”
　　“嗯？”听到羽生竹叶的话之后，越前南次郎也升起了一点兴趣。
　　“小鬼，继续说！”
　　“我们可以让三船教练把这一次的训练营，当作一次U-17的提前考核啊！桃城、海棠、越前他们的实力也足够进入U-17，可是因为参赛人数的关系，他们无法参加全国大赛，桃城他们也很难进入U-17，这一次的日美青少年网球赛不正好是一个好机会么？”羽生竹叶认真的分析道。
　　原本羽生竹叶就打算如果桃城武等人没有办法通过征召进入U-17的话，自己就单独带着桃城武他们去U-17试试看，再这么说自己也是U-17的NO.1，这点面子还是有的吧！
　　而如果能够把这个训练营丢给三船入道教练他们的话，那么自己也不需要那么大费周章了。
　　“嗯，有些道理！”听着羽生竹叶的分析，越前南次郎瞬间就打起了精神。
　　毕竟按照羽生竹叶的设想，如果这一次的训练营交给三船入道他们的话，自己就可以名正言顺的偷懒了，更重要的是，或许自己家的那个臭小子也机会进入到十一区的U-17，不需要自己再帮他送回美利坚了。
　　“南次郎前辈，你看我现在也帮了你一个忙，而且我也不需要这个机会来证明自己，你看我是不是可以不用参加这一次的训练营了！”羽生竹叶见到越前南次郎升起了兴趣，乘机打蛇随棍上地问道。
　　在羽生竹叶看来，这种训练营根本就没有什么好参加的，有参加训练营的时间，留在家里吹着空调，看着漫画不舒服么？
　　“如果三船教练他们同意接手这一次的训练营的话，我可以考虑一下你的请求！”越前南次郎做出了一副勉为其难的样子道。
　　“南次郎前辈你都亲自出马了，怎么可能办不成呢！我等着南次郎前辈你的好消息了！”羽生竹叶有些谄媚道。
　　“我先打个电话！”
　　“嗯！嗯！嗯！”羽生竹叶连忙点着头，如果不是羽生竹叶不知道电话号码的话，或许羽生竹叶就给越前南次郎拨好手机，放在越前南次郎的手上。
　　“混蛋小鬼，你不出去么？”
　　“好的。”羽生竹叶乖巧地走到了门口。
　　“加油，南次郎前辈，你可以的！”羽生竹叶对着越前南次郎做了一个加油的手势之后，轻轻地将门关了起来。
　　“哼哼哼！”在羽生竹叶离开的时候，越前南次郎的脸上露出一个“恶毒”的笑容！
　　想要不参加训练营，越前南次郎怎么可能会同意这种事，之前羽生竹叶可没有少坑自己，现在羽生竹叶好不容易落到了自己手中一回。
　　越前南次郎又怎么可能轻易地放过羽生竹叶，就算羽生竹叶真的生病了，也要老老实实地参加这一次的训练营，越前南次郎说的。
　　更为重要的是，羽生竹叶可是自己用来和三船入道他们谈判的重要筹码，即便没有之前的坑自己的事，越前南次郎也不会轻易让羽生竹叶不参加训练营。
　　“混蛋小鬼，谁跑，你都别想跑！”越前南次郎哼着小歌，拨通了三船入道的电话。
　　在越前南次郎痛诉了一顿羽生竹叶是如何的偷懒，荒废天赋的时候，三船入道毫不犹豫地答应了接手这一次日美青少年网球赛的训练营。
　　“嘿嘿，混蛋小鬼，真是辛苦你了！”将训练营这颗烫手山芋甩了出去之后，越前南次郎安然地继续看起了报纸。
　　……
　　在U-17的总教练三船入道同意接手这一次的日美青少年网球赛，那些jiaoyubu的官老爷自然是喜出望外，直接同意三船入道的所有请求。
　　有着三船入道在，越前南次郎这位青学的冠军教头，那些jiaoyubu的官老爷自然也就不在意了，越前南次郎就得偿所愿的逃脱了这一次的日美青少年网球赛的任务。
　　至于羽生竹叶，现在则是生无可恋地坐在前往这一次训练营的大巴之上。
　　而在青学的大巴之上，羽生竹叶、手冢国光、不二周助、河村隆、乾贞治、大石秀一郎、菊丸英二、不二裕太、海棠薰、桃城武、越前龙马，十一个人则是悉数到齐。
　　“喔噻，这也太惊人了吧！”抵达了这一次青少年选拔赛集训的宿舍之后，菊丸英二压抑不住兴奋地喊道。
　　桃城武等人和菊丸英二同样地激动。
　　菊丸英二见识过最豪华的训练场地就是冰帝，可是和这一次青少年选拔赛集训地相比，冰帝也就有些小屋见大屋了！
　　“大石，快点，快点！”车子停稳之后，菊丸英二就迫不及待地跳下了车子。
　　“好了，好了，英二，你慢一点！”大石秀一郎随后走了下来道。
　　“我们就要在这里度过一段时间了么？”不二周助也有些感叹的说道。
　　“嗯！”羽生竹叶还是一副提不起任何兴致的模样。
　　……
　　“其他人都还没有到么？”不二周助望着空无一人的会场说道。
　　“嗯，看来我们是第一个抵达地队伍呢！”乾贞治推了一下自己地眼镜说道。“听南次郎前辈说，负责这一次训练营的教练来自U-17训练营呢！”
　　“U-17么？这可真是让人期待呢！”不二周助眯着眼睛说道。
　　手冢国光的眼镜镜片也闪过了一阵白光，作为网球手，手冢国光等人自然都听过U-17的名字。
　　不久，其他学校的选手也纷纷地抵达了训练营。
　　立海大、冰帝、山吹、不动峰……在关东大赛之上，甚至是东京都大赛之中，有着优异表现的队伍，基本都征召进了这一次的训练营。
　　“好多人啊！幸村、迹部、亚久津……”菊丸英二不断地交头接耳地说道。
　　“大石，你快看橘重新将头发给染回了金色了欸！”菊丸英二指着橘吉平兴奋说道。
　　虽然不动峰没有通过关东大赛获得前往全国大赛的门票，可是由于今年全国大赛是由东京都举办，所以东京都有着额外一个直接晋升的名额。
　　而这个名额则是被给予了在面对着青学、冰帝、山吹都有着出色表现的不动峰。
　　橘吉平将头发重新染回金色，也是有着带着不动峰重新开始的意思！
　　“英二，你这样很失礼啊！”大石秀一郎低声对着菊丸英二说道。
　　“我知道了，大石。”菊丸英二吐了吐自己的舌头道。“******，大石你说我也去染一个金色的头发怎么样？”
　　“英二！”
　　“好了，好了！我知道了！”菊丸英二小声地说道。
　　“幸村精市、真田弦一郎、橘吉平、亚久津仁、迹部景吾……”望着场中一名又一名的全国顶级选手，越前龙马感觉自己有些热血沸腾了起来。
　　在地区选拔赛、东京都大赛、关东大赛之中，自己只能够在场下看着前辈们和这些强敌交手，现在来到了这个训练营，自己说不定也能够和这些高手们比上一场。
　　“小不点，你看不见吧！要不要坐到我的肩膀上来啊！”可是就在越前龙马热血沸腾的时候，菊丸英二的话瞬间将越前龙马给拉回到了现实之中。
　　“我才不要呢！”越前龙马冷声道。
　　“诶呀，小不点你生气了么？你还真是小气呢！”菊丸英二继续逗弄着越前龙马。
　　“我没有！”
　　“小不点，你就是生气了！”
　　“英二，不要闹了，教练来了！”大石秀一郎推了推菊丸英二道。
　　听到大石秀一郎的话，菊丸英二也顾不得继续戏弄越前龙马，连忙站好了起来。
　　……
　　“好了，小鬼们，我是你们这一次的训练营的总教练三船入道！”三船入道对着手冢国光等人喊道。
　　“三船教练好！”手冢国光等人齐齐地喊道。
　　“嗯。”三船入道点了点头，望了一眼站在人群之中的羽生竹叶之后，对着黑部由起夫三人道。“黑部，这些小鬼就交给你们了！对于收拾这些小鬼，你们应该也不会陌生了吧！”
　　“是，三船教练！”黑部由起夫三人连忙回答道。
　　“哎，三船教练就这么离开了么？而且刚刚三船教练说的话，好像很危险的啊！”菊丸英二眨着眼睛问道。
　　“英二。”大石秀一郎感觉非常地心累，菊丸英二现在简直比羽生竹叶还有麻烦。
　　和大石秀一郎一样感到心累的，还有柳莲二、忍足侑士……毕竟那个学校都不会缺少问题儿童和父母。
　　“各位，我是黑部由起夫。”
　　“黑部教练！”
　　“我是斋藤至。”
　　“斋藤教练！”
　　“我是拓植龙二。”
　　“拓植教练！”
　　做完了初步的自我介绍之后，黑部由起夫才继续介绍起这次训练营的规则。
　　“这一次参加训练营的学生一共有60位，在接下来的训练之中，你们将会被分成三个小组，分别由我、斋藤教练、拓植教练带领进行训练，每个小组的训练都将由我们全权负责！”
　　“分成三个小组，不是按学校么？”不少的人的脑海之中都闪过了同样的想法。
　　“至于各个小组的名单，现在已经张贴在了基地的公告栏上了，一会你们就可以去确定各自的分组了！”黑部由起夫挠了挠自己的头发说道。“大概的情况就介绍到这里好了，剩下的，在后面的集训之中，大家也会慢慢了解的，现在就解散吧！”
　　“是！”望着黑部由起夫，迹部景吾等人的心中，不由得闪过了一丝这个黑部教练貌似有些不太靠谱的念头。
　　在黑部由起夫宣布解散之后，迹部景吾等人自然就第一时间去确定各自的分组了。

第二百三十七章部长？副部长？
　　“找到了，我在黑部教练组了呢！”不二周助摸着自己的下巴，扭头对着羽生竹叶等人说道。
　　“羽生、手冢、幸村我们也全部都在一起呢！”
　　“嗯！”羽生竹叶一脸敷衍的回答道，在那个小组，其实羽生竹叶都不在乎，羽生竹叶现在所想的就是怎么浑水摸鱼，不留痕迹的被偷偷地淘汰掉。
　　自己可是已经变成光的男人，羽生竹叶可没有心情被那些从西海岸来的那些小毛孩子玩什么过家家，这种还是交给迹部景吾他们好了，羽生竹叶相信以迹部家的家训，迹部景吾应该早就完成了新娘修行，一定能够照顾好那些孩子的。
　　“黑部组的实力也太可怕了吧！”都确定了自己分组后的菊丸英二，看着黑部组的分组惊呼着说道。
　　羽生竹叶、手冢国光、不二周助、幸村精市、真田弦一郎、柳莲二、亚久津仁、千石清纯、橘吉平、迹部景吾、河村隆、仁王雅治、桦地崇弘、忍足侑士、丸井文太、乾贞治、芥川慈郎、切原赤也、伊武深司、越前龙马。
　　这个小组其中一半以上的选手完全都可以说是关东、不、应该说就算放眼全国都是最顶级的选手，而现在这些选手们竟然汇集在了一起。
　　“可是为什么这个小不点竟然也会在这里！不公平”菊丸英二双手握拳放在胸前喊道。
　　只可惜，没有一个人理会菊丸英二。
　　即便是越前龙马也是一样，越前龙马现在完全就沉浸在喜悦之中，越前龙马已经迫不及待地想要从伊武深司一个个开始挑战！
　　见到没有一个人理会自己，菊丸英二就找大石妈妈去了！
　　“无论怎么看，我都比小不点更有资格吧！对吧！大石！”菊丸英二指着越前龙马，气呼呼对着大石秀一郎说道。
　　“好了，好了，英二！”大石秀一郎安慰着菊丸英二道。“我们不是还在一起么？”
　　“大石！”
　　“真田、柳、切原、丸井，就让我们立海大包揽下代表队的名额吧！”
　　“呵呵，幸村，想要拿下代表队的名额，你问过本大爷了没有！”迹部景吾半掩着自己的脸庞，突然杀了出来。“在这一次的训练营之中，本大爷会证明，冰帝才是最强的，是吧！桦地！”
　　“唔！”桦地崇弘的口中发出了一声低吼。
　　“他们的眼睛是瞎了么？”羽生竹叶无奈地叹了一口气。
　　不过，这也很正常，毕竟现在这个小小的空间可是足足60人！
　　“幸村，你还不去收拾一下仁王！”羽生竹叶的手臂轻轻地撞了一旁的幸村精市说道。
　　刚刚出声的不是幸村精市，而是趁着幸村精市还没有到的时候，偷偷扮成幸村精市的仁王雅治。
　　羽生竹叶相信，如果现在幸村精市，出现的话，不单单是迹部景吾，真田弦一郎等人的脸色也应该很精彩。
　　“这不是很有趣么？”幸村精市微笑的说道，根本就没有揭穿仁王雅治的想法。
　　就在羽生竹叶考虑着自己是不是要将幸村精市给直接丢到，现在还在和迹部景吾Bettye的仁王雅治的面前的时候。
　　幸村精市就像是看穿了羽生竹叶的打算，轻飘飘地就离开了羽生竹叶的身边。
　　……
　　就在羽生竹叶等人聊天的时候，黑部由起夫等人正在通过监控器看着羽生竹叶等人的一举一动。
　　在这个训练营之中，到处都安装着监控器，可以说在羽生竹叶等人踏入训练营的那一刻起，除了洗澡和上厕所以外，所有的举动都是在黑部由起夫等人的监控之下。
　　“手冢国光、幸村精市……真是一群各有特色的选手呢！就是不知道是不是如同南次郎所说的那样，在这群选手之中，有着足以媲美U-17训练营代表队成员的璞玉！”黑部由起夫的脸色露出一丝尤其的神色。
　　在黑部由起夫手中拿着的本子上赫然是手冢国光等人的资料，被分配到黑部由起夫组的所有选手，也是黑部由起夫等人重点观察的对象。
　　天才的网球选手，在U-17之中，黑部由起夫等人早就已经见惯了，而这一次黑部由起夫等人想要寻找的选手，是天才之中的天才。
　　……
　　“黑部教练怎么还没有到么！”换完服装的羽生竹叶等人就来到了各自的战术室等待着各自的教练。
　　“抱歉，各位我来迟了！”就在仁王雅治又开始闹腾起来的时候，黑部由起夫才姗姗来迟。
　　“今年是训练的第一天，所以今天我暂时不打算安排任何的训练，只是先对各位做一个最基本的测试，测试结束之后，各位就可以自由活动了！”黑部由起夫淡淡的说道。
　　“黑部教练，这一次的测试，我可以不参加么！”羽生竹叶举着手说道。
　　在羽生竹叶看来，自己都已经在U-17之中测试过了，自己完全可以趁着这个时间偷懒一下，再怎么说，自己也是代表队的NO.1，黑部由起夫应该不会在这种事情上难为自己。
　　更何况，自己也是为了手冢国光等人考虑，万一他们被自己那么强大的实力给吓了，又该如何是好，羽生竹叶可全部都是为了这个训练营。
　　“很抱歉，不可以的哦！羽生同学！”黑部由起夫微笑的说道。“而且三船总教练也会到场哦！如果羽生同学，你的成绩不如意的话，三船教练可是会很生气的！”
　　黑部由起夫毫不犹豫地就拒绝了羽生竹叶，要知道在越前南次郎的添油加醋之下，羽生竹叶可是三船入道等人的重点观察对象。
　　听到黑部由起夫的话之后，除开几个没心没肺的家伙，稍微清楚一点幸村精市等人若有所思的望着羽生竹叶。
　　幸村精市等人感觉羽生竹叶和黑部由起夫这些教练很熟络的样子，就好像认识了很久一样。
　　“对了，我要提醒各位同学一下，虽然只是一个简单的测验，不过这一次的测验将很大程度地决定我们教练们对于各位同学的评价，所有还请各位同学们全力以赴！”
　　“是！”手冢国光等人瞬间打起了精神。
　　初步的会议结束之后，黑部由起夫就带着羽生竹叶等人来到了训练场之上，开始进行六维的测试。
　　而在由斋藤治和拓值龙二带领的其他两个小组，早就已经抵达了训练场。
　　“羽生、不二……你们来了啊！”刚刚完成测试的菊丸英二对着羽生竹叶挥着手臂说道。
　　“在刚刚的测试之中，我可是速度4，力量3，体力4，精神力3，技术4，合计18呢！”菊丸英二宛如在期末考试之中考了高分的孩子回家像父母炫耀一样，对着羽生竹叶等人说道。
　　“很厉害！”羽生竹叶敷衍地说道。
　　这种数据，自己在小学的时候，就已经达到了。
　　“嘿嘿，那是当然的！”菊丸英二完全没有看出羽生竹叶的敷衍，一脸得意地说道。
　　“好了，你们当中谁先来！”黑部由起夫对着羽生竹叶等人说道。
　　听到黑部由起夫的话，众人的目光瞬间聚焦了在了羽生竹叶的身上。
　　“主角都是最后登场的！”羽生竹叶淡淡的说道。
　　“切，羽生你这个家伙，这次训练营的主角是本大爷才对！”迹部景吾不爽的说道。
　　“既然这样的话，那么就本大爷第一个来好了，你们就睁大你们的眼睛，看着本大爷的表现吧！”迹部景吾脱下自己的外套，交给了跟在自己身边的桦地崇弘。
　　“黑部教练的小组终于也要开始测试了么？”
　　“第一个上的就是迹部么？”
　　由于羽生竹叶等人全部都汇聚在同一个小组的原因，在羽生竹叶到来之后，绝大部分的人的目光瞬间都集中在羽生竹叶等人的身上。
　　就连教练们也是一样。
　　“嗯，那么由你就第一个开始测验好了！”黑部由起夫淡淡的回应道。
　　其实谁第一个来，都没有任何的区别。
　　不多时，迹部景吾就完成了五维的测定。
　　“速度5，力量4.5，体力5，精神力5，技术6，合计25.5！”黑部由起夫的脸色也出现了一丝的变化。
　　迹部景吾的五维数据即便在现在的代表队队员之中也是前十的存在。
　　“竟然直接突破了25！”对于迹部景吾的评定，连黑部由起夫这些教练都吃惊不已，更不说其他参加这次训练营的选手了。
　　“之前最高的数据，青学的大石秀一郎也不过19点啊！”
　　“这就是冰帝部长的实力么？”
　　听着其他人的欢呼声，迹部景吾的嘴角不由得微微上扬了起来，这些称赞确实让迹部景吾感到无比的受用。
　　可是后面接下来的话，就让迹部景吾的心情不是那么地美妙了！
　　“连迹部都能突破25，那么青学的羽生、手冢，立海大的幸村、真田，山吹的亚久津的分数到底又该有多高啊！”
　　虽然迹部景吾再不爽，可是迹部景吾也不能否认，迹部景吾确实都曾经输给了羽生竹叶、手冢国光、幸村精市、真田弦一郎、亚久津仁。
　　“那么下一个就我来好了！”真田弦一郎缓缓走了出来说道。
　　“真田！”在真田弦一郎走出来的瞬间，迹部景吾的目光就已经锁定了真田弦一郎，虽然不是比赛，可是能够在评定之中赢过真田弦一郎的话，对于迹部景吾来说，也算是扳回了一城。
　　“速度5.5，力量5，体力5，精神力5，技术5，合计25.5！”
　　“又一个25.5分！”看着真田弦一郎的数据，场中又是一阵的惊呼。
　　看着真田弦一郎的数据，迹部景吾突然觉得自己的分数有些低了起来，要知道自己可是冰帝的部长，而真田弦一郎只不过是立海大的副部长，自己的数据和真田弦一郎一样，这岂不是说自己不如幸村精市么！
　　“手冢，交给你了！”羽生竹叶直接将手冢国光给推了出去。
　　既然冰帝、立海大都派出了副部长，那么自己自然也要派出副部长才行！
　　什么？迹部景吾是部长，不是副部长？
　　这只是因为矮子里面拔高个罢了，如果迹部景吾不是在冰帝，而是在青学和立海大的话，也就是一个副部长的命！
　　“速度5，力量5，体力5，精神力5.5，技术6，合计26.5！”
　　“比迹部和真田的分数还高出了一点！”
　　“青学的实力也太可怕了吧！”
　　“手冢！”见到手冢国光的分数，迹部景吾瞬间感觉自己更难受了，之前自己只是可能不如幸村精市，而现在自己是板上钉钉的不如手冢国光了。
　　“那么接下来，就是到我们山吹了！”
　　“亚久津仁，速度5.5，力量5.5，体力5，精神力5，技术5，合计26！”
　　随着亚久津仁分数的确定，训练场上顿时又响起了一阵惊呼声。
　　亚久津仁的分数瞬间又给了迹部景吾来上了一刀。
　　“青学、立海大、冰帝、山吹、都已经派人上场了，那么第五个就由我们不动峰来，好了！”橘吉平缓缓走了出来说道。
　　“速度4.5，力量5，体力5，精神力5，技术5.5，合计25！”
　　见到橘吉平的分数之后，迹部景吾的心情稍微好了一些。
　　随后登场的不二周助、柳莲二、千石清纯等人的分数也让其他人都麻木掉了，其他组连个18分以上的选手都很难出现一个，而在黑部由起夫这个小组动不动就是20分以上，甚至25分以上的选手都不在少数。
　　而唯一值得其他人欣慰的或许是越前龙马、伊武深司等人的分数并没有那么地恐怖。
　　当乾贞治完成测试之后，现场唯一一个没有完成测试的就只剩下了羽生竹叶一个人。
　　全场的目光瞬间就聚焦在了羽生竹叶的身上，毕竟这也是能够了解羽生竹叶真正实力的一个机会。
　　“羽生竹叶！测定不能！”
　　“测定不能？”
　　“什么是测定不能？”
　　“测定不能的意思，就是羽生同学的实力已经远远超过了我们仪器所能测试的极限！”黑部由起夫淡淡的解释道。
　　“什么？”
　　“这也太恐怖了吧！”
　　“这就是羽生竹叶真正的实力么？”
　　听到黑部由起夫的解释之后，又是一阵的喧哗。
　　而羽生竹叶则是淡然地穿好了外套，对于这种情况羽生竹叶早就已经猜到了，没有什么好惊讶的。
　　……
　　“好了，今天的测试到这里就结束了！大家现在可以自由活动了！”完成了训练之后，黑部由起夫就直接宣布了解散。
　　这一散就是一天。

第二百三十八章梦幻队伍
　　相比较羽生竹叶等人，在收集完手冢国光等人的数据之后，黑部由起夫三人则是陷入了深深的震惊当中。
　　手冢国光、幸村精市、亚久津仁、真田弦一郎……这些顶级选手，无论是哪一名选手，别说是国中，就是放入U-17之中也是代表队成员的苗子。
　　差一点的仁王雅治等人，在经过一两年的训练之后，也完全可以成为代表队的支柱。
　　“现在的国中生都已经强到这种地步了么？”黑部由起夫感叹的说道。
　　如果不是亲眼所见，黑部由起夫也不敢相信国中生竟然已经到了这种水平。
　　“这不正是我们所想要看到的么？”斋藤至微笑地说道。
　　这一次三船入道教练之所以会主动接手日美训练营，其中一个很重要的原因就是为了后面征召国中生加入U-17的预演，手冢国光等人的实力越强，越是斋藤至等人所希望看到的。
　　U-17需要的是鲶鱼，而不是和U-17原本一样的鱼群。
　　“仅仅是关东地区就有着如此多的英才，如果加上关西、四国、九州的话。”拓植龙二意味深长的说道。“看来今年的U-17训练营将会热闹的起来了啊！”
　　“黑部、斋藤、拓植，这一次的我们的训练方法看来是要修改一下了！”三船入道出声道。
　　“三船总教练？”
　　“就按照U-17的标准来照顾这些小鬼吧！”三船入道沉声的说道。“以这些小鬼的实力，区区的日美友谊赛根本就不是问题，我们现在应该考虑的是更广阔的舞台！”
　　说到这里的时候，三船入道的眼中燃烧起了炙热的火焰，如果说之前在羽生竹叶的身上，三船入道看到，十一区踏上世界之巅的希望的话。
　　那么手冢国光、幸村精市、亚久津仁、迹部景吾、真田弦一郎这些选手出现，则是让三船入道已经看到了那个画面。
　　三年后的世界大赛，十一区一定能够登上世界之巅，不，甚至还不需要三年的时候。
　　“是，三船教练！”黑部由起夫三人齐声的回答道。
　　……
　　在三船入道等人以U-17的标准要求之下，越前龙马等人迎来了无比刻骨铭心的训练时光。
　　相比较国中级别的训练，U-17的训练水平可是要高上了数十倍，即便是冰帝、青学、立海大这些豪门的训练强度，和U-17的训练强度也没有任何的可比性。
　　不过，对于手冢国光这些顶级的选手来说，这种训练还不算什么。
　　可是每天还是有着不少选手跟不上训练的进度，例如城成湘南、圣鲁道夫……的选手么？
　　在这段合宿练习的时间之中，除了手冢国光这些选手之外，还是有着不少的选手给黑部由起夫等人留下了相当深刻的印象。
　　青学的桃城武、海堂薰、越前龙马、不二裕太；六角中学的葵剑太郎、佐伯虎次郎……
　　时间转瞬即逝，这一次的合宿很快就进入了落幕的阶段。
　　三船入道等人也要决定出，这一次日美友谊赛的八名代表队成员了。
　　“三船总教练，这是我们一直认为出战日美友谊赛的代表队成员的名单。”黑部由起夫恭敬地将一张纸交给了三船入道。
　　羽生竹叶、手冢国光、幸村精市、迹部景吾、亚久津仁、真田弦一郎、不二周助、橘吉平八个人的名字赫然排列在这张纸上面。
　　“黑部，这就是你们选出来的人选么？”三船入道稍微看了一眼之后，就随手将这一张纸扔在了地上。
　　“三船总教练，如果是羽生他们的话，绝对会轻松地拿下这次日美友谊赛的胜利的！”黑部由起夫淡淡的说道。
　　“愚蠢！”三船入道大骂了一句之后，掏出自己的酒瓶喝了一口。
　　“三船总教练？”
　　“这一次的日美选拔赛的胜利根本就不重要”三船入道擦了擦自己的胡子上的酒沫，从自己的胸口掏出了一张皱皱的纸张丢给了黑部由起夫等人。“这是我决定的名单，黑部你们三个看一下。”
　　“三船总教练，这份名单？”黑部由起夫看着名单的名字，不由得皱起了眉头。
　　这份名单上的名字可是大大地超乎了黑部由起夫的预料。
　　“怎么了，黑部，这份名单不是很有意思么？”三船入道大笑道。“而且我也想通过这一次的日美友谊赛，来看一看这些小鬼的成色！”
　　“可是，三船总教练，jiaoyubu那边？”
　　“那边我来解决，而且我不是已经把羽生那个混蛋小鬼给放到替补名额之中了么？”三船入道满不在乎地说道，浑然没有把jiaoyubu那些官老爷放在眼中。
　　“我明白了，三船总教练！”见到三船入道的表情之后，黑部由起夫等人也明白三船入道的决定是不可能改变的。
　　“那么就交给你们，黑部！”
　　……
　　合宿基地的训练场之上。
　　这一次参加集训的60名选手全部被集中在了一起。
　　“这一次的合宿练习马上就要圆满结束，虽然在这段时间之中，有的人跟不上训练项目，可是没有一个退出这一次的集训，这让我们感到很欣慰。”黑部由起夫对着羽生竹叶等人说道。
　　“这一次召集大家，就是为了公布这一次参加日美友谊赛的选手名单！”
　　随着黑部由起夫的话，在场的众人，除了羽生竹叶之外，都认真起来。
　　不过，菊丸英二他们也猜到了这一次的出战名单，大概率不会有着自己的名字，毕竟这一次训练之中的强者，简直不要太多，甚至八个名额还不一定够羽生竹叶他们分的。
　　“第一位，青春学园……”
　　黑部由起夫的话还没有说完，众人的目光就已经全部汇集在了羽生竹叶的身上，毕竟谁都可能落选，羽生竹叶是不可能落选的！
　　“越前龙马！”
　　“啊？”不单单是其他人，就算是被喊到名字的越前龙马也陷入了怀疑之中。
　　“小不点，你成为代表队成员了诶！”菊丸英二用力地揉了揉越前龙马的头发道。
　　“吵死了！英二前辈！”越前龙马拍开菊丸英二的手掌，还是有些不敢相信说道。
　　“切，真是不可爱的小鬼！”菊丸英二对着越前龙马做了一个鬼脸道。
　　“接下来是，青春学园桃城武！”
　　“青春学园海堂薰！”
　　“青春学园菊丸英二！”
　　“冰帝学园忍足侑士！”
　　“立海大附中切原赤也！”
　　“立海大附中仁王雅治！”
　　“青春学园羽生竹叶！”
　　黑部由起夫这一次所宣布的代表队人选可是极大地超乎了众人的预料。
　　他们怎么也没有想到，这一次的代表队名单之中，竟然就只有羽生竹叶一个人入选。
　　可是他们是不知道的，这份名单也大大地超乎了羽生竹叶的预料，原本在听到前面七个名字的时候，羽生竹叶以为自己可以偷个懒，可是羽生竹叶怎么也没有想到，自己竟然还是没有逃过这一劫。
　　“其中羽生竹叶为候补队员，剩下双打的组合，以及上场的顺序，我们将会在比赛开始的当天进行安排，听清楚了么？”
　　“是！”听到黑部由起夫的话，越前龙马等人的眼中，瞬间发出了光芒。
　　如果羽生竹叶是候补队员的话，那么就意味着在比赛没有陷入困境之前，他们都有着上场的机会，越前龙马他们可能和羽生竹叶这种逃避工作的咸鱼不同，对于每一场比赛，他们都是认真的！
　　在黑部由起夫宣布完名单之后，除了越前龙马七名代表队正选的选手之外，其他人都要先暂离这个训练营了，而羽生竹叶也借着这个机会偷偷地离开了这个训练营。
　　看在羽生竹叶实力没有退步的份上，黑部由起夫也睁一只眼闭一只眼地放羽生竹叶离开了。
　　……
　　就在越前龙马等人留在合宿基地积极备战的时候，美利坚代表队的成员们抵达了十一区。
　　“欢迎你们的到来！我亲爱的朋友们！”一个戴着眼镜的男人对着到来的美利坚代表队的成员们搓着手道。
　　“我亲爱的朋友！”美利坚代表队的教练贝克瞬间抱住了中村善二。
　　这一次的日美友谊赛，与其说是友谊赛，不如说是贝克教练为了推广自己手下的网球选手的比赛，毕竟这一次参加日美友谊赛的美利坚选手只是美利坚西海岸的选手，可代表不了整个美利坚。
　　“这位是我们的赞助商中村先生，来，大家快点向中村先生问好！”
　　“中村先生！”
　　“切，无聊！”凯宾撇着嘴说道。
　　“凯宾！”贝克教练的脸色突然黑了下来。
　　“我没时间陪你玩！我来十一区可是有着更重要的事要做呢！”凯宾没有理会贝克教练，只顾朝着外面走了过去。
　　凯宾这一次来十一区的目标，就只有一个，那就是打败越前龙马，为了避免越前龙马没有办法参加日美友谊赛，凯宾还特意打听到了越前龙马所在的学校。
　　“你这个小鬼！”贝克教练暗暗地握紧了自己的拳头，脸色简直像是一朵滴出水的乌云一样。
　　如果不是自己还要靠着凯宾挣钱的话，贝克教练就第一个让凯宾明白什么叫做资本的铁拳。
　　“抱歉，中村先生，凯宾他还是个孩子！”可是在扭头望向中村善二的时候，贝克教练就好像雨过天晴一样，瞬间换了一张脸。
　　“贝克教练，请不用在意。”中村善二微笑的说道。
　　“你们，还不赶紧把凯宾给我带回来！”贝克教练扭头对着安德鲁等人说道。
　　虽然安德鲁等人也是贝克教练的网球选手，可是安德鲁等人的商业价值可没有办法和凯宾相比。
　　“是，贝克教练！”安德鲁等人连忙朝着凯宾追了上去。
　　“那么我们就继续吧！中村先生！”
　　“好的，贝克教练！”
　　……
　　“青学！这就是越前龙马，所在的学校吧！这次你别想逃了，越前龙马！”望着青学的大门，凯宾的脸上露出一个有些疯狂的笑容。
　　“凯宾，贝克教练可是生气了啊！快点跟我们回去吧！”就在凯宾准备进入青学的时候，安德鲁等人已经追了上来。
　　“等我赢下越前龙马，我就会回去的！”凯宾冷冷地说道。
　　“贝克教练，可是特意叮嘱了我们在友谊赛开始之前，可不要随意的出手啊！”托姆也劝说道。
　　“托姆，你也要阻止我么？”凯宾的目光直接将托姆给吓住了。
　　“好了，真是拿你没有办法！”比利无奈地说道。
　　“先说好，只能打一场哦！等你打败了越前龙马，就要跟着我们回去！”
　　“比利！”安德鲁冷声说道。
　　“安德鲁，你也看到了，如果我们不答应凯宾的话，凯宾是不会跟着我们回去的！”比利无奈的摊了摊了手道。
　　“就一局！”安德鲁也只能无奈地屈服道。
　　“放心好了，要不了多久，我很快就会结束比赛的！”凯宾冷冷道。
　　……
　　“你们在我们青学的门口做什么？”就在这个时候羽生竹叶等人也回到了青学，而同样跟在羽生竹叶身边的还有幸村精市、迹部景吾、亚久津仁等人。
　　难得从训练营之中偷溜，心情大好的羽生竹叶准备请大家吃一顿，当然是迹部景吾付钱，虽然迹部景吾还不知道这件事。
　　“我是来找越前龙马的！”凯宾对着羽生竹叶说道。
　　“找越前？你是越前的朋友么？”不二周助对着凯宾问道。
　　“朋友？不，我来十一区，是为了打败越前龙马来的！”宾凯霸气的说道。
　　“那真是抱歉了，越前那个小鬼可不在青学！”羽生竹叶淡淡回答道。
　　“不在青学？那他在哪里？”凯宾追问道。
　　“我为什么要告诉你！”羽生竹叶斜了凯宾一眼道。
　　“看你的样子，你也是一个网球选手吧！”凯宾注意到了羽生竹叶身上的网球袋。“那么这样好了，我们来打上一场，如果我赢了，你就把越前龙马在哪里告诉我！”
　　“抱歉，我可没有欺负小孩子的兴趣。”羽生竹叶懒散的说道，准备直接绕过宾凯。
　　“你是怕了么？”可是宾凯又堵在了羽生竹叶的面前，挑衅的说道。
　　“哈哈哈，羽生，你还真是糗呢！”迹部景吾又怎么会放过这个嘲讽羽生竹叶机会。
　　“小鬼，这次就算了，再不让开的话，我可真是要生气了！”看在待会迹部景吾请客的份上，羽生竹叶就大发慈悲地放过了迹部景吾这一次。
　　“不让，除非你告诉我，越前龙马那个家伙哪里！”
　　“凯宾！你忘了么？贝克教练可是特意叮嘱了我们不要在友谊赛开始之前惹事！”比利走了出来，拉了凯宾一下。
　　“友谊赛？”不二周助敏锐地捕捉到了这个词。“你们是这次日美友谊赛美利坚代表队的队员？”
　　“没错！你们现在可以告诉我越前龙马在哪里了么？”凯宾将目光转向了不二周助。
　　“这个嘛，就按你之前说的，来打上一场吧！如果你们赢的我们的话，我们就告诉你？”不二周助笑眯眯的对着宾凯说道。
　　“我们？”
　　“比赛？”
　　凯宾和羽生竹叶都瞬间诧异地望着不二周助。
　　“没错，我们！”不二周助微笑地说道。
　　没有入选进代表队，不二周助可是有些遗憾，现在好不容易遇上了美利坚代表队的选手，不二周助又怎么会错过这个机会。
　　“没问题！”凯宾毫不犹豫地答应了下来。
　　“等一下，凯宾！”
　　“等一下，不二！”
　　这一次轮到比利和羽生竹叶异口同声了。
　　……
　　最终在凯宾的强硬要求之下，和幸村精市等人跃跃欲试的目光之中，这场以越前龙马下落为赌注的比赛还是成立。
　　羽生竹叶、手冢国光、幸村精市、亚久津仁、不二周助、真田弦一郎、迹部景吾。
　　这场私下赌斗的比赛阵容可是比三船入道准备派出的代表队还要豪华上不知道多少倍，完全可以称之真正的梦幻队伍！

第二百三十九章一再被无视的羽生竹叶
　　“快走，快走……”
　　“怎么了？”
　　“你没有听说么？羽生前辈他们可是要和外国人比赛了啊！除了羽生前辈、手冢前辈、不二前辈之外，上场的还有立海大的幸村精市、真田弦一郎，山吹的亚久津仁、冰帝的迹部景吾！”
　　“诶，是么？等一下，我也去！”
　　或许是因为凯宾等人的形象太过瞩目，也或许是因为这里是青学，羽生竹叶等人要比赛的消息瞬间就传遍了整个青学。
　　……
　　“呼，还真是多人呢！”比利的手掌放在眉骨处遮着眼睛说道。“贝克教练，可是特意交代了我们不要太过火，看这个样子，我们回去是逃不了贝克教练的骂了！”
　　虽然比利的口中这么说着，可是比利的脸上可丝毫看不出担心的样子。
　　毕竟在比利看来，这场所谓的比赛根本就要不了多久就会结束，根本就不会引起什么混乱，不单单是比利，美利坚代表队的其他人也同样都是这种想法。
　　“等我赢了这场之后，你们就会告诉我越前龙马那个家伙在哪里了吧！”凯宾的目光紧紧地盯着不二周助。
　　“那是当然的了！”不二周助微微一笑。
　　“那么就来吧！”凯宾冷冷地说道。
　　这场赌斗的规则也和普通的比赛规则一样，分别进行两场双打、三场单打，谁先获得三场比赛，谁就胜出！
　　“大家，这场比赛谁想要上场呢？”不二周助微笑的问道。
　　“第一场比赛，当然就由本大爷上场了！”迹部景吾撩了一下自己的头发，帅气地说道。
　　“那么……”见状，羽生竹叶瞬间开口道。
　　单打哪里有双打来得舒服，虽然迹部景吾在自己七个人之中是垫底的存在，可是这种程度的比赛还是足够用了。
　　“剩下的就让我来好了！”羽生竹叶的话还没有说完，真田弦一郎就直接打断了羽生竹叶的话！
　　“迹部和真田的组合么？还真是有趣呢？那么第一场比赛就交给迹部你们了！”歪着头的不二周助直接无视了羽生竹叶。
　　如果羽生竹叶上场的话，这场比赛根本就没有任何的悬念了，哪里又有迹部景吾和真田弦一郎的组合有趣呢？
　　“真田，你这个家伙，比赛的时候可不要拖了本大爷的后腿！”迹部景吾的嘴角勾勒起一道弧度。
　　真田弦一郎压了一下自己头上的帽子，没有理会迹部景吾，真田弦一郎只是想第一个见识一下美利坚代表队成员们的实力，而是真心想要和迹部景吾搭档的。
　　“这场比赛的胜利将会是属于本大爷！”迹部景吾抬起自己的手指打了一个响指之后，帅气地将自己的食指指向了天空。
　　可惜迹部景吾似乎忘记了，这里可不是冰帝，而是青学。
　　虽然还是有着那么一些青学的女学生看在迹部景吾的颜值上配合地发出了那么一阵的惊呼，可是气氛还是略微有着那么一丝的尴尬。
　　“他这是在做什么？喜剧表演么？”已经站在球场的比利和迈克一脸奇怪地盯着迹部景吾。
　　“哈哈哈，迹部你这个家伙还真是糗呢！”羽生竹叶自然不会放过这个嘲讽迹部景吾的大好机会。
　　“少啰嗦！”迹部景吾瞬间吼道，脸庞已经变得一片通红了起来。
　　“亲爱的朋友，比赛可以开始了么？”比利催促着道，比利可没有忘记贝克教练要自己等人尽快地将凯宾带回去的命令。
　　“比赛开始，由迹部景吾发球！”听到比利的话，裁判瞬间宣布道。
　　“见识一下，本大爷的华丽球技吧！”
　　随着迹部景吾的挥拍，一道冰蓝色的光芒瞬间绽放，网球如同一道闪电一样快速地落在了比利和迈克的中间，紧贴的球场飞向了场外。
　　唐怀瑟发球！
　　“迹部景吾得分，比分15:0！”
　　看着迹部景吾的这记发球，无论是场中的比利两人，还是场外的凯宾等人都瞬间陷入了深深的沉默。
　　虽然在羽生竹叶等人的面前，唐怀瑟发球几乎没有怎么得过分，可是这也只是因为面对着是羽生竹叶他们罢了，对于比利等人而言，唐怀瑟发球的威力简直不要太强。
　　“这种发球？十一区竟然还有着这么强大的选手么？”托姆不敢相信地望着迹部景吾道。
　　“比利和迈克有难了！”泰利也凝声地说道。
　　“嘭！”
　　迹部景吾再一次发球，又是一记唐怀瑟发球出手。
　　虽然是第二次见识到迹部景吾的唐怀瑟发球，可是这一次的发球，还是给了比利等人再次带来了巨大的冲击！
　　“迹部景吾得分，比分30:0！”
　　“迹部景吾得分，比分40:0！”
　　“迹部景吾获胜，总比分1:0！迹部景吾队领先！”
　　凭借着唐怀瑟发球，迹部景吾和真田弦一郎轻松地拿下了一局的胜利。
　　“这就是美利坚代表队的实力，真是太弱了！”迹部景吾淡淡的说道。
　　相比较和羽生竹叶等人比赛，这场比赛根本就没有任何的挑战性！
　　“羽生、幸村、手冢、不二、亚久津，我们打个赌好了，谁击败对手用的时间最长，谁请客怎么样？”感觉不到任何挑战的迹部景吾扭头对着羽生竹叶等人说道。
　　“不错的提议呢！”不二周助微笑地说道。
　　“那么就这么说定了！”
　　幸村精市和亚久津仁等人也纷纷同意了迹部景吾的提议。
　　“可恶……”听到迹部景吾如此目中无人的话，比利两人瞬间羞怒了起来。
　　“这场比赛可才刚刚开始呢！你们可不要太得意了！”比利怒吼道。
　　一记套索发球，朝着真田弦一郎打了过去。
　　“真田，本大爷可是立下了赌约了，你可不要拖本大爷的后腿啊！”迹部景吾的身上闪耀起蓝色的光芒，华丽无比。
　　“这句话是我说得对！”真田弦一郎的双眸闪过了一丝无比凌厉的锋芒，身上的气势如同狂风一样澎湃，在真田弦一郎的身上闪过了若有若无的雷光。
　　“动如雷霆！”
　　真田弦一郎的身影瞬间就出现在网球前，速度之快，根本就难以看清！
　　随着真田弦一郎手中的球拍如同太刀一样挥出，网球瞬间就已经落在了比利两人的半场，在真田弦一郎那恐怖的力量之下，网球硬生生将球场给划出了一道深深的痕迹！
　　轰！
　　网球去势不减的轰击在了铁网之上。
　　“真田弦一郎得分，比分15:0！”
　　比利和迈克的眼中满是惊骇之色，他们怎么也没有想到真田弦一郎的实力竟然也如此的恐怖！
　　随着真田弦一郎和迹部景吾的火力全开，整个比赛完全变成了国王和皇帝的舞台。
　　风林火山、冰之世界、无我的境界！
　　即便比利和迈克在后面的比赛之中使用出各自的绝招，可是还是被迹部景吾两人给无比残酷地镇压了下来。
　　“比赛结束，比分6:0！迹部景吾队获胜！”裁判瞬间宣布道。
　　“比利和迈克竟然输了！而且还是这种分数！”托姆等人不敢相信的说道。
　　“各位，看来这场赌斗不像我们想象的那么简单！”安德鲁望着对面的羽生竹叶等人说道。
　　“这一次我们可是代表着美利坚而来的，所以接下来的比赛，我们绝对不能再输了！”
　　“是！”
　　……
　　“手冢，接下来的比赛就你和我上场怎么样？”幸村精市对着手冢国光发出了邀请。
　　“好！”手冢国光直接答应了下来，而羽生竹叶则是再一次地被不二周助等人给无视了。
　　随着手冢国光的上场，不用手冢国光主动发声，观看这场比赛的青学学生们就主动发出了山呼海啸一样的欢呼声。
　　“手冢前辈！手冢前辈！”
　　虽然托姆和泰利两兄弟的颜值很高，可是明显还是手冢国光和幸村精市更胜一筹。
　　“比赛开始，由托姆发球！”
　　“嘭！”
　　随着裁判声音的落下，托姆瞬间挥拍，虽然托姆的身材并不魁梧，可是托姆的力量感十足，瞬间就赋予了网球十分强劲的力道。
　　网球瞬间就飞过球网，来到了手冢国光的面前！
　　“零式削球！”手冢国光的眼镜片上倒射出一阵白光，球拍朝着弹起的网球迎了上去。
　　“什么？”望着落地之后，没有任何弹起，而是朝着球网滚动回去的网球。
　　凯宾等人齐齐地发出了惊呼，零式削球的诡异程度还在之前迹部景吾的唐怀瑟发球之上。
　　“手冢，你竟然这么快就是使用出了零式削球了么？”幸村精市对着手冢国光问道。
　　“这可是比赛！”手冢国光推了一下自己的眼镜，一语双关地说道。
　　既然和迹部景吾立下了赌约，手冢国光可不想输。
　　“是么？那么这样看来，我也应该认真起来了呢！”幸村精市的身上一道金白交织的光芒，冲天而起。
　　千锤百炼之极限、才华横溢之极限……
　　“嗯……”手冢国光自然也不甘示弱，同样的光芒破体而出。
　　如果说之前手冢国光的零式削球给托姆两人的是绝望的话，那么接下来手冢国光和幸村精市给他们的就是彻头彻尾的地狱。
　　以手冢国光和幸村精市两人的实力，组成的双打，除非羽生竹叶出手，不然就是无敌的存在，对上托姆和泰利两人何止是大材小用可以形容的。
　　……
　　“手冢，幸村，你们赢了呢！”不二周助对着手冢国光两人微笑地说道。
　　不二周助指的可不是手冢国光两人击败了托姆两兄弟，而是他们结束比赛的时间比迹部景吾两人来的要快。
　　“是么？那么接下来的压力就来到你们的身上了呢？”幸村精市笑了笑。
　　“接下来轮到我了！”亚久津仁拿着球拍朝着球场走了过去。
　　“你们谁来啊！”亚久津仁侵略无比的目光紧紧地盯着剩下的凯宾三人。
　　“我！”波比缓缓的走了出来。
　　“是么？那么来吧！”亚久津仁的背后一头银狼直接扑了出来，银色的狼眸紧紧地盯着波比，露出了嗜血的光芒。
　　“亚久津仁获胜，比分6:0！”
　　在和波比的比赛之中，凭借着野性和波动球，亚久津仁碾压式地直接击溃了波比，在比赛结束的时候，波比甚至连自己手中的球拍都无法拿稳。
　　“十一区的选手，都是怪物么？”比利艰难地说道。
　　已经结束的三场比赛，自己等人都被各自的对手毫无悬念地击败。
　　还没有上场的安德鲁和凯宾的脸色也是无比的凝重，这场赌斗，自己等人现在已经输了，而且是输得一塌糊涂。
　　……
　　“迹部，看来这一次你要输了呢？”不二周助微笑地对着迹部景吾说道。
　　刚刚亚久津仁结束比赛的时间也比迹部景吾两人来的少。
　　“不是还有两场比赛么？等你们赢了我再说吧！”迹部景吾撇着嘴说道。
　　不二周助微微一笑，将目光转向了羽生竹叶。“羽生，接下来是你先来，还是我先？”
　　“随便！”羽生竹叶无所谓的说道。
　　能够偷懒的双打已经没有了，剩下的两场比赛对于羽生竹叶来说，谁先谁后都没有关系。
　　“是么？既然这样的话，那么我就先来好了！”不二周助朝着球场走了上去。
　　不二周助的对手，是被称为网球机器的安德鲁。
　　可是在面对着开启了无我境界的不二周助，安德鲁这台机器就显得没有那么的精密了，在才华横溢之极限的预告之中，安德鲁的浑身都是破绽。
　　“我赢了呢！迹部！”比赛结束之后，不二周助对着迹部景吾挥了挥自己的手掌。
　　“羽生他还没有上场呢！”虽然已经知道自己是注定请客了，可是迹部景吾又怎么可能这么轻易地服输。
　　“迹部，你做好请客的准备吧！”羽生竹叶拍了拍迹部景吾的肩膀之后，就踏上了球场。
　　“来吧，小鬼，现在就只剩下你和我了！”羽生竹叶对着凯宾努着嘴说道。
　　“想要赢我，可没有那么的容易！”凯宾恶狠狠对着羽生竹叶说道。
　　可是在比赛开始之后，凯宾就被羽生竹叶给好好的教做人了一番。
　　虽然凯宾的实力还算可以，即便是放在整个十一区也算得上是一流的选手，可是即便是手冢国光这种顶级选手，在羽生竹叶的面前都不算什么，更何况凯宾呢？
　　……
　　五局比赛，全部都是6:0的比分惨败，甚至一场比赛比一场比赛用时更少。
　　在美利坚代表队来到十一区的第一天，羽生竹叶等人就给凯宾等人好好地上了一课！
　　“羽生竹叶、手冢国光、幸村精市、亚久津仁、真田弦一郎、迹部景吾……我记住你们了！”比赛结束之后，凯宾紧紧地攥着自己的手掌，不甘心地吼道。
　　输得这么惨，凯宾自然也没有脸继续找羽生竹叶等人追问越前龙马的下落，而是老老实实地跟着安德鲁等人回去。

第二百四十章还没开始就结束的日美友谊赛
　　美利坚代表队所落脚的酒店之中。
　　贝克教练就这一次的日美友谊赛，给中村善二画了一张大饼。
　　“中村先生，如果贵公司愿意赞助我们的话，绝对会收获非常丰厚的回报！”贝克教练对着中村善二蛊惑着说道。
　　不得不承认，贝克教练不愧是业界出名的经纪人教练，中村善二确实对贝克教练所描绘的蓝图，有了那么一丝丝的心动。
　　不过，事关重大，中村善二还是想要考虑一下。
　　“贝克教练，你确定这一次的日美友谊赛，贵队能够获得胜利么？要知道在我们十一区也有着许多出色的网球选手，帝国的绝凶虎羽生竹叶、冷峻的帝王手冢国光、神之子幸村精市……”
　　“哈哈哈，中村先生，这你就不用担心了，我的选手们可是最强的！”贝克教练高傲地说道。
　　在贝克教练看来，区区的十一区怎么能够和伟大的美利坚相比呢？
　　什么帝国的绝凶虎、什么冷峻的帝王、什么神之子……这些家伙也就外号听上去吓人罢了，如果这些家伙对上自己带来的选手，绝对一个个地被打成死狗。
　　“贝克教练，那么我们就合作愉快了！”中村善二最终还是没有抵抗得住贝克教练的诱惑。
　　国外的月亮比国内的圆，哪个国家都不会缺少这种货色。
　　“哈哈哈，中村先生，我相信这一次的决定将会是您人生之中最明智的决定之一！”贝克教练大笑地说道。
　　……
　　“凯宾，比利……你们终于回来了！我可是刚刚谈成了一笔大生意！”和中村善二达成口头约定的贝克教练，现在的心情不大好，也没有和凯宾计较之前的事。
　　凯宾没有理会贝克教练，而是朝着自己的房间走了过去，凯宾还没有从和羽生竹叶等人的比赛的失败阴影之中走出来。
　　“比利，凯宾怎么了？”贝克教练皱着眉头问道。
　　“贝克教练，可能是因为凯宾他还没有从刚刚的比赛之中走出来！”比利低声的说道。
　　不单单是凯宾，比利等人也全部都沉浸在之前的阴影之中。
　　“比赛，我不是说了，你们可是未来的明星，不要随便和其他人比赛么？”贝克教练瞬间怒吼道。
　　不过，贝克教练很快就冷静了下来，毕竟事情都已经发生了，而且自己说不定还可以借助这件事为后面的日美友谊赛炒作一番。
　　“你们赢了多少分？”
　　“我们输，输了！”比利等人结结巴巴地回答道。
　　“你们竟然输了？”贝克教练不敢相信地喊道。
　　贝克教练怀疑自己是不是听错了，就这种小国，竟然能够出现战胜比利他们的选手。
　　“你们输了几局，又输了多少分？”贝克教练皱着眉头继续问道。
　　在贝克教练看来，能够战胜比利等人的选手，多半应该就是十一区这一次派出的代表队的选手。
　　虽然比利等人输掉了比赛，可是现在输掉，总比在日美友谊赛的正式比赛输掉来得好，自己现在完全可以根据比利等人的比赛情况，重新进行战术安排。
　　“五场比赛我们都输了，比分全部是6:0！”
　　听到比利的话之后，贝克教练瞬间站了起来，难以置信地望着比利等人，五局都是6:0输掉的比分，那么就只有一种解释，就是双方选手实力天差地别。
　　比利等人全部都低下了自己的脑袋，不敢和贝克教练对视。
　　贝克教练也没有理会比利等人，而是掏出了自己的手机，连忙联系中村善二。
　　贝克教练这一次来十一区可不是为了进行友谊的沟通，而是为了捞金而来，明明知道不是十一区代表的对手，还要主动比赛，贝克教练可没有那么傻。
　　既然十一区不行，转道去别的国家捞金不舒服么？身为职业的网球经纪人，贝克教练可是清楚地知道，输掉过的比赛的网球明星和没有输掉过比赛的网球明星的身价有着多大的差距。
　　……
　　就在贝克教练忙着联系中村善二，准备取消这一次的日美友谊赛的时候。
　　羽生竹叶等人正在迹部景吾新买的酒店里吃着大餐。
　　虽然是迹部景吾和真田弦一郎一起输掉了赌约，可是迹部景吾又怎么可能让真田弦一郎分担一半的费用呢？这样岂不是太看不起迹部大爷了。
　　“嗯、嗯、嗯。”羽生竹叶一边吃着东西，一边含糊不清地回答。
　　“羽生？谁的电话？”往寿司上挤了一整管芥末的不二周助对着羽生竹叶问道。
　　“英二的！”将口中的食物咽了下去的羽生竹叶，开口道。
　　“英二？他们现在不应该在训练营么？怎么会突然给羽生你打电话？”
　　“我不是这一次日美友谊赛的代表队成员么？好像这一次的友谊赛取消了，所以英二特意给我打了电话，通知我一下！”羽生竹叶一把伸手抓过一串肉，一边说道。
　　“友谊赛取消了？”
　　“取消就取消了吧！这种程度的比赛根本就没有参加的必要！”迹部景吾昂着头，高傲的说道。
　　“嗯。”嘴巴已经被食物塞满的羽生竹叶只能用点头，来表示对迹部景吾的认真。
　　就这样因为一场赌斗，原本的日美友谊赛就这样无疾而终了。
　　不过，无论是羽生竹叶还是幸村精市等人，都不会把所谓的日美友谊赛放在心上，毕竟后面可是还有着更为重要的全国大赛在等着他们。
　　随着八月份的到来，代表着国中届最高水平的全国大赛终于开幕了，来自全国各地的二十四支豪门都齐聚在了东京都！
　　……
　　“你快一点，越前！”堀尾聪史三人组对着越前龙马说道。
　　“距离比赛开始还早的呢！”越前龙马淡淡的说道。
　　“喂，越前，你可是前辈们第一场比赛诶！我们当然要提前占据好位置，为前辈们加油啊！”堀尾聪史愤愤地说道。
　　“就是……”加藤胜郎和水野胜雄也赞同着堀尾聪史说道。
　　“我们的位置不都是固定的么？”
　　“走了，越前……”不等越前龙马的话说完，堀尾聪史三人就拽着越前龙马朝着会场之中走了过去。
　　由于青学的是关东地区的种子队伍，所以青学的比赛是从第二天才开始的，而青学这一轮的对手，则是击败了千叶中学的比嘉中学。
　　“好多人啊！都怪你啦，越前！”望着人山人海的会场，堀尾聪史对着越前龙马抱怨地说道。
　　“小鬼，这里！”早就已经抵达会场的桃城武等人对着越前龙马挥了挥自己的手臂。
　　看到桃城武等人之后，越前龙马直接无视了堀尾聪史，朝着桃城等人走了过去。
　　……
　　看台之上，已经结束比赛的立海大、山吹、四天宝寺等队伍都齐聚在了会场之中，等待着这场比赛的开始。
　　“全国大赛第二轮，由东京青春学园对战冲绳比嘉中学的比赛现在开始！有请双方的选手入场！”
　　“青学！青学！青学！”
　　当羽生竹叶等人进入球场的时候，整个会场瞬间响起了山呼海啸一样的加油声。
　　“白石前辈，这支队伍的人气好高啊！”趴在栏杆上的远山金太郎惊呼地说道。
　　“那是当然了，毕竟青学可是连续两届获得了全国大赛的冠军，而且也是今年冠军呼声最高的队伍！”白石藏之介解释道。
　　“是么？真的好想和他们打上一场啊！”远山金太郎感觉自己已经开始热血沸腾了起来，恨不得现在就上场比赛一番。
　　“小金，下一轮的比赛，我们就会遇上了青学了！所以就再忍耐一天吧！”
　　说到这里的时候，白石藏之介摸了摸自己缠着绷带的手臂。
　　“嗯！”远山金太郎点着自己的头说道。
　　比嘉中学的休息区。
　　“青学！你们就趁着现在这个时间再高兴一会吧！接下来的比赛，你们恐怕就笑不出来了啊！”木手永四郎望着羽生竹叶等人，脸上露出一个凶恶的笑容。
　　“第一场比赛，单打三号，由青春学园不二裕太对战比嘉中学田仁志慧！由青春学园不二裕太发球！”
　　随着裁判的声音落下，比赛正式开始。
　　“嘭！”
　　不二裕太拍打着网球，球拍瞬间挥舞而出，一记凌厉无比的外旋发球，就朝着田仁志慧冲了过去。
　　虽然田仁志慧的身躯看上去十分的肥胖，可是田仁志慧的脚步却不是一般的灵活，一个侧身，轻松的躲过了朝着脸庞回弹而来的网球，手中的球拍随着一挥，将外旋发球给打了回去。
　　“武术么？”羽生竹叶望着田仁志慧的动作的露出了一个玩味的笑容，作为精通三神器家族武术的存在，羽生竹叶自然一眼就看穿了田仁志慧的动作是根据武术的套路演变来的。
　　“不过，在经过合宿集训之后，裕太的实力可已经完全不同了，可不是随便什么选手都能够击败裕太的啊！”
　　虽然日美友谊赛，因为羽生竹叶等人的破坏，没有成功举办。
　　可是不二裕太等人在合宿训练之中接受的训练可是实打实的。
　　就和羽生竹叶所预料的一样，在接下来的比赛之中，球场上的局势渐渐地朝着不二裕太倾斜，不二裕太干脆利落地拿下了第一局比赛的胜利。
　　“这就是青学的实力么？”见到不二裕太率先拿下发球局，木手永四郎的脸色有些阴沉了起来。
　　木手永四郎怎么也没有想到，青学除了羽生竹叶这些三年级之外，二年级选手的实力竟然也如此地强大。
　　“既然这样的话，那么我们也不用留手了！”木手永四郎对着田仁志慧做了一个手势。
　　最为九州地区的新霸主，比嘉中学的网球理念就是胜者即正义，只要能够在比赛中获胜，无论使用什么样的手段都可以。
　　如果不是因为聚集在青学身上的目光太多的话，或许在比赛开始之前，比嘉中学就已经使用盘外招了。
　　“我明白了！”注意到木手永四郎的暗号的田仁志慧点了点头道。
　　“小鬼！现在就好好的见识一下，比嘉中学的强大吧！”田仁志慧的口中发出了一声怒吼，整个人瞬间跳了起来。
　　“大爆炸！”
　　随着球拍和网球的碰撞，网球如同炸弹一样，瞬间爆炸开来，冲着不二裕太直接撞了过去。
　　“这种程度的打球，就连桃城的扣杀都比不上啊！”不二裕太望着飞来的网球，脸上露出了一个轻蔑的笑容。
　　原本不二裕太还以为田仁志慧会使用出什么强大的球技呢？结果就这样？
　　“第三式波动球！”不二裕太的手臂高高地鼓起，像是瞬间膨胀开了一样！
　　轰！
　　随着一声巨大的轰鸣声，网球以比原来更快的速度朝着田仁志慧冲了回去。
　　嘭！
　　虽然田仁志慧已经竭尽全力地想要将这一球给打回去，可是面对着波动球的恐怖力量，根本就无法将这一球给回去。
　　“青春学园不二裕太得分，比分15:0！”
　　见到面前的这一幕，即便是木手永四郎也陷入了深深的沉默之中。
　　田仁志慧最强大的球技就是大爆炸了，而现在大爆炸竟然这么轻易地就被回击了回来，这场比赛根本就没有办法继续打下去了。
　　接下来的比赛，就和木手永四所想的一样，不二裕太根本不给任何的机会，直接干脆利落地拿下了这一场比赛的胜利。
　　“比赛结束，青春学园获胜，比分6:0！总比分1:0！青春学园领先！”
　　……
　　“太帅了，裕太前辈！”望着场中的不二裕太，堀尾聪史兴奋地喊道。
　　“喂，越前，你怎么一点反应都没有，裕太前辈可是拿下了胜利了！”
　　“拿下这种对手，根本就没有什么好激动的吧？”越前龙马疑惑的说道。
　　在越前龙马看来，不二裕太赢下这场比赛，本就是理所当然的事，即便是自己上场，也能够拿下这场比赛的胜利。
　　“越前你……”可惜在堀尾聪史看来越前龙马这就是单纯地嫉妒不二裕太。
　　“小鬼，你说得没错。”
　　不过，见到桃城武、海堂薰都出声同意越前龙马的话之后，堀尾聪史瞬间就将话给憋了回去，老老实实地看起了比赛。
　　堀尾聪史是不怕越前龙马，可是海堂薰就有些可怕了。
　　看台的另一边。
　　“好强！好强！”远山金太郎拉着白石藏之介的手臂兴奋地说道。“白石，明天的比赛我要和这个家伙打！”
　　“小金，青学可是还有更强的人还没有上场呢！”
　　“更强？”远山金太郎疑惑地说道。“比刚刚那个叫二太的人还要强么？”
　　“嗯！”白石藏之介点了点头道。
　　“那么我就再看看好了！”远山金太郎一脸犹豫地说道。

第二百四十一章晋级八强
　　“接下来进行双打二号的比赛，由青春学园乾贞治、河村隆对战比嘉中学平古场凛、知念宽组！”裁判高声的宣布道。
　　“阿隆，尽快打爆他们！”靠在椅子上的羽生竹叶淡淡的说道。
　　“是！”河村隆点着头道。
　　“真是嚣张啊！青学！”木手永四郎不爽地望着羽生竹叶。“想要打败平古场他们，可没有那么地容易啊！”
　　“让他们见识一下，我们比嘉中学的实力吧！平古场、知念宽！”
　　“放心好了，木手，我们可不是田仁，会输给那种毛头小子……”平古场凛冷笑的说道。
　　“你们说什么！”田仁志慧暴躁地瞪着平古场凛，恨不得现在就给平古场凛两人一个大爆炸！
　　“田仁，输的人就该有输的样子，你就在场下好好的看着我们的表演吧！”平古场凛拍了拍田仁志慧的脸庞。
　　“你……”
　　“田仁！”就在田仁志慧准备动手的时候，木手永四郎直接捏住了田仁志慧的手臂。“平古场说的没有错，输的人，就该有输的样子！”
　　望着木手永四郎冰冷的目光，田仁志慧就如同泄气的气球一样，瞬间萎靡了下来。
　　木手永四郎杀手的称号，可不只是针对对手，即便是同伴，如果违背了木手永四郎的规矩，木手永四郎也会毫不犹豫地出手的！
　　“一局决胜，由青春学园发球！”
　　随着河村隆四人踏入球场，双打二号的比赛也正式开始了。
　　“燃烧发球！”河村隆将网球轻轻抛起之后，手臂猛然地挥舞而去！
　　轰！
　　随着一声轰鸣，网球在空中划过了一道凌厉的弧线，朝着平古场凛爆射而去！
　　网球重重地砸在了平古场凛身后的球场之上，瞬间飞出了场外。
　　“青春学园得分，比分15:0！”
　　“喂喂喂，不是吧！这种发球！”平古场凛和知念宽组的脸色瞬间都变了，河村隆发球的威力远远地超出了他们的想象。
　　“燃烧发球！”
　　“青春学园得分，比分30:0！”
　　“燃烧发球！”
　　“青春学园得分，比分40:0！”
　　“燃烧发球！”
　　“青春学园获胜，总比分1:0！青春学园领先！”
　　凭借着融合了波动球的燃烧发球，河村隆以着四记ACE球，率先拿下了第一局比赛的胜利。
　　“好强！白石我也想和这个家伙比赛！”远山金太郎的目光紧紧地盯着河村隆。
　　“小金，你之前不是还想要和不二裕太比赛么？”白石藏之介微笑地说道。
　　“我改变主意了！这个家伙的实力比之前的那个家伙要强。”远山金太郎一本正经的说道。“既然要比赛，当然就要和最强的人打了！”
　　“小金，青学最强的人可还没有上场呢！”白石藏之介将目光投向了坐在休息区的羽生竹叶。
　　……
　　“由比嘉中学发球！”
　　“可恶，青学的这些家伙！”平古场凛不爽地望着河村隆，就准备发球的时候，却注意到了早乙女晴美教练做出的暗号。
　　“教练，我可就早等不及了啊！”平古场凛的脸上露出一个恶毒的笑容，手中的球拍瞬间抽向网球。
　　网球带着呼啸声，直接冲向了乾贞治的脸庞！
　　可是还好乾贞治及时反应过来，将球拍及时地往脸上一挡，挡住了网球！
　　“发球失误！重新发球！”裁判宣布完之后，走了下来，一脸严肃地对着平古场凛说道。“同学，你的发球很危险啊！”
　　“抱歉，抱歉，面对着连续两届全国大赛冠军的青学，我太紧张了，所以发球失误了！”平古场凛连忙低声道。
　　虽然平古场凛就是故意冲着乾贞治的脸庞出去，可是平古场凛又怎么会如此说道。
　　“那么下次注意！”裁判重复了一句之后，重新回到裁判椅上。
　　毕竟裁判也没有证据证明平古场凛就是故意冲着人去，而且平古场凛的认错态度也不错。
　　可是平古场凛能够骗得过裁判，又怎么能够骗得过羽生竹叶等人呢！
　　“那个发球根本就是冲着阿乾去的吧！”不二周助原本眯着的眼睛也睁开了，对于比嘉中学的做法，即便是温雅如水的不二周助也生气。
　　连不二周助都是这样，更不要说，羽生竹叶了！
　　“阿隆，给我直接打爆他们！”羽生竹叶愤怒的喊道。
　　羽生竹叶已经准备好了在后面比赛之中，好好地招待一番比嘉中学的选手们！
　　“是！”河村隆握紧了手中的球拍道，不用羽生竹叶出声，河村隆也会打爆平古场凛的！
　　“喂喂喂，你们这么大反应做什么？刚刚我只不过是发球失误了而已！”平古场凛继续挑衅着河村隆两人道。
　　平古场凛的手臂抛起网球，奋力地挥动手中的球拍。
　　由于刚刚已经施展过一次了，所以这一次平古场凛也没有继续使用那种奔着伤人而去的发球！
　　“第五十式野性波动球！”
　　网球弹起的瞬间，河村隆的手臂高高地鼓胀了起来，隐隐充斥着赤红色的颜色，球拍瞬间挥舞而去，网球就好像爆裂的陨石一样，朝着平古场凛冲了过去，在空气之中带起了恐怖的气流。
　　轰！
　　“这是什么？”平古场凛的口中发出一声惊恐的喊声。
　　在平古场凛的眼中，朝着自己飞来的不是网球，而是一头愤怒的棕熊！
　　轰！
　　野蛮冲刺的棕熊如同一辆战车一样，恶狠狠地撞在了平古场凛的身上，直接将平古场凛给撞飞了数米之远！
　　随着一声落地的沉闷响声，这个球场陷入了恐怖的安静之中。
　　“青春学园得分，比分15:0!”裁判震惊地宣布道。
　　“网球就是网球！如果你们谁再敢起什么坏心思，这个家伙就是你们的下场！”一球打飞了平古场凛的河村隆，目光盯着木手永四郎，霸道无比地吼道。“你们这些家伙！听清楚了么！”
　　“青学！青学！青学！”
　　“怒熊！怒熊！怒熊！”
　　随着河村隆的霸道宣言，整个会场响起了无比巨大的欢呼声。
　　“隆君的波动球已经不下于我的一百式波动球了！”石田银复杂说道。
　　“这个真的是阿隆么？不会是被亚久津吧？”菊丸英二不敢相信望着河村隆说道。
　　在菊丸英二看来，河村隆这么憨厚老实的一个人，怎么可能会说出这么霸道的话。
　　“因为阿隆他是真的生气了！老实人生气起来可是最可怕的！”大石秀一郎解释道。“所以英二，你以后可不要随便惹阿隆了！”
　　“我知道！”菊丸英二低声地说道。
　　如果河村隆也给自己来上这么一记波动球，菊丸英二也受不了。
　　……
　　在河村隆的波动球警告之下，平古场凛两人也不敢继续使用什么阴招了。
　　然后就被河村隆的波动球给轻易地送走了！
　　“青春学园获胜，比分6:0，总比分2:0！青春学园领先！”
　　“接下来进行的是单打二号的比赛，由青春学园不二周助对战比嘉中学甲斐裕次郎！”
　　“比赛结束，青春学园不二周助获胜，比分6:0，总比分3:0！青春学园领先！”
　　虽然现在青学已经获胜了，可是由于全国大赛打满五场比赛的规定，即便青学已经赢得了比赛，双打一号和单打一号的比赛还是需要继续进行！
　　“接下来进行的是双打一号的比赛，由青春学园大石秀一郎、菊丸英二对战比嘉中学新垣浩一、不知火至弥！”
　　“比赛结束，青春学园获胜，比分6:0，总比分4:0！青春学园领先！”
　　……
　　“该死！”木手永四郎不爽地望着羽生竹叶等人，原本木手永四郎还想要击败青学，一举打响比嘉中学的名气，可是怎么竟然会被青学这么干脆利落地给打成了4:0，而且所有比赛的比分还是6:0，自己之前的雄心壮志现在就好像是一个笑话一样。
　　最后的一场比赛，无论如何，自己都一定要赢！
　　“接下来进行的是单打一号的比赛，由青春学园羽生竹叶对战比嘉中学木手永四郎！”
　　“羽生他竟然这么快就上场了？”白石藏之介皱着眉头说道。
　　“羽生竹叶？”远山金太郎一脸疑惑地望着白石藏之介。
　　远山金太郎是从今年的春天，在杉婆婆的指导之下，才接触到网球的，所以对于国中网球界的选手们可以说是一知半解。
　　“嗯，小金你不是想要和最强的打网球么？他就是国中最强的网球选手，羽生竹叶，青学的部长！被称为帝国的绝凶虎的男人！”白石藏之介一字一句地说道。
　　“帝国的绝凶虎！这个称号好帅！”远山金太郎双眼放光地盯着场中的羽生竹叶。
　　看着已经变成星星眼的远山金太郎，白石藏之介无奈地笑了笑。
　　“可惜，没有早点遇上你啊！小金！”
　　远山金太郎可以说是白石藏之介见过天赋最可怕的选手，仅仅是学习几个月的网球，就拥有着打倒了牧藤学园的王牌萩的实力，甚至现在已经成为四天宝寺最强的选手了。
　　在白石藏之介看来，如果远山金太郎能够早点接触到网球的话，说不定远山金太郎能够击败羽生竹叶。
　　不过，即便现在，远山金天郎也是四天宝寺击败青学的最重要的王牌！
　　……
　　“比赛开始！由比嘉中学木手永四郎发球！”
　　“羽生竹叶！好好见识一下我们冲绳古武术的厉害吧！”随着裁判的声音落下，木手永四郎的手臂用力！
　　轰！
　　随着球拍和网球的碰撞，瞬间发出了一声巨大的轰鸣声，网球如同一枚导弹一样，在羽生竹叶的球场之上爆炸开来。
　　这是田仁志慧的大爆炸，不过木手永四郎的所打出的大爆炸的威力可是比田仁志慧要强出了太多了！
　　“古武术么？我正好也会那么一点点呢？”羽生竹叶淡淡的一笑。
　　羽生竹叶手中的球拍突然燃烧起了紫色的火焰。
　　“白石，白石，那个是什么，好帅啊！”远山金太郎激动地拉着白石藏之介喊道。
　　不得不说，浑身笼罩在力量之火中的羽生竹叶确实有些帅气。
　　“禁千弐百拾壱式·八咫乌！”
　　羽生竹叶手中的球拍猛然挥出！
　　球拍挥舞的瞬间，力量之火的火焰瞬间扩散，将整个球场给染成了一片暗紫色！
　　轰！
　　一声巨大轰鸣，以羽生竹叶为中心，一抹鲜艳无比的血红色的光芒突然出现在了紫色的力量之火之间，血红的光芒越来越强，直接将所有的力量之火给吞没得一干二净。
　　突然之间一道血红色的斩击从羽生竹叶的球拍之上朝着木手永四郎斩击而去，血红色的斩击如同伸出的大手，直接将木手永四郎给直接淹没！
　　轰！
　　随着网球轰击在球场之上，碎石崩裂。
　　“青春学园羽生竹叶得分，比分15:0！”裁判震惊地宣布道。
　　虽然木手永四郎还好好地站在球场之上，可是木手永四郎的身上的队服早已经被网球带起的风刃给割烂开来，木手永四郎还能够感受到自己的皮肤上传来的火辣无比的刺痛感。
　　如果不是因为羽生竹叶这一球不是冲着木手永四郎的去的话，木手永四郎早就已经无法安然地站在了球场之上。
　　禁千弐百拾壱式·八咫乌的威力可不会比河村隆的第六十式野性波动球来的差。
　　“连这种热身程度的回击都接不住么？”羽生竹叶淡淡的说道。“还真是头疼呢！还要再轻一点么？”
　　“继续发球吧！”
　　听到羽生竹叶的话，木手永四郎的脸上瞬间变得难看无比，木手永四郎可不会相信这么恐怖的回击，竟然只是热身！
　　“少给我本大爷说这种大话了，羽生竹叶！”木手永四郎疯狂地挥动着自己手中的球拍。
　　网球如同一道不断蜿蜒变化的毒蛇朝着羽生竹叶咬了过来。
　　大饭匙倩！
　　不单单是田仁志慧的大爆炸、甲斐裕次郎的大饭匙倩，木手永四郎也同样掌握了，这也是为什么木手永四郎能够成为比嘉中学网球部部长的原因。
　　因为木手永四郎的实力在比嘉中学所有人之中是最强的！
　　“里千拾八式.八鵐！”面对着疯狂的木手永四郎，羽生竹叶淡淡的挥动了自己的球拍。
　　“青春学园羽生竹叶得分，比分30:0！”
　　“海盗的号角！”
　　“里叁百拾六式.豺华！”
　　“青春学园羽生竹叶得分，比分40:0！”
　　……
　　在动用了三神器家族古武网球的羽生竹叶面前，木手永四郎引以为傲的冲绳古武术简直就是土鸡瓦狗。
　　在接下来的比赛，木手永四郎甚至直接被羽生竹叶给打的心气全散，就好像是一个木偶一般！
　　随着羽生竹叶击败木手永四郎，青学也以着5:0的比分晋级到了八强。
　　而剩下七支进入了八强的队伍这是立海大、山吹、不动峰、冰帝、四天宝寺、名古屋星德、圣伊卡露斯。
　　而青学下一场的对手就是四天宝寺中学！

第二百四十二章来东京吧！
　　“等一下！”
　　就在羽生竹叶等人离开比赛球场，到达门口的时候，背后突然传来的一阵喊声。
　　“嗯？四天宝寺的制服？”不二周助眯着眼睛望着飞奔而来的远山金太郎。
　　“羽生前辈，我是四天宝寺一年级的远山金太郎，明天的比赛你会上场么？在哪场比赛中上场！”远山金太郎的双眸紧紧地盯着羽生竹叶，眼中满是炙热的战意。
　　如果不是因为白石藏之介的话，在看完羽生竹叶和木手永四郎的比赛之后，远山金太郎根本就不想等到明天，恨不得现在就和羽生竹叶打上一场。
　　“我为什么要告诉你，明天我们可是对手啊！”羽生竹叶笑了一下道。
　　“诶？”远山金太郎的口中发出了一声的惊呼。
　　在远山金太郎那单纯的观念之中，自己都已经提问了，羽生竹叶就应该直接回答自己的问题才对！
　　“白石说你是最强的，所以我想要挑战你！只要打败你了，我就是最强的了！”远山金太郎一本正经地说道。
　　“这个孩子……”听到远山金太郎的话之后，手冢国光等人的目光也微微有些变化。
　　“抱歉，羽生，手冢……小金给你们惹麻烦了！”就在远山金太郎期待着羽生竹叶回答的时候，白石藏之介瞬间出现在了远山金太郎的身后，按住了远山金太郎的脑袋对着羽生竹叶等人道歉道。
　　“白石，我可是很认真的！我真的很想和羽生前辈比赛！”远山金太郎摇开白石藏之介的手臂，激动地说道。
　　“抱歉，羽生……”白石藏之介脸上的歉意越盛了起来。
　　“没有的事！”羽生竹叶摆了摆手道。“小鬼，明天的比赛我会上场的，如果想要挑战我的话，我在单打二号的比赛上等你！”
　　“那么白石，我们就明天赛场上见了！”
　　“明天见！”
　　说完之后，羽生竹叶就带着手冢国光等人离开了这个门口。
　　“白石，明天的比赛我要在单打二号的比赛上场！”望着羽生竹叶等人的背影，远山金太郎抓着白石藏之介的手臂认真地说道。
　　“好吧！”看着远山金太郎的表情，白石藏之介无可奈何地说道。“不过，我说了可不算数，如果想要在明天单打二号的比赛上场的话，要教练同意才行呢！”
　　“什么嘛！”听到白石藏之介的话，远山金太郎的表情瞬间拉了下来。
　　……
　　“全国国中生网球大赛八强赛，由青春学园对战四天宝寺中学的比赛即将开始！现在有请双方的选手入场！”
　　从羽生竹叶等人进入会场之后，远山金太郎的目光就一直盯着羽生竹叶，在经过了一番的死缠烂打之后，四天宝寺的教练渡边修终于答应了让远山金太郎出战单打二号的比赛。
　　“别那么激动了，小金，现在可还没有到轮到你上场呢！”渡边修揉了揉远山金太郎的头发说道。“先回到座位上。”
　　“可是我已经忍不住了！”远山金太郎激动地说道。
　　在得到渡边修的首肯之后，远山金太郎可是激动得半夜才睡过去，一想到马上就可以和羽生竹叶交手了，远山金太郎又怎么可能冷静得下来。
　　“如果这样的话，那么单打二号的比赛我就让财前上好了……”
　　“我可以吗？教练！”财前光意外地说道。
　　“等一下，教练，我现在马上回去。”听到渡边修的话之后，远山金太郎马上老老实实地回到了自己的位置上。
　　“白石，这场比赛就交给你了，没有问题吧！”在安排完了远山金太郎之后，渡边修扭头对着白石藏之介问道。
　　四天宝寺多派出的单打三号的选手，就是白石藏之介。
　　“没有问题！”白石藏之介凝声地说道。
　　“很好，那么上吧！”渡边修拍了拍白石藏之介的肩膀道。
　　“是，教练！”望着青学休息区站起来的不二周助，白石藏之介迈着坚定的脚步，缓缓地朝着球场之中，走了过去。
　　“真是没有想到，四天宝寺第一场比赛就派出了白石呢！”乾贞治拿着笔记本说道。“在去年的全国大赛里，是手冢对上白石的吧？”
　　“嗯！”手冢国光轻轻的点了下头说道。“虽然白石的实力很强，不过，他不会是不二的对手的！”
　　“第一场，单打三号，由青春学园不二周助对战四天宝寺中学白石藏之介！”裁判大声地宣布道。
　　“不二周助，这一次的比赛，我不会再输给你们青学了！”白石藏之介对着不二周助凝声说道。
　　作为青学的老苦主，白石藏之介可是清楚地知道不二周助是青学的三号人物。
　　“我很期待呢！白石！”不二周助笑眯眯地回答道。
　　“比赛开始，由四天宝寺白石藏之介发球！”
　　在比赛开始之后，白石藏之介并没有第一时间发球，而是将自己的将自己的右手伸向了自己的左臂，解开了左臂上的绷带。
　　随着绷带的掉落，一道金黄色的光芒瞬间夺目而出，在白石藏之介的手臂之下，赫然是一块由黄金打造成了黄金护臂。
　　“终于到这一天了呢！”卸下了黄金护臂的束缚之后，白石藏之介轻松地说道。
　　白石藏之介也明白，如果自己依旧带着黄金护臂绝对不会是不二周助的对手的，这场比赛也到了自己解开封印的时候了！
　　……
　　“那个真的是黄金么？”被黄金护臂晃得眼睛疼的菊丸英二，呆呆地说道。
　　“是的！毕竟只有黄金才有这样的光泽！”乾贞治给了菊丸英二一个准确的回答。
　　“黄金打造的护臂么？真是没有想到，白石竟然这么有钱！”羽生竹叶摸着自己的下巴说道，看在这块黄金护臂的份上，羽生竹叶感觉自己和白石藏之介的友情好像可以再加深那么一些。
　　不过，令羽生竹叶和全场观众感到遗憾的是，被白石藏之介脱下的黄金护臂很快就被渡边修给捡了回去。
　　……
　　“脱下这个戴了三年的黄金护臂，还有一些不习惯呢！”白石藏之介有些感叹地说道。
　　“那么我要开始了！不二！”白石藏之介深吸了一口气之后，轻轻挥舞了一下自己的手臂。
　　抛球！挥拍！
　　虽然白石藏之介的发球动作没有什么特别了，看上去就是一个普普通通的发球，可是白石藏之介的作用就和教科书，不应该是比教科书上来的还要的完美。
　　这也是为什么白石藏之介会被人们称为网球圣经的原因！
　　嘭！
　　随着沉闷的击球声响起，网球就如同一道流光一样瞬间飞过球网，落在了不二周助的半场之上。
　　白石藏之介的这一球，无论是力量、速度、角度都没有任何一丝可以挑剔的地方！
　　不过，这种发球，对于不二周助来说还是太嫩了。
　　不二周助轻松地就追上了这一球，手中的球拍舞动！
　　“二月风！”
　　看着不二周助的动作，白石藏之介的脸上露出了一抹的微笑，不二周助的这一次回击，恰好在白石藏之介的预料之中。
　　在网球刚刚飞过球场的时候，白石藏之介就好像幽灵一样，突然出现在了球网的后面。
　　“白石，让他们见识一下你解开封印之后的实力吧！毕竟你这三年的时间都是为了这一刻！”渡边修望着白石藏之介低声的说道。
　　白石藏之介的球拍完美地一挥，直接将网球反击了过去，网球笔直朝着不二周助背后的底线飞了过去。
　　“这一球，我拿到了！”
　　“是么？想要拿下这一球，可没有那么容易呢！”在不二周助声音响起来的时候，不二周助的身影不知道什么时候也已经出现在了底线之上。
　　“凤凰还巢！”
　　网球如同一道闪电，在球场上空划过了一道诡异的弧度，绕过白石藏之介的身体，重重地轰击在了球场之上。
　　“青春学园不二周助得分，比分15:0！”裁判宣布地说道。
　　望着对面笑眯眯的不二周助，白石藏之介的心中不由得一惊，白石藏之介怎么也没有想到，不二周助竟然能够将这一球给回击回来。
　　要知道自己可是解开了黄金护腕的束缚。
　　不过，白石藏之介很快就释然，虽然自己解开了封印，可是对手可是青学的三巨头之一！微笑的剑客不二周助啊！
　　如果这么轻易地就被自己给赢了的话，那反而才是一件不可思议的事！
　　想到这里之后，白石藏之介默默地朝着发球线走了过去。
　　无论如何这场，比赛自己一定都要赢！
　　“这就是解开了封印之后的白石的实力么？果然变得更强了呢！”不二周助眯着眼睛望着白石藏之介道。“不过，这还远远不够呢！”
　　虽然解开了束缚之后，白石藏之介的力量、速度变得更强了，可是不二周助所遇到的对手，羽生竹叶、手冢国光、幸村精市……哪一个又不比现在这个状态的白石藏之介来的更强呢？
　　嘭！
　　白石藏之介那比教科书还要完美的发球动作再一次地出现在了球场之上。
　　网球快速地掠过球场。这一球的速度比起之前的发球，来的还要快。
　　“发球很快呢！”在不二周助话音落下的瞬间，整个人就好像是离弦的箭一样，朝着网球的落球点冲了过去。
　　这一球的速度虽然快，可是还远远没有到达不二周助无法追上的地步。
　　后摆、挥拍！
　　不二周助手中的球拍瞬间和网球碰撞在了一起，直接将这一球给回击了回去。
　　网球离拍，带着惊人的旋转力，朝着白石藏之介破空而去。
　　见到这一球，白石藏之介脚下一动，也同样朝着网球追了上去。
　　白石藏之介和不二周助瞬间就厮杀在了一起，网球不断地在球场两边不断地回弹着，暂时陷入了焦灼之中。
　　可是羽生竹叶、手冢国光、千岁千里……他们都能够看出，白石藏之介已经落入了下风。
　　面对着不二周助，白石藏之介已经拿出自己最强的状态来迎战。
　　可是不二周助还远远没有拿出自己最强的状态，只是单纯以着最基础的网球动作，来和白石藏之介交手。
　　不说千锤百炼之极限和才华横溢之极限，即便是不二周助的后几重回击到现在也没有施展过。
　　“青春学园不二周助得分，总比分1:0！”
　　“这场比赛是白石他输了！”千岁千里望着场中的白石藏之介沉声地说道。
　　“等一下，千岁前辈，这才第一局结束啊！你怎么能够说白石前辈输了呢！”远山金太郎不满地说道。
　　“好了，安静一点小金！”渡边修拍了拍了远山金太郎的脑袋说道。“千岁说得没有错，这场比赛白石他已经输了！”
　　第一局结束，渡边修就已经看出了白石藏之介和不二周助之间还有着很大的差距，即便是白石藏之介解开了封印也是一样。
　　“微笑的剑客不二周助！青学的怪物真是多得可怕啊！”渡边修感叹地说道。
　　……
　　在接下来的比赛，随着不二周助开启了无我的境界之后，白石藏之介更是没有了任何的机会。
　　“比赛结束，青春学园不二周助获胜，比分6:0！”裁判宣布道。
　　“即便我解开了封印，依然还是连一点反抗能力都没有么？我们之间的差距就真的这么大么？”白石藏之介苦涩地说道。
　　“不是的哦！白石！”不二周助认真地说道。“你的天赋很强！”
　　“只是，你的对手，或者说你见识的天地还不够广阔……你知道羽生是最强的，可是你真的知道羽生有多强么？”
　　“我可是每天都在见识着羽生的强大啊！”说道这里的时候，不二周助的声音顿了一下。“不单单是羽生，手冢、幸村、真田、亚久津……我也都在见证他们的实力，可以说如果没有他们带来的压力的话，我也不会拥有今天的实力！”
　　“所以，白石今年毕业之后就来东京吧！东京有着比大阪更加宽阔的天空，和更多的对手，在不断地激斗之中，你才会变得更强！”
　　“东京么？”听到不二周助的话，白石藏之介轻轻地扬起了自己的头。
　　自己或许应该像不二周助所说的一样，离开大阪，离开关西，去外面见识一下更加广阔的天空！

第二百四十三章代表队N0.1羽生竹叶参上！
　　在不二周助击败了白石藏之介，取得了单打三号的比赛之后。
　　紧接着大石秀一郎、菊丸英二也在双打二号的比赛之中击败了金色小春和一氏裕次的双打组合，将总比分变成了2:0！
　　这也意味着四天宝寺已经没有任何晋级的希望，因为青学下一个上场的选手是羽生竹叶！
　　“终于轮到了我了么！”羽生竹叶缓缓地站了起来。
　　“羽生前辈！”远山金太郎双目放光盯着羽生竹叶，蹦蹦跳跳地就朝着球场之中走了进去。
　　“马上进行的是单打二号的比赛，由青春学园羽生竹叶对战四天宝寺中学远山金太郎！”裁判高声地宣布道！
　　“羽生前辈，这场比赛，我一定会击败你的！”远山金太郎的身上涌现出了浓浓的战意。
　　“那么我就拭目以待了！”羽生竹叶微笑地说道。
　　“由四天宝寺中学远山金太郎发球！”裁判再一次宣布道。
　　“超级百万吨奇幻豪华火山喷发球！”
　　远山金太郎的口中发出了一声暴喝，将网球抛起之后，手中的球拍狠狠的挥击在了网球之上。
　　轰！
　　伴随一声巨大的轰鸣，网球如同一道笔直的激光一样，带着无比的恐怖的朝着羽生竹叶冲了过来。
　　“这个发球的威力，快要接近阿隆你燃烧发球的威力了吧？”乾贞治惊叹的说道。
　　“嗯！”河村隆默默点了点头。
　　面对着飞来的网球，羽生竹叶的眼睛微微地眯了起来，一股金色的火焰瞬间环绕在了羽生竹叶的球拍之上。
　　不灭之火，瞬间点燃了空气！
　　就在网球回弹起来的时候，羽生竹叶手中的球拍对着网球直奔而去！
　　“外式·轰斧阳。”
　　轰！
　　羽生竹叶的球拍与那道激光狠狠地碰撞在了一起，网球瞬间化为了一道燃烧的流星轰向远山金太郎！
　　“好厉害，竟然这么轻易地就接住了我的超级百万吨奇幻豪华火山喷发球！”远山金太郎兴奋地喊道。
　　“那么就再试试我这一招吧！”随着话音的落下，远山金太郎的手臂开始鼓胀起来，随即猛然一挥，球拍瞬间砸向了飞来的流星。
　　“超级无敌绝对美味大车轮山暴风雨！”
　　流星瞬间被远山金太郎的球拍给拍碎开来，随后变成了一道更加巨大的陨石，以着远超之前的速度和力量，飞了回去。
　　“二百十二式·琴月阳！”羽生竹叶平静地挥动了自己手中的球拍。
　　对于远山金太郎能够将自己的外式·轰斧阳给回击回来，羽生竹叶没有任何的意外，毕竟到现在为止，羽生竹叶可还没有认真起来呢！
　　原本缠绕在球拍上的不灭之火瞬间高涨了起来，不单单是球拍，连羽生竹叶的右手都被包裹在了金色的火焰之中。
　　轰！
　　彻底变成火焰的球拍与陨石狠狠的撞击在了一起，掀起了一阵狂暴的气流朝着四面八方扩散而去。
　　金色的火焰不断地侵蚀着陨石，瞬间就将整个陨石给吞噬得一干二净。
　　羽生竹叶手中的球拍又是接连地挥动。
　　原本四溅开来的火焰，顿时朝着羽生竹叶的球拍汇聚了过来，化成了一道巨大的火龙，卷起了狂风扑向远山金太郎，声势骇人。
　　看着面前的这一幕，四天宝寺选手们的表情变得更加地凝重起来。
　　不同于白石藏之介等人，远山金太郎的表情不单单没有任何的害怕，反而变得更加地兴奋起来。
　　“超级无敌绝对美味大车轮山暴风雨！”远山金太郎紧握着手中的球拍，强力地挥舞，悍然地朝着网球迎了上去！
　　轰！
　　远山金太郎的球拍如同屠龙的圣剑一般，摧枯拉朽地击溃了咆哮的火龙，网球携带着恐怖的气势朝着羽生竹叶直冲而去。
　　羽生竹叶的眼中露出了一丝欣赏的神色，能够将自己的二百十二式·琴月阳回击回来，远山金太郎的实力比自己想象的还要出色一些。
　　可是也就到此为止了，毕竟草薙流古武网球之中比二百十二式·琴月阳强大的球技，可还有许多呢！
　　“四百一式·罪咏！”不单单是手臂，现在就连羽生竹叶的身躯也被炽烈的不灭之火给包围了起来。
　　远山金太郎的回击转瞬之间就已经来到羽生竹叶的面前。
　　面对着这声势骇人的网球，羽生竹叶手中的球拍轻飘飘地一挥，轻而易举地就这一球给回击了回去。
　　望着面前这一幕，渡边修等人的脸色变得更加的沉重了起来。
　　他们可是清楚地知道远山金太郎超级无敌绝对美味大车轮山暴风雨的威力，这可是足以媲美石田银后四十式波动球的威力，可是在羽生竹叶的面前却就像是再寻常不过的普通的回击。
　　“来的好！”远山金太郎的身体一跃，整个就好像是飞鸟一样，腾空而起。
　　“超级千斤无敌泰山压顶扣杀！”
　　远山金太郎的手臂挥舞之间，在空中留下了阵阵的残影。
　　球拍挥动，如同一座山脉一样，将羽生竹叶的这一球给拦截了下来。
　　轰！
　　划破长空，网球如同一枚陨石一样笔直地朝着羽生竹叶砸了下来。
　　“里百八式·大蛇薙！”整个球场瞬间化为了一片的火海。
　　冲击而来的陨石在接触火海的瞬间，就被不灭之火给燃烧殆尽。
　　随着一声沉闷的轰鸣声，不灭火海的力量彻底爆发出来，瞬间朝着远山金太郎的球场蔓延而去，如同海浪一般瞬间就将远山金太郎给淹没掉了。
　　火海消散，网球从远山金太郎球拍之上缓缓地掉落在了球场之上，虽然远山金太郎接住了羽生竹叶的里百八式·大蛇薙，可是却没有更多的力量，将这一球给回击回去。
　　“青春学园羽生竹叶得分，比分15:0！”在网球掉落在球场上之后，裁判瞬间宣布道。
　　“啊！好可惜，就差那么一点点，我就可以将这一球给打回去了啊！”远山金太郎大声地喊道。
　　“羽生前辈，下一球！下一球，我一定能够将你这一球给打回去的！”远山金太郎的目光紧紧盯着羽生竹叶道。
　　“是么？那么我就拭目以待了！”羽生竹叶淡淡一笑。
　　即便远山金太郎能够将里百八式·大蛇薙打回来又能够怎么样，里百八式·大蛇薙可不是草雉流古武网球最强的招式，里百二十一式·天丛云、五百二十四式神尘、无式、十拳，哪一个威力不又在百八式·大蛇薙之上。
　　……
　　“比赛结束，青春学园羽生竹叶获胜，比分6:0，总比分3:0！”
　　在后面的比赛之中，远山金太郎依旧没有成功地回击过任何一次百八式·大蛇薙。
　　不过，远山金太郎的表现也足够引人注目，一年级就已经有着这样的实力，等到远山金太郎踏入二年级、三年级的时候，实力又该强到什么地步呢？
　　最终，青学和四天宝寺的比赛，青学以5:0的比分，轻取四天宝寺，晋级四强。
　　立海大、不动峰、冰帝也紧随青学之后，打入四强，而山吹则是倒在了和冰帝的比赛之中。
　　关东地区的五支代表队，四支包揽前四，一支第八，这也让各个地区不由得惊叹，关东地区的强大。
　　在半决赛之中，青学击败冰帝，立海大附中击败山吹，双双晋级决赛。
　　这也是青学和立海大附中第三年在全国大赛的决赛之上碰面。
　　可惜的是，最终立海大附中还是没有完成复仇，被青学以4:1的比分击败，青学也完成了全国大赛三连冠的伟业。
　　不过，虽然全国大赛结束了，可是等待着手冢国光等人的还有着U-17。
　　在全国大赛之中，有着不错表现的选手，例如四天宝寺的白石藏之介、远山金太郎……也纷纷被三船入道选中了。
　　其中，青学被入选U-17的除了手冢国光这些参加了全国大赛的正选选手之外，桃城武、海堂薰、越前龙马也同样被选中这一次的训练营之中。
　　……
　　U-17的训练营的集合点。
　　手冢国光、幸村精市、亚久津仁、迹部景吾等人齐聚一堂。
　　“手冢，你们青学的这一次被选中的选手还真是多呢！”幸村精市对着手冢国光打着招呼道。
　　“大概是因为越前他们在之前日美友谊赛训练营之中的表现吧！”手冢国光淡淡的解释道。
　　“对了，手冢，羽生呢？怎么没有见到羽生！”幸村精市打量了一圈之后，没有发现羽生竹叶的声音，对着手冢国光问道。
　　“羽生，该不会落选了吧！”迹部景吾也凑了过来说道。
　　虽然迹部景吾知道以羽生竹叶的实力是不可能落选的，可是口嗨一下又怎么了？
　　“羽生，他有些事，所以没有和我们报道。”不二周助开口解释道。
　　“切，我还以为羽生那个混蛋被淘汰了！”迹部景吾不满地说道。
　　“就算迹部你被淘汰，羽生也不会被淘汰的！”亚久津仁不知道什么时候也冒了出来。
　　羽生竹叶作为亚久津仁为数不多的朋友，亚久津仁可不会惯着迹部景吾。
　　“哈？你说什么？亚久津！你是在挑衅本大爷么？”迹部景吾不善地望着亚久津仁。
　　区区的手下败将，竟然也敢嘲讽迹部大爷。
　　不过，这并不是让迹部景吾最生气的地方，最让迹部景吾生气的是，自己等人明明是反羽生竹叶同盟的战友，而亚久津仁竟然为羽生竹叶说话。
　　“怎么，要来打一场么？”亚久津仁挑衅地望着迹部景吾。
　　对于在全国大赛上输给冰帝的事，亚久津仁到现在可是还耿耿于怀，这也是为什么刚刚亚久津仁会羽生竹叶出声的原因之一。
　　“本大爷倒是不介意再教训你一番，亚久津！”面对着亚久津仁的挑战，迹部景吾自然是毫不犹豫地接了下来。
　　“等一下，亚久津，待会U-17的教练们就要到了，比赛什么的还是留到进入了训练之后。”千石清纯也走了出来劝说道。
　　“迹部，千石说得没错。”忍足侑士也劝说道。
　　“那么就等进入U-17之后，本大爷再好好的教训你，亚久津！”听到忍足侑士的劝说，迹部景吾决定暂时先放亚久津仁一马。
　　“谁教训谁，还不一定呢？”亚久津仁冷笑地说道。
　　气得迹部景吾恨不得现在就和亚久津仁打上一场。
　　不过，好在橘吉平、真田弦一郎等人也到了，再加上忍足侑士和千石清纯的再三劝说，亚久津仁和迹部景吾的对决还是放在了后面。
　　由于这一次被选入训练营的绝大部分都是关东地区的队伍，所以以青学、立海大、冰帝、山吹为中心，关东地区的选手们就自然而然的交流起来，毕竟后面大家就要一起在U-17之中生活了。
　　因为橘吉平和千岁千里的关系，千岁千里也带着四天宝寺的选手们加入了交流群。
　　只剩下比嘉中学的木手永四郎、甲斐裕次郎、田仁志慧、知念宽、平古场凛；牧之藤中学的门胁悟；圣伊卡洛斯学院的理查德坂田；星德中学的利利亚丹德·藏兔座等人尴尬得不知道是不是应该过去打招呼。
　　“可恶，四天宝寺的这些混蛋！”木手永四郎咬着牙说道。
　　“部长，要不然我们也过去吧？”田仁志慧一边吃着东西，一边对着木手永四郎说道。
　　“闭嘴！”木手永四郎骂了一句。
　　“早晚我会把这些家伙都给杀掉的！”木手永四郎恶狠狠地说道。
　　……
　　“这里就是大家以后生活的地方了，然后大家跟我来吧！接下来我会带大家去认识一下，我们U-17代表队前20的选手们！”
　　这一次负责接待手冢国光他们的还是黑部由起夫。
　　“是，黑部教练！”
　　……
　　“国中生小鬼们终于来了么？”随着手冢国光等人抵达1号球场之后，平等院凤凰等人的目光瞬间聚集在了手冢国光等人的身上。
　　望着面前平等院凤凰等人，手冢国光等人的神色不由得谨慎了起来，站在面前这十九个人，就是整个训练营最强的选手们！
　　“黑部教练，不是前二十席的选手，为什么这里只有十九个人！”乾贞治对着黑部由起夫问道。
　　不单单是乾贞治，其他人也同样发现了这件事。
　　“代表队No.1的选手，马上就要来了！”黑部由起夫淡淡的回答道。
　　就在黑部由起夫话音落下的瞬间，一道黑影从一号球场上的看台跳了下来。
　　“手冢、幸村……你们还真是慢呢！我都等了你们好几天了！”
　　“羽生！”
　　“羽生前辈！”
　　“羽生竹叶！”
　　手冢国光等人瞬间发出了一阵的惊呼！
　　“你总算来了啊，小鬼！”平等院凤凰和鬼十次郎等人对着羽生竹叶说道。“那么现在可以开始了吧！小鬼！”
　　“当然了，平等院前辈……”羽生竹叶淡淡一笑。
　　“羽生，你们在说什么啊？”菊丸英二一脸迷茫望着羽生竹叶道。
　　“当然是给你们这些菜鸟一场见面礼了！”羽生竹叶缓缓的从自己的口袋之中掏出了一枚勋章戴在了胸口之上。“代表队N0.1羽生竹叶。”
　　“那么手冢，你们之中谁想要先挑战我呢？”羽生竹叶对着手冢国光等人露出了一个无比灿烂的微笑。

【网球王子】-分卷-结束
【网球王子】-分卷-结束

【黑子的篮球】-分卷-开始
【黑子的篮球】-分卷-开始

第一章新的世界
　　“羽生快点起床了，今天可是你开学的第一天，你可不要迟到了！”
　　“知道了！”羽生竹叶缓缓的从自己的床上爬了起来。
　　羽生竹叶拉开了窗帘之后，阳光从窗户之间透了进来，阳光瞬间洒满了羽生竹叶的房间。
　　“早上好，手冢、不二、幸村……”羽生竹叶对着放在桌子上和手冢国光等人照片打了一个招呼。
　　毕竟手冢国光他们已经不在这个世界上了，当然这并不是指手冢国光等人已经去世了，而是羽生竹叶来到了一个新的世界，黑子的篮球。
　　然而，羽生竹叶对于黑子的篮球的世界，并没有任何的了解。
　　羽生竹叶只知道自己来到了一个超能力篮球的世界，反正系统是这么告诉羽生竹叶的。
　　……
　　“同学，下过将棋么？”
　　“十一区人就该打棒球！棒球部招生了！”
　　“游泳，给你鱼儿一般的清爽感觉！”……
　　“真是热闹呢！”羽生竹叶听着周围的各个社团招生的声音，脸上不由得露出淡淡的笑容。
　　由于诚凛高校是刚刚建校一年，各个社团都才建立不久，所以才会有着这么热闹的景象。
　　“同学，网球，网球部了解一下！”就在羽生竹叶闲逛的时候，一个举着网球部牌子的妹子突然凑到了羽生竹叶的面前。
　　“抱歉，学姐，我并不打算加入网球部呢！”羽生竹叶微笑着拒绝了网球部的邀请。
　　“是么？那还真是可惜呢！”网球部的学姐一脸遗憾地说道。
　　在这个学姐看来，羽生竹叶很适合打网球，说不定能够带着网球部打入了全国大赛呢！
　　“学姐，能告诉我篮球部报名的地点在哪里么？”羽生竹叶对着学姐问道。
　　“就在前面拐角的那棵樱花树下！”虽然没有将羽生羽生竹叶给拉入网球部，可是网球部学姐还是好心告诉了羽生竹叶篮球部所在的位置。
　　嗯，作者可以用羽生竹叶的颜值发誓，这个学姐告诉羽生竹叶篮球部在哪里，完全只是单纯因为学姐人美心善罢了。
　　“谢谢，学姐！”对着学姐道谢之后，羽生竹叶就朝着篮球部所在的方向走了过去。
　　就在羽生竹叶前往篮球部的时候，羽生竹叶感觉自己的后背好像被什么东西给撞了一下。
　　“对不起！”当羽生竹叶回过头的时候，一个浅蓝色头发的瘦小身影出现在了羽生竹叶眼前。
　　这个身影就是帝光中学的幻之第六人，黑子哲也。
　　“没有关系……”羽生竹叶摆了摆手，没有将这件事放在心上。
　　“等一下，同学！”就在羽生竹叶准备继续前往篮球部的时候，黑子哲也突然出声拦下了羽生竹叶。
　　“怎么了？”
　　“同学，你的这双眼睛！”黑子哲也有些不敢相信望着羽生竹叶的眼睛问道。
　　黑子哲也可以确定羽生竹叶的这双眼睛给自己的感觉就和赤司征十郎的天帝之眼一模一样，黑子哲也不敢相信世界上竟然还会有着第二双天帝之眼。
　　“你认识这双天帝之眼么？”羽生竹叶有些意外问道，羽生竹叶没有想到在这个世界，还有人能够认出自己的天帝之眼。
　　来到这个世界之后，因为天帝之眼的原因，羽生竹叶的双眼赫然变成了纯金的颜色。
　　“果然是天帝之眼……”黑子哲也低声道。
　　“同学，你想要打篮球么？”黑子哲也的目光紧紧盯着羽生竹叶道。
　　由于奇迹的世代在决赛之中玩弄比分，导致黑子哲也的好朋友荻原成浩被彻底打击，从此放弃篮球，所以黑子哲也就退出帝光中学，想要打败奇迹的世代，来证明他们的篮球是错误的，可是黑子哲也明白，单单依靠着自己的力量是不可能打败奇迹的世代的。
　　因为黑子哲也是影子，光越强，影子就越强。
　　在见识到羽生竹叶拥有天帝之眼之后，黑子哲也认为自己找到了自己想要找的那道光。
　　“篮球，当然！”羽生竹叶轻笑地说道。
　　毕竟只有完成了系统给的任务，自己才能回到之前的世界，去见手冢国光他们。
　　“是么？那太好了！”听到羽生竹叶的话，黑子哲也长长地松了一口气，对着羽生竹叶认真地说道。“那么就让我成为你的影子吧！”
　　“影子？”羽生竹叶用看着中二病患者的目光望着黑子哲也。
　　注意到羽生竹叶的目光之后，黑子哲也也明白自己因为找到自己所想要的那道光太过于兴奋了。
　　想到这里之后，黑子哲也对着羽生竹叶先做着自我介绍道。
　　“抱歉，我是一年级B班的黑子哲也，准备加入篮球部！”
　　“一年级B班，羽生竹叶，同样准备加入篮球部。”羽生竹叶也同样对着黑子哲也做着自我介绍道。
　　至于为什么羽生竹叶和黑子哲也明明是一个班级却不认识，只能怪黑子哲也因为生病今天才来报到了。
　　……
　　“竟然连十个报名的人都没有么？”篮球部部长日向顺平一边整理着入部申请表，一边叹着气说道。
　　“谁让我们诚凛高校刚刚建校呢，不过，如果我们赢下全国大赛和冬季杯的话，那么我们明年就有的忙了。”相田丽子安慰着日向顺平说道。
　　“喂喂喂，不要随便给我这个篮球部部长这么大的压力啊！”日向顺平喝着茶水道。
　　“真是的，想不到日向你这么敏感呢！”相田丽子调笑地说道。
　　“知道了，知道了，我会努力的，还不成么？”日向顺平举着手无力的说道。
　　“你好，请问这里就是篮球部报名的地方么？”就在相田丽子和日向顺平聊天的时候，一道声音突然响了起来。
　　“是的！”听到声音之后，相田丽子瞬间就进入了工作的状态。
　　“这个新生？”望着面前的羽生竹叶，相田丽子露出了无比震惊的表情。
　　虽然由于羽生竹叶身上衣服的原因，相田丽子并没有办法完全看出了羽生竹叶的属性，可即便这样相田丽子还是可以感受到羽生竹叶身上那惊人的数值。
　　“你好，我们要加入篮球部！”
　　“我们？这里不是只有你一个人么？”相田丽子皱着眉头说道，认为羽生竹叶在戏弄自己。
　　“抱歉，我在这里！”黑子哲也习惯性地举着双手说道。
　　“诶！”X2。
　　不单单相田丽子，日向顺平也同样发出了一声惊呼，他们到现在才发现这里，竟然还有着第二个的存在。
　　相田丽子连忙地拿出了第二张入部申请表递给了黑子哲也。
　　“谢谢。”黑子哲也对着相田丽子道了一声谢之后，就填起了入部申请表，对着这种事，黑子哲也早就已经习惯了。
　　……
　　“打了三年的网球！刚刚接触篮球？”看着羽生竹叶填写的入部申请表，相田丽子的眉头微微皱了起来，相田丽子怎么也没有想到羽生竹叶才刚刚接触篮球。
　　可是，在看到黑子哲也的填写的资料之后，相田丽子瞬间发出了一声的惊呼！
　　“帝光中学一队的正选选手！”
　　“什么？帝光！”日向顺平也同样吃惊地喊道。
　　帝光中学，奇迹的世代所在的学校，国中篮球界的霸主，就好像羽生竹叶带领的青学一样，在整个国中之中，没有输过任何的一场的比赛。
　　听到日向顺平两人的惊呼，羽生竹叶望向黑子哲也的目光也不由得一变，黑子哲也的身份好像没有那么简单。
　　“是的！”至于黑子哲也则是平静地回答道，根本就不在意日向顺平两人的吃惊。
　　“欢迎你们加入我们篮球部，下午三点，在篮球馆集中，我会对你们先做一个入队的测试！”相田丽子收好羽生竹叶和黑子哲也的入部申请表之后，认真地说道。
　　“好的，学姐！”羽生竹叶两人点了点头。
　　……
　　“真是没有想到，竟然会有着帝光一军的选手加入我们诚凛。”日向顺平感叹的说道。
　　“嗯！”相田丽子附和地说道。
　　“不过，让我更在意的是这个叫羽生竹叶的新生！”
　　“羽生竹叶，我记得他不是刚刚接触篮球么？”日向顺平不解地问道，不知道为什么相田丽子会这么说。
　　和帝光中学一军的黑子哲也相比，羽生竹叶履历就显得那么平平无奇，毕竟羽生竹叶之前可完全没有任何接触过篮球的经验。
　　“教练、日向，有新生来了！”就在相田丽子准备向日向顺平解释的时候，被火神大我提着小金井慎二流着泪对着相田丽子两人说道。
　　“诶！小金井！”相田丽子两人惊呼道。
　　经过一番的友好的商谈之后，火神大我也成功地加入到了篮球部之中。
　　……
　　下午三点，篮球馆。
　　今年申请加入篮球部的新生全部都集中在这里。
　　“人还真是少呢！”羽生竹叶打量着周围的新生，感叹的说道。
　　即便加上二年级的前辈，整个篮球馆之中也不到二十人，而当初在青学的时候，即便在羽生竹叶一年级的时候，青学网球部可也有着五十多人，也难怪羽生竹叶会发出这种感慨了呢！
　　“竟然不到二十个之中，就有着两个人拥有野性么？这个世界还真是有意思呢？”在打量着周围的人一圈之后，羽生竹叶发现倒是发现两个有意思的家伙。
　　“好了，欢迎各位加入我们篮球部，我是篮球部的教练相田丽子！”相田丽子对着羽生竹叶等人做着自我介绍道。
　　在听到相田丽子的介绍之后，羽生竹叶也有些微微侧目，羽生竹叶也没有想到相田丽子竟然会是篮球部的教练，原本羽生竹叶还以为相田丽子是篮球部的经理呢！
　　“好了，现在各位把身上的T恤都给脱掉！”在完成了自我介绍之后，相田丽子下达了自己第一个命令。
　　“诶！”虽然一年级的新生们第一时间就发出了自己的疑惑，可是最终还是老老实实地将自己身上的T恤给脱掉了，光着上半身排列站好。
　　“你的爆发力有点差啊！反复横跳五十次需要二十秒吧！如果想要加入篮球部的话，需要好好锻炼一下你的爆发力。”
　　“你的身体太僵硬了！如果不增加柔韧性的话，可是很容易受伤的。”
　　听着相田丽子的话，羽生竹叶露出一个若有所思的表情，这个能力好像是自己的数据眼。
　　在对着前面的新生指导完之后，相田丽子就来到火神大我的面前。
　　“这个新生，是什么情况！”看着火神大我身上的数值，相田丽子不由得愣在了原地，火神大我的每一项都高得可怕，根本就不像是一个高一学生应该有的，甚至相田丽子都无法看出火神大我的成长极限。
　　“怎么了？”火神大我冷冷的说道。
　　“没，没什么。”相田丽子摇了摇头，继续走到了羽生竹叶的面前。
　　如果说相田丽子被火神大我的数据给震惊到了的话，那么在看到羽生竹叶的数值之后，相田丽子可以说完全是被吓到了。
　　相田丽子只是看不清火神大我的极限，而现在相丽子竟然连羽生竹叶的数值都无法看穿，看面前的羽生竹叶，相田丽子就好像看到一个披着人皮的怪物。
　　“教练，你愣在那里做什么？”日向顺平对着呆立在原地的相田丽子喊道。
　　“没，没什么！”相田丽子慌乱地回答道。
　　“教练，你现在全部都看完了吧！羽生就是最后一个了吧！”
　　“嗯！”
　　“等一下，教练，黑子还没有看呢！”羽生竹叶说完之后，既同情又羡慕地望了黑子哲也一眼道。
　　同情的原因是因为连站在面前都能够被忽略，黑子哲也的存在感到底是有多薄弱啊！羡慕的原因就不多解释了，404警告。
　　“差点忘了！”听到羽生竹叶的提醒之后，相田丽子也瞬间反应了过来。
　　自己可是还有一个金蛋没有看呢！
　　可是在看清黑子哲也的数据之后，相田丽子陷入了深深的沉默，不是因为黑子哲也的数值太高，而是因为黑子哲也的各项数值简直低得可怕，甚至很多都是勉强抵达合格线。
　　相田丽子根本就难以想象，以黑子哲也的数值竟然能够成为帝光中学一军的成员！

第二章羽生竹叶VS火神大我
　　由于今天是羽生竹叶等人第一天入学，所以相田丽子也没有安排太多的训练，只是进行了最基础的一些测试，传球、投篮、上篮这些。
　　不过，虽然是最基础的训练，可是羽生竹叶来说，无疑的一个丰收的季节，凭借着双子座星灵的加护，羽生竹叶轻松将向日顺平等人的技能全部复制了下来。
　　“羽生竹叶，真的没有接触过篮球么？”解散之后，相田丽子凝声地说道。
　　以羽生竹叶在基础训练之中的表现，完全不像是没有接触过篮球的样子。
　　“教练，我想羽生说的应该是真的。”日向顺平沉默一下地说道。“毕竟在这之前，我们可从来没有听说过羽生竹叶的名字，如果羽生竹叶在国中的时候接触过篮球的话，我们不应该没有听说他的名字。”
　　在日向顺平看来，以羽生竹叶在训练之中的表现，即便比不上奇迹的世代和无冠的五虎，也不应该如此的默默无闻。
　　“嗯！”相田丽子摇了摇头，也不去纠结羽生竹叶到底有没有接触过篮球的事。
　　毕竟现在羽生竹叶已经是诚凛的人了，羽生竹叶的实力越强，对于诚凛来说就越是一件好事。
　　“羽生竹叶、火神大我，有着这两位新生的加入，我们诚凛的实力变得更强了！等人木击回归之后，说不定我们今年能够打入全国大赛呢！”相田丽子兴奋地说道。
　　不单单是羽生竹叶，火神大我在训练之中的表现也相当地出色。
　　“可是黑子哲也，他真的是帝光的一军的选手呢？”不过，在想到黑子哲也的表现之后，相田丽子的心情又低落了一些。
　　在今年的所有新生之中，相田丽子对于羽生竹叶、火神大我、黑子哲也的期待是最高的。
　　羽生竹叶和火神大我是因为他们那惊人的身体素质，而对于黑子哲也的期待则是完全因为黑子哲也是帝光中学一军选手。
　　可是黑子哲也在基础训练之中的表现却远远低于相田丽子的预期，更准确地说是刷新了相田丽子的底线，除了传球之外，无论是投篮还是上篮，黑子哲也的水平简直就和篮球初学者一样。
　　“好了，教练，黑子他说不定是实战型的选手呢！”日向顺平安慰着相田丽子说道。“能够成为帝光一军的选手，黑子的身上绝对有着我们现在还看不到的才能！”
　　“嗯！”相田丽子欣然接受了向日顺平的安慰。
　　即便黑子哲也的实力不行，可是羽生竹叶和火神大我已经给了相田丽子足够的惊喜。
　　“向日，我先回去了，这里就交给你们了！”相田丽子拍着向日顺平的肩膀大大咧咧地说道。
　　“好的，教练。”向日顺平无奈地笑了笑。
　　“可别训练得太晚了！”
　　“我知道了！”
　　……
　　“羽生君，你真的之前没有接触过篮球么？”和羽生竹叶一起回家的黑子哲也也对着羽生竹叶发出了和相田丽子相同的问题。
　　至于黑子哲也会和羽生竹叶一起回家的原因也很简单，羽生竹叶是黑子哲也选中的光，黑子哲也想要尽快地了解、熟悉羽生竹叶。
　　“怎么了，难道你认为我是在骗你么？”羽生竹叶笑着说道。“我之前可是打了三年的网球，如果现在有网球场的话，我倒是可以给你展示一下，我在网球方面可是只输给过一个猥琐大叔哦！”
　　“不是！相信羽生君不是骗人的人！”黑子哲也认真地说道。
　　听到黑子哲也的话，羽生竹叶眨了眨自己的眼睛，羽生竹叶也没有想到黑子哲也竟然这么有眼光，一眼就看清了自己诚实小郎君的本质。
　　“等一下！”就在这个时候，羽生竹叶和黑子哲也的身后传来了一声音。
　　“火神大我？”羽生竹叶扭头回去，就看到了一个火红头发的身影。
　　“羽生竹叶和黑子哲也！”火神大我的目光如同猛虎一样紧紧盯着面前羽生竹叶两人。“来和我打上一场吧！”
　　“哦？为什么？”羽生竹叶望着火神大我说道。
　　“我从小就在美利坚读书，一直读到国二，才会回到十一区，可是十一区的水平太差了，我遇到的对手根本就不堪一击！”说道这里的时候，火神大我身上的侵略感变得更盛了起来。
　　“而你和那些家伙不一样，每一个人身上都有着气息，强者有强者的气息，弱者有弱者的气息，我可以感受到你这个家伙很强，和我之前遇到的那些家伙完全不一样！所以来打上一场吧！”
　　“哦，是么？”羽生竹叶淡淡一笑。
　　羽生竹叶发现火神大我也是一个很有眼光的家伙。
　　“可是，我为什么要答应你！”
　　“你是怕了么？”火神大我挑衅的说道。
　　“羽生君，你能答应火神的挑战么?”就在这个时候，黑子哲也出声说道。
　　“？”
　　“我想了解一下羽生君的实力到底有多强呢！”黑子哲也凝声的说道。
　　“嗯，既然这样的话，那么就打上一场好了！”羽生竹叶思考了一会说道。
　　看着黑子哲也和火神大我都这么有眼光的份上，羽生竹叶勉强就接受了火神大我的挑战，反正篮球一对一斗牛又不像网球比赛，花不了多少时间。
　　“好！”听到羽生竹叶的话，火神大我瞬间就兴奋了起来。
　　……
　　“谁先赢三球，谁获胜没有问题吧！”抱着篮球的火神大我对着羽生竹叶说道。
　　“当然……”羽生竹叶点了点头说道。
　　“等一下，如果不介意的我先上可以么？”黑子哲也抬头说道。
　　“嗯？”
　　“羽生君，你是我选中的光，我是你的影子，影子要了解光，光也要了解影子吧！”黑子哲也认真地说道。
　　“你们谁先上都可以！”
　　“你是帝光中学的人，自从回到十一区之后，我可是一直听说过奇迹的世代这个称号，就让我看看你到底有多强吧！”火神大我的眼神盯着黑子哲也道。“不过，我可是先说好，如果你继续拿着训练时候敷衍的态度的话，你根本就不可能是我的对手的！”
　　强者有强者的气息，弱者有弱者的气息，可是在黑子哲也的身上，火神大我却感受不到任何的气息。
　　在火神大我看来，黑子哲也应该是强大到将气息完全封锁在身体之中，毕竟黑子哲也可是和奇迹的世代是队友，又怎么可能是弱者。
　　至于黑子哲也在训练之中的拙劣表现，火神大我自然归咎为黑子哲也完全是在敷衍。
　　在美利坚读书的时候，火神大我可没有少遇到过这种队友。
　　……
　　“弱，太弱了！”
　　“怎么会这么弱，原来不是强大到让我感觉不到任何气息，只是单纯的因为弱到了极致了么？”
　　在黑子哲也和火神大我的斗牛之中，黑子哲也自然是毫不悬念地败给了火神大我。
　　“喂，这就是奇迹的世代的实力么？如果就这种实力的话，那么所谓的奇迹的世代还真是可笑呢！”火神大我抱着篮球，对着黑子哲也说道。
　　“我只是影子，奇迹的世代是光，我的他们本来就不是一种存在。”听到火神大我的话，黑子哲也平静的解释道。“你的实力和天赋很强，不过，如果你真的对上青峰他们，你是不可能赢的！”
　　“切，我肯定会打败他们的！”在见识了黑子哲也的实力之后，火神大我对于奇迹的世代已经没有不抱任何的期待了。
　　“不过，在打败他们之前，就先从你开始好了！”火神大我的目光转向了羽生竹叶。
　　“黑子，你的实力还真是真实呢！”羽生竹叶对着下场的黑子哲也无奈说道。
　　“这很正常啊，一看就知道火神可能比我厉害，我只是想要羽生君更了解我的实力罢了！”
　　羽生竹叶端视了黑子哲也一会，才确定黑子哲也真的不是对着讲冷笑话。
　　“喂喂喂，现在轮到你了！”火神大我打断了羽生竹叶和黑子哲也的对话。
　　“我先上场了！”羽生竹叶将手中的包丢给了黑子哲也。
　　“加油，羽生君！”黑子哲也的语气依然地平静无比。
　　……
　　“希望你不要让那个家伙一样让我失望啊！”火神大我将手中的篮球丢给了羽生竹叶之后，凝声的说道。
　　“放心好了！绝对不会让你失望的！”羽生竹叶淡淡一笑。
　　嘭！嘭！嘭！
　　羽生竹叶也没有和火神大我客气，转身就开始躬身运球起来。
　　“这个动作？”看着羽生竹叶的动作，火神大我的瞳孔不由得一缩，不知道为什么火神大我感觉羽生竹叶的动作就和自己一样。
　　羽生竹叶一个加速，几乎就在眨眼之间就要穿过了火神大我的防守！
　　“可恶！没有那么容易！”火神大我的眉毛一挑，瞬间就朝着羽生竹叶追了上去。
　　不过，凭借着野性，羽生竹叶瞬间就判断出了火神大我的拦截的方向，羽生竹叶猛然加速，然后又是连续的变向，直接越过了火神大我。
　　在羽生竹叶运球到篮下的时候，已经和火神大我拉开了半个身位。
　　“嘭！”
　　羽生竹叶瞬间跳了起来，单手握着篮球，就朝着球框轰了过去！
　　“没有那么容易！”就在羽生竹叶起跳的时候，火神大我也是高高的跃起，将自己的手掌猛然朝篮球伸过了过去，想要给羽生竹叶一个追身大帽。
　　可是就在火神大我的手臂就要按在篮球上的时候，羽生竹叶却一个拉杆，将篮球收到了自己的胸前。
　　“什么？”火神大我不敢相信的望着面前的羽生竹叶，这个时候火神大我的身体已经开始下落了，而羽生竹叶就好像飞鸟一样，还停滞在球场的上空。
　　这是火神大我第一次见识到比自己弹跳力和滞空能力还要强大的对手。
　　羽生竹叶轻轻地一抛，篮球被精准地送入了篮筐之中。
　　“第一球！”一球得分的羽生竹叶对着火神大我晃了晃手指道。
　　“青峰？”球场边，黑子哲也望着羽生竹叶的目光完全变了，无论是变向突破，还是刚刚的那个上篮，在羽生竹叶的身上，黑子哲也仿佛看到了自己之前的光，青峰大辉的影子。
　　“继续！”火神大我面无表情的对着羽生竹叶说道。
　　“那么就继续好了！”羽生竹叶微微一笑。
　　羽生竹叶继续运球，而火神大我的身体如同一道铁壁一样紧紧地拦在了羽生竹叶的身前，完全不给羽生竹叶任何突破的空间。
　　可是就在火神大我如此紧迫的逼防面前，羽生竹叶愣是一个快速的体前变向，从火神大我的身边穿了过去。
　　在突破了火神大我一步之后，羽生竹叶一个飞跃，就如同猛禽一样，直接飞了起来。
　　“同样的招式，别想在我的头上继续得分！”火神大我的口中发出了一声怒吼，紧随羽生竹叶身后跳了起来，和之前不同，火神大我的手掌已经按在了篮球之上。
　　虽然火神大我极力的将要将这球给盖了下来，可是羽生竹叶却没有受到任何的影响，顶着火神大我，直接将火神大我撞了开来。
　　“嘭！”篮球如同一道流星一样，狠狠地灌进了篮筐之中。
　　“不单单是速度，连力量都如此的可怕么？”跌坐在球场上的火神大我，震惊望着还悬挂在篮筐之上的羽生竹叶。
　　“波动球已经完全变成力量的加持状态么？”羽生竹叶轻飘飘的从篮筐落了下来，低声的说道。
　　“还要继续么？火神？”羽生竹叶扭头对着火神大我问道。
　　“继续！”火神大我咬着牙说道。
　　尽管通过刚刚两球的交手，火神大我已经明白自己不会是羽生竹叶的对手，可是火神大我又怎么会轻易认输呢？
　　“那么来吧！”羽生竹叶淡淡一笑。
　　刚刚羽生竹叶只是测试了野性和波动球，羽生竹叶想要测试的球技还有不少呢？
　　“哦？野性要觉醒了么？”望着面前的火神大我，羽生竹叶脸上露出了一个玩味的笑容。
　　“那么这样的话，我就来试试天帝之眼的能力好了！真是期待呢，在这个世界的天帝之眼会有什么不同呢！”羽生竹叶的双眸之中金色变得更加浓郁了起来。
　　“又想要从左边突破么？我已经看穿了！”就在火神大我准备拦截羽生竹叶突破的时候，火神大我突然感觉自己的脚踝好像被什么击中了一样，直接摔倒了球场之上。
　　“怎么会？”火神大我无力望着从自己身边运球而过的羽生竹叶。
　　“果然是天帝之眼！”球场外的黑子哲也的平静的脸色瞬间发生了变化，虽然已经确认了羽生竹叶拥有着天帝之眼，可是在真正见识到羽生竹叶施展出天帝之眼的时候，黑子哲也的心态还是发生了变化。
　　在帝光的时候，黑子哲也可是清楚地体会过赤司征十郎的天帝之眼到底有多么的强大，天帝之眼可是赤司征十郎压制其他奇迹的世代的最强武器。

第三章队内训练赛
　　在一场友好的比赛结束之后，羽生竹叶欣然地接受了火神大我的请客邀请。
　　“来，这是给你的！”火神大我将一个汉堡递给了黑子哲也。
　　“谢谢！”黑子哲也接过汉堡之后，对着火神大我道了一个谢。
　　“火神，羽生，你们平时都吃这么多么？”在注意到羽生竹叶和火神大我餐盘中堆得高高的汉堡之后，黑子哲也发出了自己心中的疑惑。
　　“嗯？这不是很正常么？”火神大我一边吃着汉堡，一边理所当然的说道。
　　“黑子，如果不多吃一点的话，身体发育可跟不上啊，你的身体还是太弱了！”羽生竹叶一边说着，一边又递给了黑子哲也两个汉堡。
　　“嗯，谢谢！”看着面前三个汉堡，黑子哲也的脸庞瞬间皱成了苦瓜。
　　毕竟黑子哲也的胃口本来就没有多大，可是听到羽生竹叶的劝说，黑子哲也还是决定将面前的汉堡全部吃完。
　　“多谢了你的请客了，火神，我就先告辞了。”在吃完了汉堡之后，羽生竹叶对着火神大我和黑子哲也两人道别道。
　　“诶，羽生你这么快就要回去了么？”黑子哲也放下了手中的汉堡，诧异的对着羽生竹叶问道。
　　虽然只有三个汉堡，可是黑子哲也到现在才吃完了第一个，还在和第二个搏斗着。
　　“太晚回去的话，我老妈可是会唠叨个不停了，那么我们明天篮球馆再见了，黑子火神！”羽生竹叶笑了一笑，拿起自己的书包就离开了餐厅。
　　只留下了火神大我和黑子哲也瞬间陷入了尴尬的气氛之中。
　　“黑子，我这么叫你可以吧！”火神大我率先打破了尴尬。
　　“当然，火神君……”黑子哲也呆呆地回答道。
　　“黑子，羽生的实力和奇迹的世代相比，谁更强一些？你既然是帝光毕业的，你应该很了解那些家伙吧！”火神大我的目光紧紧盯着黑子哲也，想要从黑子哲也的口中得到一个准确的回答。
　　虽然在之前和黑子哲也的比赛之中，火神大我对于所谓的奇迹的世代没有了任何的期待，可是在和羽生竹叶交手之后，火神大我又重新考量起了奇迹的世代。
　　毕竟连不是奇迹的世代的羽生竹叶都有着这么强大的实力，那么奇迹的世代到底又该有多强。
　　“抱歉，火神君，这个问题我没有办法回答你！”黑子哲也沉默一会后回答道。
　　“你不是那些家伙的队友么？你怎么会不知道……”
　　“原本我以为羽生不会是他们的对手，可是在羽生君的身上我看到了青峰他们的影子，羽生他现在或许已经开启了他的才能了，即便羽生现在不是青峰他们的对手，可是很快就会追上青峰他们吧！”黑子哲也平静地说道。
　　作为青峰大辉他们曾经的队友，黑子哲也可是清楚地知道青峰大辉他们的成长速度到底有多么地惊人。
　　“即便是羽生也不一定奇迹的世代的对手么？”听到黑子哲也的话，火神大我的眼中顿时燃烧起熊熊的战意。“奇迹的世代到底该有多强啊！真是希望能够赶紧和他们交手啊！”
　　“对不起，如果火神君你现在对上青峰他们的话，会被秒杀的！”黑子哲也用着理所当然的语气说道。
　　“喂，你这个家伙！”火神大我的脸庞瞬间黑了下来。
　　就在这个时候黑子哲也终于将最后一个汉堡解决掉了。
　　“火神君，虽然你现在不是青峰他们的对手，可是我在你的身上看到了和他们一样的才能，如果你能够开启你身上的才能的话，或许有着那么一丝机会能够打败青峰他们！”黑子哲也望着火神大我的脸庞认真的说道。
　　在火神大我的身上，黑子哲也看到了成为光的潜能，只不过现在黑子哲也已经选择好了自己的光。
　　“谢谢招待，那么我就先告辞了！”
　　“喂，黑子，我一定能够将羽生和奇迹的世代全部打败，然后登上十一区第一的宝座！”火神大我突然出声道，眼中燃烧的是无与伦比的野性。
　　“抱歉，火神君，我认为你现在还做不到，先不说青峰他们，即便是和现在的羽生相比，你们之间的差距也如同云泥一样！”
　　“黑子你……”
　　“不过，我还是希望能够见到这么一天！”可是黑子哲也接下来的话，瞬间就将火神大我的话给堵了回去。
　　“羽生竹叶、奇迹的世代！”在黑子哲也离开之后，火神大我靠着椅子，扬起了自己的脑袋，将自己的手掌对准了吊灯。
　　“我一定会将你们全部打败！一定！”火神大我的手掌瞬间握成了一个拳头。
　　……
　　第二天，篮球馆。
　　在经历第一天的初次见面之后，在相田丽子的安排之下，日向顺平这些二年级的前辈，将会和羽生竹叶这些新生们，进行一场练习场。
　　毕竟只有通过比赛，才能清楚地了解羽生竹叶等人真正的水平，就好像投篮和对抗投篮，可是完全两种不同的概念。
　　“什么，竟然要和前辈们比赛么？”在听到相田丽子的安排之后，河原浩一等人瞬间发出了惊呼。
　　“在去年的全国大赛之中，还是一年级的前辈们可是打进了全国大赛之前的循环赛，而我们竟然要和实力这么强的前辈们比赛么？”降旗光树也不敢相信的喊道。
　　“这有什么关系！比赛当然对手的实力越强越好！”不同于降旗光树等人，火神大我一脸桀骜的说道。
　　以火神大我的性格，即便是击败了火神大我，火神大我也不一定会服气，更不要说日向顺平等人还没有打败火神大我。
　　“火神，说得没有错！比赛的对手，自然是越强越好了，和比自己实力弱的对手比赛有什么意思！”羽生竹叶也微微有些兴奋起来。
　　尽管在昨天的斗牛之中，羽生竹叶击败了火神大我，可是5V5的正式比赛可是斗牛完全不一样啊。
　　说真的，羽生竹叶也好久都已经没有过这种感觉了。
　　“没错，我们还有羽生和火神呢！”听到羽生竹叶两人的话，降旗光树等人也瞬间打起了精神。
　　在这场练习赛之中，一年级派出的首发阵容是羽生竹叶、火神大我、降旗光树、河原浩一、黑子哲也。
　　至于羽生竹叶等人位置，能够凑够五个人就已经很好了，还讲什么位置。
　　“真是不错的眼神！”向日顺平望着羽生竹叶等人的眼神说道。
　　“要是输给这些后辈的话，那么我们身为前辈的面子可丢光了啊！让着这些一年级们好好见识一下我们的实力吧！”
　　“是！”水户部凛之助等人发出了齐齐的吼声。
　　“那么就让我好好地见识一下，这些新人的水平吧！这可真是让人期待啊！”
　　随着哨声响起，相田丽子将篮球高高地抛起。
　　二年级负责争球的是水户部凛之助，而一年级这一边则是被羽生竹叶给挤到了中锋位置的火神大我。
　　凭着出色的弹跳速度和弹跳高度，火神大我为一年级拿下了先攻球权！
　　“嘭！”
　　随着篮球在球场之上回弹一下之后，瞬间来到了河原浩一的手中。
　　在接到篮球之后河原浩一立刻就运球朝着前场冲了过去，可是瞬间就被伊月俊给拦截了下来。
　　“火神！”被封堵住的河原浩一只能将篮球传给了已经来到了篮下的火神大我！
　　“传的好！”接到篮球的火神大我发出了一声怒吼，双手交替运球之后，整个人瞬间跳了起来，高度十分地惊人。
　　“没有那么地容易！”负责防守火神大我的水户部凛之助也跟着跳了起来，大手直接拦在火神大我的面前。
　　可是火神大我在半空之中直接撞开了水户部凛之助，一个大力灌篮，率先为一年级的队伍拿下2分。
　　“太厉害了吧！火神！”
　　“真是吓人，这个灌篮！”
　　看到火神大我的灌篮后，河原浩一这些一年级新生们瞬间目瞪口呆在了原地。
　　“这种光是凭借着球感的粗暴打法，竟然有着这么强大的破坏力，火神大我，还真是了不得的选手啊！”相田丽子的目光紧紧的盯着火神大我，火神大我刚刚的那一球远远的超乎了相田丽子的想象。
　　“真是让人吃惊，这种实力不仅仅只是即战力了，这简直就是怪物啊！”
　　不仅仅是一年级的选手，向日顺平这些二年级的学员也同样震惊望着火神大我，可是向日顺平等人不知道的是，还有一个更可怕的怪物现在还没有出手呢！
　　……
　　凭借着火神大我的发挥，一年级队在比赛开始之后就强势地取得了4分的领先。
　　“这个家伙，到底还要等到什么时候才出手啊！”火神大我望着场中防守着小金井慎二的羽生竹叶低声的吼道。“如果你不准备出手的话，那么我就一个人上好了！”
　　火神大我转身又给了伊月俊一个追身大帽。
　　“这简直就是火神一个人的比赛啊！”伊月俊擦着脸上的汗水说道。
　　“真是没有想到竟然被一年级给打成这个样子，不过，现在也该让他老实一点了，篮球可不是一个人的比赛啊！”向日顺平凝声地说道。
　　“终于要认真起来了么？”伊月俊对于向日顺平说道。“那么我们上吧！”
　　在这次火神大我接球之后，向日顺平、伊月俊、小金井慎二瞬间包夹住了火神大我。
　　“三人包夹，前辈们竟然这么认真么？”河原浩一吃惊的说道。
　　“怎么了，火神？这样就不行了么？”堵在火神大我面前的向日顺平对着挑衅说道。
　　“可恶！”
　　“羽生，你这个家伙，到底还要等到什么时候！”火神大我发出了一声吼声之后，直接将篮球朝着篮筐甩了过去。
　　火神大我相信羽生竹叶一定能够接住这一球！
　　就在篮球飞到篮筐前的时候，羽生竹叶直接腾空而起，双手接住篮球之后，猛然朝着篮筐砸了下去！
　　“轰！”
　　篮球如同一道流星一样狠狠地砸入了篮筐之中，弹落在球场之上。
　　“羽生？”
　　“这个家伙？”
　　见识到羽生竹叶的双手暴扣之后，除了火神大我和黑子哲也之外的其他人，也再一次地陷入了震惊之中。
　　“混蛋，你终于舍得出手了么？”火神大我对着羽生竹叶说的。
　　“我只是想要给你一个表演的舞台罢了”羽生竹叶微微一笑。“既然你现在主动将舞台让出来的话，我就不客气的收下了，火神！”
　　“切！”火神大我不爽的发出了一声冷哼。
　　……
　　“真是了不得啊！现在看来单单包夹火神已经没有用了啊！”向日顺平运着球，望着面前的羽生竹叶心中默念道，由于刚刚羽生竹叶的空接扣篮，向日顺平可不敢再放空羽生竹叶了，对火神大我进行三人包夹了。
　　“向日前辈，在比赛之中可不要分神啊！”羽生竹叶的手臂一伸，瞬间就将向日顺平手中的篮球给断了下来。
　　真田弦一郎的看不见的挥拍，不，现在应该说看不见的抢断才对！
　　“什么？”向日顺平的眼中闪过了一丝的震惊。
　　“拦住他！伊月！小金井！”
　　“是！”X2
　　伊月俊和小金井慎二瞬间就联手封堵在了羽生竹叶的面前。
　　“前辈，想要拦住我可没有那么容易啊！”运球的羽生竹叶的身上瞬间闪耀起了金色的光芒。
　　伊月俊和小金井慎二两人只听见一声风声，面前的羽生竹叶却瞬间消失在了他们的视野之中。
　　“什么？消失了！”伊月俊和小金井慎二的瞳孔猛地一缩，回过头的时候，羽生竹叶的身影已经出现在了伊月俊两人的身后。
　　“可恶，根本就看不清他的动作！”
　　“想要突破我，可没有那么地容易！”虽然伊月俊两人被羽生竹叶轻易地突破了，可是好在水户部凛之助及时布防到了羽生竹叶的面前。
　　“是么，那么就试试看好了，前辈！”在羽生竹叶的话音落下的瞬间，水户部凛之助只见面前的羽生竹叶如同一道闪电一样，从左边突破了自己的防守！
　　“好快……”
　　水户部凛之助的脑海之中刚刚闪过了这个念头的时候，羽生竹叶已经杀到了篮筐之下，飞跃而起，持球的双手背身狠狠的将篮球扣进了篮筐之中。
　　在篮筐之上晃荡了一会之后，羽生竹叶从篮筐之上轻松地跳了下来。
　　“前辈们，如果只有两个人的话，可是防守不住我的！要不要试试看三人包夹！”羽生竹叶微笑的说道。
　　听到羽生竹叶的话，火神大我的脸色瞬间就黑了下来，火神大我感觉羽生竹叶这个混蛋就是在针对自己。
　　“区区的一年级还真敢说啊！”向日顺平的口中发出了莫名的笑声。
　　在羽生竹叶的刺激之下，日向顺平的第二人格开启。

第四章被遗忘的黑子哲也
　　在日向顺平开启了黑化的第二人格之后，日向顺平就扛起了进攻的大旗。
　　后方的伊月俊一个长传直接将篮球远传到了日向顺平的手中。
　　望着面前的日向顺平，火神大我严肃张开了自己的手臂，紧紧逼防着日向顺平。
　　虽然现在一年级的队伍取得了领先，可是火神大我可不会就因此小看日向顺平，至于羽生竹叶则是被土田聪史和水户部凛之助紧紧地卡在了身后。
　　“想要拦住我，可没有那么容易啊！小鬼！”望着面前的火神大我，日向顺平的脸上露出一个嘲讽的一个表情，摆出了一个三威胁的动作。
　　“突破、还是传球？”火神大我的目光不断的观察着日向顺平的动作。
　　“突破！”就在日向顺平移动的时候，火神大我做出了预判，大手瞬间朝着日向顺平手中的篮球伸了过去，准备抢断。
　　可是火神大我的预判失败了，刚刚的突破只是日向顺平的一个假动作，在火神大我进行抢断的时候，日向顺平一个后侧步，原地起跳，对着篮筐投出了自己手中的篮球！
　　唰！
　　篮球精准地命中了篮筐中心！
　　“怎么了，小鬼，就这有这种水平么？刚刚的气势到哪里去了！”日向顺平对着火神大我毒舌的说道。“得分的方法可不只有灌篮而已啊！像你和那个混蛋小鬼那种跳来跳去的得分方式，只不过是在浪费体力罢了！”
　　在进入了黑化的状态之后，日向顺平就从亲切温和的前辈转变为了毒舌役和吐槽役！听着日向顺平的话，火神大我的脸色瞬间黑了下来，刚刚进攻的又不是自己。
　　……
　　河原浩一瞬间将篮球传到了羽生竹叶的手中。
　　羽生竹叶运球瞬间就越过了半场。
　　“收拾完那个红毛小鬼，现在轮到你了！混蛋小鬼！”日向顺平拦截在了羽生竹叶的面前。
　　“是么？那么就来试试看好了，日向前辈！”羽生竹叶的脸上露出一个笑容，直接一肘撞开了日向顺平，暴力突破，朝着篮筐之下冲了过去。
　　“这个混蛋小鬼是野兽么？力量这么大！”跌倒在地的日向顺平揉了揉自己的胸口喊道。
　　日向顺平不知道的是，羽生竹叶的那一肘已经手下留情的了，不然以羽生竹叶的力量，可不只是被撞开那么简单了。
　　杀到篮下，羽生竹一个飞跃，又是一个大力的扣篮。
　　“没有那么容易！”土田聪史和水户部凛之助也齐齐地跳了起来，企图将羽生竹叶给封扣下来。
　　可是即便土田聪史和水户部凛之助两人合力，在力量方面也不是羽生竹叶的对手。
　　羽生竹叶可是能够用网球打碎球场的超级怪力男啊！
　　在半空之中，羽生竹叶直接挤开土田聪史和水户部凛之助两人，将手中的篮球狠狠地摁进了篮筐之中。
　　“嘶……”小金井慎二等人齐齐倒吸了一口冷气，整个球场的温度不由得升高了一些。
　　顶着两个人的防守还能够将球隔扣进，羽生竹叶的力量到底该有多么地恐怖！
　　“嘟嘟嘟！”
　　相田丽子吹响了口中的哨子，羽生竹叶不单单是拿下两分，还要加罚一球。
　　唰！
　　加罚轻松命中的羽生竹叶回头对着日向顺平露出一个微笑，就好像再说，“就这？”
　　“可恶的混蛋小鬼！”日向顺平的脸色变得更黑了起来，向日顺平感觉羽生竹叶完全就在挑衅自己。
　　“伊月，待会把球给我！我要让这个小鬼见识一下前辈的实力！”日向顺平恶狠狠地对着伊月俊说道。
　　面对着自己好基友日向顺平的要求，伊月俊还能够怎么办？当然是满足他了！
　　比赛继续，二年级开启进攻。
　　果然，在比赛一开始，伊月俊就将篮球传到了日向顺平的手中。
　　不过，这一次负责防守日向顺平可不是火神大我，而是羽生竹叶了。
　　面对着羽生竹叶，日向顺平故技重施，又是一个三威胁的动作，而羽生竹叶只是默默看着向日顺平的表演。
　　日向顺平朝着左边一个交叉运球，企图突破羽生竹叶。
　　当跨过羽生竹叶一个身位的时候，日向顺平都已经想到了在自己得分之后，要怎么嘲笑羽生竹叶这个小鬼。
　　可是在突破羽生竹叶之后，日向顺平却感觉自己的手中的篮球消失不见。
　　就在日向顺平突破的一刹那，羽生竹叶再一次使用看不见的抢断，将篮球给抢断了下来。
　　“可恶！”当日向顺平回过头的时候，羽生竹叶已经如同一道闪电一样，杀入了篮下，上篮轻松得分。
　　“日向前辈，我可不是火神呢？你的三威胁对于我可是没有用的！”羽生竹叶拍着日向顺平的肩膀微笑的说道。
　　“？”不单单是日向顺平，火神大我也同样感受到了羽生竹叶的嘲讽。
　　日向顺平不爽地望着羽生竹叶，不就是又抢断自己这么一回么？至于这么嚣张么？
　　接到伊月俊发球的时候，日向顺平运着球，再一次朝着羽生竹叶发起了自杀式的冲锋。
　　不过，在来到羽生竹叶面前的时候，日向顺平一个长传将篮球传到了伊月俊的手中。
　　三分线外的伊月俊，手起刀落，轻松地拿下了三分，为二年级的队伍扳回了一程。
　　“混蛋小鬼，篮球可不是只有得分才可以的！”日向顺平继续对着羽生竹叶毒舌道。
　　“日向前辈，你是怕再一次被我抢断，所以才传球的吧！”
　　“嗯？我是在教你篮球，混蛋小鬼！”
　　“明明就是怕了！”
　　“我是在教你！”
　　“明明就是怕了！”
　　不管日向顺平怎么说，羽生竹叶都是一句话回复。
　　黑着脸的日向顺平瞬间就扭头甩开了羽生竹叶，日向瞬间已经打定主意，在后面的比赛之后，一定要给羽生竹叶一点颜色看看。
　　“嘭嘭嘭！”
　　当羽生竹叶运球过半场时候，日向顺平、伊月俊、土屋聪史三人瞬间包夹住了羽生竹叶。
　　“又是三人包夹？”河原浩一等人吃惊的说道。
　　“日向前辈？知道一个人不是我的对手，所以就找人准备一起上么？”护着球的羽生竹叶对着日向顺平调笑的说道。
　　“哼，等你突破了我们的防守，再嚣张吧！混蛋小鬼！”日向顺平叫嚣的说道。
　　“前辈，我可是早就说过了，我可不是火神啊！三人包夹对于我可是没有用的！”羽生竹叶微微一笑，心神一动，突然将手中的篮球甩了出去。
　　其疾如风！
　　刷！
　　篮球如同一道疾风一样，从日向顺平三人的间隙之中穿了过去，朝着篮下已经被放空的火神大我飞了过去。
　　“接稳了火神！”羽生竹叶提醒说道。
　　“用不着你这个家伙提醒我！”火神大我的口中发出了一声怒吼，羽生竹叶的话，火神大我刚刚可是听的一清二楚。
　　在接住了接住了羽生竹叶的传球之后，火神大我猛然跃起，将篮球重重地扣入了篮筐之中。
　　“不单单是力量、弹跳这些数据、连传球都这么厉害么？”相田丽子的双目放光地盯着羽生竹叶。
　　在羽生竹叶的身上，相田丽子仿佛已经看到了王牌这两个字。
　　“现在就是不知道羽生的投篮这么样？”不过，在没有具体见识到羽生竹叶投篮的能力之前，相田丽子还是有些不放心。
　　“怎么样，前辈，我和火神那个家伙不一样吧！”在火神大我将篮球扣进之后，羽生竹叶望着日向顺平道。
　　“混蛋，小鬼，你不是怕了吧！怎么传球了？”日向顺平又怎么可能服气呢！
　　“诶，我这不是按照前辈教我的么？篮球可不只有得分，对吧！前辈！”羽生竹叶笑眯眯的说道。
　　“可恶的小鬼！”日向顺平怎么也没有想到羽生竹叶竟然这么快就将这一句话还给了自己。
　　因为找不到如何去反驳羽生竹叶的话，日向顺平就黑着脸干脆不再理会羽生竹叶。
　　望着日向顺平的背影，羽生竹叶轻轻地叹了一声，羽生竹叶也没有想到日向顺平的战斗力竟然这么弱，连反驳都不反驳了。
　　……
　　“羽生，你刚刚的传球，不要随便用了？”退回到自己半场的火神大我对着羽生竹叶说道。
　　“？”
　　“那种传球，不是河原和降旗能接得住的！”火神大我黑着脸说道。
　　“河原和降旗？”听到火神大我的话，羽生竹叶怜悯又羡慕地望了一眼一旁的黑子哲也，很显然火神大我已经忘记了黑子哲也也在场上的事。
　　“没事，这不是还有你么？”羽生竹叶笑了一下说道。
　　火神大我的脸色变得更黑了，火神大我总不能告诉羽生竹叶，自己刚刚差一点就没有接住了那一球吧！
　　在后面的比赛之中，二年级的队伍瞬间就陷入了困境。
　　先不说羽生竹叶那可怕的抢断、篮板、封盖，单单是面对着羽生竹叶的进攻，就已经陷入了两难的地步。
　　三人盯防羽生竹叶，羽生竹叶就将篮球传给火神大我，如果不三人包夹羽生竹叶，羽生竹叶又能够轻松地突破防守。
　　第一节比赛结束。
　　二年级的队伍竟然以着17:28的分数落后一年级的队伍。
　　“我们竟然领先前辈们？”一节结束，河原浩一等人有些不敢相信的说道。
　　“毕竟羽生和火神的实力太强了！我们的分数基本上羽生和火神拿下来的呢！”降旗光树也同样兴奋地说道。
　　“干得不错！”火神大我也对着羽生竹叶伸出了自己的拳头。
　　“还行吧！”羽生竹叶无所谓地说道，在刚刚的比赛之中，羽生竹叶根本就没有怎么发力，不然的话，羽生竹叶的数据起码再翻一倍。
　　“我们继续加油，拿下这一场比赛的胜利吧！”火神大我兴奋的喊道！
　　“是！”
　　一、二、三、四、五只手掌叠在了一起。
　　“五只，我们不是四个人么？怎么会有五只手掌？”火神大我一脸惊恐地望着最后伸过来的那只手掌的方向，还以为发生了什么灵异事件！
　　“黑子！你这个家伙，什么时候冒出来的？”
　　“我从比赛开始的时候，一直都在啊！”黑子哲也平静地说道。
　　“诶！”除开羽生竹叶之外，其他人瞬间发出了惊讶的喊声，刚刚黑子哲也真的有上场么？
　　“那边的一年级怎么了？”伊月俊望着另一边的羽生竹叶等人说道。
　　“还能说些什么？这些混蛋后辈肯定是想着如何打败我们吧！”日向顺平抓着自己的手掌，手指如同蚯蚓一样不断地晃动着。“混蛋，一想到那个画面，我就想干掉这些混蛋小鬼，对了，不然现在就直接将这些混蛋小鬼全部都给干掉好了！”
　　说到这里的时候，日向顺平的身上开始冒起了黑色的天然气。
　　“喂喂喂，日向！不要说这么危险的话啊！”伊月俊无奈的说道。
　　“诶，奇怪！”小金井慎二指着对面的黑子哲也道。
　　“怎么了，小金井？”
　　“那个是黑子吧？刚刚的比赛他有上场么？”小金井慎二一脸疑惑说道。
　　小金井慎二有些想不起来，刚刚的比赛黑子哲也到底有没有上场。
　　听到小金井慎二的话，伊月俊的神情不由得一凝。
　　伊月俊可是拥有着鹫之眼，能够观察到自己身边的球员，而在刚刚的比赛之中，伊月俊根本就观察不到黑子哲也这个人，或者是说直接将黑子哲也给遗忘掉。
　　“这个家伙！”
　　虽然不知道黑子哲也是如何让自己将他给遗忘掉的，可是伊月俊可以确定，黑子哲也并没有表现上的那么简单。
　　……
　　“算了，反正有没有你这个家伙都一样。”在纠结了一会之后，火神大我还是放弃了纠结刚刚黑子哲也到底有没有上场的事。“反正比赛就交给我和羽生好了！”
　　“等一下，第二节我可不打算上场呢！”羽生竹叶出声打断了火神大我的话！“福田，第二节你来好了，你也很想上场吧！”
　　“诶？”不单单是福田宽，火神大我等人也齐齐地发出了惊呼声。
　　“等一下，羽生，就算要下场也是这个家伙下场吧！”火神大我指着黑子哲也激动的说道。如果羽生竹叶下场了，那么这场比赛还怎么打！
　　“我可不怎么认为呢！”羽生竹叶笑了一下道。
　　“黑子，接下来的比赛，就让我见识一下你的力量吧。”羽生竹叶拍着黑子哲也的肩膀说道。“我可是很好奇你为什么会说过那番话呢！”
　　“嗯，我不会让你失望的，羽生！”黑子哲也点着头说道。
　　“放心好了，第三节的比赛，我会上场，无论差多少分，我都能够追回来的，那么第二节的比赛加油喽！”羽生竹叶一边对着火神大我等人摆了摆手，一边朝着场边的椅子走了过去。
　　“这个混蛋！”火神大我咬着牙说道。

第五章幻之第六人
　　“这才打完一节，羽生就下场了么？”
　　第二节没有见到羽生竹叶上场，而是换成火神大我、黑子哲也、河原浩一、降旗光树、福田宽五人上场，小金井慎二他们齐齐地发出了疑惑。
　　“该死的混蛋小鬼，那个小鬼肯定是认为，即便他不上场，也能够赢下我们！”日向顺平身上的黑气变得更重了。“呵呵，果然这种可恶的混蛋小鬼，还是直接干掉好了！”
　　“日向！他们可是后辈啊，不要总是说这么危险的话啊！”伊月俊的按着日向顺平的肩膀说道。
　　“伊月，其实你也很生气吧！被那种小鬼看不起！”日向顺平如同一个魔鬼一样对着伊月俊蛊惑道。“你也很想杀了那个混蛋小鬼吧”
　　望着面前的日向顺平，伊月俊的脸上一丝惊恐一闪而过，因为刚刚比赛，日向顺平的黑化病好像变得更加的严重了。
　　“让我们一起干掉这些混蛋小鬼吧！”在蛊惑完伊月俊，日向顺平又绕到了小金井慎二等人的身边，继续呓语了起来。
　　……
　　随着羽生竹叶的下场，没有了羽生竹叶的牵制，日向顺平等人继续对着火神大我进行着包夹的战术，整个场上的局势也瞬间的扭转过来，毕竟除了火神大我之外，一年级之中并没有第二个有力的得分点。
　　当日向顺平投入一个三分之后，二年级队的比分已经反超了一年级的队伍。
　　“怎么了，小鬼，这样就不行了么？”日向顺平一边防守着火神大我一边说道。
　　“可恶……”护着球的火神大我正准备突破的时候，却被伊月俊给抢断了。
　　抢断了之后，在火神大我反应过来之前伊月俊一个长传，将篮球传到了已经突破到篮下的土田聪史的手中。
　　土田聪史一个上篮，轻松地为二年级队再拿下两分。
　　“火神君，麻烦接下来能够传给球给我么？”黑子哲也跑到火神大我的面前，对着火神大我认真的说道。
　　“哈？”望着面前的黑子哲也，火神大我就像是拎袋子一样，直接将黑子哲也给拎了起来。
　　“你这个家伙，还真敢说啊！”火神大我恶狠狠的说道。
　　在刚刚的比赛之中，黑子哲也不单单是在进攻端消失了，甚至在防守端也没有任何的作用，火神大我也不知道将黑子哲也留在球场上，到底有什么意义。
　　“等一下，火神！”
　　“冷静一点！”
　　“现在还在比赛呢！”
　　看到面前的这一幕，河原浩一三人连忙围了上来劝说道。
　　“这些混蛋！难道忘记了现在还在比赛么？”相田丽子的脸色瞬间黑了下来，如果不是因为这只是一场训练赛的话，相田丽子绝对要直接将火神大我给罚出场去。
　　“我会把球给你，不过，你到时候可别给我接不住啊！”火神大我松开了黑子哲也，一字一句的说道，在河原浩一等人的劝说之下，火神大我也冷静了下来。
　　“不会的，毕竟这可是比赛。”黑子哲也凝声的说道。“而且羽生他可还在下面看着呢。”
　　“切……”火神大我的口中发出了一声冷声。
　　……
　　“就先按那个家伙的传给他看看好了，如果被人抢的话，我可不会饶了你的，混蛋！”运着球的火神大我看着已经准备包夹上来的日向顺平三人，心一横，将篮球传给了黑子哲也。
　　在篮球来到黑子哲也的手中之后，黑子哲也并不是接住了传来的篮球，而是单手就将篮球给拍了出去。
　　篮球飞过了日向顺平等人的头顶，精准地落入了降旗光树的手中。
　　由于日向顺平等人准备对火神大我进行包夹，所以降旗光树已经被完全放空了，根本就没有人盯防，接到篮球的降旗光树，一个三步上篮，轻松地斩获两分。
　　“诶？进了！”
　　“刚刚是怎么传的球！”
　　日向顺平三人不可思议望着降旗光树，刚刚篮球就好像是直接飞到了降旗光树的手中一样。
　　“这个家伙？”望向回防的黑子哲也，火神大我的目光也瞬间变得不一样了起来。
　　虽然和日向顺平等人一样，根本就没有看到黑子哲也到底是如何将球传到降旗光树的手中的，可是火神大我可以确定是黑子哲也果然没有看上去的那么简单。
　　虽然在防守上，黑子哲也依然还是一个黑洞，可是随着黑子哲也加入进攻，一年级的队伍攻击火力完全不比羽生竹叶下场之前来得差。
　　毕竟黑子哲也的传球，可连接球者都不知道会什么时候，以什么角度传来，向日顺平等人又怎么防守呢？
　　不知不觉，一年级队也慢慢地将比分给追了上去。
　　“还真是厉害的传球技能呢！黑子！”羽生竹叶望着场中的黑子哲也轻声道。
　　虽然黑子哲也利用视线诱导将自己的存在感降到了极致，可是羽生竹叶可不单单拥有着鹰的眼睛，对于有着气味侦测的羽生竹叶来说，无论黑子哲也如何降低自己的存在，都无法逃脱羽生竹叶的鼻子。
　　不单单是羽生竹叶，作为裁判的相田丽子也发现了黑子哲也的不对劲，或者说黑子哲也的真正的身份。
　　利用视线诱导，转移对手的注意力，将自己原本就薄弱的存在感进一步弱化，通过瞬间的接球，把自己变成传球路线中的中转站，这种传球的方式，就和传说之中帝光中学只为传球存在的特殊球员，奇迹的世代的幻之第六人一样。
　　“我们城凛今年真的是见到宝了！”相田丽子感觉现在自己有些晕乎乎了起来。
　　有着成为王牌能力的羽生竹叶、虽然不如羽生竹叶强大，可是实力同样出色的火神大我，再加上奇迹的世代的幻之第六人黑子哲也。
　　在相田丽子看来，城凛今年说不定真的能够打入全国大赛。
　　……
　　“啧啧，虽然黑子的传球很厉害。不过，这个上篮就……。”望着上篮失败的黑子哲也，羽生竹叶咂了咂嘴道。
　　连无人盯防，都能够上篮失败，黑子哲也的得分完全可以说是为零了。
　　第二节结束。
　　二年级队对一年级的比分是43:41，距离训练赛结束还有最后一节。
　　因为是训练赛，所以并没有采用正常的40分钟，四节的赛制。

第六章贯穿星辰！大荒星陨！
　　“这群混蛋小鬼，还真是了不起啊！真是越来越有杀掉的价值了啊！”日向顺平抓着自己的手指恶狠狠的说道。
　　在羽生竹叶下场之后，原本是二年级队伍拉开距离的最好机会，可是谁能够想到一年级的队伍之中突然又冒出一个黑子哲也，凭借着不可思议的传球帮助一年级队咬住了比分。
　　“日向？”伊月俊总感觉日向顺平的黑化病的情况好像越来越不妙了起来。
　　或许就不应该进行这场练习赛了的。
　　“伊月，小金井……这一场的比赛我们一定要赢，明白么？”日向顺平目光从伊月俊等人的身上扫过。
　　“这只是一场练习赛吧……”小金井慎二弱弱地说道。
　　“比赛就是比赛，难道你们想要输给一年级后辈，然后让教练看不起么？”
　　望着激动的日向顺平，小金井慎二等人顿时了然于心明白了为什么日向顺平的黑化病会这么严重了起来，不单单是因为羽生竹叶等人，更重要的原因是因为日向顺平吃醋了。
　　……
　　“火神，接下的比赛就交给我把！”
　　“哈？你这个家伙在说什么？是看不起我么？”火神大我不爽的看着羽生竹叶，就好像一头准备捕食的猛兽一样。
　　“怎么会呢？我只是想要感受一下和黑子打球的感觉罢了……”羽生竹叶摆了摆手说道。“而且要是我们都在场的话，让前辈们输得太惨可就不好了！”
　　对于火神大我这种性格的家伙，羽生竹叶还是很有应付心得的。
　　“切，你这个家伙！”火神大我的口中发出了一声冷哼。“如果比赛要是输了，我可不会饶了你！”
　　“放心好了，要是输了的话，我第一个就不会饶了自己！”羽生竹叶微笑的说道。
　　第三节的比赛继续。
　　“火神下场，重新换成羽生了么？”虽然火神大我下场了，可是伊月俊的心中依旧没有任何的放松，毕竟接替火神大我的可是羽生竹叶。
　　羽生竹叶所表现出来实力可是比着火神大我要高出了不少，不过，唯一值得庆幸的是，羽生竹叶和火神大我并没有像第一节一样，一起上场。
　　可是对于这件事，无论是伊月俊还是日向顺平等人可完全都高兴不起来，什么时候，自己等人竟然需要一年级的后辈们谦让了。
　　想到这里，伊月俊等人的心中的战意全部燃烧了起来，不单单是日向顺平，伊月俊等人也打定主意要给这些一年级的后辈们一点颜色看看。
　　……
　　“前辈们的防守强度又变强了啊！”被土田聪史牢牢卡在身后的河原浩一凝重的说道。
　　降旗光树、福田宽也被水户部凛之助和小金井慎二盯死。
　　“日向前辈，第一节的时候就证明过了只有两个人的话，可是防不住我的呢！”运着球的羽生竹叶微笑的对着日向顺平两人说道。
　　“混蛋小鬼，可不要太得意了！先突破了我们的防守再说这种话吧！”日向顺平黑着脸说道。
　　“是么？那么我就不客气了！”羽生竹叶突然加快了运气的速度，篮球在球场和羽生竹叶的手中不断地来回跳动着，笔直地朝着日向顺平两人冲了过去。
　　“混蛋小鬼！”望着羽生竹叶的动作，日向顺平脸上反而露出了一个怪异的笑容。
　　当微笑不能表示一个人幸福的程度的时候，他会流下泪水。而同样的，当一个愤怒到极点的时候，就会出现类似日向顺平的这种笑容。
　　面对着联手逼防上来的日向顺平两人，羽生竹叶的身体如同鬼魅一样，突然开始变化了起来。
　　八神流古武的脚步。
　　羽生竹叶身体如同钟摆一样，以着超乎寻常的速度摆动，甚至有些让人怀疑羽生竹叶会不会直接将自己的小腿给摆断。
　　在来到伊月俊的面前之后，羽生竹叶突然将篮球朝着一拨，整个人如同以着一种足以让牛顿将自己的棺材板给掀开的角度半转身，篮球精准地落入了到了羽生竹叶的另一只手掌之中。
　　在羽生竹叶这眨眼之间完成眼花缭乱的过人动作，伊月俊瞬间就被羽生竹叶给过得干干净净。
　　“混蛋小鬼，没有那么容易！”不过，日向顺平已经及时补防到了羽生竹叶。
　　“日向前辈，我会的可不只有突破呢？”就在羽生竹叶话音落下的瞬间，羽生竹叶一个后侧步，整个人高高地跃起，将篮球给投了出去。
　　“什么？”日向顺平不敢相信望着面前的羽生竹叶，虽然跳投是篮球得分的重要手段之一，可是像羽生竹叶这种野兽型的选手，不应该只会上篮、暴扣么？
　　这么柔和的动作，羽生竹叶到底是怎么做出来的？
　　唰！
　　篮球在空中划出了一道优美的弧线，精准地命中了篮筐的中心。
　　刚刚上场，羽生竹叶就已经将两队的比分给扳平了。
　　“这个跳投……”相田丽子眼中的光芒简直压抑不止。
　　如果说在之前羽生竹叶没有展示出跳投能力的时候，相田丽子认为羽生竹叶只有成为了王牌的能力的话，那么在羽生竹叶展示了自己的跳投能力之后，羽生竹叶就已经完全成为了相田丽子的心中的王牌人选。
　　“万一只是一个巧合？”不过，虽然心中激动不已，可是相田丽子还是很快就冷静了一下。
　　“日向你们说的果然没有错，投篮消耗的体力可是比灌篮要少得多呢？”手起刀落拿下两分的羽生竹叶微笑地对着日向顺平说道。
　　“可恶，这个混蛋小鬼……”日向顺平已经可以确定了，羽生竹叶这个混蛋小鬼完全就是在挑衅自己。
　　二年级队的进攻回合。
　　借助着和水户部凛之助的挡拆，日向顺平很快就还以颜色，一个投篮得手。
　　“混蛋小鬼，比投篮你还差的远么？”日向顺平对着羽生竹叶挑着眉毛道。
　　“切，真是个小气的前辈！”羽生竹叶撇了撇说道。
　　羽生竹叶已经打定主意了，在这一节接下来的时间之中，自己如果再让日向顺平得一分，自己就是把篮球给吃下去！
　　也不知道羽生竹叶哪里来的资格说别人小气这种话。
　　……
　　在羽生竹叶第一个跳投得分之后，在接下来的回合之中，羽生竹叶也没有采用突破和暴扣的方式得分，所有得分全部都来自了跳投。
　　确定了羽生竹叶确实拥有着投篮的能力之后，在相田丽子的心中，羽生竹叶已经彻底的成为了城凛王牌的人选
　　“可恶，这个家伙……”日向顺平恶狠狠地瞪着羽生竹叶。
　　日向顺平怎么也想不通为什么明明就是暴力扣篮男的羽生竹叶竟然会有着这么柔和的手感。
　　“怎么了，日向前辈！”羽生竹叶再一次防守到了日向顺平的面前。“从刚刚到现在可是一分都还没有拿到哦？”
　　“混蛋小鬼！”日向顺平的脸上阴郁得简直要滴出水一样。
　　自从羽生竹叶换防到自己面前之后，自己就一直没有得过分，反而让羽生竹叶收获了不少的封盖和抢断，而自己却防守不住羽生竹叶，即便是加上伊月俊也是一样。
　　可以说日向顺平被羽生竹叶给完爆了。
　　日向顺平运着手中的篮球。
　　又是一个三威胁的动作，羽生竹叶十分配合地露出了一丝的破绽！
　　“得手了！你还是太嫩了，混蛋小鬼！”日向顺平的眼中闪过了一丝精光，瞬间就停下了自己的动作，一个后侧步，轻轻的跃了起来。
　　篮球从日向顺平的之间飞跃而出！
　　“你上当了，日向前辈！”可是就在日向顺平出手的瞬间，一个巨大的阴影瞬间就笼罩住了日向顺平！
　　啪！
　　随着一声清脆的响声，羽生竹叶的盖帽数再次加一。
　　飞出去的篮球，在球场之中一个变相穿梭，落在了降旗光树的手中。
　　降旗光树一个轻松的三步上篮，打板入筐，为一年级的队伍再得两分。
　　“干得不错嘛！黑子！”羽生竹叶对着回防的黑子哲也说道。
　　“是羽生你封盖得好！”黑子哲也平静地说道。
　　可是黑子哲也的心中，却不像脸上表现得那么平静。
　　这已经不是羽生竹叶第一次发现自己了，无论自己怎么使用视线诱导来降低自己的存在感，羽生竹叶都能够发现自己。
　　……
　　随着时间的流逝，比赛也已经慢慢来到了尾声，距离比赛就只剩下了一分钟，而现在二年级队伍和一年级队伍的比分是62:75！
　　除非日向顺平等人能够在最后一分钟的时间，防守着一年级的队伍一分不得，同时爆砍下十四分。
　　不过，这种事情又怎么可能发生，更何况现在还是一年级队伍的进攻回合。
　　“黑子，把球给我！”羽生竹叶对着黑子哲也说道。
　　“哦！”听到羽生竹叶的话之后，黑子哲也默默地将篮球传给了羽生竹叶。
　　“日向前辈！四个人包夹我，这也未免太隆重了吧！”运着球的羽生竹叶，目光微微闪烁。
　　“少废话了，混蛋小鬼！”日向顺平恶狠狠的瞪着羽生竹叶道。“你这个混蛋小鬼，别想打进这一球！”
　　日向顺平等人已经知道这场比赛自己等人是不可能赢的了，所以日向顺平准备在这最后的关头，给羽生竹叶一点颜色看看。
　　“真是的，为什么非要逼我呢！日向前辈！”羽生竹叶无奈的望着面前的日向顺平等人道。
　　“既然这样的话，那么就试试看这个好了！”羽生竹叶的双眸爆发出一道精光，在羽生竹叶的眼睛之中，还有着一丝金色的电光闪耀！
　　天帝之眼，ZONE！
　　羽生竹叶一个大步向前，四个连续急速变向，就像是如入无人之境一般，瞬间突破了日向顺平四人的防守。
　　“什么？”被羽生竹叶给晃倒在地上的日向顺平四人，目瞪口呆地看着已经来到罚球线的羽生竹叶！
　　自己四个人联手都无法防守着羽生竹叶，羽生竹叶的实力到底是有多么的恐怖！
　　“结束了！”羽生竹叶直接从罚球线飞了起来。
　　单手对着篮筐就是狠狠地一劈！
　　轰！
　　篮球激荡起白色的球网，篮筐发出了一声震耳欲聋的炸响！
　　大荒星陨！
　　羽生竹叶这一球，贯穿整个球场！
　　“真是真的么？”相田丽子也被眼神的这一幕深深地给震撼到了，甚至都忘记了吹响比赛的哨子。
　　而在东京、秋田、京都，五个头发各异的少年，纷纷将目光投向了城凛所在的方位，他们感受到了，有人进入了和他们的一样的领域。
　　只有和他们击碎大门不同，这个突然出现的家伙是开着推土机直接连门带房一同给移为了平地。
　　连青峰大辉等人都感到了羽生竹叶的存在，更不要说就在现场的黑子哲也了！
　　“羽生君！”黑子哲也的脸色也变得凝重了起来。
　　在黑子哲也看来，以羽生竹叶的才能，追上奇迹的世代只是早晚的事情，可是刚刚那一球，羽生竹叶已经完全证明了自己的实力完全不比奇迹的世代来的差。
　　这也让黑子哲也的心中产生了一丝的不安，有光的地方就有影子，光越强，影子就越强，可是如果光强到了一种绝对的地步，那么影子还会存在么？
　　随着羽生竹叶的这一记大荒星陨！
　　日向顺平等人也放弃了这一场的比赛，在见识到了羽生竹叶这如同击落星辰的扣篮，日向顺平等人确实有些丧气了起来，甚至日向顺平都在这一球的威力之下，退出了第二人格的状态。
　　“太强了吧！羽生！”
　　“这一球简直就好像要将整个球框给击碎一样啊！”
　　随着羽生竹叶的从篮筐之上落了下来，河原浩一等人瞬间就朝着羽生竹叶拥了过来，无比激动的喊道。谁让羽生竹叶的这一石破天惊的一球太过惊人了呢？
　　不过，他们不会知道的是，如果羽生竹叶愿意的话，这一球完全能够直接将玻璃篮板给直接砸碎！
　　“羽生，你这一球的名字是什么？”火神大我走了过来，目光紧紧盯着羽生竹叶道。
　　“大荒星陨！”羽生竹叶微笑的说道。
　　“大荒星陨么？我记住了！”火神大我心中默念了几遍大荒星陨这几个字。
　　对此，羽生竹叶则是无奈的摇了摇头，明明自己在突破时候所用帝天之眼和ZONE来得更强，可是所有人却自己记住了自己的大荒星陨。
　　果然比起投篮，还是灌篮更能吸引人!

第七章相田丽子：小丑竟然是我自己！
　　还是在昨天的餐厅。
　　“火神君，你特意喊我来有什么事么？”黑子哲也呆呆望着火神大我。
　　“那个，其实也没有什么事了！”火神大我揉着自己的脑袋有些不知道该如何开口。
　　“是么？既然这样的话，那么我就先告辞了！”黑子哲也对着火神大我鞠了一躬之后，就准备离开。
　　“等一下……”
　　“？”黑子哲也一脸疑惑望着火神大我，没有什么事却突然把自己喊出来，又不让自己走。
　　“真是的！”火神大我烦躁的揉了揉自己的脑袋。
　　“喂，黑子！”火神大我突然站了起来，双手按在桌子上，弯着腰盯着面前的黑子哲也。
　　“你昨天说过了，羽生他的实力比不上奇迹的世代吧！”
　　“是的！”黑子哲也奇怪的盯着火神大我，不知道为什么火神大我会怎么问。
　　“真是的，连羽生竹叶都不是奇迹世代的对手，那些家伙到底又会是什么样的怪物啊！”
　　在见识了羽生竹叶在训练赛之中的表演之后，火神大我还是很难想象连羽生竹叶这么恐怖的实力，竟然都不会是奇迹的世代的对手。
　　所以火神大我才会特意地将黑子哲也约出来。
　　“虽然我昨天是这么说的，可是在经过今天的练习赛之后，我的看法改变了，羽生的实力完全能够匹敌青峰他们！”黑子哲也补了一句说道。
　　“你这个家伙！”望着面的黑子哲也，火神大我的脸色瞬间黑了下来，咬着牙道。“既然黑子你现在认为羽生的实力足够比拟奇迹的世代，那么你刚刚那么说道。”
　　“火神君不是问我昨天有没有说过么？我昨天确实那么说过！”黑子哲也认真地回答道。
　　“你……”火神大我的脸色变得更加的难看起来。
　　“哎呀呀，只是比拟奇迹的世代么？原来在黑子你的心目中，我就只有这点实力么？这还真是让人难过呢？”就在这个时候，坐在火神大我两人旁边桌上的羽生竹叶突然出声道。
　　“羽生！你怎么在这里？”火神大我吃惊的看着羽生竹叶。
　　“我一直都跟在你们的身后，只是你们没有发现罢了！”羽生竹叶对着黑子哲也微微一笑。
　　不得不说，黑子哲也这种薄弱的存在感，简直就是用来跟踪的神器。
　　注意到羽生竹叶的目光，黑子哲也也明白了羽生竹叶目光中的含义。
　　奇迹的世代五人之一的黄濑凉太也拥有着模仿他们技能的能力，可是黄濑凉太的模仿，只能够模仿他人的球技，并不能够模仿其他人的特质。
　　而羽生竹叶竟然能够连自己的特质都能一同模仿下来，只能说明羽生竹叶模仿的能力还在黄濑凉太之上。
　　当然黄濑凉太之所以无法模仿黑子哲也，绝对不是因为身为模特的黄濑凉太的存在感太高了！
　　羽生竹叶：“？八神古武术警告！”
　　“真是的！”这个时候火神大我显得有些尴尬了起来，火神大我就是不想羽生竹叶知道，所以才偷偷地约黑子哲也单独出来的。
　　可是火神大我怎么也没有想到，羽生竹叶竟然会如此的不讲武德，竟然在背后跟踪自己。
　　“火神，如果你想要知道我有强的话，完全可以直接问我的！只要……”羽生竹叶一边说着一边晃了晃手中的菜单。
　　“想吃什么，我请！”火神大我黑着脸说道。
　　虽然火神大我的情商不算高，可是和黑子哲也相比完全是已经高到了极致，一眼就看出了羽生竹叶话中的潜台词。
　　“嗯，痛快！”羽生竹叶满意点起了餐。
　　在离开了迹部景吾之后，羽生竹叶再一次地交到了一个有钱的男性朋友，可喜可贺，可喜可贺。
　　“喂，羽生，你的实力到底有多强？”火神大我对着羽生竹叶追问道。
　　“不要着急！”羽生竹叶望着自己点了一大堆食物，还能够一脸平静的火神大我，对于火神大我这个朋友越发的满意起来了。
　　“怎么说呢！”羽生竹叶一边慢条斯理的吃着面前的食物，一边缓缓的说道。
　　“也就比我今天表现出来强那么亿点点吧！”
　　“这样么！”听到羽生竹叶的话，火神大我突然笑了起来。
　　如果只是羽生竹叶的实力只是比训练赛上所以表现强上一点点的话，那么自己迟早能够追上羽生竹叶的。
　　而黑子哲也则是若有所望了羽生竹叶一眼，黑子哲也可不会相信羽生竹叶的鬼话。
　　作为幻影第六人，黑子哲也可是清楚地知道，像羽生竹叶这样的怪物，在真正开启了才能之后，成长速度会有多么地可怕。
　　……
　　相田宅之中。
　　相田丽子正在自己的房间里，做着火神大我这些一年级新生的训练计划。
　　“火神的话，身体素质都是顶尖的，需要提高的就是传球、投篮的能力……”
　　“黑子，传球的能力确实是无可挑剔，可是其他的能力就……黑子需要提高的能力，和火神相比可就多太多了啊！”
　　不多时，相田丽子就已经做好火神大我在内的其他一年级的训练计划！
　　“接下来就是羽生了……”
　　可是看着羽生竹叶的数据，相田丽子陷入了沉默之中，无论是身体素质，还是篮球技巧，相田丽子完全就有些无从下手，根本就不知道如何提高羽生竹叶的能力。
　　“啊！”在思考了半天之后，还是没有找到一个合适的训练方案的相田丽子叹了一口气之后，无奈趴在了桌子上。
　　“为什么会有这样的选手存在啊！”相田丽子烦躁地抓了抓自己的头发道。
　　“怎么了，我的宝贝女儿！”就在相田丽子苦恼的时候，相田丽子的父亲相田景虎端着一杯牛奶走了进来。
　　“老爹！”相田丽子望着相田景虎，将自己遇到的问题一五一十地告诉了相田景虎，希望相田景虎能够给自己一点建议。
　　毕竟相田景虎可是专业的运动教练！
　　“顶级的身体素质和卓越的技巧么？”听到相田丽子的话，相田景虎对于羽生竹叶也产生了一丝的好奇。
　　“没错，爸爸，羽生简直就是一个怪物，我根本就不知道怎么制定他们的训练……”一口气喝完牛奶，相田丽子抱怨的说道。
　　“丽子，世界上总是存在那种无可比拟的天才，不过，即便是再天才的运动员也会有着不足的地方！”相田景虎揉了揉相田丽子的头发说道。
　　“如果身为一个运动训练师找不到一名选手能够提升的方向，那么只能说明一件事……”
　　“什么？”相田丽子一脸期盼地望着相田景虎。
　　“那就是这个运动训练师的能力还不够！”相田景虎大笑地说道。
　　听到相田景虎的话，相田丽子瞬间愣在了原地，相田丽子怎么也没有想到相田景虎竟然会给自己这么一个答案。
　　自己之所以制定不出羽生竹叶的训练计划，原来只是因为自己的能力还不够？小丑竟然是我自己！
　　“爸爸！”相田丽子气鼓鼓地说道。
　　“哈哈哈！丽子，你可是城凛的教练，如果在运动训练师的身份解决不了的话，那么你不妨从教练这个方向试试看！”见到自己的宝贝女儿生气了，相田景虎也不继续逗相田丽子了。
　　“从教练的方面么？”相田丽子若有所思道。
　　“好了，宝贝女儿，早点休息，可不要再熬夜了！”
　　“我知道了！”相田丽子摆了摆手回答道，相田丽子有了那么一点点的思路。

第八章校园传说与黄濑凉太
　　周一。
　　教学楼上的天台。
　　“真是让我好等啊！少年们！”相田丽子双手交叉对着到来的火神大我五人说道。
　　“中二病患者么？”火神大我下意识的吐槽说道。
　　“诶，怎么就只有你们五个人，羽生呢？”没有看到羽生竹叶声音的相田丽子对着火神大我问道。
　　“那个，羽生君说他有点事，马上就会到了！”黑子哲也举着手对着相田丽子解释道。
　　“真是的！这个家伙！”相田丽子的脸色突然沉了下来。
　　这么重要的时刻，羽生竹叶竟然还能够迟到。
　　“先不要管羽生那个家伙了，现在这个可以收下了吧！”火神大我从自己的怀中掏出了正式的入部申请书对于相田丽子说道。
　　河原浩一等人也纷纷拿出了自己的入部申请书。
　　“等一下……”相田丽子并没有收下火神大我等人的申请书，而是说起了自己为什么要会担任篮球部教练的原因。
　　“哈，教练你说这些是什么意思！”
　　“我的意思就是，我要的是你们具体的远大目标，以及势必达成目标的强大意志，所以，现在就在这里大声地宣布你们的年级、班级、姓名以及目标！”相田丽子对着下方的操场伸出了自己的手掌！“如果做不到的话，就请你们脱光了衣服向你们最喜欢的女生表白！”
　　“诶！”听到相田丽子的话，降旗光树三人的脸色瞬间变了。
　　“哈，还真是有意思呢！”火神大我的脸上露出了一个有趣的笑容道。“那么我就第一个上来好了！”
　　火神大我直径朝着相田丽子走了过去，轻轻一跃就跳到了栏杆上。
　　“一年级B班！5号！火神大我！我要打败羽生竹叶和奇迹的世代，成为十一区第一！”
　　操场之上，所有的人的目光瞬间就聚焦到了火神大我的身上。
　　“想要打败我么？可没有那么容易呢！”听到火神大我的宣言之后，还在班级里面的羽生竹叶淡淡一笑道。
　　“看时间，应该差不多。”羽生竹叶提着一个袋子就朝着天台方向走了过去。
　　“这样可以吧！”火神大我从栏杆上跳了下来后，对着相田丽子说道。
　　“很好，下一个！”相田丽子满意地说道。
　　接着河原浩一、降旗光树、福田宽等人一一都完成了自己的自我介绍。
　　“现在轮到我了吧！，我可以用扩音器么？”黑子哲也不知道从哪里掏出了一个扩音器对着相田丽子问道。
　　“黑子，你这个东西是哪里来的？”
　　“可以么？”黑子哲也认真地问道。
　　“当然！”
　　“谢谢！”
　　“篮球部，又是你们！”就在黑子哲也准备宣告自己的目标的时候，城凛高校的教导主任中田主任突然推开天台的大门杀了出来。
　　“可恶，就差那么一点！”相田丽子遗憾地说道。
　　“去年我就没有少批评你们吧！说好的改过自新呢……”
　　相田丽子等人老老实实地跪坐在中田主任的面前，聆听着中田主任的批评。
　　“咳咳咳，中田主任！”
　　“校长！”听到身后传来的声音，中田主任立刻弯腰鞠躬道。
　　“你先回去吧！这里就让我来处理吧！”
　　“是，校长！”虽然不知为什么校长会这么说，可是中田主任还是老老实实地对着将离开了天台。
　　“对了，接下来发生什么事，你都不要上来了，知道么？”
　　“是，校长！”
　　……
　　“可恶，为什么校长会出现在这里……”相田丽子的心中一片绝望。
　　“教练，我们现在可以继续了吧！”在中田主任离开之后，相田丽子突然听到了羽生竹叶的声音。
　　刚刚的校长是羽生竹叶模仿仁王雅治的仁王幻影假扮的校长，在之前相田丽子交代羽生竹叶等人周一上午七点五十分拒绝在天台上的时候，羽生竹叶就已经猜到了相田丽子想要做什么。
　　毕竟这种事，羽生竹叶也曾经做。
　　不过，羽生竹叶现在在城凛的地位可和当初在青学的时候完全没有办法相比，所以羽生竹叶也能够通过假装校长，来避免不必要的麻烦了。
　　“羽生，怎么是你？”相田丽子等人吃惊地喊道。
　　“只不过是一点点化妆技巧罢了……”羽生竹叶眨着眼睛说道。
　　“这根本就已经不是化妆级别的吧！”相田丽子下意识地吐槽道。
　　“黑子，到你了……”羽生竹叶对着黑子哲也说道。
　　“羽生，你不先来么？”
　　“主角总要最后登场的嘛！”羽生竹叶微微一笑说道。
　　“一年级B班，12号，黑子哲也，我的目标是帮助球队成为全国第一！”在宣布完自己的目标之后，黑子哲也将手中的扩音器交给了羽生竹叶。“羽生，到你了！”
　　羽生竹叶笑了一下，轻身一跃也跳到了栏杆上。
　　连火神大我都能够做到的事，羽生竹叶又怎么可能会做不到呢？
　　“一年级B班，7号，羽生竹叶，我加入篮球部的目标是，告诉所有人谁才是十一区最强的选手！”
　　“这个家伙……”听到羽生竹叶的话，火神大我、相田丽子、黑子哲也等人的目光瞬间汇拢到了羽生竹叶的身上，他们应该听出了羽生竹叶目标中的含义。
　　“大家都看着我干嘛！”宣布完自己的目标之后，羽生竹叶对着相田丽子等人问道。
　　“教练，现在入部已经完成了，如果我们再不跑的话，待会中田主任要是再上来的话，我们可就跑不了哦！”羽生竹叶说完之后，就第一个朝着楼梯口走了过去。
　　相田丽子等人对视一下之后，连忙跟上了羽生竹叶的脚步。
　　最终，篮球部还是没有逃过了学校的责罚。
　　不过，对于学校篮球部的责罚，主要还是落在了日向顺平和相田丽子的身上，谁让他们一个篮球部的部长，一个是篮球部的教练呢？羽生竹叶充其量也就是个帮凶的角色。
　　值得注意的是，在篮球部入校申请事件结束后，城凛中学出现了一个新的校园传说，在校园之中游荡着一个能够变成别人样子的幽灵。
　　第二天。
　　城凛高中的篮球部之中。
　　火神大我等人正在按照相田丽子制定的训练进行的训练，而羽生竹叶则是在一边接受着相田丽子单独的战术训练。
　　因为在体能和技巧方面，相田丽子想不出如果制定羽生竹叶的训练计划，所以相田丽子就干脆转变了思路，从教练这个身份出发。
　　“可恶的混蛋小鬼！”日向顺平一脸醋意望着一旁的羽生竹叶和相田丽子两人。
　　日向顺平喜欢相田丽子的事，在整个篮球部之中，并不是什么秘密。
　　“喂喂喂，日向，你冷静一点……”看着日向顺平好像又要进入第二人格的状态，伊月俊连忙按住了日向顺平。
　　“毕竟羽生的实力摆在哪里啊！”
　　“我知道了！”日向顺平咬着牙齿说道，练习投篮的速度又快上了不少。
　　“你这可完全不像是知道的样子啊！”伊月俊无奈的说道。
　　……
　　“啊啊啊，好帅！”
　　“香子，你也是来找黄濑君么？”
　　“讨厌了……”
　　就在这个时候，篮球馆突然涌入了一大群的女生，就连二楼的看台都被密密麻麻的女生给占据了。
　　“什么？为什么突然来了这么多的女生！”相田丽子等人吃惊地喊道。
　　而在门口处，大量的女生都围绕着一个金发的少年。
　　“那个家伙是，奇迹的世代，黄濑凉太！”日向顺平等人一眼就认出了这个金发少年的身份。
　　“黄濑君，为什么会突然出现在这里……”黑子哲也也是一脸疑惑的说道。
　　“因为我们训练赛的对手就是黄濑凉太所在的海常高中。”相田丽子解释说道。
　　“奇迹的世代！”火神大我则是一脸兴奋盯着黄濑凉太，激动难耐，恨不得现在就和黄濑凉太交手一下。
　　“抱歉，能够给我五分钟的时间么？”正在签名的黄濑凉太也发现了黑子哲也，不好意思地对着周围的女生说道。
　　“当然了，黄濑君……”
　　“你去吧！黄濑君，我们会等你的！”
　　这些花痴女生听到黄濑凉太的话后，瞬间就给黄濑凉太让出一条路。
　　“黑子，你们的奇迹的世代都这么臭美的么？”来到黑子哲也身边的羽生竹叶吃味的说道。
　　在黄濑太郎的身上，羽生竹叶仿佛看到了迹部景吾的影子。
　　“黄濑是模特，所以从国中开始就一直都很受女孩的喜欢……”黑子哲也认真地解释道。“我记得当初每次黄濑练习的时候，每次都会有着一大堆的女孩子来，很影响我们的训练，这也让当时的教练很苦恼呢！”
　　“又是模特，篮球打得又好，这简直就是人生赢家啊！”降旗光树的脸上露出一个羡慕的表情。
　　不单单是降旗光树，河原浩一、福田宽也是同样羡慕地望着黄濑凉太。
　　羽生竹叶则是怒不争地的瞪了降旗光树等人一眼。
　　只不过是长得好看一点，有什么好羡慕的，你看看自己羡慕过手冢国光、羡慕过不二周助、羡慕过幸村精市……么？
　　如果羽生竹叶想要，随时都能变成他们的样子，只是没有必要。
　　“能够听到小黑子这么说，我还真是高兴呢！”已经走到黑子哲也等人面前的黄濑凉太的脸上露出了一个无比帅气的笑容。
　　顿时，又引得那些女生一阵地尖叫。
　　“你来我们这里做什么……奇迹的世代！”日向顺平严肃地拦在了黄濑凉太的面前。
　　“我听说我们练习赛的对手是城凛，想起小黑子进的就是这个学校，所以就过来打个招呼。”黄濑凉太淡淡一笑道。“因为在帝光的时候，我和小黑子的关系最好了呢！”
　　“一般般吧！”黑子哲也平静地说道。
　　“好过分！”黄濑凉太瞬间泪流满面道，很显然被黑子哲也的话给打击到。
　　“黑子，你确定他是一个模特，而不是演员么？”羽生竹叶对着黑子哲也吐槽地道。
　　“嗯，黄濑确实是模特，不过，现在有没有去拍戏，我就不知道了……”黑子哲也一本正经地回答道。
　　“小黑子，这位是……”黄濑凉太瞬间就恢复了正常，目光紧紧地盯着羽生竹叶。
　　在羽生竹叶的身上，黄濑凉太感受到了同类的气息。
　　“羽生竹叶……”羽生竹叶淡淡地回答道。
　　“真是没有想到，只是来见小黑子也能够发现这么有意思的人……”就在黄濑凉太准备继续和羽生竹叶撘话的时候。
　　一个篮球快速地朝着黄濑凉太飞了过来。
　　“啪！”
　　黄濑凉太左手一伸，单手就抓住了篮球！
　　“好疼，你们在搞什么啊？”
　　“火神！”相田丽子等人望着火神大我发出了一声惊呼。
　　“抱歉，打扰你们久别重逢的叙旧了。不过，你难得来一次！只是打一个招呼就走，未免也太可惜了吧！来和我打上一场吧！帅哥！”火神大我对着黄濑凉太勾了勾自己的手掌，一脸战意说道。
　　“这么突然，我可是一点准备都没有啊！”黄濑凉太无奈地说道。
　　在打出了奇迹的世代的名号之后，黄濑凉太可没有少遇到过想要挑战自己的选手，火神大我不是第一个，也不会是最后一个。
　　“不过，比起你，我更想和他交手呢！”黄濑凉太的手指突然指向了羽生竹叶。
　　“你是看不起我么？”火神大我恶狠狠的说道。
　　“抱歉！抱歉！”黄濑凉太伸了伸了自己的手掌。“我没有这个意思！”
　　“我只是感觉他的实力比你来得更强呢！如果非要比赛的话，当然是和最强的人打了。”
　　“可恶……”火神大我怒气冲冲朝着黄濑凉太走了过去。
　　虽然羽生竹叶比自己强是不争的事实，可是黄濑凉太的话，还是让火神大我怒火中烧了起来。
　　“嗯，别生气嘛！既然你这个样子的话，那么我就陪你打上一场好了！就算是为我刚刚说的话道歉吧！”见到羽生竹叶还是没有出手的打算，黄濑凉太摸着自己的下巴说道。
　　“混蛋！”黄濑凉太不说还好，一说火神大我就更加的愤怒了。
　　火神大我已经决定了，待会一点要给黄濑凉太一点颜色看看。
　　“火神和奇迹的世代的比赛么？”望着已经走到球场中的火神大我和黄濑凉太两人，降旗光树等人齐齐的惊呼道。
　　羽生竹叶也聊有兴致看着火神大我两人。

第九章超负荷
　　随着火神大我将篮球扔给黄濑凉太，两人之间的对决也正式开始了。
　　黄濑凉太望着火神大我，嘴角微微地上扬，瞬间开始躬身运球。
　　仅仅一个加速，黄濑凉太瞬间就突破了火神大我的防守。
　　“可恶！”火神大我连忙朝着黄濑凉太追了上去。
　　就在火神大我追上的刹那，黄濑凉太一个转身，直接将火神大我给甩开了半个身位。
　　一个飞跃，黄濑凉太瞬间就朝着篮筐飞了过去。
　　“别开玩笑了，那个是我刚刚用的！”火神大我也随之起跳，将右手伸向了篮球，想要封盖住黄濑凉太这一球。
　　可是哪怕火神大我的手掌已经按在了篮球之上，也丝毫不能阻止黄濑凉太的攻击！
　　随着黄濑凉太将篮球扣入篮筐之中，火神大我的身体也跌落在了球场之上。
　　“又是一个模仿类的选手呢！”羽生竹叶望着轻轻落在球场的黄濑凉太，嘴角升起了一丝的笑意。
　　刚刚黄濑凉太的进攻动作可是和火神大我之前训练时的一模一样。
　　至于火神大我输给黄濑凉太也在羽生竹叶的预料之内，毕竟无论是速度还是力量，黄濑凉太都在火神大我之上。
　　“这就是奇迹的世代么？黑子，你的朋友也太强了吧！”降旗光树震惊地说道。
　　虽然不止一次地听说过奇迹的世代的名字，可是哪里又有亲眼所见来的震撼呢？
　　“不，这不是我认识他！老实说，到刚刚为止我都把事情想得太天真了，只是数个月不见，黄濑的实力就已经成长的了这个地步，奇迹的世代，他们进化的速度远远超出了我的想象！”黑子哲也凝声的说道。
　　在见识了黄濑凉太的实力之后，黑子哲也那原本在训练赛之上因为羽生竹叶所表现出来的实力而升起的信心，也产生了一丝的动摇。
　　羽生竹叶真的能够战胜奇迹世代的么？
　　“喂，黑子！”就在黑子哲也陷入短暂迷茫的时候，羽生竹叶的大手突然按住了黑子哲也的头发。
　　虽然黑子哲也的表情还是和之前一样，可是羽生竹叶还是从黑子哲也的眼神之中感觉到了一丝的怀疑，怀疑自己不是黄濑凉太的对手。
　　这又怎么能够让羽生竹叶忍得了呢？
　　“你还记得我之前对你说过的话么？除了某个不要脸的猥琐大叔之外，我可从来没有输给过任何人啊！”羽生竹叶用力地揉了揉黑子哲也的头发，将其揉成了乱糟糟的样子。
　　“可你之外说的不是网球么？”黑子哲也犹豫一会之后，还是没有把这句话给说了出来。
　　并不是黑子哲也的情商提高了，而是因为羽生竹叶现在已经走到了黄濑凉太的身边。
　　“奇迹的世代，黄濑凉太，有没有兴趣和我比上一场？”羽生竹叶对着黄濑凉太说道。
　　“真是有趣，那么就来吧！”黄濑凉太松了松自己的领子说道。
　　相比较火神大我，黄濑凉太对于羽生竹叶更感兴趣。
　　“要不要换一下衣服和鞋子……”羽生竹叶淡淡道。
　　“没有这个必要！”黄濑凉太昂着头说道。
　　虽然在羽生竹叶的身上感受到同类的气息，可是由于奇迹的世代的战绩，黄濑凉太可不认为羽生竹叶会是自己的对手，即便自己穿着西装皮鞋也是一样。
　　“既然这样的话，输了的话，可不要哭啊！”
　　“等你打败了我，再说这句话吧！”
　　相田丽子等人的目光像是被磁石牢牢吸引了的铁块一样，聚焦在羽生竹叶和黄濑凉太的身上。
　　羽生竹叶运着球，重心下沉，摆出了一个如同冲刺的姿态。
　　虽然黄濑凉太对于羽生竹叶的姿态感到了奇怪，可是黄濑凉太还是采用了最常见的防守动作，以静应变，等待着羽生竹叶的出手。
　　“准备好了么？奇迹的世代！”
　　“来吧！”
　　就在黄濑凉太话音落下的瞬间，羽生竹叶动了，如同一道闪电一样瞬间从黄濑凉太的身边飞了过去。
　　“这是什么速度！”
　　就在黄濑凉太回头的瞬间，羽生竹叶就已经完成了一记暴扣！
　　超负荷，羽生竹叶在上个世界S级抽奖所获得的技能！
　　“羽生，他竟然在奇迹的世代手中得分了？”
　　“根本就看不清羽生的动作！”
　　“羽生真的是人类么？”
　　相田丽子等人无比震惊地望着还悬挂在篮筐上的羽生竹叶。
　　“这就是你说的一点点么？”火神大我感觉自己受到了巨大的欺骗，如果说羽生竹叶之前表现出来的实力和刚刚所表现的差距叫一点点的话，那么自己的实力岂不是一点点都没有。
　　“你的这一招叫什么？”黄濑凉太的目光紧紧地盯着羽生竹叶。
　　刚刚羽生竹叶的速度，黄濑凉太即便在奇迹世代之中速度最快的青峰大辉的身上也没有见过。
　　“超负荷……”身上散发着白色热气的羽生竹叶平静地回答道。
　　“我记住这个名字，再来一球！”
　　“不用了，我们之间的对决还是留到训练赛之中吧！”羽生竹叶摆了摆说道。“就你现在这身衣服，你不会是我的对手的。”
　　“确实这身衣服不太适合打篮球呢，那么就在训练赛之中见面好了！”黄濑凉太点着头说道。
　　不过，不等黄濑凉太的话说完，羽生竹叶再一次开口说道。“当然就算是换一身也是一样！”
　　听到羽生竹叶的话之后，黄濑凉太瞬间愣在了原地。
　　“哈哈哈，有意思，真是没有想到竟然会遇到你这么有意思的家伙！”黄濑凉太突然的大笑道。
　　“本来在这一次的训练赛我是不打算上场的，不过，现在看来我好像没有理由错过这一次的训练赛了！”黄濑凉太说完之后，就朝自己放在球场边的外套走了过去。
　　“小黑子，原本是想要邀请你来我们海常的，不过现在看来没有这个必要了，”穿好衣服的黄濑凉太对着黑子哲也问道。“小黑子，这家伙就是你选中的光吧！我要提醒你，这个家伙和我们一样。”
　　“？”羽生竹叶不善望着黄濑凉太，谁和你一样。
　　羽生大爷的颜值碾压你一条街好么？
　　“不，羽生，他和你们不一样的！”黑子哲也沉默一会，回答道。
　　“是么？那么希望如此吧！”黄濑凉太笑着说道。

第十章高傲的海常高中
　　这一次城凛高中和海常高中的训练赛被安排在了海常高中。
　　“好壮观，真不愧是东京的老牌豪门之一的海常！”来到海常高中的日向顺平等人一脸羡慕打量着海常高中的环境。
　　虽然城凛高中也是私立的高中，可是毕竟城凛高中才新建一年，远远没有办法和海常高中这种学校相比。
　　“各位早上好了，今天的比赛还要请各位多多指教了！”黄濑凉太对着羽生竹叶等人打着招呼道。“因为我们的学校很大，所以我特意来接你们了！”
　　黄濑凉太说完之后，目光更多的是落在了羽生竹叶和黑子哲也两人的身上，至于其他人，暂时还入不了黄濑凉太的眼睛。
　　“多谢了，黄濑君！”相田丽子对着黄濑凉太道谢道。
　　“没有的事，毕竟小黑子可是我的好朋友呢！”黄濑凉太淡淡地说道。“而且我已经有些迫不及待地想要和你们交手了呢！”
　　“那么就跟我来吧！”
　　很快黄濑凉太就将羽生竹叶等人带到了海常高校的篮球馆之中。
　　和城凛不同，海常的篮球馆被绿色的球网给分割成了两半。
　　一半是今天比赛所用的比赛场地，另外一半现在还有着不少的选手们正在进行着训练，毕竟海常的选手人数可远远不是城凛所能相比的。
　　“真是有趣啊？”羽生竹叶望着球场，喃声的说道。
　　在进行训练赛的同时，还使用球场进行练习，只能说明一件事，那就是海常高中根本就没有把城凛放在心上。
　　对于海常高中的这种姿态，羽生竹叶自然是不会客气，羽生竹叶会让海常的人明白，什么叫做残忍。
　　“你们来了啊，我是海常的教练武内源太！”一个有些发福的中年朝着相田丽子等人走了过来。“你的教练呢？”
　　“我就是城凛的教练相田丽子！请多指教！”相田丽子做着自我介绍道。
　　“抱歉，我还以为你是他们的经理呢？”武内源太连忙的说道。
　　可是在武内源太的眼中还是可以看出一丝的轻蔑，除了因为城凛和海常的差距之外，还因为相田丽子完全就是一个学生。
　　一个学生作为主教练的队伍，又能强到哪里去。
　　“那么，我们今天的比赛……”
　　“抱歉，我差点忘记了，今天就麻烦各位用这半边的球场进行了。”武内源太淡淡的说道。
　　“诶，武内教练，那么这些选手……”
　　“今天的比赛是用来帮助我们的队员来进行调整状态的。”
　　“调整状态……”相田丽子等人也明显地感受到了武内源太对于他们的轻视。
　　不过，武内源太接下来的话更是让相田丽子等人怒火倍增。
　　“不上的选手即便来观看这场比赛，也学不到任何东西，所以为了不浪费时间，我就干脆让他们和平时一样进行训练！不过，虽然是进行调整状态，可是我们派出的都是正选的选手，所以还请你前往别搞出三倍分差这种尴尬的局面，不然的话也起不到任何调整的作用了！”武内源太说完之后，就朝着海常中学的选手们走了过去。
　　“竟敢瞧不起人，意思就是让我们做他们训练休息时间的调剂么？”
　　“这可真是让人火大啊！”
　　火神大我等人的脸上都是相当不爽的表情。
　　“大家，能够把第一球交给我么？”羽生竹叶笑眯眯的说道。
　　虽然脸上挂着笑容，可是羽生竹叶的眼神之中则是充斥着无比凌冽的杀意。
　　另一边，黄濑凉太正在换着自己的球衣。
　　“嗯？黄濑，你穿什么球衣啊！这一场比赛，我可没有打算派你上场啊！”武内源太插着腰对着黄濑凉太说道。
　　“虽然我们球队集中了各个年级的王牌，可是你可是王牌中的王牌！”
　　“等一下教练，拜托，千万不要用这种说法了！”黄濑凉太带着一丝祈求的口吻说道。
　　可是武内源太并没有理会黄濑凉太。
　　“如果让你出场的话，那么这场比赛还有什么调整状态的价值么？”武内源太说完之后，就朝着其他选手走了过去。
　　武内源太这毫不掩饰的声音，让相田丽子等人更加愤怒了。
　　“抱歉，各位，虽然我已经和教练说过很多次，城凛有着无比强大的选手，可是教练不相信我的话，即便我不能在一开始就上场，可是我会在替补席上等候着，随时准备上场的！”黄濑凉太连忙跑到了黑子哲也的面前解释道。
　　在城凛之中，值得黄濑凉太在意的就只有羽生竹叶和黑子哲也了。
　　“先做好热身吧，帅哥，待会你屁股还没有坐热，就会被那个中年大叔给派出来了！”羽生竹叶冷声的说道。
　　……
　　“下面，城凛高中对海常高中的练习比赛正式开始！”裁判高声地宣布道。
　　两队的选手们分别站在裁判的两边，海常高中派出的是笠松幸男、早川充洋、森山由孝、小堀浩志、藤田良雄。
　　而城凛高中这是派出了，羽生竹叶、火神大我、黑子哲也、日向顺平、伊月俊的最强阵容。
　　“不够啊，比赛马上就要开始了，城凛高中的五名首发队员请快整队！”不知道是因为黑子哲也的身高问题，还是存在感的问题。
　　明明黑子哲也就站在裁判的面前，可是裁判还是直接忽略了黑子哲也。
　　“那个……不好意思，我们五个人已经到齐了！”黑子哲也举着手说道。
　　“啊！”不单单是裁判，就算是海常高中的选手也被突然冒出的黑子哲也给吓了一跳。
　　而羽生竹叶则是同情地拍了拍黑子哲也的肩膀，原本火花四射的氛围，也被这一下给搞得有些缓和了起来。
　　虽然气氛缓和了一些，可是羽生竹叶等人的杀意可没有任何的减弱。
　　“发生什么了？”
　　“他的存在感好薄弱啊！”
　　“让那种人打首发真的没有问题么？”
　　一旁海常高中的候补选手们也是诧异地望着黑子哲也，除了那些候补选手之外，海常高中的正选选手们也开始吐槽起黑子哲也那薄弱的存在感。
　　……
　　“这还比什么，原本还以为能够有着几个像样一点的选手呢？”武内源太叹了一口气说道。
　　“教练，这可不好说呢？小黑子他可没有看上去的那么弱呢！”黄濑凉太的目光紧紧地望着场中羽生竹叶两人道。“而且教练，你还记得我和你说过的话吗？城凛之中可是有着和我一样的选手啊！”
　　“黄濑……”武内源太凝声对着黄濑凉太说道。
　　“你只是单纯地想要上场比赛吧？我先说好了，这场比赛，无论你说什么我都不会派你上场的！所以你就给我死了这条心吧！”
　　“教练！”黄濑凉太挣扎地喊道。
　　“安静……”武内源太喊了一句。
　　在武内源太看来，一个小小的城凛怎么可能拥有着和奇迹的世代同一个级别选手。
　　“情况有些不太妙啊！”相田丽子托着自己的下巴露出了一个无比严肃的表情。
　　“怎么了，教练？”小金井慎二对着相田丽子有些焦急地问道。
　　“虽然他们都穿着球衣，没有办法看到全部的数值，但是能够看到的各项数值都高得可怕！除了羽生和火神之外，其他的人的数值已经都处于下风，真不愧是全国级别的名校啊！”
　　虽然相田丽子的心中升起了一丝的担忧，可是在看到羽生竹叶之后，相田丽子的心瞬间又安心了不少。
　　毕竟在昨天的斗牛之中，羽生竹叶可是击败了黄濑凉太。
　　“嘟嘟嘟！”随着哨声的响起，这一场比赛也正式开始了。
　　当裁判抛向空中的篮球开始下落的时候，火神大我和小堀浩志同时起跳。
　　“啪！”
　　小堀浩志以着微弱的优势从火神大我的手中，抢下了先攻球权，将篮球拍给了控球后卫笠松幸男。
　　“让我们先拿下第一球！”笠松幸男一边运着球，一边竖起了自己左手的食指说道。
　　“是！”X4！
　　“想要拿一下这球可没有那么地容易呢！”羽生竹叶拦截在了笠松幸男的面前。
　　看不见的抢断出手，一瞬间就抢断了笠松幸男的手中的篮球。
　　“什么？”笠松幸男不敢相信地望着已经越过了自己的羽生竹叶道。
　　“混蛋，这个家伙竟然这么果断就出手了么？”笠松幸男等人连忙朝着羽生竹叶追了上去。
　　“这个家伙的速度也太慢了吧？”已经及时包夹住羽生竹叶的笠松幸男三人，在心中松了一口气。
　　“区区三个人就想拦住我么？”羽生竹叶的脸上露出了一丝嘲讽的笑容。
　　羽生竹叶是故意让笠松幸男等人追了上来，不然的话，现在羽生竹叶早就已经完成了一次扣杀。
　　“跪倒吧！”羽生竹叶的眼中的金光涌动，直接开启了天帝之眼。
　　既然之前武内源太敢那么嘲讽自己，羽生竹叶自然不会客气。
　　随着天帝之眼的发动，笠松幸男三人瞬间就被羽生竹叶给晃倒在了地上。
　　“怎么可能？”
　　不单单是笠松幸男，就连休息区上的黄濑凉太的眼中也闪过了浓浓的震惊。
　　只不过，笠松幸男三人震惊的是羽生竹叶竟然这么轻易就将自己三个人给晃倒突破，而黄濑凉太震惊的是羽生竹叶竟然会有着和赤司征十郎一模一样的眼睛。
　　这比昨天羽生竹叶所施展的超负荷更让黄濑凉太感到震惊。
　　在晃到了笠松幸男三人之后，羽生竹叶不紧不缓的一个暴扣，直接将篮筐给扣了下来。
　　“竟然直接把篮筐给扣了下来，这是什么样的力量啊！”
　　“城凛竟然还有着这么强大的选手么？”
　　一旁海常的候补选手们，一脸惊恐地望着羽生竹叶。
　　“真是对不起！”相田丽子连忙走到武内源太道歉道。
　　虽然羽生竹叶这一记暴力扣篮，让相田丽子等人感到了一阵的身心舒畅，可是毕竟羽生竹叶还是破坏了海常的篮筐。
　　别人没有素质，自己也不能像他们一样没有素质，不是么？
　　“真是抱歉，一不小心力气就用大了呢？”羽生竹叶缓缓走到了武内源太的面前，将被拆下来的球框扔到了武内源太的面前。
　　“既然这个篮筐坏了，那么我们现在可以打全场了么？”
　　武内源太恶狠狠盯着羽生竹叶，感觉羽生竹叶是在挑衅自己。
　　不过，武内源太最终还是同意了打全场的要求。
　　……
　　“教练，这场的比赛就让我上场吧！”在更换新球框的时候，黄濑凉太再一次地向着武内源太提出了上场的要求。
　　“那个家伙在场的话，队长他们根本就没有赢的可能！”
　　“喂，黄濑，你这个家伙是在看不起我们么？”笠松幸男踢了一脚黄濑凉太的小腿关节之上。
　　“我不是这个意思，不过，笠松前辈，在经过了刚刚的那一球之后，你也应该明白了那个家伙的实力了吧！”
　　听到黄濑凉太的话之后，笠松幸男陷入了深深的沉默之中。
　　自己刚刚被羽生竹叶的突破给莫名晃倒的事，笠松幸男又怎么会忘记呢?
　　“那么你就上场，黄濑！”武内源太沉思地说道。“不过，黄濑，我对于你只有一个要求，那就是好好地收拾那个混蛋小鬼一顿！”
　　“只要我上场，我是不会输的！”黄濑凉太自信满满地说道。
　　在球框更换完成之后。
　　黄濑凉太代替藤田良雄上场。
　　“终于上场了么？那个混蛋！”火神大我瞪着黄濑凉太凶狠的说道。
　　昨天的一箭之仇，在今天的比赛之中，火神大我就要找回来。
　　“热身热好么？帅哥！”羽生竹叶走到黄濑凉太面前淡淡地问道。
　　“当然！”黄濑凉太点着头回答道。
　　“那就好，这样一会输掉了比赛之后，你也没有理由了！”
　　“输？抱歉，我可没有输过呢？”黄濑凉太眯起了自己的眼睛。
　　“那么今天就是你的第一次！”羽生竹叶说完之后，就回到了自己的半场。
　　“喂，黄濑，那个26号到底是什么何方神圣啊？”笠松幸男对着黄濑凉太问道。
　　“羽生竹叶……就是我说过的在城凛遇到的那个很有意思的家伙！”黄濑凉太的手指摸着自己的下巴说道。
　　“我说没有错吧？这个家伙很有意思吧？”
　　笠松幸男一肘撞在了黄濑凉太的肚子上。
　　“黄濑，现在可不是说这件事的时候，既然这个家伙一开始送了我们这么一份大礼，如果我们不好好回一份礼物，那么就未免显得我们海常太没有礼数了啊！”
　　“哼，那是当然的，笠松前辈！”黄濑凉太的脸上升起了一丝微笑。

第十一章一再震惊的海常高中
　　比赛重新开始。
　　笠松幸男快速运球突破，篮球在笠松幸男的双手之间不断地交错，瞬间就来了日向顺平的面前，而在这个时候，黄濑凉太也已经通过跑位摆脱了火神大我，到了罚球线的位置。
　　笠松幸男一个击球传球，篮球从日向顺平的胯下飞到了黄濑凉太的手中。
　　黄濑凉太一个跳步，整个人瞬间暴起，准备回击城凛一个暴扣。
　　“啊啊啊！黄濑同学！”
　　“太帅了啊！”
　　黄濑凉太还在半空之中飞行着，得知黄濑凉太上场前来围观的女生们瞬间发出了一连串的尖叫声。
　　可是，羽生竹叶又怎么会让黄濑凉太如意呢？就在黄濑凉太就要将这一球扣进的时候，羽生竹叶突然从黄濑凉太的侧后方杀了出来，高高地跃起，右手猛然地封盖住了黄濑凉太的暴扣，连球带人一起在半空之中给拦截了下来。
　　“太粗暴！”
　　“这简直就是犯规啊！”
　　在黄濑凉太摔倒在球场上的时候，围观的女生们纷纷对着羽生竹叶发出了斥责，在她们看来，黄濑凉太这么帅气的一记扣篮，羽生竹叶怎么能够封盖呢？
　　不过，羽生竹叶又怎么会在意这些女生的看法。
　　“这里是我的地盘！”羽生竹叶对着跌倒在地面的黄濑凉太说道。
　　就在羽生竹叶对着黄濑凉太说这句话时候，黑子哲也已经将被羽生竹叶封盖出来的篮球传到了火神大我的手中。
　　“嘭！”
　　随着一声轰鸣，篮球应声而入，因为火神大我的暴扣，篮筐不断地震荡。
　　4:0！
　　“又是一个怪物么？”笠松幸男望着从篮筐之上跳下来的火神大我震惊地说道。
　　羽生竹叶和火神大我开场的连续两记暴扣，给高傲的海常高中的众人狠狠地上了一课。
　　不过，比起火神大我的暴扣，羽生竹叶封盖住黄濑凉太的扣篮更是让笠松幸男等人震惊，在黄濑凉太加入海常之后，他们还是第一次见到有人封盖住黄濑凉太。
　　“羽生竹叶！刚刚的封盖我记住了！”从球场之上爬起来的黄濑凉太对着羽生竹叶说道。“虽然我经常记不住还女孩子的礼物，可是篮球场上的债，我可是绝对不会忘记的。”
　　“这笔债，你恐怕是讨不回来了！”羽生竹叶轻描淡写地回应道。
　　比赛继续。
　　笠松幸男再一次将球交到了黄濑凉太的手中。
　　砰！砰！
　　黄濑凉太快速运球前冲，就如同一道闪电一样，瞬间就突破了日向顺平的防守，因为刚刚羽生竹叶的封盖，黄濑凉太已经完全认真了起来。
　　就在伊月俊准备补防的时候，黄濑凉太没有任何的犹豫，一个后仰投篮。
　　篮球如同一道流光，快速朝着篮筐飞了过去。
　　唰！
　　篮球精确地命中了篮筐。
　　4：2。
　　“好强！”伊月俊等人震惊望着黄濑凉太，虽然在昨天黄濑凉太和火神大我的比赛之中，伊月俊等人就已经见识过，黄濑凉太的球技了，可是在真正对上，黄濑凉太的时候，他们才能体会到黄濑凉太的实力到底有多强。
　　“日向前辈！伊月前辈！待会把球给我。”羽生竹叶对着日向顺平两人说道。
　　“好！”日向顺平等人点了点头道。
　　在接到日向顺平的传球之后，羽生竹叶就带着球朝着海常的篮筐狂奔而去。
　　大肘开道，轻易地就撕碎了笠松幸男的防守。
　　不过，黄濑凉太及时回防，瞬息之间就追上了羽生竹叶。
　　“来了么？”羽生竹叶的嘴角微微地上扬。
　　“别想从我的面前过去！”黄濑凉太的目光紧紧盯着羽生竹叶。
　　“抱歉，这可不是你说了算呢！”羽生竹叶双手高速运动。
　　超负荷！
　　羽生竹叶的声音如同一道流光一样，直接从黄濑凉太的身边穿了过去。
　　黄濑凉太的瞳孔微微收缩。
　　虽然已经不是第一次见识过羽生竹叶的超负荷，可是黄濑凉太还是无法跟上羽生竹叶的速度。
　　连身为奇迹的世代的黄濑凉太都反应不过来，更不要说笠松幸男等人。
　　刹那之间，羽生竹叶已经飞到了篮筐之上，再斩两分。
　　“好快！”
　　“这到底是什么速度啊！”
　　笠松幸男等人震惊望着羽生竹叶，武内源太的脸色也变得有些难看了起来。
　　发球权重新回到了海常高中的手中。
　　笠松幸男在将球运过半场之后，毫不犹豫地将篮球交到了黄濑凉太的手中。
　　火神大我和伊月俊两人一左一右地包夹住了黄濑凉太。
　　“想要阻止我，可没有那么容易！”面对着火神大我两人的夹击，黄濑凉太一个带球加速，瞬间就突破了火神大我两人的防守。
　　“现在轮到我了！”在突破了火神大我两人之后，黄濑凉太的口中发出了一声怒吼。
　　球场中的众人只看见金光一闪，黄濑凉太的身影已经出现在了篮筐之上。
　　就和他们刚刚看不清羽生竹叶的动作一样，也没有人能够看清黄濑凉太的动作。
　　“这是羽生刚刚使用的那一招？”相田丽子咬了咬自己的指甲。
　　黄濑凉太这种完美模仿的能力实在是太无赖了，可是相田丽子不知道的是，羽生竹叶可是比黄濑凉太还要无赖。
　　完成一记单手劈扣的黄濑凉太望了羽生竹叶一眼，就仿佛在说，第一笔帐自己已经收回来一样。
　　“这种模仿的能力已经和仁王差不多了吧！”羽生竹叶完全不在意黄濑凉太模仿了自己超负荷的事。
　　虽然超负荷的能力很强，可是超负荷的副作用也同样强大无比，凭借着炽焰咆哮虎的加护，羽生竹叶自然可以随心所欲地使用超负荷。
　　而黄濑凉太只是一个还在正常范围之中的人类，即便模仿了自己的超负荷又能够使用多少次呢？
　　在接下来的比赛之中，黄濑凉太也没有继续模仿使用羽生竹叶的超负荷，黄濑凉太也清楚地感觉到了超负荷这个球技巨大的副作用。
　　……
　　“这究竟是怎么回事，这已经完全就是两队王牌之间的对决了啊！”相田丽子望着场中的羽生竹叶两人，震惊地说道。
　　两队的得分基本上都是由羽生竹叶和黄濑凉太两人拿下的，而其他人更多是起着一个防守球员的作用，不对，除了黑子哲也之外。
　　不过，这个场面除了让相田丽子感到震惊之外，更多的还是惊喜和激动。
　　对面奇迹的世代的黄濑凉太，羽生竹叶不仅没有落入下风，甚至表现还在黄濑凉太之上，这又怎么不让相田丽子欣喜和激动呢？

第十二章ZONE
　　第一节结束，海常高中落后城凛高中6分。
　　“那个家伙到底是什么人？”武内源太的目光紧紧盯着羽生竹叶。
　　武内源太怎么也没有想到城凛竟然在第一节的比赛之中就自己派出了黄濑凉太，更没有想到的是自己在派出黄濑凉太之后，城凛竟然还会领先自己。
　　“羽生竹叶！”黄濑凉太再一次对着武内源太说了一遍羽生竹叶的名字。
　　“教练，和我说的一样吧！城凛有这样一个很有趣的家伙吧！”黄濑凉太笑着的说道。
　　“混蛋，这是什么值得高兴的事情么？”笠松幸男又给了黄濑凉太一拳。
　　“我承认我确实是小看了城凛这只队伍！不过，这一场的比赛，我们绝对不能输，听到了么？”武内源太沉声的说道。
　　在比分落后的情况之下，武内源太也正视起了城凛高中这支队伍。
　　“放心好了，教练，我是不会输的！”黄濑凉太无比自信地说道。
　　在刚刚第一节的比赛之中，黄濑凉太可还远远没有使用出自己最强的状态，虽然黄濑凉太知道，羽生竹叶也是一样，可是黄濑凉太可不认为羽生竹叶能够赢得了自己。
　　……
　　城凛的休息区，羽生竹叶等人围在相田丽子的面前。
　　“大家干得不错！”相田丽子对着羽生竹叶等人称赞道，第一节比分领先海常高中，可算是给了海常高中一点教训。
　　“接下来的比赛，大家按照这个节奏继续吧！羽生，你继续负责进攻，有什么问题么？”
　　“有！”
　　“？”听到羽生竹叶的话，相田丽子等人诧异地望着羽生竹叶。
　　“接下来的比赛，我除了联串攻势之外，我打算把主要精力放在防守上，黄濑凉太就交给我了！”羽生竹叶笑了一下说道。“至于进攻，就交给火神和日向前辈他们好了！”
　　“嗯，在比分落后的情况之下，海常一定会更多地将球，交给黄濑凉太，由羽生你来负责防守黄濑凉太也是一个办法。”相田丽子思考了一下之后，还是同意了羽生竹叶的想法。
　　休息的时间很快就过去了。
　　城凛高中先攻球权。
　　伊月俊运着球，对着羽生竹叶等人比了一个手势。
　　在将篮球运过半场的时候，伊月俊将篮球传到了羽生竹叶的手中。
　　砰！
　　羽生竹叶快速运球，瞬间就抵达了海常高中的半场的三分线内，以羽生竹叶的速度，负责盯防羽生竹叶的早川充洋根本就没有办法追上羽生竹叶的脚步。
　　“别想过去！”见到羽生竹叶摆脱了早川充洋之后，黄濑凉太直接换防到了羽生竹叶的面前。
　　羽生竹叶的嘴角的嘴角微微上扬，瞬间就将篮球给传了出去。
　　其疾如风！
　　篮球闪耀着金色的光芒，快速的朝着禁区中的火神大我射了过去。
　　“混蛋。”虽然火神大我接住了羽生竹叶的传球，可是还是感觉到双手一阵的发麻。
　　在接住了传球之后，火神大我瞬间高高地跃起。
　　“想要进球，可没有那么的容易啊！”小堀浩志紧跟着火神大我跳了起来，想要干扰火神大我的扣篮。
　　“给我进去！”半空之中，火神大我的身体直接撞开了小堀浩志，一记单手劈扣，力劈华山。
　　“可恶……”笠松幸男快速地捡起篮球，将球瞬间传到了黄濑凉太的手中。
　　快速反击！
　　“快点阻止他！”日向顺平大声的吼道。
　　但是黄濑凉太的就好像一道闪电一般，瞬间就已经杀入了城凛高中的禁区。
　　就在这个时候，羽生竹叶的速度却丝毫不亚于黄濑凉太，眨眼之间就追上了黄濑凉太，拦截在了黄濑凉太的面前。
　　“想要阻止我么？那么就来试试看好了！”黄濑凉太不断地交替运球，目光紧紧地盯着面前的羽生竹叶。
　　这是羽生竹叶和黄濑凉太在这场比赛之中，第三次正面交手，前面的两次都是以黄濑凉太的失败告终的，所以黄濑凉太这一次一定要赢。
　　“这双眼睛，你应该不会陌生吧！”羽生竹叶瞬间开启了天帝之眼。
　　“就算是天帝之眼，也休想阻止我！”黄濑凉太的口中发出了一声低吼之后，带球突破，直接朝着羽生竹叶左边冲了过去。
　　“是么？”羽生竹的嘴角微微上扬，就在黄濑凉太突破的瞬间，羽生竹叶的手掌就已经朝着篮球伸了过去。
　　“休想……”黄濑凉太一个交手换球。
　　只可惜，黄濑凉太的这个动作也在羽生竹叶的预料之内。
　　在抢断了黄濑凉太之后，羽生竹叶的手臂轻轻一抖，篮球再一次闪耀起流光，笔直地朝着人群飞了过去。
　　“失误了么？那个地方，根本就没有人！”笠松幸男的脸上露出了一丝的喜色。
　　不过，笠松幸男的脸上的喜色瞬间就凝固了起来，篮球在人群之中，诡异地扭转了一个角度，直接朝着球框飞了过去。
　　就在目睹这不可思议一幕的时候，笠松幸男就突然感觉一个瘦小的身体突然撞在了自己的背上。
　　“是谁？”
　　“对不起！”黑子哲也面无表情对着笠松幸男道歉道。
　　刚刚羽生竹叶那一球之所以会在半空之中改变轨迹，完全就是黑子哲也的功劳，可是因为羽生竹叶传球的威力太大，黑子哲也在将篮球拍出去的时候，也被篮球上的冲击力给带飞了出去。
　　也多亏了黑子哲也那薄弱的存在感以及裁判的注意力都被篮球给吸引住了，不然的话，黑子哲也就要因为这一记传球，吃一个技术犯规了
　　禁区之中，一道火红色的身影从禁区之中飞了起来，火神大我！
　　“嘭！”
　　伴随一声巨大的轰鸣声，火神大我已经暴力无比地将篮球双打砸入了篮筐之中。
　　“啊啊啊！”
　　火神大我重重拍了一下篮板之后，才从篮筐之下跳了下来。
　　在第一节的比赛之中，除了一记暴扣之后，火神大我就没有更多的表现，而现在第二节一开始，就连续两记暴扣得手，又怎么不让火神大我感到兴奋。
　　随着沉重的拍击声响彻了这个篮球馆之后，海常高中的众人面色一凝，由于羽生竹叶在第一节和黄濑凉太飙分的表现太过于吸引目光。
　　他们似乎有些忘记了城凛可是还有着另一个怪物的存在。
　　……
　　“羽生，你刚刚的传球力量太大了！”黑子哲也面无表情的走到羽生竹叶说道。
　　“黑子，是你的力气太小了！”羽生竹叶按了一下黑子哲也的肩膀说道。“我的传球，火神不是接得好好的么？”
　　即便心态平静如水的黑子哲也在听到羽生竹叶这句话的时候，心中也泛起了一阵的波浪。
　　这是人说的话吗？火神大我的身体素质，是黑子哲也能够比得了的么？
　　在接下来的比赛之中，由于羽生竹叶的盯防，黄濑凉太一分未得，却收获了不少其他的数据，比如被抢断、被封盖……
　　随着黄濑凉太被锁死，海常高中的进攻攻势也瞬间减弱了不少。
　　而在羽生竹叶那精妙的大力的传球之下，城凛高中直接打出了一波8:0的小高朝。
　　“海常高中申请暂停！”
　　看着场中的局势，武内源太的脸色越来越差，走到了裁判的身边，申请了暂停。
　　“这一场比赛我很失望！这根本就不是你们应该有的水准！”武内源太沉着脸说道。
　　听到武内源太的话，笠松幸男等人纷纷地低下了自己的脑袋。
　　“接下来的比赛，你们要加大防守的力度，直接将对面的那个10号给盯死！”
　　“10号？”笠松幸男不解望着武内源太，城凛中最强的明明是26号的羽生竹叶。
　　“至于那个26号，就交给你了，黄濑，没有问题吧！”武内源太拍了拍黄濑凉太的肩膀说道。
　　武内源太已经看出了羽生竹叶就是城凛的王牌，王牌自然就要交给王牌来处理。
　　“当然！”黄濑凉太冷冷地说道。“我会解决那个家伙的！”
　　被羽生竹叶完全锁死，对于黄濑凉太来说简直就是耻辱。
　　另一边，城凛高中的休息区。
　　相田丽子也对羽生竹叶等人重新布置了战术。
　　“刚刚我们的得分基本上都是火神一个人拿下的，所以在后面的比赛之中，海常一定会加大对火神的防守，这个时候，我希望日向你们能够站出来。”
　　“嗯！”日向顺平和伊月俊两人狠狠地点着头说道。
　　在这一场的比赛中，和羽生竹叶、火神大我相比，日向顺平和伊月俊的存在感简直不要太弱，这又怎么能够让日向顺平两人能够接受呢？
　　至于黑子哲也，对不起，黑子哲也就从来没有过存在感。
　　“嘟嘟嘟！”随着裁判哨声响起，比赛继续。
　　两队的选手们重新上场。
　　“伊月前辈，待会能够尽可能地将球少传给羽生么？”
　　“黑子，你是什么时候冒出来？”伊月俊习惯性地先对黑子哲也吐槽后，才继续对着黑子哲也问道。“为什么黑子，羽生他的体力应该还很充沛吧？”
　　“不是的，羽生传球的力量太大了，除了火神之外，我们在接到羽生传球的时候，都会出现一丝的停顿！”黑子哲也面无表情地解释道。“这也是为什么羽生基本上只给火神传球的原因，而且火神现在有些太过兴奋了，我想应该让火神冷静一点，不然的话，火神很难坚持到第四节结束。”
　　“好的。”伊月俊点了点头道。
　　可是在比赛开始之后，伊月俊还是第一时间将篮球传给了羽生竹叶。
　　就在羽生竹叶接到篮球的时候，黄濑凉太瞬间就缠上了羽生竹叶，而火神大我也被笠松幸男和小堀浩志给包围了起来。
　　“两人联防火神么？”羽生竹叶淡淡一笑，一个大力长传，直接将篮球塞入了伊月俊的手中。
　　“好重！”第一次接到羽生竹叶的传球的伊月俊感到手掌一麻，伊月俊有些明白为什么刚刚黑子哲也会对自己说那么一番话了。
　　虽然手掌被震得发麻，可是伊月俊还是抓住了这个机会，一个擦板，斩落两分。
　　“你是怕了么？”黄濑凉太对着面前的羽生竹叶挑衅道。
　　对于羽生竹叶这不敢正面和自己对抗，只是将球传给队友的做法，黄濑凉太可是感到了无比的窝火。
　　在黄濑凉太看来，羽生竹叶就应该和自己正面交手才对。
　　“既然我的队友能够得分，我为什么又要自己进攻！”羽生竹叶淡淡地回道。
　　“可恶……”黄濑凉太咬着牙说道。
　　“笠松前辈，接下的球，全部交给我！”黄濑凉太走到笠松幸男面前说道。
　　“你这个家伙……”就在笠松幸男准备再给黄濑凉太一记前辈的爱心之肘的时候，望着眼中闪动着火花的黄濑凉太，笠松幸男瞬间就改口道。
　　“我明白了！”
　　“嘭！”
　　笠松幸男发球，篮球毫不犹豫地就将篮球交到了黄濑凉太的手中。
　　黄濑凉太快速换手运球，脸色表情已经变得冷酷无比。
　　嗖！
　　几乎就在瞬息之间，黄濑凉太就连续过掉了火神大我和日向顺平两人。
　　“怎么可能？这种速度，完全就像是变了一个人一样！”火神大我不敢相信望着黄濑凉太喊道。
　　“黄濑他真的生气了？”
　　“生气了？”
　　“嗯，生气的黄濑可是很恐怖的，甚至都敢抢紫源的零食！”黑子哲也面色凝重的说道。
　　火神大我这是一脸无语的望着黑子哲也，生气就抢零食，黄濑凉太这个家伙是小学生么？
　　羽生竹叶瞬间就滑步补位到了黄濑凉太面前。
　　“休想阻止我！”黄濑凉太眼中火花冰裂，面对着羽生竹叶就是一个干拔。
　　羽生竹叶也瞬间跳了起来，可是羽生竹叶手指就和篮球差了那么一点，篮球笔直落入了篮筐之中。
　　“这场比赛的胜负已经决定了，羽生竹叶！”黄濑凉太一脸冷漠对着羽生竹叶说道。“你们已经没有任何的机会了！”
　　“既然这样的话，那么就来试试看这个好了！”羽生竹叶淡淡一笑。
　　羽生竹叶的眼中同样也迸发出了金色的电光，这是ZONE，在天帝之眼和超负荷之外，羽生竹叶终于动用了第三个S级技能。
　　“果然是你！”黄濑凉太面色凝重地说道。
　　对于羽生竹叶这个状态，黄濑凉太可不会陌生，毕竟ZONE可是奇迹的世代青峰大辉招牌技能。
　　“真是有趣，除了天帝之眼之外，看来也有人会ZONE呢？又是奇迹的世代么？”羽生竹叶也注意到黄濑凉太的表情。

第十三章第一次感受到绝望的黄濑凉太
　　城凛高中的球权。
　　羽生竹叶持球，身影如同闪电一样在整个球场划过，带起了强烈的劲风，吹起了羽生竹叶的衣角。
　　黄濑凉太也不敢示弱，瞬间就跟上了羽生竹叶的脚步。
　　面对着已经追上了的黄濑凉太，篮球瞬间从左手飞到了右手之上，羽生竹叶毫不犹豫地一个侧向突破。
　　“别想过去！”黄濑凉太的目光一凝，手臂猛然朝着羽生竹叶的手中的篮球伸了过去，试图封堵住羽生竹叶。
　　可是羽生竹叶猛然一个急停，瞬间改变了突破的方向。
　　“这个动作真的是人类能够做出来的么？”笠松幸男震惊地望着羽生竹叶和黄濑凉太。
　　无论是羽生竹叶的变向突破，还是黄濑凉太的封堵都已经远远超过了笠松幸男的想象。
　　在突破了黄濑凉太之后，羽生竹叶扛着小堀浩志就是一记双手暴扣。
　　“这个家伙！”黄濑凉太的目光紧紧盯着羽生竹叶。
　　黄濑凉太怎么也没有想到，即便自己已经发挥到了极限，也不是羽生竹叶的对手。
　　场中，海常高中的进攻轮次。
　　篮球在第一时间还是交到了黄濑凉太的手中。
　　毕竟刚刚羽生竹叶和黄濑凉太的对决，只不过是1:1而已。
　　在接到篮球的时候，黄濑凉太就启动了，来到了羽生竹叶的之后，篮球从左手改到右手，左臂将羽生竹叶格挡在了面前。
　　可是无论黄濑凉太怎么发力，羽生竹叶就宛如一座大山一样，根本就无法撼动一步。
　　“可恶！”见到无法突破羽生竹叶，黄濑凉太也不在运球，直接跳了起来。
　　羽生竹叶也随之高高地跃了起来，双臂直接将这一球封盖了下来。
　　篮球笔直地朝着笠松幸男所在方位飞了过去。
　　就在笠松幸男准备接球的时候，却只见一阵风从自己的面前刮过，篮球也随之消失不见。
　　“什么？”扭过头的笠松幸男不敢相信地望着身后的羽生竹叶。
　　从封盖住黄濑凉太的投篮，再到追上这一球，羽生竹叶所花费的时间只不过短短的数秒。
　　笠松幸男的话语还没有落下，又是一阵风从他的面前吹过。
　　这一次，从笠松幸男闪过的是黄濑凉太。
　　可是黄濑凉太却根本无法追上羽生竹叶。
　　伴随着一阵轰鸣声，羽生竹叶再一次将篮球劈扣进了篮筐之中。
　　不过，笠松幸男等人还来不及吃惊，黄濑凉太已经持球，重新发起了进攻。
　　望着场中两道闪电，在场的众人再一次陷入了无声的沉默之中。
　　虽然之前羽生竹叶和黄濑凉太之间的交手，可是比赛的瞬间快了数倍不止，两队之间的比赛，已经彻底地变成了王牌之间的对决。
　　砰！砰！砰！
　　羽生竹叶运球狂奔，胯下、转身、突破、一气呵成的动作，直接撕裂了黄濑凉太的防守。
　　“可恶！”再一次被羽生竹叶晃过的黄濑凉太不甘心再次朝着羽生竹叶追了过去。
　　“追不上！”
　　“休想进球！”笠松幸男和小堀浩志瞬间起跳，挡在了羽生竹叶的面前，想要阻止羽生竹叶这一次的进攻。
　　可是羽生竹叶根本就不在意笠松幸男两人的阻拦，顶着笠松幸男两人，单手就直接将篮球灌进了篮筐之中。
　　嘭！
　　随着羽生竹叶的暴扣，笠松幸男和小堀浩志也被羽生竹叶直接给掀翻在球场上。
　　“那个家伙，到底是什么怪物！”
　　“竟然顶着笠松前辈和小堀前辈还能够将这一球给打进！”
　　观看这场比赛的观众们，齐齐地发出了不敢相信的喊声。
　　……
　　“嘟！”
　　随着裁判一声哨响，第二节比赛结束！
　　记分牌上，海常高中和城凛高中比分的差距已经超过了二十分。
　　海常高中的篮球馆之中，一片寂静。
　　他们怎么也没有想到自己的队伍，竟然会被一支毫无名气的队伍给打成这个样子。
　　海常高中的休息区。
　　已经退出了全力状态的黄濑凉太坐在椅子之上，汗如雨下，征召一节都在和羽生竹叶纠缠在一起，让黄濑凉太的油箱几乎见底。
　　“黄濑……”武内源太的嘴唇动了一下，可是却没有发出任何的声音。
　　对于黄濑凉太的表现，武内源太也没有任何好说的，毕竟黄濑凉太的表现已经足够优秀了，只能说羽生竹叶的表现比黄濑凉太的表现来的还要妖孽得多。
　　“可恶，为什么！为什么就是跟不上那个家伙！”黄濑凉太的口中不断的低喃道。
　　这是黄濑凉太第一次有了叫做绝望的感觉。
　　“你这个白痴，给我冷静一点。”笠松幸男直接一拳打了黄濑凉太的肚子上。
　　“好痛！”黄濑凉太发出了一声的痛呼。
　　“痛就对了，你这个白痴！”笠松幸男按着黄濑凉太的肩膀说道，脸庞直接顶在了黄濑凉太的面前。“给我听好了，黄濑，篮球可是五个人的运动！”
　　“五个人的运动？”黄濑凉太有些茫然望着笠松幸男。
　　篮球什么时候变成五个人的运动了。
　　“没错，既然你不是那个家伙的对手的话，那么你也试着依靠下我们的力量吧！”笠松幸男沉声的说道。“那个家伙就交给我们来处理好了！”
　　“等一下，笠松前辈，那个家伙交给我！”听到笠松幸男的话，黄濑凉太猛然站了起来，也顾不得思考笠松幸男之前说的话。
　　“白痴，你现在还能够上场么？你的体力应该快要消耗殆尽了吧！”笠松幸男只是轻轻地按了黄濑凉太一下，和黄濑凉太就坚持不住地跌坐在了椅子之上。
　　笠松幸男也已经看出了黄濑凉太的体力已经到达了极限。
　　“在第四节开始之前，你这个白痴就给我老老实实地呆在休息区上，接下来的比赛就交给我们好了！”
　　“没错，黄濑，我们是没有你强，可是这可不代表着我们很弱啊！”藤田良雄等人也走到了黄濑凉太的面前说道。
　　“教练！”黄濑凉太只能将求助的目光转向了武内源太。
　　“就和笠松说的那样，接下来的比赛就交给藤田他们吧。”武内源太拍了一下黄濑凉太的肩膀说道。“就和笠松他们相信你一样，你也尝试着相信一下笠松他们吧！”
　　虽然黄濑凉太是海常高中的王牌，不过海常高中的支柱却是笠松幸男。
　　听到武内源太的话，即便黄濑凉太再不甘心，也只能老老实实地留在休息区，看着藤田良雄等人上场。

第十四章结束
　　随着黄濑凉太消失，羽生竹叶也重新恢复了之前普通的状态，从喜戈达拉变成了喜羊羊。
　　不过，即便羽生竹叶没有全力出手的情况，笠松幸男等人宁愿放弃盯防城凛其中的一个人，也要两人来盯防羽生竹叶，他们需要咬住比分，拖到黄濑凉太上场。
　　如果再让羽生竹叶像第二节一样那么飙分的话，即便等到黄濑凉太上场，也没有任何作用了。
　　由小堀浩志卡死火神大我、森山由孝防守伊月俊、藤田良雄负责盯防日向顺平。
　　诶？怎么城凛只有四名选手？既然裁判也没有暂停，笠松幸男和早川充洋就负责包夹羽生竹叶。
　　虽然羽生竹叶没有全力地出手，可是羽生竹叶依靠着惊人的力量和超快的速度，依旧无人可挡。
　　黑子哲也的传球！
　　火神大我的灌篮！
　　日向顺平的三分！
　　在第三节的比赛之中，海常高中和城凛高中的分差也被进一步地拉大。
　　现在的每一秒对于休息区的黄濑凉太来说都是煎熬。
　　“教练，让我上场吧！”见到日向顺平再一次投进一个后仰三分，将分差给拉大到三十分之后，黄濑凉太再也坐不住了。
　　“不行！”武内源太强硬的说道。
　　武内源太也只知道即便现在让黄濑凉太上场也是于事无补，而且如果现在就让黄濑凉太上场的话，第四节的比赛，黄濑凉太就真的无法上场了。
　　“可是教练，笠松前辈他们根本就不是城凛他们的对手啊！”黄濑凉太焦急的说道。
　　“安静，黄濑。”武内源太交叉着双手，就好像一座大山一样。
　　“之前我不是已经说过了么？你也试着相信一下笠松他们吧！”
　　……
　　“那个白痴，绝对在想什么很失礼的事情吧！”球场上的笠松幸男也注意到了场外的黄濑凉太和武内源太两人。“如果现在不是在比赛的话，我一定要好好地教训一顿你这个白痴啊！”
　　笠松幸男这一次没有选择传球，而是选择了自己强突火神大我。
　　笠松幸男要用这一球向黄濑凉太证明，你这个白痴就老老实实地就在场下坐着好了。
　　火神大我连忙地贴住了笠松幸男，不断地干扰着笠松幸男。
　　面对着火神大我的防守，笠松幸男则是不紧不慢地进攻着。
　　虽然火神大我的身体素质足够的优秀，可是笠松幸男可是在黄濑凉太加入海常高中之前，海常的王牌，身体素质和技巧还在现在的火神大我之上。
　　就在火神大我以为笠松幸男准备传球的时候，笠松幸男却毫无征兆地直接起跳了。
　　“可恶！”被笠松幸男假动作欺骗的火神大我连忙起跳，准备封盖住笠松幸男这一球。
　　唰！
　　随着篮框上的篮网泛起了一阵白色的波浪，笠松幸男顶着火神大我直接出手的这一球，空心入网。
　　“黄濑现在可还在等着我们呢！”笠松幸男用力地发出一声怒吼！
　　“是！”X4。
　　虽然只是简单的一记的中投，可是随着笠松幸男的喊声，海常中学的斗志再一次熊熊燃烧了起来。
　　……
　　城凛高中的回合。
　　笠松幸男和小堀浩志交换了盯防的对象。
　　“又是你么？”火神大我恶狠狠地瞪着笠松幸男，刚刚的一箭之仇，火神大我已经牢牢地记在了心里。
　　不过笠松幸男并没有理会火神大我，对于笠松幸男来说，现在每一丝的体力都重要无比，笠松幸男可不会浪费在这种事情之上。
　　火神大我依靠着比笠松幸男高了一截的身材，直接一个干拨，想要凭借着身高优势强行投篮。
　　可是就在火神大我出手的时候。
　　火神大我的眼前一黑，一只大手突然出现在了火神大我的面前，将已经脱手而出的篮球给盖飞了出去。
　　“森山！”望着朝着中场线滚了过去的篮球，笠松幸男的口中发出了一声怒吼，同样朝着篮球追了过去。
　　可是在追球的时候，笠松幸男也没有忘记用自己的身躯对火神大我进行卡位。
　　成功抢到球的森山由孝，一个急速变向甩开了伊月俊，瞬间杀入了三秒，一个急速跳投，篮球应声入网。
　　“干得好！森山！”见到森山由孝得分，笠松幸男再一次地发出了怒吼。
　　不理会火神大我的挑衅，是为了保存体力，而这一声怒吼，这是为了鼓舞士气，笠松幸男自然不会吝啬。“就是这样，让他们好好见识一下我们的实力吧！”
　　“对面的气势完全不一样啊！”日向顺平擦了擦自己脸庞凝声的说道。
　　“嗯！”伊月俊默默点了点了自己头。
　　现在的海常高中，就好像是陷入了困境的猛兽，而这个时候的猛兽无疑是最恐怖的！
　　……
　　“笠松前辈！森田前辈……”黄濑凉太望着场上的笠松幸男等人，心中升起了一种说不出的感觉。
　　黄濑凉太好像有些明白什么叫篮球了。
　　第三节的比赛结束，原本三十几分的分差，重新回到了二十分。
　　可以说在第三节的比赛之中，完全是笠松幸男在扛着海常高中前进，无论是进攻还是防守，笠松幸男的身影都是那么地瞩目。
　　这一节的笠松幸男远远比前面两节的黄濑凉太，更符合王牌这个称号。
　　回到休息区之后，笠松幸男就立刻坐到了椅子之上，刚刚的那一节已经将笠松幸男的体力全部耗光了，第四节的比赛，笠松幸男是注定无法上场。
　　“怎么样？黄濑，我们没有让你失望吧！”头上盖着毛巾的笠松幸男对着黄濑凉太笑着说道。
　　“笠松前辈？”
　　“第四节的比赛就拜托给你了！”笠松幸男按着黄濑凉太的肩膀说道。
　　“嗯！”黄濑凉太点着头道。
　　这是黄濑凉太第一次迫不及待地想要赢！
　　“黄濑，接下来的这一节，对面26号就交给森山他们，你只要从其他的人手中得分就好了。”武内源太凝声说道。
　　虽然经过一整节的休息，黄濑凉太的体力已经恢复了大半，可是如果在接下来的比赛，黄濑凉太还是一味着找着羽生竹叶单挑的话，那么就完全没有了任何的希望。
　　“我明白了，教练！”黄濑凉太点着头说道。
　　虽然黄濑凉太的内心是想要和羽生竹叶继续对战的，可是望着笠松幸男的身影，黄濑凉太还是答应了武内源太的战术。
　　……
　　第四节的比赛开始，黄濑凉太就通过单打火神大我率先拿下两分。
　　“胜利是属于我们海常的！”黄濑凉太经过羽生竹叶的身边之后，对着羽生竹叶说道。
　　“不，胜利是属于我的！”羽生竹叶淡淡地回答道。
　　当羽生竹叶持球再一次对上黄濑凉太的时候，早川充洋等人瞬间包夹了上来。
　　“海常竟然不是选择让黄濑来对付羽生，而是让早川充洋三人对羽生进行包夹？”相田丽子望着场上的早川充洋不由得皱起了眉头。
　　对于羽生竹叶被包夹，相田丽子没有意外。
　　羽生竹叶的实力不是一个人所能防守住，想要阻止羽生竹叶的话，最好的办法就是包夹。
　　而让相田丽子意外的是，黄濑凉太竟然没有一起包夹羽生竹叶。
　　“是想要让黄濑更多的精力放在进攻之上么？”相田丽子有些猜到了武内源太的想法。
　　羽生竹叶和黄濑凉太就好像是两柄锋利的长矛，两者对撞，必定有一个会被摧毁，而如果将这两柄长矛分开，用来攻击两面盾牌，那么决定着胜负的，除了长矛本身之外，还有着盾牌的厚度。
　　而武内源太就是在赌，赌海常高中的盾牌比城凛高中的盾牌，来得更加的坚实。赌，在羽生竹叶击穿海常的防守之前，黄濑凉太能够先一步撕碎城凛高中的防守。
　　面对着早川充洋三人防守，羽生竹叶并不着急，在观察已经杀到禁区的火神大我之后，羽生竹叶瞬间又是一记妙传。
　　在接到羽生竹叶的传球之后，火神大我直接来了一个双手砸扣，并不是火神大我不想保留体力，而是因为羽生竹叶的传球震得火神大我的手掌有些发麻。
　　所以为了避免打铁，火神大我干脆地选择了扣篮。
　　随着火神大我的得分，海常高中再一次地悬挂在了悬崖之上，两队的分差再次回到了二十分。
　　不过，黄濑凉太的战意依旧惊人，现在的分差可是笠松幸男艰难咬住的，黄濑凉太又怎么会辜负笠松幸男对自己的期待，自己可是海常高中的王牌。
　　有着森山由孝等人帮助黄濑凉太进行挡拆，黄濑凉太在城凛高中的内线可以说是随意肆虐，即便是面对着火神大我和伊月俊两人，也能暴力无比的将篮球给打进篮筐之中。
　　可是，任由黄濑凉太如何肆虐，两队的比分却没有任何的缩小。
　　火神大我等人是无法阻止黄濑凉太的进攻，可是森山由孝等人也无法阻止羽生竹叶。
　　在羽生竹叶牺牲黑子哲也的传球之下，日向顺平瞬间就下起了三分雨。
　　一直下到了比赛结束。
　　随着时间一分一秒地流逝，黄濑凉太的心情也越发地急躁起来，黄濑凉太怎么也无法接受，无论自己如何努力，都无法拉近比分的事情。
　　由于心情的急躁，黄濑凉太的动作也有些变形了起来，在最后三十秒的上篮之中，黄濑凉太竟然被火神大我封盖住，这也是火神大我在今天的比赛之中第一次正面打败黄濑凉太。
　　……
　　“嘟！”裁判吹响了代表比赛结束的哨声。
　　记分牌上，城凛高中和海常高中的比分，赫然是98:78，城凛高中以着遥遥领先的比分获胜。
　　望着面前的这一幕，观看这场比赛的海常高校的学生们都深深地陷入了沉默之中，目光紧紧盯着场上穿着26号球衣的羽生竹叶。
　　可以说比赛完全就是羽生竹叶凭借着一己之力击溃了海常高中。
　　“我们……我们输了么？”球场之上，黄濑凉太的瞳孔仿佛失去了颜色一样，眼泪止不住的从双眼之中流淌了下来。“这就是输的感觉么？不甘心！真是好不甘心！”
　　“奇怪？为什么，为什么眼泪就是止不住的！”黄濑凉太抬起自己的手掌，想要将自己的脸上的眼泪擦干净，可是却越擦越多。
　　“黄濑！”森山由孝等人望着流泪的黄濑凉太心中也不好受，他们还是第一次见到黄濑凉太这个样子。
　　“你这个白痴，哭什么！”笠松幸男从休息区走到黄濑凉太的身边。
　　“笠松前辈，我们输了！输了！”就在笠松幸男给黄濑凉太一个爱心铁拳的时候，望着黄濑凉太的表情，笠松幸男的心不由得一软。
　　原本准备落在黄濑凉太的肚子上的拳头，轻轻地碰在了黄濑凉太的肩膀上。
　　“很不甘心吧！”
　　“嗯！”黄濑凉太轻轻地点着头。
　　“那么就给我，牢牢地记住今天的这场比赛吧！”笠松幸男认真说道。“这笔账，我们一定会讨回来！所以在我们完成复仇之前，你就先将这个词记在你那空空如也的字典中吧！”
　　“我明白了，笠松前辈！”黄濑凉太的表情重新焕发了
　　……
　　“双方整队！城凛高中对战海常高中，98：78，城凛高中获胜！双方敬礼！”裁判高声地宣布道。
　　“多谢指教！”双方球员鞠躬感谢道。
　　“啪！”
　　笠松幸男的手掌握住了日向顺平的手掌。
　　“今天是我们输给你们了，不过，下一次赢的一定是我们海常！”
　　“下一次赢的一定还是我们城凛！”
　　“海常！”
　　“城凛！”
　　笠松幸男和日向顺平两人的眼神在不断地交锋着，火花四溅。
　　而另一边，已经从失败阴影之中走出来的黄濑凉太正在对着黑子哲也撒娇着。
　　“小黑子，今天的比赛输给你了，这可是我人生第一次输呢！真是不甘心呢！”
　　“不是，昨天的1V1的比赛之中，你就输给了羽生。而且在国中的时候，你也从来没有赢过青峰他们呢！”黑子哲也直接揭穿了黄濑凉太早就不止输过一次的事实。
　　“小黑子！好过分！”黄濑凉太再一次泪流满面地说道。“你说对吧！小羽生！”
　　“小羽生？”听到黄濑凉太的话，羽生竹叶的脸色突然黑了下来。
　　自己堂堂的帝国绝凶虎，竟然被黄濑凉太喊小羽生这么可爱的名字？
　　羽生竹叶在考虑是不是要给黄濑凉太好好的体会一下三神器家伙的古武术了。
　　“那个，羽生，黄濑他会在认可的名字前加小字！”黑子哲也对着羽生竹叶解释道。

第十五章
　　黄濑凉太任由着冷水不断地冲洗着自己的脸庞。
　　“输了，真是不甘心啊！”黄濑凉太缓缓地将水龙头关了起来后，拍了拍自己的脸庞。“小黑子，小羽生……”
　　“虽说你们双子座今天的运势是最差的，可是怎么也没想到你竟然会输得这么惨啊！黄濑！”绿间真太郎一边说着，一边将一条毛巾丢给了黄濑凉太。
　　“你来看了啊，小绿间！”黄濑凉太的接住了毛巾，平静说道。
　　“是啊，虽然有着意外的收获，可是这场比赛可真是让人不快，除了城凛的那个戴眼镜的家伙之外，一个个的只会重复着猴子都会的灌篮！”绿间真太郎拥有着在全场范围投篮都能够100%命中的超高投篮技巧，是奇迹的世代第一神射手。
　　而对于擅长投篮的绿间真太郎来说，绿间真太郎最看不上的就是像青峰大辉、黄濑凉太这样，明明拥有着精准的投篮，却整天就知道暴力扣篮的家伙。
　　“喂，给我向全世界没有办法扣篮的家伙道歉啊！”
　　“我记得这是我们从帝国毕业之后第一次见面吧！小绿间你还是和以前一样呢？在手指上缠绷带的习惯也没有变呢！”黄濑凉太靠在了洗手台上。“而且无论是灌篮还是投篮，都没有什么区别吧！只要赢得比赛不就好了么？”
　　“这就是你会输掉这场比赛的原因！”绿间真太郎的话就是一把刀子一样，狠狠地插入了黄濑凉太的心脏。
　　“小绿间，你竟然这么狠心！”
　　“如果你的投篮全部换成三分的话，那么这场比赛的胜利就一定是属于你们海常的……”
　　“那个，小绿间，先不说这个了，你不去和小黑子见一面么？”见到绿间真田有着喋喋不休的趋势之后，黄濑凉太连忙地打断了绿间真太郎的话。
　　不然的话，绿间真太郎可是会直接讲到天黑的。
　　“没有这个必要，身为B型血的我和A型血的黑子是最合不来的！”绿间真太郎摇了摇头道。“虽然我很欣赏他的球风，甚至可以说尊敬他的球风，可是我无法认同他加入城凛这种无名新校的原因！”
　　说到这里的时候，绿间真太郎顿了一下。
　　“虽然从现在这个结果上来看，黑子加入城凛未尝不是一件好的选择！黑子他只是单纯被天命选中了，而没有尽人事！这样的做法，即便是被天命选择一次两次，最终也是会失败的！”
　　“糟了，小绿间他又开始说这些莫名其妙的话了，我最不擅长应付这个话题了啊！”黄濑凉太有些头疼的说道。
　　“可恶，绿间你这个混蛋，一遇上堵车就自己跑了，你知道我一个人多么丢人么？”就在黄濑凉太苦恼的时候，身披秀德高中的校服，脚踏三轮车的高尾和成来娶，不对，解救了黄濑凉太。
　　“嘛！今天我只是来看比赛的，所以我劝你还是放弃向城凛的复仇吧！命中注定，城凛不会是我们秀德的对手的！”
　　“小绿间，你也看到了小羽生的那个状态了，可是和小青峰一样呢！”黄濑凉太笑了一下道。“小羽生的实力可不比小青峰来的弱，再加上小黑子，你认为你真的能够打败城凛么？”
　　“当然！”绿间真田郎轻轻一跃，直接跳到了高尾和成的三轮车中。“主宰三分球的人，将会主宰比赛，而我就是主宰三分球的那个人！”
　　“混蛋绿间，现在轮到你了吧！”
　　“不要！”绿间真太郎毫不犹豫地拒绝了高尾和成的请求！
　　“可恶你这个混蛋！”
　　望着绿间真太郎和高尾和成的背影，黄濑凉太不由得愣在了原地。
　　……
　　“为了庆祝我们打败了海常，我们要不要去吃些什么？”在回去的路上，羽生竹叶提议道。
　　“真不是，不错的提议呢？那我们去吃什么！”日向顺平附和道。
　　“烤肉吧……”羽生竹叶还没有来得及说出这句话。
　　“便宜的吧！我没有钱！”小金井慎二就先一步地说道。
　　听到小金井慎二的话，羽生竹叶就将小金井慎二从自己的朋友名单上给淘汰了。
　　“我也是的！”火神大我也紧随其后。
　　火神大我也被羽生竹叶给移出了自己的朋友名单。
　　“我也是！”
　　和火神大我一样，黑子哲也被羽生竹叶给移了出去。
　　“等一下！”相田丽子突然说道。
　　羽生竹叶眨了眨自己的眼睛，盯着相田丽子，羽生竹叶有些意外。
　　难道相田丽子是一个隐藏的富婆，果然有飞机场的女孩子就是不一样。
　　不过，很快羽生竹叶就明白自己错了，而是大错特错。
　　“现在大家手头上的钱，除了路费之后，还剩多少，我们凑一凑吧！”
　　望着相田丽子手中的一万零一百二十円，羽生竹叶的嘴角不由得抽动了一下，那张一万円的纸钞是羽生竹叶，而剩下的一百二十円则是相田丽子他们十一个人一起贡献出来的。
　　现在羽生竹叶的朋友名单上一个人都没有了。
　　“羽生，你竟然这么有钱！”日向顺平等人齐齐地惊呼道。
　　“是你们太穷了好吧！”羽生竹叶幽怨望着日向顺平等人。
　　羽生竹叶现在不知道为什么特别地怀念起了迹部景吾在的日子，甚至羽生竹叶都有些后悔自己当初对迹部景吾太实在是太不友好了。
　　像迹部景吾这样的朋友，自己当初就应该好好的珍惜才对！
　　“一万零一百二十円，我们去吃家庭料理好了！”小金井慎二兴奋地说道。
　　“我想吃肉！”
　　“我也是！”
　　羽生竹叶斜了火神大我等人一眼，十一个人才凑出一百二十円的家伙，有什么资格吃肉！
　　“可是钱不够呢！我们还是去吃家庭料理好了！”日向顺平安抚着众人说道。
　　“好吧！也只能这样了！”伊月俊等人点着头说道。
　　就在日向顺平等人在商量去哪一家家庭料理餐厅的时候，一辆印着促销广告的宣传车从相田丽子的身边飞了过去。
　　……
　　四千克超豪华牛排来袭！三十分钟内吃完餐费全免！挑战失败全额支付一万円！
　　这就是相田丽子所想到的办法！
　　“怎么了？不要客气，大家尽情地吃吧！”相田丽子撑着脸庞笑眯眯望着日向顺平等人。
　　“这是要是吃不完，该怎么办？”日向顺平等人都陷入了深深的绝望。
　　“喂喂喂，你们每天拼死拼活地辛苦跑步是为了什么啊！这么一点点的困难就放弃么？你们给我看看羽生和火神他们！”相田丽子指着羽生竹叶和火神大我两人道。
　　就在日向顺平等人纠结的时候，火神大我早就已经和牛排开始了惨烈的厮杀，至于羽生竹叶就更加恐怖了，四千克的巨大牛排，已经被消灭了三分之一。
　　“这么短的时间，羽生是猪么？”日向顺平等人一脸惊恐地望着羽生竹叶，他们怎么也想象不到羽生竹叶是如何在这么短的时间之内，就吃掉了那么多的牛肉。
　　不过，因为羽生竹叶那恐怖的进食速度，也给了日向顺平等人巨大的希望，自己吃不完又怎么样？不是还有着羽生竹叶在么？
　　有着羽生竹叶和火神大我，这两位大胃王在，日向顺平等人自然就被店家毫不客气地给赶了出去！
　　不过，也能够理解，如果是羽生竹叶亏了二十万円的话，或许羽生竹叶的手段会比店家来得更加地残忍。
　　……
　　“因为我们好久没有这么聊天了呢！”黄濑凉太一边走着一边对着黑子哲也说道。“对了，我今天见到小绿间了呢?”
　　“老实说我也不太能够应付绿间。”
　　“嘿嘿，果然是这样呢！”黄濑凉太发出了会心的微笑。“不过，小黑子，你要小心，小绿间，他的那只左手确实无比的恐怖呢！尤其是在巨蟹座的运势特别旺的时候！”
　　“我明白了！”
　　“小黑子，你能够告诉我为什么在国中的全国联赛结束之后，你就退出了篮球部么？”黄濑凉太对着黑子哲也问道。
　　“因为……”
　　“还是不明白呢！”黄濑凉太揉了揉自己的头发，有些困惑地说道。
　　“不过，小黑子，小羽生是你所选中的光吧！”黄濑凉太对着黑子哲也问道。
　　“嗯！”
　　“小黑子，我要提醒你，如果小羽生是你所选中的光的话，那么迟早有一天，你也会和小羽生分道扬镳的，就和小青峰一样！你明白吧！小黑子，当有一天光耀眼到无可比拟的时候，光也不再需要影子了。”
　　听到黄濑凉太的话，黑子哲也陷入了深深的沉默之中。
　　“比起小羽生，10号，火神更加适合成为你的光呢！在他的身上也存在着才能，只不过他还没有开启罢了！”
　　“黄濑，你想对我的黑子做什么？”
　　“小羽生？火神？”黄濑凉太诧异望着到来的羽生竹叶和火神大我。
　　“抱歉，我只是借用一下小黑子而已，小羽生你应该不会介意的吧！到底再怎么说，我和小黑子也是好朋友呢！”黄濑凉太摊着手说道。
　　“嗯，是不介意！”羽生竹叶耸了耸肩膀说道。
　　……
　　就在羽生竹叶和黄濑凉太聊天的时候，黑子哲也却上一旁的球场见义勇为去了。
　　“暴力是不可取的，尤其是在篮球上！”黑子哲也认真地说道。
　　“混蛋小鬼，你说什么！”龙套A将黑子哲也提了起来吼道。
　　“真是没有想到竟然还有着你这种小鬼，我倒是无所谓，那么就用篮球说话好了！”龙套B的脸上露出一个阴险的微笑。
　　打架可能会被警察以斗殴抓进去，不过，如果是带着篮球打架就不一样了。
　　“抱歉，能够加上我一个么？”火神大我按住黑子哲也的脑袋，如同猛虎一样盯着龙套B。
　　“你这个家伙乱逞什么英雄啊！”火神大我对着黑子哲也恶狠狠的说道。
　　虽然黑子哲也的传球是很厉害，不过，也就只有传球了。
　　“好高！”龙套五人组望着火神大我心里有些发虚。
　　不过，对面就火神大我和黑子哲也两个人，自己这么多人要是退缩了，岂不是太没有面子了！
　　“那么就这么说定了，不过，这可是5V5！你们可别怪我们！”
　　“就算只有我一个人，都能打爆你们这些废物！”火神大我不屑的说道。
　　“等一下，如果不介意的加上我们这么样！”就在火神大我英雄救美的时候，羽生竹叶和黄濑凉太也终于赶到了。
　　龙套五人组的心中更虚了起来，毕竟除了黑子哲也之外，无论是羽生竹叶还是黄濑凉太、火神大我，没有一个看上去是好惹的样子。
　　不过，这种龙套，最在意的就是面子，即便知道不是对手，也不可能退缩的，再说了自己等人也不是没有赢的可能，自己这一边可是比羽生竹叶他们多上一个人。
　　而且说不定，黄濑凉太他们就是个银样镴枪头，中看不中用呢？
　　可是在接下来的比赛，还没等羽生竹叶和火神大我发力，护妻心切的黄濑凉太一个人就直接打爆了龙套五人组。
　　……
　　“你这个家伙到底在想什么？你难道你认为你一个人会是那些家伙的对手么？万一打起来了怎么办？你难道你认为你会赢么？”
　　“不，我百分之百会被打趴下的！毕竟我的肌肉很羞涩呢！”
　　“你这个家伙！”对于黑子哲也，火神大我简直是操碎心了。
　　“哈哈哈！”望着火神大我和黑子哲也，黄濑凉太突然笑出声。
　　“黄濑君！”
　　“喂喂喂，你不是黑子的朋友么，你也给我好好地说一下黑子啊！还有你羽生！”火神大我瞪着羽生竹叶和黄濑凉太两人说道。
　　“小黑子，我就先走了，能够和你再一次一起打球，我很开心呢！”黄濑凉太对着黑子哲也说道。“不过，小黑子，你可以考虑一下我说的，比起小羽生，小火神更适合你呢！”
　　在火神大我第一时间为黑子哲也挺身而出之后，黄濑凉太也认可了火神大我。
　　“小火神？”在听到黄濑凉太的称呼之后，火神大我的表情和羽生竹叶之前听到小羽生，这个称呼简直是如出一辙。
　　“黄濑总喜欢在他认可的人名字面前加个小字，除了羽生之外，火神你也被黄濑认可呢！真是值得恭喜的事！”黑子哲也对着火神大我解释道。
　　“我不需要！”火神大我怒吼道。
　　很显然和羽生竹叶无法接受小羽生这个称呼一样，火神大我也很难接受小火神这么可爱的称呼。

第十六章即将到来的预选赛
　　“羽生……”
　　“嗯？”
　　“我想问你一个问题？”黑子哲也望着羽生竹叶认真道。
　　“什么问题！”
　　“你真的需要影子么？”
　　“白痴，你说什么呢？”羽生竹叶笑了一下道。“可不是我主动找你成为我的影子，而是你选择我成为你的光的！我需不要影子，可不是由于我决定，而是你！”
　　“嗯！”黑子哲也默默点着了头，走到了火神大我的面前。
　　“火神君！你愿意也变成的我的光么？”
　　“哈？”火神大我瞬间被黑子哲也的话给问懵了。
　　“光越强、影子越浓，当初在帝光的时候，我不是任何一个人的影子，而是黄濑他们所有人的影子，除了羽生之外，我希望你也能够成为我的光，当然还有日向前辈他们……”黑子哲也平静的解释道。
　　听到黑子哲也的话，虽然羽生竹叶明白黑子哲也的意思是，队友的实力越强，黑子哲也的实力也就越强。
　　可是不知道为什么羽生竹叶总有一种被火神大我和黑子哲也给当面NTR了的感觉，而且羽生竹叶仿佛还看到了日向顺平等人正在火神大我的身后正在排队的幻象。
　　“嘶！”羽生竹叶瞬间不寒而栗，连忙将这个幻象从自己的脑海之中给赶了出去，一脸惊恐的盯着黑子哲，能够这么坦然的说出如此渣男的话，黑子哲也这个男人不可小觑。
　　……
　　在结束了和海常的比赛之后。
　　第二天的课上，除了羽生竹叶之外，其他人都基本上都是在睡梦之中度过的，尤其是打满了全场的火神大我，更是因为呼噜打得震天，严重影响了上课的秩序，而被国文老师给直接发配到走廊上提水桶去。
　　通过这一次的训练赛，相田丽子也发现了火神大我等人体力储备不足的问题。
　　对此相田丽子特意为向日顺平等人特别制定了增加体能的训练，至于羽生竹叶，则还是和之前一样，在一旁老老实实的进行着战术的补课。
　　“为什么羽生就可以在那边悠哉的看书、看比赛视频，而我们要在这里跑步啊！”正在跑圈的降旗光树幽怨的说道。
　　在进行跑步之前，降旗光树等人在之前就已经完成了蛙跳、深蹲等一系列的体能训练项目。
　　“降旗，这是因为羽生他的体力比我们来的更好吧！”黑子哲也的声音有些游若细丝。
　　“黑子，你没有事吧？”降旗光树望着黑子哲也那发白的脸庞，有些担心的问道。
　　黑子哲也看上就好像随时要休克过去一样。
　　“我只是体力不太好罢了……”黑子哲也的话，还没有说完，就直接安详的昏了过去。
　　“黑子！”日向顺平等人瞬间朝着黑子哲也包围了过来，连忙将黑子哲也给送到了医务室。
　　因为发生了训练昏迷的事，相田丽子连忙重为黑子哲制定了新的体能训练项目。
　　……
　　随着时间慢慢的流逝，今年全国大赛预选赛的名单也终于新鲜出炉。
　　东京都赛区的比赛分为了两个阶段，预选赛和循环赛。
　　预选赛采取的淘汰赛制，只要输掉其中一场的比赛就代表着结束了全国大赛的征途，只有获得四个赛区预选赛第一名的四支队伍，才能够进入第二阶段的循环赛。
　　而进入循环赛的四支队伍，最终只有三支队伍，可以进入最后的全国大赛之中。
　　去年城凛就是倒在了预选赛的最后一场，输给了同一赛区的秀德高中，无缘循环赛，这也是日向顺平等人最为遗憾的地方。
　　“日向，关于今年比赛的分组对战名单，我已经打好了！”小金井慎二拿着一叠复印好的分组名单交给了日向顺平。
　　“辛苦你了！”向日顺平对着小金井慎二说道。
　　“没什么大不了的，对了吗，教练呢？怎么没有看到她……”
　　“这个啊！我们第一战的对手就在附近打练习赛，所以丽子她去侦察情报了！”日向顺平一边分发着分组对战名单，一边回答道。
　　“丽子？”听到日向顺平的话，小金井慎二促笑的说道。
　　“小金井，你这个家伙！”看着小金井慎二的表情，日向顺平抄起手中的名单，就敲在了小金井慎二的头上。
　　“秀德高中！”望着分组名单上的这个名字，黑子哲也的表情也出现了一丝的变化。
　　“怎么了，黑子。”注意到黑子哲也的表情的变化，火神大我对着黑子哲也问道。
　　“绿间他去的就是秀德！”黑子哲也解释道。
　　“绿间？”火神大我疑惑的问道。
　　连奇迹的世代五个人的名字都没有弄清楚，羽生竹叶也不知道火神大我到底是想要打败奇迹的世代五人，还是想要打败一个叫奇迹的世代的人？
　　“绿间真太郎，奇迹的世代！”在收拾完小金井慎二之后，日向顺平也走了过来道。
　　“又一个奇迹的世代么？”火神大我的脸上迷惑顿时化为了浓浓的战意。
　　火神大我，怎么也没有想到，竟然这么快就又能够和另一位奇迹的世代交手！
　　“和秀德高中的碰面是在决赛啊！”可是，在看清了比赛名单之后，火神大我的脸上又明显的带上了一丝的失落。
　　在火神大我看来，当然是越快和奇迹的世代交手越好！
　　“火神，比起和奇迹的世代交手，我们最重要的还是先打赢眼前的比赛吧！”羽生竹叶晃了晃手中的名单说道。
　　“嗯，羽生说的没有错，比起考虑和秀德的比赛，我们现在更重要是击败眼前的对手。”日向顺平赞同着羽生竹叶说道。
　　日向顺平怎么也没有想到，羽生竹叶的个性竟然会怎么地沉稳，明明正面击败了黄濑凉太，可是却依然不骄不躁。
　　性格沉稳，实力出众，日向顺平甚至都已经考虑是不是等自己三年级的时候，就将部长的位置交给羽生竹叶了，毕竟羽生竹叶在所有的一年级之中，就好像夜晚中的萤火虫一样的瞩目。
　　不过，羽生竹叶接下来的话，瞬间就打破了日向顺平这个想法。
　　“虽然他们都不会是我的对手，可是饭要一口一口的吃，比赛要一场一场的打，如果打败秀德就可以直接进入循坏赛的话，我倒是不介意直接和秀德打呢！”羽生竹叶随手将名单收了起来。
　　“……”日向顺平突然有些不知道该如何回答羽生竹叶的话。

第十七章迈向破灭的圆舞曲
　　城凛高中第一轮遇上的对手是新协学园。
　　在去年新协学园还只是一个平平无奇的中下游球队，如果是对上去年的新协学园的话，日向顺平等人自然不会有着任何的担心。
　　但是，今年新协学园却引进了一个塞尔维亚的外援球员，实力大增，一下子从中下的球队一跃成为了有资格争夺分区冠军的强队。
　　对于新协学园的这一名塞尔维亚外援，即便是火神大我也升起了一丝的戒备。
　　毕竟这位因为名字麻烦，而被羽生竹叶称为大黑个的球员，无论是静态数据，还是动态数据都太过惊人了。
　　不过，虽然对于新协学园警惕了起来，可是相田丽子等人的心中还是十分有底气的。
　　对方有大黑个，自己不是也有着羽生竹叶么？
　　……
　　在来到比赛会场之后。
　　“好高！不对，应该是好长，才对！”在真正见识到大黑个之后，河原浩一等人的口中发出了惊呼声。
　　即便是城凛之中最高的火神大我也比大黑个矮了半个头颅。
　　“听说你们打败了海常了么？”新协学园的队长谷村佑介走了过来，微笑的对着日向顺平说道。
　　随着城凛高中击败拥有者黄濑凉太的海常高中之后，城凛高中可谓是一举成名声，尤其是在比赛之中压制住了黄濑凉太的羽生竹叶。
　　不过，因为某些原因，城凛之中隐藏着足以媲美奇迹的世代的球员这个消息成为了类似奇迹的世代存在着幻影第六人差不多的传言。
　　“只是一场练习赛罢了。”日向顺平淡淡的回答。
　　“什么嘛，奇迹的世代看来也没有想象中的那么强啊！”谷村佑介不屑笑了一笑。“只要打败了你们，也就代表着我们的实力超过了奇迹的世代了吧！”
　　听到谷村佑介蔑视的话后，日向顺平等人的目光顿时变得锐利了起来。
　　“奇迹的世代？输了？”大黑个对着谷村佑介问道。
　　“帕帕，我没有和你说么？我们今天的对手，可是有着一名能够压制住奇迹的世代的球员呢！”谷村佑介对着大黑个解释道。
　　“什么嘛，我可是为了打败奇迹的世代而被你们叫来，奇迹的世代竟然输给这种队伍，太弱了，真是让人失望呢？”大黑个和谷村佑介一样也浑然没有把城凛放在心上。
　　在大黑个看来，能够输给像这样弱小一样的队伍，奇迹的世代也不过如此。
　　大黑个说完之后，就朝着自己新协学园的休息区走了过去，大黑个已经没有心情和时间浪费在日向顺平等人之上。
　　砰！
　　大黑个还没有走两步，就停下了自己的脚步。
　　“不可以哦，小孩子是不可以随便进球场的，这可是很危险的哦！”大黑个一边说着半生不熟的日文，一边将黑子哲也直接举了起来。
　　“噗噗噗！”
　　听到大黑个的话，日向顺平这些二年级的前辈还好，而羽生竹叶他们早就已经笑出了眼泪出来。
　　不过，不得不说，黑子哲也在大黑个的面前，确实就和小孩子一样。
　　“帕帕，快点放下他，他是城凛的选手！”注意到黑子哲也球衣的谷村佑介连忙喊道。
　　“嗯？选手！这个小孩子也是选手么？”大黑个挺举了黑子哲也几下之后，就将黑子哲也放了下来。
　　“既然输给了这种有着小孩子的队伍，难道奇迹的世代都是小孩子么？”大黑个嘟囔的说道。
　　在大黑个的心中，对于城凛和奇迹的世代的评价瞬间又低了一大截。
　　“我生气了！”黑子哲也面无表情的说道，完全就不出到底是不是生气的样子。
　　“黑子，你实在生气，那个家伙说你小孩子，还是说黄濑是小孩子。”忍住笑得羽生竹叶，揉着黑子哲也的头发逗弄着说道。
　　“羽生……”黑子哲也的目光紧紧的盯着羽生竹叶。
　　“好了，好了，我错了！”羽生竹叶举起了自己的双手。
　　“就让他们好好见识一下，你这个小孩子的实力吧！小孩子生气起来，可是也是很可怕的呢！”
　　盯！
　　黑子哲也更加用力盯盯着羽生竹叶，只可惜黑子哲也的目光，加上黑子哲也这副清秀的脸庞，真的是一点杀伤力逗没有。
　　……
　　“东京都D组地区预赛第一轮，城凛高中对战新协学园的比赛，现在开始，有请双方的选手入场！”裁判宣布道。
　　“大家上吧！让他们好好见识一下，我们城凛的实力。”日向顺平打手一挥，战意高昂的喊道！
　　“是！”X4。
　　城凛高中派出的首发阵容，还是羽生竹叶、火神大我、黑子哲也、日向顺平、伊月俊。
　　“果然和我想的一样！”相田丽子的嘴角露出了一丝的微笑。
　　相田丽子早就已经注意到除了大黑个之外，新协学园的其他球员的数值都普普通通，即便是新协学园的队长谷村佑介也是一样。
　　很显然新协学园完全就是一只依靠着大黑个为中锋核心的队伍，只要能够压制住大黑个，那么新协学园也就不堪一击了。
　　为此，相田丽子特意将羽生竹叶的位置给变成了中锋位。
　　相田丽子相信，羽生竹叶一定能够打爆大黑个的。
　　“竟然就派这种选手和我争球么？”大黑个望着面前的羽生竹叶嘟囔的说道。“真是一点意思都没有！”
　　听到大黑个的话，羽生竹叶的目光也随之一冷，原本羽生竹叶还准备看在大黑个给自己表演了一出戏剧的份上，手下留情一些。
　　不过，现在看来，已经完全没有这个必要了。
　　“嘟！”随着裁判一声哨响，篮球被瞬间高高的抛了起来。
　　羽生竹叶和大黑个同时起跳。
　　“啪！”羽生竹叶轻易的就将篮球给拍到了伊月俊的手中。
　　“这怎么可能！帕帕竟然跳球输了！”谷村佑介等人不敢相信的望着落在了地上了羽生竹叶。
　　大黑个也不例外。
　　就在谷村佑介等人愣神的时候，伊月俊一记长传，直接将篮球送到了火神大我的手中。
　　超级快攻！
　　“混蛋，你们这些家伙在看什么？现在可是在比赛啊！”伴随着一声怒吼，火神大我一记暴力十足的双手暴扣。
　　“这就是城凛的实力么？”谷村佑介的心中莫名的生气了一丝不安。
　　……
　　新协学园进攻回合。
　　谷村佑介运球过半场之后，直接将球交给了大黑个。
　　新协学园的战术，就只有一个，那是把球给大黑个。
　　羽生竹叶瞬间挡在了大黑个的面前。
　　大黑个一言不发，瞬间起跳，想要借着身高和臂长来欺负羽生竹叶。
　　两米的身高，加上惊人的臂长，大黑子凭借着这两样武器，可以说横行无忌。
　　只可惜，大黑个今天是真的撞在了铁板之上，诚然羽生竹叶的身高和臂长确实比不上大黑个。
　　可是羽生竹叶的弹跳高度和滞空能力也远远不是大黑个所能比拟的。
　　大黑个单手托球，直接将篮球给扔了出去，想要强行的越过羽生竹叶。
　　不过，羽生竹叶反手就给了大黑个一个干脆利落的火锅，直接将这一球给扇飞了出去。
　　“那个家伙到底是什么怪物啊！”谷村佑介瞪大了眼睛，完全难以接受眼前的这一幕。
　　拿到球的伊月俊，直接将球传给了已经等候在三分线的日向顺平。
　　接到传球的日向顺平，一记三分出手，准备射杀新协学园。
　　不过，篮球刚刚脱手的时候，日向顺平的眼前就突然出现了一道大山，是大黑个。
　　轰！
　　大黑个单手按在了篮球之上，直接将这一球给抽飞了出去。
　　“可恶，这个家伙速度到底是有多快啊！”日向顺平咬着牙说道。
　　日向顺平怎么也没有想到大黑个的回防速度竟然会如此的惊人。
　　过人的身高和臂章，惊人的力量，超乎寻常的速度，也难怪在大黑个加入了新协学园之后，新协学园瞬间就变成了有着争夺分区第一的强队。
　　被大黑个拍飞的篮球，被黑子哲也收入了怀中，一记不看人传球，直接落传到羽生竹叶的手中。
　　“休想过去……”谷村佑介和另一名球员齐齐的拦在了羽生竹叶的面前。
　　新协学园确实是依靠着大黑个一个人而强大起来的队伍，可是这不代表着所有事都靠大黑个就够了。
　　要是真是这样的话，可能打不了几场，大黑个就先累死在球场之上。
　　所以新协学园的教练给谷村佑介制定的战术就是谷村佑介等人将所有的精力投入到防守端。
　　不过，新协学园教练最初的想法是将谷村佑介等人打造成精通防守和三分球的球员，毕竟有着大黑个这么一个内线杀器，如果能够搭配四名擅长三分球的球员，无疑能够更好的发挥大黑个的威力。
　　只可惜谷村佑介等人的才能有限，所以新协学园的教练，也只能退而求其次了。
　　“两个人就想要防住我么？”羽生竹叶的脸上露出一个淡淡的嘲讽笑容。
　　砰！砰！砰！
　　羽生竹叶双手连接交替运球。
　　动如雷霆！。
　　羽生竹叶的身体就好像闪电一样，轻而易举的就从谷村佑介两人之中的间隙死角之中突破而出，眨眼间就杀入了禁区之中，猛然起跳。
　　“别想得分！”大黑个瞬间就已经回防到了羽生竹叶的面前。
　　“大荒星陨！”
　　羽生竹叶手中篮球泛起了炽热的红光，就好像是冲入天空的陨石一样，直接扣入了篮筐之中。
　　轰！
　　随着篮球应声入筐，大黑个也被羽生竹叶也直接掀翻在了球场之上。
　　“他的力量到底有多大？”跌倒在球场之上的大黑个目瞪口呆的望着还挂在篮筐之上的羽生竹叶。
　　心中满是绝望，在和羽生竹叶的两次对决之中，自己都输了，而且都是输的一塌糊涂。
　　“嘟！”裁判也吹响了哨子。
　　羽生竹叶这一记扣篮，不单单是拿下了两分，还是造成了大黑个一次防守防规。
　　手起刀落，羽生竹叶的罚球稳稳的命中。
　　“这名选手！”新协学园的教练垂涎欲滴的盯着羽生竹叶。
　　在新协学园的教练看，虽然羽生竹叶的身高和臂长比不上大黑个，可是羽生竹叶无疑是比大黑个更强大内线杀器。
　　如果自己能够得到羽生竹叶的话，让羽生竹叶和大黑个组成内线双核的话，全国大赛的冠军岂不是稳稳的成为新协学园的囊中之物。
　　……
　　在接下来的比赛之中，大黑个被羽生竹叶完全锁死的情况之下，城凛高中和新协学园的分差就已经来到了二十分。
　　新协学园的内线就好像是一个小姑娘一样，完全任羽生竹叶和火神大我两个人随意索求。
　　这也是谷村佑介等人最憋屈的地方，自己队伍最强大的地方就是内线，可是现在却被城凛高中欺负成这个样子。
　　如果不是谷村佑介几个人投入几球的话，或许新协学园到现在还是零分。
　　距离第一节比赛结束还有着一分钟的时候，篮球再一次的交到了羽生竹叶的手中。
　　“拦住他，却对不能够让这个家伙继续得分了！”谷村佑介咬着牙说道。
　　明明就是一个中锋，却搞的自己好像是后卫一样，欺负完内线又欺负外线，这怎么能够让谷村佑介忍得了。
　　望着面前的谷村佑介三人，羽生竹叶将篮球高高托了起来。
　　“竟然在这个地方就投篮了！”谷村佑介不敢相信吼道。
　　谷村佑介想过羽生竹叶会突破，也想过羽生竹叶传球，可是却玩玩没有想到羽生竹叶竟然会直接投篮。
　　要知道，这个位置距离三分线可是还有一段距离。
　　“迈向破灭的圆舞曲！”
　　篮球瞬间化为了一道流光，从羽生竹叶的手臂朝着篮筐飞了过去。
　　散发着冰蓝色光芒的篮球，在空中划过一道完美的抛物线，精准的投入了篮筐之中。
　　远距离三分！
　　羽生竹叶这一球也彻底击碎了谷村佑介等人的信心。
　　内线防不住，外线也防不住，这种对手到底要怎么能够战胜！
　　随着裁判吹响了一节结束的哨声，谷村佑介等人瞬间如释重负，对于他们而言，留在场上的每一秒钟都是巨大煎熬。
　　如果可以的话，他们恨不得这场比赛第一节结束就直接结束……

第十八章城凛高中VS正邦高中
　　“嘟！”
　　随着裁判的哨声响起，谷村佑介等人的噩梦终于结束了。
　　虽然在后面三节的比赛之中，羽生竹叶并没有上场，可是城凛高中还是以着115:52的比分大胜新协学园。
　　“好，拿下第一场比赛的胜利了！”小金井慎二用力的挥动了自己的手臂，兴奋的说道。
　　这场比赛的大胜算是为城凛高中今年的比赛开了一个好头。
　　……
　　“羽生竹叶，火神大我，黑子……”看台之上，绿间真太郎的目光盯着羽生竹叶三人。
　　“果然，今年的城凛不能小看呢……”绿间真太郎的的手指推了一下眼镜。
　　“明明嘴上说着不在乎，可是却特意的来看凛城高中的比赛，绿间，你还真是傲娇呢？”高尾和成一边摊着手一边对着绿间真太郎吐槽的说道。
　　“我只是来侦查敌情的。”绿间真太郎冷冷的说道。
　　绿间真太郎怎么可能承认自己确实很在意黑子哲也呢。
　　“嗨嗨嗨，我明白了！”高尾和成举起了自己的双手，无奈的说道。
　　高尾和成知道如果自己继续刺激绿间真太郎的话，那么自己就要倒霉了。
　　“现在敌情也侦查完了，我们现在可以回去了吧！绿间，大坪前辈生气起来可是很可怕的。”高尾和成对着绿间真太郎的说道。“而且我可不像你有着每天可以任性三次的权利，天才的特权，真是让人羡慕呢！”
　　“嗯！”在想到大坪泰介生气起来的画面，即便是绿间真太郎也有些害怕。
　　“不过，先说好了，这一次轮到你骑三轮车了！”高尾和成瞬间堵在了绿间真太郎的面前。
　　……
　　在击败了新协学园之后，第二回合，城凛高中的对手是宝善高中。
　　在第二个回合之中，羽生竹叶并没有上场，可是凭借着火神大我和黑子哲也的表现。
　　城凛高中还是以着98:62的比分，轻取宝善高中。
　　第三轮的比赛和金贺高中，第四轮和明常比赛之中，羽生竹叶也依旧没有上场。
　　不过，城凛高中都轻松的击败了对手，尤其是在和明常高中的比赛之中，火神大我更是直接暴砍下56分，一举成名。
　　由于城凛高中在全国大赛之中的优异表现，已经杀入了半决赛的其他三支队伍，
　　东之王者秀德高中、北之王者正邦高中、千光学园，也正视起来了城凛高中这只队伍。
　　东京都大赛的委员会不知道是不是脑袋抽了，竟然半决赛和决赛安排在了同一天，仿佛就生怕不能够将选手们给累坏了一样。
　　这也意味着城凛高中先要和北之王者正邦高中交手，击败了正邦高中之后，再和秀德高中交手。
　　虽然秀德高中和千光学园的比赛是在城凛高中和正邦高中比赛之后进行。
　　可是对于所有人都不太看好光学园这只队伍，去年的秀德高中是以着队长大坪泰介为核心的内线的球队。
　　外线的实力并不强，可是今年秀德高中引入了奇迹的世代最强的射手绿间真太郎，秀德高中的外线的威胁直接超越了内线，这也让秀德高中成为了一直真正意义上无解的球队。
　　……
　　中心篮球会场。
　　由于今天的比赛，会场早就已经坐满了观众。
　　“好多人！”望着周围的观众，河原浩一有些紧张的说道。
　　今天前来观看比赛的观众人数完全不是之前的比赛所能相比的。
　　其他的一年级生，也都和河原浩一差不多。
　　“羽生，火神，黑子，难道你们就不紧张么？”降旗光树对着羽生竹叶三人问道。
　　“有什么好紧张的……”羽生竹叶无所谓的说道。
　　之前打网球的时候，羽生竹叶可是见见过更大的场面。
　　“以前我在帝光的时候，每次来看比赛的人都和现在差不多……”黑子哲也也解释道。
　　“观众不是越多越好……”火神大我一脸战意的说道。“我已经有些迫不及待了啊！”
　　听到羽生竹叶三人的话，降旗光树明白自己是问错对象了。
　　“降旗，你们还是要多向羽生他们好好学习一下，太紧张的话，身体可是会变得僵硬起来的！”日向顺平拍着降旗光树等人的肩膀说道。
　　“是！”X3。
　　在日向顺平等人的安慰之下，降旗光树等人也慢慢的冷静下来，学着羽生竹叶开始热身了起来。
　　……
　　“东京都D赛区半决赛第一场，城凛高中对战正邦高中的比赛现在开始，请双方球员入场！”
　　“正邦必胜！正邦必胜！正邦必胜！”随着比赛开始，观众席上正邦高中的拉拉队瞬间就响起了巨大的加油声。
　　至于城凛高中，很抱歉，他们并没有拉拉队。
　　随着裁判的哨声响起，篮球被高高的抛了起来。
　　正邦高中派出的争球的人是岩村努，而城凛派出则是羽生竹叶。
　　虽然岩村努的起跳时间比羽生竹叶快了一步，可是羽生竹叶凭借着惊人的起跳速度，还是轻松的抢下了这一球。
　　“这个家伙……”岩村努望着羽生竹叶，脸上露出了一丝震惊的神色。
　　虽然岩村努已经不知道研究了多少次城凛高中和新协学园的比赛，对于羽生竹叶的实力也有了心理准备。
　　可是在真正对上羽生竹叶的时候，岩村努才明白自己还是远远低估了羽生竹叶。
　　“干的漂亮……”相田丽子的脸上露出了一个灿烂的微笑。
　　在之前的比赛之中，相田丽子之所以一直没有让羽生竹叶上场，除了是为了培养河原浩一等人、磨砺日向顺平等人的配合之外，也是为了将羽生竹叶这张王牌给隐藏起来。
　　争下球权的羽生竹叶，直接将篮球传到了伊月俊的手中。
　　在接到了羽生竹叶的传球之后，伊月俊小心翼翼的运着球，推过了正邦高中的半场。
　　在去年的比赛之中，城凛高中可是输给了正邦高中接近三倍的分数。
　　所以面对着正邦高中，伊月俊如何谨慎都不为过。
　　正邦高中负责防守伊月俊的则是春日隆平，在伊月俊运球过半场的时候，春日隆平第一时间就朝着伊月俊逼了上去。
　　无论伊月俊做出什么样的动作，春日隆平都牢牢的贴着伊月俊的身体，丝毫不给伊月俊任何的机会。
　　“这个家伙，比去年来的更加的难缠了啊！”伊月俊护着球暗暗的心惊道。
　　见到无法攻破春日隆平，伊月俊只能将球交给了日向顺平。
　　可是在伊月俊传球的时候，春日隆平的打手一瞬间就阻断了伊月俊的传球。
　　“干的漂亮，春日……”岩村努连忙朝着篮球冲了过去。
　　就在岩村努的手掌就要抓住篮球的时候，一只手臂突然的出现在了岩村努的面前。
　　黑子哲也。
　　随着黑子哲也的一记不看人传球，篮球在球场上划过一道闪电，精准的落在了火神大我的手中。
　　杀入禁区的火神大我猛然起跳，就好像是一架轰炸机一般，瞬间起飞。一记双手暴扣，燃起了火焰的篮球就好像炸弹一般，瞬间将整个篮筐给轰炸成碎片。
　　灌篮！
　　粗暴无比的双手灌篮！
　　虽然只是拿下了两分，可是火神大我的这记灌篮，无疑是为这场比赛开了一个震撼的开头。
　　“吼！”随着火神大我的这记灌篮，全场的观众都被这一记灌篮给点燃了起来。
　　“这个家伙，果然没有那么简单呢？”高尾和成的目光紧紧盯着火神大我。“说不定城凛真的能够击败正邦呢？”
　　“又是一个只知道灌篮的大猩猩……”绿间真太郎对于火神大我的灌篮则是丝毫的不感兴趣。
　　“绿间你这个家伙……”高尾和成无奈的望着绿间真太郎。
　　……
　　“这个家伙，是打算给我们一个下马威么？”津川智纪的脸上露出了一个莫名其妙的笑容。“就是这样才有趣呢？”
　　正邦高中的进攻回合。
　　大室义一发球，第一时间就将篮球交到了春日隆平的手中。
　　春日隆平不慌不忙的运着球，而岩村努等人已经已经朝着城凛的内线冲了过去。
　　砰！砰！砰！
　　春日隆平不断的运着球，虽然动作上看上去软弱无力，可是春日隆平却轻易的晃过了伊月俊。
　　“有趣，古武术的脚步么？”同样作为古武术的高手，羽生竹叶一眼就看出了春日隆平的运球动作是从古武术的动作变化来的。
　　在晃过了伊月俊之后，春日隆平毫不犹豫的就将球传给了岩村努。
　　正邦高中确实是以强大的防守闻名东京，甚至被称为东京防守第一的球队。
　　可是这绝对不意味着正邦高中的进攻能力就弱。
　　作为正邦高中的队长，岩村努不单单是正邦高中最强之盾，同样也是最强之锤，强壮的体格加上卓越的反应速度，岩村努不知道撕碎了多少球队的内线。
　　即便是秀德高中的内线核心大坪泰介也不敢小瞧岩村努。
　　在接住了春日隆平的传球之后，岩村努瞬间开启了半打，试图利用自己的身体强吃羽生竹叶。
　　如果是换成其他人，例如黑子哲也的话，说不定岩村努就能够得手了，可是羽生竹叶的身体素质可是比岩村努来的还要强悍的多。
　　无论岩村努如何发力，岩村努都无法撼动羽生竹叶一步。
　　“整个家伙的力量也如此的强大么？”岩村努的脸上的表情越发的凝重。
　　因为无法攻破羽生竹叶，岩村努只能选择传球。
　　岩村努的目光扫过整个球场，春日隆平等人全部都被人紧紧锁住。
　　不对？岩村努突然发现，大室义一没有被任何人盯防，被直接空了出来。
　　“大室……”岩村努直接将篮球朝着传了过去。
　　“等一下，岩村！”看到岩村努的动作，春日隆平连声喊道。
　　可惜，春日隆平还是喊的太晚了。
　　在篮球飞到一半的时候，黑子哲也再一次的杀了出来，左手一挥，篮球瞬间落到了日向顺平的手中。
　　日向顺平一个后仰起跳，篮球如同一柄精准的飞刀，直接刺入了正邦的身体之中。
　　5:0！
　　“城凛高中的11号，黑子哲也！”如果让岩村努现在选择一名城凛高中最强的球员，那么岩村努毫无疑问的会选择羽生竹叶，可是如果换成让岩村努记忆最深的球员的话，那么就是黑子哲也。
　　算上刚刚的那一球，黑子哲也的传球已经帮助城凛高中两次撕开了正邦高中的防线。
　　……
　　在接下来的比赛之中，黑子哲也的传球，屡屡帮助城凛高中撕开了正邦高中的防线。
　　17:6，很难相信以防守闻名东京的正邦高中竟然会被城凛高中打成这个样子。
　　“城凛的火力也太强了一点了吧！竟然能够把正邦打成这个样子……”高尾和成惊呼的说道。
　　“这是因为正邦还不习惯黑子的传球罢了……”绿间真太郎平静的解释道。“不过，更重要是城凛的26号羽生竹叶，那个家伙完全压制住了正邦的岩村，而且甚至让正邦的其他人也要分出不少的精力……”
　　黑子哲也的传球虽然犀利，可是更重要的原因是还是因为羽生竹叶一个牵扯了正邦高中的太多的注意力。
　　不然的话，黑子哲也的传球的破坏力还不会到这种程度。
　　“岩村，让我来防守城凛的那个26号羽生竹叶吧！”随着羽生竹叶又一记灌篮得手。津川智纪跑到岩村努的身边一本正经地说道。“防守那个10号太没有意思了，而且岩村你根本也防不住那个26号，所以这个家伙还是交给我吧！”
　　“混蛋菜鸟！”岩村努凶狠地盯着津川智纪。“给我加上敬语啊！”
　　“如果我加上了敬语了，你就会让我去防守那个26号了么？岩村！”津川智纪歪着头望着岩村努。
　　“菜鸟，那个26号就交给你了！不过，如果你防不住那个家伙的话，我可饶不了你！”岩村努恶狠狠的说道。
　　虽然津川智纪这个家伙的性格很差劲，可是即便是岩村努也不得不承认，单论防守能力而言，津川智纪无疑是全国最顶级的，即便是自己也比不上现在的津川智纪。
　　“太好了，岩村，我一定会好好的招待那个10号的！”津川智纪的脸上再一次露出了奇怪的笑容。
　　“菜鸟，给我加上敬语啊！”

第十九章雷、火、山
　　“那个家伙可不好对付啊！小羽生！”黄濑凉太望着场中换防到羽生竹叶面前的津川智纪，凝声说道。
　　在帝光的时候，黄濑凉太就和津川智纪所在的球队交过手，而在那场比赛之中津川智纪正是负责防守黄濑凉太的球员。
　　那场比赛之中，黄濑凉太也是奇迹的世代之中，除了黑子哲也之外得分最少的一个，虽然津川智纪的得分能力并不算强，可是黄濑凉太也不得不承认单论防守能力而言，津川智纪无疑是和奇迹的世代一个水平的选手，这当然也和奇迹的世代他们并不喜欢防守有关。
　　球场之上。
　　伊月俊重新开球，将篮球传到了羽生竹叶的手中，谁让羽生竹叶是城凛最强的球员呢？将球交给最强的那个人，不是所有球员和教练都知道的基本战术么？
　　砰！砰！砰！
　　接到传球的羽生竹叶，直接运球前冲。
　　而就在这个时候津川智纪也已经贴到了羽生竹叶的面前，伸手抄球，试图直接从羽生竹叶的手中，将这一球给直接截断下来。
　　津川智纪的动作，自然被羽生竹叶收入眼底，羽生竹叶身体瞬间急停，瞬间改变了突破的方向。
　　可是津川智纪就像是影子一样，重新朝着羽生竹叶黏了过来，再一次拦截在了羽生竹叶的面前。
　　“别想从我面前过去！”津川智纪的脸上露出了恶趣味的笑容。
　　津川智纪已经迫不及待地想要欣赏羽生竹叶无可奈何的表情了，作为防守球员，最让津川智纪心满意足的就是被自己防守的球员露出那种无可奈何的表情。
　　不过，羽生竹叶的表情，依然平静如水，没有任何的变化。
　　虽然津川智纪的防守能力确实比岩村努来的要强上一筹，可是在羽生竹叶的眼中，两者都没有任何的区别。
　　不过，津川智纪那层出不穷的小动作还是让羽生竹叶有些烦躁，就好像苍蝇对于人类构不成任何的威胁，可是架不住他烦人啊！
　　“动如雷霆！”羽生竹叶的身上浮现出了阵阵的雷光，整个人就如同一道雷霆一样，瞬间就从津川智纪的身边穿梭了过去。
　　“什么？”津川智纪的脸上的表情瞬间就凝固住了。
　　面对着羽生竹叶的突破，津川智纪根本来不及反应，甚至想要犯规都来不及。
　　“侵略如火！”化为一道闪电的羽生竹叶已经自己杀入了篮下，整个人就如同喷发的火山一样，瞬间起跳了起来。
　　手中的篮球，就好像炙热的熔岩一样，直接将回防过来的岩村努两人连带着篮筐融化殆尽！
　　羽生竹叶的这一记灌篮比火神大我开场的那记灌篮，来得还要震撼人心。
　　“小羽生的实力还是和之前一样的惊人呢！”黄濑凉太的目光紧紧地盯着场中的羽生竹叶。
　　虽然羽生竹叶刚刚突破球技，和之前和自己比赛那个时候所使用的超负荷截然不同，可是黄濑凉太还是能够清楚地感受到羽生竹叶这一次突破的强大。
　　如果说超负荷是快到了极致的话，那么动如雷霆就是霸道到了极致。不过，更让黄濑凉太震惊的还是羽生竹叶的那记灌篮。
　　连见识过羽生竹叶的黄濑凉太都感到惊心，更不要说绿间真太郎他们了。
　　“城凛的26号的实力未免也太恐怖了吧！”高尾和成心惊的说道。“这种实力就算是大坪前辈也比不上吧！”
　　“高尾，你说得没有错！”绿间真太郎一边说着，一边握紧了自己手中今日的吉祥物狸猫信乐烧。
　　羽生竹叶的表现让绿间真太郎感到一丝的危机，不过更多的还是兴奋。
　　“这种内线的破坏力我只在紫原的身上见识到过！再加上不亚于青峰的突破速度！羽生竹叶，真是一个了不得的家伙啊！”
　　“真的假的啊！”听到绿间真太郎的话，高尾和成的口中再一次的发出了一声哀号。
　　作为和绿间真太郎队内关系最好的朋友，高尾和成对于绿间真太郎口中的紫原和青峰可不会陌生，他们都和绿间一样，是奇迹世代中的一员。
　　紫原敦和青峰大辉的合体物，高尾和成都不敢想象世界上为什么会有这样的怪物。
　　“我竟然这么轻易地就被突破了！”津川智纪握着自己的手掌，突然大笑了起来。“真是太棒，这种感觉！”
　　“喂喂喂，菜鸟！被人这么容易地突破了，竟然还敢笑得这么开心！”春日隆平直接勾住了津川智纪的脖子。
　　“春日，你和岩村不是一样，也被那个家伙给隔扣了么？比起我，明明是你们更丢人吧！”津川智纪迷惑地说道。
　　“混蛋菜鸟！给我加上敬语啊！”春日隆平重重地拍了一下津川智纪的肩膀，恶狠狠地说道。
　　刚刚被羽生竹叶隔扣的两人，除了岩村努之外，另一个就是春日隆平。
　　“为什么？难道这样春日你就不会被那个家伙隔扣了么？”津川智纪摸着自己的头说道。
　　听到津川智纪的话，春日隆平变得更加愤怒了起来。
　　正邦高中的进攻回合。
　　春日隆平运球直接杀入了城凛的三分区之中，在现在比分落后的情况之下，单单凭借着防守可没有用了。
　　凭借着南蛮跑的古武术脚步，春日隆平轻易地就从日向顺平的面前突破了过去，大手长传，直接将篮球送到了岩村努的手中。
　　火神大我用着自己的身体不断的压迫着岩村努，试图阻止岩村努的这一次进攻，可是毕竟火神大我不是羽生竹叶，岩村努背打强行撞开火神大我，转身就是一记投篮。
　　可是就在这个时候，一只大手突然出现在了岩村努的视线之中，一掌直接将篮球给拍出了场外。
　　“抱歉了，火神，又抢了你的风头。”又完成了一次封盖的羽生竹叶对着火神大我微笑的说道。
　　火神大我黑着脸，没有搭理羽生竹叶，因为火神大我总感觉羽生竹叶这个家伙的刚刚的那句话，是在嘲讽自己。
　　“羽生竹叶！”落地的岩村努眼睛紧紧盯着面前的羽生竹叶，在羽生竹叶的身上，岩村努就好像看到一座延绵不绝的山脉。
　　羽生竹叶对岩村努的那记封盖，是真田弦一郎风林火山中的不动如山。
　　不得不说，和某个除了钞能力和颜值就一无是处的家伙相比，真田弦一郎的身上毫无死角。
　　可是，如果只能从迹部景吾和真田弦一郎之中选择一个的话，羽生竹叶还是毫无疑问的会选择迹部景吾，谁让钞能力就是这么强大呢！
　　“嘟！”随着裁判哨声的响起，城凛高中和正邦高中比赛的第一节也终于落下了帷幕。
　　比分29:13！
　　……
　　“大家干得漂亮！”回到休息区之后，相田丽子满脸笑容地对着羽生竹叶等人说道。
　　单单是今天第一节的得分，就已经追上去年和正邦比赛时一半的得分了，更不要说将正邦高中给防守成这个样子。
　　“第二节的比赛，羽生你先下场休息，由水户部代替你上场，担任中锋！火神该打大前锋，日向、伊月俊、黑子你们的位置还是不变！”相田丽子对着羽生竹叶等人重新布置着战术。
　　今天可是有着两场比赛，如果不能够赢下最终的决赛的话，即便是拿下正邦高中也没有任何的意思，毕竟进入循环赛的名额就只有那么一个！
　　所以为了确保最终的胜利，相田丽子不得不考虑羽生竹叶上场时间的问题，毕竟羽生竹叶可是城凛的王牌。
　　“其实我没有任何问题的！”羽生竹叶举着手说道。
　　刚刚的那种运动量，对于羽生竹叶来说连热身都算不上。
　　“我是教练，还是你是教练！”相田丽子高声喊道。
　　对于让羽生竹叶下场，相田丽子还是有些犹豫的，谁让羽生竹叶实在是太好用了呢！
　　相田丽子也明白了为什么那么多教练总喜欢死草自己队伍的王牌了，因为这种战术简单又有效。
　　“第二节比赛五分钟之后，除了水部户之外，我会将日向你们全部换下来，小金、河原你们现在抓紧时间热身！”相田丽子对着小金井慎二等人说道。
　　“是！”X4！
　　“在羽生下场之后，日向你们的任务就是尽可能的得分，争取将分差拉到，让小金他们没有太大的压力上场，毕竟第二节的后五分钟，可全都要靠着小金他们了！”相田丽子认真的说道。
　　虽然在一节的比赛之中，城凛高中大比分地领先正邦高中。
　　可是相田丽子可不会因为这样就小看正邦高中，之所以能够打成这个样子，完全是因为城凛的首发阵容是最强的，而当小金井慎二等人上场之后，能够打成什么样子，相田丽子也没有办法保证。
　　所以相田丽子只能希望尽可能的拉开比分，确保优势了。
　　……
　　“可恶，那个家伙竟然没有上场，这是看不起我么？”津川智纪脸上的表情有些扭曲了起来。
　　“菜鸟，被打成这个样子，被对面的教练看不起，也是正常的事吧！”春日隆平眼角含笑的说道，不过在这笑意的背后，则是赤果果的杀意。作为北之王者的正邦高中，还是第一次遇到这种被对手瞧不起的情况。
　　“那么现在就让这些家伙好好见识一下我们正邦的实力吧！”岩村努的身上也散发出了凌冽的气势。
　　随着羽生竹叶的下场，没有了人牵制住正邦高中大部分的注意力。
　　正邦高中铁壁的防守完全发挥了出来。
　　即便有着黑子哲也传球，可是城凛高中打得还是十分的艰难，无论是火神大我还是日向顺平都很难撕破正邦高中的防线，而代替羽生竹叶上场的水户部凛之助更是完全被岩村努给压制住了。
　　看着球场上焦灼的场面，相田丽子不由得咬住了自己的手指，恨不得现在就让羽生竹叶上场，可是相田丽子还是忍住了这个想法。
　　“可恶，如果木吉在的话……”相田丽子咬着牙想道。
　　城凛高中的球队的二年级可不仅仅只有日向顺平五人，还有着第六个人的存在，无冠的五虎之一的铁心木吉铁平。
　　作为奇迹的世代外最强的五人之一，木吉铁平的实力自然是不言而喻。
　　只可惜，木吉铁平在之前受伤了，现在还住在医院之中。
　　如果木吉铁平在场的话，场上的局面绝对不会如此地煎熬。
　　“比赛暂停！城凛高中换人！”
　　虽然分差被拉回了八分，可是相田丽子还是按照之前的制定的战术，将火神大我等人全部换了下来。
　　随着火神大我等人的下场，即便小金井慎二等人已经拼尽了全力，可是比分还是在不断地缩小着。
　　无论是水户部凛之助还是小金井慎二，实力原本就比不上正邦高中的选手，更不要说河原浩一三个菜鸟了。
　　候补球员的实力不足，这几乎是所有新球队的通病！
　　“嘟！”
　　当裁判哨声再一次响起的时候，相田丽子悬着的心也终于放了下来。
　　虽然现在城凛高中的分数，反而落后了正邦高中十二分，可是第三节的比赛，自己这一边已经得到充分休息的羽生竹叶等人可以再一次上场了。
　　……
　　“终于等到你了！”津川智纪望着重新上场的羽生竹叶，脸上露出一个兴奋的笑容。
　　刚刚和城凛高中第二节的比赛，可是让津川智纪无比的失望，前三分钟防守火神大我的时候还好一些，可是在降旗光树等人上场之后，自己还没有怎么发力，降旗光树等人就扛不住了。
　　这又怎么能够让津川智纪满足呢！
　　感受到津川智纪的目光的羽生竹叶，瞬间毛骨悚然了起来，不过任何一个正常的男人，被另一个男人，用着一种欲求不满的目光盯着，都会有着这种感觉吧！
　　羽生竹叶下意识地避开了津川智纪的目光，为了避免和津川智纪这个“变态”继续留在场上，羽生竹叶已经准备了在第三节就直接打爆正邦高中。
　　夺下篮球的羽生竹叶，运球杀入了正邦高中的三分区内。
　　“来吧！羽生竹叶！”津川智纪目光火热地喊道。
　　羽生竹叶运球瞬间退后了两步，没有理会津川智纪，直接跳了起来，伸出的大腿，将津川智纪远远地阻拦在了自己的身体外。
　　羽生竹叶的双手闪耀起蓝色的光芒，将一同篮球包裹了起来！
　　迈向破灭的圆舞曲！
　　篮球笔直朝着篮筐飞了过去，带着冰蓝色光芒的篮球完美地落入了篮筐之中，空心入网！
　　“终于又出现了么？”绿间真太郎望着再一次出现的迈向破灭的圆舞曲，绿间真太郎已经迫不及待地想要和城凛高中交手了。

第二十章城凛高中VS秀德高中
　　随着羽生竹叶火力全开，下起了三分雨，第三节就彻底杀死了比赛。
　　没办法，面对着顶着三个人的防守还能将篮球投进的羽生竹叶，正邦高中也是无能为力。
　　“嘟！”
　　随着哨声响起，相田丽子激动的站了起来，有些哽咽的说道。“赢了，我们赢了！”
　　今年，城凛高中终于击败了正邦高中，完成了去年的复仇，这又怎么能够让相田丽子不激动呢？
　　“教练，现在还没有到高兴的时候呢！”日向顺平走了过来，拍着相田丽子的肩膀说道。
　　“嗯！”相田丽子手忙脚乱地擦着自己脸上的泪水，对着日向顺平嫣然一笑。
　　“只剩下最后一场比赛，我们就能够打入循环赛了！”相田丽子对着羽生竹叶等人喊道。“就让我们一鼓作气，拿下最后一场比赛吧！”
　　“是！”在击败了正邦高中之后，伊月俊等人的士气也越发地高昂了起来。
　　……
　　“走吧，绿间，现在轮到我们的比赛了！”高尾和成对着绿间真太郎说道。
　　“嗯！”绿间真太郎默默地望了羽生竹叶一眼，跟着高尾和成前往了更衣室。
　　半决赛第二场，秀德高中和泉真馆学园的比赛之中，秀德高中以着111:34，三倍多的分差碾压式的击败了千光学园，更重要是，在和千光学园的比赛之中，绿间真太郎出手的次数并没有太多。
　　“今年秀德高中的实力也未免太强了吧！”看台之上，相田丽子等人有些凝重的说道。
　　城凛高中之前击败的正邦高中而积攒下来高昂士气也变得有些低落了起来，今年秀德高中所表现出来的实力实在是太过于恐怖了。
　　“放心好了，我们是不会输的！城凛可是有着我在呢！”羽生竹叶拍了一下手掌对着相田丽子等人说道。
　　“没错，我们还有着羽生在呢！”想起羽生竹叶战绩的河原浩一等人瞬间打起了精神起来。
　　“对面有着奇迹的世代又怎么样，黄濑凉太不是也是奇迹世代中的一员么？不是照样被羽生给打败了！”
　　“就是，就是！”
　　“这个家伙！”日向顺平望着羽生竹叶苦笑了一下，这个时候明明应该是自己这个前辈加部长更应该站出来才对！
　　……
　　“羽生……”就在城凛等人准备去休息室的时候，黑子哲也突然喊住了羽生竹叶。
　　“怎么了，黑子？”
　　“羽生，绿间他们和黄濑不一样，他们都拥有着远比黄濑更可怕的才能！”黑子哲也沉声的对着羽生竹叶说道。“尤其是在巨蟹座运势最好的时候，即便是赤司和青峰也不敢小看绿间！”
　　如果说奇迹的世代之中的最强者是谁，黑子哲也也不好说。
　　可是如果说实力最弱的一个的话，那么就是现在的黄濑凉太了。
　　听到黑子哲也的话之后，羽生竹叶笑了一下，羽生竹叶还以为黑子哲也想要说些什么呢？原来就是这些。
　　“黑子，绿间只是巨蟹座的普通人类，而我可是被双子座眷顾的星灵呢！正常的人类又怎么会是星灵的对手呢？”
　　望着面前的羽生竹叶，黑子哲也一本正经地对着羽生竹叶问道。
　　“羽生，你是中二病么？”
　　羽生竹叶的笑容瞬间凝固在了脸上，自己好像暴露了什么。
　　……
　　城凛高中和秀德高中的比赛将会在两个小时之后举行，虽然东京都的举办方的脑子有问题，可是至少还没有到失去脑子的地步。
　　两个小时的时间，转瞬即逝……
　　随着比赛时间的慢慢地临近，看台之上的观众也变得越来越多了起来。
　　“老实说，即便城凛曾经击败过海常，可是也没有多少人能够想到城凛竟然能够一路赢到这里吧！”大坪泰介的目光扫过绿间真太郎等人说道。
　　“城凛能够击败正邦，并不是代表着城凛的实力有多强，只是因为正邦的实力太弱了，仅此而已，对于我们来说，无论是城凛，还是正邦都没有任何的区别！我们现在要做的只有一件事，是将我们面前的对手全部击败！就好像是我们往常所做的一样，现在就让我们去收下，原本就属于我们的胜利吧！”
　　“是！”秀德高中的众人齐声地回答道，即便是有着特权的绿间真太郎也是一样。
　　……
　　城凛高中的休息区，羽生竹叶等人也是同样围成了一圈。
　　“都已经到了这个时候，我也没有什么好说了！大家全力以赴地上吧！”
　　“是，教练！”日向顺平等人纷纷的喊道。
　　“羽生，除非你打不动了，不然这场比赛我会一直将你留在场上的！”相田丽子对着羽生竹叶露出一个有些歉意的表情。“很抱歉，现在让你背负着这种沉重的压力。”
　　到了这个时候，就是硬实力之间的碰撞了。
　　不单单是羽生竹叶，火神大我、黑子哲也、日向顺平、伊月俊等人，相田丽子也会一直将他们留在球场上的。
　　“教练，那你应该庆幸，比赛只有四十分钟，不然的话，你们可能就要陪我在球场过夜了！”羽生竹叶笑着说道。
　　“嘟！”裁判一声哨响，提醒双方球员上场。
　　“终于等到了你了！羽生竹叶！”望着面前的羽生竹叶，绿间真太郎扶了一下自己的眼镜说道。“你们的路到此为止了，不管你的实力多强，你一个人都无法改变这场比赛的胜负的！在比赛开始之前，这场比赛的结果早就已经注定了！”
　　“没错，这场比赛的结果却是已经注定了，这场比赛获胜的将会是我们！”羽生竹叶淡淡地回应道。
　　“那么我就拭目以待了！羽生竹叶！”绿间真太郎的眼睛片上倒射出一阵锐利的寒光。
　　“嘟，D区预选赛决赛的比赛，由城凛高中对战秀德高中的比赛现在开始！”裁判高声地宣布道。
　　“请多指教！”城凛高中和秀德高中双方的球员相互敬礼道。
　　比赛开始。
　　裁判将手中的篮球，高高地抛了起来。
　　羽生竹叶和大坪泰介同时起跳，争夺着空中的篮球。
　　嘭！
　　毫无悬念，羽生竹叶再一次抢下了球权，将篮球拍向了自己的半场。
　　“这个家伙！”落下的大坪泰介的目光紧紧盯着羽生竹叶，羽生竹叶的弹跳能力比自己想象的还要恐怖。
　　砰！
　　这一球正好落在了伊月俊的面前，伊月俊朝前一步，直接将篮球控制在了自己的手中。
　　当伊月俊运球过半场的时候，宫地清志就已经贴到了伊月俊的面前。
　　“这不愧是秀德啊！这种压迫力比起去年来的更加可怕了啊！”护着球的伊月俊，使用鹫之眼不断地观察着羽生竹叶等人的位置。
　　“没有任何空隙么？”伊月俊皱着眉头说道。
　　球场之前，一道蓝色的身影跑出了空位，是黑子哲也。
　　伊月俊毫不犹豫地就将篮球朝着黑子哲也传了过去，可是在半路之中，一只手臂突然将伊月俊的传球给拦截了下来。
　　“想要传球，可没有那么地容易呢？小子！”成功抢下篮球的高尾和成回头对着黑子哲也笑了一下之后，就将篮球传到了宫地清志的手中。
　　“他注意到我了？”黑子哲也平静的脸上出现了一丝波澜。
　　可是，黑子哲也可没有时间多想。因为秀德高中已经发起了快攻，黑子哲也需要立刻进行回防，虽然黑子哲也的防守根本就没有什么用。
　　篮球在宫地清志等人的手中不断地交替着，很快就传到了已经出现在了禁区之中的大坪泰介的手中。
　　“啊！”大坪泰介的口中发出了一声怒吼，起身就是一记双手暴扣。
　　可就在这个时候，一道黑红色的身影突然出现在了大坪泰介眼前。
　　羽生竹叶！
　　“不动如山！”
　　羽生竹叶就好像是一座险峻的山峰一样，牢牢地阻隔在了大坪泰介和篮筐之间。
　　虽然大坪泰介距离篮筐的距离就只有那么短短的数十厘米，可是这却同咫尺天涯，是那么的遥不可及。
　　随着一声沉闷的碰撞声，大坪泰介手中的篮球被羽生竹叶给封盖了下来。
　　“大坪前辈竟然被封盖住了！”高尾和成等人震惊不已地望着齐齐落在球场之上的羽生竹叶和大坪泰介。
　　作为绿间真太郎进入秀德高中之前的王牌，大坪泰介的实力自然是不言而喻。
　　而这场比赛一开始，大坪泰介就已经连续输给了羽生竹叶两次，羽生竹叶的实力远远比高尾和成想象的还要恐怖！
　　“想要从我的手中得分，可没有那么容易呢！”羽生竹叶微笑对着大坪泰介说道。
　　“你这个家伙！”大坪泰介的脸上露出了一个无比兴奋的笑容，大坪泰介已经不知道多久没有过被人封盖的体验了。
　　砰！砰！砰！
　　而这个时候，日向顺平已经运球朝着秀德高中的半场冲了过去。
　　虽然日向顺平的速度很快，可是秀德高中球员的回防速度更快，就在日向顺平运球过半场的时候，木村信介就已经完成了回防，横在了日向顺平的面前。
　　“真不愧是秀德啊！果然没有那么容易的对付！”向日顺平护着球，伺机准备突破。
　　当日向顺平不断运球的时候，又是一只手掌伸了过来，将篮球给直接掏走了。
　　又是高尾和成。
　　“什么?”
　　“真是抱歉了！”高尾和成对着日向顺平吐了吐舌头之后，毫不犹豫将篮球传给了绿间真太郎。
　　看到绿间真田拿球，火神大我也毫不犹豫地补防了过来，和伊月俊一同防守绿间真太郎。
　　见识过黄濑凉太的实力之后，火神大我可是明白，仅仅凭借着一个人可没有办法阻拦奇迹的世代的。
　　面对着火神大我和伊月俊的联防，绿间真太郎没有传球，而是面无表情地选择了一个干拔！
　　“竟然直接投球了！”日向顺平等人吃惊的望着绿间真太郎，要知道现在距离三分线可是还有着不断的距离。
　　篮球的笔直地朝着球场上方飞了上去，和普通的投篮不同，绿间真太郎的投篮高度和弧度都夸张得离谱。
　　完成投篮之后，绿间真太郎默默朝着秀德的半场跑了过去，在绿间真太郎出手的时候，这一球的结果就已经注定了！
　　“嘟！”
　　飞了良久的篮球，准确地命中了篮筐，空心入网，篮网发出了悦耳的声音。
　　“秀德！秀德！秀德！”
　　看台上的球迷们振臂欢呼道，虽然灌篮是最让观众们热血沸腾的，可是绿间真太郎这超远的三分球也不遑多让。
　　“绿间，你竟然这么快就认真起来了！这可不像你啊！”高尾和成跑到绿间真太郎的身边笑着说道。
　　“听天命，尽人事，我已经按照晨间占卜的要求都做好了，所以我现在只是尽人事罢了！”绿间真太郎平静地回答道。
　　……
　　“还真是不讲理的投篮呢？不过，会这种投篮的可不只有你呢？”羽生竹叶扭头对着日向顺平问道。“日向前辈，你要不要也试试看？”
　　“嗯？”日向顺平一脸古怪地盯着羽生竹叶。
　　在那种地方投篮，只有像绿间真太郎这种变态才会这么做吧！
　　“果然，日向前辈不行么？”羽生竹叶叹了一口气，用着一种怜悯的目光盯着日向顺平。“看来这样的话，只能我来了！”
　　“混蛋小鬼！待会把球给我！”日向顺平恶狠狠地说道，事关男人的尊严，日向顺平又怎么能够忍得了。
　　城凛高中的进攻回合。
　　伊月俊带球过半场之后，就将球传到了羽生竹叶的手中。
　　“来吧！”大坪泰介的身躯紧紧地贴着羽生竹叶，眼中闪烁着危险的光芒。
　　在看过城凛高中和正邦高中的比赛之后，大坪泰介相信羽生竹叶会自己选择突破或者投篮，而这就是自己报仇的机会。
　　可是接下来羽生竹叶的动作，却超乎了大坪泰介的预料，羽生竹叶一个后侧步，拉开了和大坪泰介的距离，直接一个长传，将球精准地传给了已经埋伏在三分线外的日向顺平！
　　“混蛋小鬼的传球，还是这么难接啊！”日向顺平一个起跳，准备投篮，准备用事实来告诉羽生竹叶自己行不行。
　　就在日向顺平出手的时候，一个身影以极快的速度窜了过来。
　　是绿间真太郎！
　　啪！
　　篮球还没有起飞，就被一只大手给拦截了住了，直接坠机。
　　“像你这种三流的投手，根本就没有投篮的必要！”完成了封盖了绿间真太郎冷冷地说道。
　　“现在的小鬼，真的一个比一个讨厌啊！像这种讨厌的小鬼，还是全部杀了好了！”日向顺平的身上散发浓浓的黑气，日向顺平又一次黑化了。

第二十一章会消失的投篮
　　球场上，秀德高中的进攻回合。
　　宫地清志在运球突破了伊月俊之后，就将球传给了绿间真太郎。
　　绿间真太郎运球的速度极快，眨眼之间就逼近了城凛高中的三分线。
　　火神大我瞬间朝着绿间真太郎紧逼了上去。
　　绿间真太郎交叉运球，身体左右虚晃，直接攻破了火神大我的防守，虽然绿间真太郎最擅长的是投篮，可是单论突破的话，绿间真太郎也是同样拥有着全国一流的水平。
　　在晃过了火神大我之后，绿间真太郎一个急停跳投。
　　日向顺平从侧面冲了过来，想要报刚刚的一箭之仇，虽然日向顺平已经将自己的手臂伸到了极致，可是距离篮球还是差了那么一点点的距离。
　　篮球越过日向顺平的指尖，高高地飞起。
　　“唰！”
　　篮球再一次空心入网。
　　落在地面上的绿间真太郎依旧是一副风轻云淡的样子。
　　“好强，根本就防不住绿间真太郎啊！”
　　“这就是奇迹的世代么？”
　　“城凛根本就不是秀德的对手啊！”
　　“秀德！秀德！秀德！”
　　看台上的观众们纷纷议论地说道。
　　“小羽生，到了这个时候你还不打算出手么？现在的局面可是完全倒向了秀德了啊！如果再这么下去的话，局面就会彻底倒向了秀德了！”特意来看比赛的黄濑凉太皱着眉头说道。“还是你在计划着什么？”
　　“日向前辈，加油啊！绿间可是已经投进了两记三分球了呢？”羽生竹叶微笑的对日向顺平说道。
　　“混蛋小鬼，早晚杀了你们了！”日向顺平恶狠狠对着羽生竹叶说道。
　　城凛高中开球，负责持球进攻的依旧是伊月俊。
　　在伊月俊运球过半场的时候，秀德高中的木村信介再一次贴了上来。
　　“可恶！”伊月俊只能将篮球向着前方一抛，黑子哲也突然出现在了伊月俊传球的路线之上，手臂一甩，篮球瞬间飞到了日向顺平的手中。
　　“这就是会消失的传球么？还是真是有趣么？”黑子哲也的传球动作完全落入了高尾和成的眼底。
　　接住篮球的日向顺平抬手就准备投篮，可是绿间真太郎已经出现在了日向顺平的面前，高高举起的手臂完全封堵住了日向顺平投篮的角度。
　　“你进不了的！”不等绿间真太郎的话音落下，日向顺平的投篮动作瞬间戛然而止，一个后侧步，拉开了和绿间真太郎的距离。
　　“这个是？后撤步三分？”望着重新出手的日向顺平，绿间真太郎的脸上出现了一丝的变化。
　　“唰！”
　　随着篮球和篮网的碰撞，日向顺平回给了绿间真太郎一记三分球！
　　“混蛋小鬼！会三分球的可不只有你啊！”日向顺平嘲讽地望着绿间真太郎地说道。
　　“我收回之前的话，你这个家伙不是什么三流的投手！”绿间真太郎扶了一下自己的眼镜说道。
　　“混蛋小鬼，还算你有点眼光！”
　　“算是勉强有着二流投手的实力吧！”
　　“你说什么混蛋小鬼！”日向顺平的脸上再次黑了下来。
　　不过，绿间真太郎没有理会日向顺平，而是重新回到了秀德高中的半场。
　　……
　　“嘟！”
　　随着裁判哨声的响起，城凛高中和秀德高中第一节的比赛也结束了，31:26！
　　在进入了黑化状态之后，日向顺平在一节的比赛之中，三分球六投五中，虽然比不上绿间真太郎的七投七中，可是能够和秀德高中咬住分差，可以说日向顺平是第二的功臣。
　　至于第一功臣，当然是完全压制了大坪泰介的羽生竹叶了，在第一节的比赛之中，大坪泰介只拿下了两分，很难想象，作为秀德高中的前王牌，内心核心的大坪泰介，竟然只拿下了两分。
　　“绿间，干得不错嘛！竟然第一节就拿下了这么多的分数！”高尾和成拍着绿间真太郎的肩膀说道。
　　“嗯！”绿间真太郎平静地回答道。
　　虽然在第一节的比赛之中，绿间真太郎可以说击败日向顺平，不过日向顺平的三分球也给绿间真太郎留下了相当深刻的印象。
　　“喂喂喂，绿间你的反应也未免有些太冷淡了吧！你一个人可是拿下三分之二的分数，是大坪前辈的十倍还要多啊！”高尾和成高声的喊道。
　　“高尾！”就在这个时候，大坪泰介冰冷的声音从高尾和成的背后响了起来。
　　“大坪前辈！”高尾和成瞬间有些慌了起来，高尾和成明白自己有些太过于得意忘形了。
　　“我承认我有些小看城凛了，那个26号的实力比我来的更强！”大坪泰介并没有找高尾和成的麻烦，而是对着秀德高中的众人道歉道。
　　“绿间，这场比赛更多要依靠你了。”
　　“大坪前辈？”高尾和成等人有些不敢相信望着大坪泰介，这还是他们第一次见到大坪泰介承认自己不是对方球员的对手。
　　“放心地交给我吧！大坪前辈！这场比赛的胜利是属于我们秀德的！”绿间真太郎淡淡地说道。
　　……
　　城凛高中的休息区。
　　“大家干得不错！尤其是羽生和日向！”虽然比分暂时落后，可是相田丽子对于羽生竹叶等人的表现还是很满意的。“接下来的比赛，大家就继续这么打吧！”
　　“等一下，教练！”黑子哲也突然举起了自己的手臂对着相田丽子说道。“第二节的比赛能够让水户部前辈代替我上场么？”
　　“黑子，你这么快就不行了么？”火神大我对着黑子哲也说道。
　　“不是的，我的存在好像已经被秀德的10号给看穿了！”黑子哲也平静地说道。
　　“这个？”听到黑子哲也的话，火神大我突然想起来，在第一节的比赛之中，黑子哲也的传球和之前的比赛相比确实少了不少。
　　“而且虽然羽生压制住了秀德的大坪前辈，可是如果我们不能够击败绿间的话，我们是不可能赢得这场比赛的，所以我想让下场，换成水户部前辈和火神联防秀德的大坪前辈，让羽生来对付绿间！”
　　“我明白了！”相田丽子在沉默一会之后，回答道。
　　黑子哲也说的确实没有错，如果不能打败绿间真太郎的话，即便是羽生竹叶一整场都压制住大坪泰介也没有任何的用。
　　“那么接下来就按黑子说的，水户部代替黑子上场！和火神一起防守大坪泰介！让羽生负责进攻和防守绿间真太郎！”
　　“火神、羽生，你们没有问题吧！”
　　“当然！”火神大我自信的说道。“不过，我一个人就够了！”
　　在火神大我看来，既然羽生竹叶能够一个人就压制住大坪泰介，那么自己也能够做到，如果自己连羽生竹叶都能够做到的事，做不到的话，那么自己又何尝打败羽生竹叶呢？
　　“火神，大坪泰介可没有你想象的那么简单！”相田丽子直接将火神大我的话给反驳了回去。
　　……
　　休息的时间很快就过去了。
　　双方的球员重新上场！
　　“黑子，竟然这么快就下场了么？”绿间真太郎皱着眉头说道。
　　城凛高中的变阵，让绿间真太郎有了一种不好的预感。
　　城凛高中进攻，控球的伊月俊直接将球交给了羽生竹叶。
　　砰！砰！砰！
　　羽生竹叶快速带球，冲过了半场。
　　“这个家伙终于要进攻了么？”大坪泰介第一时间就朝着羽生竹叶贴了上来。“来吧！羽生竹叶！”
　　面对着大坪泰介，羽生竹叶瞬间提速。
　　“动如雷霆！”
　　大坪泰介只感觉面前一道雷光闪过，羽生竹叶的身影就已经消失在了他的眼前。
　　“这种速度？”大坪泰介楞了一下，瞬间就反应了过来，快速起步，朝着羽生竹叶追了上去，可还是被羽生竹叶给拉开了一个不小的距离。
　　“这个家伙的速度未免也太惊人了吧！”看台上的观众发出了一阵阵的惊呼。
　　“终于认真起来了么？小羽生！”黄濑凉太也发出了会心的笑容。
　　秀德高中的球员们也纷纷放弃了自己面前的对手，齐齐地朝着羽生竹叶包夹了过去。
　　高尾和成、木村信介、大坪泰介形成了一个三角形，紧紧地将羽生竹叶给包夹在了中间，这一下，羽生竹叶似乎陷入了进退两难的局面。
　　这样的防守，能够防守住大部分的球员，可是很显然羽生竹叶并不在这些球员的范围之中。
　　羽生竹叶急停下自己的脚步，手臂弓起，将手中的篮球稳稳地投了出去。
　　“没有那么容易！”木村信介猛然跳了起来，高高地抬起自己的手臂，想要将羽生竹叶的这一球给封盖下来。
　　“碰到了！”就在木村信介的手掌就要碰到篮球的时候。
　　下一秒，篮球就好像是幻影一样，从木村信介的手中穿了过去。
　　“什么？篮球消失了！”木村信介不敢相信地扭头朝着篮筐望了过去。
　　原本消失的篮球，已经飞到了篮筐的正上方，缓缓地朝着篮筐落了下去。
　　“唰！”
　　球进了，空心入网！
　　“这究竟是什么投篮？”高尾和成难以置信地盯着羽生竹叶，就算是高尾和成的鹰之眼也没有看清羽生竹叶的那一记投篮到底是如何消失的。
　　绿间真太郎的目光望着羽生竹叶的目光，也变得无比锐利起来，就好像是盯上了猎物的苍鹰一般。
　　“我的投篮可是会消失的啊！”羽生竹叶对着高尾和成等人笑了笑，就好像是在回到高尾和成等人的疑惑一样。
　　不过，羽生竹叶的话说了和没说差不多，谁都知道羽生竹叶的投篮消失了，可到底是怎么消失的，超能力么？
　　随后，高尾和成运球，直接冲过半场，继续朝着城凛高中的三分线冲了过去。
　　等杀到城凛高中三分线一米处的时候，高尾和成一记长传，直接将篮球传给了禁区中的大坪泰介。
　　大坪泰介接住篮球之后，起身就是一记暴扣。
　　“休想！”火神大我也随之跳了起来，试图将这一球给封盖下来。
　　可是大坪泰介硬生生顶着火神大我将这一球给隔扣了进去，就好像之前和海常高中比赛的那个时候，黄濑凉太对火神大我所做的一样。
　　“羽生，原来之前都是和这种怪物交手么？”跌落在球场上火神大我望着面前的大坪泰介低声的说道。
　　“你防不住的，还是换那个家伙来吧！”完成隔扣的大坪泰介对着火神大我淡淡的说道。
　　“你这个家伙！”火神大我缓缓的从球场之上爬了起来，双目就好像准备捕食的猛虎一样死死地盯着大坪泰介的背影。
　　“火神！你没有事吧！”水户部凛之助连忙朝着火神大我走了过来。
　　“没事，只是我感觉我的血液好像已经燃烧起来了啊！”
　　……
　　伊月俊默默捡起了落下的篮球，然后突然一个转身，将篮球狠狠地从自己的手中甩了出去。
　　篮球如同一枚炮弹一样，飞过了球场，带起了阵阵的劲风。
　　“这个家伙是在干什么？那个地方根本就没有人啊！”高尾和成不甘心相信地喊道。
　　可是就在篮球飞到秀德高中后场的时候，一道身影却已经追上了篮球！
　　羽生竹叶！
　　“什么？”秀德高中等人的瞳孔猛然一缩！
　　他们怎么也无法接受，明明就球场另一边的羽生竹叶，怎么会这么快就出现在自己的半场之上。
　　轰！
　　接住篮球的羽生竹叶猛然一个起跳，手中的篮球瞬间轰入了篮筐之中。
　　大荒星陨！
　　“那个26号的速度简直就像是流星一样！”
　　“城凛竟然还有着这么强的选手么？”球场的观众们无比兴奋的喊道。
　　从发球到完成进攻，城凛高中只用了短短数秒的时间，尤其是羽生竹叶的那一记扣篮，更是让人热血沸腾。
　　“这种快攻，也只有小羽生才能用得出来了吧！”黄濑凉太喃喃地说道。
　　对于羽生竹叶刚刚所施展的超负荷，黄濑凉太可不会陌生，毕竟黄濑凉太可是亲身体验过和模仿过的。
　　不过，让黄濑凉太感到担心的是，如果海常高中对上城凛高中的时候，又该如何应付城凛高中的这种超快攻呢！
　　“很棒的传球！伊月前辈！”完成快攻的羽生竹叶和伊月俊碰了一下拳头。
　　“这么疯狂的打法，也只有羽生你能够想得出来了！”伊月俊苦笑道。
　　刚刚的快攻，是羽生竹叶上场之前对伊月俊说的战术，不用想太多，只要将篮球往秀德高中的半场扔就是了，得分就交给自己了。
　　“不过，这个打法的效果很好不是么？伊月前辈！”
　　“羽生，那种速度，你真的没有问题么？”
　　“你就放心地按照刚刚的方式传球吧！伊月前辈！我可是能够打到天荒地老的！”羽生竹叶淡淡一笑。
　　“我明白！”伊月俊深吸了一口气说道。

第二十二章半场投篮
　　“出现了，又是那种超级快攻！”
　　“在这种快攻的面前，秀德根本就没有办法！”
　　“那个26号到底是什么人啊！”
　　在羽生竹叶的超负荷的面前，秀德高中的防守就好像是纸张一样，一戳即破。
　　这种超级快攻的进攻的执行者可以说只有羽生竹叶一个人，不单单是伊月俊，日向顺平、火神大我、水户部凛之助都可以是这个超级快攻的工具人，他们所要的做的就是将篮球扔到秀德高中的禁区之中，至于得分的问题，羽生竹叶会负责搞定的。
　　“羽生竹叶！”秀德高中众人的目光紧紧地盯着羽生竹叶。
　　仅仅过了几分钟，城凛高中就已经反超了比分。
　　秀德高中的球员们也都明白，如果没有办法阻止住羽生竹叶的话，是根本无法阻止城凛高中的这种超级快攻的，这种超级快攻的进攻的执行者可以说只有羽生竹叶一个人，不单单是伊月俊，日向顺平、火神大我、水户部凛之助都可以是这个超级快攻的工具人，他们所要的做的就是将篮球扔到秀德高中的禁区之中。
　　“高尾，麻烦待会直接将球给我！”绿间真太郎对着高尾和成凝声地说道。
　　“绿间？”
　　“这种超级快攻，我们现在暂时找不到什么好的办法，所以我们现在要做的就是和城凛正面进行对决！”绿间真太郎揉了揉自己的手指。“即便羽生竹叶的速度再快，也不过是两分而已！”
　　“我明白！”高尾和成默默地点了点头。
　　“我会将球全部交到你的手中的！”
　　秀德高中发球，没有任何的犹豫，高尾和成直接将球传给了已经站在中线上的绿间真太郎。
　　“现在轮到我的时间了！现在就让我们开始正面的对决吧！羽生竹叶！”接住篮球的绿间真太郎轻轻地起跳，毫不犹豫地将手中的篮球给投了出去。
　　“什么？竟然在中线就直接投球了？”望着绿间真太郎的动作，火神大我等人吃惊地喊道。
　　唰！
　　篮球缓缓地飞过了半场之后，空心入网。
　　“真的假的？竟然在半场就命中了投篮，这就是奇迹的世代么？”
　　绿间真太郎的投篮已经不能算是超远三分球了。
　　“原来如此，绿间真太郎之前的投篮的弧度之所以会那么地高！就是因为这样么？”日向顺平凝声的说道。“整个半场都在他的射篮范围之中，这就是绿间真太郎真正的力量么？”
　　“这种投篮也太不讲道理吧？”
　　可是日向顺平根本就没有想到，比起绿间真太郎的全场范围投射，羽生竹叶的超负荷明显更不科学。
　　球场之上，完成了中场投篮的绿间真太郎瞬间和大坪泰介、木村信介一起包夹住了羽生竹叶。
　　“直接包夹？”伊月俊望着被绿间真太郎三人夹在中间的羽生竹叶，脸色有些难看地说道。
　　随着羽生竹叶被包夹，超级快攻也没有办法使用了。
　　“绿间，你确定这种包夹对于我有用么？”羽生竹叶不慌不忙地说道，只不过是三个人罢了，自己又不是没有经历过。
　　“不管有没有用，你都别想从我面前过去！”绿间真太郎冷冷地说道。
　　“是么？不过，日向前辈他们可是已经完成了进攻了呢？”随着羽生竹叶声音的落下，日向顺平已经在三分线外完成了出手。
　　在绿间真太郎三人包夹羽生竹叶的情况之下，秀德高中留下防守的球员，就只剩下了高尾和成、宫地清志两人，又怎么能够完全防守住日向顺平四人呢？
　　凭借着火神大我、水户部凛之助两人的挡拆、日向顺平完全就是空位投篮，作为城凛的第二投手，要是这种投篮都投不进的话，那么黑化的日向顺平第一个想要解决的可不会是羽生竹叶和绿间真太郎，而是自己了。
　　“混蛋小鬼，少看不起人！城凛能够得分可不止只有羽生那个混蛋小鬼啊！”回防的日向顺平对着绿间真太郎等人怒吼道。
　　绿间真太郎的脸色变得有些难看起来。
　　“绿间？”高尾和成走到绿间真太郎的身边。
　　“是我考虑不周了，我们放弃包夹羽生竹叶了！”绿间真太郎平静地说道。
　　比起羽生竹叶的超级快攻，放空日向顺平对于秀德高中的危险来得更大，毕竟羽生竹叶的灌篮只是两分，而日向顺平的投篮则是三分，只要日向顺平的命中率在三分之二之上，日向顺平的得分效率就远远在羽生竹叶之上，秀德高中怎么抉择，已经不言而喻了。
　　……
　　“城凛！”笠松幸男凝神望着场中的城凛高中的众人，将海常高中代入了秀德高中的角色之中，却发现如果是海常高中对上城凛高中，也没有太好的办法。
　　城凛高中的这种超级快攻，只要搭配上一个或者两个三分得手，就是无解的。
　　想要破解城凛的超级快攻，就只有一种方法，那就是有球队之中有着一名能够完全压制住羽生竹叶的球员。
　　想到这里，笠松幸男将自己的目光投向了一旁的黄濑凉太，如果说海常高中的球员之中有谁能够担任起这个重任的话，就只有黄濑凉太了。
　　“哈哈哈，我还是第一次看到小绿间这个样子呢？看来秀德已经束手无策了呢！”
　　望着正在大笑的黄濑凉太，笠松幸男的脸色突然黑了下来，就这个家伙，真的能够担任起这个重任么？
　　“白痴，这个有什么好高兴！”笠松幸男飞起一脚直接踢在了黄濑凉太的小腹上。“如果城凛击败了秀德，那么到时候在循环赛上，可就是我们对上城凛了啊！”
　　“痛，痛，痛！”黄濑凉太捂着自己的肚子喊道。
　　黄濑凉太也不知道，自己就是因为绿间真太郎吃瘪高兴了一下了，为什么笠松幸男就直接发飙了起来。
　　“笠松前辈，你干什么！”
　　“我干什么？我现在就想好好教训你这个白痴一顿！”望着黄濑凉太，笠松幸男更火大了。
　　……
　　秀德高中的进攻回合。
　　绿间真太郎又是一记半场三分出手。
　　“可恶，这种投篮到底要怎么才能够挡得住啊！”伊月俊凝声的问道。
　　就好像秀德高中对面羽生竹叶的超负荷无能为力一样，对于绿间真太郎的半场三分球，城凛高中也没有任何解决的办法。
　　“既然没有办法处理，那么就不处理好了！”羽生竹叶平静地说道。“只要我们得分比秀德来得高不就好了么？接下来就把球全部交给好了！”
　　“混蛋小鬼，要是你丢球的话，我可饶不了你！”日向顺平恶狠狠地对着羽生竹叶说道。
　　“放心好了，日向前辈，就算你三分投不进，我也不会丢球的，距离篮筐越近，投篮越是容易不是么？”羽生竹叶微笑道。
　　“混蛋小鬼！”日向顺平的脸色变得更黑了。
　　在接下来的比赛之中，城凛高中和秀德高中的比赛，完全就变成了羽生竹叶和绿间真太郎两人的独角戏。
　　“嘟！”随着裁判的哨声响起。
　　第二节的比赛也结束，比分62:57，虽然城凛高中的得分，还是没有反超秀德高中，可是两队的分差，已经只剩下五分。
　　秀德高中的替补席。
　　“第三节的比赛，我们必须改变策略！”秀德高中的教练对着大坪泰介等人说道。“绿间，减少你的出手，尽可能的将球交给大坪，然后木村、宫地，你们负责给大坪卡位，除了那个26号之外，城凛的内线绝对不会是大坪的对手！”
　　虽然城凛高中面对着绿间真太郎的半场三分球，完全无能无力。
　　可是秀德高中的教练也已经发现了问题，如此多的出手，绿间真太郎手臂又能够坚持多久呢？所以必须有人站出来，分担绿间真太郎的压力，而秀德高中的教练选择的就是大坪泰介。
　　也是同样的道理，秀德高中的教练可不相信羽生竹叶也能够一直使用那个超级快攻，只要等到羽生竹叶的体力耗尽，那么这场比赛的胜利就必定属于秀德高中。
　　“等一下，教练，第三节的比赛，请全部将球交给我！”绿间真太郎突然出声道，语气显得冰冷而坚定着。
　　“教练，我可以收拾这个家伙么？”木村信介按了按自己的拳头，狞笑地说道。
　　“喂喂，绿间现在可不是任性的时候啊！”高尾和成也偷偷摸摸地撞了一下绿间真太郎的后辈说道。
　　“绿间你是认真的么？”秀德高中的教练望着绿间真太郎沉声道。
　　“嗯！”
　　“我之前答应过你，只要你加入我们秀德，你一天就有着三次任性的机会，不过如果想要按照你要求的话，一次可不够，如果非要这么做的话，就用你今天所有的机会来换吧！”
　　“没问题，教练！”绿间真太郎毫不犹豫地答应道。
　　“教练！”木村信介等人不敢相信望着秀德高中的教练，他们完全不敢相信，已经到了下半场，教练竟然还会答应绿间真太郎如此任性的要求。
　　“既然是教练的意思，那么我们就按照教练的意思来好了！”大坪泰介拦住了宫地清志两人后，缓缓地走到了绿间真太郎的面前。
　　“不过，如果这场比赛的输了的话，我可不会轻易的放过你的，绿间！”大坪泰介的声音就好像是冬日里的寒风一样。
　　“我会毫不留情地将他们击碎的！”绿间真太郎冷冷的说道！
　　“那就好！”
　　……
　　第三节的比赛开始。
　　秀德高中的进攻回合。
　　高尾和成运球狂奔，在越过半场的时候，瞬间就将篮球传给了绿间真太郎。
　　日向顺平瞬间朝着绿间真太郎贴了上来，想要用自己的身体挡住绿间真太郎。
　　可是绿间真太郎半转身，直接将火神大我也挡在了自己的身后，趁着这个机会，绿间真太郎一个简单的跳投！
　　篮球又一次应声入网，又是一记三分球！
　　65:57，比分再一次拉开。
　　“可恶，都已经投了那么多记三分球了，这个家伙还能够投进么？这个家伙的体力储备到底是有多少啊！”火神大我咬着牙说道。
　　“不是的！火神！”伊月俊平静地回答道。“你没有发现么？绿间投篮的区域离我们的三分线已经变得越来越近了！如此多记的三分出手，对于他不是没有任何影响！”
　　“比起绿间，羽生才更像是一个怪物吧！”伊月俊拍了下火神大我的肩膀，重新回到了半场。
　　伊月俊又是一记长传，直接将球交给了羽生竹叶，超级快攻。
　　在绿间真太郎得分之后，羽生竹叶又很快反击了回来。
　　“这个家伙的体力是无穷无尽的么？”宫地清志和火神大我发出了相同的疑惑。
　　“把球给我！高尾！”绿间真太郎的目光紧紧地盯着羽生竹叶，绿间真太郎也明白，羽生竹叶的这一球是对着自己的宣战。
　　“绿间，你可不要太任性啊！”虽然高尾和成的口中这么说着，可是高尾和成还是毫不犹豫地将球传给了绿间真太郎，对于绿间真太郎，高尾和成可是有着无比的自信。
　　在绿间真太郎来到半场的时候，羽生竹叶就已经来到了绿间真太郎的面前，两队王牌之间的第一次正式对决。
　　“来吧！羽生竹叶！”绿间真太郎的目光紧紧盯着羽生竹叶，连续几个变向，试图拉开和羽生竹叶的距离，可是羽生竹叶就好像影子一样牢牢地挡在了绿间真太郎的面前。
　　“这个家伙！还真是难缠啊！不过，可没有办法阻止我！”见到无法甩开羽生竹叶，绿间真太郎也不再犹豫，直接一个干拔，选择了三分投射！
　　“不动如山！”
　　羽生竹叶也毫不犹豫地跳了起来。
　　“这是，你不见！”绿间真太郎低喃地说道，就在出手的瞬间，绿间真太郎就仿佛看到了一座大山横坐在了整个球场之上，将自己牢牢的阻挡在山脉之外。
　　“轰！”
　　随着一声沉闷的响声，绿间真太郎的投篮被羽生竹叶半空拦下，瞬间飞出了出去。
　　“绿间他的投篮竟然被封盖了！”高尾和成不敢相信地喊道。
　　“看来是我赢了呢！”重新落在了球场上的羽生竹叶对于绿间真太郎说道。
　　绿间真太郎也明白羽生竹叶在说什么，羽生竹叶能够阻止自己，而自己却无法阻止羽生竹叶，自己和羽生竹叶的对决，在刚刚的那一球就已经结束了。

第二十三章改变的绿间真太郎
　　随着羽生竹叶完成了封盖，城凛高中立刻开始了反击！
　　火神大我快速的朝着秀德高中的禁区之中杀了过去，早已经接住篮球的日向顺平一记长传，将篮球传给了火神大我。
　　“休想得逞！”高尾和成连忙朝着火神大我扑了过去，想要阻止火神大我这一次的进攻。
　　可是火神大我好像一辆坦克一样，直接将高尾和成给直接撞开，飞起又是一记暴扣！
　　球框不断地震动着。
　　“嘟！”裁判瞬间吹响了哨子，火神大我不单单拿下了来两分，还造成了高尾和成一次防守犯规！
　　“这个家伙！就好像野兽一样啊！”高尾和成揉了揉自己的胸口，火神大我刚刚的那一下可是把高尾和成给撞得不轻。
　　罚球线上，持球的火神大我拍了拍篮球，将篮球轻轻地投了出去。
　　砰！
　　篮球撞在了篮筐之上，发出了一阵清脆的响声。
　　“没有投进！”木村信介和大坪泰介猛然跳了起来，试图抢下这个篮板。
　　可是羽生竹叶的速度远远比他们来得更快，抢先了半个身位，先一步碰到了篮球，手臂轻轻一抖，篮球在半空之中划过了一道曲线，稳稳地落入了篮筐之中。
　　分差只剩下了四分。
　　“这么近还能投不进，火神，看来你的投篮和黑子差不多嘛！”补进这一球的羽生竹叶笑着对着火神大我说道。
　　“谁和那个家伙一样了，我是失手了。”火神大我红着脸吼道。“黑子那个家伙，可是连上篮都能够失败的家伙啊！”
　　羽生竹叶笑而不语地望着火神大我，这让火神大我更气了起来。
　　……
　　高尾和成发球，篮球第一时间就交到绿间真太郎的手中。
　　就在羽生竹叶准备逼防绿间真太郎的时候，羽生竹叶的面前却出现了两只拦路虎，宫地清志和木村信介！
　　宫地清志牢牢地贴着羽生竹叶的身体，丝毫不给羽生羽生竹叶靠近绿间真太郎的机会。
　　没有了羽生竹叶的纠缠，绿间真太郎轻而易举地就将这一球稳稳地投进了篮筐之中。
　　比分再一次拉开。
　　“清宫前辈！木村前辈！”投进篮球的绿间真太郎望着木村信介两人。
　　“混蛋小鬼，我们可是不是在帮你，我们只是不想见到大坪坐牢罢了，如果真的因为你输掉了这场比赛的话，大坪可是真的会杀了你的！”木村信介撇着嘴说道。
　　“木村这个家伙！”大坪泰介黑着脸盯着木村信介，刚刚木村信介和绿间真太郎所说的话，大坪泰介可是全部都听到了。
　　“还有小鬼，这可是我们秀德的比赛，可不只是你一个人的比赛呢！混蛋小鬼！”宫地清志也对着绿间真太郎说道。
　　“这场比赛不只是我一个人的比赛么？”绿间真太郎盯着自己的手掌呆呆地说道。
　　“绿间，其实清宫前辈、木村前辈都是很好的人呢！”高尾和成拍着绿间真太郎的肩膀说道。“不过，大坪前辈就真的很吓人了，如果真的因为你输掉了这场比赛的话，说不定真的会像清宫前辈说的那样哦！”
　　高尾和成一边说着，一边用手掌比了比自己的脖子。
　　大坪泰介的脸色变得更黑了，大坪泰介已经决定了，即便这场比赛赢了，高尾和成和木村信介这两个造谣的家伙也要死。
　　……
　　随着宫地清志两人的协防，绿间真太郎的压力大减，凭借着三分球再一次将比分直接拉开。
　　“这样下去，不行了呢！果然能够打败三分球，就只有三分球么？”羽生竹叶无奈地摇了摇头。
　　虽然同样都是得分，可是绿间真太郎的三分球就是比自己的灌篮多上那么一分。
　　城凛高中的进攻回合。
　　“羽生！”伊月俊开球。
　　“好！”羽生竹叶应了一声，接住篮球之后，就快速运球朝着前方冲了过去。
　　眨眼之间，羽生竹叶就已经运球突破了半场，不过羽生竹叶的速度虽然快，可是和使用超负荷的时候完全没有任何的可比性。
　　“不是超级快攻！这个家伙的体力终于耗尽了么？”木村信介和宫地清志两人再一次朝着羽生竹叶包夹而来。
　　“果然这个家伙还是人类！”
　　面对着木村信介两人的包夹，以羽生竹叶的性格，自然是强行突破了，大肘开道，羽生竹叶轻易地就撞开了木村信介两人，杀入了三分区。
　　“没有那么容易！”见到面前的这一幕，高尾和成和大坪泰介瞬间就放弃了各自的对手，连忙协防了过来。
　　就在高尾和成两人就要靠近羽生竹叶的时候，羽生竹叶没有选择突破，而是一个干拔！
　　“迈向破灭的圆舞曲！”
　　篮球化为一道冰蓝色的流光，瞬间从羽生竹叶的手中迸射而出！
　　流星划过球场的上场，拖着长长的尾巴，落入了篮筐之中。
　　三分！
　　落回地面的羽生竹叶对着绿间真太郎笑了一下，绿间真太郎的目光变得更加冰冷起来。
　　绿间真太郎明白羽生竹叶这是在挑衅自己，如果换成之前的话，绿间真太郎绝对会毫不犹豫地答应和羽生竹叶进行一对一的三分对投。
　　可是因为之前宫地清志两人的话，绿间真太郎也明白了，这场比赛可不是自己一个人比赛。
　　在接下来的比赛之中，羽生竹叶和绿间真太郎纷纷下起了三分雨。
　　不过，谁都能看出羽生竹叶是站了上风，毕竟羽生竹叶可没有队友进行挡拆。
　　“绿间，他变了！”休息区的黑子哲也望着球场的绿间真太郎低声地说道。
　　不是光靠着自己一个人来击败对手，而是和队友一起努力，绿间真太郎的变化是黑子哲也所想要看到的。
　　可是绿间真太郎的这种改变是在和自己的队伍的比赛出现的，黑子哲也也不知道自己是该高兴，还是应该难受，毕竟懂得依靠队友的力量之后，绿间真太郎无疑变得更加恐怖了起来。
　　球场上，绿间真太郎又是一记三分出手。
　　可是这一球却没有投进，而是撞在了篮筐之上。
　　“终于投丢了！”火神大我和水户部凛之助同时起跳想要抢下这个篮板。
　　“你们是不是忘记了，秀德可不是只有绿间一个人啊！”大坪泰介发出了一声怒吼，顶开火神大我两个人将这一球补扣了进去。

第二十四章火神大我的高光时刻（欠是洛阿呀的加更）
　　随着绿间真太郎那一球的投失，绿间真太郎又接连投失了几球，不过好在大坪泰介都抢下了前场篮板，或者将篮球补进。
　　“小绿间竟然投丢了这么多次！”黄濑凉太盯着场中气喘吁吁的绿间真太郎道。“看来小绿间的体力已经到达的极限了啊！这场比赛，秀德已经陷入了下风了！”
　　第三节比赛落罢，凭借着羽生竹叶的三分球，城凛高中的比分成功反超了秀德高中。
　　……
　　“上地，第四节的比赛，你代替绿间上场！”秀德高中的教练对着一旁的上地完文说道。
　　“是，教练！”
　　“等一下，教练，我还可以上场的！”听到教练的话，绿间真太郎焦急地说道。
　　绿间真太郎可不想在最后的一节比赛被换下去。
　　听到绿间真太郎的话，秀德高中的教练不由得皱起了眉头，如果可以的话，他也不想将绿间真太郎换下去，可是绿间真太郎的体力已经到达了极限，即便留在球场上也起不到什么作用，反而会成为秀德高中的防守漏洞。
　　只有给绿间真太郎恢复体力的时间，绿间真太郎才能继续发挥出自己的作用。
　　“混蛋小鬼！你每天三次任性的机会可已经全部用完了！”不等秀德高中的教练说完，大坪泰介就走了过来，将绿间真太郎按在了休息席上后，冷冷地说道。“而且就你现在这个样子，即便让你上场，你又能够做些什么！”
　　绿间真太郎没有回答大坪泰介的话，而是将目光投向了秀德高中的教练。
　　“七分钟，从现在到最后一节比赛开始的前三分钟，你都给我老老实实的呆在休息区之上！”秀德高中的教练沉声的说道。
　　“教练！”绿间真太郎还想要再说些什么，可是秀德高中的教练没有继续回应绿间真太郎，而是对着大坪泰介等人重新布置起了最后一节的战术。
　　“绿间，接下来的比赛就交给我们好了！我们一定能够坚持到你上场的！”高尾和成拍着绿间真太郎的肩膀说道。“前辈他们可是很可靠呢！”
　　……
　　最后的一节的比赛开始，城凛高中派出的依旧是羽生竹叶、火神大我、日向顺平、伊月俊、水户部凛之助。
　　而秀德高中除了上地完文代替绿间真太郎上场之外，剩下的四人依旧是首发的阵容。
　　虽然绿间真太郎下场了，可是羽生竹叶还是没有任何的留手，一开场就是一记三分球，给了秀德高中当头一棒。
　　不过，在秀德高中的进攻回合，秀德高中很快就还以了颜色，大坪泰介内线强打火神大我水户部凛之助，抢回两分。
　　可是比赛的分差，还是在慢慢地拉大着。
　　“可恶！”头上盖着毛巾的绿间真太郎不甘心地望着场中的比赛。
　　随着自己上场时间越来越近，绿间真太郎的内心也越发地急躁起来。
　　三分钟的时间很快就过去，时间一到，绿间真太郎就迫不及待地摘下了自己头上的毛巾！
　　“教练！”
　　绿间真太郎的话刚刚出口，秀德高中的教练就立刻示意暂停！
　　“留给我们的时间现在就只剩下了七分钟的时间，所以在接下来的时间之中，大家把球全部交给绿间，绿间的三分球是我们唯一能够追回比分的武器！”秀德高中的教练对着大坪泰介等人说道。
　　“是！”X4。
　　“然后，大坪、宫地、木村、高尾，你们给我盯死对面的26号，如果继续让城凛的26号这么肆无忌惮下去的话，我们是不可能追回比分的！”
　　“是！”X4。
　　“大家上吧！拿回属于我们的胜利！”
　　“是！”X5。
　　“绿间，接下来我们会按照教练说的那样，尽可能将球全部传到你的手中的！”重新上场的时候，大坪泰介对于绿间真太郎说道。
　　“大坪前辈！”
　　“不过，混蛋小鬼，我可是先说好，如果这场比赛输了的话，我可是会像我之前说的那样啊！”
　　听到大坪泰介的话，绿间真太郎感觉自己身上的压力瞬间又重了许多。
　　得到充分休息的绿间真太郎重新恢复了自己奇迹的世代第一射手的应该有着姿态，上场之后就连续投入了三记三分球。
　　可是秀德高中和城凛高中的分差还是没有任何的减小，面对着顶着三人大空位也能投入三分的羽生竹叶，想要拉近比分可不是那么容易的事。
　　“可恶，这个家伙是野兽么？”高尾和成一边擦着汗水，一边说道。
　　不单单是高尾和成，秀德高中的其他也是同样的感觉，羽生竹叶的体力就好像无穷无尽一样，到现在还没有露出一丝的疲态。
　　随着时间一分一秒的流逝，迟迟无法追上比分的秀德高中的众人也越发地急躁了起来，距离比赛结束已经没有多少的时间了。
　　啪！
　　高尾和成再一次将篮球传到了绿间真太郎的手中，绿间真太郎的眼中的斗志依然高昂无比，绿间真太郎从来没有这么想要赢下比赛。
　　三分线上，接住篮球的绿间真太郎直直地跳了起来。
　　而宫地清志和木村信介这是牢牢地卡住了羽生竹叶，丝毫不给羽生竹叶干扰绿间真太郎的机会。
　　“可恶的混蛋，城凛可不只有羽生啊！”火神大我一个侧步，直接强行挤开了高尾和成，朝着绿间真太郎扑了过去。
　　“糟了！”高尾和成连忙想要朝着火神大我追去，可是火神大我的速度实在太快了，几乎瞬间就已经来到了绿间真太郎的面前。
　　火神大我就如同一头猛虎一样，高高地飞了起来，就在绿间真太郎篮球离手的时候，在半空之中直接将篮球给摘了下来。
　　“什么？”绿间真太郎不敢相信地望着突然杀出来的火神大我。
　　绿间真太郎怎么也没有想到，火神大我竟然会突然站了出来。
　　半空之中，火神大我直接在半空之中将篮球给甩了出去，篮球化为了一大道红色的光芒穿梭过半个球场，落入了日向顺平的手中。
　　“传得好，火神！”日向顺平接住了飞来的篮球，瞄准篮筐，稳稳地将篮球投了出去。
　　唰！
　　打板入框。
　　秀德高中和城凛高中两队的分差进一步地拉大！

第二十五章黄濑凉太：我也想做黑子的光
　　“嘟！”随着裁判吹响代表着比赛结束的哨声，城凛高中和秀德高中的比赛也正式结束。
　　城凛高中以着112：98的比分战胜了秀德高中，获得了东京都进入循环赛的最后一张门票。
　　“赢了，我们赢了！”城凛高中的休息区上，河原浩一等人迫不及待地振臂高呼了起来。
　　相田丽子更是激动了跳了起来，今年城凛高中终于完成了复仇，击败了秀德高中。
　　“连东之王者的秀德也输了给了城凛么？看来东京都又有一支队伍崛起了啊！”
　　“那名26号选手的实力太强了啊！”
　　观众席上的观众也纷纷议论道。
　　球场之上，秀德高中的球员们的身影则是显得有些萧瑟，绿间真太郎更是缓缓地闭上了自己的眼睛，安静地站在球场之上。
　　“绿间，走吧！我们该整队了！”高尾和成走了过来，拍了拍了绿间真太郎的肩膀说道，“这一场比赛我们输了！”
　　“高尾，我可不是那种接受不了现实的懦夫！”绿间真太郎平静地回答道。
　　“我这不是担心你么？”高尾和成微笑地说道。
　　城凛高中和秀德高中的球员站了两排，相视而立。
　　“获得本次D区预选赛冠军的是，城凛高中！”裁判高声地宣布道。
　　“多谢指教！”羽生竹叶等人礼貌地相互敬礼道。
　　……
　　“对不起，教练！大坪前辈！宫地前辈……这场比赛都是因为我的任性！”秀德高中的休息室之中，换好衣服的绿间真太郎弯腰对着大坪泰介等人道歉道。
　　“这不是你的错，绿间！毕竟你每天可以任性三次，是我答应你的！”秀德高中的教练平静地回答道。“如果非要说这场比赛是输掉的原因的话，那么就应该归咎于我的能力不足，是我没有在第一时间就想到压制住城凛26号球员的方法！”
　　在这场比赛之中，除了第三节之外，绿间真太郎的表现可以说是无比地优秀，更何况在第四节的比赛之中，绿间真太郎更是做出了自己期待已久的改变。
　　为了不让这场比赛的胜负影响到绿间真太郎，秀德高中的教练自然将所有的问题都归咎在了自己的身上。
　　“教练……”
　　“这里就留给你们好了，我这个老家伙也不适合留在这里。”秀德高中的教练笑了一下，就将离开了休息室。
　　“绿间，虽然教练没有怪你，不过你应该还记得我之前说过的话吧！”大坪泰介走到绿间真太郎的面前，冷冷的说道。
　　“等一下，大坪！”
　　“你不会真的要杀掉绿间了！”
　　“遭了，绿间，你快点跑……”宫地清志三人连忙的说道。
　　大坪泰介的脸庞瞬间变成了乌云一样，除了木村信介、高尾和成之外，大坪泰介的处刑名单之上，又有了宫地清志的名字。
　　“从今天开始，你每天三次任性的特权没有了，以后给我每天按时到场训练，不得早退！听到了么？”
　　“诶？”绿间真太郎不由得楞了一下，这就是大坪泰介对于自己的惩罚么？
　　“嗯？”
　　“我明白了，大坪前辈！”绿间真太郎点着头说道。
　　“好了，那么你先出去一下，还有上地你们，我有点事和木村、宫地、高尾他们说！”不等绿间真太郎等人回答，大坪泰介就直接将绿间真太郎等人一窝蜂地全部赶了出去。
　　……
　　“大坪前辈？你要干什么！”望着大坪泰介，高尾和成有些胆战心惊地说道。
　　“我要干什么！你们这三个混蛋不是造谣我造谣得很起劲么？”大坪泰介按了按自己的拳头，缓缓的朝着高尾和成三人走了过去。
　　“等一下，大坪，我们不是那个意思！”木村信介瑟瑟发抖的说道。
　　“你们就是那个意思，我现在只是想要告诉你们说的没有错！我可是真的会杀人的啊！受死吧！你们这三个混蛋！”
　　“等，等一下，大坪前辈！”高尾和成怎么也没有想到，最后倒霉竟然不是绿间真太郎，而是自己。“上地前辈！宫良前辈！绿间救我……”
　　听着休息室传来的惨叫声，绿间真太郎犹豫了一会，还是没有勇气敲开休息室的大门。
　　而上地文完等人也是各自眼观鼻、鼻观心地聊起了天来。
　　“叮铃铃！”就在这个时候，绿间真太郎的手机正好响了起来，绿间真太郎也不需要犹豫了。
　　“喂！”
　　“啊！小绿绿好久不见了啊！你们这一次对上的对手是黑子在的球队啊！比赛怎么样了，你没有欺负黑子吧！要是你把黑子欺负得太惨，我可是饶不了你的！”不等绿间真太郎的话音落下，手机另一端的女声就发出了一连串的问题。
　　“等一下啊！阿大，我还没有和小绿绿说完呢！快点把电话给我！”
　　“喂，绿间！”青峰大辉的声音突然响起来。
　　“青峰……”绿间真太郎凝声的说道。
　　“你这个样子有些没精打采的，你的球队该不会输给了黑子吧！”青峰大辉懒散的说道。
　　“是的，我们输了，循环赛的时候，你可小心，城凛可是不是一个简单的球队，尤其是他们的26号羽生竹叶！”绿间真太郎平静的说道。
　　在之前的比赛之中，黄濑凉太所在的海常高中、青峰大辉所在的桐皇学园都已经获得了循环赛的门票。
　　“切，真是恶心，你这个家伙在说什么啊！能够打败我的就只有我自己而已！”听到绿间真太郎的话，青峰大辉先是一愣，然后不屑的说道。
　　“你还是老样子啊！青峰！”
　　“不过，听到你的话，我倒是对黑子现在所在的球队升起了那么一点兴趣啊！希望黑子的球队能够给我一点惊喜吧！”
　　“青峰，你一直期待的对手已经出现了！”
　　“小绿绿，抱歉，我没有想到你竟然会输给了黑子所在的球队，不过，你一定要打起精神来啊！对了，你待会回去找黑子么？如果是的话，能不能帮我带句话给他！”
　　“既然你这么喜欢黑子的话，你自己打电话给他好了！”绿间真太郎瞬间挂断了电话，绿间真太郎明白，如果自己不挂的话，桃井五月可还会说个没完。
　　……
　　城凛高中的休息室。
　　“赢了呢？真是不容易呢！”羽生竹叶一边换着衣服，一边说道。
　　“黑子，你好像有些不太开心呢？”
　　“因为除了第一节的比赛，在后面的比赛我都没有上场呢？教练好像把我给忘记了！”黑子哲也平静说道。
　　“……”羽生竹叶也不知道该如何回答黑子哲也的话，以黑子哲也的存在，即便在相田丽子的眼皮底下，相田丽子直接将黑子哲也给忘记掉也是一件很正常的事。
　　“大家都换好衣服了呢？如果换好了，我就进来了！”休息室外响起了相田丽子的声音。
　　“各位真是辛苦大家，尤其是羽生、火神、日向、伊月、水户部！你们可是从第一节一直打到最后一节结束的！”推开大门的相田丽子对着羽生竹叶等人说道。
　　“那个……第一节，我没有上场，上场是黑子。”水户部凛之助慢悠悠地说道。
　　“糟了，我都忘记了！”相田丽子的脸上闪过了一丝的尴尬的神色。
　　见到相田丽子的表情，羽生竹叶已经猜到了相田丽子果然和自己想象的一样，将黑子哲也给忘记了。
　　“那个，现在不是说这个时候，为了庆祝我们获得了循环赛的门票，我请大家去吃大阪烧好好的庆祝一下吧！”相田丽子拍着手，十分生硬地转移的话题。
　　听到相田丽子的话，黑子哲也的表情变得更加地幽怨起来了。
　　“那个，教练，你真的有钱么?”羽生竹叶警惕地望着相田丽子，要知道当初自己贡献出来的一万円可到现在还没有回来。
　　“当然，这点钱，我还是有的！”相田丽子气愤地说道，从自己的口袋之中掏出了自己的钱包。
　　“那就好！”羽生竹叶悬着的心放了下来。
　　“日向，你们怎么不走？”相田丽子对着日向顺平等人问道。
　　“等，等一下！”日向顺平捂着自己的腰，艰难的说道。“我们可是刚刚和两支王者打完了比赛啊！”
　　伊月俊和水户部凛之助也是一副不堪重负的样子，至于火神大我甚至连说话的力气都没有了。
　　“诶……”相田丽子发出了一声惊呼。
　　“真是拿你们没有办法，那么小金你们帮着扶一下日向他们！”
　　“好的教练！”小金井慎二等人一人一个动了起来。
　　……
　　大阪烧店。
　　“嗯，海常的黄濑和笠松？”羽生竹叶一眼就发现了黄濑凉太两人，毕竟一头金发的黄濑凉太在人群之中简直不要太明显。
　　“小羽生、小黑子、小火神，你们也来了啊！”黄濑凉太对着羽生竹叶两人打了招呼，要不要和我们坐在一起。
　　“行吧！”羽生竹叶望了周围一眼，发现没有多少空位之后，干脆地就接受了黄濑凉太的邀请。
　　“你们今天的比赛，我可是全部都看了呢？可惜和绿间的比赛，小黑子只上了一节了，小黑子你不会又被教练给忘记了吧？”黄濑凉太微笑着望着黑子哲也。
　　“果然被我猜中了呢？”见到黑子哲也没有说话，黄濑凉太突然大笑了起来。
　　就在这个时候，门外又有两个人走了进来。
　　“老板，两个人，还有位置么？”
　　“诶，绿间！”羽生竹叶犹豫了一会了之后，才认出那个肿得和猪头一样的人。“还有高尾和成是吧？”
　　“为什么要停顿这么久啊！”高尾和成不满的喊道。
　　“高尾，你这个样子，就算是我想要认出你也要不短的时间呢！”绿间真太郎配合着羽生竹叶补刀道。
　　“喂喂喂，绿间，你这个样子未免太伤我的心了吧！我变成这个样子，还不是因为你么？”高尾和成幽怨地说道，就好像是被丈夫背叛的小媳妇一样。
　　“高尾，我们还是换一家店，我突然有些不太想吃大阪烧了。”
　　“咦？你是海常的笠松前辈？”不等绿间真太郎的话说完，高尾和成突然朝着羽生竹叶那一桌走了过去。
　　“你是秀德的人吧？为什么会认识我？”笠松信男有些疑惑对着高尾和成问道。
　　“我在篮球月刊上见到了，你可是全国都有名的一流控球后卫！”高尾和成熟络地说道。“我的位置也同样是控球后卫，我可是有着很多问题想要向前辈您请教呢！”
　　“哦，好！”伸手不打笑脸人，面对着这么热情的高尾和成，笠松信男也不好意思拒绝。
　　“那么笠松前辈，我们到旁边去说好了，我的问题可是有着很多呢！”高尾和成一边说着一边就心安理得拉着笠松信男朝着另一边走了过去。
　　“对了，差点忘记了，绿间，这个位置就留给你了！”拉着笠松信男的高尾和成扭头对着绿间真太郎说道。
　　绿间真太郎无奈只能朝着笠松信男空出来的那个位置走了过去。
　　“喂，你这个家伙是故意的吧！”笠松信男无奈地望着高尾和成等人说道。
　　毕竟羽生竹叶的那一桌的气氛着实有些诡异。
　　“你说什么呢？笠松前辈，我可却是有些问题想要向你请教呢？”高尾和成一边点着单，一边说道。
　　……
　　“真是的，你们不点的话，我可就不客气了！”羽生竹叶和火神大我率先打破了，开始点起大阪烧来。
　　不过，在考虑到相田丽子的荷包之后，羽生竹叶还是有些克制，并没有点太多，至于火神大我，就没有那么克制起来。
　　“你们也点得太多了吧？”黄濑凉太有些吃惊地说道。
　　“这点东西羽生和火神一下子就能吃完的！”黑子哲也抿了一口茶水淡淡的说道。“而且羽生还没有怎么点呢？”
　　“……”
　　一旁桌子的相田丽子感觉自己的钱包有些隐隐作痛了起来。
　　“绿间，你变了呢？”黄濑凉太对着绿间真太郎说道。“如果换成当初在帝光的话，你可不会接受我们的帮忙的呢？”
　　“我只是不想输罢了！”绿间真太郎平静地说道。
　　“不过，倒是你，还是和以前一样呢？”
　　“是么？”黄濑凉太晃了晃手中的筷子。“可是我可不这么认为呢！”
　　“对了，黑子，青峰刚刚给我打电话了。”
　　“青峰！”黑子哲也听到这个名字之后，脸色不由得一变。
　　“你们说的青峰是谁啊？怎么突然就沉默了下来！”正在大口吃饭的火神大我奇怪对着绿间真太郎两人问道。
　　“小青峰，大概是我们之中最强的那个人吧！更重要的是，他可是当初黑子的光哦！”黄濑凉太笑眯眯地说道，想要看看羽生竹叶有什么反应。
　　“奇迹世代的最强者！真是有趣啊！”火神大我兴奋地说道。
　　而羽生竹叶则是一脸的平静。
　　望着羽生竹叶和火神大我两人，黄濑凉太有些弄不清黑子哲也的选择的光到底是羽生竹叶还是火神大我了。
　　“小羽生，难道你就不想说些什么？小青峰可是小黑子曾经的光诶？”
　　“有什么好说的，黑子承认的光，现在可不只有我一个，火神他们也是黑子承认的光呢？多一个曾经的光有什么好奇怪的么？”
　　听到羽生竹叶的话，黄濑凉太不由得愣在了原地。
　　“小黑子？我都没有做过你承认的光呢！”黄濑凉太幽怨地望着黑子哲也，黄濑凉太也想做黑子哲也亲口承认的光。

第二十六章桃井五月和青峰大辉
　　在打入了循环赛之后，城凛高中再一次进入到了艰苦的训练之中。
　　毕竟除了羽生竹叶之外，日向顺平等人在之前的比赛之中，还是存在着太多的不足。
　　为了更好地增加日向顺平等人的耐力，相田丽子特意向水泳部借用的场地来训练日向顺平等人。
　　“接下来是下蹲，五十组！”穿着一身粉红色泳衣的相田丽子站在泳池边上，对着日向顺平等人进行着指导。
　　“嘟！”
　　每当相田丽子完成了一次吹哨，日向顺平等人就完成了一次水中的下蹲！
　　“诶？阿哲，不在么？亏我还特意跑来找他，想要让他看看我新买的泳装呢？”就在日向顺平等人完成了训练之后，一道悦耳的女声在游泳馆之中响了起来。
　　日向顺平等人扭头一看，不由得呆立在了泳池之中。
　　“我们学校，竟然还有这么漂亮的女生么？”小金井慎二瞪大了眼睛望着桃井五月。
　　相比较搓衣板的相田丽子，穿着三点式泳装的桃井五月可是要性感得多了。
　　“你是谁？我记得游泳馆已经借给了我们篮球部，即便是水泳部的成员也没有随意进入吧！”相田丽子一脸敌意望着桃井五月，就好像领土受到了侵犯的母狮子一样。
　　“那个，我是阿哲的女朋友！”桃井五月笑眯眯地说道。
　　“阿哲？”
　　“就是黑子了。”桃井五月解释地说道。
　　“什么，黑子竟然已经有了女朋友了？而且还是甜美可爱漂亮的女孩子！”
　　“可恶，真是羡慕黑子那个家伙啊！”
　　听到桃井五月的话，降旗光树等人瞬间发出了羡慕的喊声，如果不是因为黑子哲也不在这里的话，降旗光树等人恐怕就已经化身成为FFF团的团员，对黑子哲也执行火刑了。
　　“原来阿哲都没有和你们提过我么？”桃井五月瞬间掩住了自己的脸庞。“阿哲，真是太过分了！”
　　“即便是黑子的女朋友，也不能够随意在我们篮球部训练的时间之中，进入了游泳馆！”相田丽子依然坚定地说道。
　　桃井五月的话对于降旗光树等人有用，对于相田丽子可没有任何的作用。
　　“你是城凛的教练，相田丽子，对吧！”桃井五月微笑的对着相田丽子说道。
　　“是的！”
　　“我除了是阿哲的女朋友之外，也是桐皇篮球部的经理！”
　　“桐皇，这个名字好熟悉啊！”小金井慎二有些疑惑的说道，他总感觉自己在哪里听说过这个名字。
　　“桐皇，这不是我们在循环赛的对手么？”相田丽子瞬间更加警惕了起来。
　　“不用那么紧张，相田同学，我不是来这里打探你们的情报，我只是单纯的来看望阿哲，不过，既然阿哲不在的话，我也没有留下来的必要了！”
　　“那么，我就先告辞了，相田同学，我们到循环赛的时候再见了？”桃井五月对着相田丽子等人道别之后，就干脆利落地离开了游泳馆。
　　“什么嘛！”相田丽子望着桃井五月离开的背影，总感觉桃井五月有些莫名其妙。
　　“喂喂喂，你们这些家伙，还在看什么？人都已经走了！”当相田丽子回过头的时候，望着还在盯着游泳馆门口的日向顺平等人，相田丽子瞬间就更加不满了起来。
　　“说到底也不过是脸蛋长得可爱了一点，身材好了一点嘛！你们至于一直盯着她看么？我的身材也很好的！”相田丽子不服气地挺了挺自己的胸膛。
　　日向顺平等人则是默默地转过了自己的脑袋，实话实话，相田丽子和桃井五月没有任何的可比性！
　　“你们这些家伙，是什么意思！”看到日向顺平等人的反应，相田丽子瞬间怒火中烧。
　　“日向，你说，到底是我的身材好，还是那个女孩的身材好！”
　　“这个……”日向顺平犹豫了一下。
　　不过，日向顺平的犹豫，已经让相田丽子明白了日向顺平的答案了。
　　“现在开始训练，水下下蹲，一百组！”相田丽子瞬间吹响了自己的哨子，别人就算了，日向顺平竟然也这样，简直是不可饶恕。
　　“不是吧！教练！这样的训练量是会死人的啊！”
　　“一百五十组！”相田丽子已经杀疯了。
　　……
　　就在日向顺平等人遭遇相田丽子的地狱的时候。
　　某个野外的篮球场之中。
　　羽生竹叶和黑子哲也也在同样进行的训练。
　　“Duang！”
　　随着篮球和篮筐的又一次的碰撞，黑子哲也再一次打铁了，这已经不知道是黑子哲也投丢的第几球了。
　　在经历了和秀德高中比赛之后，黑子哲也明白自己身上还有着许多的不足，单单凭借着传球，自己是无法成为羽生竹叶的光的，所以自己必须做出改变，所以黑子哲也才会找上羽生竹叶。
　　“又失败了呢？”羽生竹叶望着黑子哲也有些无奈的说道。
　　投篮，明明是那么简单的事，羽生竹叶也不知道为什么黑子哲也就是投不进。
　　“抱歉！”黑子哲也抱起篮球，对着羽生竹叶说道。“虽然我已经很努力了，可是不知道为什么我就是投不进呢！”
　　“要不然我再试试看！”
　　“等一下，黑子。”羽生竹叶出声道。
　　羽生竹叶明白如果不找出问题的根结所在的话，无论黑子哲也投多少次都是没有任何用的。
　　“既然，投篮不行的话，那么我们不如换一个思路？”
　　“换一个思路？”黑子哲也不解地望着羽生竹叶。
　　“你把篮筐当成我，然后传球试试看吧？”
　　“这样真的有用么？”黑子哲也还是有些怀疑的说道。
　　“死马当作活马医了，毕竟总不能比现在的情况还要差吧！”羽生竹叶摊着手说道。
　　“好吧！”黑子哲也点了点头，重新走到了罚球线上，深吸了一口气之后。
　　对着篮筐投出，不对，是传出了自己手中的篮球。
　　“Duang！”
　　篮球再一次脱筐而出。
　　“果然还是不行么？”黑子哲也有些丧气道。
　　“不对，黑子，你再试试看？”羽生竹叶皱着眉头说道，通过黑子哲也刚刚的投篮，羽生竹叶好像找到了黑子哲也一直投篮失败的原因了。
　　“哦！好的！”黑子哲也默默点了点头说道。
　　Duang！Duang！Duang！
　　黑子哲也再一次化身成为了打铁匠。
　　“果然是这样呢？”羽生竹叶已经确定了黑子哲也为什么投篮投不进的根结所在。
　　“你发现什么了？羽生？”黑子哲也有些气喘吁吁说道。
　　“手势，是手势，你投篮的手势不对！”羽生竹叶对着黑子哲也说道。
　　“手势？”
　　“相比较正常的投篮手势，你应该更习惯那种专门为了传球用的手势吧！所以在你使用正常投篮手势的时候，你的手势都会出现变形，这种变形，就是你一直投不进的问题所在。”
　　“那么我现在要做什么？改变我的投篮手势么？”
　　“不，是按照你传球的手势，继续练习投篮！”羽生竹叶对着黑子哲也说道。
　　虽然绝大部分的球员都是使用最通用的投篮手势，可是这种手势也不是适用于所有的球员，就比如日向顺平。
　　如果贸然地改变黑子哲也的手势，说不定黑子哲也不单单练不成投篮，甚至连原本的传球都会受到干扰，所以，将依旧使用传球的手势来进行投篮，才是最适合黑子哲也的。
　　“我明白了。”黑子哲也点了点头说道。
　　黑子哲也重新开始了自己的打铁事业。
　　“砰！”
　　“进了？我投进了！”黑子哲也望着从篮筐中落下的篮球，有些不敢相信地望着自己的手掌。
　　虽然之前，黑子哲也也不是没有投进过篮球，可是这是黑子哲也第一次有着自己还能够投进的感觉。
　　“就是这样，记住这种感觉！”羽生竹叶对着黑子哲也称赞地说道。
　　“嗯！”
　　在后面的投篮之中，黑子哲也在没有任何人防守的情况之下，已经有着三成的命中率。
　　虽然这种命中率，别说和羽生竹叶、绿间真太郎他们相比，就算是和普通的球员相比，也算不了什么，可是这对于黑子哲也来说，完全是质的突破。
　　……
　　Duang！
　　投篮已经投出自信的黑子哲也，再一次怒打一铁，不过这一球着实有些离谱，碰撞在篮筐上的篮球直接倒飞到了球场的入口处。
　　“黑子，你还是和以前一样呢？”就在黑子哲也准备捡球的时候，一只大手抢在黑子哲也的面前，将篮球给捡了起来。
　　“青峰？”黑子哲也望着面前的青峰大辉，不由得愣在了原地。
　　在奇迹的世代之中，和黑子哲也感情最好的就是青峰大辉了，甚至可以说如果没有青峰大辉的话，或许就不会有着奇迹的世代存在着幻之第六人传说了。
　　“青峰，你是来找我的么？”黑子哲也对着青峰大辉问道。
　　“算是吧！”青峰大辉淡淡的说道。“不过，我来的目的，除了找你之外，我更想看看你新的光是什么样子！”青峰大辉拿着篮球就越过了黑子哲也，走到了羽生竹叶的面前。
　　“你就是黑子选中的光的，来和我打上一场吧？”青峰大辉的将手中的篮球丢到了羽生竹叶的怀中。
　　“黑子，你到底还有多少的男朋友啊？”羽生竹叶无语地望着黑子哲也。
　　青峰大辉也好，黄濑凉太也好，全部都是因为黑子哲也选择自己成为了新的光，而来找自己的。即便是绿间真太郎，虽然嘴上不说，可是明显也是很在意黑子哲也的。
　　“羽生，请不要用这样的目光盯着我！”黑子哲也也感觉到了羽生竹叶目光中异样的意味。
　　听到黑子哲也的话，羽生竹叶收回了自己的目光。
　　“抱歉，我没有兴趣。”
　　“我可不在意你有没有兴趣，谁又会在意这种东西，我只是想要和你玩玩看罢了，毕竟能够战胜我，只有我！我可不会对你抱有你能够战胜我这种不切实际的幻想！”青峰大辉不屑的说道。
　　“真是让人火大呢？”羽生竹叶揉了揉自己的头发。
　　上一次对自己这么嚣张的家伙，还是迹部景吾。
　　“既然你这么说了，那么我也不欺负你，格斗、网球……随便挑一个吧？”
　　“？”青峰大辉瞬间愣在了原地。
　　不是篮球么？为什么突然变成了格斗和网球。
　　“羽生，请不要欺负青峰了。”黑子哲也走了过来，对着羽生竹叶说道。“格斗和网球，青峰不可能会是你的对手的！”
　　黑子哲也可是有幸见识过一次羽生竹叶在格斗和网球上的表现的。
　　“我可没有欺负他，是他想要和我比的！”羽生竹叶更加可以肯定黑子哲也是个渣男了，既然在自己的面前，这么维护青峰大辉这个前男友。
　　“既然这样的话，那么就篮球好了，不过，我可没有太多的时间浪费在你的身上，一球决胜，如果你能够拦得住我的话，那么就算你赢了！”羽生竹叶拍了拍了篮球说道。
　　“你还真敢说啊！”听到羽生竹叶的话，青峰大辉也生气了起来。
　　……
　　球场上。
　　持球的羽生竹叶和青峰大辉相对而立，而黑子哲也则是在一旁担心地望着羽生竹叶两人，也不知道是在担心羽生竹叶，还是在担心青峰大辉。
　　“准备好了么？”羽生竹叶运着球说道。
　　“放马过来吧！”青峰大辉依然是一副心不在焉的表情。
　　“那么我就不客气了！”羽生竹叶的身上一道金光迸射而出。
　　千锤百炼之极限！
　　超负荷！
　　运球，突破。
　　几乎就在瞬息之间，羽生竹叶就凭借着超乎寻常的启动速度，一步就将青峰大辉也晃了过去。
　　“什么？”当青峰大辉回过头的时候，羽生竹叶已经完成了上篮。
　　“我赢了！”羽生竹叶对着青峰大辉说道。“你可以回去吧！”
　　“哈哈哈，果然和绿间、黄濑他们说一样，你真的一个有趣的家伙呢！”青峰大辉突然大笑了起来。“羽生竹叶，我记住你这个家伙了，这场比赛算我输了！那么我们循环赛的时候再见吧！希望到时候你还能够给我这么大的惊喜！”
　　说完之后，青峰大辉就干脆利落地离开了球场。
　　“黑子，你的前男友，脑子是不是有问题，什么叫算，按照约定，不就是他输了么？”
　　“羽生，请不要这么说青峰！”
　　“竟然没有反驳前男友么？”羽生竹叶一脸惊恐地说道。

第二十七章城凛高中VS桐皇学园
　　第二天。
　　当黑子哲也踏入篮球馆的时候，降旗光树等人第一时间就将黑子哲也给包围了起来。
　　“混蛋黑子，你什么时候有了那么可爱的女朋友啊！”
　　“可恶，真是让人羡慕的家伙！”
　　“女朋友？”听到降旗光树等人的话，羽生竹叶不知道为什么在心中默默地松了一口气。
　　“什么女朋友？”黑子哲也一脸迷糊望着降旗光树等人说道。
　　“哈？都到了这个时候，你还要瞒着我们么？”
　　“就是那个粉色头发的超可爱女生啊！”
　　“粉色头发？”黑子哲也思考了一会后，才恍然大悟地说道。“你们说的是五月吧！”
　　“五月，都已经这么亲密了么？果然桃井同学是黑子哲也你的女朋友啊！”望着一脸平静的黑子哲也，河原浩一等人突然有了一种自取其辱的感觉。
　　“那个，五月不是我的女朋友，我和她只是朋友!”黑子哲也解释地说道。
　　羽生竹叶原本放下的心，再一次悬了起来。
　　“真的么？”河原浩一等人还是有些怀疑的问道。
　　“真的！”黑子哲也点了点头说道。
　　“我就说嘛！就黑子这样的人，怎么可能找到女朋友，而且还是那么可爱的女朋友，果然桃井同学是在和我们开玩笑！”
　　虽然和河原浩一等人解释清楚了自己和桃井五月的关系，可是不知道为什么黑子哲也感觉自己受到了一种莫名的冒犯。
　　“五月，昨天来了我们城凛么？”黑子哲也像是想起了什么一样，对着众人问道。
　　“嗯，桃井同学特意来找你们的，只是因为你不在，所以打了一个招呼就回去了！”
　　“五月来了，看下接下的比赛，我们的情况有些不妙了啊！”黑子哲也皱着眉头说道。
　　“？”
　　“五月是我在帝光的时候的篮球部经理，拥有强大的分析能力，不但能够结合一个人的身高体重、优势劣势、性格习惯等预测对手在比赛中的招数，并加以破解之外，还能在缩小范围后，更进一步地计算出对手的成长，既然五月来了我们城凛的话，那么只能说明，五月她已经将我们的情报全部收集好了。”
　　“真的么？”河原浩一等人有些怀疑的说道。
　　“我就说，那个女人怎么可能只是来打个招呼那么简单！”相田丽子突然冒了出来说道。“果然，她来我们城凛就是来打探情报的！你们这些家伙竟然还一直盯着那个女人！”
　　相田丽子的眼中燃烧起了熊熊的火焰，对于桃井五月，相田丽子可是有着相当大的怨念。
　　面对着相田丽子的怒吼，日向顺平等人有些尴尬地低下了自己的脑袋。
　　“对了，黑子，你不是有东西要给大家看么？”感觉到场中诡异的气氛，羽生竹叶连忙说道。
　　“对了，大家，我已经学会了投篮了！”听到羽生竹叶的话，黑子哲也连忙的说道。
　　“黑子你？投篮？”日向顺平等人齐齐的发出了惊呼。
　　在经过这么长时间的相处之后，日向顺平等人对于黑子哲也的球技也有了清楚的了解，对于日向顺平等人来说，黑子哲也学会投篮的离谱程度，差不多就桃井五月说自己是黑子哲也的女朋友一样离谱。
　　“黑子，你是认真的么？”相田丽子也有些怀疑的问道。
　　“当然，我现在就可以展示一下。”黑子哲也自信满满地说道。
　　在学会了投篮之后，黑子哲也已经迫不及待想要日向顺平等人展示一番了，就好像小孩子在得到了新玩具之后，第一时间想的就是向自己的好朋友炫耀一番一样。
　　在没有人防守的情况之下，十次投篮，黑子哲也投进四个。
　　虽然这种命中率依旧还是惨不忍睹，可是对于黑子哲也简直就是奇迹！
　　“我不是在做梦吧！黑子真的学会了投篮！”火神大我等人用着无比诡异的目光盯着黑子哲也，就好像是看到外星人一样。
　　“说不定只是黑子运气好呢？”
　　“那个，黑子，你再试试看，可以么？”相田丽子对着黑子哲也问道。
　　“好的！”黑子哲也再一次开始投篮。
　　十中三。
　　“黑子真的学会投篮了！”
　　虽然黑子哲也这一次投篮的成绩没有上一次的好，可是火神大我等人也不得不承认黑子哲也好像真的学会了投篮。
　　“太好了！”相田丽子有些兴奋地喊道。
　　黑子哲也学会投篮，对于城凛高中来说可是一件大喜事，这代表着城凛高中在进攻方面上，终于不用再四打五了。
　　“连黑子都已经学会了投篮，你们这些家伙，还不给我努力一下！”相田丽子不愧是城凛高中的教练，立刻就用黑子哲也学会投篮的事，给河原浩一等人灌起了鸡汤。
　　“对啊！连黑子都学会了投篮，我们一定也能够变得更强的！”
　　“来吧！教练！接下来不管是什么样的训练都尽情地放马过来吧！”
　　“很好，就是这个气势！”相田丽子拍着手说道。
　　虽然现在篮球部的气氛很好，可是黑子哲也不知道为什么总感觉哪里有些怪怪的。
　　……
　　地狱式的训练周很快就过去了。
　　循环赛的对战名单也已经出炉，城凛高中第一场的对手就是桐皇学园，而在接下来的两场比赛将先后和鸣成高中、泉真馆学园交手。
　　在进入循环赛的其他三支队伍之中，桐皇学园将会是城凛高中最大的对手，因为桐皇学园，可是拥有着奇迹世代之一的青峰大辉。
　　虽然在之前的比赛之中，城凛高中先后打败了同样有着奇迹世代的海常高中和秀德高中，可是相田丽子可不会因为这样就小瞧了桐皇学园。
　　如果不是因为有着羽生竹叶的话，城凛高中能否打进循环赛还要画上了一个问号。
　　……
　　国立竞技场，十一区最悠久的体育场馆之一。
　　在这里，今天将会举行东京都循环赛的比赛，城凛高中、桐皇学园、鸣成高中、泉真馆学园，将会争夺通往全国大赛的三张门票。
　　“果然比起预选赛，来看循环赛的观众人数就是不一样呢！”高尾和成有些感叹地说道。
　　虽然秀德高中已经无缘今年的全国大赛，可是秀德高中的球员们，还是选择了来现场观看这一次的循环赛，更准确的说是特意来看城凛高中的比赛的。
　　不单单是秀德高中，正邦高中、新协学园这些被城凛高中淘汰的队伍也同样来到了现场。
　　“高尾，绿间没有和你一起来么？”大坪泰介对着高尾和成问道。
　　“这个，绿间他好像不想来，给我的邮件里面只写了一句‘无聊，才不想来’的话!”高尾和成晃了晃自己的手机说道。“不过，绿间那个家伙肯定是自己一个人偷偷来看城凛的比赛了，虽然嘴巴上一直说着不在乎，可是绿间还是很在意城凛的黑子哲也的，毕竟绿间就是这样一个傲娇的家伙！”
　　“切，真是麻烦的小鬼！”木村信介抱怨地说道。
　　“既然这样的话，那么我们就不用管他了！”大坪泰介冷冷地说道。
　　……
　　城凛高中的休息之中。
　　相田丽子正在为着羽生竹叶等人做着战前动员。
　　“东京能够打入全国大赛就只有三支队伍，我们现在都已经走到了这个地步，没有人会想要倒在全国大赛之前吧！所以让我们拿下今天的比赛吧！大家上吧！”
　　“是！”羽生竹叶等人齐齐地回答完后，就在相田丽子的带领之下，走入了球员通道。
　　“他们出来了，城凛和桐皇的球员!”
　　“两支新球队之间的碰撞么？真是让人期待啊！”
　　当羽生竹叶等人登场之后，观众席上的观众们纷纷议论了起来。
　　“羽生竹叶！”青峰大辉的目光紧紧地盯着羽生竹叶，脸上露出了一丝玩味的表情。
　　“今吉前辈，今天的比赛我要上场!”青峰大辉对着今吉翔一冷冷的说道。
　　“青峰，你竟然在第一节比赛就准备上场么？”今吉翔一有些吃惊的望着青峰大辉。
　　原本青峰大辉在今天的比赛没有迟到，就足够让今吉翔一意外了，今吉翔一更是没有想到，青峰大辉竟然会要求主动上场，要知道在之前的比赛之中，青峰大辉可很少在第一节的比赛里上场。
　　“城凛可是有着一个有趣的家伙，我现在可是已经迫不及待的想要打败那个家伙了！”青峰大辉一边说着，一边用自己的手指擦了擦自己的嘴唇。
　　在和羽生竹叶的一对一单挑之中，青峰大辉对于羽生竹叶越发地升起了兴趣了。
　　“好吧！我明白了！”
　　对于青峰大辉的要求，今吉翔一除了答应之外，还能怎么办？
　　“城凛高中对桐皇学园的比赛现在开始！”随着裁判的一声哨响，比赛正式开始。
　　城凛高中的首发阵容依旧是羽生竹叶、火神大我、黑子哲也、日向顺平、伊月俊五人组。
　　而桐皇学园则是青峰大辉、今吉翔一、樱井良、若松孝辅、诹佐佳典。
　　“青峰竟然第一节就上场了么？”在球场的某个角落，绿间真太郎望着场中的青峰大辉皱着眉头说道。
　　和高尾和成所说的一样，虽然绿间真太郎口口声声说着不会来看比赛，可是还是偷偷摸摸地跑来看城凛高中和桐皇学园的比赛了，毕竟这场比赛除了黑子哲也之外，可是还有着青峰大辉在。
　　“唰！”
　　裁判将篮球高高地抛向了空中。
　　羽生竹叶高高地跃起，手臂猛然一捞，抢在若松孝辅的头上争下了球权，正式拉开了比赛的序幕。
　　抢下球权的羽生竹叶，大臂一甩，篮球稳稳地落入了火神大我的手中。
　　砰！砰！砰！
　　火神大我运球狂奔，直接杀到了桐皇学园的半场。
　　“虽然已经不知道看了多少遍录像了，可是不得不说，这个家伙的速度还真是快啊！”今吉翔一连忙挡在了火神大我的面前，阻止火神大我继续带球突破。
　　火神大我双手交替运球，朝着左边一突。
　　“这样就想要突破我的防守么？你太天真了，小鬼！”今吉翔一大手展开，连忙跟了上去。
　　可是在火神大我运球突破的时候，一个击地传球，将篮球传到了日向顺平的手中。
　　连黑子哲也都开发出了投篮，火神大我又怎么可能落后呢？
　　三分线附近，接到传球的日向顺瞬间出手。
　　“唰！”
　　随着篮网泛起了一阵阵白色的波浪，篮球空心入网。
　　3:0！
　　“这个家伙的三分球还真是快呢！果然就和经理说的一样，城凛不是一支容易对付的球队啊！”今吉翔一喃喃的说道。“不过，这场比赛，你们不会有任何的机会了！”
　　桐皇学园开球。
　　樱井良直接将篮球传到了青峰大辉的手中，而这个时候，今吉翔一四个人这是集中在球场的右侧，而左侧只留下了青峰大辉一个人。
　　“这么快，就拉开阵型，让青峰进行一对一单打了么？”黑子哲也皱着眉头说道。
　　“我对你可没有任何兴趣啊！不过，陪你玩玩也算是开胃菜好了。”面对着火神大我，青峰大辉换手运球。
　　凭借着惊人的启动速度，一步就直接将火神大我也晃了过去。
　　“可恶，这个混蛋！”被青峰大辉晃过的火神大我连忙转身朝着青峰大辉追了上去。
　　不过，青峰大辉的速度实在是太过于惊人了，当火神大我转身的时候，青峰大辉已经再一次摆脱了前来补防的日向顺平。
　　当青峰大辉抵达两分线的时候，直接起跃。
　　“休想得手！”伊月俊猛然朝着青峰大辉扑了过来，试图阻止青峰大辉的投篮。
　　可是青峰大辉却一个大幅度的后仰，直接躲过了伊月俊的封盖，当伊月俊落地之后，青峰大辉才将自己手中的篮球给投了出去。
　　篮球在空中划过了一道弧线，精准地命中了篮筐。
　　3:2！
　　“明明都已经出手了，可是竟然还能够改变自己的动作么？”伊月俊震惊望着青峰大辉。
　　“真是太简单了，一点难度都没有啊！”两分得手的青峰大辉慵懒的说道。“就你们这种程度家伙，是不可能拦得住我的，还是换那个家伙来吧！”

第二十八章零式发球（欠狂吃不胖的叶哥哥的加更）
　　黑子哲也接住落下的篮球，直接一个大力的发球前抛！
　　篮球直接穿越了整个球场。
　　“羽生！”黑子哲也喊了一声，虽然喊不喊都一样，毕竟黑子哲也的声音确实有些小得可怜。
　　开启了超负荷的羽生竹叶，瞬间就已经穿过了球场。
　　两分线上，接住篮球的羽生竹叶，瞬间起跳！
　　大荒星陨！
　　轰！
　　篮球如同燃烧着烈焰的陨石一样，被羽生竹叶单手劈入了篮筐之中。
　　随着一声巨大的轰鸣声炸裂整个球场，受羽生竹叶怪力撞击的篮筐不断地颤抖着，就好像随时都要散架开了一样。
　　“这就是超级快攻么？”今吉翔一震惊望着面前的羽生竹叶。
　　录像上的东西，哪里又不上的亲眼目睹呢？
　　“羽生竹叶，城凛的26号……”桐皇学园的休息区上，桃井五月的秀眉也微微的凝了起来。
　　通过刚刚的羽生竹叶的灌篮，桃井五月发现，羽生竹叶的实力好像还在自己所收集情报之上。
　　“真是有趣啊！羽生竹叶！”青峰大辉眼中燃烧起了熊熊的火焰，青峰大辉可不会像今吉翔一他们想的那么多。
　　“樱井，待会把球给我！听到了么？”青峰大辉恶狠狠的对着樱井良说道。
　　除了今吉翔一之外，青峰大辉对于桐皇学园的其他人可不算多么地有礼貌。
　　“这个……”樱井良显得有些不知所措。
　　“就按青峰说的，把球给他！”今吉翔一拍了拍樱井良的肩膀说道。
　　今吉翔一也清楚的明白，整个篮球部之中没有人能够改变青峰大辉所决定的事，别看青峰大辉对自己一口一个前辈的，那只是因为自己不会干涉青峰大辉的事罢了。
　　如果自己一旦干涉了青峰大辉的决定之后，今吉翔一可以肯定，青峰大辉绝对会第一个翻脸。
　　“是！”
　　在将传给了青峰大辉之后，今吉翔一等人依然像之前一样，为青峰大辉拉开了单打的空间。
　　“终于开始了么？王牌之间的对决！”绿间真太郎的目光紧紧望着场中的羽生竹叶两人。
　　这一次负责防守青峰大辉的不是火神大我，而是羽生竹叶。
　　“真是期待呢？小羽生和小青峰到底谁会赢呢？”
　　“回来，你这个家伙从哪里冒出来的？”绿间真太郎被突然冒出来的黄濑凉太给吓了一跳。
　　“我一直都在啊！只是你没有发现罢了！”黄濑凉太笑眯眯地说道。
　　球场中。
　　“来吧！羽生竹叶！”运着球的青峰大辉盯着面前的羽生竹叶，整个人气势就好像准备暴起的黑豹一样，锋芒毕露。
　　“野性么？”羽生竹叶的脸上露出了一丝玩味的表情。
　　和火神大我、小金井慎二不同，青峰大辉已经完全开启了野性！
　　“青峰、羽生！”黑子哲也一脸担心地望着相对而立的羽生竹叶两人。
　　“做好败北的准备吧！羽生竹叶！”随着青峰大辉的话音落下，青峰大辉开始动了。
　　青峰大辉一瞬间就从羽生竹叶的面前掠过，带起的劲风吹动了羽生竹叶的衣角。
　　“不错嘛！”
　　在羽生竹叶之前遇到的所有球员之中，黄濑凉太的速度是最快的，可是青峰大辉的速度比黄濑凉太来的还要快得多。
　　“可是这还差得远呢！”
　　动如雷霆！
　　身上环绕着雷光的羽生竹叶，一瞬间就追上了青峰大辉。
　　看不见的抢断。
　　羽生竹叶的手臂一抬，直接将球从青峰大辉的手中断了下来。
　　“什么？”青峰大辉有些不敢相信的望着羽生竹叶，青峰大辉怎么也没有想到自己的运球竟然这么轻易就被羽生竹叶给断了下来。
　　就在青峰大辉想要将篮球给抢回来的时候，羽生竹叶却已经和青峰大辉拉开了一段不小的距离，青峰大辉只能看到羽生竹叶球衣上26号的号码。
　　“拦住他！”今吉翔一瞬间怒吼一声，丢下日向顺平第一时间朝着羽生竹叶追击而去。
　　听到今吉翔一的声音，若松孝辅等人也开始疯狂地追击羽生竹叶。
　　可是连青峰大辉都追不上羽生竹叶，今吉翔一等人又怎么可能追得上羽生竹叶呢！
　　“嘭！”
　　杀到两分线的羽生竹叶，猛然将手中的篮球朝着篮筐一甩，闪耀着流光的篮球重重地撞击在了篮板之上。
　　“失误了？”今吉翔一的脸上露出了一丝庆幸的笑容。
　　可是随着羽生竹叶跃起，今吉翔一脸上的笑容，瞬间凝固了起来。
　　从篮板上反弹出来的篮球，好像被磁吸引住的铁块一样稳稳地落在了羽生竹叶的手中。
　　零式发球！
　　轰！
　　羽生竹叶又是一记单手劈扣！
　　巨大的轰鸣声再一次响彻了整个篮球场！
　　5:2。
　　全场陷入了一片寂静，羽生竹叶这一记自导自演的空接飞扣，将全场的观众都给震慑住了。
　　“城凛的26号也太强了吧！一个人也能够完成空接扣篮么?”
　　“我还是第一次在高中生的比赛中见到呢！”
　　沉浸过后，现场的观众瞬间发出了乱糟糟的喊声。
　　“明明能够直接投进，却非要来上这么一出，这个家伙是动物园里的猩猩么？”看台上，绿间真太郎的口中发出了一声冷哼。
　　绿间真太郎可不会认为能够和自己对拼三分球的羽生竹叶能够投失这么简单的球。
　　“小绿间，我倒是觉得很有趣啊！”黄濑凉太摸着自己的下巴的说道。
　　黄濑凉太已经通过自己的模仿，将羽生竹叶的这个球技拷贝下来。
　　“因为你和那个家伙一样，都是猩猩。”绿间真太郎冷笑地说道。
　　“小绿间，你竟然骂我！”黄濑凉太幽怨的望着绿间真太郎。
　　不过，绿间真太郎可不准备继续理会黄濑凉太，毕竟人类和猩猩是不会有着共同语言的。
　　……
　　“这种速度、弹跳力，简直比阿大来的还要强啊！”桐皇学园的休息区，桃井五月不断地收集着羽生竹叶的数据。
　　桃井五月现在越发的有了一种预感，城凛高中说不定将会是桐皇学园在全国大赛里最大的对手。
　　“可恶混蛋！”青峰大辉咬着牙说道，青峰大辉又怎么会看不出羽生竹叶这一球是在炫技呢？
　　“把球给我！樱井！”
　　这回不用今吉翔一说，樱井良就已经下意识的就将篮球传到了青峰大辉的手中。

第二十九章被碾压的青峰大辉
　　青峰大辉刚刚拿到球，羽生竹叶就在第一时间朝着青峰大辉贴了上去。
　　“羽生竹叶！比赛现在才真正的开始呢！”青峰大辉一边运着球，一边对着羽生竹叶说道。
　　“不，这场比赛已经结束了！”羽生竹叶放低了自己的重心，淡淡地回应道。
　　砰！砰！砰！
　　青峰大辉瞬间加速，一个胯下交替换球，试图直接强行突破羽生竹叶。
　　羽生竹叶的脚步交错，紧紧地跟住了青峰大辉，丝毫不给青峰大辉任何突破的空间。
　　“这个家伙！”青峰大辉左右试探了几下，依旧找不到任何的机会。
　　而在球场的另一边，今吉翔一等人已经跑出了空位。
　　“这边！青峰！”
　　“开什么玩笑！这可是我和他的单挑，用不着你们这些家伙！”青峰大辉口中发出了一声怒吼，直接强行突破。
　　身为奇迹的世代，青峰大辉又怎么可能会传球，当然是选择自己单打了。
　　就在青峰大辉突破的时候，羽生竹叶敏锐地观察到了青峰大辉重心的变化，大手猛然一伸，左手就如同手术刀一样，精准的将青峰大辉的手中的篮球给断了下来。
　　“什么？”
　　断下篮球的羽生竹叶，顿时化为了一道残影，卷起了一阵劲风，瞬间消失在了青峰大辉的面前。
　　“休想！”青峰大辉面色冰冷的朝着羽生竹叶冲了过去。
　　“太慢了！”已经杀入到罚球线的羽生竹叶，嘴角微微地上扬，手臂一甩，篮球如同一道流光一样，朝着篮筐飞了过去。
　　迈向破灭的圆舞曲！
　　砰！
　　光华散去，篮球稳稳地命中了。
　　7:2。
　　“青峰，竟然又被那个家伙给抢断了！”今吉翔一无法相信望着面前发生的这一幕。“又是一个怪物一样的存在么？”
　　在成为了青峰大辉的队友之后，今吉翔一可是清楚地明白青峰大辉这个男人的恐怖，而现在青峰大辉竟然被羽生竹叶给完全压制了。
　　“哈哈哈！”青峰大辉突然捂着自己额头大笑了起来。
　　“真是太有意思了，羽生竹叶！”青峰大辉的目光紧紧盯着羽生竹叶，“那么现在就见识一下，我真正的力量吧！”
　　青峰大辉的眼中迸发出了青色的雷光，身上散发出一股骇人的气息！
　　“阿大！”桐皇学园的休息区桃井五月担心地望着青峰大辉。
　　“这个状态是？ZONE！”感受到青峰大辉的气息，黑子哲也的眉头瞬间皱了起来，黑子哲也可是明白进入ZONE状态的青峰大辉到底有多么的恐怖。
　　“ZONE么？”羽生竹叶淡淡一笑。“既然这样的话，那么我也陪你用ZONE玩玩好了！”
　　“果然是你！”感受到羽生竹叶和自己一样的气息，青峰大辉眼中的战意更加地高昂了起来。
　　接到樱井良的传球之后，青峰大辉整个人就好像一道闪电一样，瞬间就已经突破了半场。
　　羽生竹叶也同样加速，紧紧贴在青峰大辉的面前。
　　羽生竹叶和青峰大辉两个人就好像两道闪电一样，在球场之上，不断的穿梭着，日向顺平等人根本就无法看清羽生竹叶两人的动作。
　　“青峰的实力比起分开的时候，变得更强了啊！”看台之上，绿间真太郎喃声说道。
　　“不过，比起小青峰，小羽生的实力更恐怖吧！”黄濑凉太也同样心惊不已。
　　无论是羽生竹叶还是青峰大辉，所表现出来的实力，都已经远远地超过了高中应该有的水平、
　　球场上。
　　已经来到了三分线附近的青峰大辉直接飞了起来，做出了投篮的姿势，羽生竹叶也同样跃了起来。
　　羽生竹叶的身躯牢牢地挡在了青峰大辉的面前，双手猛然朝着篮球抓了过去。
　　“没有用的！你是不可能拦得住我的！”青峰大辉的脸上露出了一丝冷冽的笑容，在半空之中的身体竟然朝着后方平躺了下。
　　“是么？”羽生竹叶淡然一笑。
　　虽然青峰大辉在半空之中能够做出如此大幅度的动作，确实有些超出了羽生竹叶的想象，不过，对于羽生竹叶来说，这可还远远不够。
　　当青峰大辉将手中的篮球投了出去的时候，羽生竹叶还依然停留在空中。
　　“这个家伙的滞空能力竟然比我的还要强！”青峰大辉只能眼睁睁的看着羽生竹叶的大手封盖在了自己的篮球。
　　被羽生竹叶封盖中的篮球，飞向了中场。
　　黑子哲也的手掌一甩，篮球准确地传入了到了日向顺平的手中。
　　“干得漂亮，黑子！”日向顺平接球之中，直接起跳投射三分。
　　“这样就想得分，可别太天真了啊！”
　　日向顺平的身边突然冒出了一道如同闪电一样的黑色身影，是青峰大辉！
　　只见青峰大辉伸出了一只手掌，带着一阵狂风，直接将日向顺平这一记三分投射给破坏掉了。
　　“刚刚还在我们的半场，现在就出现在了这里，这家伙的速度也未免太惊人了吧！”日向顺平吃惊的说道。
　　啪！
　　落下来的篮球，瞬间朝着底线飞了过去。
　　不过，一道身影却在边线之前将篮球给摘了下来！
　　“拦住他！”今吉翔一的口中发出一声怒吼。
　　樱井良、若松孝辅、诹佐佳典齐齐地朝着羽生竹叶扑了过去，连青峰大辉都无法阻挡羽生竹叶，今吉翔一等人自然不会一个去防守羽生竹叶，而是选择了包夹。
　　“没有的！”羽生竹叶一个换手运球，身体朝前一探，瞬间加速，一步就直接过掉了已经来到了自己面前的今吉翔一。
　　“速度太快了，根本就跟不上！”被晃开的今吉翔一咧着嘴说道。“这就是其他人面对青峰的时候的感觉么？”
　　樱井良、若松孝辅、诹佐佳典迅速补位，完全封锁住了羽生竹叶突破的角度。
　　“天帝一眼！”
　　羽生竹叶的双眸散发出金色的光芒，轻易的就将樱井良三人连续给晃倒在了地上。
　　“这到底是什么？”樱井良三人不敢相信地扭头望着已经起跳的羽生竹叶。
　　明明羽生竹叶并没有做什么，可是樱井良三人的脚踝就好像失去了控制一样。
　　在青峰大辉来到面前的时候，羽生竹叶就已经稳稳地将篮球给投进了篮筐之中。
　　9:2！
　　……
　　“那一球是什么？”
　　“好厉害，城凛的那个26号，竟然连续突破四个人，这未免也厉害了吧！”
　　随着羽生竹叶的这一球，看台上的观众都不由得沸腾了起来。
　　不单单是观众们，桃井五月、青峰大辉两个人更是陷入了深深的震惊当中，没有人比他们更加明白那双眼睛所代表的含义了，帝光中学曾经的队长，赤司征十郎。
　　“天帝之眼？羽生竹叶竟敢也有这样的眼睛么？”桃井五月震惊地说道。
　　在奇迹的世代之中，防守能力最强的是紫原敦，进攻能力最强的是青峰大辉，可是综合能力最强则是赤司征十郎。
　　正是因为赤司征十郎的存在，桃井五月才会清楚地知道，一个拥有着青峰大辉进攻能力的球员，在拥有了天帝之眼，会有多么地可怕。
　　“小羽生，竟然这么快就是使用出了天帝之眼了么？看来小青峰危险了啊！”黄濑凉太皱着眉头说道。“而且看小桃井的样子，她好像并不知道小羽生会天帝之眼啊！”
　　“因为那个家伙除了和你的比赛之外，在预选赛之中，根本就没有施展过天帝之眼！桃井她搜集不到这个情报也是理所当然的事！”绿间真太郎平静地说道。
　　在羽生竹叶同时开启了ZONE和天帝之眼之后，球场的局势完全倒向了城凛高中。
　　虽然进入了ZONE的青峰大辉的实力除了羽生竹叶之外，城凛之中无人可挡，可是谁让青峰大辉就是铁了心的要和羽生竹叶硬磕呢？
　　“嘟！”
　　随着裁判的哨声响起，城凛高中和桐皇学园的第一节比赛也终于结束了。
　　36:11！
　　如果不是因为在一些回合中，今吉翔一等人并没有把球交给了青峰大辉，而是选择了自己单打的话，或许分差就远远不止二十五分。
　　“可恶，那个家伙到底是什么人，简直比青峰来的还要变态，这个家伙根本就是犯规一样的存在啊！”若松孝辅擦着脸上的汗水说道。
　　“你说什么？”青峰大辉一脸凶神恶煞盯着若松孝辅。
　　在青峰大辉的眼中，若松孝辅的这句话，就是在赤果果地说自己不如羽生竹叶，青峰大辉又怎么可能忍得了呢！
　　“好了，阿大！现在可不是吵架的时候！”桃井五月直接拦在了青峰大辉的面前。
　　“切！”青峰大辉冷哼了一声之后。“我会打败那个家伙的！”
　　“阿大！”桃井五月焦急地喊了一句，桃井五月也明白青峰大辉的心情。
　　可是在一节的比赛之中，已经将自己的实力完全发挥了出来的情况之下，青峰大辉都不是羽生竹叶的对手，桃井五月可不会相信在第二节的比赛之中，青峰大辉就能够打败羽生竹叶。
　　不过，桃井五月也明白，这个时候的青峰大辉即便是自己也劝不住的。
　　“对不起，若松前辈，今吉前辈……”桃井五月只能代替着青峰大辉向着若松孝辅等人道歉道。
　　“桃井，这和你没有关系，你用不着替这个家伙向我道歉。”若松孝辅小声地说道。
　　就在桐皇学园的休息区爆发了一阵小冲突的时候，城凛高中的休息区倒是显得一片的热闹。
　　“羽生，你太强了，竟然压制住了那个青峰大辉啊！”相田丽子兴奋说道。
　　原本相田丽子都已经做好了苦战的准备，毕竟在之前循环赛上，青峰大辉可是一个人拿下了八十三分的超强得分手，可是相田丽子怎么也没有想到羽生竹叶竟然能够在比赛之中完全压制住青峰大辉。
　　“教练，比赛可还没有结束，现在可还不是高兴的时候啊！”羽生竹叶平静的说道。
　　“对，对，比赛还没有结束！”相田丽子立刻附和地说道。
　　对于现在的相田丽子来说，都恨不得直接将羽生竹叶给贡起来，又怎么会去反驳羽生竹叶的话，更何况羽生竹叶说的话，也没有任何的问题。
　　“羽生，要不要水，毛巾呢？”在休息的时间之中，相田丽子就好像围绕着花朵一样的蜜蜂一样，不断地围绕在羽生竹叶的身边。
　　看得日向顺平是一阵的羡慕，羽生竹叶的这种待遇，日向顺平可从来没有享受过。
　　不过，好在休息的时间很快就过去了。
　　……
　　城凛高中和桐皇学园的第二节比赛开始。
　　由桐皇学园先攻。
　　在比赛一开始，青峰大辉就再一次找上了羽生竹叶进行单挑。
　　可是凭借着天帝之眼，羽生竹叶依然轻易地从青峰大辉的手中，将这篮球给断了下来，然后又是全场一条龙的快攻。
　　青峰大辉死死地跟住了羽生竹叶的脚步，想要将篮球重新抢回来。
　　砰！砰！砰！
　　羽生竹叶刚刚带球杀到三分线附近的时候，瞬间跳起！
　　“别想出手！”青峰大辉一声怒吼，从羽生竹叶的斜后方飞了过来，企图拦下羽生竹叶的这一记投篮。
　　“那么就来试试看好了！”羽生竹叶淡淡一笑，一个大幅度的后仰出手。
　　篮球从羽生竹叶的手中飞了出去，笔直地朝着篮筐飞了过去。
　　“这一球是我赢了！”就在青峰大辉的手掌就要碰到篮球的时候，篮球就仿佛幻影一样从青峰大辉的手中直接穿了过去。
　　空心入网。
　　39:11！两队的比分再一次拉开。
　　“又是那种会消失的投篮么？”绿间真太郎摇了摇头的说道。“这场比赛，青峰他已经没有任何机会了！”
　　“小绿间，你就这么不看好小青峰么？”黄濑凉太对着绿间真太郎问道。
　　“黄濑，你应该很清楚吧！”绿间真太郎的目光盯着场中又完成了一记暴扣的羽生竹叶缓缓地说道。“羽生那个家伙，不是凭借着个人的力量就能够阻止的！”
　　听到绿间真太郎的话，黄濑凉太陷入了沉默之中。
　　模仿过羽生竹叶球技的黄濑凉太又怎么会不清楚羽生竹叶实力的恐怖呢？如果说其他选手是一个级别，自己五个人是一个级别的话，那么羽生竹叶就是一个更高的级别。

第三十章冰之世界
　　第二节的比赛，依旧是羽生竹叶对着青峰大辉进行着单方面的吊打。
　　虽然桐皇学园的其他球员的实力比日向顺平等人来的要强上一些，可是怎么也架不住青峰大辉无尽的失败单打。
　　到了第二节的最后两分钟，今吉翔一顶着青峰大辉的死亡之瞪，没有将篮球传给了青峰大辉，而是选择了自己单打日向顺平。
　　篮球在今吉翔一的手中不断地跳跃着，在双手交替运球的时候，今吉翔一的左手轻轻地一拨，篮球准确无误地落入了三分线外的樱井良手中。
　　虽然面对着火神大我的逼防，可是樱井良还是顶着火神大我的防守，命中了这一记三分。
　　“进球了！”樱井良用力地挥了挥了自己的手臂，可是在看到火神大我那凶恶的表情之后，樱井良连忙低下了自己的脑袋。
　　“对不起！”说完之后，就立刻跑开了。
　　“这个家伙是怎么回事？”樱井良这突如其来的道歉，反而将火神大我也弄懵了。
　　“可能是因为火神你长得太凶了，把他给吓倒了吧？”全场毫无贡献的黑子哲也突然冒了出来，对着火神大我吐槽的说道。
　　“可恶，黑子你这个家伙！”
　　“现在的表情变得更恐怖了，火神！”
　　……
　　“喂，刚刚为什么不把球给我！”青峰大辉眼神不善的望着今吉翔一。
　　“既然你得不了分，那么我只能把球交给能够得分的人，这有什么问题么？青峰君！”今吉翔一假笑的对着青峰大辉说道。
　　“出现了，今吉的真面目！”若松孝辅的内心不由得一惊。
　　作为今吉翔一的老朋友，若松孝辅可是清楚地知道今吉翔一可不是像表面上看上去的那么温和，本质上是个性格极其恶劣的家伙，只是因为队长的职责，才让今吉翔一变成了现在的这种样子。
　　“哈？你说什么！你是说我不如那个家伙么？”青峰大辉也不顾现在还在比赛，直接抓住了今吉翔一的领口。
　　“啪！”
　　今吉翔一的手臂轻轻一甩，直接将青峰大辉的手臂给拍开了。
　　“这不是很明显的事么？你根本就不是那个家伙的对手！”今吉翔一摊着手说道，脸上的表情冷酷无比。
　　“你这个家伙！”
　　“后面比赛，你一个慢慢地玩好了，我可没有心情继续陪你玩哄孩子的游戏了！”今吉翔一整了整自己的衣服，冰冷的说道。“不过，以你的表现，还是先好好考虑一下，你什么时候会被换下场吧！青峰君！”
　　“你……”青峰大辉握紧了自己的拳头。
　　“对不起，对不起，今吉前辈，都是我的原因！”樱井良连忙走到今吉翔一的身边，有些不安的说道。
　　“和你没有关系，接下来的比赛，我们就按四个人来打好了！”
　　“那个，青峰君呢？”
　　“不用在意他！”
　　随着桐皇学园的转变了打法了之后，虽然分差并没有缩小，可是却依旧没有像之前的一样拉开的速度来的恐怖。
　　……
　　第二节比赛落罢，城凛高中和桐皇学园的比分已经来到了62:31。
　　“接下来的比赛，大家尽可能地将球交给樱井，想要追上比分的话，必须依靠樱井的三分球！”中场休息时间，原泽克徳对着今吉翔一等人说道。
　　在第二节的最后的几个回合之中，樱井良三分球三中二。
　　“诶，我可以么？原泽教练！”樱井良有些不安地说道。
　　“相信自己，樱井，既然你能够成为我们桐皇的正选球员，就代表着你有着这个实力！”原泽克徳拍了拍了樱井良的肩膀说道。
　　“我……”
　　“樱井同学，你的实力是很强的。”桃井五月也出声鼓励着樱井良。
　　“放心好了，我们会帮助你的，樱井！”若松孝辅也走了过来说道。
　　相比较青峰大辉，同为一年级的樱井良在若松孝辅等人的眼中，可是可爱多了。
　　“我会加油的！”樱井良握紧了手掌说道。
　　“很好。”原泽克徳就以着樱井良为核心，重新布置起了战术。
　　而青峰大辉的脸色变得有些难看了起来，虽然原泽克徳并没有将青峰大辉给换下，可是在新的战术之中，青峰大辉已经完全变成了一个工具人的存在。
　　“阿大！”桃井五月也注意到青峰大辉的表情，连忙朝着青峰大辉走了过去，安抚着青峰大辉。
　　在原泽克徳的战术之中，虽然青峰大辉大辉是工具人，可是确实无比重要的工具人，毕竟在桐皇学园之中，能够给羽生竹叶造成麻烦的就只有青峰大辉了。
　　……
　　第三节比赛的开始。
　　今吉翔一瞬间就将球交到了诹佐佳典的手中，诹佐佳典单打伊月俊得手，直接杀入了三分区，不过诹佐佳典并没有选择继续突破，而是一记长传，将篮球传到了已经樱井良的手中。
　　凭借着诹佐佳典等人撕裂的空间，樱井良完全被放空了。
　　在无人防守的情况之中，樱井良毫无悬念地再次命中了这一记三分球。
　　62:34！樱井良再一次为桐皇学园追回三分。
　　“桐皇的打法改变了啊！”看台之上，绿间真太郎望着球场，低声地说道。“不过，这样就想要追回比分，是不可能的！”
　　“因为小羽生的三分球可是比小绿间来得还要强，对吧？”黄濑凉太接着绿间真太郎的话，说了下去。
　　“哼!”绿间真太郎的口中发出了一声冷哼，没有搭理黄濑凉太。
　　黄濑凉太这么会说话，怎么就不多说一点。
　　……
　　“青峰，好像没有了你的打单之后，你们桐皇的进攻变得流畅了不少啊？”羽生竹叶微笑对着紧紧贴在自己面前的青峰大辉说道。
　　“你这个家伙！”青峰大辉恶狠狠的咬了一下的牙。
　　在青峰大辉看来，羽生竹叶的这句话，简直就是在嘲讽自己。
　　“既然这样的话，那么我也就没有必要和继续和你打单了！”羽生竹叶轻声的说道。
　　单打之王羽生竹叶下线，团队核心羽生竹叶登场。
　　只有菜鸟才会想着独自Carry比赛，而老油条则是能躺则躺，毕竟高中生打比赛又没有工资。
　　伊月俊发球！
　　羽生竹叶接球后快速前冲，青峰大辉再一次朝着羽生竹叶追了上去。
　　不过，羽生竹叶一个假动作，直接摆脱了青峰大辉的封堵，可是在摆脱了青峰大辉之后，羽生竹叶并没有选择继续带球突破。
　　而是一记背身传球，篮球直接落入了日向顺平的手中。
　　“动，动不了？”负责盯防日向顺平的今吉翔一，想要行动的时候，却发现自己双脚就好像被冻结了一下，根本就无法行动。
　　“失误了么？”虽然弄不清楚今吉翔一为什么会突然停了下来。
　　可是日向顺平可不会白白浪费这个机会，一个后侧步三分，手起刀落直接拿下了分数，比分再一次拉开。
　　“你这个家伙是害怕了么？”见到羽生竹叶传球之后，青峰大辉对着羽生竹叶挑衅的说道。
　　“怎么会呢？我不过是想要休息一会罢了！毕竟我刚刚就已经说过了，这场比赛，我已经没有单打下去的必要了！”羽生竹叶淡淡回答道。
　　“可恶！”
　　桐皇学园进攻回合。
　　今吉翔一运球挺过半场之后，正准备将手中的篮球传给樱井良，可是就在篮球马上就要樱井良手中的时候，一道红色的闪电从两人之间掠过，直接将篮球给拦截了下来。
　　这道红色的身影，正是羽生竹竹叶。
　　“糟了！”今吉翔一连忙朝着羽生竹叶追了上去，可是以羽生竹叶那连青峰大辉都追不上的速度，今吉翔一又怎么可能拦得住呢？
　　砰！砰！砰！
　　诹佐佳典、若松孝辅两人纷纷放弃了自己面前防守凛的球员，瞬间朝着羽生竹叶扑了过来。
　　可是对于羽生竹叶来说，他们的动作实在是太慢了，就好像是在慢放一样。
　　羽生竹叶眼中的蓝光一闪而过，整个球场再一次变成了寒风凛冽的冰原一样，随着寒风席卷，诹佐佳典和若松孝辅两人的小腿出现了白色的冰霜，瞬间被冻结了起来，动弹不得。
　　“动不了？”
　　“这到底是怎么回事！”被冰之世界冻结在原地的诹佐佳典只能眼睁睁地看着羽生竹叶将篮球从自己的手边穿了过去。
　　当诹佐佳典两人从冰之世界解脱出来的时候，篮球已经飞到了高高跃起的火神大我的手中。
　　空接灌篮，随着火神大我的这一记暴扣，两队的分差进一步拉开。
　　“又出现失误了，是因为帝天之眼的原因么？”桐皇学园教练席上的桃井五月皱着眉头说道。
　　桃井五月也发现了，在刚刚的两个回合之中，诹佐佳典三个人都出现了同样的失误，先不说今吉翔一他们为什么会出现这种低级的失误，单单三个人出现了一样的失误就已经足够让人奇怪了。
　　“不对，刚刚今吉前辈，可没有和羽生竹叶正面相对，即便是天帝之眼，也应该没有办法影响到今吉前辈才会……”
　　桃井五月又怎么会想到世界竟然还有着能够看到人体死角的眼睛呢？
　　球场上。
　　今吉翔一从底线开球，将篮球传到了诹佐佳典的手中。
　　砰、砰、砰！
　　虽然在青峰大辉进入了桐皇学园之后，诹佐佳典就失去了自己大前锋的位置，可是这并不代表着诹佐佳典的实力就来的差。
　　诹佐佳典运球狂奔，就好像是一只离弦的利箭一般，伊月俊根本就无法阻拦诹佐佳典。
　　“别想得分！”火神大我换防，就好像是一座山峰一样挡在了诹佐佳典的面前。
　　诹佐佳典将手中的篮球轻轻地一抛，篮球从火神大我的头顶飞了过去。
　　已经在禁区之中等候多时的若松孝辅，猛然跃起，一记霸气十足的单手劈扣，直接将篮球给扣入了篮筐之中。
　　“干得漂亮，若松！”诹佐佳典和若松孝辅击掌道。
　　“那是当然的了！”若松孝辅一脸凶狠地说道。“桐皇可不只有青峰那个家伙啊！”
　　城凛高中的进攻回合。
　　羽生竹叶拍着手中的篮球，在羽生竹叶的面前就只剩下了青峰大辉一个人。
　　羽生竹叶的节奏瞬间加快。
　　动如雷霆！
　　随着一声雷光涌动，羽生竹叶一步就从青峰大辉的身边越了过去。
　　“休想得手。”青峰大辉的急速的朝着羽生竹叶追了上去。
　　羽生竹叶一个转身。
　　冰之世界！
　　球场之上，瞬间升起了一道巨大的冰柱，直接将今吉翔一给冻结在了原地。
　　篮球散发着点点晶光，再一次落入到了日向顺平的手中。
　　“这到底是怎么回事？”就在今吉翔一准备阻拦日向顺平的时候，再一次出现了和上次一样的情况。
　　“这种僵直，是因为那个城凛26号的那个传球么？”今吉翔一也有些猜到自己这种动弹不得的原因了。
　　可是对于这种困境，今吉翔一可没有任何的办法。
　　日向顺平对着篮筐，将手中的篮球稳稳地投出。
　　“别想得手！”可是若松孝辅突然斜插了出来，直接将日向顺平的这一记投篮给封盖了下来。
　　不过，被盖飞的篮球飞入了火神大我的手中。
　　接住篮球火神大我凭借着强悍的力量，撞开面前的诹佐佳典，强行上篮得分。
　　……
　　当羽生竹叶选择变成了传球的中枢塔之后，凭借着冰之世界为日向顺平等人拉开的空位，日向顺平等人瞬间爆发出了强大无比的攻击火力。
　　不说火神大我三人，即便是黑子哲也也成功地投入了一记中投，这也是黑子哲也在这么多场比赛里投入的第一球。
　　“小羽生的传球还真是可怕啊！甚至比他的得分能力还要恐怖啊！”黄濑凉太惊叹说道。
　　如果说之前是城凛高中是这柄长矛的话，那么在羽生竹叶开始就传球之后，将城凛高中这柄长矛变成了一把三叉戟，从羽生竹叶一个得分点，变成了三个得分点，这种打法之下的城凛高中，完全比之前来的更加具有威胁性。
　　从城凛高中和桐皇学园那还在不断加大的分差之中，就完全能够看出来。
　　“嗯！”绿间真太郎默默点着头回答道，不知道在想些什么。

第三十一章木吉铁平（欠狂吃不胖的叶哥哥的加更）
　　“嘟！”
　　随着黑子哲也投进了本场第四记中投，裁判也吹响了比赛结束的哨声。
　　121:72！
　　城凛高中大比分地击败了桐皇学园，成功地拿下了东京都循环赛的首胜！
　　“赢了！我们赢了！”替补席上河原浩一等人兴奋地大喊起来，脸上绽放出了灿烂的笑容。
　　“输了，我竟然输了！”青峰大辉愣在球场之上，抬头木然的望着场馆上的顶棚！“而且还输得这么惨！”
　　在和城凛高中的比赛之中，青峰大辉只拿下了八分，连两位数都没有上，要知道在之前的比赛，青峰大辉可是动不动就拿下了五十分以上的分数。
　　“阿大！”桃井五月捂着自己的嘴巴，担心的望着青峰大辉。
　　虽然对于之前青峰大辉的对于篮球的态度，让桃井五月很是担心，可是桃井五月更担心青峰大辉会因为这一次的失败而一蹶不振起来。
　　“青峰……”就在桃井五月想要上去安慰一下青峰大辉的时候，黑子哲也抢先一步的来到了青峰大辉的面前。
　　“黑子，这场比赛是你们赢了！”青峰大辉对着黑子哲也笑了一下。“不过，下一次我一定会赢回来的！”
　　“我不是想说这个！”黑子哲也一脸认真对着青峰大辉的说道。
　　黑子哲也对着青峰大辉伸出了自己的拳头。
　　“？”
　　“上一次比赛，你可还欠了我一次庆祝呢！”黑子哲也举着自己的拳头认真的说道。
　　“真是的！”青峰大辉伸出自己的拳头和黑子哲也碰了一下。
　　“还有，青峰！四个！”对拳完后的黑子哲也伸出了四根手指对着青峰大辉比了比。“这场比赛，我得分可是和青峰你一样多呢！我很快就能够追上你了！”
　　“开什么玩笑！黑子你想要追上我可还差得远呢！”青峰大辉突然大笑了起来，直接搂住了黑子哲也。
　　“痛，很痛！青峰啊！”
　　“对不起，对不起，我都忘记了……”青峰大辉连忙松开了黑子哲也。
　　……
　　“小青峰这是怎么？”观众席上的角落，黄濑凉太望着搂着黑子哲也大笑的青峰大辉奇怪地说道。
　　“可能因为这场比赛他的分数和黑子一样多，然后神志不清了吧！”绿间真太郎平静地说道。
　　“诶，小绿间，你不说我还没有发现呢？”黄濑凉太摸着自己的下巴，眼中露出一丝兴奋的神色。
　　“那是因为你的脑子和猴子一样！”绿间真太郎默默地说了一句之后，就准备离开这里。
　　“小绿间……”黄濑凉太幽怨地望着绿间真太郎。
　　“对了，黄濑，全国大赛你可要好好加油了，你现在也应该很清楚吧！无论是羽生还是青峰，你现在都不是他们的对手！”
　　“而且，可别忘了那两个家伙也会在全国大赛出现吧！好好努力吧！黄濑！冠军可只有一个！”说道这里的时候，绿间真太郎推了一下的自己的眼镜。
　　“真是的，连黑子都打入了全国大赛，而我竟然倒在这里……”
　　虽然循环赛的还没有结束，可是绿间真太郎可不认为城凛高中和桐皇学园会倒在循环赛之上。
　　听到绿间真太郎的话，黄濑凉太陷入了深深的沉默，黄濑凉太也明白绿间真太郎口中的那两个人是谁，同为奇迹的世代的紫原敦以及赤司征十郎。
　　黄濑凉太也不得不承认和羽生竹叶、青峰大辉、紫原敦、赤司征十郎他们相比，自己的实力确实是所有人之中最弱。
　　……
　　第二天。
　　东京都循环赛的比赛继续进行。
　　即便在羽生竹叶没有上场的情况之下，城凛高中也毫无悬念地击败了鸣成高中，而桐皇学园则是击败了泉真馆学园。
　　两连胜之后，城凛高中也率先确保了进入全国大赛的名额。
　　东京都循环赛的比赛全部结束之后。
　　没有任何的意外，城凛高中、桐皇学园、泉真馆学园三支队伍分别拿下了通往全国大赛的门票。
　　……
　　在东京都循环赛的比赛结束之后，日向顺平等人再一次迎来了相田丽子那地狱式的训练。
　　“今天前辈们的心情好像都很好的样子啊！”河原浩一望着日向顺平等人低声的说道。
　　“诶，河原，难道你没有听说么？创建篮球部另一个创始人终于完成了疗养，要回归我们篮球部了么？”听到河原浩一的话，降旗光树连忙凑了过来。
　　“你是说，木吉前辈！”河原浩一的口中发出了兴奋的喊声。
　　在加入篮球部之后，河原浩一等人可没有少听到过木吉铁平的传言，无冠的五虎，在高一的时候，就带领着篮球部杀入了东京都的循坏赛之中。
　　如果不是因为在预选赛的最后一场受伤的话，或许在去年，木吉铁平就已经带领着城凛高中的篮球部打入全国大赛了。
　　……
　　“大家，好久不见了！”训练没过多久之后，穿着城凛球衣的木吉铁平从门口走了进来，对着日向顺平等人打着招呼道。
　　“铁平，好久不见了！”
　　“好高！”
　　相比较日向顺平等人的回应，河原浩一等人则是齐齐地发出了惊呼声，毕竟木吉铁平的身高可是比火神大我还要高出一点。
　　“你这个家伙穿什么球衣啊！”日向顺平刚刚说完，望着木吉铁平身上的球衣下意识地吐槽道。
　　“真不是太久没有打球了么？实在是有些忍不住了！哈哈哈！”木吉铁平大笑道。
　　“你这个篮球白痴！”日向顺平无奈的扶了一下自己的额头，低下头的日向顺平注意到了木吉铁平的脚上的鞋子还是室内鞋，而是篮球运动鞋。
　　“衣服换了，而鞋子却没有换么？”
　　“还真是呢！”木吉铁平恍然大悟地说道。“不过，应该没有什么关系了！”
　　“你这个白痴，难道你都忘记了你的脚踝受伤的事了么？现在给我老老实实地去换上球鞋！”相田丽子不知道从哪里掏出了一柄纸扇，重重地敲在了木吉铁平的头上。“好不容易回来了，难道你还想再回去么？”
　　“好了，好了，我知道了！”木吉铁平摸着自己的脑袋，憨笑地说道。
　　“这就是木吉前辈么？”
　　“和我想象中的完全不一样呢？”
　　河原浩一等人面面相觑，木吉铁平的这一系列操作，让他们的期待崩塌了。

第三十二章阿列克斯·加西亚
　　“这里就是城凛么？火神的学校。”一位金发碧眼的美女望着城凛高中的门口说道。
　　这位美少女的名字是阿列克斯·加西亚，也是火神大我在美利坚时候的篮球启蒙恩师。
　　“话说火神也真是的，回到十一区之后，辰也可还会一直给我发邮件呢？火神到现在都没有联系过一次我这个恩师呢？”说道这里的时候，加西亚就气鼓鼓的嘟起了嘴巴。
　　由于期末考挂科，而不得不留下的补课的学生们见到加西亚的这个表情之后，有些沉醉了起来，他们什么时候见过这样的异国美人了。
　　“嘿，boy，你知道你们的篮球部在哪里么？”加西亚操着一口流利的中文对着某个龙套少年说道。
　　“知道……”龙套少年有些结结巴巴地说道。
　　“那么能够带我去么？”加西亚嫣然一笑道。
　　“当然。”龙套少年又怎么会拒绝这么大，不对，这么白，还是不对，是这么简单的请求呢？
　　“谢谢，boy，这算是我的谢礼。”加西亚直接吻了一下龙套少年的脸庞。
　　“天使，这是天使么？”龙套少年陷入了无尽的遐想之下。
　　一旁的其他的龙套少年们则是一脸羡慕（jidu）望着这位龙套少年，恨不得直接刀了他，然后取而代之。
　　……
　　“火神！”在来到篮球馆，见到火神大我之后，加西亚就第一时间的朝着火神大我扑了过去。
　　而见到这一幕，原本想要问加西亚联系方式的龙套少年，黯然离去了。
　　“她是谁？”
　　“火神竟然还认识外国人么？”
　　“她该不会是火神的在美国的女朋友吧？”
　　河原浩一等人一边望着火神大我两人，一边议论地说道，眼中还掺杂着和那些龙套少年一样的目光。
　　“加西亚，你怎么来了？”火神大我有些不自在的说道。
　　“当然是来看我可爱的弟子啦！”加西亚一边说着，嘴唇一边朝着火神大我的脸庞贴了过去。“来，让老师亲一口！”
　　“你这个疯婆子，给我冷静一点啊！”火神大我极力的推开了加西亚。
　　“辰也他可从来不会嫌弃我的！”加西亚做出一副楚楚可怜的表情的说道。
　　“人渣！”
　　“废物！”
　　降旗光树等人用着一种看蟑螂的目光望着火神大我。
　　“那个，火神，她是谁？”相田丽子对着火神大我问道。
　　“阿列克斯·加西亚，算是我的篮球启蒙教练吧！当初我在美利坚的时候，就是跟着他学习篮球的！”火神大我一边摸着头发一边解释道。
　　“火神在美国时候的教练！”
　　“什么嘛，原来不是火神的女朋友么？”
　　“你们为什么会以为这个老太婆会是我的女朋友啊！”火神大我对着最后的出声的降旗光树怒吼道。
　　“果然，火神是嫌我老么？”加西亚带着哭腔说道。
　　“加西亚，你不要闹了。”火神大我有些头疼的说道。“话说，你为什么会来我们十一区啊！”
　　“因为辰也的邀请，所以我就来了！”加西亚也没有继续逗弄火神大我，一本正经地解释道。
　　“辰也么？”听到这个名字之后，火神大我露出了一副追忆的神情。
　　冰室辰也，火神大我在美利坚时候的朋友，也是带领火神大我踏入篮球这条路的领路人。
　　“辰也说在你们都打入了全国大赛，而且会在第一场的比赛上就相遇，所以特意邀请我来看你们的比赛！”加西亚微笑地说道。
　　“第一场比赛的对手？秋田的阳泉高中！”相田丽子的口中发出了一声惊呼。“火神，你竟然有朋友在阳泉么？”
　　今年全国大赛的名单已经确认了。
　　“我也是刚刚知道辰也在阳泉！”火神大我有些郁闷的说道。
　　在和冰室辰也分手之后，火神大我就一直没有和冰室辰也联系过，如果不是加西亚的话，火神大我恐怕现在还不知道冰室辰也就在阳泉高中，而且他们还会在第一场的比赛上就相遇。
　　“火神，那个辰也的实力怎么样？”相田丽子迫不及待的对着火神大我问道。
　　城凛高中作为了一个新建的学校，而且篮球部的教练还是相田丽子这位高中生担任。
　　城凛高中在高中篮球界的人脉完全可以说是一无所有，想要找一些相关对手的比赛录像都很难，所以相田丽子又怎么会放过了这个机会。
　　“辰也他很强，我从来没有赢过辰也！”火神大我认真的说道。“即便是木吉前辈也不一定会是辰也的对手，在我们城凛之中，能够打败辰也的恐怕也只有羽生了！”
　　听到火神大我的话，相田丽子陷入了沉默之中。
　　原本阳泉高中有着奇迹的世代之一的紫原敦，这就已经足够让相田丽子够心烦了，现在阳泉高中里又多了一名实力超强的球员。
　　“羽生？”加西亚歪着头望着火神大我。
　　对于火神大我口中，能够打败冰室辰也的这个名字，加西亚突然好奇了起来。
　　“就是我们球队的王牌，羽生竹叶！”火神大我平静地解释道。“只不过今天他有事，没有来。”
　　“竟然承认别人是球队里的王牌么？”加西亚有些意外的望着火神大我，对于自己这个弟子的个性，加西亚可是再清楚不过了。
　　“虽然羽生的实力比我强，可是我早晚会打败他，从他的手里把王牌的位置重新抢回来的！”火神大我高昂的说道。
　　“真不愧是我弟子呢！”加西亚很配合地鼓起了掌。
　　“对了，加西亚，你准备什么时候回去?”火神大我对着加西亚问道。
　　“不适合说了么？我暂时不准备回去了！”加西亚歪着头说道。
　　“那你住哪里？”火神大我突然有了一种不好的预感。
　　“当然是我可爱弟子的家了！”加西亚有一个飞扑抱住了火神大我，撒娇地说道“我可爱的弟子，不会不欢迎他可爱的老师吧！”
　　“哈？你开什么玩笑！加西亚！”
　　“同居！而且还是和这么漂亮的女性！”
　　“原来动漫的事，都是真的么？”
　　不单单是降旗光树等人，即便是日向顺平等人也露出了一丝微妙的表情。
　　“天诛！”注意到日向顺平表情变化的相田丽子，一记手刀，直接消灭了日向顺平。
　　……
　　就在加西亚拜访城凛高中的时候。
　　黑子哲也和羽生竹叶正在市中心的某处野球场之中进行的特训，毕竟无论是羽生竹叶还是黑子哲也以相田丽子现在的能力，并没有很好的办法帮助他们变强，所以相田丽子就干脆对羽生竹叶两个人放任自流去了。
　　“黑子，我说我们非要大老远地跑到这里么？我们学校的篮球馆就不行么？”羽生竹叶无奈对着黑子哲也说道。
　　“因为不方便。”黑子哲也平静的说道。
　　“？”
　　“呦，小黑子，我们来了！小羽生也在呢？”就在羽生竹叶疑惑的时候，黄濑凉太带着绿间真太郎走了过来。
　　“黄濑还有绿间？你们怎么来了？”羽生竹叶迷惑地望着黄濑凉太两人。“还有黄濑请不要这么称呼我！”
　　“小羽生，当然是因为小黑子的邀请了！”黄濑凉太一边说着，一边搂住了黑子哲也回答道，完全无视了羽生竹叶的后半句话。
　　“小黑子的请求，我们怎么能够拒绝呢？”
　　“别看我，我是被黄濑硬生生地拖过来的！我原本可没有打算来这里。”绿间真太郎推了推自己的眼镜说道。
　　虽然绿间真太郎这么说道，可是羽生竹叶可没有从绿间真太郎的眼中看出任何不情愿的样子。
　　“那么小黑子，你想要训练什么？我们现在就开始吧！”黄濑凉太动力十足地说道。
　　“等一下，还有人没到！”黑子哲也淡淡地回答道。
　　“还有人？谁啊！”黄濑凉太抢在羽生竹叶的面前，问出了羽生竹叶想要问的问题。
　　“他来了！”黑子哲也指着被一个粉色身影拖过来的黑色影子说道。
　　“小桃井、小青峰！小黑子你竟然把他们给喊来了！”黄濑凉太吃惊地说道。
　　羽生竹叶无比复杂地盯了黑子哲也一眼，羽生竹叶也终于明白为什么黑子哲也会说不方便了，抛开绿间真太郎不说，无论是黄濑凉太还是青峰大辉都是城凛高中在全国大赛之中，可能遇上的对手，也难怪黑子哲也会特意跑到外面的球场来了。
　　不过，竟然能够将别队的王牌拉到一起，羽生竹叶对于黑子哲也的这种做法也只能说一句恐怖如斯。
　　“阿哲，我带着阿大来了！”将青峰大辉拽到球场之后，桃井五月直接朝着黑子哲也扑了过来，搂住了黑子哲也的手掌。
　　“请不要这样，五月！”
　　“诶，男女朋友这样不是很正常的事么？”桃井五月眨着自己的大眼睛对着黑子哲也反问道。
　　“男女通杀么？”羽生竹叶对于黑子哲也的危险等级又变高了一点。
　　“请不要这么说，五月，这会让别人误解了！”黑子哲也面无表情地说道，顺便将桃井五月的手臂从自己的手上拉了下来。
　　“阿哲，你还真是狠心呢？”桃井五月做出了一副委屈的表情。
　　因为黑子哲也的回答，黑子哲也在羽生竹叶心中的危险等级瞬间拉满。
　　如果不是因为自己一个人离开不太合适的话，或许羽生竹叶就自己一个先开溜了。
　　“喂，黑子，为什么这三个家伙也在这里啊！”双手插在口袋的青峰大辉，对着黑子哲也问道。
　　“小青峰，你怎么能够这么说呢！可是小黑子主动邀请我们来的！”黄濑凉太瞬间反驳地说道。
　　“我想着，人多一点，也热闹一些！”黑子哲也露出一副天然的表情。
　　听到黑子哲也的话，羽生竹叶等人全部露出了无语的表情，不是训练么？为什么要热闹一点。
　　“而且在选拔赛过后，我们也好久没见了！”
　　“呜呜呜，这真是太让人感动了！真是没有想到小黑子你竟然会这么说！”黄濑凉太直接抱住了黑子哲也，而青峰大辉和绿间真太郎的表情也微微出现了软化。
　　“那么小黑子，你想要先练习什么？”黄濑凉太撸了撸自己的袖子，已经迫不及待地想要大干一场了。
　　“先练投篮好了！”
　　“既然这样的话，就让我来教你好了！”绿间真太郎缓缓地走了出来说道。“说实话，之前黑子你在之前桐皇战的表现有些让我意外呢！”
　　“那么就麻烦你了！”黑子哲也点着头说道。
　　……
　　因为有着绿间真太郎指点黑子哲也的原因，羽生竹叶四个人也只能无所事事地坐在了一旁，听着绿间真太郎不断地吐槽着黑子哲也。
　　羽生竹叶四个人之间的气氛，确实有些尴尬，毕竟羽生竹叶和青峰大辉五个人可不算多熟。
　　不过，好在桃井五月主动向着羽生竹叶搭起了话。
　　“羽生君！”
　　“怎么了，桃井同学！”
　　“没有什么，我只是很好奇，为什么像羽生君实力这么强大的选手，为什么我之前找不到任何有关羽生君你在国中时候的任何资料，就好像羽生君你是凭空冒出来的一样。”桃井五月眨着眼睛对着羽生竹叶问道，眼中写满了好奇。
　　在桐皇战结束之后，桃井五月特意去找了羽生竹叶的之前的情报，可是却一无所获。
　　“因为在国中的时候，我一直都在打网球！篮球的话，我还是上高中之后第一次接触！”羽生竹叶平静地解释道。
　　都不是同一个世界，要是桃井五月能够找到自己的情报，那就有鬼了。
　　“什么？原来小羽生你高中才开始打篮球的么？”听到羽生竹叶的话，黄濑凉太也发出了惊呼！
　　青峰大辉望向羽生竹叶的目光也变得有些不一样了起来，仅仅是刚刚接触篮球，就有着这么强大的实力，如果自己在国中时候就遇上羽生竹叶的话，或许黑子哲也现在还会在自己的身边吧！
　　“原来如此！难怪我一直找不到羽生君打篮球的任何资料。”桃井五月点着头道。
　　……
　　“白痴，这么简单的空位投篮，为什么你还会投丢啊！”场上，终于对黑子哲也那拙劣的投篮忍无可忍的，绿间真太郎瞬间怒吼起来。
　　“诶，绿间，你之前不说还对我刮目相看了么？”黑子哲也抱着篮球一脸不解的问道。
　　自己刚刚可是保持了三成的命中率了。
　　“我现在收回这句话！”绿间真太郎拍了拍自己的脸庞强制自己冷静下来。“黑子，我是教不了你了，还是换成黄濑他们来吧！”
　　说完之后，绿间真太郎就直接朝着羽生竹叶等人走了过去，绿间真太郎感觉如果再怎么下去，自己可能就要疯了。
　　“小绿间，你这么快就不行了么？还是换我来吧！”黄濑凉太自信地站了起来。
　　“小黑子！”可是很快，黄濑凉太也败下了阵来。
　　接下来奔溃的是青峰大辉，对于青峰大辉他们这些天赋型的选手来说，根本就不明白为什么黑子哲也连这么简单的空位投篮还能够投丢。
　　无奈之下，最终还是只能羽生竹叶出手。
　　虽然在羽生竹叶的教导之下，黑子哲也的投篮也没有任何的进步，可是羽生竹叶可是比青峰大辉等人有耐心多了。
　　……
　　结束了一天的训练之后，羽生竹叶四个人的脸色都不太好看。
　　能够在羽生竹叶四位顶级球员的手把手教导之下，依旧没有任何进步，或许也只有黑子哲也能够做到了。
　　不过，桃井五月倒是乐在其中，在桃井五月看来，能够和黑子哲也在一起，就很心满意足了。
　　“我感觉，我今天的进步很大呢？”
　　“嗯嗯！没错，阿哲的投篮又变强了！”桃井五月无比配合地说道。
　　而羽生竹叶四个人则是默契地无视了黑子哲也的话。
　　“那个为了感谢大家陪我训练了这么久，我请大家吃饭好了！”黑子哲也对着众人说道。
　　“好，我要去！”桃井五月迫不及待地第一个响应道。“阿大，你也会去吧！”
　　“嗯！”
　　“那么我就不客气了，小黑子。”
　　“这就算是浪费我的时间的报酬好了！”绿间真太郎也同意了黑子哲也的建议。
　　……
　　不过，这顿饭，最终还是黄濑凉太付的钱，谁让羽生竹叶和青峰大辉两人的食量超出了黑子哲也的预期了。
　　可是也正是因为这顿饭的原因，羽生竹叶已经不再在意黄濑凉太对于自己的称呼了，毕竟又有谁能够拒绝黄濑凉太刷卡的帅气呢？至少，羽生竹叶是做不到的。
　　“真是太好了呢？”结束了聚餐之后，和羽生竹叶一起回家的黑子哲也有些感叹地说道。“从帝光分开之后，我们好久没有这么一起了！”
　　羽生竹叶和黑子哲也之所以同路的原因，是因为他们的家是在同一个区。
　　虽然桃井五月也想和黑子哲也一起回家，可是最终还是被青峰大辉给拉走了。
　　“……”羽生竹叶现在有些知道为什么黑子哲也会特意喊上青峰大辉等人了。
　　可是羽生竹叶不明白的是，为什么要喊上自己，难道黑子哲也也想让自己变成他的翅膀么？
　　“羽生君，你是光，所以我希望你也能够和青峰他们成为朋友！”仿佛看出了羽生竹叶的疑惑，黑子哲也主动解释道。
　　“黑子这个家伙果然对我有企图！”羽生竹叶下意识地和黑子哲也拉开了距离。
　　“那个黑子，我们就在这里分开好了！”羽生竹叶说完，不等黑子哲也回答，就直接丢下黑子哲也使用超负荷风一样地离开了。
　　“羽生你的家，不是要过好几条街么？”望着已经空无一人的街道，黑子哲也有些疑惑地嘀咕道。

第三十三章流星灌篮（求月票）
　　翌日，城凛高中。
　　加西亚也跟着火神大我来到了篮球馆。
　　“火神，她是……”羽生竹叶对着火神大我问道。
　　毕竟金发碧眼的加西亚，在某种意义上来说和现在趴在一旁的哲也二号差不多瞩目。
　　“羽生，这位是我的老师阿列克斯·加西亚。”火神大我有些头疼的说道，在经过了一番挣扎之后，火神大我最终还是屈服了，不单单是要负责加西亚的住宿，还要负责加西亚这段时间在十一区的火神。
　　“你好，你就是火神口中的羽生同学吧！”加西亚对着羽生竹叶伸出了自己的手掌。
　　“你好。”羽生竹叶握住了加西亚递过来的手掌。
　　“羽生同学，方便让我见识一下的你实力么？”加西亚微笑的说道。
　　“加西亚！”
　　“我对于火神口中的真正的王牌的实力可是很好奇呢？毕竟我对火神这个孩子的个性可是了解得很呢！”加西亚的目光紧紧盯着羽生竹叶道。“来和打上一场吧？”
　　“？”
　　“怎么，看不起我么？”加西亚挺了挺自己的胸说道。“虽然我已经退役了很久了，可是即便是火神也不是我的对手呢？”
　　“加西亚！”火神大我有些羞恼的喊道。
　　可是火神大我也不得不承认，自己确实没有赢过加西亚。
　　“怎么，火神你害羞了？”加西亚大大咧咧地说道。“这样的孩子，可不可爱哦！”
　　“行吧！那么你想要怎么比？”羽生竹叶思考了一会之后应了下来。
　　“三球决胜好了！”加西亚笑了一笑说道。
　　……
　　“诶，羽生要和火神的教练比赛么？”
　　“应该是羽生赢吧！”
　　河原浩一等人望着场中的羽生竹叶两人议论道。
　　“不，加西亚当初可是职业的篮球手，虽然因为受伤退役了，可是加西亚的实力，不是普通的高中生球员能够比的！”火神大我凝声的说道。
　　球场之中。
　　由羽生竹叶持球先攻。
　　羽生竹叶一个胯下运球，然后一个半转身，当加西亚朝着自己贴过来的时候，一个滑步，朝着反方向瞬间突破了加西亚的防守。
　　连续的变向半转身，几乎就在瞬息之中完成。
　　“好快！”加西亚的美眸之中闪过了一丝的震惊。
　　在加西亚看来，羽生竹叶的刚刚的突破速度，已经完全不是高中生应该有的水平，以羽生竹叶实力完全可以去打职业篮球了。
　　在完成了突破之后，羽生竹叶一个后仰跳投，看似随意地将篮球往篮筐随意地那么一扔，可是篮球还是稳稳地命中了篮筐之中。
　　在接下来的两个回合，即便羽生竹叶没用使用超负荷、天帝之眼这些球技，可是凭借着强大的身体素质，还是轻易地击败了加西亚。
　　“我现在明白了火神为什么会这么说了！”加西亚有些惊叹的说道。“羽生君，你有考虑过走职业篮球这条路么？”
　　“暂时还没有……”羽生竹叶摆了摆手说道。
　　“是么？那真是太可惜了！”加西亚无比遗憾地说道，在加西亚看来，羽生竹叶不走职业篮球这条路无疑是在浪费自己的才能。
　　……
　　在和羽生竹叶对决结束之后，加西亚就抱着哲也二号，在一旁看起了日向顺平等人的训练。
　　“那个也是你们城凛的球员么？”加西亚指着黑子哲也对着相田丽子说道。
　　“嗯，加西亚小姐，黑子可是我们的主力呢！”相田丽子骄傲地说道。
　　虽然在某些比赛之中，黑子哲也的存在感可以说是几乎没有，可是黑子哲也对于城凛高中来说也是重要的存在。
　　“这么小的球员也能够成为主力么？果然十一区的人都显得很小呢！”加西亚一边说着，一边对哲也二号进行着胸杀。
　　“汪！”哲也二号发出了一声悲鸣。
　　望着被紧紧卡在加西亚胸口中的哲也二号，相田丽子总感觉加西亚的话另有所指，不然的话，为什么不用矮，而用小字呢？
　　相田丽子下意识地挺了挺自己的胸，好让自己看上去不那么可怜。
　　“教练小姐，这就是你们的训练项目么？”观察了一会之后，加西亚对着相田丽子问道。
　　“有什么问题么？”
　　“这种单一的训练方法，在我们美利坚早就已经被更加科学、更加精细的训练方式给取代了！”加西亚认真地解释道。“这种训练方式虽然确实能够提高选手的体力，可是却需要长时间的坚持，而你们已经马上就要打全国大赛了吧？”
　　“加西亚小姐，那么你有什么建议么？”相田丽子连忙对着加西亚问道。
　　相田丽子在心中暗骂了自己一声，加西亚可是职业的篮球教练，比起自己这个菜鸟可是不知道要强上多少，如果加西亚愿意指点一下日向顺平等人的话，对于日向顺平等人实力的增加应该很有帮助。
　　“这个嘛……”加西亚瞬间侃侃而谈了起来，毕竟这个可是加西亚谋生的工具。
　　听着加西亚的训练方式，相田丽子双目放光地望着加西亚，不单单是训练方面的知识，还有战术方面的知识，都让相田丽子有了一种豁然开朗的感觉。
　　相田丽子恨不得现在就将加西亚所有的知识都给掏干净。
　　“加西亚小姐，在你回去之前的这段时间里，你愿意担任我们城凛的临时教练么？”相田丽子迫不及待对着加西亚发出了邀请。
　　“嗯，我很乐意！”加西亚微笑地回答道。
　　看在火神大我的面子上，加西亚也没有打算拒绝这个邀请，毕竟加西亚就是为了火神大我和冰室辰也而来到十一区的，相比较冰室辰也，加西亚更担心火神大我。
　　“大家先暂停一下！”得到加西亚的同样之后，相田丽子迫不及待地对着日向顺平等人宣布了这个消息。
　　“什么？加西亚小姐要担任我们的临时教练！”河原浩一等人惊呼地说道。
　　“啊？加西亚你在搞什么啊！”火神大我则是有些抓狂的说道。
　　“有什么问题么？火神！”加西亚抱着哲也二号走了过来，身上散发了一股压倒性的气魄，在接受了相田丽子的邀请之后，加西亚第一时间就进入了工作状态。
　　“没，没有！”火神大我连忙回答道。
　　火神大我可是清楚的知道，认真起来的加西亚到底有多么的吓人。
　　“很好，那么现在开始分组……”
　　在加西亚接受了训练之后，日向顺平等人才明白了高中篮球和职业篮球的差距到底有多大，至于羽生竹叶则是还在一旁的进行着战术训练，由于木吉铁平的回归，相田丽子已经不准备让羽生竹叶继续打中锋的位置，将羽生竹叶的位置改为了控球后卫，更准确的说是双能位。
　　虽然羽生竹叶在之前的比赛中风格都不像是一个正经的中锋。
　　……
　　在结束了一天的训练之后，城凛高中的篮球场内，现在只剩下了加西亚和火神大我两个人还没有离开。
　　“火神，你的实力确实变强了呢！”加西亚望着火神大我认真的说道。
　　“那是当然的了，毕竟我可是要打败羽生啊！”
　　“想要打败羽生君么？”加西亚笑了一下道。“真是了不起的志气呢！火神！”
　　“不过，以你现在的实力根本就不可能打败羽生君的！”可在称赞完火神大我之后，加西亚却突然话锋一转的说道。“不单单是羽生君，即便是辰也他的实力，现在也远远在你之上呢，火神！”
　　听到加西亚的话，火神大我的心不由得一沉，虽然火神大我知道自己的这个老师，有着各种各样奇怪的癖好和缺点，可是火神大我更清楚加西亚对于篮球的专业性。
　　“火神，我虽然没有办法帮助你打败羽生君，不过，我倒是有一个招式能够让你追上羽生君的脚步！”加西亚认真地说道。“你想学么？火神！”
　　“请教我！加西亚！”火神大我的目光紧紧地盯着加西亚。
　　“你喊我什么？”加西亚气势逼人说道。
　　“老，老师！”火神大我有些忸怩的说道。
　　“乖！”加西亚露出了一个动人的笑容。
　　“我之前也已经和你说过了，辰也他将会在和你们在第一场的比赛中相遇，和火神你不同，辰也他可以说已经得到了真传，再加上他不断打磨自己的实力，可以说辰也的实力已经远远在你之上，即便和奇迹的世代相比也不遑多让！”
　　“奇迹的世代？加西亚你为什么会知道他们？”火神大我一脸疑惑的说道。
　　火神大我可不认为，奇迹的世代这个称呼能够跨过太平洋，传到加西亚的耳中。
　　“不是让你喊我老师了么？”加西亚恶狠狠的拍了一下火神大我的脑袋。
　　“是，老师……”
　　“难道小相田就没有和你说过么？在辰也所在的阳泉高中，也是有着奇迹的世代一员么？”加西亚无奈地说道。“在见识了那位名为紫原敦的少年的实力之后，我也不得不承认奇迹的世代确实都是一群怪物一样的存在。”
　　“可是好在火神你所在的学校也有着同样怪物一样的存在！”
　　“老师，这和你教我的球技有什么关系！”火神大我迫不及待地打断了加西亚的话。
　　火神大我现在只想知道能够让自己追上羽生竹叶的脚步的球技究竟是什么。
　　“火神，你还是和之前一样，一点耐心都没有啊！”加西亚无奈地叹了一口气。
　　“我不是和你说了么？辰也他已经学会了我的真传之一，炎阳投篮。不过，这只是我的静之技。”加西亚缓缓地解释道。“除了静之技的炎阳投篮之外，我还有着一个球技豪之技流星灌篮，如果火神你能够学会这个球技的话，能够让你拉近和羽生君的距离！”
　　“流星灌篮……”听到这个名字之后，火神大我的眼中，燃烧起了熊熊的火焰。
　　“请教我这个球技！老师！”
　　“我当然会教你的了，不然我为什么要千里迢迢地从大洋彼岸来到这里，难道你因为我可爱的弟子太久没有联系我这位老师了么？”
　　“这个……”火神大我有些不好意思的揉了揉自己的脑袋，火神大我也听出了加西亚话中的抱怨。
　　“火神，虽然距离全国大赛开始的日子，还有一段的时间。可是想要掌握流星灌篮这个球技，可没有你想象的那么简单。”加西亚认真望着火神大我。“你确定你已经做好了准备么？”
　　“当然，我一定能够掌握这个球技的！”火神大我热血沸腾的喊道。
　　“很好，那么就现在开始吧！”加西亚一边说着一边朝着一旁摆放的篮球筐走了过去！
　　“是！”
　　……
　　在加西亚的训练之下，日向顺平等人的技术、体力都有了长足的进步，不过火神大我倒是在学习流星灌篮上遇到了麻烦，迟迟无法完全掌握流星灌篮这个球技。
　　然而，火神大我已经没有时间来继续学习流星灌篮这个球技了。
　　因为全国大赛的开赛时间已经到来了，来自全国各地的六十四支队伍纷纷朝着这次全国大赛举办地大阪出发。
　　“所有人都到齐了么？黑子，黑子呢？”城凛高中的门口，相田丽子对着日向顺平等人问道。
　　“我在这里！”黑子哲也举着自己的手臂说道。
　　“很好，既然所有人都到齐了，那么我们就准备出发了！”相田丽子大手一挥，带着日向顺平等人就朝着新干线出发。
　　“全国大赛！”日向顺平等人的眼中，充满了炽热的战意，在今年他们终于打入了自己期待已久的全国大赛。
　　而降旗光树三位一年级新生的眼中，除了战意之外，还有夹杂着一丝的期待和紧张。
　　“黑子，你在想什么呢？”羽生竹叶拍了拍黑子哲也的肩膀问道。
　　“没什么，我只是在期待马上到来的全国大赛的比赛罢了！”黑子哲也平静地回答道。
　　不过，黑子哲也的内心可不像脸上的那么地平静。
　　在东京，黑子哲也已经和黄濑凉太、绿间真太郎、青峰大辉三个人相遇了，而在接下来的全国大赛之上，还有着奇迹的世代最后的两位成员在等着黑子哲也，紫原敦以及赤司征十郎。
　　“是么？”羽生竹叶笑了一下道。“比起这个，我可是更期待我们入住的酒店会是什么样子的呢！”

第三十四章城凛高中VS阳泉高中
　　全国大赛会场，四号球场。
　　虽然城凛高中是第一次打入全国大赛，可是城凛高中的对手阳泉高校可是全国大赛的常客了，是拥有着绝对防御称号的超强队伍，在今年更是有着奇迹的世代之一的紫原敦的加入，是夺冠的大热门之一。
　　“好高啊！”望着从球员通道走出来的阳泉高校的选手们，降旗光树等人发出了齐齐的惊呼声。
　　阳泉高校的选手们平均身高一百九十四厘米，其中更是有着三名选手的身高超过两米，即便是城凛高中最高的球员木吉铁平放在阳泉高中之中，也显得并不起眼。
　　“打篮球，可不是高就够了！”日向顺平为着其他人打着气道。“我们的目标就只有一个，那就是全国大赛的冠军！”
　　“我们上吧！”
　　“是！”羽生竹叶等人齐齐的回答道。
　　城凛高中和阳泉高校两支队伍球员依次登场，站立在球场中，相视而立。
　　由于木吉铁平的回归，城凛高中的首发阵容也出现了改变，变成了羽生竹叶、火神大我、日向顺平、木吉铁平、黑子哲也。
　　“那么全国大赛，夏季联赛第一轮，由城凛高中对战阳泉高中的比赛，现在开始！”裁判高声的宣布道。
　　“请多指教！”
　　“请多指教！”
　　日向顺平的大手和阳泉高中的队长冈村建一握在了一起。
　　“嘟！”随着裁判的一声哨响，双方的球员准备跳球。
　　“城凛高中的球员和阳泉高校的选手完全没有任何的可比性啊！这身高也差太多了吧！”
　　“话说，那个26号，不是城凛最高的选手吧！派出他来争球，没有问题么？”
　　看台上的观众们，议论纷纷的说道，毕竟相比两米零八的紫原敦，羽生竹叶的确实显得有些娇小了起来。
　　“啊，好麻烦啊！为什么要让我来争球！”紫原敦一脸懒散地说道。“我只想呆在篮下啊！”
　　“我也是呢？明明木吉前辈才是中锋。”羽生竹叶对于紫原敦的说法倒是感到了无比的认同了。
　　在某些方面，羽生竹叶和紫原敦其实是同一类型的人。
　　听到羽生竹叶的话，紫原敦倒是对羽生竹叶升起了一点好感，紫原敦准备在待会跳球的时候，稍微收敛一点力量。
　　“嘟！”裁判再一次吹响了哨声，将篮球高高地抛了起来。
　　羽生竹叶和紫原敦同时起跳，手臂朝着篮球伸去。
　　虽然紫原敦确实比羽生竹叶高出了许多，可是羽生竹叶的弹跳能力也不是紫原敦能够相比的，更何况为了偷懒，紫原敦还没有使用出全力。
　　“啪！”羽生竹叶的大手一拍，直接将篮球给拍到了日向顺平的手中。
　　“紫原这个家伙，又在偷懒！”阳泉高校的教练荒木雅子恶狠狠地说道，恨不得直接在紫原敦的身上耍一套自己练习的剑术。
　　虽然在跳球上输给了羽生竹叶，可是紫原敦依旧是一副死气沉沉的表情，慢悠悠地朝着自己的篮下走了过去。
　　“城凛竟然拿下了球权，这也太不可思议了！”
　　“那个26号的弹跳力有点恐怖啊！”
　　接住篮球的火神大我，直接运球突破。
　　“来了，大家拦下这一球！”冈村建一高声地喊道。
　　冈村建一、刘伟、紫原敦三人负责镇守内线，而冰室辰也、福井健介则是负责在扫荡外线。
　　“火神，别想从我的面前过去！”冰室辰也在第一时间就找上了火神大我。
　　“辰也！”火神大我凝重的望着冰室辰也。
　　“一开始就是火神和辰也的对决么？”看台之上的加西亚望着自己两个弟子对决的这一幕，不由得睁大了自己的眼睛。
　　“以火神现在的实力，还无法突破辰也啊！”
　　球场之上，火神大我不断地交替运球，试图用假动作来晃过冰室辰也，可是对于冰室辰也来说，火神大我的假动作简直不要太幼稚。
　　冰室辰也突然加速，直接将篮球从火神大我的手中给断了下来。
　　“好惊人的防守，在比赛一开始就直接抢断了么？”看台上的观众们又是一阵惊呼。
　　“可恶！”火神大我发出一声怒吼之后，就连忙朝着冰室辰也追了上去。
　　不过，冰室辰也的速度惊人，瞬间就已经杀入了到了城凛高中的三分线，急速刹车之后，瞬间起跳！
　　“休想！”火神大我也猛然跳了起来，大手朝着冰室辰也的投篮封盖而去。
　　“太天真了，火神！”冰室辰也的嘴角微微上扬了起来。
　　“什么？”火神大我的脸上闪过了一丝不可思议的神色，冰室辰也的这一记投篮并没有投出，而是重新落回到了冰室辰也的手中。
　　当火神大我开始下落的时候，冰室辰也才再一次的将自己手中的篮球投了出去。
　　篮球越过火神大我的手臂，在球场的上空划过一道曲线，稳稳地命中了篮筐之中。
　　3：0！
　　“我们阳泉现在可不单单是最强的防守之盾啊！”望着率先拿下分数的冰室辰也，荒木雅子微笑的说道。
　　阳泉高校虽然一直以来是以着强大的防守闻名全国，可是今年的阳泉高校强悍的可不只有防守了，阳泉高校的进攻能力也是同样的可怕。
　　这都是因为有着冰室辰也这位超强得分后卫的加入。
　　“可恶，如果紫原那个家伙也能够加入进攻的话，我们阳泉进攻能力还能再上升一个等级！”可是在高兴过后，想到紫原敦的打球风格之后，荒木雅子顿时又咬紧了自己贝齿。
　　在荒木雅子看来，以紫原敦的实力，无论那只队伍的内线都可能是紫原敦的对手。
　　可是紫原敦却以太累为理由，一直都蹲守在篮下，这也是为什么阳泉高校明明拥有着“全国最强的中锋”，而得分却基本是由冰室辰也斩获的原因。
　　“原本我还以为你的实力能有什么进步呢？现在看来你的实力还是和以前一样啊！火神！”完成了得分的冰室辰也对着火神大我笑了一下说道。
　　“辰也。”火神大我默默的握紧了自己的拳头。
　　……
　　城凛高中的进攻回合。
　　日向顺平发球，将球传给了火神大我之后，直接也朝着前场冲了过去。
　　虽然黑子哲也的位置才是控球后卫，可是因为黑子哲也的特性，导致黑子哲也没有办法长时间地控球，所以黑子哲也准确的位置因为画上一个问号。
　　砰！砰！砰！
　　火神大我再一次地将球运到了中场，可是在冰室辰也逼近自己的时候，火神大我就已经先一步将手中的篮球传到了日向顺平的手中。
　　由于阳泉高校的外线只有冰室辰也和福井健介两人防守，所以现在日向顺平完全处于无人防守的状态。
　　日向顺平瞬间起跳，起手就是一记三分球出手。
　　“连这里都在他们的守备范围之内么？”可是当日向顺平出手的时候，面前赫然出现了一座大山，冈村建一。
　　以着冈村建一、刘伟、紫原敦三人为中心，阳泉高中在篮下到三分线的范围之中，建立了超大的守备范围。
　　虽然冈村建一并没有直接地将日向顺平的这一球给封盖下来，可是还是干扰到了日向顺平，篮球撞在篮板之上，发出了一声清脆的打铁声。
　　“木吉！”在出手的时候，日向顺平就已经知道自己这一球投失了，连忙对着木吉铁平高声地喊道。
　　“交给我吧！”在篮球落下的瞬间，木吉铁平直接起跳，试图抢下这一记的篮板。
　　可是就在木吉铁平的手掌就要抓住篮球的时候，紫原敦的身影已经拦在了木吉铁平的面前，就好像遮天蔽日一样，抢先一步的从木吉铁平的手中，抢下了这一记篮板。
　　紫原敦一记长传，直接将篮球扔到了福井健介的手中。
　　“你的实力变得更强了啊！”木吉铁平的目光紧紧盯着面前的紫原敦。
　　“你认识我么？”紫原敦一脸迷惑望着木吉铁平。
　　“你们这些家伙果然还是和以前一样啊!”木吉铁平突然笑了起来，对于紫原敦不记得自己的名字，木吉铁平也没有生气，毕竟自己一个失败者，又有什么资格被他们记住呢？
　　“对了，你不参加进攻么？”木吉铁平对着紫原敦问道。
　　冈村建一、刘伟两人也已经加入了进攻，只有紫原敦一个人还留在篮下。
　　“好麻烦，我只想留在这里！”紫原敦呆呆地回答道。“你不是也没有回防么？”
　　“因为我的任务是盯住你啊！”木吉铁平凝声的回答道。
　　在比赛开始之前，相田丽子就将防守紫原敦的任务交给了木吉铁平，虽然羽生竹叶的实力比木吉铁平来的还要强，可是相田丽子对于木吉铁平依旧有着十足的信心。
　　“怎么样啊！那么我们就一起呆在篮下好了！”紫原敦说完之后，没有再说话了，就好像陷入了发呆之中一样。
　　就在紫原敦和木吉铁平其乐融融的时候，福井健介等人已经对着城凛高中的内线发起了进攻。
　　运球过半场之后，福井健介就将篮球传给了冰室辰也。
　　不过，在火神大我和日向顺平两人包夹过来的时候，冰室辰也的手臂一抖，再一次将篮球传到了已经冲入内线的冈村建一的手中。
　　“传得好！冰室!”冈村建一的口中发出了一声兴奋的怒吼，瞬间跳了起来，双手朝着篮筐砸了过去，对于冈村建一来说，灌篮就像是吃饭那么简单。
　　“抱歉，此处一方通行！”就在冈村建一就要完成暴扣的时候，一只大手按在了冈村建一手中的篮球之上。
　　随着一阵怪力袭来，冈村建一被羽生竹叶给直接给掀翻了出去。
　　“那个26号到底是什么人啊！竟然直接将阳泉的选手给掀飞了！”
　　“这是何等恐怖的力量啊！”
　　看台上的观众们又是一阵惊呼，羽生竹叶单臂掀飞冈村建一的这一幕实在是有些太过于震撼人心了。
　　“城凛26号，羽生竹叶！”荒木雅子的眉头不由地皱了起来。
　　在全国大赛开始之前，荒木雅子就已经对城凛高中所有的选手进行过了详细的研究，这其中自然也包括羽生竹叶，毕竟羽生竹叶可是连续打败了黄濑凉太、绿间真太郎、青峰大辉三位奇迹的世代。
　　可是在见识到了刚刚发生的那一幕之后，荒木雅子发现自己或许恐怕还是太低估了羽生竹叶这名选手。
　　冈村建一的力量虽然比不上紫原敦，可是在阳泉高校之中，也是卧推力量第二的存在，而冈村建一的双手灌篮，竟然被羽生竹叶单手就给封盖了下来，可想而知羽生竹叶的力量到底有多么的恐怖！
　　被羽生竹叶拍飞出的篮球落入到了日向顺平的手中，日向顺平一记长传，篮球在半空之中拐了一个弯之后，落到了木吉铁平的手中。
　　木吉铁平一个飞跃，趁着紫原敦还在发呆的时候，就将篮球送入了篮筐之中。
　　3:2！
　　“可恶，紫原你这个家伙在干什么！”荒木雅子瞬间怒吼道。
　　“诶？”紫原敦还是有些迷糊望着荒木雅子，完全不清楚刚刚发生了什么！
　　“紫原，刚刚我们可是得分了呢！”
　　“噢，原来是这样啊！”紫原敦呆呆的说道。“黑仔？你怎么会在这里？”
　　“我可是一直在球场上呢？”黑子哲也略微的有些伤心，自己又一次被无视了。
　　“是么，因为黑仔你太矮了，所以根本就看不到你呢！”紫原敦天然的回答道。
　　“紫原，你这个家伙在干嘛？和空气自言自语什么！还不赶紧给我发球！还有刚刚被人投进那球是什么回事！”冈村建一怒吼道。
　　“别生气了，队长，紫原他就是容易走神。”冰室辰也安抚着冈村建一道。
　　“辰也，你也不要总是替紫原说话啊！”冈村建一抱怨说道。
　　“黑仔，这场比赛你没有机会了！”紫原敦单手抓起篮球，沉声的说道。
　　……
　　“真是的，紫原这个家伙怎么就和对手聊了起来！”荒木雅子无力地扶了扶自己的头。
　　说到这里的时候，荒木雅子不由的一愣，目光变得有些凝重起来，在刚刚的比赛之中，荒木雅子也将黑子哲也给遗忘掉了，要知道在比赛开始之前，荒木雅子可是特意提醒了自己要注意黑子哲也，可是即便是这样，荒木雅子还是将黑子哲也给遗忘掉了。

第三十五章被打到暂停的阳泉
　　篮球一路穿梭，来到了前场福井健介的手中。
　　砰！砰！砰！
　　福井健介开始运球反攻，在运球通过半场的时候，篮球直接飞到了冈村建一的手中。
　　“传得漂亮！”冈村建一发出了一声怒吼，就准备背打羽生竹叶。
　　可是无论冈村建一如何地发力，羽生竹叶就好像是一座不可撼动的山峰一样，冈村建一寸步难行。
　　“可恶，这个家伙的力量怎么这么恐怖！”冈村建一无奈之下，只能翻身强攻羽生竹叶。
　　啪！
　　随着一声沉闷的响声，羽生竹叶的单手再一次将篮球给拦了下来。
　　“我说过了，此处一方通行！”羽生竹叶淡淡的说道，透露出一股嘲讽的意味。
　　福井健介抢在日向顺平之前，将飞出了篮球抢入了怀中。
　　“福井！”趁着这个机会，已经跑出空位的冰室辰也对着福井健介喊道。
　　福井健介瞬间心领神会，篮球稳稳地落入了冰室辰也的手中，冰室辰也瞬间起跳。
　　“休想得逞！”火神大我连忙朝着冰室辰也追了过去。
　　“你是不可能阻止我的，火神！”凭借着炎阳射篮，冰室辰也再一次轻松化解了火神大我的这次封盖。
　　可是就在冰室辰也二次出手的时候，羽生竹叶的身影已经出现在了半空之中，单手直接将篮球给抓了下来！
　　“这个家伙，不是还在篮下么？”冰室辰也的口中发出了一声的惊呼。
　　“这个家伙的守备方位简直就和紫原一样恐怖啊！”荒木雅子震惊说道。
　　无论是身高，还是臂长，羽生竹叶相比紫原敦都有着不小的差距，可是羽生竹叶的守备范围却丝毫不下于紫原敦，那么只能说明羽生竹叶的运动能力还在紫原敦之上。
　　单手抓住篮球的羽生竹叶，一记长传，篮球如同一道流星一样划过球场，飞到了木吉铁平的手中，接住篮球的木吉铁平飞起就是一记暴扣。
　　4:3!
　　“他竟然没有阻拦我，又发呆了么？”木吉铁平诧异地望着紫原敦。
　　“可恶，紫原那个家伙到底在干什么！”荒木雅子的口中也再一次发出了怒吼。
　　可是木吉铁平和荒木雅子等人不知道的是，刚刚紫原敦可没有在发呆，只是因为被羽生竹叶的那一记传球给冻结在了原地，无法行动罢了。
　　“紫原，已经是第二次了，你在做什么？”冈村建一气势汹汹的朝着紫原敦杀了过去。
　　在打预选赛的时候，阳泉高校可是连续数场将对手的比分，给压制到了零分，可是现在就已经丢了四分，而且还全部都是因为紫原敦走神的原因，这又怎么能让冈村建一忍受呢！
　　“好了，好了，队长，不要那么生气！”冰室辰也再一次对着冈村建一劝说道。“紫原，待会可不要再发呆了啊！”
　　“不，冰仔，我刚刚没有发呆，我是动不了！”紫原敦望着自己的大手回答道。
　　“动不了？”冰室辰也的目光瞬间变得严肃起来。
　　虽然紫原敦的个性是怕麻烦了一点，懒了一点，不过冰室辰也可是清楚地知道，紫原敦可不是那种会因为自己的失误而找借口的性格。
　　既然紫原敦没有问题，那么原因就是出在羽生竹叶的那一记传球上了。
　　“嗯！”紫原敦点了点头。“就好像当初和赤仔对决的时候那样！”
　　“这种感觉还是讨厌啊！”紫原敦捏了捏自己指骨道。
　　……
　　福井健介持球重新发起进攻。
　　冈村建一、刘伟、冰室辰也为福井健介拉开了距离。
　　虽然福井健介是个大空位，可是福井健介可没有打算和羽生竹叶正面交锋，在之前的两个回合之中，羽生竹叶已经充分证明了他的防守到底有多么地可怕。
　　“刘伟！”福井健介杀入禁区之后，面对着眼前的羽生竹叶，一个背后传球，直接将篮球传到了刘伟的手中。
　　“好机会！”刘伟一个起跳，虽然刘伟是一个大个子，可是刘伟的手感依旧柔和无比。
　　“这真的是一个好机会么？”就在刘伟出手的时候，羽生竹叶的身影直接将刘伟面前的天空给遮蔽了起来，大手狠狠地挥出，就好像一座大山一样，猛然压下！
　　不动如山。
　　“连这种高难度的投篮都能够封盖住，这个家伙的弹跳力到底是有多么变态啊！”刘伟呆呆地望着面前的羽生竹叶，脱手的篮球已经被羽生竹叶一掌抽飞。
　　“啪！”拍飞的篮球，再一次落入了福井健介的手中。
　　趁着羽生竹叶还在刘伟面前的时候，福井健介选择了带球突破，直接杀入了篮下，一个上篮。
　　可是迎接着福井健介的依旧是羽生竹叶的阴影。
　　羽生竹叶的大手稳稳地钳住了篮球。
　　“无论是速度、力量、弹跳力、反射神经、投篮，羽生君可以说都是顶级的，羽生君唯一的缺陷可能就是身高了，如果羽生君的身高能够再高个三十公分，那么羽生君恐怕将会成为世上最具有统治力的中锋！”加西亚有些遗憾地说道。
　　除非羽生竹叶能够二次发育，不然的话，在职业篮球之中，能够适合羽生竹叶的位置也只有组织后卫，毕竟说到底篮球还是一种属于长人的运动。
　　不过，以羽生竹叶现在的实力，来打高中生的已经完全是降维打击了。
　　还停留在半空之中的羽生竹叶，又是一记长传！
　　冰之世界！
　　球场瞬间化为了极寒的冰原，呼啸的寒风，再一次冻结住了紫原敦。
　　木吉铁平再一次不费吹灰之力地将篮球投入了篮筐之中。
　　6:3!
　　……
　　“暂停！”见到紫原敦再一次呆立在原地，任由着木吉铁平得分，荒木雅子终于忍无可忍地喊了暂停！
　　“紫原，你到底还要走多少次神啊！，给我打起点精神来啊！”荒木雅子对着紫原敦怒吼道。
　　“我没有走神！”紫原敦呆呆地说道，脸上的表情没有任何说服力。
　　“教练，城凛的26号传球有问题！”冰室辰也出声替着紫原敦说道。
　　“26号？”荒木雅子的眉头不由地皱了起来。
　　“是的，教练，你还记得城凛和桐皇对决的比赛录像中桐皇的选手们出现的事么？”冰室辰也问道。
　　“这个？”荒木雅子的秀眉皱着更深了起来。
　　城凛和桐皇的比赛的录像带，荒木雅子自然是全部看完了，不过，荒木雅子并没有将今吉翔一等人出现的失误和羽生竹叶的传球联系在一起，毕竟能够使人无法行动的球技，怎么想都不可能存在的吧？
　　“我怀疑那个26号的传球，能够让准确看透死角，让对手如同被冰冻住一样无法动弹！”
　　“喂喂喂，冰室你是认真的么？这种传球真的有人能够做到么？”冈村建一焦急的说道。
　　“先不管城凛26号的传球，是不是真的能够冻住对手，可是那个26号的防守能力，必须是我们要解决的！”荒木雅子凝声的说道。
　　“冈村、刘，你们有把握从内线打开局面么？”
　　“教练，那个家伙恐怖也只有紫原才能对付了！”冈村建一摇着头说道。
　　“紫原……”
　　“我不要，好麻烦！”不等荒木雅子的话说完，紫原敦就直接拒绝道。
　　“你这个家伙！”荒木雅子深吸了一口气，强忍住拔出一旁的竹刀狠狠教育一顿紫原敦的冲动后，扭头对着冰室辰也说道。“冰室，既然我们无法从内线得分，那么就只能拜托你了！有问题么？”
　　“没有，教练！”冰室辰也坚定地回答道。
　　“除了进攻之外，那个家伙传球，我们也必须注意！冈村，你除了进攻之外，你也要协防紫原，绝对不能够让那个7号再轻易得分了！”
　　“我不要，我可以打爆那个家伙的！”紫原敦打断了荒木雅子的说道。
　　“紫原，你这个家伙！”冈村建一不善地望着紫原敦。
　　“要不然你加入进攻，要不然就给我老老实实的接受！”荒木雅子用着不容置否的声音说道。
　　荒木雅子可以容忍紫原敦一次两次的任性，就好像绿间真太郎在秀德高中的那样，可是荒木雅子可不会一直惯着紫原敦。
　　“好吧！”紫原敦撇着嘴说道。
　　……
　　比赛继续进行。
　　阳泉高校的进攻回合。
　　福井健介运球过前场之后，就按照之前的战术一样，将篮球传给了冰室辰也。
　　可是在这个时候，一道身影突然杀了出来，直接将篮球给直接断了下来。
　　黑子哲也的手掌推在了篮球之上，当即改变了篮球的轨迹，飞到了木吉铁平的手中，身体卡在紫原敦面前的木吉铁平，接住黑子哲也的传球之后，飞起一个翻身跳投
　　“我不会再让你们得分了！”紫原敦身体紧紧的拦在了木吉铁平的面前，杀气四溢的说道。
　　暂停时候，荒木雅子让冈村建一帮助紫原敦协防的事，让紫原敦有些生气了起来。
　　“这个家伙，终于认真起来么？这种压迫力！比起最开始的时候，来得还要恐怖啊！”望着面前的紫原敦，木吉铁平就感觉自己好像是在面对着一头强大的猛兽一样。
　　凭借着木吉铁平巨大的手掌，木吉铁平在半空之中改变了自己的出手，一个抛投，篮球从紫原敦的手边飞了过去。
　　“交给你了，火神！”
　　一道火红的身影突然出现在了球框的另一侧，火神大我。
　　“我说过了，没有人能够得分！”刚刚还在防守着木吉铁平的紫原敦，瞬间就回防到了火神大我的面前，大手狠狠将这一球给封盖了下来。
　　“终于认真起来了？紫原！”望着场上没有再次发呆的紫原敦，荒木雅子的脸上紧缩的眉头终于舒展开了，只要紫原敦认真起来，那么就没有人能够击溃阳泉的内线！
　　“紫原！对面的11号拿到球了！”福井健介对着紫原敦高声地喊道。
　　“黑仔？”紫原敦有些意外望着面前的黑子哲也，不过，紫原敦可没有将黑子哲也给放在心上，对于黑子哲也的投篮能力，紫原敦依旧还停留在帝光的那个时候。
　　没有人会认为除了赤司征十郎之外，奇迹的世代的其他四个人会去研究对手的情报吧？
　　“紫原，我已经变得和以前不一样了啊！”随着话音落下，黑子哲也的手掌将篮球，重重的推了出去。
　　篮球瞬间消失在了紫原敦的眼中，落入到了篮筐之中。
　　8:3!
　　“黑仔！我生气了！”紫原敦的走到黑子哲也的面前，冷冷说道。
　　“紫原，如果你继续这个样子的话，你们不会是我们的对手的！”黑子哲也平静回答道。
　　因为被黑子哲也抢断的关系，这一次福井健介小心了不少，稳稳地将篮球传到了冰室辰也的手中。
　　接到传球之后，冰室辰也的迅速的带球突破，就如闪电一样瞬间就晃过了日向顺平！
　　“可恶，这个家伙的速度，变得更快了啊！”日向顺平连忙朝着冰室辰也追了上去。
　　虽然在之前的回合就已经见识过冰室辰也的速度，可是现在冰室辰也的速度变得更快了起来。
　　杀入到三分区之后，冰室辰也起身跳了起来。
　　“辰也！”火神大我也将自己的速度爆发到了极致，凭着强悍的弹跳力，一步跃起，居然赶在冰室辰也出手之前，拦在了他的面前。
　　“没有用的，火神，你是不可能拦得住我的！”半空之中，冰室辰也的眼中闪过了一阵寒光，又是炎阳投篮出手。
　　砰！
　　篮球越过火神大我的指尖精准地命中了篮筐，8：6！冰室辰也强势地为阳泉高校追回了三分。
　　“可恶！”火神大我不甘心的望着面前的冰室辰也。
　　“火神！”看台之上，望着火神大我的加西亚微微皱起了眉头，加西亚可以感觉到火神大我的心好像变得急躁了起来。“是因为辰也么？”
　　很显然，对于和冰室辰也相遇后的第一次对决，火神大我可是格外的在意，越是这样，在后面的比赛之中，火神大我越是频频的出现失误。
　　……
　　“火神！”黑子哲也用自己的膝盖撞了一下火神大我的关节。
　　“好痛！黑子你这个家伙干什么啊！”火神大我的口中发出了一声痛呼。
　　“我只是看火神你太激动了，想要你冷静下来罢了！”
　　“黑子……”
　　“火神，虽然不知道你为什么那么想着急想要打败阳泉的12号，可是有些事可不是着急就用的。”黑子哲也认真的说道。“阳泉也有我想要打败的人，所以就让我们一起努力好了！”
　　“嗯，那么就让我们一起努力好了！”火神大我拍了拍自己的脸颊，冷静下来后说道。

第三十六章我不想打了（月票欠更）
　　第一节比赛结束。
　　虽然凭借着冰室辰也的外线三分球，确实很有效的打破了羽生竹叶对阳泉高中的内线压制，可是阳泉高校还是以着21:27的比分落后城凛高中。
　　“室仔，你今天好像很拼命的样子啊！”紫原敦对着冰室辰也说道。
　　“那是当然了，因为不想输，不想输给火神！”冰室辰也握紧了自己的双手的说道。
　　“火神？”紫原敦想了一下说道。“就是那个和赤仔一样红色头发的家伙吧！那个家伙根本就不是室仔你的对手吧！”
　　“不是的，火神的身上拥有着我所没有的东西！所以我不想输给他！”说道这里的时候，冰室辰也望了一眼放在自己背包上的指环项链。
　　“哈？虽然不知道室仔你在说什么？不过，室仔你是最强的！”紫原敦思考了一番之后，也没有想通冰室辰也到底在说什么，从自己的背包之中，翻出了一条美味棒递给了冰室辰也。“要吃么？室仔！”
　　“不用了！”
　　“啊？那我就自己吃了……”
　　……
　　城凛休息区。
　　“对不起，大家！”火神大我对着日向顺平等人道歉道。
　　在火神大我看来，如果不是因为自己失误太多的话，在第一节后半场之中，就不会被阳泉高中给追上比分。
　　“你这个家伙在说什么啊！火神！现在领先的可是我们呢！”日向顺平按住了火神大我的脑袋说道。
　　“日向说的没有错，火神你的表现也已经很好了。”头上盖着毛巾的木吉铁平也出声安慰着火神大我道。
　　“大家！现在第一节现在已经结束了，比赛现在才正在开始，羽生，第二节的比赛由你来接管了，没有问题吧！”相田丽子对着羽生竹叶问道。
　　“当然！”羽生竹叶微笑地回答道。
　　“很好，那么就让我们在第二节，将比分给彻底的拉开吧！”相田丽子高声的喊道。
　　“是！”日向顺平等人齐声的回答道。
　　第二节的比赛开始，木吉铁平上场，由伊月俊替补上场。
　　“这么快就变阵么？”荒木雅子望着城凛的阵容，心里有了一种不好的预感。
　　阳泉高校球权！
　　篮球第一时间就交到了冰室辰也的手中。
　　可是这一次负责防守冰室辰也的可不是火神大我，而是变成了羽生竹叶。
　　“这个家伙终于离开了篮下么？”冰室辰也一边护着球，一边警惕望着羽生竹叶。
　　冰室辰也还以为羽生竹叶会像紫原敦一样，一直不参加进攻呢？
　　“那么就让我来看看你的实力吧！”冰室辰也直接干拔跳投！
　　“太天真了！”羽生竹叶高高跃起，大手就朝着篮球封盖了过去。
　　“得手了！”见到羽生竹叶出手，冰室辰也的脸上露出一丝得意的笑容，可是当篮球重新回落到自己的手中，羽生竹叶却依然停滞在自己面前的时候，冰室辰也的笑容瞬间凝固住了。
　　无奈之下，冰室辰也只能强行出手。
　　篮球毫无悬念地被羽生竹叶给直接摘了下来。
　　羽生竹叶的手臂一甩，篮球如同离弦的利箭一样，准确地落入了日向顺平的手中，在完成传球之后，羽生竹叶就犹如电光一样，横穿整个球场，直接杀入了阳泉高校的禁区之中。
　　超负荷！
　　“城凛那个26号球员的速度未免也太快了吧！”
　　“这到底是什么速度啊？”
　　看台之上的观众都愣在了原地。
　　“这个是？”荒木雅子终于明白自己的之前的不安是因为什么了，城凛高中的这个打法赫然就是和秀德高中比赛时候出现的超级快攻！
　　虽然在录像带之中已经见识过了城凛高中这种打法的惊人速度，可是在亲眼目睹又是另一种感受了。
　　“羽生！”日向顺平猛然将篮球直接传入了禁区。
　　羽生竹叶接住篮球之后，直接纵身起跃，单臂朝着篮筐劈了下去！
　　大荒星陨！
　　轰！
　　石破天惊，羽生竹叶这一球就好像是将这个球场给劈断开来了，球场上的观众们瞬间发出了山呼海啸一般的惊呼声。
　　“这种打法，根本就是在耍赖吧！”福井健介张大了嘴巴，喃喃说道。
　　这种速度的进攻，阳泉高校根本就无法及时作出反应。
　　……
　　在城凛高中开始进行这种超级快攻之后，阳泉高校引以为傲的最强防御，就好像是纸张一样，被羽生竹叶轻易地给撕成了碎片，阳泉高中的防守确实很强，可是那也要能够跟上羽生竹叶的速度才行。
　　随着羽生竹叶的出手，比赛的节奏瞬间加快，城凛高中和秀德高中两队之间的比分陡然拉开，毕竟阳泉高中完成一次进攻的时间，城凛高中就完成了两次，甚至三次的进攻。
　　更不要说羽生竹叶的进攻效率还在冰室辰也等人之上。
　　看台上的加西亚有些垂涎欲滴地望着羽生竹叶的身体，加西亚已经将自己对于羽生竹叶的评价给收了回来，什么最强中锋，就这种速度、这种得分效率，打什么中锋啊！
　　“嘟！”随着裁判吹响了第二节比赛结束哨声。
　　62:32!
　　很难想象这是以防守闻名的阳泉高校所能够打出来分数。
　　当回到休息区的时候，冰室辰也等人都陷入了深深的沉默之中，他们都被羽生竹叶的超负荷给打击得有些失去了信心。
　　“雅仔，接下来的比赛我不想打了！换我下场好了！”
　　“喂！你这个家伙在说什么？”福井健介猛然站了起来。
　　“我说我受够了，我不想打了，换我下场吧！”紫原敦盖着毛巾无所谓说道。
　　“混蛋，你明不明白你在说些什么啊！”福井健介直接抓住了紫原敦的领口，怒吼道。
　　“嗯，这有什么好奇怪的么？我们根本就没有人能够阻止那个家伙啊！反正也赢不了，这场比赛根本就没有打下去的必要了吧？”紫原敦淡淡地说道。
　　“只是因为知道不是对手，就这么干脆地放弃了比赛么！紫原！”冈村建一等人也走了过来。
　　“这不是理所当然的事么？明明不是对手，却还非要继续，这只是在白白浪费时间吧！”紫原敦无所谓说道。
　　“把我的竹刀拿过来！”荒木雅子冷声的说道，荒木雅子现在才发现自己还是太宠紫原敦这个家伙了。

第三十七章骑扣紫原敦
　　第三节比赛开始，紫原敦也如同之前所说的一样没有上场，荒木雅子也只能够让森崎一马代替紫原敦上场。
　　因为紫原敦的下场，阳泉高校在城凛高中的快攻之下，更是没有任何的反手之力。
　　“真的是，明明不是对手，为什么还要这么拼命啊！”紫原敦望着场上的冰室辰也等人，莫名地感到了一阵的烦躁。
　　“因为冰室他们想要赢啊！”抱着竹刀的荒木雅子冷冷对着紫原敦的说道。
　　荒木雅子终于还是没有对紫原敦痛下杀手。
　　“啊！真是的！”紫原敦猛然站了起来。
　　对于冰室辰也他们这明明知道不是对手，却勇于挑战更强的对手并不放弃的做法，让紫原敦感到了无比的不适，甚至说厌烦。
　　“你要去哪里！紫原！”荒木雅子怒喝道。
　　“雅仔，反正我也不打算上场了，留在这里也没有任何的意义了吧！”
　　“紫原，你哪里都不准去，给我老老实实的留在这里！不然的话，以后阳泉的比赛，你就不用上场了！”荒木雅子的目光如同刀光一样的凌冽，握着竹刀的手臂也有些蠢蠢欲动了起来。
　　虽然紫原敦对于篮球一直都没有任何的兴趣，只是单纯地因为身高适合篮球这项运动，而接触篮球的，可是在听到荒木雅子的话的时候，紫原敦却不由地停下了自己的脚步。
　　……
　　“嘟！”
　　第三节比赛结束！
　　城凛高中已经领先了阳泉高中五十分。
　　“你们现在也该放弃了吧！这场比赛我们已经输了！”紫原敦走到了冈村建一等人的面前。
　　“给我闭嘴！紫原！”冈村建一恶狠狠地吼道。
　　“室仔，你还要打么？你应该明白的吧！以你的才能根本就不是那个家伙的对手！”紫原敦冷漠的说道，虽然紫原敦也不知道为什么自己对着冰室辰也会说出这种话，或许只是因为自己单纯看不惯冰室辰也这种拼命的样子。
　　“紫原！这种事不用你说，我也知道的啊！”冰室辰也突然怒吼道。“不单单是羽生竹叶，你还有火神，都有着我梦寐以求的才能！”
　　“既然你都知道了，为什么还要这么拼命。”紫原敦在冰室辰也的身上看到了让自己最讨厌的人的影子。
　　“因为不甘心，臭小子！像你这样的人，又怎么会明白我们这些没有才能的人的心情啊！”
　　“好了，辰也。”福井健介走了过来拍了拍冰室辰也的肩膀说道。“既然紫原已经主动放弃了，你再怎么说也没有用的。”
　　“抱歉了，紫原，我刚刚有些激动了！”冰室辰也拍了拍自己的脸颊，对着紫原敦说道。“不过，我们可不会轻易地认输的，你就在场下认真好好看着我们吧！”
　　“真是够了！原本我还以为室仔你和他们不一样呢？没有想到你和他们一样，也是这么天真的家伙！”紫原敦说完之后，重新坐回到了自己的座位上。
　　……
　　第四节比赛开始。
　　“紫原他还是没有上场么？”黑子哲也望着场下的紫原敦凝声说道。
　　“虽然说这句话有些不合适，可是黑子，紫原他不上场对于我们来说倒是一件好事呢！”日向顺平按着黑子哲也的脑袋说道。
　　“嗯！”黑子哲也默默地点了点头。
　　既然紫原敦自己选择放弃了比赛，那么就要承受自己选择的代价。
　　城凛高中球权。
　　比赛开始之后，伊月俊将篮球发给了羽生竹叶。
　　啪！
　　接住篮球之后，羽生竹叶的身影瞬间化为了一道黑红的电光，带起了一阵狂风，瞬间贯穿了整个球场。
　　福井健介、森崎一马、刘伟，几乎就是在瞬息之间就被羽生竹叶给轻易地甩在了身后。
　　在甩开了福井健介三人之后，羽生竹叶的电光依旧没有任何的停顿，从半场一瞬间就杀入到了阳泉高中的内线之中。
　　冈村建一和冰室辰也两人联手拦在了羽生竹叶的面前。
　　砰！砰！砰！
　　篮球在羽生竹叶的双手不停的交替着，在半空之中留下了道道的残影，让人无法分辨出到底哪个才是篮球的实体。
　　咚！咚！
　　随着两声巨大的轰鸣声响起，冈村建一和冰室辰也被羽生竹叶给晃倒在了地上。
　　现在阳泉高中的禁区对于羽生竹叶来说，已经没有了任何的阻碍。
　　羽生竹叶瞬间飞了起来，单手持球，朝着篮筐劈了下去。
　　“没有那么容易！”冰室辰也不知道什么时候，已经从球场上爬了起来，猛然朝着羽生竹叶扑了过去，极力的想要拦下羽生竹叶的这一球。
　　可是冰室辰也的速度还是太慢了，在冰室辰也跳了起来的时候，羽生竹叶早就已经完成了灌篮。
　　随着篮球被羽生竹叶扣入篮筐之中，两队之间的比分，再一次被拉开。
　　阳泉高中，进攻回合。
　　福井健介运球过了半场之后，准备将篮球传给了冰室辰也的时候，却发现冰室辰也被火神大我和日向顺平两人死死地咬住，根本就没有任何的空间。
　　无奈之下，福井健介只能将篮球传到了冈村建一的手中。
　　冈村建一不断地背打，想要强行推动羽生竹叶，可是羽生竹叶就好像是一颗扎根在球场大树一样，冈村建一根本就无法撼动羽生竹叶一步。
　　“给我让开！”冈村建一的口中发出了一声怒吼之后，翻身跳投。
　　可是迎接着冈村建一的却是一记火锅！
　　篮球瞬间飞了出去，福井健介想也不想地直接朝着篮球扑了过去，用身体将篮球盖在了自己的身下，强行抢回了球权。
　　“干得好！福井！”冈村建一就好像大猩猩一样拍着自己的胸口高声地喊道。
　　“那是当然了！”福井健介对着冈村建一比了一个手势，将篮球传到了刘伟的手中。
　　“别想过去！”就在羽生竹叶准备防守刘伟的时候，冈村建一的身体却牢牢地卡在了羽生竹叶的面前，虽然无法阻止羽生竹叶，可是冈村建一却依旧苦苦支撑着。
　　刘伟也没有辜负冈村建一等人创造出来的机会，斩落两分。
　　……
　　“都已经这个样子了！室仔他们到底还在挣扎什么！”望着场上正在拼尽全力的冰室辰也等人，紫原敦越发的烦躁了起来，就好像是有一团火焰堵在他的胸口一样。
　　“紫原，其实你也很想要上场吧！”
　　“雅仔，你开什么玩笑！”紫原敦撇着嘴说道。
　　“我没有开玩笑，如果你不是想要上场的话，你就不会问那样的话！”荒木雅子一字一句的说道。“如果你想要上场的话，我现在可以将你重新换上去！”
　　“少开这种玩笑！雅仔！”
　　“紫原，我现在就问你，你到底想不想要上场？”荒木雅子的眼睛紧紧地盯着紫原敦。
　　“我真是受够了，室仔也是，雅仔你也是！我最烦这种热血的情节了啊！”紫原敦站了起来，身上散发出一阵强大无比的气息。“不过，雅仔，比起这种热血的情节，我更讨厌失败啊！就勉强陪你们打完这场比赛好了！”
　　“雅仔，给我一个发圈用啊！”
　　“我都说了，喊我教练啊！白痴！”荒木雅子笑骂道。
　　……
　　“阳泉高校暂停比赛！23号森崎一马下场，9号紫原敦上场！”
　　“紫原。”黑子哲也默默的念道。
　　“混蛋，你终于打算上场了么？既然要上场的话，就给我早点上场啊！”冈村建一走到紫原敦的面前，恶狠狠地说道。
　　“吵死了，我只是因为讨厌失败，还有雅仔和室仔他们。”紫原敦凝声地说道。“接下来，把球给我吧！我会撕碎他们的！”
　　“臭小子，你说什么！”冈村建一的瞬间咆哮了起来。
　　“好了，队长！”冰室辰也化身成为动物管理员瞬间安抚住了冈村建一。
　　“就让我们一起努力吧，紫原！”
　　“老套！”紫原敦撇着嘴回答道。
　　阳泉高校的进攻回合。
　　福井健介运球狂奔，双手交叉运球，直接将日向顺平给晃了过去。
　　“紫原！”
　　球场之中，一道黑影闪过，篮球已然传到了禁区之中，紫原敦的手中。
　　接住篮球的紫原敦在篮下猛然跃起，带起了一阵强大的劲风。
　　轰！
　　紫原敦就好像一柄铁锤一样，直接将火神大我的防守也砸成了粉碎！
　　“这个家伙是怪物么？”跌落在地面上火神大我不敢相信的望着面前的紫原敦，在刚刚和紫原敦的对抗之中，火神大我就感觉自己好像被一辆卡车给正面撞上一样。
　　第一节的比赛紫原敦没有参加进攻，第二节的比赛执行的是羽生竹叶的超级快攻，第三节的比赛，紫原敦更是没有上场，到现在，紫原敦才真正地展示出了自己强大的破坏力。
　　“干得好，混蛋小鬼！”和刘伟一起联手卡住的冈村建一对着紫原敦大声地喊道。
　　可惜紫原敦可没有半点回应冈村建一的想法。
　　“可恶，紫原这个家伙！”冈村建一有些抓狂的喊道。
　　伊月俊打球，直接将篮球传到了羽生竹叶的手中。
　　羽生竹叶再一次带球越过半场。
　　“休想过去！”福井健介三个人连忙朝着羽生竹叶包夹了过去，丝毫不打算给羽生竹叶任何的突破空间。
　　“你们还差得远呢！”羽生竹叶身上一阵雷光跃动，一步踏出，带起了一阵狂风，强行从福井健介三人之间的空隙正面突破了过去。
　　随着福井健介三人的联防失败，羽生竹叶的面前现在只剩下了紫原敦一个人。
　　“来吧！羽生竹叶！”紫原敦的眼中带着点点的火花。
　　羽生竹叶淡淡一笑，双脚一踏，直接腾空飞了起来。
　　“竟然想要正面和紫原对抗？”荒木雅子有些不敢相信的望着场中的这一幕。
　　“混蛋，你是看不起我么？”紫原敦也猛然跳了起来，大手朝着篮球按了过去。
　　“你的力量太弱了啊！”羽生竹叶的口中发出了一声虎啸，在半空之中，直接将紫原敦给掀飞了出去。
　　轰！
　　一声沉闷的巨响，篮球被羽生竹叶给扣入了篮筐之中。
　　羽生竹叶直接骑扣了紫原敦！
　　“我真的生气了！”紫原敦低吼地说道，这是紫原敦第一次受到这种屈辱。
　　“这不是你全部的力量吧！”羽生竹叶淡淡的说道。
　　作为格斗大师，羽生竹叶又怎么会看不出紫原敦刚刚根本就没有发挥出自己全部的力量呢？
　　“如果只是这种程度的话，你是不可能拦住我的！”羽生竹叶说完之后，就朝着自己的球场跑了回去。
　　“把球给我！”紫原敦对着持球的福井健介伸出了自己的手臂道。“我要撕碎这个家伙！”
　　福井健介无奈地摇了摇头，将球传给了紫原敦。
　　一个两米零八的巨人，带球狂奔的画面出现在了球场之上。
　　火神大我、日向顺平、伊月俊齐齐地朝着紫原敦包围了上去。
　　“休想阻止我啊！”紫原敦直接带球撞开了火神大我三个的防守。
　　“可恶，这到底是什么怪物！”被掀飞的日向顺平不敢相信望着已经杀入禁区的紫原敦。
　　踏入禁区之后，紫原敦冲天而起，整个人朝着篮筐飞跃了过去。
　　破坏的铁锤！
　　紫原敦似乎真的变成了一把战锤，猛然落下，在空气之中激起了阵阵的紫色气浪！
　　紫原敦想要将刚刚的骑扣还给羽生竹叶！
　　“虽然比之前好上了一些，可是还远远不够啊！”羽生竹叶同样跳了起来，单臂按在了篮球上，紫原敦寸步难进！
　　“给我进去！”紫原敦的周身突然散发出了一阵紫色的劲气，在羽生竹叶的怪力之下，紫原敦给自己设置的安全线，也在一点一点地崩坏着。
　　可是却还是无法撼动羽生竹叶一步！
　　“上吧！紫原！”冰室辰也发出了一声的怒吼！
　　“给我进去啊！”紫原敦再一次爆发了一声的怒吼，现在紫原敦的脑海之中，就只有一个念头，那就是把这个篮球从羽生竹叶的头上给按进去。
　　紫原敦周身的紫色劲气突然燃烧了起来，一道紫色的火焰升腾而起，在紫原敦的眼中，一道紫色的电光嗤嗤作响。
　　只想要打败羽生竹叶的紫原敦在这个时候踏入了ZONE之中。
　　“很不错，不过还是差远了！”羽生竹叶散发出一道金色光芒，直射向篮球场的顶棚。
　　千锤百炼之极限。
　　羽生竹叶硬生生将紫原敦给按了下来，落地之后，黑色的雷光一闪而过，羽生竹叶直接带球突破。
　　而进入ZONE的紫原敦也化为了一道紫色的闪电，朝着羽生竹叶追了上去。
　　在进入了ZONE之中后，紫原敦除了在篮球之上打败羽生竹叶之外，脑海之中已经没有任何其它的念头。

第三十八章灰崎祥吾
　　黑色的闪电和紫色的电光，不断地在球场之上驰骋着，带起了阵阵的烈风。
　　即便是实力最强的冰室辰也也无法跟上羽生竹叶两人的脚步，这场比赛已经完全变成了羽生竹叶和紫原敦两人之间的比赛了。
　　“这种实力，这种才能，还真是让人羡慕啊……”冰室辰也有些羡慕的望着紫原敦两人，脸上却露出一个释然的笑容。“都上场了，可不要输了啊！臭小子！”
　　……
　　“这场结束了！”羽生竹叶又一次在紫原敦的头上，完成了一个扣杀。
　　在进入了ZONE后，紫原敦的实力还在青峰大辉之上，不过对于羽生竹叶来说，这还远远不够。
　　“还没有结束啊！”紫原敦捡球篮之后，就运球猛然朝着城凛高中的禁区冲了过去。
　　羽生竹叶则是淡然站在了篮下之下，没有更多的动作，就和羽生竹叶所说的一样，这场比赛已经结束了。
　　在紫原敦突破到三分线的时候，裁判也吹响了本场比赛结束的哨声。
　　127:58！城凛高中大比分地战胜了阳泉高校，进入全国大赛第二轮。
　　“输了，我竟然输了！”球场之上，紫原敦身上的紫色火焰终于燃烧殆尽，眼中的电光也消失不见了。
　　冈村建一等人等人也纷纷不甘心掩住了自己的脸庞，他们怎么也没有想到，自己竟然倒在了全国大赛的第一轮。
　　“紫原，我们输了！”冰室辰也拍着紫原敦的肩膀说道。
　　“篮球这种东西，果然太无聊了啊！”紫原敦拍开紫原敦的手掌，默默地走到了自己的位置上。
　　“喂，紫原，你打算去哪里！”冈村建一对着紫原敦吼道，想要将紫原敦给拉回来。
　　“让他去吧！”冰室辰也拦下了冈村建一。“这是紫原第一次经历失败吧！”
　　“切，只输过一次，就变成这种样子了么？还真是让人羡慕的混蛋啊！”
　　……
　　“火神，这场比赛是我们输了！”冰室辰也对着火神大我伸出了自己手掌说道。
　　“不过，你现在的实力可还差得远呢！”冰室辰也突然话锋一转的说道。
　　“辰也，你这个家伙说什么？”
　　“没有什么，好好努力吧！你身上的光可是到现在还没有绽放出来呢？”冰室辰也笑了一下道，不等火神大我回答，就朝着自己的球场走了回去。
　　“真是让人羡慕啊！”冰室辰也望着已经渐渐变空的观众席，握紧了自己的双手。
　　“辰也！”
　　“加西亚！”听到那熟悉的声音，冰室辰也的目光不由地投到了声音传来的方向。
　　阿列克斯·加西亚。
　　“你是我最棒的学生，刚刚的比赛很精彩哦！”加西亚一边说着，一边对着冰室辰也做着鼓励的手势。
　　“真的是！”望着加西亚，即便输给城凛高中也没有哭的冰室辰也，泪水终于止不住地流了下来。
　　……
　　“黑子，你打算去哪里？”羽生竹叶望着背着包的黑子哲也问道。
　　“我准备去找一下紫原，我有些不放心他！”黑子哲也平静地回答道。
　　“那么，羽生你要和我一起去么？”
　　“这不太好吧！”羽生竹叶犹豫地说道。
　　“火神呢？”见到羽生竹叶拒绝，黑子哲也瞬间就转向了下一个猎物。
　　“黑子，我和你一起去好了，正好我也有些担心辰也！”
　　“嗯。”
　　“这就是海王的实力么？”羽生竹叶望着黑子哲也的背影有些肃然起敬，邀请同样准备去安慰前任的现任一起去安慰前任，这种事恐怕也只有黑子哲也才能够做得出来了。
　　“羽生，你在说什么？”日向顺平望着嘀咕着羽生竹叶，疑惑的问道。
　　“没什么，日向前辈！”羽生竹叶拍了拍了日向顺平的肩膀回答道。“就是日向前辈，你要好好向黑子学习一样了，有时候光是等着可不会有结果的，还是要学会主动出击！”
　　“我，学习黑子？”日向顺平的表情越发地奇怪了起来。
　　黑子哲也身上，有什么值得自己学习的地方。
　　晚餐结束之后。
　　黑子哲也和火神大我也没有回来，羽生竹叶一个人也没有什么事，就准备外出逛一逛。
　　“人少了不少呢？”从自动贩卖机中买了一瓶葡萄汁的羽生竹叶，望着面前的球场有些感叹地说道。
　　第一天的比赛结束后，一半的队伍，都已经被淘汰了。
　　被淘汰的队伍，除了极个别的队伍准备留下来看完全国大赛之外，绝大部分的队伍，在下午的时候就已经收拾好行李，离开了入住的酒店。
　　砰！
　　就在这个时候，一个篮球突然朝着羽生竹叶砸了过来。
　　“抱歉，抱歉，我不是故意的！”一个留着脏辫的高个子跑了过来。
　　“福田综合学院？也是参加全国大赛的选手么？”羽生竹叶看着这个灰崎祥吾的外套上的校名，也没有在意。“下次小心一点就好！”
　　“好的，谢谢了，能够把篮球还给我么？”灰崎祥吾对着羽生竹叶伸出了自己的手掌。
　　“好的！”
　　“白痴，你以为我会这么说么？”可就在羽生竹叶递过篮球的时候，灰崎祥吾突然手掌变成拳头，直接打在羽生竹叶的小腹上。
　　“我还以为能够打败青峰、绿间、紫原他们，会是什么样的怪物呢？没有想到这么不堪一击呢？”感受着手臂上传来的打击感，灰崎祥吾的脸上露出了一个嘲弄的笑容。
　　在灰崎祥吾看来，挨了自己这一拳的羽生竹叶，现在应该只能趴在地面上无力地哀嚎着。
　　“很痛啊！混蛋！原来是来挑衅的么？”
　　“什么?”灰崎祥吾不敢相信望着面前的羽生竹叶，下意识就又是一拳朝着羽生竹叶的脸庞打了过去。
　　“砰！”
　　羽生竹叶单臂轻易地就抓住了灰崎祥吾的拳头，五指一捏。
　　“啊！！！”灰崎祥吾瞬间就发出了一声惨烈的哀号。
　　“就这种垃圾也敢来挑衅我么？”羽生竹叶撇着嘴，一个过肩摔直接将灰崎祥吾给甩飞了四五米出去。
　　“这个家伙是怪物么？”灰崎祥吾怎么也没有想到羽生竹叶竟然这么地能打！
　　“既然你这么用力的打了我一拳，那么我全力还你一拳，没有问题吧！”羽生竹叶一边捏着自己的指骨，一边慢悠悠地朝着灰崎祥吾走了过去。
　　在抽中了三神器家族的古武术之后，羽生竹叶不是用来打网球，就是用来打篮球，现在既然有人主动送上门来了，羽生竹叶又怎么错过这个机会呢？
　　“混蛋！”灰崎祥吾朝着羽生竹叶扑了上去。
　　作为一个不良，灰崎祥吾怎么可能就怎么束手代付呢？
　　“嘭！”在灰崎祥吾的挥动自己拳头的时候，羽生竹叶一个跨步就已经逼近了灰崎祥吾。
　　在灰崎祥吾的惊呼的目光之下，羽生竹叶的拳头就好像是一记炮弹一样，重重砸在了灰崎祥吾的脸上，灰崎祥吾整个人再一次飞了出去，狠狠的撞在了一旁的垃圾桶之上，
　　“这一球还给你了！”羽生竹叶吹着自己的拳头淡淡的说道。
　　虽然羽生竹叶说着要全力给灰崎祥吾一拳，可是羽生竹叶还是稍微控制了一下，不然的话，灰崎祥吾就不只是飞出去那么简单了。
　　“真是的，我的葡萄汁浪费了！”羽生竹叶一脸可惜的望着已经撒了一地的葡萄汁，走到灰崎祥吾的面前，从他的身上取了一枚五百円的硬币。“这就算是赔我的葡萄汁的！”
　　羽生竹叶重新买了一罐葡萄汁之后，就离开了球场。
　　而在球场的另一侧，目睹了眼前全部一幕的赤司征十郎默默的收起了自己的手中的剪刀，一眼不发的离开了这里。
　　……
　　“羽生，你回来了?”带着日向顺平等人看着录像带的相田丽子对着羽生竹叶问道。
　　“嗯！黑子和火神还没有回来么？”
　　“没有，真是的，明天还有把比赛，他们两个家伙却消失不见，等他们回来，我一定要好好的教育教育这两个家伙！”相田丽子穷胸极恶的说道。
　　“对了，教练，你们在看什么？”
　　“我们下一场比赛的对手，福田综合学院！”日向顺平沉声的说道。“这只队伍可有个不好对付的家伙！”
　　“福田综合学院？”
　　“嗯，他们的王牌6号小前锋灰崎祥吾的实力很强，不过，他们队伍的节奏很奇怪！”
　　“原来是这个家伙？”走进的羽生竹叶瞬间看到了一个熟悉的面孔。
　　“怎么？羽生你认识他？”
　　“刚刚遇到了，比了一下，我赢了！”羽生竹叶平静的说道。
　　“那么明天的比赛，这个家伙就交给你了，羽生！”相田丽子拍着羽生竹叶的肩膀说道。
　　“好的！”
　　“那么教练，你们还有事么？没有事的话，我就先去休息了！”
　　“去吧！”相田丽子直接放羽生竹叶去休息，对于羽生竹叶的实力，相田丽子可是十分的放心的。
　　“那个，教练我也想去休息可以么？”小金井慎二顺着羽生竹叶的话说道。
　　“当然不可以，你们都给我留在这里老老实实的看完录像，明天就要比赛了，不了解清楚我们的对手的情报怎么可以！”相田丽子毫不犹豫的拒绝了小金井慎二的要求，双标的明明白白。
　　“啊，那为什么羽生、黑子、火神他们三个就可以不看！”小金井慎二小声的抱怨道。
　　“如果你能打赢羽生的话，那么你也可以去休息！”相田丽子无比直白的说道。
　　听到相田丽子的话，小金井慎二悻悻的闭上了自己的嘴巴，如果自己有羽生竹叶的实力的话，自己怎么可能还会留在这里呢？
　　“至于黑子和火神那两个家伙，等他们回来的时候，我会让他们乖乖的把这场比赛的录像给看完的！”相田丽子捏了捏自己的拳头说道。
　　不过，当黑子哲也和火神大我探望前任回来之后，相田丽子倒是没有逼着黑子哲也等人将比赛的录像看完，毕竟时间太晚了，而且明天还有比赛。
　　相田丽子将自己整理好的情报丢给火神大我两人之后，就粗暴的赶着他们去休息了。
　　……
　　第二天，中央球场。
　　“可恶的家伙……”脸上贴着邦迪的灰崎祥吾一脸怨恨地盯着对面的羽生竹叶。“我一定要把你撕碎！”
　　对于灰崎祥吾来说，擅长的小动作的简直不要太多，打不赢，还不能下点阴招么？灰崎祥吾总不相信羽生竹叶会在球场上对自己动手。
　　“羽生，那个家伙的看着你的目光好像有些不对劲啊！”火神大我也明显的察觉到了灰崎祥吾眼中的恶意。
　　“收拾一顿就好了……”羽生竹叶淡淡的回道。
　　“羽生，你要小心灰崎，你的球风可是相当的恶劣……”黑子哲也也出声提醒道。
　　“黑子，你也认识这个家伙？”羽生竹叶疑惑望着黑子哲也。
　　难不成灰崎祥吾也是黑子哲也的后宫之一。
　　“在黄濑加入我们之前，灰崎也是我们其中的一员，而且黄濑他从来没有赢过灰崎……”黑子哲也凝声的说道。
　　“那个家伙也是奇迹的世代么？”相田丽子震惊的喊道。“可是我为什么从来没有听说他！”
　　虽然通过之前的录像，相田丽子已经知道了灰崎祥吾的实力不容小觑，可是相田丽子怎么也没有想到灰崎祥吾的实力会这么强大，竟然连黄濑凉太都从来没有赢过的灰崎祥吾。
　　“黄濑都没有赢过的对手么？”火神大我的眼中燃烧起了战意的火焰。
　　“因为某种原因，灰崎在二年级的时候就主动退出了我们篮球部，我以为他已经放弃了篮球，没有想到竟然在这里还能够遇到他……”黑子哲也解释道。
　　“放心好了，连青峰、绿间他们都不是我的对手，更不要说这个家伙……”羽生竹叶平静的说道。
　　……
　　“嘟！全国大赛第二轮，由城凛高中对战福田综合学院的比赛现在开始！”裁判高声的喊道。“现在由请双方的选手入场……”
　　“我会捏碎你的……”灰崎祥吾对着羽生竹叶挑衅的说道。

第三十九章温柔的灭五感
　　“嘟！”
　　随着裁判的哨声吹响，木吉铁平和川原孝幸同时起跳，手臂朝着空中翻滚的篮球伸了出去。
　　砰！
　　木吉铁平抢先一步，将篮球给拍了下来，飞到火神大我的手中。
　　火神大我瞬间运球朝着福田综合学园的球场冲击了过去。
　　“竟然连这么简单的跳球都能够输，你们这些家伙还真是废物啊！”灰崎祥吾的口中嘲弄的骂了一声之后，朝着火神追了上去。
　　“这个家伙？”木吉铁平的目光瞬间变得凌厉了起来。
　　仅仅开场，木吉铁平就对灰崎祥吾的感官就已经降到了最低点。
　　“喂喂喂，你这个家伙的名字叫火神是吧？”高举着手臂的灰崎祥吾紧紧地拦在了火神大我的面前，丝毫不给火神大我任何突破的机会。
　　“你这个家伙，想要干什么？”
　　“没什么？我只是想说，就你这样的废物，还是不要打篮球了吧！”灰崎祥吾的脸上露出另一个恶意的笑容，在裁判的视野盲区之中，暗暗给了火神大我一肘。
　　腰部受到袭击的火神大我动作瞬间出现了变形，灰崎祥吾也趁着这个机会，将篮球从火神大我的手中断了下来。
　　“就这点就承受不了么？果然和我说的一样，像你这个的废物，根本就不适合打篮球！”灰崎祥吾运球，带起了一阵劲风直接冲向城凛高中的内心，速度奇快无比。
　　在过半场的时候，日向顺平和木吉铁平朝着灰崎祥吾包夹了过来。
　　不过，灰崎祥吾并没有传球，而是一个连续的胯下运球，强行地突破了日向顺平两人。
　　“好快！这个家伙！”
　　“太弱了，你们这些家伙真的是太弱了啊！”灰崎祥吾的口中发出了猖狂的大笑。
　　“混蛋，给我让给，我可不需要你这些垃圾的帮忙！”灰崎祥吾望着面前的帮助自己拦住羽生竹叶的石田英辉口中发出了一声怒吼。
　　“是！”石田英辉等人，只能默默地握紧了自己的拳头，让开了位置。
　　“这个家伙，简直比奇迹的世代那些家伙还要恶劣啊！”日向顺平愤怒地盯着灰崎祥吾。
　　“我说过要撕碎你！就会亲手撕碎你的！”当来到羽生竹叶面前的时候，灰崎祥吾一个转身背打，手肘趁着惯性朝着羽生竹叶的肋骨撞了过去。
　　灰崎祥吾这一肘就是奔着废掉羽生竹叶去的，之前在羽生竹叶的手中吃了那么大的亏，灰崎祥吾又怎么可能忍的了呢？
　　砰！
　　灰崎祥吾的小动作又怎么能够逃脱得了羽生竹叶的眼睛，羽生竹叶的手臂同样拦在了胸口，和灰崎祥吾的手肘重重地撞在了一起。
　　“这个家伙！”随着一声清脆的声音响了起来，灰崎祥吾的脸色露出了一丝痛苦的神色，和羽生竹叶的骨头相比，灰崎祥吾的骨头何止可以软这个词来形容。
　　看不见的抢断！
　　羽生竹叶的手掌在空中留下了一道道的残影，轻易地就将篮球从灰崎祥吾的手中断了下来。
　　轰！
　　其疾如风！
　　羽生竹叶没有任何的犹豫，直接将篮球朝着福田综合学园的内线甩了过去。
　　篮球好似化为了一头咆哮的风龙一样，呼啸飞了整个球场，落入了木吉铁平的手中。
　　面对着无人防守的空位，木吉铁平轻轻地跃起，稳稳地将篮球送入了篮筐之中。
　　2:0!
　　“你这个家伙，给我等着！”灰崎祥吾瞪了羽生竹叶一眼之后，朝着自己的球场跑了回去。
　　“把球给我！”不等石田英辉回答，灰崎祥吾就主动将篮球从石田英辉的手中给抢了下来。
　　“那个家伙，竟然直接从队友的手中抢球！”教练席中，相田丽子望着眼前的这一幕震惊地喊道。不过，在惊讶过后，接踵而来的就是深深的愤怒。
　　可是相田丽子的情绪可丝毫影响不到场上的灰崎祥吾。
　　“你们以为这样，就能够拦住我么？太天真了，你们这垃圾们！”面对着对面的日向顺平和火神大我，灰崎祥吾一个交叉运球，一个跳步，就强行撞开了日向顺平两人。
　　“这个家伙的力量还真不错啊！”日向顺平揉着自己的胸口说道，已经有了黑化的趋势。
　　虽然在之前的比赛，日向顺平也不是没有遇到球风狂暴的球员，可是像灰崎祥吾这么暴力，而且小动作如此多的球员，日向顺平也是第一次遇到。
　　在突破了日向顺平两人的防守之后，灰崎祥吾在三分线外直接起跳，一记三分球直接命中了篮筐。
　　命中三分之中，灰崎祥吾对着羽生竹叶比了一个割喉的手势，挑衅意味十足。
　　……
　　城凛高中的进攻回合。
　　羽生竹叶发球，半场晃过了石田英辉等人之后，将篮球传到了日向顺平的手中。
　　“你这个家伙，是害怕了么？”灰崎祥吾对着羽生竹叶低吼道。
　　羽生竹叶斜了一眼灰崎祥吾并没有理会他。
　　“看来这点火候还不够啊！”灰崎祥吾舔了舔自己的大拇指说道。“那么接下来，就让我继续加把火吧！”
　　灰崎祥吾再一次将篮球从自己对手的手中抢了下来。
　　在中场的时候，一个灵活的背身运球，再一次日向顺平给晃了过去，灰崎祥吾的动作就和之前羽生竹叶晃过石田英辉的动作一模一样。
　　三分线外，灰崎祥吾再一次三分出手。
　　“先是羽生的突破动作，然后是日向前辈你的三分球么？”火神大我有些凝重望着灰崎祥吾问道。“和黄濑一样，能够模仿别人球技的能力么？还真是棘手的家伙啊？”
　　“不，不是的！火神！灰崎他的能力并不是模仿！而是夺走别人的球技！”黑子哲也再一次冒了出来。
　　“夺走别人的球技？”火神大我有些震惊的说道。
　　“虽然同样是模仿，可是灰崎和黄濑的模仿却有本质上的不同，灰崎的模仿把动作的节奏和速度，变成自己的风格，整个动作看上去完全一模一样，节奏却会有些微的差别，所以看过他的模仿的对手，就会在无意识中连自己原本的节奏都被打乱，再也无法使用同一个球技！”黑子哲也耐心地解释道。
　　“夺走别人的球技这种东西，真的能够做到么？”
　　……
　　在下一个回合之中，日向顺平空位投失的三分球，就彻底验证了黑子哲也的话。
　　日向顺平的三分球已经被灰崎祥吾彻底地夺走了。
　　“怎么可能？”
　　“还真是可怜呢？失去了自己得分的武器之后，就变成了这种样子么？”灰崎祥吾走到日向顺平的身边对着阴沉的说道。
　　“那么接下来，就让我夺走你更多的东西吧！你要怪，就怪那个家伙吧！”
　　在接下来的比赛之中，灰崎祥吾不断地使用着自己的能力肆意地掠夺着城凛高中众人的技能、日向顺平的中投、火神大我的上篮、木吉铁平的后出手的权利……
　　“现在就差最后一把火了！”灰崎祥吾的脸上露出了一个恶毒的笑容。
　　“你们给我听好了，等到那个家伙上篮的时候，你们就给挡住裁判的视线，听到么？”灰崎祥吾对着望月和宏等人恶狠狠地说道。
　　“等一下，灰崎你想要干什么！”望月和宏有着一种不好的预感。
　　“没什么，只不过是想要送他们一份大礼而已！”灰崎祥吾望着望月和宏的表情恶狠狠的说道。
　　“你们老老实实地按照我的要求去做就行了，可不要忘了，是谁带着你们这群垃圾走到这里的！”
　　“按灰崎说的去做吧！”石田英辉握紧了自己的拳头，自暴自弃地说道。
　　“这样就对了嘛！”灰崎祥吾拍了拍石田英辉等人的脸庞道。“垃圾就应该有垃圾该有的样子！”
　　……
　　“怎么了，城凛的王牌，你的队友都已经陷入困境了，你还不打算出手么？”灰崎祥吾贴着羽生竹叶的面前挑衅的吼道。
　　“既然这样的话，那么我就给你一点颜色看看好了！”羽生竹叶的眼中闪过了一丝寒光，开始胯下快速换手运球。
　　几乎就在瞬息之间，羽生竹叶就凭借着超人的启动速度，毫无疑问悬念的一步就将灰崎祥吾给过掉了。
　　“不错么？”灰崎祥吾的脸上的笑容变得更盛了起来，自己报仇的机会马上就要来了。
　　轻易地晃过灰崎祥吾之后，羽生竹叶总有着某种灰崎祥吾是故意让自己突破的感觉，可是羽生竹叶也没有在意，在突入到罚球线之后，直接跃起，双手伸开，就是一记暴扣！
　　轰！
　　随着羽生竹叶的灌篮，篮筐发出了一声哀鸣，羽生竹叶这一记就如同陨石降落一般。
　　就在羽生竹叶从篮筐下落的瞬间，灰崎祥吾终于露出了自己的毒蛇一样的獠牙，左脚朝着羽生竹叶下落的地方垫了过去。
　　落在地面上的羽生竹叶因为踩在灰崎祥吾的脚上，瞬间跌倒在地上了。
　　“羽生！”见到羽生竹叶摔倒，火神大我等人连忙朝着羽生竹叶等人冲过去。
　　由于灰崎祥吾的动作比较隐蔽，再加上石田英辉等人故意的遮挡，不单单是裁判，就算是日向顺平等人也没有看清灰崎祥吾恶意垫脚的动作。
　　“真是可惜，没有直接将你废掉呢？不过，下一次你就不会这么好运了！”在火神大我等人靠过来之前，灰崎祥吾对着羽生竹叶再次恐吓道。
　　“羽生，你没有事吧！”
　　“没有！”羽生竹叶缓缓地站了起来，眼神变得无比地冰冷起来，羽生竹叶是真的生气！
　　“羽生，你真的没有事吗？要不要先下去休息一下！”日向顺平还是有些担心的问道。
　　“我没有事，不过，接下来那个家伙就有事！”羽生竹叶按了按自己的关节说道。
　　“日向前辈，待会能把球全部给我么？”
　　“当然！”日向顺平下意识地说道。
　　……
　　福田综合学园进攻回合。
　　石田英辉运球过半场后，娴熟将球传到了望月和宏的手中。
　　就在望月和宏准备投篮的时候，日向顺平和火神大我齐齐朝着望月和宏包夹了过来。
　　面对着日向顺平两人的包夹，望月和宏只能放弃投篮，变投为传，将球传到了左侧底角的灰崎祥吾的手中，将球交给灰崎祥吾已经成为了望月和宏等人本能的动作。
　　不等城凛高中的其他人反应过来，灰崎祥吾就已经带球朝着城凛高中的禁区杀了过去。
　　抵达罚球线之后，灰崎祥吾瞬间起跳，又是日向顺平的中投动作。
　　但灰崎祥吾刚刚起跳，羽生竹叶就如同一道闪电一样，朝着灰崎祥吾冲了过去。
　　如果灰崎祥吾就只是单纯的挑衅的话，羽生竹叶大概也就送个灭五感的套餐，可是之前的垫脚，不给灰崎祥吾来个一百零八式波动球都不足以让羽生竹叶平息刚刚的怒火。
　　羽生竹叶的左手猛然封盖住了篮球，当然了羽生竹叶在封盖的时候，又怎么会忘记了支肘呢？
　　第五式波动球！
　　就这样灰崎祥吾直接被羽生竹叶给撞飞了数米！
　　不过，无论从观众还是裁判的角度都只能看到羽生竹叶的封盖的动作！
　　“轰！”
　　灰崎祥吾重重地摔在球场之上，发出了一声剧烈的轰鸣声。
　　“城凛26号的力量也太可怕了吧？竟然直接将人给掀飞了出去！”看台上的观众们，见到面前的这一幕，瞬间牙酸不已，灰崎祥吾刚刚摔倒的样子，单单看着就让人感到疼痛不已。
　　“你没有事吧！”羽生竹叶朝着灰崎祥吾走了出去，伸出了自己的手臂。
　　“这只是一点回礼！”
　　“是么？我等着！”灰崎祥吾一巴掌抽开羽生竹叶的手臂，恶狠狠地说道。
　　灰崎祥吾又怎么可能会向羽生竹叶低头呢？
　　第十式波动球！
　　第十五式波动球！
　　第二十式波动球！
　　在接下来的比赛之中，灰崎祥吾不是在被撞飞出去的路上，就是在马上就要被撞飞路上的！
　　随着灰崎祥吾飞出去的次数越来越多，裁判也明显感觉到了不对劲，将更多的精力放在了羽生竹叶的身上。
　　“看来是不能只能用灭五感了！”
　　羽生竹叶运球，再一次找上了灰崎祥吾。
　　不过，这一次，灰崎祥吾却没有被撞飞回去，见到自己没有再一次被撞飞，灰崎祥吾差点就流下了泪水。
　　在第三次还是第四次飞出去的时候，灰崎祥吾就已经无比地后悔找羽生竹叶的麻烦了。
　　可是随着自己慢慢陷入了黑暗之中，灰崎祥吾很快就明白自己还是高兴得太早了。

第四十章海常高中VS洛山高校
　　当灰崎祥吾被彻底地剥夺了五感，如同石木一样呆呆地站在球场之上，也不参加防守，也不参加进攻的时候
　　石田英辉等人也没有在意，只是单纯以为灰崎祥吾又开始耍脾气了。
　　直到第一节比赛结束，下场休息的时候，石田英辉等人才发现了灰崎祥吾的不对劲，连忙将灰崎祥吾送往了医务室。
　　见到这一幕，羽生竹叶有些后悔自己有些太沉不住气了，过早地就让灰崎祥吾下场了，自己就应该把灰崎祥吾留在场上，慢慢地使用波动球招待他，等到最后一节的时候，再使用灭五感才行。
　　接下来的比赛，不只是因为没有从灭五感之中解脱出来，还是单纯地被羽生竹叶的波动球给打怕了，灰崎祥吾根本就没有回到球场之上。
　　即便有着灰崎祥吾在，福田综合学园也不是城凛的高中的对手，更不要说福田综合学院还少了一个灰崎祥吾了。
　　最终城凛高中给着58分的巨大分差碾压式地击败了福田综合学园，成功地打入了八强之中。
　　……
　　“羽生，灰崎那个样子，你因为你吧！”更衣室之中，黑子哲也堵住了羽生竹叶问道。
　　“是我做的！”羽生竹叶毫不犹豫地答应了下来。
　　“虽然不知道羽生你为什么会这么做，可是我相信羽生你这么做一定是有着你的理由的！”黑子哲也认真地说道。“不过，我希望羽生你在后面的比赛不要使用这个球技，这个球技太危险了！”
　　让对方的球员变成行尸走肉，虽然不知道羽生竹叶是如何做到，可是黑子哲也不难看出，羽生竹叶的这个球技，完全已经影响到了比赛的公平性。
　　想想看，每次比赛开始，羽生竹叶就直接将对手的陷入了封闭状态，那么对手还打什么？
　　“黑子，可是如果我如果继续使用这个球技的话，我们不是更容易获胜么？”羽生竹叶微笑的说道。
　　如果不是因为灰崎祥吾对自己恶意犯规，而且裁判也注意到自己的话，羽生竹叶也懒得使用灭五感。
　　“比起这样的胜利，我更希望用凭借大家的实力拿下胜利！”黑子哲也一字一句的说道。
　　“放心好了！”羽生竹叶笑了一下。“即便不用灭五感，我也会带领着你们拿下胜利的！”
　　“带领着我们！你这个臭小子，还真敢说啊!”就在黑子哲也准备继续说些什么的时候，日向顺平突然冒了出来，一记锁喉直接控住了羽生竹叶。“我要不要我把部长的位置，也让给你个混蛋小鬼啊！”
　　整个更衣室瞬间打闹成了一团。
　　……
　　在击败了福田综合学园之中，城凛高中也打入了全国的八强之中，青峰大辉所在的桐皇学园、黄濑凉太的海常高中、赤司征十郎所在的洛山高校，也轻松地击败了各自的对手，纷纷挺进八强。
　　从八强赛开始，全国大赛每天只会进行一场比赛，除了给各个队伍，更多的休息时间之外，也给了各个队伍收集对手情报的机会。
　　不过，在一直在决赛开始之前，城凛高中并不会遇到青峰大辉他们所在的队伍。
　　相反的，洛山高校和海常高中则是在八强赛中相遇，而两队之中的胜者将会和桐皇学园在半决赛之中相遇，虽然桐皇学园的比赛还没有开始，可是无论是羽生竹叶还是黑子哲也都不认为青峰大辉所在的球队会输，毕竟陵南高中，可没有多少人听说过。
　　这也让羽生竹叶怀疑洛山高校是不是这个世界的主角。
　　……
　　八强赛的第一场，就是城凛高中和山王工业的比赛。
　　在羽生竹叶只上场两节的情况之下，城凛高中依旧轻易地击败了山王工业。
　　第二天一大早，相田丽子就拉着羽生竹叶等人去看今天的比赛了。
　　今天的比赛，就是洛山高校和海常高中之间的比赛。
　　刚刚到会场门口，羽生竹叶一行人就正好遇上了青峰大辉等人。
　　“阿哲……”青峰大辉还没有来得及说完，桃井五月就先一步的抱住了黑子哲也的手臂。
　　“可恶！”
　　“好羡慕，黑子这个家伙？”小金井慎二等人一脸羡慕望着被桃井五月紧紧抱住的黑子哲也。
　　他们也好希望，能够有着像桃井五月这样可爱漂亮的女生看穿他们假装的坚强。
　　“黑子，这个家伙有什么好羡慕的？”同样被加西亚抱着手臂的火神大我一脸疑惑地望着小金井慎二等人。
　　听到了火神大我的话，小金井慎二等人再一次默默地握紧了自己的拳头。
　　“对了，加西亚，你现在可以放开我了吧！而且我和辰也也早就和好了，你到底还要赖在这里多久啊！”火神大我突然回头对着加西亚说道。
　　“等你们比赛结束之后，我就回去！身为你的老师，我怎么能够错过我可爱弟子夺冠的时刻呢？”加西亚微笑地说道。
　　“真的是！”火神大我无奈的说道。
　　……
　　“洛山的实力也太离谱了吧！”相田丽子望着洛山高校的选手们，吃惊的说道。
　　在相田丽子的眼中，除了其中一位灰色头发的选手之外，洛山高校的首发球员们的数值每一个人都高得可怕。
　　城凛高中之中能够与之相比的也只有羽生竹叶和木吉铁平两人，即便是火神大我也不如那四个家伙。
　　“那是当然的了，相田同学，刚力根武谷永吉、雷兽叶山小太郎、夜叉实渕玲央他们和是木吉同学一样，都是无冠的五虎的一员呢！毫不客气地说，他们三个人是除了阿大他们之外的最强的选手！”
　　“和木吉一样么？”相田丽子喃喃地说道。
　　相田丽子也没有想到除了奇迹的世代的赤司征十郎之外，洛山高校竟然还有着三名和木吉铁平同一水平的选手，相田丽子现在才真正地意识到了洛山高中的可怕。
　　“桃井同学，那个5号选手你认识么？”相田丽子对着桃井五月问道。
　　“我也是第一次见到他，不过既然能够被赤司君选中成为首发，那么他一定有着什么被赤司君看中的地方！”桃井五月皱着眉头说道。“不过，我总感觉那个家伙有着一种让我很熟悉的感觉呢？”
　　“熟悉？”相田丽子也陷入了沉思之中。
　　“是黑子吧？除了身高之外，那副死鱼脸和黑子简直一模一样呢？”羽生竹叶突然插话道。
　　“真的呢？羽生你不说我还没有发现呢？”
　　“确实和阿哲有些像呢？”
　　“羽生，请不要这么说！”听到桃井五月等人的话，黑子哲也只能默默地将自己已经到嘴边的话给收了回去。
　　……
　　比赛开始之后。
　　海常高中瞬间就陷入了劣势之中，这还是在赤司征十郎没有怎么出手的情况之下。
　　“洛山的每个位置简直都毫无弱点啊！”相田丽子有些头疼的说道。
　　如果城凛高中对上洛山高校的话，相田丽子除了把球交给羽生竹叶之外，根本就想不到第二个办法。
　　“桃井同学，你难道就不担心么？如果你们赢的话，下一场比赛，就是你们对上了洛山了吧？”望着还在津津有味看着比赛的桃井五月，相田丽子连忙问道。
　　“我们不会输的，即便是对上赤司君也是一样，而且阿大是最强！”桃井五月自信满满地说道。
　　“况且，这场比赛，黄濑可不一定会输呢?”
　　“嗯？”望着桃井五月的表情，相田丽子总感觉自己好像有着什么不知道的事啊！
　　很快，比赛就来到了第四节。
　　海常高中和洛山高中的分差已经来到了二十分。
　　“看来比赛已经结束了！黄濑他输了呢？”火神大我望着场上的比分说道。
　　“不，现在比赛才真正的开始呢？”羽生竹叶和青峰大辉异口同声的说道。
　　球场之上。
　　海常高中的进攻回合。
　　笠松信男持球，警惕盯着面前的赤司征十郎。
　　在之前的对位中，笠松信男可以说被赤司征十郎给完爆了。
　　“竟然到现在还没有放弃么？”赤司征十郎的异色双眸冷冷的盯着笠松信男。“不过，无论你们如何挣扎都没有用的，因为我是不可能输的！”
　　笠松信男尝试了突破，没有成功之后，再一次将篮球传给了黄濑凉太。
　　而赤司征十郎和叶山小太郎瞬间完成了换防。
　　“又来了，黄濑和赤司之间的对决？”黑子哲也皱着眉头说道。
　　在第一节的比赛，由同为小前锋的叶山小太郎防守黄濑凉太的时候，海常高中和洛山高校两队之间的分差并没有多大，可是到了第二节比赛，洛山高校改为由赤司征十郎防守黄濑凉太之后，两队的比分就瞬间拉开了。
　　“不用挣扎了，黄濑，你不可能是我的对手的！”
　　“那可不一定哦！小赤司！”黄濑凉太的眼中瞬间迸射出了一道黄色的雷光
　　ZONE!
　　“这个是？”赤司征十郎还来不及从黄濑凉太也踏入了ZONE的事实之中反应过来，黄濑凉太就一个转身胯下运球，直接晃过了赤司征十郎。
　　“赤司竟然被晃过去了！”叶山小太郎连忙朝着黄濑凉太追了上去，可是根本就无法追上黄濑凉太的脚步。
　　快速突破杀入洛山高校禁区之中的黄濑凉太，面对着根武谷永吉，一个大幅度的后仰，低手勾篮，篮球直接从根武谷永吉头上飞了过去，钻进了篮网之中。
　　青峰大辉的无定式投篮。
　　“这个不是青峰同学的投篮么？”
　　“黄濑竟然能够模仿奇迹世代的技能了么？”
　　小金井慎二和黑子哲也等人齐齐发出了自己的疑问。
　　“在全国大赛之前，海常高中特意邀请我们打了一场练习赛，就是在那个时候黄濑踏入了ZONE的境界，在踏入了ZONE之后，黄濑他无法模仿我们球技的限制就消失了！”青峰大辉摸着自己的脑袋说道。
　　“这么说，黄濑他现在岂不是五个奇迹的世代的集合体，这未免也太犯规了！”小金井慎二不敢相信地说道，将奇迹的世代五个人同时融合在自己的身上，这岂不是比羽生竹叶还要强。
　　“不是的，虽然这种状态之下，黄濑可以说强大到了极致，可是黄濑他并没有办法长时间的维持ZONE的状态，十分钟，这恐怕就是为什么黄濑他现在才进入ZONE的原因！”看着同样好奇的黑子哲也的面子上，青峰大辉勉为其难地为小金井慎二解释了一番。
　　“可即便是这样，这种能力也太恐怖了吧？”
　　……
　　“干得不错啊！黄濑！”赤司征十郎冷冷的说道，运球穿过半场之后，直接将篮球传到了实渕玲央的手中。
　　就在实渕玲央准备投篮的时候，黄濑凉太的身影突然杀了出来，直接将实渕玲央的投篮封盖了下来，直接扣入了笠松信男的怀中。
　　“这个是紫原的封盖！”
　　完全封盖之后，黄濑凉太又是一个奔袭，来到了洛山的三分线区。
　　接到笠松信男的传球，黄濑凉太直接三分出手！再斩三分。
　　“连绿间的投篮也能够模仿么？”
　　接下来的五分钟之中，完全成为了黄濑凉太一个人的专场秀。
　　青峰大辉的突破、紫原敦的封盖、绿间真太郎的投篮。
　　在这么短的时间之中，黄濑凉太就已经帮助海常高中追回了比分。
　　……
　　“小赤司，这场比赛我不会输的！”黄濑凉太的眼中出现了赤司征十郎一样的天帝之眼。
　　“少开玩笑了！黄濑！”赤司征十郎冷冷的说道。
　　“你以为这种冒牌的帝天之眼，就能够打败我么？可别太天真了，天帝之眼可没有你那么简单啊！”赤司征十郎的眼中同样冒出了红色的闪电。
　　只是一个简简单单的运球，就直接越过了黄濑凉太。
　　“怎么可能？”被晃倒在地上的黄濑凉太不敢相信的望着赤司征十郎的背影，自己明明已经完美地模仿了赤司征十郎的天帝之眼，可是依然被赤司征十郎给轻易地晃到了在地上。
　　“这就是我和你的差距！黄濑！”赤司征十郎稳稳地命中了篮筐。
　　“你们已经完蛋了！”
　　“呼，还真是可怕呢？队长！我还是第一次见到队长这个样子呢！”根武谷永吉大笑地说道。
　　“闭嘴！”赤司征十郎冷冷斜了一眼根武谷永吉。
　　“不要再给他们任何希望了，直接打垮他们！”
　　“是！”根武谷永吉等人瞬间回答道。
　　“可恶！小赤司，我才不会这么轻易地认输啊！”黄濑凉太爬了起来之后，对着赤司征十郎怒吼道。
　　不过，赤司征十郎可没有理会黄濑凉太，在赤司征十郎看来，这只是败者的悲鸣罢了。
　　……
　　“嘟！”
　　随着比赛哨声的落下，洛山高校以着121:107的分数获得了胜利。
　　海常高中止步全国大赛十六强。

第四十一章城凛高中VS洛山高校
　　“青峰，赤司他变得更强了呢？”目睹了赤司征十郎击败黄濑凉太之后，黑子哲也为青峰大辉担心了起来。
　　“我是不会输的，即便是赤司也是一样！”青峰大辉双手插着口袋淡淡的说道。
　　“走了，五月！”青峰大辉站了起来，对着桃井五月说道。
　　“诶，阿大，这么快就要走了么？我还想和阿哲多呆一会呢？”桃井五月撇着嘴巴的说道，不过身体还是老老实实的站了起来。
　　“阿哲，明天你会来看我们的比赛的吧？”桃井五月眨着自己的眼睛问道。
　　“嗯！我会来的！”黑子哲也认真地说道。
　　“那我们可就说好了哦！阿哲！”桃井五月的眼睛眯成了一道月牙。
　　……
　　在第三天的比赛之中，桐皇学园毫无悬念地击败了陵南高中，在这场比赛之中，青峰大辉更是一个砍下了六十四分，展示了自己的超强攻击力。
　　当第四天的比赛结束之后，全国大赛前八强的八支队伍都已经全部决出。
　　四强赛之中，城凛高中轻易地击败了来自爱知县的爱和学园，晋级四强。
　　不过，四强赛之中，最引人瞩目还是洛山高校和桐皇学园的比赛，毕竟这是奇迹的世代又一次的对战。
　　在这场比赛之中，青峰大辉一个拿下了八十分，彻底展现了奇迹世代第一进攻手的强大火力，可是最终获胜的并不是桐皇学园，而是由赤司征十郎带领的洛山高校。
　　在目睹了桐皇学园和洛山高校的比赛之间的比赛之后，相田丽子的心中的压力变得更大了起来，和之前遇到的所有队伍不同，洛山高校这只队伍就好像根本就不是一个级别的存在。
　　不过，在看到一旁和黑子哲也有说有笑的羽生竹叶，相田丽子心中的压力倒是小了不少。
　　半决赛，城凛高中和洛山高校也毫无悬念地击败了各自的对手，双双打入了决赛。
　　全国大赛决赛当天。
　　超过两万名的观众们齐齐汇集在本次决赛的举办场馆。
　　“小青峰，小五月，我就说你们会来的！”黄濑凉太对着青峰大辉等人打着招呼说道。
　　“我只是来看黑子的！”青峰大辉撇着嘴说道。
　　“我也是呢！”黄濑凉太笑眯眯地回答道。
　　“好了，那我们就进去吧！黄濑！”桃井五月对着黄濑凉太等人说道。
　　“等一下，小五月，可是还有人没有到呢？”黄濑凉太缓缓地说道。
　　“谁啊？”
　　“小绿间和小紫原他们可还没有到呢？”
　　“绿间和阿敦也会来么？”桃井五月有些吃惊地问道。
　　“当然了，虽然他们两个人都说着不喜欢黑子，可是今天可是这场比赛，他们是不会错过的！”黄濑凉太的目光变得锐利了起来。“今天的比赛可是我们和黑子之间最后的战斗了啊！”
　　……
　　“全国大赛决赛，由城凛高中对战洛山高校的比赛现在开始，请双方的球员入场！”随着裁判的一声哨响，全国大赛决赛的比赛终于正式拉开了帷幕。
　　羽生竹叶、火神大我、黑子哲也、赤司征十郎等人从两侧的球员通道走了出来之后，整个篮球馆之中的观众全部沸腾了起来。
　　无论是城凛高中还是洛山高中，在这一次的全国大赛之中都证明自己有着踏入着代表着高中最高水平的舞台，而这在这两支队伍之中，最后只有一只队伍能够取下全国最强的称号。
　　随着两支队伍的选手们登上球场，球场之间的气氛瞬间变得肃杀了起来。
　　“请多多指教！”
　　“黑子，我们终于见面了！”赤司征十郎用着自己的那双妖异的双眸紧紧盯着黑子哲也。
　　“赤司君，我会证明你的篮球是错误的！”黑子哲也握着自己的双手，认真地说道。
　　“黑子，你还是一如既往地天真呢？我才是正确的，因为我可是赤司征十郎啊！”赤司征十郎的身上升腾起了一阵霸道无比的气势。
　　“羽生竹叶，听说你也有着和我一样的眼睛是么？”赤司征十郎的目光转向了羽生竹叶。“虽然不知道你是如何拥有这双眼睛的，不过只有我的眼睛才是最强的！你的眼睛充其量只不过是和黄濑一样的冒牌货罢了！”
　　羽生竹叶的嘴角勾了勾，华丽地将赤司征十郎给直接无视掉了。
　　非要说的，赤司征十郎的天帝之眼才是冒牌货才对，羽生竹叶可是在小学的时候就开启了天帝之眼了！
　　裁判拿着篮球缓缓地走到了中线的跳球圈之中。
　　木吉铁平和根武谷永吉两人对立而视。
　　“好久不见啊！木吉！真是没有想到你竟然也能够打入决赛呢？做好迎接失败了么？”根武谷永吉锤了锤自己的胸口，大笑的说道。
　　“根武谷，我是不会输！”木吉铁平冷声的回答道。
　　“根武谷的今天好像格外的有干劲啊！”叶山小太郎望着肃穆相对的根武谷永吉两人，笑着说道。
　　“那是因为他的对手可是铁心呢？奇迹的世代之下最强的中锋”！实渕玲央轻声地说道。“根武谷的位置换成了中锋之后，虽然比不过紫原敦那个怪物，可是根武谷对于铁心可不会服气呢！”
　　“嘟！”
　　伴随着一声哨响，木吉铁平和根武谷永吉两人同时跳了起来，双手一前一后地朝着空中翻滚的篮球伸了过去。
　　木吉铁平抢在根武谷永吉的之前，先一步地碰到了篮球！
　　“把球给我留下，铁心！”根武谷永吉的口中发出了一声怒吼，手指捅在了篮球的底部。
　　原本被木吉铁平抓住的篮球，再一次的飞了起来。
　　砰！
　　木吉铁平和根武谷永吉的身体在半空之中结实的碰撞在了一起，发出了一声沉闷的响声。
　　“现在是属于我的了！”落地之后的根武谷永吉瞬间起跳，而被根武谷永吉的力量给撞得有些不稳的木吉铁平则是起跳稍晚了一步。
　　“没有那么容易！”虽然晚了一步可是木吉铁平还是极力地想要争夺着球权。
　　“你已经完蛋了，木吉！我才是最强的中锋！”随着一声怒吼根武谷永吉，将球直接拍下了身后的黛千寻。
　　“最强的中锋？”看台之上听到根武谷永吉的喊声，紫原敦面无比表情的将自己手中的美味棒给捏成了粉碎。
　　在输给了城凛高中之后，紫原敦发现了自己在心底是真的热爱篮球这项运动的。
　　如果不是因为这场比赛是城凛高中和洛山高校的比赛的话，紫原敦不介意告诉根武谷永吉到底谁才是最强的中锋！
　　“第一球，就由我们拿下了！”叶山小太郎兴奋地喊道。
　　砰！砰！砰！
　　黛千寻稳稳地控球，很快就将篮球给带到了半场之中。
　　面对着跑来防守的黑子哲也，黛千寻没有任何犹豫直接选择了突破。
　　“这个家伙！竟然又违抗我的命令！”赤司征十郎望着面前的这一幕，眼神瞬间变得冰冷无比。
　　黛千寻是赤司征十郎所选中的黑子哲也的替代品，拥有着和黑子哲也一样的能力，身体素质也就稍微地比黑子哲也好上一些。
　　可是和黑子哲也不同的是，黛千寻可是相当重视自我，对成为和黑子哲也一样只会传球的球员丝毫不感兴趣，可以说黛千寻的想法和赤司征十郎的想法存在着本质上的不同。
　　“我可和之前不一样了啊！”黑子哲也的目光紧紧盯着黛千寻手中的篮球，突然伸出，直接将黛千寻的手中的篮球给断了下来。
　　“干得漂亮，黑子！”教练席之中，望着成功断下黛千寻的球的黑子哲也，相田丽子的脸上露出了一丝笑意。
　　虽然不知道为什么洛山高校会派出黛千寻，而不是派出实力更强的那些替补队员，可是这丝毫不影响相田丽子将黛千寻作为突破口。
　　在成功断球之后，黑子哲也直接一记横传，直接将球交到了火神大我的手中。
　　火神大我运球狂奔，瞬间就杀入了洛山高中的三分区之中。
　　“想要过去，可没有那么容易！”叶山小太郎瞬间就追上了火神大我的脚步，丝毫不给火神大我任何的空间。
　　“这个家伙的速度还真是快啊！”见到无法摆脱叶山小太郎的纠缠，火神大我直接将篮球传到了禁区之中木吉铁平的手中。
　　接住篮球之后，木吉铁平并没有选择背身单打，而是选择了翻身跳投！
　　木吉铁平可是清楚的知道根武谷永吉的力量到底有多么的恐怖，虽然无法和紫原敦相比，可是在低位之中，根武谷永吉绝对是仅次于紫原敦的球员！
　　“休想从我的手中得分！”根武谷永吉也连忙跳了起来，身体朝着木吉铁平压了过去，来干扰木吉铁平的投篮。
　　可是半空之中的木吉铁平，硬生生抗住了根武谷永吉的力量，一记抛投，篮球打板入框！
　　2:0!
　　城凛高中率先拿下了这场比赛的第一个进球。
　　“哼哼，这个家伙做得还不错嘛！”望着面前的这一幕，紫原敦笑了笑，撕开了自己手中的美味棒，可是在看到已经变成粉末的美味棒之后，紫原敦脸上的笑容瞬间又凝固住了。
　　……
　　球场之上，赤司征十郎面无表情地走到了黛千寻的面前！
　　“黛！之前的比赛我已经足够纵容你了！你应该明白违抗我的后果吧！”赤司征十郎目光冰冷盯着黛千寻。“可不要忘记了是谁让你有了现在，不要挑战我的耐心！”
　　“我明白了！”黛千寻心中一颤，握紧了自己的手掌。
　　黛千寻自然明白自己能够进入一军都是因为赤司征十郎，可是让自己像黑子哲也一样，单纯地做一个传球工具人，黛千寻是真的不甘心。
　　可是黛千寻知道自己没有任何拒绝的余地，以为在洛山高校之中，赤司征十郎就是唯一的皇帝！
　　“赤司好像真的生气了呢？”叶山小太郎小声地说道。
　　“这也是很正常的事吧！毕竟小征他可是绝对不容许任何人违背他的意志呢？”实渕玲央眯着眼睛说道。“从全国大赛开始到现在，小征他可是对黛足够容忍了呢！”
　　……
　　比赛继续进行！
　　黑子哲也发球，直接将球传到了羽生竹叶的手中。
　　羽生竹叶不断地拍打着手中的篮球，目光从面前的实渕玲央等人身上掠过。
　　瞬间，羽生竹叶就动了。
　　动如雷霆！
　　羽生竹叶的身上传出一阵雷鸣，一个突破，直接从实渕玲央的侧面横跨而过！
　　在实渕玲央反应过来的时候，羽生竹叶早已经杀入了洛山高校的三分区之中。
　　对于羽生竹叶的速度，实渕玲央就只有一个感觉，那就是快，快到极致，比之前和黄濑凉太、青峰大辉的速度来的还要快得多！
　　“给我站住！”叶山小太郎猛然摆脱了自己面前的火神大我，直接来到了羽生竹叶前进的路上，双手张开，牢牢地挡在了羽生竹叶的面前。
　　面对着面前的叶山小太郎，羽生竹叶没有选择继续突破，而是一脚重重地踏在了球场之上，直接腾空而起。
　　“什么？”叶山小太郎连忙跳了起来，想要干扰羽生竹叶的这一记投篮，可是叶山小太郎还是晚了一步。
　　在叶山小太郎起跳的时候，羽生竹叶就已经完成了出手！
　　迈向破灭的圆舞曲！
　　随着入网声的响起，篮球稳稳地没入了篮筐之中。
　　4:0!
　　“城凛！城凛！城凛！”
　　随着城凛高中进球，看台上的观众们再一次发出了巨大的欢呼声。
　　……
　　“这个家伙果然没有那么简单呢？”叶山小太郎皱着眉头说道。
　　“嗯！这个家伙给我的感觉比黄濑凉太、青峰大辉来的还要可怕得多！”实渕玲央也附和地说道。
　　“哈哈哈，有什么好担心的，可不要忘了，我们可是还有着赤司在呢！”根武谷永吉大笑的说道。“这场比赛最后的胜利一定是属于我们洛山的！”
　　“嗯！”听到根武谷永吉的话，叶山小太郎等两人也瞬间放松了下来，他们可是清楚地了解赤司征十郎的强大了。
　　即便强如黄濑凉太、青峰大辉也不是被赤司征十郎也击败了么？他们相信赤司征十郎也能够像击败青峰大辉他们一样，击败羽生竹叶的。

第四十二章被误导的洛山高校
　　随后洛山高校的进攻回合。
　　不过，在羽生竹叶进球之后，城凛高中的球员早就已经完成了回防，回到了各自的位置。
　　赤司征十郎运球进攻，在过半场之后，一个击地球，就将篮球传到了一个没有人的位置。
　　“这个家伙是往哪里传球，那个地方根本就没有人啊！”火神大我不敢相信的吼道。
　　可是就在火神大我疑惑的时候，篮球却突然凭空在空中之中转了一个弯，直接飞到了根武谷永吉的手中。
　　“那个家伙是什么时候出现在那里的啊！”火神大我不敢相信的望着突然出现在赤司征十郎传球位置的黛千寻。
　　不单单是火神大我，日向顺平等人也同样陷入了深深的震惊之中，这种突然出现的传球，简直就好像黑子哲也一样。
　　接住传球的根武谷永吉就如同一辆推土机一样，直接杀入了城凛高中的内线。
　　“这一球，我拿下了！”根武谷永吉的口中大吼一声，凭借着自己的怪力，直接将木吉铁平给撞了开来，双手猛然朝着篮筐轰炸了过去。
　　“不动如山！”
　　就在根武谷永吉就要完成投篮的时候，一双大手突然扇了过来，直接将篮球给按在了篮板之上。
　　“这个家伙！”根武谷永吉望着突然出现的羽生竹叶，口中恨恨的骂了一句，根武谷永吉怎么也没有想到羽生竹叶竟然会就这么凭空杀了出来。
　　羽生竹叶将篮球收入怀中之后，闪电般的一记长传。
　　冰之世界！
　　篮球犹如一道流光一样，穿过了大半个球场，准确无误地落入到了三分线附近的日向顺平的手中。
　　“休想得逞！”实渕玲央想要阻止日向顺平的时候，却发现自己的身体就好像被冰封了一样，动弹不得。
　　“这是怎么回事？”实渕玲央一脸震惊地望着面前的日向顺平。
　　不过，已经习惯了羽生竹叶这种能够冻结对手传球的日向顺平可不会错过这个机会，对着篮筐抬手就是一记三分球！
　　唰！
　　随着一声轻响，篮球空心入网。
　　7:0！比分再一次拉开。
　　“投得漂亮，日向前辈！”火神大我对着日向顺平称赞的说道。
　　“那是当然了！”日向顺平挥了挥自己的拳头说道。
　　……
　　虽然赤司征十郎依旧面无表情，可是了解赤司征十郎的人都清楚地知道，这只是暴风雨前的宁静！
　　赤司征十郎将篮球传给了左边的叶山小太郎！
　　火神大我连忙朝着叶山小太郎贴了过去。
　　“你来防守我么？”叶山小太郎对着火神大我露出了自己的虎牙。“那么就来试试看好了！”
　　轰！
　　随着叶山小太郎的运球，球场之上响起了阵阵的雷鸣声，叶山小太郎就如同一头猎豹一样，轻易的就晃过了火神大我。
　　“这个家伙的速度怎么这么快？还有那种雷霆一样运球……”当火神大我回过头的时候，叶山小太郎早就已经带球冲到了三分区之中。
　　羽生竹叶只能连忙补防。
　　“抱歉了，我可没有和你单挑的打算呢？”就在羽生竹叶离开禁区之后，叶山小太郎没有任何的犹豫，直接将篮球传给了根武谷永吉。
　　根武谷永吉抓着篮球，就开始了背身单打，一点一点地压迫住了木吉铁平。
　　虽然木吉铁平看上去并不比根武谷永吉来得瘦弱，可是在力量和体重方面还是和根武谷永吉有着不小的差距。
　　“你拦不住的我的，木吉！”根武谷永吉的后背不断地撞击着木吉铁平。
　　“我不会让你这么轻易过去的！”木吉铁平压低了自己的重心，手臂死死地抵在了根武谷永吉的身后，一步也不肯退让。
　　“这个家伙！”根武谷永吉的咬着牙低吼道。
　　木吉铁平比根武谷永吉想象之中的还要难缠得多！
　　见到已经回防过来的羽生竹叶，根武谷永吉直接将篮球重新传回到了赤司征十郎的手中。
　　赤司征十郎一个快步，直接穿入了禁区之中，摆出投篮的姿势。
　　“给我站住！”火神大我犹如电光石火一样，一个飞跃，想要封盖住赤司征十郎这一次的投篮。
　　“愚蠢！”赤司征十郎的眼中闪过了一道寒光，变投为传，将球传到了外线的实渕玲央的手中。
　　“竟然不是传球！”
　　火神大我不知道的是，赤司征十郎刚刚根本就没有想过投篮。
　　“就让我来终结这一次的进攻吧！”实渕玲央的口中低语着，紧绷的身体猛然跃起。
　　“你这个家伙，是不是忘记了我啊！”日向顺平也同样跳了起来。
　　“你上当了呢？”实渕玲央直接朝着日向顺平迎了上去。
　　地之投篮！
　　“这个家伙？”日向顺平不敢相信的望着面前的实渕玲央。
　　唰！
　　篮球精准地落入了篮筐之中，一记完美无比的三分球。
　　不单单是三分球，实渕玲央的这一次投篮，更是造成了日向顺平的犯规，加罚一球！
　　实渕玲央稳稳地投入了这一记加罚球。
　　7:4!
　　洛山高校一口气直接追回了四分。
　　“这个家伙是故意的么？”日向顺平攥紧了自己的双手。“实渕玲央！”
　　“实渕的投篮可是我们洛山最锋利的武器之一呢！”赤司征十郎淡淡地说道。
　　羽生竹叶朝着黑子哲也要球。
　　接住篮球之后，羽生竹叶便直接朝着洛山高校的半场运球冲去。
　　叶山小太郎张开自己的双手，紧紧地贴在羽生竹叶的面前。
　　“来吧！就让见识一下你的实力么？”叶山小太郎的眼中散发出了浓浓的战意，整个就好像是一头随时准备厮杀的猎豹一般。
　　“吼！”羽生竹叶身上仿佛出现了一头狰狞的猛虎，口中发出了一声震天的咆哮声。
　　面对着百兽之王的咆哮，叶山小太郎不由得僵硬在了原地。
　　羽生竹叶瞬间就杀入了三分线之中。
　　“别想轻易地过去！”黛千寻连忙朝着羽生竹叶扑了过去。
　　在黛千寻看来，只要自己能够防下羽生竹叶的话，那么自己就是场中最瞩目的那一个！
　　“这个白痴！”赤司征十郎双眸之中，寒光四溢。
　　在赤司征十郎看来，黛千寻这个举动，就和找死没有什么区别。
　　“谢谢了！”羽生竹叶的嘴角微微上扬了起来。
　　“什么？”听到羽生竹叶的话，黛千寻的心中突然闪过了一丝的不安。
　　羽生竹叶顶着黛千寻直接起跳，瞄准了篮筐，将手中的篮球送了出去，羽生竹叶的动作就和刚刚的实渕玲央的地之投篮一模一样。
　　嘟！
　　随着羽生竹叶投入了三分，裁判的哨子再一次响了起来，同样加罚一球！
　　“那个家伙刚刚的投篮是实渕你的地之投篮吧？”根武谷永吉凝声对着实渕玲央问道。
　　“嗯！”实渕玲央的表情也变得严肃了起来。
　　“和黄濑一样都拥有着能够模仿别人球技的能力么？”赤司征十郎的异色双眸紧紧盯着羽生竹叶。“果然又是一个冒牌货！”
　　在见识到羽生竹叶的模仿能力之后，赤司征十郎自然将羽生竹叶的天帝之眼的能力归咎成为了羽生竹叶模仿自己得到的能力，也正是因为这样，赤司征十郎的心中对于羽生竹叶的警惕心放低了一些。
　　既然自己能够打败黄濑凉太，那么自己也同样能够击败羽生竹叶这个冒牌货！
　　“这么说，刚刚的那个野性，也是他模仿的么？真是好奇啊！能够拥有着那么强大的野性的家伙到底是谁！”叶山小太郎的眼中散发出了夺目的光芒。
　　因为赤司征十郎的话，叶山小太郎的思路也同样走偏了。
　　羽生竹叶轻松地命中加罚！
　　11:4!
　　……
　　赤司征十郎控球，将球带过半场之后。
　　“休想从我的面前过去！”火神大我再一次拦截在了赤司征十郎的面前。
　　赤司征十郎依旧面无表情地望着面前的火神大我，人类又怎么会在意蝼蚁的挑衅，在赤司征十郎的眼中，火神大我就是那只蝼蚁。
　　赤司征十郎轻易地就突破了火神大我的防守，一个分球，篮球落入了叶山小太郎的手中。
　　叶山小太郎快速运球，直接朝着羽生竹叶冲了过去。
　　“竟然直接找羽生单挑么？”日向顺平有些不解望着叶山小太郎的举动。
　　“喂，你的野性也是模仿来的吧！可以告诉我那个家伙是谁么？”叶山小太郎一边运着球，一边对着羽生竹叶问道。
　　“？”
　　羽生竹叶同样疑惑望着叶山小太郎，难道自己有系统的事暴露了？
　　“这样好了，如果我能够正面打败你的话，那么你就告诉那个家伙是谁？”见到羽生竹叶没有回到自己的问题，叶山小太郎继续说道。
　　说完之后，叶山小太郎就再一次用出了自己的指节运球，五根手指敲击在篮球之上，发出了震耳欲聋的雷鸣声。
　　叶山小太郎朝着左边一步迈出，整个人就如同一道白色的闪光一般。
　　以叶山小太郎现在的速度，如果是面对着火神大我还是木吉铁平等人都能够轻松地完成突破，可是现在叶山小太郎面对着的可是羽生竹叶啊！
　　看不见的抢断！
　　就在叶山小太郎突破的瞬间，羽生竹叶的手掌也动了，直接将篮球从叶山小太郎的手中给挡了下来。
　　冰之世界！
　　整个球场再一次化为了一片白皑的冰原，将根武谷永吉直接冻结在了原地！
　　砰！
　　散发着蓝色光芒的篮球精准地落入了木吉铁平的手中，接住篮球的木吉铁平随后就是高高的一跃，持球的右臂，就好像是一柄战斧一样，重重的轰击在了篮筐之上。
　　轰！
　　随着篮筐一阵轰鸣，篮球轰入了篮筐之中。
　　13:4！
　　见到这一幕，赤司征十郎的眼神瞬间变得更加冰冷了起来，如果不是叶山小太郎非要找羽生竹叶单挑的话，这一球完全可以说是可以避免的一球。
　　在离开了帝光之后，赤司征十郎才明白青峰大辉等人的好处，虽然青峰大辉他们也和叶山小太郎一样都是问题儿童，可是至少青峰大辉他们的实力就摆在那里。
　　不像黛千寻他们那样，又菜又爱违背自己的意志。
　　“叶山！”赤司征十郎冰冷的声音从叶山小太郎的身后传了过来！
　　“糟了！”叶山小太郎不由得背后一惊。
　　叶山小太郎才发现，自己刚刚的好像有些太肆意妄为了。
　　“刚刚是我输了，不过，等我赢了你之后，你可以一定要把你模仿的那名选手的名字告诉我！对了，还有会刚刚传球的人！”叶山小太郎说完之后，就连忙朝着赤司征十郎跑了回去。
　　……
　　观众席。
　　“真是没有想到小赤司他们竟然一开场就落后这么多？”黄濑凉太摸着自己的下巴说道。“在经过全国大赛的磨炼之后，城凛的进攻火力变得更恐怖了呢！而且小羽生的那种超级快攻到现在可还一次都没有用呢？”
　　“只是暂时罢了，赤司他可还没有真正的认真起来呢？”青峰大辉淡淡的回答道。“接下来，才是关键！”
　　球场之中。
　　叶山小太郎低手快速运球，凭借着雷鸣运球，再一次强行突破了火神大我的防守。
　　因为赤司征十郎后面的警告，叶山小太郎倒是没有继续找羽生竹叶单挑，在杀入半场之后，将篮球稳稳地传到了实渕玲央的手中。
　　面对着实渕玲央，为了防止被实渕玲央造成加罚三分，日向顺平在起跳防守的时候，特意和实渕玲央拉开了一步距离。
　　“我的投篮，可不只有那一种呢？”望着面前的日向顺平，实渕玲央的嘴角露出一丝略带娇媚的微笑。
　　在起跳之后，实渕玲央一个大幅度的后仰，直接躲过了日向顺平的封盖，轻松地命中的篮筐！
　　13:7!
　　“这个家伙！”见到实渕玲央再一次命中三分，日向顺平的脸色变得有些难看了起来。
　　无论是之前能够打四分的地之投篮，还是现在能够无视封盖的天之投篮，实渕玲央可以说是在日向顺平所有遇到过的投手里面，除了绿间真太郎之前的最强投手。
　　“日向前辈，只不过是两记三分球而已，现在可是轮到我们进攻回合了呢！”羽生竹叶拍了拍日向顺平的肩膀说道。“待会告诉这个家伙，谁才是除了绿间之外的高中最强投手吧！”
　　“混蛋小鬼！”日向顺平笑骂了羽生竹叶一句。“即便是绿间，我也不会输的，更不要说他！”

第四十三章真正的超负荷
　　球场中。
　　羽生竹叶带球突破，凭借的速度，一步直接就直接将叶山小太郎给晃了过去。
　　“别想这么轻易地过去！我可不是叶山啊！”根武谷永吉的口中发出一声怒吼，整个人就好像一辆战车一样，冲着羽生竹叶撞了过来。
　　“你还差得远呢！”面对着根武谷永吉的冲击，羽生竹叶的速度丝毫没有减弱。
　　“这个家伙到底是什么怪物！”根武谷永吉的块头看上去比羽生竹叶大了一半，可是在羽生竹叶的面前，根武谷永吉就好像是一个脆弱的孩子一样，轻易地就被羽生竹叶给撞飞了出去。
　　“城凛26号的力量太惊人了吧！”观众席上的观众，忍不住地惊叹道，刚刚发生的那一幕，实在有些过于惊人。
　　在突破了根武谷永吉的防守之后，羽生竹叶瞬间一记长传，再一次地将篮球传到了日向顺平的手中。
　　在羽生竹叶冰之世界的作用之下，实渕玲央的身体再一次被冰封了起来。
　　接住篮球的日向顺平，瞬间就是一记三分出手，篮球稳稳地命中了篮筐。
　　16:7!
　　“又是这种传球！”赤司征十郎不由的眉头不由的皱了起来。
　　虽然不知道羽生竹叶的这个球技到底是模仿谁的，可是如果不想办法遏制住羽生竹叶这个传球的话，那么洛山高校的防守就和没有一样。
　　可无论是叶山小太郎还是根武谷永吉都无法阻止羽生竹叶进攻，赤司征十郎也只能亲自出手了。
　　洛山高校的回合，凭借着黛千寻的传球，实渕玲央也同样回应了日向顺平一记三分球！
　　羽生竹叶控球。
　　在羽生竹叶刚刚运球过半场的时候，赤司征十郎的突然换防到了羽生竹叶的面前。
　　“这么快就出手了么？赤司君！”一旁正在和黛千寻一起公然划水的黑子哲也低声地说道。
　　面对着赤司征十郎，羽生竹叶脸上挂起了淡淡的笑容，手中运球的节奏不断地加快着。
　　动如雷霆！
　　使用了动如雷霆之后，羽生竹叶的身上响起了阵阵的雷鸣声，运球的动作也犹如闪电一样。
　　砰！砰！砰！
　　转身、变向！
　　即便是赤司征十郎也无法轻易捕捉到羽生的动作！
　　“这个家伙！”赤司征十郎的口中发出了一声低吼，双眸之中一道金色的光芒闪过，手臂猛然朝着羽生竹叶手中的篮球伸了过去。
　　“不错嘛！”羽生竹叶的眼中金光一闪，全身上下一阵耀眼的金光瞬间迸射而出！
　　千锤百炼之极限！
　　如同一道闪电一样，从赤司征十郎的身边一闪而过！
　　赤司征十郎怎么也没有想到羽生竹叶的速度竟然还能进一步地加快！
　　砰！砰！砰！
　　篮球撞击在球场之上的声音就好像是一曲急骤的交响曲！
　　几乎就在一瞬间，羽生竹叶就已经过掉了洛山高校外线上的所有人。
　　“好快！”望着羽生竹叶的动作，哪怕是赤司征十郎也不得不承认，羽生竹叶现在所展示出来的速度还在青峰大辉之上。
　　“你这个家伙可别想像上次一样啊！”根武谷永吉咆哮着朝着羽生竹叶扑了过去。
　　当根武谷永吉距离自己还有一米多的时候，羽生竹叶瞬间跳了起来，整个就好像一只飞翔的猛禽一样，朝着篮筐飞了过去。
　　羽生竹叶的身上散发出了浓浓火光，炙热的火焰瞬间将篮球包裹了起来一样！
　　侵略如火！
　　羽生竹叶整个人就好像变成了一道流星。
　　带着火焰的篮球被羽生竹叶狠狠地灌入了篮筐之中，不单单是点燃了篮筐，更是点燃了整个会场的观众！
　　这一记如同陨石天降的灌篮，让在场的观众们都不由的热血沸腾了起来。
　　“好强的气势！”叶山小太郎怔怔地说道。
　　即便隔着老远，叶山小太郎也能够清楚地感受到羽生竹叶这一记灌篮的霸道！
　　……
　　“城凛高中暂停！”
　　在羽生竹叶完成了这一记灌篮之后，相田丽子毫不犹豫地喊了暂停！
　　“木吉，你就先下场休息一会吧！”相田丽子对着木吉铁平说道。
　　“好的！”木吉铁平点了点头说道。木吉铁平也知道，城凛高中接下来的打法并不需要自己牵制根武谷永吉。
　　“那么羽生，接下的就全部就交给你了，没有问题吧！”
　　“放心地交给我吧！”羽生竹叶淡淡地笑道。
　　“很好，那么接下来就让我们一举拉开比分吧！”相田丽子用力地挥了挥自己的手臂说道。
　　7号木吉铁平下场，5号伊月俊上场。
　　“木吉他居然下场了？看来城凛这是准备使用超级快攻了么？”观众席上，青峰大辉抱着自己的手臂凝声道。“那么，赤司，你又准备怎么应付呢？”
　　暂停结束。
　　洛山高中的进攻回合。
　　在木吉铁平下场之后，负责防守根武谷永吉的就变成了火神大我。
　　虽然火神大我的实力很强，可是和木吉铁平还是有着差距，尤其是在防守之上，根武谷永吉凭借着自己的怪力，直接背身打单火神大我成功，为洛山高校拿回了两分。
　　黑子哲也控球。
　　手掌猛然推在了篮球之上，篮球就好像一道激光一样，直接穿过了整个球场。
　　就在这个时候，羽生竹叶的身影突然凭空出现在了篮球的面前。
　　洛山高校的所有人，都完全没有反应，接住篮球之后，羽生竹叶的手臂弯曲，篮球从羽生竹叶手中直接飞入了篮筐之中。
　　随着篮球和篮网的碰撞发出的声音，就好像是圆舞曲破灭时的最后尾声一样！
　　21:12!
　　“改变了打法，不是以上篮终结快攻，而是以三分球么？”青峰大辉有些疑惑的嘀咕道。
　　“上篮得两分，三分球三分！选择更多的得分来终结比赛，这不是一道很简单的数学题么？”绿间真太郎推了一下自己的眼睛道。“而且今天这个家伙的星座运势可是排第一呢！”
　　“这和星座有什么关系……”青峰大辉无语地望着绿间真太郎。
　　“呐，小绿间，你是怎么知道小羽生的星座的？”黄濑凉太好奇的问道。
　　绿间真太郎冷冷地瞪了黄濑凉太一眼，没有理会黄濑凉太。
　　毕竟绿间真太郎总不能告诉黄濑凉太，自己为了击败羽生竹叶，特意找黑子哲也要了羽生竹叶所有的情报吧！
　　……
　　在接下来的回合之中，面对城凛高中的超级快攻，洛山高校根本就无力反抗。
　　第一节比赛结束之后，两队的分差就已经拉开了二十六分之多。
　　看着两队的比分，在场的观众也陷入了深深的震撼之中，他们怎么也没有想到作为头号夺冠热门的洛山高校，竟然会被城凛高中给打成这个样子。
　　“那个家伙简直就是怪物啊！这种不讲理的进攻根本就没有办法防守啊！”洛山高校的休息区之中，根武谷永吉奋力的甩了一下自己的毛巾，暴躁的吼道。
　　想要阻止城凛高中的这种快攻，就必须要有人能够跟上羽生竹叶的速度，可是洛山高校之中速度最快的叶山小太郎也没有办法跟上羽生竹叶的脚步，更不要说其他人了。
　　“真是棘手呢！那个怪物！”
　　实渕玲央咪起了自己的眼睛，凝重地望着对面休息区的羽生竹叶。
　　就在这个时候，赤司征十郎终于出声了。
　　“黛下场，换城户上，根武谷、叶山、实渕你们一起防守那个家伙！城户你负责盯住那个戴眼镜的家伙！”赤司征十郎面无表情的下令道。
　　“队长！我们一起防守，那么进攻怎么办？”根武谷永吉连忙问道。
　　“进攻的话，我一个人就够了！”赤司征十郎妖异的双眸之中，散发出了冰冷的光芒。“城凛除了那个家伙之外，其他人根本就不堪一击！”
　　“是！”根武谷永吉等人对视了一眼之后，齐声的回答道。
　　……
　　第二节比赛开始！
　　实渕玲央再一次依靠着地之投篮，对日向顺平造成了犯规，拿下四分。
　　“竟然一开始就使用了三人联防！”望着将羽生竹叶紧紧包围在中间的根武谷永吉等人，观众席上的观众们，齐齐地发出了惊呼。
　　“洛山这是放弃了比赛么？即便赤司征十郎的实力再强，也没有办法一个阻拦城凛四个人的进攻吧！”
　　“赤司君！”控球的黑子哲也凝重地望着赤司征十郎，黑子哲也也没有想到赤司征十郎竟然会使用这种战术，来破解超级快攻！
　　见到被根武谷永吉三人给围得水泄不通的羽生竹叶，黑子哲也只能将球交给火神大我！
　　“混蛋，少看不起人啊！”火神大我的口中发出了一声怒吼，运球就直接朝着洛山高校的半场冲了过去。
　　洛山高校使用三个人包夹羽生竹叶，而实渕玲央负责防守日向顺平，这完全就是直接无视了火神大我的存在。
　　“垃圾就要有垃圾的绝望！”赤司征十郎的眼中红光一闪，在火神大我准备突破的一瞬间，悄然伸出，直接将篮球给断了下来了。
　　断下篮球的赤司征十郎冷冷的扫了火神大我一眼之后，就运球朝着半场走了过去。
　　“可恶！”火神大我连忙朝着赤司征十郎追了上去。
　　伊月俊和黑子哲也两人也同样包夹了过来，不过，就黑子哲也的防守能力而言，也就聊胜于无。
　　“休想从我的面前过去！”追上了赤司征十郎的火神大我双手展开，目光紧紧盯着面前的赤司征十郎。
　　“可笑，你以为我为什么会让你追上我么？”赤司征十郎冰冷的说道。
　　“那是因为，我要彻底地撕碎你们这些家伙啊！”
　　赤司征十郎的天帝之眼再一次开启！
　　火神大我三个人感觉自己的脚踝好像被突然麻痹一样，直接摔倒在地上。
　　“除了那个家伙之外，你们城凛根本就不堪一击！”赤司征十郎缓缓地运球到了三分线上，精准地将篮球投入了篮筐之中。
　　……
　　“赤司君竟然真的破解了城凛的超级快攻？”看台之上桃井五月睁大了自己的眼睛低声道。
　　在反应了过来之后，桃井五月就在思考洛山高校的这种战术能不能用在桐皇学园的身上，毕竟如果桐皇学园想要登顶全国冠军的话，城凛高中是必须要迈过的一道坎。
　　不过在思考了一会之后，桃井五月就放弃了这个想法。
　　洛山高校的这种战术就和城凛高中的超级快攻一样，完全没有办法复制。
　　虽然只是简单的包夹战术，可是无论是根武谷永吉还是叶山小太郎、实渕玲央，放在任何一支没有奇迹的世代所在的球队，都是王牌的存在。
　　也只有洛山高校才有着这种资本使用这种战术了。
　　“你们已经没有任何机会了！”赤司征十郎冰冷对着羽生竹叶等人说道。
　　“是么？”羽生竹叶突然笑了起来。“那么就来试试看好了！”
　　城凛高中的进攻回合。
　　“那个家伙竟然发球去了？”根武谷永吉诧异地望着羽生竹叶。
　　“看来城凛高中，已经不准备继续使用那种超级快攻了！”实渕玲央眯着眼睛说道。“接下来就是正面交锋了！”
　　虽然破解了城凛高中的超级快攻，可是实渕玲央也明白，有着羽生竹叶在的城凛高中，即便不使用那种超级快攻，也不是什么容易对付的存在。
　　“所谓的超级快攻，我一个人就足够了啊！”
　　随着羽生竹叶开启了全力模式的超负荷，羽生竹叶的身影突然在篮下消失了。
　　当羽生竹叶再一次出现的时候，羽生竹叶已经将篮球灌入了洛山高校的篮筐之中。
　　“刚刚发生了什么？”
　　“那种速度到底是怎么回事？瞬间移动么？”
　　观众席上的观众们不敢相信地望着眼中的这一幕，两万多双眼睛竟然没有一人看清羽生竹叶的动作。
　　“裁判，可以吹哨了吧！我刚刚可是进球了呢？”从篮筐之上落了下来的羽生竹叶，对着裁判微笑道。
　　“嘟！”听到羽生竹叶的声音，回过神来的裁判，连忙吹响了自己口中的哨子。
　　“那么现在你们又打算怎么做呢？”羽生竹叶回头对着赤司征十郎等人问道。
　　听到羽生竹叶的话，实渕玲央等人陷入了深深的沉默之中，连赤司征十郎也不例外。
　　这种夸张到就如同是超能力的速度，根本就没有办法防守。

第四十四章我一直想以一个普通人的身份和你们相处！
　　把球给我！”赤司征十郎的目光扫过叶山小太郎等人冰冷说道。
　　既然无法阻止羽生竹叶的进攻，那么就以攻对攻好了。
　　在接到了叶山小太郎的传球之后，赤司征十郎在半场线上就直接出手。
　　“什么？竟然就直接出手了！”日向顺平不敢相信望着赤司征十郎，日向顺平等人怎么也没有想到，赤司征十郎竟然会在半场就直接出手。
　　唰！
　　篮球空心入网。
　　赤司征十郎的超远三分球，为洛山高校追回了两人。
　　“这个家伙是怪物么？”日向顺平凝声的说道，这种超远的三分球，日向顺平就在绿间真太郎的身上见识过。
　　“凭借着不知道从哪里模仿来的球技，就想要打败我！不要太天真了啊！我可是赤司征十郎啊！”完成了得分的赤司征十郎直刺向羽生竹叶。
　　“是么？那么我就认真一点好了，希望你可不要绝望啊！”羽生竹叶眯着眼睛说道。
　　赤司征十郎的挑战，羽生竹叶接下了。
　　“竟然没有使用超负荷？小羽生的体力跟不上么？”黄濑凉太望着场中运球的羽生竹叶，诧异地说道。
　　“不，羽生这个家伙是想要彻底的打垮赤司！”青峰大辉凝声的说道。
　　球场之上。
　　羽生竹叶的身上一道白色的光芒贯穿整个天际，才华横溢之极限。
　　在羽生竹叶开启了才华横溢之极限之后，叶山小太郎等人的动作已经完全处在了羽生竹叶的预知之中。
　　其疾如风！
　　一股狂暴的飓风之力从羽生竹叶的脚下升起，缠绕在了羽生竹叶的身上。
　　砰！砰！砰！
　　羽生竹叶的身影就好像一阵狂风一样朝着洛山高校的半场席卷而去。
　　“混蛋，少看不起人啊！”叶山小太郎和根武谷永吉联手朝着羽生竹叶包夹了过去。
　　原本他们也以为羽生竹叶是因为体力的问题无法再使用超负荷，才选择了主动运球。
　　可是看羽生竹叶现在的这个样子，哪里像是体力不支的样子。
　　“我可没有看不起你的意思！”羽生竹叶淡淡地说道。
　　篮球在羽生竹叶的双手之间不断地跳跃着，叶山小太郎和根武谷永吉两人的防守直接被羽生竹叶给无视掉了。
　　“只是你们太弱了而已！”
　　看不见的运球！
　　羽生竹叶的手臂微微发力，运球的速度再一次加快，篮球在羽生竹叶的手中出现了一道道的残影！
　　“这个家伙的运球速度到底是有多快啊！”看台上的观众，忍不住地惊呼道。
　　“可恶！”叶山小太郎两人感觉自己受到了深深的挑衅，两人相视一眼之后，四只手臂同时朝着羽生竹叶手中的篮球伸了过去。
　　动如雷霆！
　　轰！
　　电光涌动，随着一声雷鸣，叶山小太郎两人冒险式的断球直接落空。
　　羽生竹叶的身体就这么轻飘飘地从叶山小太郎两人的面前晃了过去。
　　全会场的观众们目光紧紧盯着球场上的羽生竹叶，如果说之前羽生竹叶的超负荷是将速度表现到了极致的话，那么刚刚羽生竹叶的突破就是将技巧发挥到了极致。
　　羽生竹叶就好像是风雷之子一样。
　　见到叶山小太郎两人被羽生竹晃过，实渕玲央连忙朝着羽生竹叶快速移动了过去，拦在了羽生竹叶前进的路上。
　　可是实渕玲央的一举一动都在羽生竹叶预料之中。
　　回旋蛇球！瞬间人球分过！
　　羽生竹叶就好像是一阵疾风一样直接从实渕玲央的身边飞掠而过，原本飞出去的篮球，再一次地回到了羽生竹叶的手中！
　　“这到底是怎么回事！”观众们望着眼前的这一幕，再一次发出了不敢相信的惊呼声。
　　青峰大辉等人也同样一脸震撼地望着羽生竹叶，和之前相比，羽生竹叶刚刚所展示出来的球技，实在是太过于华丽了。
　　“休想从我的面前过去！”赤司征十郎的眼中燃烧起了火红色的雷光。
　　天帝之眼加ZONE！现在的赤司征十郎已经将自己的实力发挥到了极致。
　　“那么就来试试看好了！”羽生竹叶的口中发出了一声轻笑！
　　修罗神道·白虎！
　　随着运球声的渐渐的放大，羽生竹叶的身上散发出一股无比锐利的气息，一头狰狞的白虎虚影浮现在了羽生竹叶的身后！
　　“这是什么?”赤司征十郎的眼中闪过了一道惊恐。
　　在羽生竹叶的身上，赤司征十郎见到漫天的星空，赤司征十郎是第一次有着自己如此渺小的感觉！
　　羽生竹叶的淡淡一笑，无尽的星光瞬间笼罩在了整个球场之上，将整个球场化为了一片星海，直接遮蔽了赤司征十郎的视野。
　　笼罩在白虎虚影之中的羽生竹叶，瞬间一跃而起，浑身散发出无比霸道的气息！
　　大荒星陨！
　　轰！
　　随着一声炸响，篮球就如同陨石一样，狠狠地轰击在了篮筐之上。
　　白虎的虚影也同样一爪挥击在了篮筐之上，恐怖的巨抓硬生生地将篮筐从篮球架之上，直接给撕裂了下来。
　　吼！
　　在粉碎了篮筐之后，白虎虚影又是一尾直接抽击在了篮球架之上，直接将篮球架抽飞开来。
　　砰！
　　当羽生竹叶落地之后，白虎的虚影消失在球场之上，羽生竹叶的手中抓着一个鲜红的篮球筐，而在羽生竹叶的面前，洛山高校的篮球架已经被直接掀飞开来。
　　望着这一幕，全场陷入了一片寂静，似乎一根针掉落在地上的声音都能够听得一清二楚。
　　会场的上空，聚光灯的灯光打在羽生竹叶的身上，现在的羽生竹叶就像是一个无敌的魔神一样，屹立在球场之上。
　　“这个家伙真的不是怪物么？”
　　“刚刚那一球到底是怎么回事！”全场的观众们都是一脸惊恐地望着羽生竹叶，那一球完全不像是人类能够完成的扣杀！
　　就算是日向顺平等人也同样用着看怪物一样的眼神，盯着面前的羽生竹叶！
　　“现在明白我们之间的差距了么！”羽生竹叶淡淡的将篮筐丢在一旁，对着叶山小太郎等人说道。
　　……
　　愣在原地的裁判连忙吹响了自己口中的哨子，暂停了比赛。
　　虽然裁判也不是没有见到过球员将篮筐给扣下来的是，可是他还是第一次见到有人能够直接将篮球架给扣飞的事！
　　“这就是小羽生真正的实力么？”黄濑凉太陷入了深深的怀疑之中。
　　虽然知道羽生竹叶的实力很强，可是黄濑凉太怎么也想象不到羽生竹叶的实力竟然会强到这种地步，这种实力已经不是他们任何一个人能够打败的地步了。
　　“小青峰、小绿间、小紫原……”黄濑凉太扭头望向了青峰大辉等人。
　　在黄濑凉太看来，想要击败羽生竹叶，唯一的机会，就是自己五个人重新联手。
　　“黄濑，我明白你想要说些什么！”绿间真太郎推了一下的自己的眼镜，缓缓的说道。“不过，我们已经不可能回到之前了！”
　　听到绿间真太郎的话，黄濑凉太也再次陷入了沉默。
　　……
　　由于更换篮球架的原因。
　　城凛高中和洛山高中的纷纷回到了各自的休息区。
　　“羽生……”相田丽子犹豫了一会之后，还是没有喊出声。
　　在相田丽子看来，虽然之前羽生竹叶的实力很强，可是还处在人类的范畴之中，可是刚刚羽生竹叶的那一球，已经完全超出了人类的极致，就好像之前的羽生竹叶一直带着枷锁打球一样。
　　从一旁降旗光树等人想要靠近羽生竹叶，却又不敢靠近羽生竹叶的动作就能够看出。
　　羽生竹叶自然也发现了降旗光树等人的不对劲。
　　“还是太过火了么？”羽生竹叶在心中默默地叹了一口气，本来自己是想以普通人的身份和他们相处的，可是没想到自己的身份还是暴露了。
　　如果说城凛高中休息区的气氛是怪异的话，那么洛山高校的休息区的气氛就是无比的压抑。
　　羽生竹叶的那一球完全将赤司征十郎等人的心气全部给打没了。
　　“这种怪物，根本就不是人类能够战胜的！”叶山小太郎等人的脑海之中，现在只剩下了这一个念头。
　　望着死寂的赤司征十郎等人，洛山高校的白金永治张了张自己的嘴巴，却不知道该如何开口，也不知道该如何激励起叶山小太郎他们的士气。
　　因为白金永治也不相信赤司征十郎等人能够打败羽生竹叶。
　　……
　　比赛重新开始。
　　在失去了心气之后，整个比赛的气氛就变得无比怪异了起来，叶山小太郎等人就好像是只是单纯为了比赛而在应付着，根本就不是为了打球而打球。
　　“喂，你们这算是什么样子！你们就这样放弃了比赛了么？”火神大我轻松晃过叶山小太郎上篮得分后，怒视着叶山小太郎吼道。
　　刚刚的那一球，叶山小太根本就没有阻拦的打算。
　　“有着那种怪物，我们根本就赢不了，阻拦又有什么用，少输一点分数么？”叶山小太郎直接撞开了火神大我后，平静地回到了自己的球场。
　　“我……”火神大我也不知道该如何回答叶山小太郎的问题。
　　火神大我现在只感觉自己的心中好像有一团火焰堵在那里，憋屈无法发泄出来一样。
　　“嘟！”
　　随着裁判吹响了比赛终结的哨声。
　　叶山小太郎等人如释重负地离开了球场，早在第二节的时候，他们就已经没有任何比赛下去的心情了。
　　在击败了洛山高校之后，城凛高中如愿地捧起了全国大赛冠军的奖杯，不过这一场比赛人们的关注点并不是最后的赢家，而是羽生竹叶。
　　……
　　“教练，黑子去哪里了？”羽生竹叶对着相田丽子等人问道。
　　羽生竹叶是准备来向黑子哲也等人告别的。
　　“他有事出去了，好像是去找黄濑他们了！”
　　“是么？”羽生竹叶点了点头。
　　既然黑子哲也不在，那么自己就和相田丽子等人告别好了，等黑子哲也回来之后，再向黑子哲也单独告别好了，嗯，当然还有黄濑凉太这个唯一一个在自己朋友名单上的人。
　　……
　　东京。
　　某处野球场。
　　“真是怀念呢？我记得我们上一次分开也是在这里吧？”黄濑凉太望着四周，轻笑地说道。
　　这个球场，就是黄濑凉太他们在帝光国中毕业的时候，最后一次碰面的地方。
　　“小赤司，还没有到么？”黄濑凉太对着青峰大辉问道。
　　不单单是青峰大辉，绿间真太郎、紫原敦，加上还没有到来的赤司征十郎和黑子哲也，可以说这一次聚会，是奇迹的世代之间的再一次碰面。
　　“谁知道呢？”青峰大辉插着口袋说道。
　　“赤仔，好慢啊！我都已经饿了！”紫原敦一边吃着薯片，一边说道。
　　“小紫原，你不是还在吃么？”黄濑凉太无奈的说道。
　　“诶？黄仔，吃薯片，怎么可能吃得饱呢？”紫原敦一本正经地回答道。
　　“既然这样的话，那么就把薯片给我吧！”黄濑凉太朝着紫原敦手中的薯片扑了过去。
　　“我才不要，黄仔你要的话，自己买去！”
　　“抱歉，让你们久等了！”就在黄濑凉太等人打闹的时候，赤司征十郎也终于现身了。
　　“你召集我们有什么事，就直接说吧！赤司！我可是还回去练球呢？”青峰大辉毫不客气的对着赤司征十郎说道。
　　“练球？”赤司征十郎笑了一下，很难想象这句话，会从青峰大辉的口中说出来。
　　“那么我就直说！”赤司征十郎缓缓的说道。“我这一次召集你们，是想要邀请你们加入我们洛山！”
　　“哈？”青峰大辉等人齐齐的发出了惊呼声。
　　“你们也应该很清楚吧！凭借着我们单独一个人的力量，是不可能打败那个家伙的，可是如果我们五个人聚集在一起的话，那么我们就是无敌的！”
　　“真是无聊，我还以为你想要说什么呢？原来就是为了这个么？”青峰大辉冷冷的说道。“抱歉了，赤司，我没有兴趣……”
　　说完之后，青峰大辉就转身离开了。
　　“我也是，赤司，我并不打算离开秀德！”绿间真太郎说完之后，也随着青峰大辉的离开了。
　　“海常的前辈可是对我很好呢？而且我可是和前辈们约好，一起打冬季杯的，所以抱歉了，小赤司！”黄濑凉太也拒绝了赤司征十郎的邀请。
　　“你们……”赤司征十郎的目光落在了紫原敦的身上。“紫原，你不会拒绝我吧！”
　　“那个雅仔和室仔都对我很好呢？我也不想离开阳泉呢！”紫原顿天然的说道。
　　“你们这些家伙，会后悔的！”赤司征十郎默默地握紧了自己的拳头，赤司征十郎怎么也没有想到青峰大辉等人竟然会拒绝自己的邀请。
　　……
　　“赤司君……”就在青峰大辉等人离开之后，黑子哲也才姗姗来迟。
　　“黑子？”
　　“你变了……”黑子哲也认真地说道。
　　“我变了么？遇到那种怪物，我变了，不也很正常么？”赤司征十郎平静说道。
　　“不，不一样的！”黑子哲也突然走到了赤司征十郎的面前。“虽然我一直都不喜欢赤司君你的篮球，可是比起现在的赤司君，我更喜欢以前的赤司君！”
　　“以前的篮球？你在开什么玩笑啊！黑子！”赤司征十郎的目光变得冰冷了起来。
　　“就是因为遇到羽生这种强大的对手，你就放弃了你现在的队友，想要青峰他们，如果遇到了比羽生更加强大的对手，那么赤司你是不是也要放弃青峰他们！”
　　“这有什么不对么？跟不上脚步的人，就应该被淘汰……”
　　不等赤司征十郎的话说完，黑子哲也就一拳直接打在了赤司征十郎的脸上。
　　“黑子！”赤司征十郎的口中发出了一声吼声，朝着黑子哲也扑了上去。
　　……
　　一番战斗之后，最终竟然是黑子哲也站到了最后，或者说赤司征十郎根本就放任黑子哲也对自己动手的，在之前黑子哲也说出那番话的时候，赤司征十郎的心就已经动摇了。
　　“赤司君，这是我最后一次喊你赤司君了……”黑子哲也说完之后，就摇摇晃晃地离开了球场。
　　“黑子……”躺在球场上的赤司征十郎呆呆地仰望着天空。
　　是自己错了么？赤司征十郎的心中陷入深深的怀疑之中。
　　“队长……”
　　“实渕、叶山、根武谷……”赤司征十郎怎么也没有想到叶山小太郎等人竟然会跟着自己来。
　　“别说话，我们先带你去医院。”根武谷永吉直接将赤司征十郎给背了起来。
　　“你们听到了多少？”赤司征十郎沉默一会问道。
　　“队长，我们全部都听到了！”叶山小太郎低声说道。
　　“是么？”赤司征十郎缓缓的闭上了自己的眼睛。“放我下来吧！”
　　“开什么玩笑，你可是我们的队长呢！我们怎么可能看着你一个躺在那里呢？”根武谷永吉大声的吼道。
　　“我说放我下来！”赤司征十郎有些恼怒的说道。
　　“安静一点，阿征！”实渕玲央也按住了赤司征十郎。“我知道你在想些什么，和阿征你相比，我们的实力确实太弱了，所以你想要放弃我们也是很正常的事！”
　　“可是，你想要放弃我们是你的事！我们会一直追随着你的！”
　　“没错，想要丢下我们可没有那么容易啊！队长！”
　　“我们可不会被你这么容易的丢下的！”
　　“你们……”望着叶山小太郎等人，赤司征十郎的心中好像有什么破碎了一样。
　　“既然你们想要留下，那么就留下好了，不过，我可是先说好，如果你们跟不上我的脚步话，我可是不会有着任何犹豫的放弃你们的！”
　　“我们一定会跟上你的脚步的，队长！”

【黑子的篮球】-分卷-结束
【黑子的篮球】-分卷-结束

【闪电十一人】-分卷-开始
【闪电十一人】-分卷-开始

第一章错的不是羽生竹叶而是世界
　　“这位同学是新转入我们雷门中学的羽生竹叶同学，希望大家以后能够和羽生同学好好相处……”
　　“羽生同学，你先做个自我介绍吧！”
　　“大家好，我是羽生竹叶，12岁……”羽生竹叶毫无羞耻心地做着自己介绍道。
　　原本从高中生重新变成了国中生，羽生竹叶是拒绝的，可是在来到这个世界之后，羽生竹叶的心中就只剩了真香两个字。
　　并不是因为自己变年轻了，就算算上前三个世界，羽生竹叶还是一个不到三十岁的青年。
　　羽生竹叶之所以真香的原因，是因为底下那些小屁孩的赞美。
　　“这个新来的转校生好帅啊！”
　　“不知道他有没有女朋友啊！”
　　“少花痴了，羽生君怎么会看上你这个家伙！”
　　“搞得羽生君，就会看上你一样！”
　　听着那些小女生的声音，虽然羽生竹叶对于这个世界十一区的少年教育倍感担心，一个个正值读书的大好年纪，不知道好好用功读书，就只想着搭讪帅哥，谈恋爱。
　　可是羽生竹叶的心中，还是忍不住的咆哮着，她们既然这么会说话，那就多少一点。
　　羽生竹叶怎么也没有想到，自己竟然也有着享受手冢国光、不二周助他们待遇的一天。
　　不过不得不说，在闪电十一人这个画风奇特的世界，在网球王子和黑子的篮球的世界中相貌平平无奇的羽生竹叶，现在在颜值上竟然连一个能打的对手都找不出来。
　　果然，错的不是羽生竹叶和作者，错的只是世界罢了。
　　“好了，羽生君，你就坐到第四排，倒数第二个靠窗的位置上吧！”
　　“是，老师……”
　　……
　　“羽生同学，你之前是在哪个学校上学的啊！”
　　“羽生同学，要不要试一下我亲手做的便当……”
　　“羽生同学，你刚刚来到我们学校，要不要我带你熟悉一下我们的学校……”
　　第一节课结束，一群狂蜂浪蝶就瞬间包围住了羽生竹叶。
　　“谢谢，不用了……”羽生竹叶一一微笑地全部拒绝掉了。
　　羽生竹叶还没有丧心病狂到对于未成年人出手的地步，除非是富萝莉，羽生竹叶才可能打破一下自己的底线。
　　“可恶，这个家伙一来，就把我们的风头全部都抢了啊！”龙套A一脸幽怨地望着被一群女生围绕在中间的羽生竹叶说道。
　　“只不过是一个长得好看的小白脸罢了！”龙套B“恶毒”地说道。
　　“你们只是因为单纯地羡慕他吧！”龙套C默默地吐槽道。
　　“闭嘴！不要揭穿我们啊！”龙套A和龙套B齐齐地咆哮着。
　　龙套三人组的声音，自然逃不过羽生竹叶的耳朵，这也让羽生竹叶不由得感慨道，终于有人看透了自己实力强大的外壳，发现了自己只是一个单纯长得好看的小白脸的本质。
　　……
　　就在羽生竹叶应付着这些花痴的小女生的时候。
　　雷门中学门口出现了一辆巨大的房车。
　　“那是什么？”羽生竹叶有些吃惊地问道，对于这种又大又硬的车辆，没有一个男人能够拒绝。
　　“那个是帝国中学的战车，听说帝国中学的足球部，今天要和我们雷门中学的足球部比赛呢？”羽生竹叶刚刚发出了自己的疑问之后，那些小女生就争先恐后地回答道。
　　“足球？”
　　“羽生同学，你也喜欢足球么？其实我也很喜欢足球呢！”某个小女生瞬间就企图以足球拉近自己和羽生竹叶的关系。
　　“少来了！花枝，在帝国中学和我们雷门高中比赛之前，你都不知道我们学校还有着足球部吧！”不过，其他的小女生又怎么会让她得手呢？
　　“我其实对于足球还是很感兴趣的！”羽生竹叶顺口回答道。
　　其实羽生竹叶感兴趣的是那辆战车。
　　虽然系统有告诉羽生竹叶，去踢足球吧！可是毕竟又不是强制要求。
　　“那么我们就一起去看比赛吧！羽生同学！”小女生们瞬间就围着羽生竹叶朝着操场走了下去，甚至都不给羽生竹叶的拒绝的机会。
　　这就是帅哥的烦恼么？
　　羽生竹叶在心里默默地感叹道。
　　……
　　在羽生竹叶抵达操场的时候，帝国中学和雷门中学的比赛也正式开始了！
　　“足球还依然在雷门中学的脚下，风见同学等人组成的小组不断地玩弄着帝国中学，真是不敢相信，我们雷门中学的足球部竟然压制住了全国都赫赫有名的帝国中学！”
　　听到角马圭太的激情澎湃的解说，羽生竹叶不由地皱起了眉头。
　　在羽生竹叶的数据眼之中，帝国中学的选手们的身体素质完全不是雷门中学的选手们所能相比的，而帝国中学被雷门中学的选手压制住，只是单纯的因为帝国中学的选手在玩耍罢了。
　　羽生竹叶的预言很快就成真了。
　　染冈龙吾一记远角的射门被帝国中学的守门员源田幸次郎轻易的就来扑了下来。
　　“怎么可能？”染冈龙吾不敢相信望着面前的这一幕。
　　“鬼道，我的工作到此结束了呢！”源田幸次郎随手将足球丢给了鬼道有人。
　　“是啊！那么开始了！帝国的足球时间！到了！”鬼道有人一脚踩住了足球！
　　“去吧！”鬼道有人随意地将足球传球给了佐久间次郎的脚下。
　　佐久间次郎一记射门。
　　足球如同一枚咆哮的炮弹一样，直接朝着雷门中学的球门射了过去。
　　轰击在了円堂守的手臂之上，连同円堂守一起直接射入了球门之中。
　　1:0!
　　见到这一幕之后，全场的观众们都陷入了深深的沉默之中，这一记贯穿整个球场的射门，完全超乎了他们的预料。
　　……
　　上半场结束，雷门中学和帝国中学的比分已经来到10:0！望着如此大的分差，雷门中学的球员们都陷入了深深的绝望之中，雷门中学和帝国中学之间的差距就如有天堑一般。
　　只有円堂守一个人，还在不断地鼓舞着各自的气势。
　　“有一个热血的家伙么？”望着场中的円堂守，羽生竹叶的嘴角不由得上扬了起来。
　　无论在哪个世界都有着这种热血的笨蛋，虽然羽生竹叶也不太讨厌这种人就是了。
　　下半场的比赛继续开始。
　　帝国中学开球。
　　“开始吧！死亡领域！然后把他们一个个的踢出去！”鬼道有人踩着足球，冰冷的说道。
　　“是，队长！”
　　在鬼道有人开球的瞬间，佐久间次郎三人齐齐地朝着足球冲了过去。
　　足球和佐久间次郎三人齐齐地飞到了空中。
　　佐久间次郎三人整齐分布在了足球的三角，天空之中出现了一个紫色的三角封印！
　　“这个还是足球么？”羽生竹叶的嘴角不由得抽动了一下。
　　在羽生竹叶看来，这个世界足球，简直和网球王子的世界一样的离谱，还有大家明明都是国中生，怎么能够跳得那么高！
　　佐久间次郎三人的双腿齐齐地命中了足球。
　　足球的四周缠绕着紫色的幽冥气息，就如同一枚陨石一样，带起了恐怖的气浪，笔直的朝着円堂守冲了过去。
　　巨大的力量直接将円堂守给撞飞了出去。
　　“円堂！”染冈龙吾齐齐的发出了担心的喊声，刚刚的那一球可是正中了円堂守的脸庞。
　　“我没有事！”円堂守撑着手臂爬了起来。“你们不用担心我，我还能继续比赛的！”
　　“哦！竟然还能够站起来么？”鬼道有人冷声的说道。“不过，这也是垂死的挣扎罢了！”
　　“继续攻击，直到把那个家伙引出来为止！”
　　帝国中学之所以会找上雷门中学的原因，只是单纯的为了豪炎寺修也而来，在去年的FOOTBALL FRONTIER之中，豪炎寺修也带领着所在木户川清修足球部成功打入了决赛，是被称为火焰前锋或传说中的王牌射手的球员。
　　虽然不知道为什么豪炎寺修也会转到这么一个默默无闻的学校，可是帝国中学的总监督，自然不会放过任何一个打探情报的机会。
　　“是，队长！”
　　……
　　“旋风暴！”
　　“百裂踢！”
　　在帝国中学的面前，雷门中学的球员们根本就毫无反抗能力，甚至比赛到了最后的时候，只剩下了円堂守和目金欠流两个人还站在了球场之上。
　　“给我出来，如果你再不出来的话，还剩下的这两个家伙，我们也会毫不犹豫的将他们给踢倒的！”鬼道有人对着周围的人大喊道。
　　可是却没有人回应鬼道有人的声音。
　　“是么？那么既然这样的话，我们就不可客气了！”鬼道有人冰冷地说道。
　　帝国中学选手们不断地将足球轰击在了円堂守的身上，完全就不是冲着得分而去。
　　“真是够了！”羽生竹叶冰冷的说道，朝着大树之下走了过去。
　　“羽生同学，你要去哪里……”见到羽生竹叶离开，花痴少女们连忙追了上去。
　　“给我一点时间，我马上就回来！”羽生竹叶淡淡地说道。
　　“好的！”
　　“喂，那些家伙是冲着你来的吧！”羽生竹叶走到豪炎寺修也的面前平静的说道。
　　在羽生竹叶的数据眼之中，所有穿着雷门中学制服的人，只有豪炎寺修也一个人的数值高得可怕，所有帝国中学是冲着谁而来的，自然就不言而喻。
　　“你是谁？”豪炎寺修也冷冷的说道。
　　“羽生竹叶！”羽生竹叶做着自我介绍道。
　　“那些家伙可是因为你才受到攻击的，你真的不打算站出来么？”
　　“抱歉，我听不懂你在说些什么？而且我已经不准备踢足球了！”豪炎寺修也直接打断了羽生竹叶的话。
　　“真是的，又是因为某种原因放弃了喜爱的东西，最后王者归来的事么？”听到豪炎寺修也的话之后，羽生竹叶无奈的揉了揉自己的脑袋说道。
　　这种故事，羽生竹叶也不是第一次遇到了。
　　虽然不准备踢足球，可是看着円堂守这些小鬼们被人这么蹂躏，羽生竹叶还是有些于心不忍，毕竟这些都是花朵啊！
　　如果豪炎寺修也能够出场的话，自然是最好的，可是既然豪炎寺修也不准备出面，羽生竹叶也不会强求。
　　不经他人苦，莫劝他人善的道理，羽生竹叶还是清楚的。
　　“如果你不出手的话，那么我就出手了！”
　　“随便……”豪炎寺修也冷冷的回答道。
　　“什么！作为王牌的目金同学竟然主动放弃了比赛，现在雷门中学只剩下了十个人了！难道我们雷门中学就这么输掉了比赛了么？”
　　就在羽生竹叶准备以自己是雷门中学替补成员为借口上场的时候，穿着10号前锋王牌球衣的目金欠流突然从球场上跑了出来，一边跑着，一边还将球衣恰好地扔在了羽生竹叶的面前。
　　“这是送上门了么？”羽生竹叶犹豫了一下，将面前的球衣捡了起来。
　　“有点小了，不过，勉勉强强吧！”换好了衣服之后，羽生竹叶叹着气道。
　　和羽生竹叶相比，目金欠流的身材确实有些太过于娇小。
　　“不对，雷门中学又有选手登场了，而且还是穿着目金同学的10号球衣，难道这个球员，才是我们雷门中学真正的王牌么？”角马圭太望着登场的羽生竹叶，激动地怒吼道。“现在就让我们看看这位新上场的选手，是否能够为我们雷门中学，拿下这场比赛的第一分！”
　　“啊！那个是羽生同学，羽生同学竟然上场了！”
　　“我决定了，我以后也要学足球！”
　　“穿着球衣的羽生同学好帅啊！身材也……”
　　不过，比角马圭太还要激动的则是羽生竹叶那些没有名字的同班女同学们，场上其他的女生们望着登场的羽生竹叶，也不由得双目放光！
　　“又来了一个找死的么？不过，再来多少人，都没有用的！”鬼道有人望着登场的羽生竹叶冰冷的说道。
　　原本鬼道有人还以为豪炎寺修也终于要上场了呢！
　　“只要你不出手的话，那么我们就将所有的人，都踢倒好了！我就不信你不准备登场！”对于突然冒出来的羽生竹叶，鬼道有人自然是不会在意。
　　“那个家伙就是帝国中学要找的人么？那么就让我看看，到底是什么人，能够让帝国中学特意找上我们雷门中学吧？”校董室之中，一直观察的比赛的雷门夏未。
　　见到羽生竹叶上场之后，雷门夏未完全误会了帝国中学的来意。

第二章突然拜访的雷门夏未
　　“这场比赛比到这种程度就差不多了吧，他们根本就不是你们的对手！而且你们想要见的那个家伙，可不会因为这样就出手的！”羽生竹叶望着鬼道有人平静的说道。
　　“什么？真是不敢相信，替补上场的10号球员，竟然主动承认我们雷门中学不是帝国中学的对手！”角马圭太握着手中的话筒，震惊地喊道。“可恶！难道就没有人能够拯救我们雷门中学的球队了么？”
　　“不，我还没有输，我们还能够继续比下去的！”不等鬼道有人回答，円堂守就先一步的回答道。
　　“哈哈哈，看样子你们的队长还没有放弃呢？”鬼道有人大笑地说道。
　　“真是的！”羽生竹叶无奈的扶了扶自己的脑袋对着円堂守问道。“你到现在还没有看清你和他们之间的差距么？”
　　“如果因为实力不如对手，就主动放弃的话，那么我们为什么还要比赛呢？比赛就是要比到最后一刻才行啊！”円堂守拍着自己的胸口，高声的喊声。“而且这可是我们雷门中学第一次和别的学校比赛，我怎么可能就这么轻易地放弃！”
　　“哈哈哈，既然这样的话，那么我们就不客气了！佐久见！当我击倒他的时候，我不相信在我们击倒了所有人之后，那个家伙最后还是不肯上场！”鬼道有人说完之后，一脚再一次将足球踢到了空中。
　　“是！队长”佐久间、洞面、边见三人再一次朝着足球飞了过去。
　　三人在再一次围绕在了足球的四周。
　　“死亡领域！”
　　当佐久间三人的声音响了起来的时候，紫色的幽冥封印与天空融为了一体，足球就好像是从封印之中破除了封印的恶魔一样，散发着骇人的气息，一爪朝着羽生竹叶拍了过去！
　　“小心！”望着朝着羽生竹叶飞了去的足球，円堂守的口中发出了一声惊呼。
　　用脸接过死亡领域射门的円堂守可是清楚地了解死亡领域的恐怖威力。
　　飞射的足球散发出浓浓的紫色雾气，发出了无比凄厉的呼啸声，就好像被无数死灵环绕在其中一样。
　　“啊啊啊！”
　　“羽生同学，小心……”
　　周围羽生竹叶的同班女同学们，也不忍心地闭上了眼睛，在心中默默地祈祷着，千万不要将羽生竹叶的脸庞给踢坏了，不然她们是不会放过帝国中学的这些家伙的！
　　“戏法空间！”面对着这一球，羽生竹叶淡然地站在了原地。
　　一道透明的波动从羽生竹叶的身体朝着四周扩散而去，形成了一道透明的领域！
　　当足球进入了羽生竹叶戏份空间的时候，足球的速度竟然瞬间变得缓慢了下来，缓缓地落在了羽生竹叶的脚边。
　　“太，太强了吧！”円堂守望着面前的这一幕，不敢相信地瞪大了自己的眼睛。
　　円堂守根本就没有想到羽生竹叶竟然能够接下帝国中学的这一记死亡领域射门。
　　“接住了！上场的10号球员，接住了帝国中学的射门，这真是太不可思议！这是一次伟大的胜利，这一次的接球，将会吹响我们雷门中学进攻的号角！”角马圭太激动地喊道，完全忘记了自己刚刚还在吐槽羽生竹叶的事。
　　“竟然接住了我们的死亡领域射门！这所学校竟然还有这么强大的选手么？”佐久间三人也同样是一副难以置信的表情。
　　“看来，无论到哪里还是要用实力说话啊！”羽生竹叶的脚尖轻轻的碰了一下自己脚下的足球。“既然你们不听的话，那么就打倒你们之后，再和你们慢慢地商量好了！”
　　羽生竹叶呢喃完之后，身后浮现出了一头白色的猛虎虚影！
　　“这是什么？”
　　“好惊人的气势！”感受到羽生竹叶身上传来的恐怖气息，鬼道有人的表情也变得凝重了起来。
　　“修罗神道·白虎！”
　　随着羽生竹叶的声音响起，羽生竹叶的背后的白虎虚影发出了一声惊天的咆哮声，猛然朝着帝国中学的球场冲了过去。
　　在白虎急驰的时候，整个球场带起了惊人的风暴，直接将佐久间等人等人全部吹飞了起来，只有鬼道有人一个人勉强抵抗着那恐怖的风暴，站立在球场之上。
　　“来吧！”帝国中学的守门员源田望着飞袭而来的白色巨兽，口中发出了一声怒吼！
　　“强力能量防护罩！”
　　一道透明的防护壁罩升起在了帝国中学的球门面前。
　　可是这一道坚固的防护壁罩在羽生竹叶的修罗神道白虎面前就显得不堪一击了。
　　轰！
　　随着白虎的利爪狠狠的拍在防护壁罩之上，瞬间就将源田的防守给拍碎开来，一口咬在了源田的身上，将源田一同带入了球门之中。
　　“嘟！”
　　18:1！
　　“进球了！真是太不可思议了，上场的10号球员，竟然一脚直接攻破了帝国中学的球门，为我们雷门高中，拿下了这场比赛的第一分！这是没有想到我们雷门高中，竟然还隐藏着如此强大的选手！”角马圭太无比激动的大吼道。
　　“太厉害了，羽生君！”
　　“刚刚的射门，太帅气了呢！”
　　一旁女生观众的声音可不比角马圭太的声音来得小。
　　“这个家伙！”豪炎寺修也默默地看了羽生竹叶一眼之后，就头也不回地离开了这个操场。
　　在豪炎寺修也看来，有着羽生竹叶在，円堂守等人应该也不会像之前那样一直被帝国中学的选手们虐杀了，所以自己也没有必要继续留下来了。
　　“有趣，这场比赛终于有意思起来了啊！”鬼道有人甩开自己身上的外套，在见识了羽生竹叶的射门之后，鬼道有人升起了那么一丝丝的兴趣。
　　“鬼道，撤退！”可是就在鬼道有人准备出手的时候，鬼道有人的耳返之中响起了帝国学园监督的声音。
　　“是！”虽然很想要和羽生竹叶比上一场，可是鬼道有人还是完全依照监督的命令行事了。
　　“虽然没有让那个家伙上场，不过这场比赛都是引出了一个意外的惊喜呢？”帝国学园的监督望着羽生竹叶的声音淡淡的说道。“雷门中学么？真是越来越有趣了呢！”
　　……
　　“真是不敢相信，帝国中学竟然选择了放弃比赛，我们雷门中学竟然击败了不可一世的帝国中学，这真是一场伟大的胜利，让我们用最大的掌声祝贺我们雷门中学的足球部吧！”角马圭太激情澎湃地喊道。
　　可是却并没有一个人理会独自感动的角马圭太。
　　“羽生同学，你刚刚太帅了！”
　　“其实我才是一直想学习踢足球呢？羽生同学，你能够教我怎么踢足球么？”
　　“少来了，你根本就不喜欢足球，羽生同学，你还是教我好了！”在鬼道有人等人离开之后，一大群女生直接将羽生竹叶给包围了起来。
　　“等一下，同学！你想要加入我们足球部么？”就在这个时候円堂守突然挤入了女生之中，对着羽生竹叶发出了邀请。
　　“抱歉，我暂时不打算踢足球……”羽生竹叶摆了摆自己的手臂，拒绝了円堂守的邀请。
　　开玩笑，难道自己这么地受欢迎，为什么自己还要把时间浪费在社团活动之上，自己当一个安静的美男子不好么？
　　而且就算要加入社团，自己加入了女子网球部当个教练，它不香么？
　　“是么，那么抱歉打扰同学了，不过，我不会就这么放弃的！”円堂守坚定地说道。
　　“噢！”羽生竹叶懒散的回应道。
　　对于应付这种热血的笨蛋，羽生竹叶早就已经有了心得，那就是无视他们就好了。和他们解释是解释不清的，毕竟他们根本就不会听你说的话。
　　和他们解释，只是白白地浪费时间罢了。
　　……
　　第二天下午。
　　雷门中学的足球部。
　　“大家，在经过昨天的比赛之后，我已经发现了我们的弱点在哪里了！”円堂守认真对着风丸等人说道。
　　“先别说什么弱点了，首先我们的体力就弱得要死……”MAX接着円堂守的说道。
　　听到MAX的话，足球部的气氛瞬间陷入了低谷。
　　“抱歉，戳到大家的痛处了么?”MAX依旧无比直率地问道。
　　“没事，你说的都是事实呢！”风丸无奈地说道。“円堂，你继续说吧……”
　　“好的，体力训练当然是必不可少的，不过我在我爷爷的训练手册之中找到这个……”円堂守拍了拍自己的书本说道。
　　“等一下，円堂，你难道不打算邀请羽生同学加入我们的足球部，羽生同学的实力那么强！如果不是因为羽生同学的射门的话，我们足球部说不定就已经废社了呢！”少林寺抱着自己的膝盖问道。“如果羽生同学能够加入我们足球部的话，我们足球部的实力一定会变得更强的！”
　　“没错！羽生同学的实力完全不是我们可比的呢？”璧山也附和地说道。
　　“这个，其实我今天一大早就有去找羽生同学了，可是他并不打算加入我们足球部！”円堂守揉了揉自己的脑袋说道。
　　“啊！那真是太可惜了，如果羽生同学能够加入我们足球部就好了！”少林寺遗憾的说道。
　　“就是说啊！”
　　“其实就算那个家伙不加入我们足球部也没有关系！可不要忘了，你们可还有着身为王牌的我呢！”目金抱着自己的手臂，自信的说道。
　　“目金，你一个临阵脱逃的家伙有什么资格说这种话啊！”
　　“我只是战略性撤退罢了，我早就发现了羽生同学的实力很强，所以我才会特意地将球衣丢给羽生同学的！”目金嘴硬的说道。
　　“切……”
　　“大家，不然的话我们下午一起去邀请羽生同学吧！如果我们一起去邀请羽生同学的话，说不定羽生同学，就改变了主意了呢！”璧山提议的说道。
　　“嗯！不错啊！那我们一会就试着一起去邀请羽生同学吧！”少林寺附和地说道。
　　“够了，你们这些家伙！”染冈猛然站了起来。“我们足球部才不需要那些莫名其妙的家伙加入啊！足球部有着我，就足够了！我会让你们见识一下什么才是真正的足球！”
　　在见识自己和帝国学园，还有和羽生竹叶实力上的差距之后，染冈的自尊心完全被刺激到了。
　　“染冈……”
　　“可是如果不是羽生同学的话，我们早就被废部了吧！”少林寺小声地说道。
　　“你说什么！少林寺！”染冈怒视着少林寺吼道。
　　“好了，好了，大家都冷静一点！”円堂守连忙调解道。
　　“哼！”
　　“各位，有访客来了噢！”就在足球部陷入一片不和的气氛的时候，木野秋推开了足球社的大门。“大家，这是发生什么事了么？”
　　木野秋也发现了足球社的氛围变得有些奇怪了起来。
　　“没什么啦，木野，对了，你说谁来了？”円堂守连忙说道。
　　“臭死了！”在进入了足球社之后，雷门夏未下意识地捂住了自己的鼻子。
　　“木野，你带这个家伙来干嘛！”染冈暴躁的喊道。
　　“这个，因为雷门同学说，有一点事想要告诉你们……”木野秋微笑的说道。
　　“你来我们足球部有什么事……”染冈不满的说道。
　　“虽然因为帝国中学的弃权，导致你们暂时避免了废社的命运，我可是雷门中学的董事会长的女儿，我依旧随时可以废弃你们足球部的！”雷门夏未平静的说道。
　　“等一下，雷门同学，染冈他没有那个意思啦！”听到雷门夏未的威胁，円堂守连忙解释道。
　　“嗯！”见到円堂守的态度，雷门夏未满意的点了点头。
　　“我来这里是有这三件事要告诉你们，第一件事是我们董事会已经决定了将会替你们报名今年的FOOTBALL FRONTIER大赛！”
　　“FOOTBALL FRONTIER大赛！”听到雷门夏未的话之后，即便是对于雷门夏未都没有一点好感的染冈也不由得兴奋了起来。
　　FOOTBALL FRONTIER大赛可以说是每一个足球少年的梦想了。
　　“真的么？雷门同学！”
　　“那是当然的！”雷门夏未微笑的说道。
　　“那么第二件事是什么？”
　　“关于你们下一场训练赛的对手，我已经替你们决定好了……”
　　“下一场练习赛的对手，又有比赛了么！真是太好了！”
　　“那么雷门同学，最后一件事是什么？”
　　“最后一件事就是，进来吧！羽生同学……”

第三章富萝莉的心可能比你想象的还要黑（欠狂吃不胖的叶哥哥加更）
　　时间倒回到午休的时候。
　　“羽生同学，是吧！”雷门夏未对着羽生竹叶微笑地说道。
　　“你是？”羽生竹叶疑惑问道。
　　明明是说校长有事找自己，而在校长的办公室之中，竟然会出现一个和自己同龄的女孩，而且看样子，这个小女孩的地位还在校长之上。
　　“我是雷门夏未，雷门中学董事长，也是雷门财阀老板雷门总一郎的女儿！”雷门夏未微笑地解释道。“这一次，也是我特意拜托让校长先生找你的。”
　　听到雷门夏未的话，羽生竹叶不由得肃然起敬，羽生竹叶认识的上一个财阀的人，还是迹部景吾那个自恋狂。
　　羽生竹叶怎么也没有想到，自己只是提了那么一句富萝莉，第二天竟然就有着一个富萝莉找上了自己。
　　“那么雷门同学，你找我来有什么事么？”
　　“那么我就直接说了，我这一次来是为了邀请羽生同学加入我们雷门中学的足球部的？”雷门夏未微笑地说道。
　　“抱歉，我没有打算加入……”
　　“羽生同学，请不要这么快回绝我的邀请，难道羽生同学就不想听听我的条件么？”雷门夏未合上了手中的扇子，浅笑的说道。
　　“这个……”羽生竹叶明白如果自己让雷门夏未说下去的话，自己可能就无法回头了。
　　“请说，雷门同学……”可是羽生竹叶还是抱着听一听也没有事的心态，应了下来。
　　人类就是这么一种明明知道不能那么做，却还是习惯性作死的生物。
　　“如果羽生同学，愿意加入我们雷门中学的足球部的话，那么我将会一次性付清五百万円给羽生同学……”
　　“五百万……”羽生竹叶感觉自己的呼吸变得有些急促了起来。
　　“不单单是这样，如果羽生同学能够率领我们雷门中学打入FOOTBALL FRONTIER大赛的四强的话，我可以额外再给羽生同学两百万円的奖金，打入决赛奖金翻倍，如果冠军的话……”
　　“再翻倍么？”羽生竹叶抢答道。
　　“不，是一千万円，再加之前的打入四强、决赛的奖金，怎么样，羽生同学……”雷门夏未手中的扇子拍着自己的手掌，微笑说道。
　　羽生竹叶确实被雷门夏未这如此壕无人性的话给震伤了。
　　“我同意了……”
　　“很好，真是一个明智的选择呢！羽生同学！”雷门夏未微笑地说道。“那么就欢迎羽生同学成为我们雷门中学足球部的教练了！”
　　“我很高兴加入足球部……”羽生竹叶公式性地回答道，可是在说到一半的时候羽生竹叶才反应过来。“教，教练？”
　　“是的，教练！难道我之前没有和羽生同学说过么？”雷门夏未微笑地望着羽生竹叶。“既然羽生同学你已经答应了加入我们雷门中学的足球部，那么羽生同学，你可以先回去了，至于答应你的五百万円，我一会就会安排人给羽生同学，你送去的！”
　　“好的！雷门同学！”羽生竹叶毫不犹豫地回答道。
　　看在五百万的份上，别说让自己当教练了，就是当啦啦队也没有任何的问题。
　　……
　　“雷门小姐，您真的花这么多钱，请这么一个学生，担任我们足球部的教练么？”校长对着雷门夏未问道。
　　“只是我的一点零花钱罢了，而且这点钱还比不上我们替足球部报名FOOTBALL FRONTIER大赛的费用呢？如果我们学校的足球部能够获得FOOTBALL FRONTIER大赛的冠军，不，哪怕只是打入四强，能够给我们雷门中学以及雷门财团带来的名气收入，可远远不止这点钱呢……”雷门夏未淡淡的说道。
　　“可是雷门小姐，那么我们为什么不让羽生同学成为足球部的社员，而是成为教练呢？”对于雷门夏未的举动，校长还是发出了自己的疑问。
　　“谁说教练就不能上场踢球了！”雷门夏未望着窗外正在忙着采蜜的蜜蜂说道。“校长，你可不要忘了，我可是特意给了羽生同学额外的奖励，如果真的到紧要关头，你认为为了奖金，羽生同学不会上场么？”
　　足以带来数十个亿的收入，雷门夏未只用了不到三千万円的代价就将羽生竹叶给套牢了，而且还免费让羽生竹叶多打了一份工，可见资本家的心都是黑色的，即便是这个资本家是萝莉也是一样。
　　“真不愧是雷门小姐呢！”听到雷门夏未的解释，校长也不由得感叹，雷门夏未不愧是雷门财阀的唯一继承人。
　　“哪里的话，对了，校长先生，让你调查的关于豪炎寺同学的资料你收集得怎么样了？”雷门夏未继续问道。
　　在昨天雷门中学和帝国中学的比赛结束之后，雷门夏未就特意搜集了羽生竹叶的情报。
　　可是在收集关于羽生竹叶的情报之后，雷门夏未也发现，羽生竹叶和帝国中学没有任何的联系，所以帝国中学要找的人可能并不是羽生竹叶，又经过一番搜查摸排之后，雷门夏未最终确定了帝国中学是冲着另一个转学生豪炎寺修也而来的。
　　也正是因为了了解了豪炎寺修也是去年打入FOOTBALL FRONTIER大赛决赛的木户川清修中学的王牌，被称为火焰前锋的天才前锋。
　　雷门夏未才决定让雷门中学的足球部参加FOOTBALL FRONTIER大赛的，毕竟羽生竹叶一个人还是有可能带不动雷门中学的足球部，可是如果再加上一个豪炎寺修也可能就不一样了。
　　这已经足够雷门夏未赌上一把了，反正输了，也不过是一点零花钱罢了。
　　“已经全部搜集好了……”校长恭敬地回答道。
　　“那么就谢谢校长先生了……”
　　“哪里的话，雷门小姐，能够为雷门小姐服务是我的荣幸……”
　　……
　　“因为妹妹在看自己比赛的路上遇到车祸受伤，所以放弃了足球么？”雷门夏未合上手中的资料平静的说道。“看来豪炎寺同学并不像羽生同学那样使用金钱就能够诱惑到人呢？看来还是要从他妹妹这里入手才行呢？”
　　“不过，这样也好，也省了我一点零花钱呢！”
　　富萝莉的心可能比你想象的还要黑得多！

第四章什么诅咒，明明就是超能力（欠狂吃不胖的叶哥哥的加更）
　　“羽生同学！”
　　见到羽生竹叶的到来，円堂守等人瞬间都愣在了原地。
　　“从今天开始，羽生同学将会加入足球部担任足球部的教练！”雷门夏未拍着手中的扇子说道。
　　“教练？”
　　円堂守等人再一次发出了齐齐的惊呼声。
　　“开什么玩笑，让这种家伙加入我们足球部！而且还是我们的教练，就他能够教我们什么东西……”染冈暴躁的喊道。
　　在染冈看来，羽生竹叶的加入到足球部的行为无疑就是在入侵他的领土。
　　“等一下，染冈，羽生同学加入我们足球部是一件好事啊！”
　　“我不会同意这种家伙加入我们足球部的……”染冈坚定的说道。
　　“抱歉，染冈同学，我只是来通知你们的，对于羽生同学加入足球部这件事，你们并没有任何拒绝的资格，这也是我们董事会让你们参加FOOTBALL FRONTIER大赛的条件之一……”雷门夏未淡淡的说道。“对了，如果这一次你们足球部在训练赛之中输掉的话，我们也不会替你们报名FOOTBALL FRONTIER大赛的！”
　　“希望你们能够和羽生同学好好相处。我还有一些事需要去处理，那么我就先告辞了……”雷门夏未说完之后，就准备离开足球部，毕竟雷门夏未可还要去处理豪炎寺修也的事。
　　“等一下，雷门同学！”円堂守连忙喊道。
　　“怎么了，円堂同学，你还有什么问题么？”
　　“雷门同学，我们练习赛的对手是谁……”
　　“我没有告诉你们么？你们的这一次练习赛的对手是尾刈斗中学……”
　　“尾刈斗中学么？我感觉我燃烧起来了呢！”円堂守眼中燃烧着火焰说道。
　　……
　　河边的训练场。
　　在能够参加FOOTBALL FRONTIER大赛的诱惑之下，染冈还是捏着鼻子认下了羽生竹叶成为足球部教练的这件事。
　　“经历过和帝国中学的比赛，我想你们也应该很清楚的明白了自己和帝国中学的差距了吧！”羽生竹叶拿着手中的笔记本，对着円堂守等人说道。“所以为了打败帝国中学，你们现在需要最需要加强的是你们的体力。”
　　“等一下，羽生同学，我们下一场比赛的对手不是尾刈斗中学么？”少林寺举着手问道。
　　“难道你们的目标就是能够参加FOOTBALL FRONTIER大赛就足够么？难道你们就不想获得FOOTBALL FRONTIER大赛的冠军么？如果想要获得FOOTBALL FRONTIER大赛的冠军的话，帝国中学你们必须要迈过去的敌人！”羽生竹叶继续问道。
　　“切，还敢说呢？”染冈虽然对于羽生竹叶的话很心动，可是还是摆出了一副不屑的面孔。
　　“可是我们真的可以么？”少林寺等人有些犹豫问道。
　　“羽生同学说得没有错，我们的目标可不仅仅是能够参加FOOTBALL FRONTIER大赛，我们的目光更应该是FOOTBALL FRONTIER大赛的冠军！”円堂守坚定地说道。
　　“円堂！”
　　“没错，就是这个气势！”羽生竹叶拍了拍了自己的手掌说道。“所以为了FOOTBALL FRONTIER大赛的冠军，我们先绕这个球场上跑个五十圈，热身一下好了！”
　　“好的，羽生同学！”円堂守一马当先冲了出去。
　　“我们也不能落后呢？”风丸等人也连忙跟上了円堂守的脚步。
　　不过，还是有人呆在了原地。
　　“那个羽生同学，五十圈会不会有些太多了！二十，不，十圈怎么样？”目金试图和羽生竹叶讨价还价道。
　　可是羽生竹叶又怎么可能同意呢？毕竟自己的奖金可是全部都寄托在了円堂守等人的身上。
　　被羽生竹叶的气势一吓，目金连忙在球场上迅速地狂奔了起来。
　　“加油啊，我的奖金可全部都看你们的了……”羽生竹叶安心的训练场一旁休息了起来。
　　……
　　“木野前辈！”
　　就在円堂守等人跑步的时候，音无春奈突然跑了过来。
　　“是音无同学啊！音无同学这一次又来采访我们足球部么？”木野秋浅笑嫣然地问道。
　　“这只是其中一部分的原因罢了！”音无春奈合着双手说道。“在见识到了足球部同学们的毅力之后，我已经完全成为了足球部的球迷了！我这一次也是来看大家训练的！”
　　“这样啊！”木野秋点了点头说道。
　　“羽生同学，我可以采访你一下么？”
　　“可以……”羽生竹叶点了点头说道，反正现在自己也没有什么事。
　　“……”
　　“……”
　　“羽生同学，你这是为足球部的下一场比赛，在对足球部进行特训么？”
　　“算是吧！”羽生竹叶犹豫的说道。
　　这算什么特训，只是单纯地培养円堂守等人的耐力罢了，真正的特训可还没有开始呢？
　　“羽生同学，你们下一场练习赛的对手是什么学校，有信心战胜他们么？”音无春奈继续追问道。
　　“尾刈斗中学，如果说信心的话，自然是有的！”
　　开玩笑，如果不能打败尾刈斗中学的话，自己等人就不能够参加FOOTBALL FRONTIER大赛，自己可是要损失一千六百万円，羽生竹叶甚至都已经做好了自己亲自下场的准备了。
　　没错，在羽生竹叶的眼中那一千六百万円已经是自己的。
　　“尾刈斗中学？”不等羽生竹叶的话说完，音无春奈的口中瞬间发出了一声惊呼。
　　“怎么了，音无同学，尾刈斗中学有什么问题么？”木野秋对着音无春奈问道。
　　“木野前辈，难道你们没有听过关于尾刈斗中学的事，听说这个学校是被诅咒的学校，凡是和他们比赛过的学校的选手，三天之后都一定会发高烧病倒……”
　　“真的么？”木野秋的脸上露出一个害怕的表情。
　　“还有么？音无同学……”羽生竹叶面无表情地说道。
　　为了自己的一千六百万円，别说比赛完三天之后会高烧病倒，就算是比赛结束后就连续发高烧三天，羽生竹叶也会毫不犹豫地按着円堂守等人比赛完。
　　“嗯，还有在尾刈斗中学比赛快输的时候，球场就会刮起强风，导致比赛终止；对着尾刈斗中学的球门射门的话，两只脚会突然动不了……”
　　听到音无春奈接下来的话，羽生竹叶的心瞬间就放了下来，与其说这是诅咒，不如说是超能力罢了，让球场升起大风，让人动弹不得……这些事，羽生竹叶也完全能够做到。
　　不过，音无春奈的介绍，倒是让羽生竹叶注意到了一件事，那就是自己好像对于其他队伍的了解基本为零，不单单是自己，円堂守等人也是一样。
　　为了更安全地保证自己的一千六百万円不会丢掉，羽生竹叶需要一个了解各个球队的情报，或者说能够收集情报的人，而自己的面前好像就有着这么一个合适的人选。
　　想到这里之后，羽生竹叶对着音无春奈露出一个大灰狼一样的微笑。
　　“音无同学，你愿意担任我们足球部的经理么？”
　　“诶？”音无春奈和木野秋齐齐地发出了惊呼声。

第五章你还说你不会超能力？
　　第二天。
　　“大家，我现在有一个好消息要告诉各位。这位是音无春奈同学，从今天开始音无同学将会成为我们足球部的经理之一，来大家欢迎音无同学！”羽生竹叶笑眯眯地对于円堂守等人介绍道。
　　出于某种原因，音无春奈犹豫了一下之后，就直接接受了羽生竹叶的邀请。
　　“大家好，我是校刊社的音无春奈，以后还请大家多多关照……”
　　“额，这个，欢迎音无同学！”円堂守等人有些怔怔地回答道，很显然对于音无春奈成为足球部的经理并不感冒。
　　“哼……”羽生竹叶的口中发出一声冷哼。
　　要知道在青学的时候，如果不是羽生竹叶带队获得了全国大赛的冠军，恐怕就要和在城凛的时候那样，根本就没有社团经理了。
　　而现在雷门中学的足球部，不单单已经有了一个可爱的经理，现在又有一个可爱的女孩愿意加入足球部，而这些家伙还好像很心不甘情不愿的一样，完全就是身在福中不知福，这种待遇，如果传出去的话，可不知道会有多少人会羡慕得要死。
　　连这种待遇都不满意，难不成还要自己给他们拉来富萝莉么？
　　如果有这种机会，羽生竹叶又怎么可能会便宜足球部，当然是……用了。
　　“关于音无同学加入足球部是我的决定，音无同学情报网络能够对我们比赛起到很重要的作用。”羽生竹叶对着円堂守问道。“円堂，对于我们下周练习赛的对手尾刈斗中学的情报，你了解么？尾刈斗中学的球员他们擅长什么？习惯使用什么战术……”
　　“这个……”円堂守摸着自己的脑袋，一时间不知道该如何回答羽生竹叶的问题。
　　在円堂守看来，比赛就是堂堂正正地正面打上一场，哪里还需要了解这么多乱七八糟的东西。
　　“看吧，连自己的对手都不了解，竟然还想要打赢比赛，你们以为你们是我么？”羽生竹叶在不经意之间，暴露自己也是一个莽夫的事。
　　“这个不应该是教练的工作么？”少林寺小声地嘀咕道。
　　“所以这就是我为什么邀请音无同学加入我们足球部的原因，我可还是一个学生，每天除了上课，还要负责你们的训练，哪里有其他的时间用在搜集情报之上！”羽生竹叶脸不红心不跳的说道。“音无同学，你先为円堂他们介绍一下尾刈斗中学的情报……”
　　“好的，羽生同学……”
　　听到音无春奈的介绍之后，円堂守等人也对音无春奈的作用有些改观了起来。
　　不过，比起对音无春奈的改观，円堂守等人现在更多是对于尾刈斗中学的害怕。
　　“那个学校真的有着诅咒的力量么？”少林寺抱着头害怕地说道。
　　“円堂，我想要上个厕所……”璧山更是瑟瑟发抖地夹紧了自己的大腿。
　　没办法，这个年龄段的孩子对于这种灵异事件的抵抗能力基本为零。
　　“这不过是超能力罢了！”羽生竹叶随意地说道。“让人无法动弹的能力，我也会！”
　　“诶，羽生同学，你也会诅咒么？”璧山一脸惊恐地望着羽生竹叶。
　　连染冈的脸上也闪过了一丝不自然的神色。
　　“我都说了是超能力，你们想要体验一下么？”
　　“不，不用了！”璧山等人飞速地拒绝了羽生竹叶。
　　……
　　“大家，都在啊！”就在这个时候雷门夏未突然推开了足球部的大门，走了进来。
　　“雷门同学？”
　　“你这个家伙为什么又来了？”染冈依旧不给雷门夏未任何好的脸色。
　　“我身为雷门中学董事长的女儿，关心一下学校社团的发展，有什么问题么？”雷门夏未挥着手中的扇子平静的说道。
　　“我这一次来，是有一个好消息告诉你们，你们足球部将会加入一个新的成员……”
　　“？”
　　“进来吧！豪炎寺同学……”
　　在雷门夏未的话音落下之后，豪炎寺修也走了进来。
　　“从今天开始，豪炎寺同学将会加入我们的雷门中学的足球部……”
　　“大家好，我是二年级的豪炎寺修也！”豪炎寺修也做着自我介绍道。
　　“你这个家伙，又在搞什么，先是随意安排了一个担任我们的教练，然后现在又安排了一个莫名其妙的家伙加入我们足球部……”染冈不满的说道。
　　染冈并不是在针对豪炎寺修也，只是单纯地为雷门夏未不满罢了。
　　“这可不是你该知道的了，染冈同学，那么这里就交给你，羽生同学……”
　　“放心地交给我吧！雷门同学！”羽生竹叶微笑地说道。
　　对于豪炎寺修也加入足球部，羽生竹叶可不会像染冈一样抗拒，在羽生竹叶看来，雷门中学的足球部越强，自己亏钱的可能性就越小。
　　而且羽生竹叶正愁雷门中学的足球部连十一个人都凑不齐。
　　目金：？
　　总不能每场比赛自己这个教练都要亲自下场吧？雷门夏未可是只给了自己当教练的钱，想到这里，羽生竹叶好像有些察觉到了雷门夏未那刻在血液之中的资本家本质。
　　“很好……”对于羽生竹叶的态度，雷门夏未自然是很满意。
　　……
　　“豪炎寺前辈，你真的打算加入我们足球部么？”円堂守一脸激动望着豪炎寺修也，在之前円堂守可是见识过豪炎寺修也的实力的。
　　在之前，円堂守也有邀请过豪炎寺修也加入足球部，可是却被豪炎寺修也给拒绝掉了，円堂守怎么也没有想到，雷门夏未竟然能够邀请豪炎寺修也加入足球部。
　　“嗯，我决定了，我要继续在足球这条路走下去！”豪炎寺修也认真的说道。
　　“果然是走出了心结了么？”羽生竹叶喃喃的说道。
　　对于豪炎寺修也复出，羽生竹叶早就已经有了预料，毕竟这是标准的王道剧情。
　　不过，羽生竹叶倒是有些好奇的是雷门夏未是用了什么手段短短的几天时间之内就让豪炎寺修也改变了自己的想法，反正以王道剧情的来考虑的话，肯定不是像自己一样，是被金钱给迷惑了双眼。多半就是什么梦想啊！信念啊……这些空泛的东西。
　　想到这里，羽生竹叶不由的叹了一口气。
　　就是因为有着豪炎寺修也这些为了梦想拼搏的家伙在，才导致了雷门夏未她们越来越有钱。
　　……
　　在豪炎寺修也加入到了足球部后。
　　很快染冈也被豪炎寺修也所表现出来的实力给征服了，完全没有了之前原著中和豪炎寺修也争锋相对的模样，这都是羽生竹叶的功劳。
　　随着时间一天天地流逝，距离和尾刈斗中学比赛的日子，已经没剩几天时间了。
　　而円堂守等人依旧在操场上进行着体力训练。
　　“够了，我真是受够了，就这样跑下去，完全不让我们碰球，这种训练有什么意义！”这一天，染冈的耐心终于到了极限。“我要去找那个混蛋，我不干了！”
　　“等一下，染冈！”円堂守连忙地劝说道。
　　虽然円堂守也看不懂羽生竹叶的训练方式，可是円堂守相信羽生竹叶这么做一定是有着他的道理的，可是円堂守的动作还是慢了一步。
　　“喂，我不干了，我要去练习其他技巧了，这种训练根本就没有任何必要……”染冈对着躺在躺椅上的羽生竹叶冷冷的说道。
　　“你们的耐心比我想象的要更好呢？原本我还以为你会更早地对我说出这种话呢？看来你们也不是一无是处呢？”羽生竹叶坐了起来，将自己的脸上的墨镜收了起来。
　　“你这个家伙，果然是在玩我们是吧！”染冈咬着牙说道。
　　“我才没有那种闲情逸致呢？”羽生竹叶一脸真诚地说道。“我可是比任何人都希望你们变得更强呢！你们可以怀疑我任何的话，可是在这一点上，我绝对是真心实意的。”
　　望着面前的羽生竹叶认真的表情，染冈出现了一丝的动摇，或许羽生竹叶是真心的希望自己等人变得更好？
　　“不，不能被这个家伙给欺骗了！”染冈拍了拍自己的脸庞。
　　“那你倒是说说这个训练有什么意义啊？”
　　“染冈同学，我问你，足球最重要的东西是什么？”羽生竹叶没有回答染冈的问题，而是对着染冈问道。
　　“当然是技术了！”染冈毫不犹豫的回答道。
　　“错，是超能力和体力！”羽生竹叶摇了摇手指说道。
　　在打过了网球，打过了篮球之后，羽生竹叶清楚地明白了一个道理，那就是技术这种东西根本就不重要，重要的是超能力。
　　关于这一点，白石藏之介应该就深有体会。所以只要超能力足够强，技术什么根本就没有用，可以说决定比赛胜负的就是超能力的强弱。
　　除了超能力之外，第二重要就是体力，毕竟你光强没有用，还要持久，这也是为什么羽生竹叶让円堂守等人拼命地训练体力的原因。
　　要知道一场比赛可是整整有着八十分钟，如果你就只能坚持一分钟的话，那么剩下七十九分钟，就真的就只有软用了。
　　“你这个家伙别总是一些超能力这种莫名其妙的话！”染冈咆哮道。
　　在染冈看来，羽生竹叶就是一个不折不扣的中二病少年，这个世界上怎么可能会有超能力这种东西。
　　“那么我就证明给你看看好了，现在也感觉差不多了！如果不多留给你们一点时间的话，或许你们的资质很难学会超能力呢！”羽生竹叶从躺椅上走了下来，朝着和円堂守等人走了过去。
　　“我倒要看看你这个家伙，想要做什么！”染冈咬着牙说道，也跟上羽生竹叶。
　　……
　　“大家先停一下。円堂、豪炎寺你们两个人，出来一下！”
　　“怎么了，羽生同学……”円堂守对着羽生竹叶问道。
　　“体力的训练已经差不多了，你现在可以进行守门训练了。”羽生竹叶笑着说道。
　　“真的么？”
　　“嗯，射门的话，就由豪炎寺同学你来，没有问题吧？”
　　羽生竹叶之所以选择第一个教円堂守超能力的原因，也很简单，因为円堂守的位置是守门员。
　　如果说一个好的投手，能够让一支棒球队发生质变的话，那么能够让足球队发生质变的就是守门员这个位置。
　　“好的。”豪炎寺修也点着头说道。
　　“那么豪炎寺同学，用你最强的射门，像是什么能够踢出火焰啊，召唤出龙之类的……”羽生竹叶一本正经的说道。
　　“羽生同学，请你不要闹了，足球怎么可能踢出火焰呢？”豪炎寺修也的反应和染冈一模一样。
　　“这些家伙，为什么就一个个就不肯承认自己会超能力这件事呢……”羽生竹叶无奈的说道。
　　……
　　“来吧！豪炎寺前辈！”円堂守一脸兴奋地望着面前的豪炎寺修也。
　　“最强的射门么？”虽然不知道羽生竹叶说那种能够踢出火焰的射门是什么，可是豪炎寺修也还是听得懂使用最强射门的事。
　　豪炎寺修也猛然一脚轰击在了足球之上，在足球飞向空中之后，整个人也朝着足球飞了上去。
　　“火焰龙卷风！”
　　原本晴朗的天空瞬间升腾了一片火焰，一头咆哮的火龙从着豪炎寺修也的脚下，朝着円堂守咆哮而去。
　　狰狞的火龙瞬间掠过円堂守的身边，飞入了球门之中。
　　“好强！”円堂守感觉自己的血液开始沸腾了起来。
　　“这就是豪炎寺前辈的实力么？这个射门的威力也太惊人了吧？”少林寺等人也同样吃惊望着豪炎寺修也。
　　他们终于明白了为什么雷门夏未会邀请豪炎寺修也加入了足球部了。
　　染冈则是默默的握紧了自己的拳头，先是羽生竹叶，再是豪炎寺修也，都让染冈感到了深深的危机。
　　“你还说你不会超能力……”羽生竹叶在心里默默地吐槽道。
　　“这个威力还不错。”羽生竹叶淡淡地说道。“继续！然后円堂你今天的任务就是接住一次豪炎寺的射门！”
　　“没问题，我一定能够接住的！”円堂守撞了撞自己的拳头，兴奋地喊道。
　　“火焰龙卷风！”豪炎寺修也再一次踢出了一头火龙。

第六章一脚一条龙
　　轰！
　　随着不断的轰鸣声响起，无论円堂守如何的拼命，可是都还是差了那么一点，足球不断地从円堂守的身边飞入进球门。
　　“円堂根本就接不住豪炎寺前辈的射门啊！”少林寺望着不断扑在地面上円堂守叹着气说道。
　　“真是搞不懂，这样的训练到底有什么用！”染冈的口中发出了一声冷哼。
　　“不用着急，可千万不要用正常人的思路来猜测笨蛋的想法！”羽生竹叶抱着手解释道。
　　“豪炎寺，你还能够再全力使用多少次火焰龙卷风！”羽生竹叶对着豪炎寺问道。
　　从之前到现在，豪炎寺修也已经使用了七八次火焰龙卷风了。
　　“全力的话，应该还能够使用一次！”豪炎寺修也有些气喘吁吁的说道。
　　“是么？”羽生竹叶摸了摸自己的下巴道。
　　豪炎寺修也的体力距离自己那能够使用超能力轰炸一整场下来的要求还有着不少的差距啊！
　　“那么就最后全力踢上一次好了！”
　　“是！”
　　就在豪炎寺修也就准备再次使用火焰龙卷风的时候，羽生竹叶突然喊住了豪炎寺修也。
　　“豪炎寺你先等一下，我有些话先对円堂说下……”羽生竹叶朝着円堂守走了过去。
　　“円堂，豪炎寺现在只能再踢一次火焰龙卷风了，这也是你最后一次机会了，如果你接不住的话，那么从现在开始你就不用再进行任何守门的训练！继续给我跑步去！”
　　“什么！”円堂守的口中发出了一声惊呼。
　　虽然对于训练体能，円堂守是同意了，可是在体验了许久没有体验过的守门经历之后，円堂守又怎么会想要回到枯燥的跑步之中呢？
　　“不单单如此，如果你接不住的话，那么在和尾刈斗中学的比赛之中，你也不用上场了！”
　　“羽生同学，円堂可是我们足球部的唯一一个门将啊！”少林寺等人连忙劝说道。
　　“对啊，如果円堂不能上场的话，我们可就没有门将了啊！”
　　“我上……”羽生竹叶斜了一眼少林寺等人说道。
　　听到羽生竹叶的话，少林寺等人相顾一视，陷入了沉默之中。
　　他们还记得羽生竹叶用脚就轻易地接下了帝国中学的死亡领域射门，这么说的话，羽生竹叶担任门将好像没有什么问题。
　　“可恶，这个混蛋，终于露出了自己的面目了么？”染冈恶狠狠地盯着羽生竹叶。
　　不过，羽生竹叶可不会在意染冈等人对自己的意见。
　　当然羽生竹叶所说的自己上场的事，也只是在骗円堂守罢了，即便円堂守接不住豪炎寺修也的射门的话，羽生竹叶也依然会让円堂守上场的。
　　毕竟雷门夏未只是给了羽生竹叶当教练的钱，又没给羽生竹叶当球员的钱，如果羽生竹叶上场的话，岂不是白白便宜了雷门夏未这个资本家么？
　　当然如果雷门夏未愿意加钱的话，羽生竹叶也是不介意上场的。
　　羽生竹叶之所以会骗円堂守的原因就是，很多白痴在陷入困境的时候，反而会爆发出超乎远超自己能力的力量，就好比迹部景吾、迹部景吾还有迹部景吾……
　　而且看着宛如打了鸡血一样的円堂守，就知道羽生竹叶的激将法到底有多好用了！
　　“我一定会接住的！我不会把我的位置让给任何人的！”円堂守的身上散发出惊人的气势，就好像要凝结成了实质一样。
　　“那么加油了！”羽生竹叶满意地看着円堂守，按照円堂守的这种士气，大概率能够开启他的超能力。
　　……
　　“来吧！豪炎寺！这一球我一定会接住的！”円堂守拍了拍自己的手掌后，目光紧紧的盯着豪炎寺修也，整个人就仿佛和球门融合在一起。
　　“我不会留手的！”豪炎寺修也和足球，再一次飞到了空中。
　　“火焰龙卷风！”
　　就在这一瞬间，豪炎寺修也的周身炙热的火焰瞬间爆发，火焰不断的在空气之中涌动着，连空气都变得扭曲起来。
　　恐怖的气息顿时散发开来，就在少林寺众人的眼中，足球再一次化为了一头咆哮的狰狞巨龙！
　　“我能够一定能够接住的！”
　　面对着呼啸而来的火龙，円堂守没有任何的惧意，反而变得更加斗志高昂了起来。
　　就在火龙逼近豪円堂守的一瞬间，円堂守感觉自己的身躯之中好像有着一种力量要喷涌出来了一样。
　　“神之手！”円堂守的口中发出了一声怒吼！
　　身体中大股的黄金色的气流涌现而出，在円堂守的身前组成了一只巨大的手臂，硬生生地抓住了飞来的火龙！
　　火花四溅，一阵燥热的狂风瞬间朝着四周扩散而去，时间就像是静止住了一样。
　　随着火焰散去，円堂守单手抓住了足球，屹立在球门之前！
　　“接住了，円堂竟然接住了豪炎寺前辈的射门！”少林寺等人的口中发出了一声惊呼。
　　“这就是爷爷留下的训练手册中的神之手么？我终于练成了！果然爷爷没有骗我！”円堂守无比兴奋地说道。
　　在兴奋过后，円堂守对着羽生竹叶和豪炎寺修也露出了一个无比灿烂的白痴笑容。
　　“羽生同学！豪炎寺！我接住这一球了呢！”
　　“真是了不得的家伙啊！”豪炎寺修也望着円堂守震惊地说道，在円堂守的身上，豪炎寺修也似乎见到了自己当初的样子。
　　“恭喜了，很厉害的招式呢！”羽生竹叶也同样鼓掌地称赞道，反正赞美又不用钱。
　　“羽生同学说的没错，円堂你真的太厉害了！”
　　“就是，就是……”璧山等人一窝蜂朝着円堂守跑过去。
　　“没有了，这个都是我爷爷的功劳啦！”听到这么多人的赞美，円堂守反而有些不好意思了起来。
　　“好了，円堂既然你已经学会了这个招式，那么就继续跑步吧！”
　　“诶？羽生同学，难道我不应该继续练习这个招式么？”円堂守焦急地说道。
　　円堂守好不容易学会了神之手，现在让円堂守继续跑步，円堂守又怎么会甘心呢？
　　“没有这个必要……”羽生竹叶毫不犹豫拒绝了円堂守的请求。
　　除非是特殊情况，不然的话，一般学会的招式，基本都不会忘记，更重要的是，这种特殊情况根本就不会发生在白痴的身上，因为他们的脑容量根本就不会让他们想太复杂的东西。
　　“豪炎寺你们也全部给我继续跑步，对了，染冈留下来一下！”
　　……
　　“你留下我做什么！”染冈依旧不给羽生竹叶任何的好脸色。
　　“也没有什么了，只是感觉你有资质，想不想要和我学习足球啊！”羽生竹叶对着染冈蛊惑的说道。“我可以让你变得和豪炎寺一样强啊！”
　　在円堂守开启了神之手之后，对于防守，羽生竹叶暂时可以先不用担心了。所以羽生竹叶就准备将更多的精力放在如何提高雷门中学的进攻火力之上，而染冈就是羽生竹叶选好了第二个人选。
　　没办法，谁让染冈的位置也是前锋，而且身体素质也是为数不多达标的人之一呢？
　　“我……”虽然染冈很想拒绝羽生竹叶。
　　可是在羽生竹叶的蛊惑之下，染冈还是屈服了。
　　“教练，我想踢足球……”
　　“嗯，既然这样的话，我就答应好了！”对着染冈的回答，自然早在羽生竹叶的预料之中。
　　虽然羽生竹叶一直对着染冈说円堂守是个白痴，不过其实在羽生竹叶的眼中，染冈的脑子也就稍微地比円堂守好上那么一点。
　　就这种头脑简单的家伙，又怎么能够抵抗羽生竹叶魅惑之声的超能力呢？
　　因为那一千六百万円的诱惑，羽生竹叶可是好好整理一下自己的能力栏，翻出了不少有用的能力，比如黑色目光、鬼面之类的。
　　“很好，那么我们就走吧！”羽生竹叶拍了拍染冈的肩膀，硬生生将染冈给挟持走了。
　　“可恶，我也想踢足球啊！”望着离开的羽生竹叶两人，円堂守的口中发出了不甘的喊声。
　　不过，円堂守还是按照羽生竹叶的命令，老老实实地按照羽生竹叶命令在操场上不断地跑步呢。
　　……
　　“你带我来这里干什么？”染冈对着羽生竹叶问道。
　　“当然是训练啊！”羽生竹叶淡淡地说道。
　　“看到那边的轮胎了么？”羽生竹叶指着一旁系在了架子上的轮胎。
　　“嗯？”
　　“你的任务，就是不断地踢轮胎，什么时候能够将系在轮胎上的绳子给踢断的话，你的超能力就也练成了！”羽生竹叶对着染冈比了一个大拇指。“所以加油吧，少年！”
　　“这种事，人类怎么可能做的到啊！”染冈黑着脸说道。
　　听到染冈的话，羽生竹叶走到轮胎的面前，一脚朝着轮胎踢了过去。
　　轰！
　　轮胎直接飞了出去，甚至连系着绳子的钢管架都出现了变形。
　　“你说什么？”
　　“没，没事……”染冈有些结结巴巴的说道。
　　“那就好，把轮胎捡回来，自己系上去，你就可以开始练习了！”羽生竹叶走到一旁的草地躺了下来，掏出了放在口袋之中的墨镜戴了上去。
　　“就这样么？难道就没有什么技巧么？”
　　“超能力要什么技巧，就全力的踢就是了！”羽生竹叶挥了挥手道。“我看好你哦！”
　　“好的……”虽然对于羽生竹叶的方式不理解，可是染冈还是忍了下来。
　　不然羽生竹叶那一脚踢在自己身上的话，染冈可承受不了。
　　……
　　“这种东西怎么可能有用啊！”染冈抬起脚愤怒地踢在了轮胎之上，系在绳子上的轮胎直接开始晃荡了起来，可是距离像羽生竹叶那样，一脚直接将轮胎给踢飞出去，还是不知道有着多少距离。
　　“全力，这么软绵绵的是在踢棉花么？如果不拼尽全力的话，超能力是不可能回应呢！”羽生竹叶眯着自己的眼睛说道。
　　“应该叫富萝莉赞助我们足球一点社团费用了，不然的话，连我这个教练休息用的躺椅还要从家里带一把……”羽生竹叶一边胡思乱想，一边指点这染冈。
　　“可恶，这个混蛋！明明就只是躺在那里晒太阳而已啊！”染冈将面前的轮胎看作是羽生竹叶，猛然一脚飞出，轮胎瞬间就飞了出去。
　　“成功了？”染冈还没有来及高兴，因为钟摆作用，从新飞回来的轮胎直接将染冈给撞飞了出去。
　　“好痛……”
　　“干得不错，就是这样……”羽生竹叶笑着说道。“用力地踢吧！你很快就会觉醒你的超能力的!少年！”
　　虽然羽生竹叶的话还是和之前一样，完全不着调。
　　可是染冈对于羽生竹叶，倒是有些改观了起来，刚刚的那一记射门，确实让染冈感受到了一种不一样却又说不出上来是什么的感觉。
　　轰！
　　嘭！
　　就这样伴随着染冈训练的声音，羽生竹叶不知不觉地睡了过去，谁让今天下午的阳光确实有些熏人呢。
　　……
　　“你这个混蛋，不是说特训么？”染冈突然走到羽生竹叶的身边，对着羽生竹叶的耳朵高声的喊道。
　　“很吓人啊！”羽生竹叶揉着自己的耳朵说道。
　　“看来你的天赋比我想象的更多一些，竟然这么快就觉醒了自己的超能力？”望着已经断了的绳子，羽生竹叶称赞的说道。“给我看看，你觉醒了什么超能力，是召唤怪物，还是操控元素！”
　　“你这个家伙，世界上怎么会有超能力这种东西啊！”染冈无力的说道。“不过，我倒是真的练成了我的必杀技！”
　　可是说到这里的时候，染冈不由的挺起了自己的胸口。
　　“那么就来试试看好了。”羽生竹叶将之前带来的足球，扔到了染冈的手中。
　　“目标，就对着那棵大树好了！”
　　……
　　“那么就让你看看我的必杀技好了！”随着染冈一脚挥出。
　　一道惊人的龙吟声冲天而起，足球双脚被一道青色的光芒笼罩在了起来，化为了一头青龙朝大树呼啸而去，和豪炎寺修也的火焰龙飓风所幻化出来的火龙不同。
　　豪炎寺修也的火龙本质上还是火，而染冈则是实打实的召唤出了一头青色的巨龙。
　　轰！
　　伴随着一阵巨大的轰鸣声，足球精准地轰击在大树上，留下了一个深深的球印。
　　“怎么样，这是属于我一个人的必杀技！”染冈擦了擦自己的鼻子，仰着头说道。
　　“不错嘛！你的必杀技有名字了么？染冈……”
　　“这个……”染冈陷入了沉默之中，在练出了这个必杀技之后，染冈就第一时间喊醒了羽生竹叶，关于自己必杀技的名字，染冈还确实没有想到。
　　“不然我帮你起一个好了！”羽生竹叶摸着下巴说道。
　　想到之前羽生竹叶，修罗神道白虎、戏法空间的名字，染冈还是勉强同意了羽生竹叶的命名权。
　　“你刚刚射门的时候，我就好像看到了一头青龙在咆哮一样，所以这个球技就叫做……”
　　就在染冈期待的眼神之中，羽生竹叶缓缓的吐出了最后的几个字。
　　“一脚一条龙好了！”

第七章雷门中学VS尾刈斗中学（欠狂吃不胖的叶哥哥的加更）
　　最终，羽生竹叶的名字还是被染冈给否决掉了，真是白白浪费了羽生竹叶的好心。
　　不过，羽生竹叶又怎么会计较这种小事呢？只是在确定染冈只能使用四五次必杀技之后，就专门为染冈增加了体能训练的项目罢了。
　　抛开训练的琐事不谈，时间终于来到了雷门中学和尾刈斗中学比赛的日子。
　　“终于等到这一天了，今天可是我们雷门中学和尾刈斗中学训练赛的日子，球场的周围早就已经汇聚了不少同学们啊！看来同学们对于今天的比赛也是很期待啊！”
　　“同学，我能够采访你们一下么？”角马圭太趁着担任评论员的机会，偷偷地挑了一个长得最好看的女生采访道。
　　“其实我是……”就在这名女同学准备回答角马圭太的问题的时候，羽生竹叶带着豪炎寺修也等人上场了。
　　见到羽生竹叶上场，她们怎么还可能理会角马圭太，全部一窝蜂朝着羽生竹叶围了过去，甚至豪炎寺修也等人也被这些疯狂的女生，给挤开了过来。
　　“你们在干什么，不要挤了啊！”被淹没在人群之中的円堂守挣扎地说道。
　　“给我们让开啊！……”円堂守等人被这些女生们一个接一个地从空中给丢了出来。
　　“啊啊啊！羽生同学！”
　　“加油，羽生同学！”
　　“羽生同学，我们会一直支持你们的！”
　　看到这一幕，角马圭太怎么又怎么会不明白这些女生到底是冲着谁而来的呢？
　　……
　　“果然这个家伙也加入到了雷门中学的足球部了！”场外鬼道有人和左次郎两人望着面前的一幕，淡淡的说道。“再加上豪炎寺修也，看来就和监督说的一样，雷门中学说不定将会成为我们帝国中学的一个大敌呢？”
　　虽然口中说着雷门中学可能会成为自己的大敌，可是鬼道有人的脸上却看不出任何担心的神色。
　　毕竟鬼道有人所在的帝国中学可是已经连续拿下了两次FOOTBALL FRONTIER大赛的冠军，即便羽生竹叶的实力再强，鬼道有人依旧不会在意。
　　就在羽生竹叶忙着应付那些女同学的时候，尾刈斗中学的选手们和教练也终于粉墨登场了，见到尾刈斗中学的球员们到来，那些女生们也在继续纠缠羽生竹叶了，比赛是至高无上的。
　　“好，好可怕！”
　　“这些家伙真的是人类么？”
　　望着尾刈斗中学球员们的装扮，最胆小的璧山瑟瑟发抖地说道。
　　尾刈斗中学的球员们，有的像木乃伊，有的像僵尸，有的像吸血鬼……反正什么妖魔鬼怪都有，就是没有一个人像人的，也难怪璧山会害怕了。
　　不过，即便这样，璧山的脑海之中可没有任何逃跑的想法，因为在璧山的眼中，羽生竹叶可是比这些妖魔鬼怪不知道要恐怖上了多少倍。
　　因为璧山的问题，在之前训练的时候，羽生竹叶可没有少用鬼面和黑色目光教育璧山。
　　“啊呀，你就是羽生同学吧！我是尾刈斗中学的教练地木流灰人!”地木流灰人对着羽生竹叶说道。“之前你们和帝国中学的比赛，我可是看了，羽生同学你那个射门可真是惊人呢！”
　　“对了，羽生同学，你们的教练么？”
　　“我就是雷门中学的教练！”羽生竹叶淡淡地回答道。
　　“教练？”地木流灰人有些吃惊的说道。
　　“原本我还以为羽生同学会上场呢？现在看来这场比赛根本就没有继续的必要了！”地木流灰人拖着自己的手臂说道。
　　“你说什么？”染冈怒气冲冲对着地木流灰人吼道。
　　“我说什么！如果不是因为羽生同学的话，你难道认为我们尾刈斗中学怎么会和你们这种小学校比赛？”地木流灰人大笑的说，一副完全没有将染冈等人放在心上的神情。
　　“放心好了，地木流教练，我们雷门中学的球队可是很强的。”羽生竹叶平静地解释道。
　　“是么？那么我就拭目以待好了……”地木流灰人怪笑的说道。
　　“可恶，这个混蛋……”染冈用力地握紧了自己的拳头。
　　“你们也看到了，对手根本就看不起你们，所以就让他们好好的见识一下你们的实力吧！告诉他们雷门足球部真正的实力！”
　　“是！”听到羽生竹叶的话，円堂守等人瞬间就燃烧了起来。
　　看着斗志昂扬的円堂守等人，羽生竹叶现在有些明白为什么自己穿越之前，那些老板们总喜欢给自己的员工打鸡汤了，因为这种效果又好，又不用花钱。
　　……
　　“比赛马上就要开始了，根据我手中的情报！我们雷门中学，已经摆出了最强的阵容，由二年级的豪炎寺同学代替目金同学，背负起了10号王牌的背号，就让我们期待一下背负起10号王牌背号的豪炎寺同学会有着什么样的表现吧！”
　　“什么嘛！明明我才是王牌……”听到角马圭太的话，目金不满的说道。
　　“你对我的决定有什么意见么？目金……”
　　“没，没有，教练你说的一切都是对的！”目金瞬间挺直了身子回答道。
　　如果说璧山是受到羽生竹叶黑色眼神、鬼面攻击第二多的话，那么目金就是最多的那一个人。
　　“嗯！”羽生竹叶满意地说道。
　　在雷门中学的足球部之中，羽生竹叶最欣赏就是目金了，不是因为目金的实力，而是因为他的读空气的能力。
　　“而尾刈斗中学也以着他们队长幽谷为核心，摆出了最强的攻击阵容，这一场比赛注定是一场龙争虎斗，好好的期待接下来的比赛吧！”角马圭太拿着麦克风无比激昂的喊道。
　　……
　　开球的是尾刈斗中学。
　　从足球的技术方面来说，尾刈斗中学的球员的能力确实比円堂守等人强出了不少，不过决定胜负的并不是足球的技术。
　　而且在经过羽生竹叶的体能特训之后，染冈等人的体力也有了很大的提升，完全就是一副死缠烂打的模样。
　　每当尾刈斗中学将球传到禁区前沿的时候，尾刈斗中学想要继续前传，就没有那么容易了。

第八章拼音教学（欠狂吃不胖的叶哥哥的加更）
　　不过，上半场进行到十分钟的时候，尾刈斗中学的前锋月村还是摆脱了璧山的防守。
　　单刀！
　　月村和円堂守正面之间的对决。
　　“这一球，我们拿下了！”月村的口中发出了一声长啸。
　　在尾刈斗中学的眼中，整个雷门中学之中，值得注意的也就羽生竹叶一个人，而现在羽生竹叶没有上场，其他人还不是任自己等人随意揉捏。
　　“魔幻魅影踢！”月村一个后脚跟传球，直接将足球给踢到了半空之中，然后也随之飞了起来。
　　“这个世界难道只有在天空才能发大招么？”羽生竹叶下意识地吐槽道。
　　帝国中学的死亡领域也好，现在月村用使用的魔幻魅影踢也好，一个比一个跳得高，都不知道到底是在踢足球，还是比跳高。
　　“出现了，来自尾刈斗中学前锋月村的射门！円堂是否能够接下这一球呢？”角马圭太一脚踩在了桌子上，激动地怒吼道。
　　半空之中，随着月村的直射。
　　足球瞬间分裂出数道幻影，齐齐朝着円堂守飞了过去，让人根本就无法分辨出到底哪个才是真正的足球。
　　“我不会让你得分的！”円堂守的手臂瞬间散发出了金色的光芒！
　　“神之手！”円堂守的手臂高高抬起，一道巨大的手掌从円堂守的手臂散发开来，一把将所有的幻影足球全部给抓了下来。
　　“竟然接住了？”不单单是月村，尾刈斗中学的其他也齐齐地发出了惊呼声。
　　“円堂！円堂挡住了尾刈斗中学的进攻！”
　　“大家！我们开始反攻了哦！”円堂守迅速将足球传到了中场。
　　“只不过是抵挡住了我们一次进攻，有什么好高兴的！”月村等人连忙朝着豪炎寺修也追了上去。
　　“上吧！豪炎寺前辈！”少林寺等人齐齐的喊道。
　　豪炎寺修也拨球，直接变向晃过了后卫的三途和尸。
　　“什么？雷门中学，竟然还有着这么强大的对手！”地木流灰人见到面前的这一幕，瞬间站了起来。
　　地木流灰人可是认真看过了雷门中学和帝国中学的比赛录像的，原本地木流灰人以为雷门中学之中，只有羽生竹叶一个人需要注意。
　　可是现在的雷门中学不但冒出了一个强大的门将，还多出了一个强大的前锋，这又怎么会让地木流灰人吃惊呢？
　　“不过，没有用的，你们是不可能攻破铊的防守的！”
　　“火焰龙卷风！”
　　轰！
　　火焰爆发！瞬间就将整个球场给染成了一片火红！
　　“怎么可能？”铊想要施展自己的歪曲空间，干扰豪炎寺修也射门的时候，却已经来不及了！
　　火焰凝结的巨龙瞬间飞过了球场，庞大的身躯散发出了无比炙热的温度，掀起了一阵接着一阵得到热浪，朝着铊横冲直撞而去，瞬间就撕裂了铊的防守！
　　“嘟！”
　　“进球了！背负着10号王牌背号的豪炎寺同学，一上场就为着我们雷门中学拿下一分，真不愧是背负着王牌号码的男人！”角马圭太更加地激动了起来。
　　“可恶，如果是我上场的话，现在接受着欢呼的就应该是我才对！”目金不甘心的咬着自己的手指说道。
　　在目金看来，这么好的机会，如果是自己上场的话，那么也一定能够进球的！
　　听到目金的话，羽生竹叶只是翻了一个白眼。
　　换你上场，你的心中，就没有一点逼数么？
　　……
　　“这个家伙！”幽谷的目光盯着已经回防的豪炎寺修也。
　　虽然被雷门中学率先拿下一分，可是幽谷并不在意，毕竟自己等人的必杀技可还没有使用出来呢！
　　“尸、武罗渡，给我盯住那个家伙！”
　　“是，队长！”
　　尾刈斗中学进攻！
　　凭借着不断地传球，足球再一次被传入到了雷门中学的禁区之中。
　　月村一个停球，稳稳地将足球给控制在脚边。
　　“休想过去！”璧山瞬间杀到了月村的面前，试图强行拦下月村的进攻。
　　可是月村一个扣球变向，带着足球，灵活地就躲过了璧山的这一次的逼抢!
　　在晃过了璧山的之后，月村带球瞬间杀入了禁区之中，再一次和円堂守进行着正面的对决。
　　月村的左腿支撑着身体，右脚正面将足球正面轰击而出！
　　“魔幻魅影踢！”
　　足球再一次分裂出了数道幻影，朝着球门直径射去！
　　“原来这个不用起飞，也能够使用么？”羽生竹叶摸着下巴感叹地说道，根本就不担心円堂守接不住月村的射门。
　　根据超能力法则第五条，只要你的超能力无法打败某种超能力，那么你就永远打不过了！
　　和羽生竹叶所想的一样，円堂守的神之手，再一次轻易地将足球稳稳地收入了怀中。
　　“风丸！”円堂守一记长传直接将足球给投到了风丸的脚下。
　　“传得好！円堂！”风丸瞬间带球突破，就好像是一道惊人的狂风一样。
　　“豪炎寺……”
　　可是就在风丸准备传球的时候，却发现豪炎寺被尸和幻灵两个人牢牢的夹在了中间，根本就没有任何一丝接球的空间。
　　“突然冒出一个射手又能够怎么样？单单凭借着一个人可是无法击败我们尾刈斗中学的！”地木流灰人大笑的说道。
　　“染冈……”球场之上，风丸将足球交给了染冈。
　　“将球交给那种不入流的选手有什么用，不过，这也很正常，毕竟雷门中学本来就是一直不入流的球队。”注意到羽生竹叶投来的目光之后，地木流灰人的脸上笑容突然一变。“羽生同学，我可没有在说你，如果羽生同学你愿意上场的话，那么雷门中学应该算是一支二流的球队。”
　　“你们这些家伙，好好见识一下我的必杀技吧！”距离球门还有二十多米的时候，染冈瞬间起脚射门。
　　“青龙咆哮！”
　　龙吟声响起，一头青龙猛然浮现在了球场之上，急速朝着铊呼吸而去，散发出了无比巨大的压迫感，从铊的手边直径飞去了球网之中。
　　“进球啦！11号的染冈同学，凭借着一记强有力的射门，直接击穿了尾刈斗中学的球门，为我们雷门中学再下一分，这就是我们雷门中学的实力么？现在尾刈斗中学已经陷入了大危机！”
　　“怎么可能！就那种不入流的选手！怎么可能踢出这样的射门！”地木流灰人的口中发出了震惊的喊声。
　　“我们雷门足球队，可不只有那个家伙和豪炎寺啊！还有我！”染冈指着尾刈斗中学的球员们高声地喊道。
　　“太帅了，染冈！这就是你必杀的名字么？青龙咆哮！”
　　“没错，你的青龙咆哮丝毫不比豪炎寺前辈的火焰龙卷风差啊！”
　　“踢的漂亮！”豪炎寺修也跑了过来，对着染冈伸出了自己的手掌。
　　“那是当然了，我可不会输给你的！”染冈拍了一下豪炎寺修也伸出来的手掌说道。
　　……
　　“哼哼哼，被吓到了吧！”目金推了推自己的眼睛说道。
　　“这和你有什么关系啊！目金！”音无春奈和木野秋两人对着目金问道。
　　“当然有了，青龙咆哮可是我起的名字，我的命名可是完美无缺呢？像之前染冈说的一脚一条龙，那么低档次的名字怎么能比得上我的青龙咆哮！”
　　“目金……”
　　“怎么了，教练！”听到羽生竹叶的声音，目金不由得背后一凉。
　　“今天比赛结束，你加跑十圈。”
　　“为什么！”
　　“二十圈，再问的话，三十圈！”
　　“是……”目金垂头丧气说道。
　　目金完全不知道自己又哪里惹到了羽生竹叶了。
　　“干得不错嘛！”校董室之中，雷门夏未望着羽生竹叶微笑地说道。
　　“短短一周就能够让足球部进化成这个样子，看来你比我想象还要优秀呢？羽生同学！”
　　“这样看来的话，我收回投资的可能性又大了一步呢！好好加油吧！”
　　……
　　“真是没有想到，雷门中学竟然又出现了这么一名实力强大的前锋！”地木流灰人一边说着，脸上的表情一边变化了起来。“不过，不要太得意忘形了，说到底你们只不过是一群垃圾而已！”
　　“给他们一点颜色看看，让他们好好见识一下我们尾刈斗中学的恐怖吧！”
　　“是！”球场上，幽谷等人齐声的回答道。
　　“抱歉，吓到了你吧！羽生同学！”地木流灰人扭头对着羽生竹叶说道。
　　“不过，我只是实话实说罢了，你们雷门中学这种不入流的球队，根本就不是我们尾刈斗中学的对手，如果不是看在你们击败了帝国中学的份上，就你们这种级别的球队，根本就没有资格和我们打什么练习赛！”
　　羽生竹叶强忍着给地木流灰人一拳的冲动，倒是想要看看地木流灰人还有什么手段。
　　“特赢，特赢特赢停！特赢，特赢特赢停！”地木流灰人张开了自己的双手，就好像是在念咒一样。
　　“这个家伙是在教拼音么？”羽生竹叶下意识地吐槽道。
　　不单单是羽生竹叶，豪炎寺修也等人也被地木流灰人的拼音教学给吸引住了。
　　球场之上。
　　尾刈斗中学的球员们组成了一个箭头，朝着雷门中学的齐齐冲了过去，在一边带球的时候，尾刈斗中学的球员还同时在不断地变化着运球的顺序。
　　“这是怎么回事？”因为尾刈斗中学的球员们顺序变化得太快，甚至都让少林寺等人产生了自己是不是眼花了错觉。
　　“不用在意他们，我们各自盯着各自的对手就好了！”豪炎寺修也瞬间下令道。
　　豪炎寺修也的反应让羽生竹叶感到很满意。
　　“是！”听到了豪炎寺修也的话，少林寺等人纷纷朝着各自对手跑了过去。
　　可是少林寺等人却好像是无头苍蝇一样，却各自找不到自己的对手，而是和队友们撞在了一起。
　　“你们在干什么啊？”円堂守激动地大喊道。
　　“没有用的！你们已经被我们诅咒了！”已经杀到了禁区之中的幽谷对着璧山三人伸出了自己的手掌。
　　“鬼魂定身术！”一道幽紫的波纹从幽谷的手中扩散而去。
　　璧山等人的大腿上瞬间出现了紫色的鬼爪，将円堂守等人牢牢的抓在地上。
　　“我的脚，动不了了！”璧山感觉自己的脚不但动不了，还有些软了下来。
　　“没有用的，你们是无法摆脱我们的诅咒的！”幽谷的脸上露出另一个嘲讽的笑容。
　　“魔幻魅影踢！”
　　幽谷一脚直接，四分五裂的足球，直接飞去了球门之中。
　　望着这一幕，羽生竹叶则是一阵无语，円堂守的神之手，明明距离足球五六米的时候都能够直接将足球给抓下来，现在就这么一两米的距离，却挡不下来，这是在逗自己么？
　　……
　　雷门中学进攻！
　　豪炎寺修也瞬间带球突破，一连串流畅的过人，直接瞬间就撕开了尾刈斗中学的防线，充分证明了自己火焰前锋的前锋的实力。
　　“豪炎寺同学，带球突破，简直像是如入无人之境一样，豪炎寺同学能够为我们雷门中学再进一球么？”
　　“太天真了！”铊的手掌不断地挥动着。
　　“火焰龙卷风！”
　　豪炎寺修也的身上再一次爆发出炙热的火焰，全身燃烧的火焰再一次的组成了一道冲天的火柱，恐怖的气息瞬间散发开来。
　　炽热的火柱朝着铊直接冲去，像是要将铊给燃烧殆尽一样。
　　面对着豪炎寺修也的攻击，铊站在原地，没有任何的闪躲。
　　“歪曲空间！”
　　铊双手交汇的瞬间，一个充斥着引力的黑洞悄然出现在了铊的双手之中。
　　黑洞和火焰交锋，只是一个瞬间。
　　黑洞就瞬间就火焰给全部吞没掉了，露出了足球的真正的实体，缓缓地落在了豪炎寺修也的手中。
　　“豪炎寺前辈的火焰龙卷风竟然被接住了！”少林寺不敢相信的喊道。
　　“不对劲，这个家伙的动作没有那么简单……”豪炎寺修也皱着眉头说道。
　　虽然豪炎寺修也刚刚成功使用出了火焰龙卷风，可是豪炎寺修也也感觉到，刚刚自己使用的火焰龙卷风和平时有些不一样。
　　“怎么样，见识我们尾刈斗中学的强大了么？”地木流灰人的口中发出了一声的大笑。“你们这些家伙根本就不可能会是我们尾刈斗中学的对手！”
　　“现在让他们再一次见识一下真正的地狱吧！”地木流灰人再一次咆哮的喊道。
　　“是！”

第九章炎式·龙之咆哮or两人一条龙
　　“特赢，特赢特赢停！特赢，特赢特赢停！”地木流灰人的声音再一次响彻了整个球场。
　　“动不了，我又动不了了！这一定是诅咒！诅咒！”璧山害怕的说道。
　　“冷静一点，璧山！”円堂守大声地喊道
　　“喂，裁判，你难道就不管一下么？”羽生竹叶对着裁判喊道。
　　虽然不知道尾刈斗中学让能够让人停滞的超能力是原理，可是羽生竹叶也猜到了，这绝对和地木流灰人的拼音教学逃脱不了干系。
　　裁判完全没有理会羽生竹叶的抗议，就好像是一个没有感情的机械一样。
　　见到这一幕之后，羽生竹叶也明白了这个世界裁判就和网球王子以及黑子的篮球世界的裁判一样，根本就没有什么软用。
　　“既然这样的话！我就不客气了！”羽生竹叶缓缓站了起来。
　　吼叫！刺耳声！金属音发动！
　　“得物，得物得物动！得物，得物得物动！”羽生竹叶的恐怖的吼声瞬间响彻了整个球场。
　　整个学校的所有人都不由自主地捂住了自己的耳朵！
　　三重技能叠加之下，羽生竹叶的声音着实有些恐怖得吓人。
　　“羽生的声音好吵啊！”捂着耳朵的円堂守下意识地就迈动了自己的脚步，想要离羽生竹叶远一点。
　　“我能够动了！”円堂守兴奋地大喊道。
　　可惜哪怕是羽生竹叶停止了使用自己的技能，可依旧没有人能够听到円堂守的喊声。
　　……
　　“怎么可能，你这个家伙怎么能够看透我们的鬼魂定身术的弱点的！这不可能！不可能！”地木流灰人状若疯魔的对着羽生竹叶吼道。
　　“额……”羽生竹叶也不知道该怎么回答地木流灰人的问题，因为羽生竹叶确实不知道所谓的鬼魂定身术竟然这么简单的就能够破解掉，这个超能力不是一般的弱啊！
　　看着已经快要发疯的地木流灰人，羽生竹叶决定还是不要把这个残酷的真相告诉地木流灰人好了。
　　球场之上，摆脱了鬼魂定身术的円堂守再一次使用出了神之手，轻松地接住了幽谷的魔幻魅影射门。
　　“円堂，你竟然打破了这个诅咒！”少林寺有些激动朝着円堂守走了过去。
　　“诶，我也能够动了！这是怎么回事？”
　　“虽然不知道原因，可是这一定和羽生刚刚的喊声有关系……”円堂守笑着说道。“既然对方的诅咒已经没有用了！那么我们就继续发起进攻好了！”
　　“是！”
　　雷门中学瞬间开始反击，円堂守一记大脚长传！将足球传给了风丸。
　　风丸在将球传到半场的时候，将球斜传到中路的染冈的脚下，接到传球之后，染冈瞬间带球推进，一个控球变向盘带，动作连贯无比，直接去尾刈斗中学的后场球员直接踢了过去。
　　又一次单刀赴会！
　　“等一下，染冈！”就在豪炎寺修也想要让染冈不要那么着急起脚的时候，染冈已经完成了抽射！
　　“青龙咆哮！”
　　轰！
　　一头狰狞的青龙，挥舞着自己的利爪，咆哮着朝着铊迎面压去，几乎就在弹指一挥间就来到了铊的面前。
　　“歪曲空间！”
　　一道扭曲的空间屏障再一次展开，青龙撞上了铊的手中的歪曲空间之中之后，就像是一颗投进大海的小石子一样，根本就掀不起任何的浪花。
　　“真是可惜！染冈的射门竟然再一次被尾刈斗中学的电锯门将铊给接住了！”
　　“哈哈哈，即便破解了我的鬼魂定身术又能怎么样，你们是无法攻破铊的球门的！”地木流灰人大笑的说道。
　　对于地木流灰人的话，羽生竹叶则是没有半点理会的打算。
　　要知道现在领先的可是雷门中学，羽生竹叶也不知道地木流灰人有什么好高兴的，搞得好像尾刈斗中学追平了比分一样。
　　“可恶，为什么就踢不进去……”染冈不爽道。
　　在染冈看来，自己的这一记青龙咆哮完全足够击穿尾刈斗中学的球门才对。
　　“染冈，别看那个家伙的手臂……”豪炎寺修也跑到染冈的面前的说道。
　　“？”
　　“虽然不确定，可是我想这个门将的歪曲空间的他们的鬼魂定身术，大概就是催眠术的一种，能够让我们不知不觉之间被误导，无法完全全力的射门！”豪炎寺修也认真的分析道。
　　“不过，和鬼魂定身术不同，这个家伙的催眠术只能对一个人使用，所以待会如果是我进攻的话，我会把球传给你，交给你来射门……”
　　“我也会把球交给你的！”染冈也听懂了豪炎寺修也的话，毫不犹豫的说道。
　　“那么就让我们一起努力吧！”
　　“好！”
　　……
　　尾刈斗中学进攻。
　　由于鬼魂定身术被羽生竹叶给破解了，所以地木流灰人也没有再使用什么鬼魂定身术，只能让幽谷等人自主进攻！
　　可是在円堂守的神之手的面前，雷门中学的球门就像是一座永不陷落的堡垒一样，远远不是幽谷等人的魔幻魅影踢所能够攻陷的。
　　依靠着神之手将足球轻轻摘下之后，円堂守将足球瞬间抛到了豪炎寺修也的脚下。
　　豪炎寺修也带球狂奔，整个人就好像是一道闪电一样，飞快地将尾刈斗中学的球员们给甩到了身后，杀入了禁区之中。
　　“没用的！你的射门不可能破解我的歪曲空间的！”
　　充斥着吸引力的黑洞，再一次悄然的出现在了铊的手中。
　　“是么？可是我根本就不打算射门啊！”豪炎寺修也变射为传，包裹在火焰之中的足球，瞬间横传到了门前的另一侧！
　　“什么?”豪炎寺修也的传球完全超乎了铊的想象。
　　当铊准备更换目标，重新使用歪曲空间的时候，却已经来不及了！
　　“青龙咆哮！”
　　吼！
　　随着一声龙吟！
　　青龙瞬间从染冈的脚下腾空而起，被青龙咬在口中的足球，就好像是龙珠一样，火焰从足球之中不断的涌出，在青龙的身躯构筑成了一道厚厚的火焰鳞甲，原本就暴虐的气息，更是恐怖的数倍不止！
　　缠绕着火焰的青龙，瞬间飞入了尾刈斗中学的球门之中！
　　“进球了！豪炎寺带球突破，在前场一记秒传将足球传给了染冈！染冈也没有辜负豪炎寺的传球，一脚凌空抽射，直接将足球射入了球门之中，上半场还没有结束，比分就已经来到3:1！尾刈斗中学已经陷入了大危机之中！”角马圭太声嘶力竭地吼道。
　　毕竟豪炎寺修也和染冈的这一次搭配，实在是太漂亮了！
　　……
　　“这怎么可能，铊，铊他的歪曲空间竟然被破解了！”地木流灰人悄然的坐在了地上。
　　随着鬼魂定身术和歪曲空间接连被破解，尾刈斗中学已经黔驴技穷了，毕竟地木流灰人又不是像羽生竹叶那样，随时可以热身上场的教练。
　　在接下来的比赛时间之中，完全变成了豪炎寺修也、円堂守、染冈三人的舞台秀。
　　最终，雷门中学以着9:1的比分，血洗了尾刈斗中学！
　　“竟然能够把尾刈斗中学踢出这个样子，监督的担心果然没有错啊！”鬼道有人望着球场之中，已经抱着一起庆祝起来的円堂守等人，冷声的说道。“你们就趁着这个机会，好好的高兴一下，毕竟你们可笑不了太久了！”
　　鬼道有人说完之后，就和佐久间次郎一同离开了雷门中学。
　　比赛结束之后。
　　羽生竹叶和円堂守等人重新聚集在了足球部之中。
　　“干得不错嘛！你们竟然能够破解那个门将的超能力呢？”羽生竹叶对着豪炎寺修也等人称赞道。
　　虽然破不破解的都无所谓，可是那是那一句话，说两句好话又不用什么钱。
　　对于羽生竹叶的中二病设定，豪炎寺修也等人已经完全习惯了。
　　“这还多亏了教练你使用喊声破解了尾刈斗中学的鬼魂定身术，所以我才猜到了对手门将的那个歪曲空间可能是催眠术的一种，所以我想到和染冈一起完成射门的！”豪炎寺修也平静的说道。
　　来了，来了，超能力法则第二条，人们总能为超能力找到看似科学，其实根本就不切实际原理解释。
　　就好像手冢国光的手冢领域竟然是给球施加旋转力，所以网球才会回到固定的位置！
　　“嗯，你们果然没有让我失望，竟然这么快就偷了我的良苦用心。”虽然羽生竹叶对于豪炎寺修也的话有些一头雾水，可是羽生竹叶还是心安理得地接受了下来。
　　毕竟老话说的好，功劳都是领导的，只有黑锅才是下属的，而且豪炎寺修也都主动将功劳让给自己了，自己不拿，那岂不是显得太矫情了么？
　　“对了，豪炎寺，染冈你们的组合超能力已经想好了名字了么？要不然我给你起一个好了……”
　　“不，不用了，这点小事这么好意思麻烦教练你呢！”染冈瞬间拦在了豪炎寺修也的面前。
　　羽生竹叶之前给自己起的一脚一条龙的名字，染冈到现在可还记忆犹新呢？
　　如果让羽生竹叶起名的话，说不定又给起个两脚一条龙，这种乱七八糟的东西。
　　“哼哼，这个时候就轮到本大爷上场了！”目金推了一下自己的眼镜走了出来。“你们组合技的名字，本大爷在看到的第一眼就已经想好了，炎式·龙之咆哮，怎么样！”
　　“炎式·龙之咆哮么？不错的名字，那么就叫这个名字好了！”豪炎寺修也和染冈听到这个名字之后，欣然的接受了下来。
　　“哼哼哼，真不愧是我，本大爷的品位依旧没有人能够比得上！”
　　就在目金的鼻子变得越来越长的时候，羽生竹叶的声音突然响了起来。
　　“目金，你加罚的二十圈，还没有跑吧？”
　　“我现在就去……”目金立刻推开足球部的大门，风一样地跑了出去，丝毫不给羽生竹叶任何加罚自己的理由。
　　望着目金的背影，羽生竹叶才施施然的收回了自己的目光。
　　自己起名的品位怎么了，知不知道什么叫透过问题的表象看本质，一脚一条龙，两人一条龙，就是本质，青龙咆哮、炎式·龙之咆哮这么花里胡哨的名字，哪里有自己想的名字好听。
　　……
　　“恭喜你们拿下这一次的比赛的胜利！看来让你们参加FOOTBALL FRONTIER大赛不会变成我人生最愚蠢的决定了。”在目金在球场上狂奔的时候，羽生竹叶的大金主，雷门中学的头号富二代，雷门夏末也来到了足球部之中。
　　“你这个家伙……”染冈依旧不爽的望着雷门夏未。
　　“放心好了，雷门同学，我们一定会拿到FOOTBALL FRONTIER大赛的冠军的！”円堂守高声的喊道。“对吧，大家！”
　　让羽生竹叶也不由得侧目，就是有着円堂守这种勤勤恳恳的人，才会让世界上有着这么多的富萝莉啊！
　　“那是当然了，我们可是有着豪炎寺前辈和染冈前辈在呢！”
　　“没错，我一定会带着你们拿下FOOTBALL FRONTIER大赛的胜利得！”染冈拍着自己的胸口说道。
　　“很好，就是这个气势！”円堂守更加兴奋了起来。
　　“哦！”
　　“真不知道应该说他们白痴好呢？还是有趣好呢？”望着突然就热血沸腾起来的円堂守等人，雷门夏未不由得扶了一下自己的额头，叹了一口气的说道。
　　不过，也是正是因为円堂守等人热血白痴一样的行为，反而让雷门夏未对円堂守等人升起了兴趣，当然这个兴趣只是单纯地停留在好奇円堂守等人是如何活到现在的。
　　“雷门大小姐……”羽生竹叶搓着手说道。
　　“羽生同学，喊我雷门就好了，用不着喊我大小姐。”雷门夏末微笑地说道。
　　“好的，雷门同学，你看一下，我们足球部都已经准备参加FOOTBALL FRONTIER大赛了，我们足球部是不是应该有一个专门的训练场了，而且我们的活动室也已经很老了，而且连最基本的椅子都不够……”羽生竹叶毫不犹豫向着雷门夏未提出了自己的要求。
　　既然已经通过和尾刈斗中学的比赛证明了实力，那么是时候提高待遇了，不然还要等到什么时候，比赛输了的时候么？
　　听到羽生竹叶的话之后，雷门夏末陷入了短暂的沉默。
　　虽然雷门家不差钱，可是比起羽生竹叶这种家伙，雷门夏末果然还是更喜欢円堂守他们这样的员工，不用谈钱，只要谈理想就足够了。
　　“训练场和活动室我会尽快给你们解决的……”
　　“好的，慢走啊，雷门同学，关于用品我会让円堂列个清单给你送过去的！”羽生竹叶挥着手臂说道。
　　羽生竹叶知道自己终于可以把从家里带来的躺椅拿回去了。

第十章钞能力者雷门夏未
　　“这不愧是富萝莉啊！”羽生竹叶望着已经完全焕然一新的活动室，感叹地说道。
　　果然无论在哪个世界，钞能力都是最强的能力，只是短短的一天，雷门夏末就完成了足球部的翻新重建工作。
　　“从今天开始，我们就拥有了新的足球活动室了么？而且还这么大！这么好看！”円堂守激动地说道。
　　染冈等人的脸上同样写满了激动。
　　和之前旧的活动室相比，现在的活动室可谓是豪华至极，円堂守等人根本就没有想过，他们竟然有一天，能够有着这么大的活动室。
　　“从今天开始，这个就是你们新的足球部活动室！”雷门夏未抱着自己的手臂，微笑的说道。
　　“怎么样，羽生同学你还满意么？”
　　“满意，满意，你真的太好了！雷门同学！”不等羽生竹叶回答，円堂守就抢在了羽生竹叶的面前说道。“为了这个新的活动室，我们一定会拿下FOOTBALL FRONTIER大赛的冠军的！”
　　“円堂同学，拿下FOOTBALL FRONTIER大赛的冠军，可不是为了我，也不是为了什么新的活动室，只是为了你们自己噢！”雷门夏未笑眯眯的说道。
　　看，这就是领导画大饼的能力。
　　你努力工作，为公司创造利益，难道只是为了你的老板准备换套更大的别墅，换辆更好的车么？不是的，你是为了你自己，不然公司倒闭了，谁给你们发工资呢？
　　“对吧，羽生同学！”
　　“真牛皮的躺椅啊！雷门同学比我想象的还要有钱啊！”原本正在感受着自己新的躺椅的羽生竹叶，听到雷门夏未的话之后，瞬间反应了过来。
　　“没错，雷门同学说的没有错！我们之所以参加FOOTBALL FRONTIER大赛，都是为了我们自己！”
　　円堂守为了自己的梦想，豪炎寺修也为了他的妹妹，羽生竹叶为了自己的一千六百万円……，每一个人都是为了自己。
　　“对了，雷门同学，我们的训练场呢？”羽生竹叶继续对着雷门夏未问道。
　　其实在活动室重建之后，羽生竹叶其实并不太关心自己的训练场了，毕竟超能力在哪里不能训练呢?
　　“你们跟我来吧，这绝对会让你们大吃一惊的！”雷门夏未浅笑的说道。
　　……
　　“我们到了！”
　　“这个不是学校里面传说中，打不开的门么？”目金凝声的说道。
　　“打不开的门?”羽生竹叶和豪炎寺修也发出了自己的疑问。
　　“传说如果这扇门打开的话，就会把附近的人也吃下去，被吃下去的人，再也出不来了呢！”璧山瑟瑟发抖地说道。
　　“这是传说吧！”木野秋和音无春奈两个人的双手紧紧地抓在了一起。
　　“竟然会相信这种幼稚的传说，你们还真是小孩子呢？”雷门夏未掏出一个遥控器打开了自己的大门说道。“走吧！我之前答应你们的特训基地就在这下面呢！”
　　说完之后，雷门夏未就带头朝着大门走了进去。
　　“这是什么地方？原来我们学校，竟然还有这种地方么？”円堂守等人望着面前的雷霆特训场吃惊的说道。
　　羽生竹叶也有些惊讶的望着雷门夏未，只是一天不但建好了新的足球活动室，甚至还挖出了这么大一个的地下活动室，雷门夏未的钞能力比自己想象的还要强啊！
　　羽生竹叶现在有些后悔，自己之前答应雷门夏未出任足球部的教练是不是有些太快了。
　　“这是雷门中学四十年前的闪电足球队的秘密训练基地，雷霆特训场！我已经将这里的设备全部给更换了一遍，所以从今天以后，这个雷霆特训场，就是属于你们的了！”
　　“真是太好了！”円堂守等人瞬间欢呼道。
　　“闪电足球队，雷霆特训场……”羽生竹叶摸着自己的下巴嘀咕的说道。
　　羽生竹叶有种莫名的感觉，雷门中学好像没有自己想象的那么简单。
　　“对了，羽生同学，这是我在校董室找到的关于闪电足球队的训练笔记，我想这个对于你们的训练应该会很有帮助的！”就在円堂守等人已经去感受雷霆特训场的设备的时候，雷门夏未从自己的口袋找出了一本书，交给了羽生竹叶。
　　“雷门同学，你说的闪电足球队是什么？”羽生竹叶随手接过了雷门夏未递过来的笔记本问道。
　　“这个嘛，听我爸爸说，闪电足球队是我们雷门中学四十年前传说中的无敌足球队，拥有着世界级别球队的强大实力。”
　　“原来是这样啊！”羽生竹叶一边回答着，一边打开了那本笔记本。
　　“果然是很强的球队呢？”看着笔记本上比草稿还要草稿的字体，羽生竹叶毫不犹豫地合上了自己的笔记本。
　　羽生竹叶怕自己再看下去的话，眼睛就要瞎了。
　　“怎么样，羽生同学，这本笔记本对你们的帮助应该很大吧？”雷门夏未浅笑的说道。
　　“还行吧！”羽生竹叶拿着笔记本说道。
　　虽然超能力确实是可以学会的，就好像自己当初教会河村隆野性和波动球一样，羽生竹叶也愿意相信这本笔记上是记载着能够让人学会的超能力。
　　可是上面的字，羽生竹叶是真的看不懂啊！别说自己了，羽生竹叶都怀疑世界上到底有没有存在着能够看懂上面字体的人呢？
　　就在羽生竹叶准备将这本笔记本收起来的时候，円堂守突然冒了出来。
　　“这不是我爷爷的字迹么？羽生同学，你怎么会有我爷爷的笔记本！”円堂守指着羽生竹叶手中的笔记本高声的喊道。“羽生同学，你之前和帝国中学比赛的那记射门修罗神道·白虎不会也是从这本笔记本中学会的吧！”
　　“给我看看……”円堂守一边说着，一边就迫不及待从羽生竹叶的手中，将这本笔记本给抢了过去。
　　“不是，这个不是，这个也不是……”望着一边翻着笔记本，一边口中念念有词的円堂守。
　　羽生竹叶才明白，原来世界上真的有人能够看懂这些字。
　　……
　　“打扰一下，请问这里是足球部么？我是刚刚转到这所学校的土门飞鸟，想要加入足球部！”就在羽生竹叶一个人留在足球部的时候，足球部的大门突然被推开了，走进了一个刺猬头。“请问我找谁报名呢？”
　　听到土门飞鸟的话后，羽生竹叶放下了自己手中的游戏手柄，数据眼将土门的身体素质瞬间给全部看透了。
　　“各项的身体数值都不错啊！”羽生竹叶有些意外地盯着土门，土门的数值在雷门足球队之中也算得上靠前了。
　　既然有人主动送上门来，而且身体数值还不错，羽生竹叶自然没有拒绝的理由。
　　“想要加入我们足球部么？”
　　“是！”
　　“那你现在就已经加入了我们足球部了，你擅长的位置有么？”羽生竹叶继续问道。
　　“我之前打的位置是后卫？”土门的嘴角微微的上扬起来，土门也没有想到自己竟然这么容易就混入雷门足球队之中。
　　这可比土门最开始想的不知道要轻松了多少倍。
　　“后卫啊！那么你有什么超能力么？”
　　“超能力？”土门瞬间傻眼了，不知道该如何回答羽生竹叶的问题。
　　“那就是没有了，不过，没有关系，有空我会教你的！”羽生竹叶拍了拍了土门的肩膀道。
　　“谢谢……”土门硬着头皮说道。
　　“那个，请问足球部其他人呢？”土门开口问道。
　　“他们在训练呢？还有一个半小时就结束了……”羽生竹叶继续拿起游戏手柄后，随口的说道。“你今天第一天加入我们足球部，训练的话从明天开始好了！”
　　“不用了，我今天就可以加入训练的！”土门坚定的说道。
　　土门可是为了搜集雷门中学的情报，才特意转到雷门中学的，又怎么会轻易地浪费自己的时间呢？
　　“这样啊！既然你这么说的话，那么就从今天开始好了！”羽生竹叶重新放下了游戏手柄。
　　“看来，又是一个热爱足球的白痴啊！”既然土门都这么要求了，羽生竹叶又怎么好意思拒绝呢，只能带着土门前往了雷霆特训场。
　　……
　　“这个是什么？”望着面前的被各种训练机关折磨的円堂守等人，土门有些被吓得说不出话来，土门之前哪里有见过这种训练方式。
　　“一些简单的训练道具罢了！”羽生竹叶一边说着，一边将土门关到了空闲的训练场之中。
　　“训练时间是一个小时，在训练时间没有结束之前，你是出不来的！那么加油吧！少年！”羽生竹叶对着土门做了一个加油的手势之后，就离开了这里。
　　“开什么玩笑，这是会死人吧！”土门的双手紧紧的抓着铁丝网，背后的机器已经发出启动的轰鸣声。“快点放我出去！”
　　可惜，羽生竹叶是听不见土门的喊声了。
　　……
　　特训结束之后。
　　“我，我要退出足球部……”和円堂守等人一样被羽生竹叶一起打包拎出来的土门，只来得及说了这么一句话，就昏了过去。
　　对于土门来说，这里就是地狱！
　　……
　　第二天。
　　“大家，我们第一场比赛的对手已经出来！”抽完签回来的羽生竹叶对着円堂守等人说道。
　　“羽生同学，我们的对手是谁？”円堂守一脸兴奋地对着羽生竹叶问道。
　　円堂守已经迫不及待地想要开始比赛了。
　　“野生国中。”
　　“野生国中么？看来这一次的比赛我们遇上一个难缠的对手了！”听到野生国中的名字之后，豪炎寺修也脸上的神情变得有些凝重了起来。
　　“豪炎寺前辈，不要这么说嘛，要知道我们可是有着豪炎寺前辈你的火焰龙卷风，还有着染冈前辈的青龙咆哮，以及你们的合体技炎式·龙之咆哮呢？”少林寺站了起来的说道。
　　“野生国中，没有那么简单，我之前在木户川清修的时候，也和野生国中比赛过，他们的空中站立比帝国中学来得还要强！如果被他们的跳跃力压制住的话，即便是我和染冈的射门也很难对付野生国中的！”
　　“野生国中的实力，竟然这么强么？那我们不是完蛋了么？”璧山抱着自己的脑袋说道。
　　“就是这样才对啊！”円堂守兴奋地说道。“正是因为对手强大，所以比赛才有意思不是么？”
　　“话是这样说没有错啦！可是円堂，你想好怎么对付野生国中了么？”少林寺对着円堂守问道。
　　“我们要创造新的必杀技，然后制霸天空！”円堂守毫不犹豫地回答道。
　　“新的必杀技！”
　　“没错，在我爷爷留下的笔记本之中，可是有着不少的必杀技呢？”円堂守从自己的怀中掏出了雷门夏未给羽生竹叶的那本笔记本。“在这里面，一定有着能够打败野生国中的方法的！”
　　“等一下！”羽生竹叶无语望着円堂守等人。
　　虽然円堂守等人有着自己对比赛的看法，确实是给自己省事了。
　　不过，在做出决定之前就不能先问问自己这个教练的意见么？
　　“怎么了，羽生同学？”円堂守一脸奇怪对着羽生竹叶问道。
　　由于之前的足球部的教练只是单纯的挂名老师，所以円堂守到现在还没有习惯羽生竹叶的教练的身份。
　　“你们在决定之前，就不能先问一下我么？”
　　“那么，教练你有什么好的办法对付野生国中？”少林寺连忙对着羽生竹叶问道。
　　“很简单，只要你们当中有人能够开启新的超能力，不就行了么？”羽生竹叶轻声的说道。
　　“什么嘛！原来还是和円堂说的一样啊！”在少林寺等人的心中，已经将羽生竹叶口中的超能力和必杀技画上了等号。
　　“少林寺，我和円堂的想法可不一样啊！既然对方擅长的是高空作战的话，那么我们为什么要和对手最擅长的地方和对手硬碰硬！为什么我们从我们更擅长的地方入手呢？”羽生竹叶淡淡地说道。
　　“这个……”円堂守虽然想要反驳羽生竹叶的话，可是也不知道从哪里说起。
　　“真是拿你们这种家伙没有办法，既然你们想要这么想要和对手硬碰硬的话，那么就正面对决好了。”羽生竹叶也知道，即便自己用物理手段说服円堂守等人，円堂守等人也不会心甘情愿的。
　　“不过，风丸这段时间要跟着我训练……”羽生竹叶继续开口道。
　　“我？”风丸指了指自己，有些怀疑自己是不是听错了。
　　“这就算是两手准备好了！”羽生竹叶随意地说道。“多出一个会超能力的人，总是没有错的！”
　　“对了，还有你们特训归特训，平时的体能训练可不能落下……”
　　“没有问题！”円堂守毫不犹豫的回答道。
　　对于足球的有关的事，无论是什么，円堂守都不会害怕的！
　　不过，也有两个家伙陷入了淡淡的绝望之中。

第十一章风神冲刺和高空落雷射门
　　雷霆特训场中。
　　“风丸，你的速度是所有人之中最快的，所以你现在所要做的，就是将你的速度发挥到极致！”羽生竹叶对着风丸说道。
　　每一个都拥有着自己擅长的方面，就好像当初如果羽生竹叶教导河村隆的不是波动球，而是更讲究技巧的球技的话，河村隆的实力不会进步得那么快。
　　“羽生同学，那么我该怎么做呢？”风丸连声问道。
　　最开始的时候，风丸是因为被円堂守的精神给打动了，所以才选择加入了足球部，可是在加入了足球部之后，风丸发现自己真的喜欢上了足球。
　　风丸也想自己能够像豪炎寺修也变得那么强。
　　“很简单，就是这样，将全身的力量凝聚在自己的双腿之上，然后轰的一下，全部爆发出来，是不是很简单……”羽生竹叶摸着自己的下巴说道。
　　“额……”听到羽生竹叶的话，风丸陷入了沉默之中。
　　虽然羽生竹叶的每单独一个字，风丸都能够听得懂，可是连在一起的时候，风丸就真的听不懂了。
　　“羽生同学，你的国文成绩是不是不太好……”
　　“真是的，我明明都已经说得这么清楚了，结果还是听不懂么?”羽生竹叶叹了一口气说道。“既然这样的话，那么让你亲身体会一下好了。”
　　羽生竹叶说完之后，就抓住了风丸的手臂。
　　“准备好了么？”
　　“嗯！”
　　“那就开始了！动如雷霆！”羽生竹叶的身体发出了一阵耀眼的雷光。
　　整个人带着风丸瞬间消失在了原地，直接穿过了训练场。
　　“怎么样！”羽生竹叶松开风丸的手臂道。
　　“好，好快……”风丸震惊的说道。
　　风丸怎么也没有想到，羽生竹叶的速度竟然会快到这种地步。
　　“我可没有问我的速度，我只是问你，对于这个动如雷霆有什么感觉……”羽生竹叶继续问道。
　　“这个……”风丸露出了一个不好意思的笑容。
　　“没办法，看来还是要一步一步来了！”羽生竹叶叹息道。
　　明明自己教円堂守和染冈超能力的时候，都那么简单，怎么轮到风丸的时候，就变得这么麻烦了。
　　……
　　砰！
　　羽生竹叶将一堆的负重块，扔到了风丸的面前。
　　“从今天开始，风丸，你就每天带着这些负重块，在那个沙地之中跑步……”羽生竹叶指了一旁的训练场说道。
　　“等到你在沙地之中的速度能够像普通场地一样时候，换去那边的水之训练场跑步，如果在水之训练场之中，也能够像在普通球场的时候，你的超能力就算是练成了！”
　　“我明白了！”
　　“那么加油了，少年……”羽生竹叶对着风丸做了一个加油的手势。
　　“好重，而且在沙地上跑步的感觉根本就和在平地上跑步完全不一样！”在开始特训之后，风丸就明显地感觉到了这个训练的困难。
　　可是，越是这样，越是能够激起风丸的斗志。
　　“不过，我可不会这么轻易地投降的啊！”
　　……
　　就在风丸按照羽生竹叶的方法进行特训的时候，円堂守等人也展开了自己高空落雷射门的特训。
　　不过，对于円堂守等人的特训，羽生竹叶只是在最开始的时候关注了一下之后，就没有太在意了。
　　“羽生同学，马上就要比赛了，你不关心一下，足球部其他的训练，而是在这里打游戏真的好么？”雷门夏未对于羽生竹叶问道。“难道羽生同学，你准备自己上场么？”
　　“放心好了，雷门同学，如果真的到了那个时候我会上场的！”羽生竹叶平静地回答道。“而且雷门同学，你又怎么知道，我没有关心他们的训练呢？”
　　“……”雷门夏未望了一眼羽生竹叶面前游戏机屏幕上美少女角色。
　　虽然没有说话，可是其中的含义自然是不言而喻。
　　“这可不是我带来的，这是目金的……”羽生竹叶面不改色地说道。
　　自从羽生竹叶将自己搬了一台游戏主机放到了活动室之后，目金也以传道的名义自己珍藏的游戏分享给了羽生竹叶。
　　如果不是因为目金的话，羽生竹叶怎么可能打了这么久，还没有将所有的游戏通关呢？
　　“是么？既然羽生同学都这么说了，那么看来我也没有任何怀疑的必要了！”雷门夏未轻飘飘的说道。
　　“看来，雷门同学还是不相信我的话啊！既然这样的话，那么我就带雷门同学你去看一下看，我的特训成果好了！”羽生竹叶缓缓的站了起来。
　　按照时间来说，风丸应该也差不多练成了动如雷霆，自己是时候去验收一下风丸的成果了。
　　“我很期待呢？”雷门夏未微笑地说道。
　　……
　　在羽生竹叶和雷门夏末抵达雷霆训练场的时候。
　　风丸正在水之场地不断冲刺着。
　　“这就是羽生竹叶说的特训么？好像和普通的训练没有什么区别呢？”雷门夏未抱着自己的双手说道。
　　“不，风丸他已经练成了呢？雷门同学！”羽生竹叶摇着头地回答道。
　　虽然风丸的速度和平时差不多，可是羽生竹叶可以明显感觉到风丸的身上环绕着风的力量。
　　这也让羽生竹叶有些奇怪，自己明明教的是动如雷霆，可是到了风丸的身上，怎么就变成了风了？
　　“风丸，上来一下……”
　　“是！”听到羽生竹叶的话后，风丸连忙朝着羽生竹叶跑了上去。
　　“雷门同学，想要见识一下，我们足球部最新的训练成果，你好好的表现一下吧！”羽生竹叶拍了拍风丸的肩膀说道。“对了，你身上的负重可以全部拆下来！”
　　“负重？”
　　“好的！”风丸将自己身上的负重全部卸了下来。
　　“竟然带着这么多的负重，而且还能够在水中保持着那么快的速度么？”雷门夏未吃惊望着风丸。
　　“准备好了？”
　　“嗯！”风丸点了点自己的头，在卸下了负重之后，风丸感觉自己的身体变得无比地轻盈。
　　“那么开始了！全力的跑吧！”羽生竹叶的话音刚刚落下。
　　训练场上，顿时刮起了一阵大风，风丸就好像化为一道的飓风一样，带起了巨大的呼啸声，从训练场的这一端，直接席卷到了另外一端！
　　“怎么样？雷门同学！”羽生竹叶笑眯眯对着雷门夏未问道。
　　“羽生同学，这可是让人吃惊呢？风丸同学的速度竟然这么的惊人？”雷门夏未的眼中散发出了一阵莫名的光芒。
　　……
　　“円堂！”
　　“风丸，你的特训结束了么？”円堂守对着风丸问道。
　　“算是吧！”风丸叹息着说道。
　　“什么叫算是吧！”円堂不解地问道。
　　“这是因为……”
　　时间倒流回之前。
　　“羽生同学，虽然风丸的同学的速度确实是很快，可是这只是单纯的跑步吧？”雷门夏未对着羽生竹叶问道。“如果是带球跑的话，风丸同学还能够保持这种速度么？”
　　“当然没有问题了！”羽生竹叶自信满满地说道。“风丸，你带球给雷门同学展示一下！”
　　“好的！”风丸点着头说道。
　　风丸重新带球，重新施展了风神冲刺。
　　暴风肆虐，风丸的身影瞬间消失在了原地，出现在了球场的另一边，可是足球却在半空之中飞了出去。
　　见到这一幕，羽生竹叶的脸上露出一丝尴尬的神情，这不太符合自己的想象啊！
　　“这就是羽生同学说的没有问题么？”雷门夏未嘴角带起了一丝的微笑。
　　虽然雷门夏未没有多说什么，可是羽生竹叶还是能够察觉到一丝丝嘲讽的意味。
　　“只是失误罢了，风丸你再来一次……”
　　“是！”风丸深吸一口气之后，再一次用出了风神冲刺。
　　可是之前的事，再一次发生了。
　　羽生竹叶和风丸双双陷入了沉默之中。
　　“风丸同学，你有没有考虑过放弃足球，重新回归到田径部么？”雷门夏未对着风丸问道。
　　虽然风丸的带球不行，可是风丸所表现出来的速度可是实打实的，如果回归田径的话，雷门夏未相信风丸一定能够取得非常优异的成绩的。
　　无论是足球部，还是田径部那个社团取得优异的成绩，最终受益的都是雷门中学。
　　“那个抱歉，雷门同学，我还是更想要踢足球……”风丸对着雷门夏未说道。
　　“是么？那还真是可惜了！”雷门夏未带着一丝遗憾说道。
　　……
　　“情况就是这样了，虽然我练成了风神冲刺，可是控球不行呢?”风丸有些忧伤地说道。
　　“风丸，你不要抛弃我们啊！”円堂守连忙抓住了风丸的手掌说道。
　　现在円堂守的脑海之中，只记得雷门夏未让风丸回到田径部的事。
　　“円堂，你这是干什么啊！我不是说了么？我会留在足球部的！”风丸有些慌乱地说道。
　　“真的么？”円堂守眨着眼睛道。
　　“那是当然了，我可是答应要和你们一起拿下FOOTBALL FRONTIER大赛的冠军的！”
　　“那就好……”円堂守在心里默默地松了一口气。
　　“先不说我的事，你们的特训怎么样？练成了高空落雷射门了么？”风丸对着円堂守问道。
　　虽然风丸被羽生竹叶安排一个人进行特训，可是对于豪炎寺修也和璧山两人一起练习高空落雷射门的事，还是知道一些的。
　　“这个嘛！”円堂守无奈地叹了一口气。
　　“我们遇到了困难了，虽然豪炎寺没有问题，可是璧山他恐高，根本就没有办法完成第一阶段的起跳……”円堂守摸了摸自己的头发道。“我们也想了很多的办法，可是还是没有办法让璧山克服恐高。”
　　“既然这样的话，円堂要不然我们去问下羽生同学吧？”
　　“羽生同学？”円堂守有些疑惑地问道。
　　“距离比赛开始已经没有几天了，反正我们也没有更好的办法，说不定羽生同学他有什么不一样的办法？”
　　“风丸，你说得有道理，那我们就去找羽生同学好了。”円堂守一边说着，一边就拉着风丸朝着活动室跑了过去。
　　“等一下啦，円堂！”
　　……
　　“既然这样的话，直接将璧山给换掉不就好了么？”听到円堂守的问题之后，羽生竹叶毫不犹豫的回答道。
　　“这个不行了，高空落雷射门，璧山他是不可或缺的！因为除了璧山之外，其他人根本就没有办法成为第一阶段起跳的踏板呢？”円堂守连忙解释道。
　　“虽然円堂说我是不可或缺的，可是为什么我就高兴不起来呢？”璧山绕着自己的手指，有些沮丧地说道。
　　羽生竹叶的目光从染冈等人的身上一一扫过之后，发现円堂守说的确实没有错，除了璧山之外，其他人的身材的确很难充当起跳板。
　　“那么只要不往下看不就行了么？”羽生竹叶再一次给出了自己的建议。
　　“不，不行啦，虽然我一直想要不往下看，可是我还是忍不住……”璧山用力地说道。
　　“这个办法我们很早就想过了，可是璧山他……”豪炎寺修也也出声道。
　　“那么往上看呢？”
　　“望上看？”円堂守疑惑的说道。
　　“就像这样，昂着头起跳啊！”羽生竹叶一边说着，一边示范道。
　　“这样盯着天空，就看不到地面，这样也就不会害怕了吧？”羽生竹叶淡淡地说道。“反正璧山也只是充当起跳板的作用，也不用他射门，无论从看向哪里都没有的关系吧！”
　　“如果按照羽生同学的方向，这样说不定真的可以呢？”円堂守对着豪炎寺修也等人说道。“豪炎寺、璧山我们现在就去试试看好了！”
　　“额……”望着风风火火就离开的円堂守等人，羽生竹叶的心中不知道为什么有着自己变成了一个工具人的感觉。
　　“羽生同学，那个关于我带球的事情，有什么方法解决么？”风丸对着羽生竹叶问道。
　　“这个嘛，风丸你尝试着每天都带着足球好了，吃饭带着，洗澡带着……”羽生竹叶根据目金的带来的漫画，提出了自己的建议。
　　“这真的有用么？”
　　“试试看不就知道了么？”羽生竹叶微笑地说道。
　　“我明白了。”
　　……
　　雷霆特训场。
　　“准备好了么？”円堂守对着豪炎寺修也两人问道。
　　“来吧！”
　　“那么我就开始了！”円堂守大力地将足球抽向了天空。
　　“我可以的！”璧山昂着头猛然跳了起来。
　　“我不害怕了呢？”璧山兴奋说道。
　　就在这个时候，豪炎寺修也已经踩着璧山的肚子完成了二次跳跃！
　　“高空落雷射门！”
　　轰！
　　雷光肆虐，足球像是一道雷霆一样从天空上猛然落下！
　　分裂出数道交织的雷网，将整个天空都渲染成了一片炽白，奔腾的朝着球门飞了过去，瞬间就将整个球门都淹没了起来。
　　“这就是高空落雷射门么?”重新落到地上的豪炎寺修也，也不由得惊叹着高空落雷射门的威力。
　　“终于练成了呢！爷爷笔记本上留下的必杀技！这样一来，这场比赛我们就没有问题了！”円堂守用力地握紧了自己的双手，激动地说道。

第十二章雷门国中对阵野生中学（欠x1212的加更）
　　雷门中学和野生国中比赛的日子很快就正式到来了。
　　不同于羽生竹叶之前经历过的比赛，FOOTBALL FRONTIER大赛每场比赛所进行的比赛场地，并不是由举办方提供，而是由各个参加比赛的队伍负责提供的，而负责提供这场比赛的场地的就是野生国中，所以羽生竹叶只能带着円堂守等人前往野生国中了。
　　“这种深山老林之中，竟然也会有着学校么？”雷门夏未一边赶着蚊子，一边抱怨的说道。
　　在这种森林里面，雷门夏未的小车可没有行驶。
　　“因为建立在森林之中，所以才叫野生国中么？”羽生竹叶若有所思的说道。“我还以为是因为他们的队员都是动物，所以才会叫这个名字的！”
　　“羽生同学，你以为你的笑话很有趣么？”雷门夏未冷冷地说道。
　　“不有趣么？”羽生竹叶将自己的目光投向了目金和土门。
　　“哈哈哈，很有趣，真是没有想到教练你竟然能够讲出这么有趣的笑话呢？”目金两人瞬间附和着羽生竹叶的话道。
　　“你看吧！雷门同学，还是有人喜欢我的笑话的……”羽生竹叶对着雷门夏未摊着手道。
　　“先不说这个了，羽生同学，你确定野生国中是在这里么？”雷门夏未没有理会羽生竹叶的话，继续问道。
　　“是的，如果地图没有错的话！而且看时间，野生国中的人，也差不多是该来接我们了！”
　　就在羽生竹叶话音落下的瞬间，数道黑影同时从羽生竹叶的头上闪了过去。
　　“这是什么？”璧山有些害怕地说道。
　　“不会是野兽或者是野人吧？”目金现在的表情比璧山也好不了多少。
　　就在目金两人的话音落下的瞬间，黑影再一次出现。
　　可是这些黑影却没有朝着羽生竹叶等人发起攻击，而是朝着雷门夏未的小车围了上去。
　　“吼吼吼，这就是汽车么？我还是第一次见到呢？”
　　“不好玩，教练不是说这个东西会动么？怎么现在一动不动的？”
　　“你们这些家伙是谁？”雷门夏未有些羞恼的对着鸡井等人喊道。
　　“雷门同学，你确定他们真的是人类么？”目金有些害怕地说道。
　　“差点忘了教练交代的事了，你们是雷门国中的人吧？我是野生国中的足球部的部长鸡井，我是来带你们去我们野生国中的！”鸡井对着羽生竹叶等人说道。
　　……
　　“竟然有着这么多人来看我们的比赛，我感觉已经燃烧了起来了呢？”円堂守兴奋说道。
　　“等一下，円堂，他们可是野生国中的学生，不是来为我们加油的！”风丸对着円堂守解释道。
　　“我也没有说他们啊！我说的是她们……”円堂守指了球场另一侧穿着雷门中学制服的女生说道。
　　“这个，她们也不是冲着我们来呢！”风丸拍了拍円堂守的肩膀说道。“円堂，你好好地听一下他们在喊什么？”
　　“羽生同学加油！”
　　“羽生同学，我们会一直支持你的！”
　　“可恶！难道就没有来为我们加油的人么？”听清楚那些雷门中学的女生口号之后，円堂守不甘心地吼道。
　　“有的，我的弟弟带着他们的朋友来为我们加油了！”璧山走了过来，对着円堂守笑嘻嘻地说道。
　　在和豪炎寺修也成功练成了高空落雷射门之后，璧山就很高兴接受了自己弟弟要来看比赛的事。
　　“璧山，你的弟弟在哪里？”円堂守突然又高兴了起来。
　　“在那边……”
　　“塑太！”璧山朝着自己弟弟塑太所在的位置挥了挥自己的手臂。
　　“加油啊！哥哥！”
　　“你们快看，那个就是我的哥哥，我跟你们说，我哥哥可是很厉害的哦！”
　　“什么嘛！璧山，你的弟弟根本就只是为了你来加油的吧！”円堂守弓着身体对着璧山说道。
　　“都一样，都一样啦！”璧山推着円堂守等人朝着比赛场走了过去。
　　“好了，好了，比赛就要开始了！我们上场吧！”
　　“等一下啦，璧山……”
　　……
　　“FOOTBALL FRONTIER大赛预选赛第一场！由雷门中学对阵野生国中的比赛马上就要开始，请各位拭目以待！这一场的比赛也同样由我角马圭太进行解说！”
　　“嘟！”
　　“好，在雷门国中的开球之下，比赛终于开始了！”
　　“染冈……”风丸对着染冈喊道。
　　“放心的交给我吧！”接到豪炎寺修也传球的染冈在半场的位置，抬脚就是一记重炮射门！
　　“青龙咆哮！”
　　轰！
　　球场之上，一头奔腾的青龙猛然出现，高高昂起的头颅，发出了一声震耳欲聋的龙吟之声，带着一往无前的巨大压迫感，朝着野生国中的球门冲了过去！
　　“什么？雷门国中的染冈选手，竟然在半场就直接射门了！这是失误了么？”角马圭太激动的大吼道。
　　“风神冲刺！”就在染冈射门的时候，风丸也在同一时间发动了自己的必杀技。
　　风的力量围绕在风丸的身上，随着风丸的冲刺形成了一阵呼啸的狂风，直接从整个球场呼啸而过！
　　“什么？”被风吹的睁不开眼睛的鸡井等人吃惊的喊道。
　　轰！
　　就在出现在野生国中禁区之中的风丸抬起自己的左脚，在青龙降临的一瞬间，猛然朝着青龙踢了过去。
　　由于风丸的二次踢射，足球猛然改变了原本的轨迹，威力也变得更加强大了起来，直接从野生国中的守门员熊田的手边飞了进去。
　　“风丸选手进球了！比赛开场不到一分钟，雷门国中竟然就率先拿下了一分！”
　　“原来刚刚染冈选手刚刚的根本就不是射门，而是传球，突然杀出的风丸选手凭借惊人的速度配合完成了射门！这是多么精彩的配合！多么精彩的射门啊！这就是我们雷门国中足球社强大实力的最好证明！”角马圭太激动地大吼道。
　　“干得不错嘛！”羽生竹叶望着场中的风丸，微笑地说道。
　　这个战术也是羽生竹叶想出来，既然风丸在施展风神冲刺的时候不能够完成带球，那么就直接抛起带球的过程，让其他人传球就好了。

第十三章羽生竹叶：我讨厌富萝莉
　　“噢噢噢，噢噢噢！”见到雷门中学进球得分，野生国中教练拍着胸口发出了一阵小吼。
　　“教练说了，只不过是第一球，不用放在心上！”鸡井一边带球，一边朝着雷门中学的半场冲了过去。“如果我们赢了的话，教练就请我们吃零食吃到饱！”
　　“哦！”泰山等人口中顿时发出了喜悦的声音。
　　这也让羽生竹叶听得是一头雾水，羽生竹叶怎么也想不通他们到底是怎么交流的？难道也和自己一样有着心灵感应这种技能么？
　　鸡井带球到半场之后，面对着MAX和半田的防守，鸡井就夹着球直接跳了起来。
　　“真是太惊人了，这种起跳高度！野生国中的队长鸡井就好像是飞了起来一样！”角马圭太的口中发出了一声惊呼。“面对着有着超强起跳能力的鸡井，雷门国中根本就没有办法防守啊！”
　　“水前寺！”半空之中，鸡井一记长传，直接将足球传到了水前寺的手中。
　　“放心交给我吧！”水前寺带球前突，就好像是一头矫捷的猎豹一样。
　　“出现了！水前寺选手的超高速盘球！”
　　“这个家伙的速度好快！”栗松瞬间就被水前寺给晃了过去。
　　“没有那么容易！”见到风丸的来袭，水前寺起脚一记挑传，直接将足球给传到了禁区之中。
　　“璧山！野影！”円堂守连忙大吼道。
　　“交给我们！”璧山等人想要朝着足球，双双跳了起来。
　　“没有用的！你们跳得太矮了！”
　　“什么？明明是后起跳的大鹫选手竟然从璧山选手和野影选手的手中，将球给抢了下来，不单单是队长鸡井，野生国中的其他选手的弹跳力也是无比的惊人啊！”角马圭太高声的喊道。
　　“这个家伙到底是站在那边的！”羽生竹叶斜了一眼现在已经不知道算是足球社还是将棋社成员的角马圭太道。
　　球场之上！
　　大鹫起脚一记凌空抽射！
　　“兀鹰俯冲！”
　　随着一声鹰唳，一道白色的光芒从足球的四周开始蔓延出来，光芒以足球为身体，硬生生的构筑成了一头巨大的雄鹰，展开双翼，猛然朝着円堂守扑了过去。
　　“来吧！热血之拳！”
　　见到雄鹰飞来，円堂守的口中发出了一声兴奋的大吼声，红色的光芒围绕在了円堂守的拳头之上，円堂守的这只手臂就好像燃烧起来的一样。
　　在豪炎寺修也和璧山练习高空落雷射门的时候，円堂守也没有闲着，又练成了一个家传的超能力。
　　当俯冲到円堂守面前的雄鹰亮出自己的利爪的时候，円堂守的拳头猛然砸了下去！
　　轰！
　　羽毛四处飞扬，在円堂守的热血之拳之下，雄鹰给硬生生地锤飞了出去，重新变成了足球的样子。
　　“为什么不用神之手，而是使用热血之拳！”羽生竹叶下意识的吐槽说道。
　　放着能够将一切射门都能够抓下来的神之手不用，却非要用热血之拳给打出去，円堂守还真是相信雷门国中后卫群的能力呢？在这一点上，羽生竹叶确实要好好地向円堂守学习一下。
　　“挡住了！大鹫选手来势汹汹的这一球，被円堂选手给挡了出去！”
　　“不对，还没有结束！野生国中的泰山选手，再一次发动了攻击！”
　　“泰山神撞！”
　　抓着藤蔓的泰山从球场的上空飞了过来，一个猛撞，大脚狠狠地踢在足球之上。
　　“犯规！这绝对是犯规了吧！”羽生竹叶指着泰山大声的喊道。
　　之前尾刈斗中学在比赛的时候，教练使用催眠术干扰球员就算了，现在野生国中的球员们竟然用藤蔓玩起了人猿泰山！
　　如果裁判连这都不给判犯规的话，羽生竹叶就当场把放在面前的桌子给吃下去！
　　不过，很显然裁判完全没有理会羽生竹叶的抗议，毕竟这个世界足球比赛的规则，就是没有规则，毕竟你都会超能力了，还按照正常的足球规则来，那对不会超能力的人公平么？
　　“羽生同学，我好想听说有人要吃桌子呢？”雷门夏未笑眯眯的对着羽生竹叶问道。
　　“我不喜欢吃这种口味的桌子……”
　　“是么？那么羽生同学喜欢吃什么口味的？桃木、红木、又或者黄花梨的，我都可以为羽生同学专门订做哦！不单单是口味，款式也可以定制哦！”
　　“我讨厌富萝莉！”羽生竹叶完全没有想到，自己竟然也会有着讨厌富萝莉的一天。
　　球场！
　　足球在半空之中划过一道抛物线，朝着球门的左上角飞射而去！
　　“热血之拳！”
　　火光一闪，足球再一次被円堂守给锤飞了出去。
　　野生国中的左前锋蛇丸灵活地绕过了雷门国中的后防线，直接朝着倒飞出来的足球追了上去，起脚凶狠地朝着足球踢了过去。
　　“蛇形射门！”
　　足球在半空之中划过了一道诡异的曲线，就好像一头发动袭击的毒蛇一样，朝着円堂守再一次咬了过去。
　　“热血之拳！”耀眼的火光击溃了蛇丸的射门。
　　只能说不愧是円堂守，真是头铁得厉害，即便知道将足球给锤飞出去之后，影野等人根本就接不住飞出去的足球，还是在不断地使用着热血之拳。
　　“虽然円堂不断地阻挡住了野生国中的进攻！可是野生国中的攻击就像是滔滔不绝的江水一样，不断地朝着雷门国中的球门发起着攻击，雷门中学危险了啊！”
　　“这个白痴！”见到这一幕，羽生竹叶终于坐不住了。
　　给一次两次机会可以，可是也不能这么给对手机会啊，如果不是知道円堂守就是一个单细胞生物，羽生竹叶恐怕就要将円堂守给打上了叛徒的标签了！
　　“円堂！不要再用热血之拳了，给我换成神之手，不然我就换目金上场了！”
　　“诶，我不行得啦！”目金慌乱地说道。
　　“可恶，既然这样的话，就没有办法了！”円堂守说完之后，一股强大的气流从円堂守的身上喷涌而出，从円堂守的手掌开始蔓延，组成一个巨大的空气手掌。
　　“神之手！”随着円堂守的挥舞，由气流组成的手掌，就像是活过来了一样，直接将鸡井的射门给直接抓了下来。
　　“守住了！円堂选手再一次守住了叶山国中的进攻！円堂选手简直就是我们雷门中学的守门神，任何攻击都无法指染雷门中学的球门一步！”角马圭太激动地吼道。
　　羽生竹叶则是无语地望着自我陶醉的角马圭太。
　　如果円堂守早点使用神之手，哪里还有这么多事！
　　……
　　円堂一记大力长传，将球传到了染冈的脚下。
　　染冈带球前冲，而野生中学的选手们也纷纷地朝着染冈包夹了过去。
　　“太慢了啊！”染冈、少林寺、半田三人在前场快速的短传配合轻易地就撕裂开了野生国中的防线。
　　“真是惊人的配合！雷门国中已经完全撕裂了野生国中的防守，现在在染冈选手面前的只剩下了野生国中的后卫狮子王选手和门将熊田选手！染冈选手能够为雷门中学拿下本场比赛的第二分么？”
　　“那还用说，这一球，我拿下了！”染冈猛然起脚。
　　可是就在染冈准备使用青龙咆哮的时候，狮子王变成了一个球，直接朝着染冈压了过来，直接将染冈给撞飞了出去。
　　“香芽！”断下足球的狮子王直接将足球传到了香芽的脚下。
　　“咦？原来野生国中竟然还有女生么？”羽生竹叶有些吃惊地说道。
　　因为野生国中的其他球员们长得都太过吸引众人的眼球，所以羽生竹叶都一直没有发现野生国中的选手之中，竟然还有一名女生的存在。
　　“如果女生也能够踢球的话？那么岂不是说……”羽生竹叶下意思地将目光转向了一旁的雷门夏未三人。
　　别的不说，雷门夏未三人的身体素质可是比目金来的还要好。
　　“羽生同学，我总感觉你在想什么很失礼的事呢？”雷门夏未眯着眼睛对着羽生竹叶说道。
　　“怎么会呢？雷门同学，你是想太多了……”羽生竹叶干笑地回答道。
　　球场之上。
　　凭借着配合，野生国中的球员们也已经带球闯入了雷门国中的禁区之中。
　　“真是没有办法，不过，现在也到了本大爷成名的时候了，就让你们见识一下本大爷的实力好了！虽然我只是帝国中学的替补后卫，可是这种程度的带球，本大爷轻轻松松的就可以断下来了啊！”代替肉户土门瞬间朝着盘球的水前寺迎了上去。
　　“杀手滑铲！”飞铲的土门双脚在球场之上，不断的挥舞着，在空气之中留下了一道道的残影，就好像粉碎机一样，要将水前寺给粉碎一般。
　　断下足球的土门，一记远传，将足球传到了豪炎寺修也的脚下！
　　“怎么样，见识到本大爷的实力了吧！”土门擦了擦了自己的鼻子说道。
　　“这个家伙不是会超能力么？”羽生竹叶有些意外地望着土门道。
　　和羽生竹叶一样，对于土门的杀手滑铲升起了疑惑的还有豪炎寺修也，毕竟杀手滑铲可是帝国中学后卫的专属球技，只要你能够转职成帝国中学的后卫，那么你就自然可以学会杀手滑铲。
　　可是因为现在还在比赛之中，所以豪炎寺修也只能先集中精神比赛完后，再将这件事告诉羽生竹叶了。
　　“豪炎寺前辈！我们来使用高空落雷射门吧！”璧山对着豪炎寺修也喊道。
　　璧山的弟弟可还在一旁看着呢？璧山自然是想要在自己弟弟的面前树立起一个高大的形象。
　　“好的！”豪炎寺修也直接将足球踢到了高中之中。
　　“咯咯咯！竟然想要和我们比高空作战么？你们太天真了！”鸡井的口中发出了一阵大笑之后，整个人就直接飞了起来。“就你们这种家伙，根本就没有办法和我们相比啊！”
　　“没错，无论是我还是璧山，又或者是其他人，确实都比不上你了！”
　　羽生竹叶：？。
　　“可是我们可是有着两个人啊！”豪炎寺修也一边说着，一边落在了璧山的肚子上。
　　“上吧！豪炎寺前辈！”璧山的肚子用力地一挺。
　　借助着弹力和二次起跳，豪炎寺修也瞬间就超过了鸡井的高度！
　　“什么？”鸡井不敢相信的望着眼前的这一幕，鸡井怎么也没有想到足球竟然还能够这么玩！
　　“好好的见识一下，我们的两人的力量吧！”
　　“高空落雷射门！”
　　刺耳的雷鸣声划破天际，一抹耀眼的蓝色雷光充斥在了这个球场之上，化为一道雷柱的足球，瞬间射穿了野生国中的球门，在球网之上落下了一道漆黑的球印！
　　“进球了！豪炎寺选手和璧山同学通过惊人的配合，为雷门中学再拿下一分！现在距离上半场结束的只剩了最后五分钟了！”角马圭太激动地大吼道。
　　见到豪炎寺修也落在球场后，羽生竹叶突然感觉，自己好像没有什么资格指责野生国中使用藤蔓进行比赛，因为这个高空落雷射门的犯规程度丝毫不比泰山神踢来的差啊？
　　……
　　上场结束，无论是雷门中学还是野生国中都没有再次进球。
　　“就是这样，让我们一鼓作气的拿下这场比赛的胜利吧！”休息室之中，円堂守兴奋的喊道。
　　“噢！”璧山等人齐齐地回答道。
　　“羽生同学，难道你就不想说些什么？”雷门夏未对着羽生竹叶说道。
　　对于円堂守等人的表现，雷门夏未可是很满意。
　　毕竟円堂守等人表现越好，雷门夏末的获得收益的可能就越大。
　　“我确实有些话要说！”羽生竹叶点着头说道。
　　“円堂……”
　　“怎么了，羽生同学？”円堂守疑惑地望着羽生竹叶。
　　“下半场，你给我老老实实地使用神之手，禁止使用热血之拳！”
　　“诶？为什么！”
　　“没有为什么！”在羽生竹叶看来，以円堂守的脑容量也很难明白自己的话，所以羽生竹叶也懒得给円堂守解释。
　　“下半场，豪炎寺减少使用高空落雷射门……”
　　虽然高空落雷射门的威力很强，可是同样的对于豪炎寺修也的体力的消耗也是巨大的。
　　在羽生竹叶看来，有着使用一次高空落雷射门的体力，不如多使用火焰龙卷风来得好。
　　“诶？”这一次出声的这是璧山，璧山可还想要多使用几次高空落雷射门，在自己的弟弟面前好好地展示一番呢？
　　“我明白了！”豪炎寺修也点着头说道。
　　“很好，那么继续上吧！”

第十四章足球改造人（欠一口毒奶粉的加更）
　　“比赛结束啦！雷门中学以着5:0的比分击败了野生国中，让我们恭喜雷门国中的选手们吧！”角马圭太激动地大声喊道。
　　可惜却没有一个人理会角马圭太。
　　“呜呜呜，呜呜呜……”野生国中的教练对着羽生竹叶比划地说道。
　　“？”羽生竹叶一脸迷糊望着对方，这种叫声，羽生竹叶是真的听不懂啊！
　　羽生竹叶原本还以为之前野生国中的教练完全用吼声和鸡井等人布置战术，只是为了防止被对手听到战术，可是现在看来，根本就是野生国中的教练好像根本就不会讲人的语言。
　　“雷门同学，你听得懂么？”羽生竹叶小声的对着雷门夏未问道。
　　或许雷门夏未能够听得懂呢？
　　“是什么给了羽生同学，一种我能够听懂这种话的错觉……”雷门夏未双手抱胸的冰冷说道。
　　“木野同学，音无同学……”
　　“我们也听不懂啊！”音无春奈两人注意到羽生竹叶的目光之后，离开解释道。
　　“我们教练说，这是一场很精彩的比赛，希望你们在FOOTBALL FRONTIER大赛后面的比赛中继续加油！”
　　就在羽生竹叶等人陷入了困境的时候，鸡井走了过来替着野生国中的教练翻译道。
　　“这样啊！谢谢你的称赞，你们也是一支很强的队伍。”就在羽生竹叶思考为什么野生国中教练明明就叫了那么短的一句，而鸡井却能翻译出这么多东西的时候，雷门夏未已经开口回答道。
　　“呜呜呜，呜呜呜……”
　　这次还不等鸡井开口，羽生竹叶等人就主动将目光转向了鸡井。
　　毕竟没有鸡井这个翻译的话，别说沟通了，就是想要听懂野生国中教练的话都没有那么容易。
　　……
　　“哥哥！你之前那个必杀技好帅啊！那个名字叫什么啊！”塑太睁大了眼睛望着璧山说道。
　　“那个叫高空落雷射门哦！可是哥哥我和豪炎寺前辈才能使用出的必杀技哦！”璧山抬头挺胸的说道。
　　“好帅气的名字，大家说是不是……”就在塑太回头的时候，却发现自己的两个小伙伴已经围上豪炎寺修也、染冈、风丸三个人。
　　毕竟只是单纯的负责高空落雷射门第一段跳跃的璧山的动作，根本就没有办法和豪炎寺修也三人相比。
　　“大家……”望着自己那两个小伙伴的背影，塑太的脸上带上了一丝失落。“明明我哥哥才是最帅的……”
　　“没有关系啦！小塑，豪炎寺前辈他们确实比我来得更加帅气呢？你的朋友们能够喜欢豪炎寺前辈，哥哥我可是很高兴的！”璧山拍着塑太的肩膀说道。
　　“在我的心中，哥哥你是最帅的！”塑太攥着自己的手掌，大声道。
　　璧山的大手突然揉了揉塑太的脑袋。
　　“哥哥？”
　　“小塑，总有一天哥哥也会像豪炎寺前辈他们一样瞩目的！”璧山的眼中闪过了一种名为期待的目光，学会高空落雷射门，也让璧山的内心变得更坚定了起来，璧山也想真正的变成一个能够成为塑太榜样的哥哥。
　　“那就这么说定了！哥哥！”
　　“那是当然了，哥哥怎么会骗你的……”
　　……
　　“FOOTBALL FRONTIER大赛第一轮的比赛，我们胜利拿下了！”円堂守对着众人兴奋说道。
　　“哦！”染冈等人也是同样欢呼道。
　　“那么羽生同学，我们下一场对手是谁？”円堂守对着羽生竹叶问道。
　　“好像叫什么御影专修农业高中附属国中，对吧？音无同学……”羽生竹叶思索了一下的说道。
　　“嗯，没错，我们下轮的对手就是他们。”
　　“御影专修农业高中附属国中？”豪炎寺修也和土门两人齐齐地发出了惊呼声。
　　“怎么了？豪炎寺？”
　　“御影专修农业高中附属国中，可是实力足以和帝国中学媲美的强大的队伍！”豪炎寺修也凝声的说道。
　　“和帝国中学媲美？”少林寺不敢相信的说道。
　　在之前和帝国中学的练习赛之中，少林寺等人可是深刻地体会到了帝国中学的强大。
　　虽然经过这段时间的特训之后，雷门中学的实力已经变强了很多，可是少林寺可不认为雷门中学能够击败帝国中学，除非羽生竹叶愿意上场……
　　“嗯，尤其是在他们的队长杉森和前锋下野，都是全国有名的选手。”
　　“这倒是一个考验你们实力的好机会呢？”羽生竹叶摸着自己的下巴说道。
　　“？”
　　“反正我们最后都要对上帝国中学，既然御影专修农业高中附属国中是能够在实力之上和帝国中学媲美的队伍，正好通过这个机会，检测一下我们和帝国中学还有多少的差距！”羽生竹叶淡淡的说道。
　　“那么羽生同学，你准备怎么做呢？”円堂守一脸期待地望着羽生竹叶。
　　“当然是进行超能力的训练呢？”羽生竹叶不假思索地说道。
　　“染冈……”
　　“到！”
　　“你就陪着璧山，竟可能的也掌握高空落雷射门！”羽生竹叶对着染冈说道。
　　在羽生竹叶看来，既然高空落雷射门是能够修炼出来的，那么雷门中学的每一个人都能够掌握是最好不过的！
　　“是……”染冈连声回答道。
　　“然后，风丸你继续练习控球，争取在比赛开始之前完美地掌握风神冲刺！”
　　“是……”风丸默默的点了点自己头。
　　风丸也明白如果自己能够完全掌握风神冲刺的话，能够起到更多的帮助。
　　“然后MXA，你跟我来，在比赛开始之前的这段时间里，我会对你进行单独的训练……”
　　“我明白了！”MXA有些期待地说道。
　　羽生竹叶的特训效果，MXA等人可是看在眼中，先是帮助円堂守掌握了神之手，然后又是染冈的青龙咆哮和风丸的风神冲刺，甚至连高空落雷射门都和羽生竹叶有着关系。
　　“然后……”
　　円堂守一脸期盼地望着羽生竹叶，希望自己能够从羽生竹叶的口中听到自己的名字。
　　“其他人，就各自继续训练自己的体能……”
　　“什么嘛！我也修炼必杀技啊！”円堂守大声的吼声。
　　“円堂你老老实实地给我专心训练体力，和练习神之手……”羽生竹叶毫不客气地直接将円堂守的意见给反驳了回去。
　　“除了这些，我还有一件事要告诉大家……”羽生竹叶有些兴致缺缺地说道。“从今天开始，雷门同学也会加入我们足球部，担任经理……”
　　不过，这也怪不得羽生竹叶。
　　如果换成你知道你的老板要搬到你的工位旁边工作，你会高兴得起来么？
　　“什么？”听到羽生竹叶的话，染冈等人瞬间都陷入了震惊之中。
　　“那就是这样，所以从现在开始，还请大家多多指教了么？”雷门夏未倒是没有在意，反而是浅笑的说道。
　　……
　　“火焰龙卷风！”下鹤脸上的分析眼睛分析出璧山等人的漏洞，大力射门。
　　一头火龙瞬间从璧山等人的胯下飞了过去，冲着球门的左下角，直接飞去了球门之中，円堂守根本就完全反应不过来。
　　“比赛结束，比分4:0！”
　　“请存储比赛数据！”
　　随着电子提示音的响起，原本雷门足球队的选手们，全部消失不见了。
　　“总帅，这就是我们用我们学校最引以为傲的电脑系统，所培养的足球战士！他们身上的设备不但能够完美地分析出对手动向，而且还能够借助设备来模仿其他球员们的必杀技。”御影专修的教练搓着自己的手臂说道。“当然了，这还多亏了总帅为我们提供的情报……”
　　“相信在和雷门国中的比赛之中，我们将会获得一场完美的胜利！”电脑显示屏上所显示这99.9%的胜利，已经让御影专修的教练膨胀了。
　　“击败雷门国中这种队伍，根本就算不上胜利！”帝国中学的监督冷冷的说道。
　　“对不起，总帅，是我说错了！”御影专修的教练连忙道歉道。
　　“胜利百分99.9%，真是有趣啊！”一旁的鬼道有人脸上升上起了一丝不屑的笑容。
　　在见识过羽生竹叶的修罗神道·白虎之后，鬼道有人可不认为御影专修能够击败有着羽生竹叶在的雷门中学。
　　“总帅，这边请……”御影专修的教练媚笑的对着帝国中学的监督说道。
　　……
　　“嗨，你们好啊，足球改造人？”鬼道有人拦住了杉森两人。
　　“你是帝国中学的鬼道有人……”下鹤望着鬼道有人说道。
　　“你们难道不打算去亲眼看一看雷门中学的训练么？”鬼道有人微笑地说道。
　　“没有这个必要，雷门国中的资料我们已经很清楚了，去看他们的比赛只是单纯的浪费时间罢了！”杉森淡淡的说道。
　　“是么？”鬼道有人的脸上露出一丝的轻笑。“你是说我们提供给你们的那些资料么？”
　　“有什么问题么？”
　　“虽然我们提供的资料包括了雷门中学选手们的绝大部分资料，可是你们似乎忘记了雷门中学之中，可还有着一名选手呢？”
　　“你是说雷门中学的教练羽生竹叶么？”杉森平静地说道。
　　“虽然关于他的情报只有在和你们帝国中学比赛时候的那一记射门，可是我们已经根据那记射门制定出了足以击败那个家伙的战术……”
　　“击败那个家伙？”鬼道有人突然大笑了起来。
　　“这算是我给你们的一点忠告吧！那个家伙的实力或许远比那一记射门来得还要恐怖呢？”
　　“你有什么依据么？”杉森对着鬼道有人问道。
　　“没有，只是一种单纯的直觉罢了。”
　　“直觉么？”杉森的眉头不由得皱了起来。
　　“而且，除了那个家伙之外，雷门中学的其他选手们，你们可也不要太小看了他们呢？他们的进步的速度可是快得惊人，说不定在比赛当天，他们的实力就和我们提供的情报上变得完全不同了呢？”鬼道有人说完之后，就朝着路口走了过去。“那么就再见了……”
　　“杉森？”下鹤的将自己的目光转向了杉森。
　　“下鹤，看来我们有必要去一趟雷门国中了呢？”杉森淡淡的说道。
　　虽然鬼道有人的话没头没尾的，可是为了确保比赛的胜利，杉森还是认为有必要亲自去一趟雷门中学。
　　……
　　第二天。
　　在円堂守和染冈回家的路上，杉森两人将円堂守两人给拦了下来。
　　由于円堂守等人的训练现在都是在雷霆训练场之中进行的，杉森根本别说搜集円堂守等人的情报，就连他们的面都见不到。
　　“你们就是雷门国中的円堂守和染冈龙吾吧？”杉森对着円堂守两人问道。
　　“你找我们有什么事？”円堂守疑惑望着杉森两人。“你们该不会是我们雷门中学的球迷吧！”
　　“我们是御影专修的球员。”
　　“御影专修？”円堂守惊呼完后，警惕地说道。“你们不是我们下一场比赛的对手么？你找我们干嘛？”
　　“我们只是想要看一看，你们的实力罢了，怎么样，来比上一场吧？”杉森对着円堂守说道。
　　“抱歉，我们没有这个打算，如果非要比赛的话，就等到比赛那一天好了！”染冈直接拒绝道、“我们走吧！円堂！”
　　“好！”
　　“杉森，我就说了，我们根本就没有来的必要，毕竟我们对他们的情报早就一清二楚了，我们击败雷门中学，就像是碾死一只虫子一样的简单。”
　　“嗯，现在看来，确实没有这个必要了呢？”
　　“混蛋，你说什么！”円堂守大吼地说道。“少看不起人了！比赛我接下来了！你们想要怎么比？”
　　“点球吧！”杉森平静地说道。
　　“好，没有问题！”円堂守毫不犹豫地应了下来。
　　……
　　比赛开始！
　　由染冈进行射门，杉森防守！
　　“你们这些家伙好好的见识一下，本大爷的射门吧！”染冈的左脚大力的踢在足球之上！
　　“青龙咆哮！”
　　轰！
　　龙吟横空，青龙翻腾，朝着杉森咆哮而去。
　　“和之前的数据一样，这种射门根本不堪一击！”杉森的战术眼镜精准的分析出了染冈青龙咆哮的威力和方向！
　　“次元口袋！”从杉森的身上一道波纹扩散开来，形成了一道密封的领域，在青龙飞入领域的刹那，就好像被冻结住了一样，青龙瞬间消失，足球稳稳的落在了杉森的手中。
　　“怎么可能，我的青龙咆哮，竟然被这么轻易给接住了！”染冈不敢相信的说道。
　　“我说过了，你们的资料我们早就已经一清二楚了！”
　　“不要太得意忘形了！我们可还没有输呢！我一定会接住这个家伙的射门的！”円堂守气势汹汹地吼道。
　　“是么？”杉森将球抛给了下鹤，没有理会円堂守。
　　“混蛋，这是什么态度啊！”円堂守咬着牙说道。
　　……
　　“准备好了么？”
　　“放马过来吧！”円堂守锤着自己的手套说道。
　　“青龙咆哮！”
　　和之前染冈的巨龙一模一样的青龙再一次的出现在了球场之上。
　　“什么，这不是我的青龙咆哮么？这个家伙怎么也会！”染冈震惊望着下鹤。
　　不单单是染冈，円堂守也同样陷入了震惊之中，回过神来的时候，青龙就呼啸的飞去了球门之中。
　　“和我们之前的数据一模一样呢！果然根本就没有必要特意来这么一趟了！真是浪费时间！”下鹤对着杉森说道。
　　“确实呢！”在确定了円堂守等人的各项情报和数据库之中的一样之后，杉森已经不准备去找羽生竹叶了。“我们回去吧！”
　　“等一下，再来一次！这一次我不会输的！”円堂守不甘心说道。
　　“没有必要，无论再来多少次都是一样！”下鹤冷冷的说道。“你们还是好好地享受现在的时光吧！因为你们是不可能赢过我们的！”

第十五章雷门中学VS御影专修
　　第二天。
　　“为了这么一点事，就将自己的情报暴露给对手，円堂同学，你还真是幼稚呢？”雷门夏未抱着手对着円堂守等人说道。
　　“谁让他们看不起我们雷门足球队的！”円堂守不愤的说道。
　　“虽然円堂同学你的做法很愚蠢至极，可是我们也不是完全没有收获呢？”雷门夏未平静的说道。
　　“？”
　　望着一脸迷茫的円堂守等人，雷门夏未终于有些体会到了羽生竹叶的心情。
　　不过，好在雷门足球部中不全部都是像円堂守一样的单细胞生物，还是有着那么一两个聪明人的。
　　“虽然円堂和染冈的行为是冲动了一点，可是也让我们明白了御影专修的选手们能够使用我们的必杀技，这也让我们有着足够的时间去准备，不然等到比赛当天的话，我们可就有麻烦了！”靠在墙壁上的豪炎寺修也轻声的解释道。
　　“原来如此……”円堂守等人露出了一个恍然大悟的表情。
　　“所以円堂同学，你们就好好地进行特训吧！至于如何对付御影专修这只球队，我会和羽生同学商量的！”雷门夏未揉了揉自己的额头说道。
　　“嗯，那么就麻烦雷门同学你们了！”円堂守连忙点着头说道。
　　……
　　雷霆特训场！
　　“MAX，你擅长的方面是什么？”羽生竹叶对着MAX问道。
　　虽然MAX的各项身体数据都不错，没有什么太大的短板，可是也没什么非常出彩的地方，这也有些让羽生竹叶有些不太好下手。
　　“如果非要说的话，大概就是我的运动神经很优秀吧！”MAX思索了一下说道。
　　“还是真是大众化的回答呢？”羽生竹叶叹了一口气道。
　　“那么MAX，你认为一个中场所具备的条件是什么？”羽生竹叶继续开口问道，既然MAX的身上没有什么特别出众的特质，羽生竹叶也只能从MAX的位置上下手了。
　　“突破、得分？”MAX犹豫地说道。
　　在加入雷门国中的足球部之前，MAX其实也没有接触过足球。
　　“其实我们的球队，并不缺少得分手，无论是豪炎寺、染冈、还是掌握了风神冲刺之后的风丸，都可以说是优秀的得分手，而我们球场最缺少的就是能够给他们创造机会的球员！”羽生竹叶平静的开口。“所以我准备将你打造成那种能够利用自己的传球为队友创造机会的中锋！”
　　“原来如此！”MAX点着头说道。
　　“那么我该怎么做呢？”
　　“看到后面的后面的装置了么？”羽生竹叶启动了雷门夏未安排人通宵制造出来的道具，十九个模型在训练场上快速地移动了起来。
　　“十九个模型会不断地变化着颜色，只有变成红色的时候，他们的身份才是你的队友，而你现在要做的就是在模型变成红色，同时在他们亮起了蓝光的时候，将足球传到他们的脚下……”
　　对于一个助攻型的中场来说，视野的宽阔度是无比重要的。
　　可惜MAX并没有迹部景吾那种惊人洞察能力的天赋，所以羽生竹叶只能将主意打到了伊月俊的鹫之眼上，希望能够使用这种训练方式，帮助MAX练成能够观察到全场球员动态的能力。
　　“我明白了！”MAX点了点头说道。
　　“那就开始了！”羽生竹叶将一个装置贴到MAX的背上后，将MAX推到了训练场之中。
　　可是就在MAX进入球场的时候，一个模型突然朝着MAX撞了过来，直接将MAX给撞飞了出去。
　　“对了，忘记说了，除了你的九个队友之外，其他的模型，可是会随时向着你发起进攻的，所以注意安全哦！”羽生竹叶慢悠悠地对着MAX说道。
　　“这种重要的事，为什么不早说……”MAX激动地喊道。
　　可是瞬间又被变化了颜色的模型给撞飞了出去。
　　“我现在不是告诉了你了么？”羽生竹叶淡淡地说道。
　　“可恶……”
　　望着不断被击倒，甚至还没有完成一次传球的MAX，羽生竹叶就离开了这个训练场地。
　　毕竟，羽生竹叶留下来，也起不了什么作用了。
　　……
　　“羽生同学……”就在羽生竹叶回到足球部的时候，雷门夏未走了过来将御影专修能够模仿染冈射门的事说了出来。
　　“模仿类的能力么？雷门同学，没有什么好担心的……”羽生竹叶打了哈欠，有些兴致缺缺道。“你要相信円堂他们。”
　　羽生竹叶可没有少遇到过这类拥有着模仿能力的对手，桦地崇弘、仁王雅治、黄濑凉太哪一个不是拥有着模仿能力的存在，而且羽生竹叶也是拥有着模仿的好手之一呢！
　　望着羽生竹叶的表情，雷门夏未恨不得直接撒手不干了。
　　明明羽生竹叶才是这个球队的教练，可是为什么羽生竹叶看上去比自己这个经理还要轻松的样子，虽然雷门夏未承认羽生竹叶的实力很强，可是实力强就可以这么任性么？
　　“对了，雷门同学，染冈和璧山开始了高空落雷射门的训练了么？”羽生竹叶对着雷门夏未问道。
　　“他们已经去雷霆训练场训练了，羽生同学难道你没有看到他们么？”雷门夏未黑着脸说道。
　　“是么？我还真没有遇到他们呢？”羽生竹叶摸着下巴说道。“雷门同学，就麻烦你去盯着染冈他们的训练了！”
　　“虽然御影专修的球员会染冈的青龙咆哮，可是总不能连染冈还没有练成的高空落雷射门都能够模仿吧？”
　　“哼！”雷门夏未轻哼的说道。
　　虽然雷门夏未对于羽生竹叶这种撒手不管，把所有事都推到自己的身上，感到一丝丝的不满，可是雷门夏未不得不承认羽生竹叶刚刚的说的没有错。
　　……
　　“璧山！”
　　“是！”
　　“高空落雷射门！”染冈踩着璧山的肚子，二段起跳，一脚踢向了空中的足球。
　　轰！
　　带着雷光的足球瞬间形成了一道巨大的雷柱，狠狠的撞击在了墙壁之上，留下了一个漆黑的球印，染冈的高空落雷射门的威力可丝毫不比豪炎寺修也来得差。
　　“终于练成了！那个红发混蛋，给我等着……”染冈擦着自己脸上的汗水恶狠狠的说道。
　　“再来一次，璧山！”
　　“好。”虽然衣服上都已经满是鞋印，可是璧山还是毫不犹豫地答应了下来。
　　除了璧山和染冈之外，円堂守等人也在各自训练着，而摆放在某个黑暗角落的录像机，正在记录着円堂守等人的训练情况。
　　……
　　“没有用的，无论你们怎么努力都只不过是白费力气罢了！就你们这种货色是不可能打败我的足球改造人的！”御影专修的教练望着显示屏上的円堂守等人的训练录像怪笑地说道。
　　“嘿嘿嘿，我已经迫不及待碾死你们，然后向总帅报告这个消息了！”御影专修的教练一边说着，一边将分析好的数据传入了杉森等人的数据眼镜之中。
　　“叮，数据更新中！已经重新模拟雷门足球队数据！”
　　“叮！已经重新布置战术，以按照重新制定的攻击阵型Game-Four进行模拟演练！”
　　“收到，展开新的攻击阵型Game-Four！”杉森通过数据眼镜对着下鹤等人下令道。
　　“是！”在接受到杉森的命令之后，下鹤等人的就已经瞬间按照数据眼镜中的阵型重新开始比赛，每一个人的动作和电脑模拟中的动作一模一样，精准就好像是机器一样。
　　虽然在某种意义上来说，他们就是机器人的一种。
　　……
　　“除了染冈同学练成了高空落雷射门之外，无论是风丸同学，还是松野同学根本就没有掌握自己的必杀技，这场比赛你想要怎么办了么？羽生同学！”雷门夏未对着羽生竹叶问道。
　　“毕竟时间太短了。”羽生竹叶摆了摆手说道。“只要再给他们一点时间的话，我相信他们很快就能够掌握的！”
　　“羽生同学，关于这一点我并不否认，可是我更关心是你打算怎么应付这场比赛！”雷门夏未继续追问道。
　　“不行的话，就我上喽！”羽生竹叶无奈地回答道。
　　“好！”听到羽生竹叶的话，雷门夏未也没有继续在这个问题上纠结。
　　……
　　“FOOTBALL FRONTIER大赛第二轮，由雷门中学对战御影专修农业高中附属国中！这场比赛也同样由我角马圭太为大家解说！”
　　“在裁判的哨声之下，比赛开始了，由雷门中学率先开球！”
　　“哪个？雷门同学，角马同学他是被FOOTBALL FRONTIER大赛的举办方给邀请了么?”羽生竹叶望着兴奋不已的角马圭太下意识吐槽地说道。
　　“角马同学只是单纯因为是热爱足球，可没有一分工资的哦？可不像是某人呢？”雷门夏未微笑的说道。
　　羽生竹叶没有接雷门夏未的话，在羽生竹叶的心目之中，雷门夏未早就不是那个可爱的富萝莉了，而是一个黑心的资本家。
　　“染冈同学带球狂奔，而御影专修的下鹤选手，也很快的阻拦在了染冈选手的面前，两队的前锋之间的第一次的较量，就这么开始了么？”
　　“休想阻止我，这一次我可不会输了！”染冈的口中发出了一声怒吼，轻松的就晃了下鹤。
　　“怎么回事，下鹤选手竟然站在原地，丝毫没有防守的打算，就这么让着染冈同学完成了突破！”
　　“混蛋，这个家伙是看不起我么？”染冈气愤的大吼道。
　　“不要让他们给影响了，染冈！我们按照自己的节奏来就行了！”豪炎寺修也连忙对着染冈说道。
　　“我明白了！”
　　“哼哼哼，好好见识一下，我的足球改造人的威力吧！启动防御阵型Game-Two！”御影专修的教练通过头上的电脑头盔对着杉森等人下令道。
　　“是！”
　　御影专修的后卫群，瞬间放弃各自的盯防的对手，瞬间堵在了禁区之中，摆起了大巴！
　　“什么？这些家伙！”面对着御影专修的数个后卫的盯防，染冈根本就找不到任何起脚射门的角度，只能将射门的机会交给了豪炎寺修也！
　　“豪炎寺！”
　　染冈的左脚猛然命中了足球，足球瞬间化为一头咆哮的青龙朝着豪炎寺修也飞了过去，龙躯散发出了浓浓的威压，带起了一阵呼啸的疾风。
　　染冈的青龙咆哮的威力，比起之前来得更加强大了起来。
　　吼！
　　随着一声龙吟，足球已经飞到了豪炎寺修也的脚下！
　　“炎式·龙之咆哮！”豪炎寺修也猛然起脚，身体瞬间引燃的空气，周身数米的范围顿时化为一片火海。
　　身上燃烧着熊熊烈焰的青龙，划破球场的上空，留下了一道巨大的炙热残影，朝着御影专修的球门飞扑而去。
　　“次元口袋！”
　　“次元口袋！”
　　在炎龙飞来的瞬间，御影专修的后卫群们齐齐开启了次元口袋，由于被次元口袋练习的削弱，在炎龙飞到球门前的时候，身上的火焰已经衰减到了之前一半的程度。
　　“次元口袋！”杉森的双手张开，一道透明的领域瞬间展开，直接将炎龙给扼杀在了自己的领域之中。
　　“这一球，竟然需要我使用出次元口袋？”杉森握住了手中的足球，凝声的说道。“根据之前的数据推演的结果，应该根本就不需要我使用任何必杀技才对啊！是数据出现问题了么？”
　　可是杉森也没有时间想太多，因为御影专修的教练已经下达了进攻的命令。
　　“山岸！”杉森大力开球，直接将足球朝着山岸踢了过去。
　　“没有那么容易！”风丸瞬间就发动了风神冲刺！
　　一股青蓝色流光环绕在了风丸的身上，球场之上瞬间升腾起了一道剧烈的狂风。
　　可是就在风丸想要抢断山岸的时候，下鹤的身影却突然出现在了山岸和风丸之间，半路将风丸给拦截了下来。
　　“什么？”一同飞了出去的风丸不敢相信的望着同样倒在球场的下鹤，风丸怎么也没有想到竟然有人能够阻拦住自己的风神冲刺！
　　“没有用的！你们的所有动作都在我们的预料之中，你们根本就没有任何获胜的可能！”从球场之上爬了起来的下鹤冰冷的说道。
　　球场外。
　　“既然能够追上风丸的速度……”雷门夏未也同样一脸吃惊望着御影专修。
　　“并不是他的速度追上了风丸，而是他们已经预料到风丸的举动了！或者说这根本就是一个陷阱！”羽生竹叶淡淡地解释道。
　　“陷阱……”
　　“没错，诱骗风丸使用出风神冲刺的陷阱……”羽生竹叶的手指轻敲着自己的脸颊，嘴角微微上扬了起来。“御影专修，真是有趣呢！”

第十六章她给得是在是太多了！
　　球场上，带球的山岸开始提速，凭借着和队友之间的配合，击穿了雷门中学的后防线。
　　接到山岸的传球之后，大部斜插进雷门中学的禁区之中，一脚长传再一次将足球传到了山岸的脚下！
　　“山岸选手准备射门了！円堂同学能否挡下这一球呢？”
　　“我不会让你得分的！”円堂守的双手张开，一脸认真盯着面前的山岸。
　　“神之手！”
　　円堂守的面却猛然展开一只巨大的手掌，直接将半个球门覆盖住了。
　　“本次射门成功率为5%，不建议射门！”就在山岸准备起脚的时候，脸上的数据眼镜突然响起了警报。
　　山岸瞬间变射为传，将足球传到了大部的脚下。
　　“什么？山岸选手竟然没有选择射门，而是将足球传给了大部选手，雷门国中危险了！”角马圭太激动地大吼道。
　　大部起脚射门，足球如同一枚重炮一样，朝着雷门国中的左上角飞了过去。
　　虽然大部的射门速度很快，可是终究不是必杀技，在大部起脚的刹那，円堂守也已经及时反应过来。
　　“我不会让你得逞的！”円堂守猛然朝着足球扑了过去，双手燃起了熊熊的火光，使用出热血之拳。
　　嘭！火花四溅。
　　随着円堂守的左拳轰击在足球之上，大部的这一记射门无功而返。
　　超能力法则第三条，能够打败超能力的就只有超能力。
　　“太精彩了，円堂同学以着一记精彩的扑救，阻挡住了大部选手的这一次的进攻！”可是角马圭太还没有来得及高兴，被円堂守击飞的足球，再一次被山岸给抢了下来。
　　“火焰龙卷风！”
　　火焰汇聚成一头巨龙，从山岸的脚下升起，口中发出一声龙吟之后，猛然朝着円堂守扑了过去。
　　火龙的速度惊人，眨眼之间就已经飞到了円堂守的面前！
　　“热血之拳！”円堂守根本来不及思考，为什么连山岸都掌握了豪炎寺修也的火焰龙卷风，在火龙来临的那一秒，一拳轰出，直接将火龙给拦腰轰碎！
　　“落球点为B1区，本次射门，建议使用高空落雷射门！经过模拟分析，本次使用高空落雷射门的球员为尾根、大部！山岸、大和负责阻拦雷门中学的后卫……”雷门国中禁区之中，御影专修的球员的数据眼镜之中，瞬间响起了电子音。
　　“是！”
　　在足球飞出来的瞬间，尾根和大部齐齐朝着足球冲了过去，而山岸两人则是牢牢的卡在了璧山和土门的面前。
　　“高空落雷射门！”
　　尾根比大部快了一步起跳，就在尾根下落的时候，大部已经猛然踩在了尾根的肩膀之上，再次起跳了起来。
　　大部的右脚狠狠的轰击在足球之上，随后是一阵雷光涌动，密密麻麻的电流从大部的脚上四散开来，汇聚成一道巨大的雷柱，朝着円堂守当头了下去。
　　“神之手！”
　　就在这个时候，円堂守的身上升起了金色的光芒，双手展开，一只巨大的手掌升了起来。
　　轰！
　　随着雷柱轰击在円堂守的神之手上，发出了一声巨大的轰鸣声，可是円堂守的神之手却没有受到一丝一毫的伤害，更是直接将雷柱给捏断开来。
　　“太，太厉害了！面对着御影专修源源不断的进攻，円堂同学竟然全部挡了下来，这就是我们雷门中学王牌门将的实力么？”角马圭太激动地大吼道。
　　角马圭太的解说，这是听着羽生竹叶一阵的无语，搞得雷门国中还有两个门将一样！
　　不过，对于御影专修的球员们能够接连不断地使用出豪炎寺修也等人的必杀技，这是让羽生竹叶有着一丝丝的意外，御影专修能够模仿球技的选手有些太多的起来。
　　在抓住这一球之后，円堂守没有解除神之手，而是用着神之手，将足球直接甩向了中场的MAX。
　　“交给我吧！”停止足球的MAX瞬间带球前奔，一记远传。
　　足球瞬间从御影专修球员们的防线漏洞之中飞过，落到了豪炎寺修也的脚下。
　　虽然MAX还没有修炼成功的练出自己的必杀技，可是这段时间的特训可不是一点成果都没有。
　　“火焰龙卷风！”
　　一股炙热的风暴从豪炎寺修也的脚下升起，将足球包裹在了其中，炙热的火焰顺着球场蔓延开来，瞬间将整个球场化为了一片的火海。
　　“风神冲刺！”
　　风丸也毫不犹豫地启动了风神冲刺，顿时朝着足球追了上去。
　　虽然没有沟通，可是风丸明白，豪炎寺修也的这一记射门其实是给自己的传球。
　　“叮！红色警报，请执行防御阵型Game-one！”
　　“是，展开防御阵型Game-one！”收到命令的御影专修的后卫群们立刻拦截在了风丸的面前，瞬间和风丸狠狠地撞在了一起，齐齐飞了出去。
　　“次元口袋！”
　　杉森派出了球门，在火焰袭来的路上，展开了次元口袋，一道透明的领域从杉森的身体之中瞬间扩展开来，形成了一个半球形的领域空间，直接将火焰给湮灭掉了，稳稳将足球收入了怀中。
　　“真是太可惜了！豪炎寺同学的射门被杉森选手再一次给拦了下来！”角马圭太遗憾地大吼道。
　　易边再战！
　　杉森将球远抛到了中场，御影专修的球员们继续朝着雷门中学的防线施压，不断地朝着雷门中学的发起进攻！
　　前场一阵快速短传的小配合，如同一把锋利的小刀，一点一点地切割开了雷门中学的防线。
　　下鹤、山岸、大部、大和四个人再一次渗透进了雷门中学的禁区之中。
　　“火焰龙卷风！”
　　“高空落雷射门！”
　　“炎式·龙之咆哮！”
　　漫天的火焰和遮天蔽日的雷霆不断的轰击在了雷门国中的球门之上，璧山等人根本就无法对御影专修源源不断的进攻，造成任何一点的干扰。
　　雷门国中只能凭借着円堂守一个人抵抗着御影专修的攻击！
　　“爱国者导弹！”
　　轰！
　　下鹤再一次一脚轰出，足球就好像化为了一枚真正的导弹一样，在球场的上空留下了一道长长的尾焰，白烟四散。
　　已经被引诱出球门的円堂守面对着这一记爱国者导弹根本就已经来不及阻挡，只能眼睁睁望着导弹在自己的球门之中引爆开来。
　　轰！
　　随着爆炸产生的烟雾散去，足球静静地在球门之中，露出了自己原本的样子。
　　“进球了！在经过了二十分钟的激战之后，御影专修率先地拿下了本场比赛第一分！现在距离上半场还有二十分钟，雷门中学能否在上半场结束之前，将比分重新扳平呢？”角马圭太不甘心地大声吼声。
　　“不错嘛！御影专修真是一只不错的球队啊！”羽生竹叶望着回防的御影专修的球员们，有些欣赏的说道。
　　在羽生竹叶看来，这种利用超能力轰炸的攻击方向，简直和他想要打造的雷门足球队的样子一模一样。只不过，御影专修的轰炸频率是达标了，可是威力还是差了一些。
　　“羽生同学，现在可是我们比分落后了啊！你竟然还有心情称赞对手。”雷门夏未对着羽生竹叶夹枪带棒地嘲讽道。
　　“不用这么紧张，只是落后一分罢了，雷门同学。”羽生竹叶淡淡地说道。“你要相信円堂他们，更何况，这不是还有我么？”
　　听到羽生竹叶的话，雷门夏未稍微地将心中的不满放了那么一点下来。
　　攻守转换。
　　轮到雷门国中进攻，可是在染冈带球过半场的时候，御影专修的球员们已经将防线给留到了自己的半场。
　　“可恶，这些家伙在搞什么啊！”染冈尝试突破，不过面对着御影专修铁壁一样的阵型，染冈却丝毫没有办法前进一步，只能将球回传给了MAX。
　　可是MAX也没有办法找到任何传球的空隙，风丸、豪炎寺修也都被御影专修的球员们给盯着死死的。
　　“难道他们是想要一直防守到比赛结束么？”被御影专修的后卫死死缠住的豪炎寺修也，已经看出了御影专修的打算。
　　“赢得比赛只要一分就足够了！”御影专修的球门之中，杉森通过数据眼镜不断对着下鹤改等人下达着指令。
　　在经过了一番缠斗之后，雷门中学的这一次进攻，还是以失败告终！
　　……
　　“什么？御影专修的球员们在不断地传球着，根本就没有任何准备进攻的打算！他们难道是想要将比赛的时间给耗尽么？”角马圭太的激动的怒吼道。“现在的雷门国中已经陷入了大危机之中！”
　　面对着御影专修这种通过不断传球，来不断消磨比赛时间的做法，雷门中学的选手们显得有些束手无策。
　　时间一分一秒地过去，距离上半场比赛的时间结束只剩下了不到两分钟的时间了。
　　“可恶……”円堂守咬着牙望着御影专修的选手的低吼道，恨不得自己也上去帮忙踢球。
　　“这也是没有办法的事，豪炎寺他们都已经全部上了，总不能连我这个后卫也上去抢球吧？”土门看似安慰地对着円堂守说道，其实在土门的心中恨不得比赛的时间赶紧结束。
　　后卫又怎么不能加入进攻呢？像璧山不也是后卫么？
　　球场下。
　　“羽生同学，你还不赶紧想想办法！”雷门夏未咬着手指对着羽生竹叶焦急的说道。
　　“不要着急嘛！雷门同学！”羽生竹叶慢悠悠地说道。“就算我们上半场追不回比分，下半场不是还有四十分钟么？”
　　在羽生竹叶看来，想要追回比分也就那么几秒钟的时间。
　　可是雷门夏未又不是羽生竹叶，怎么可能会领会到羽生竹叶的底气呢！
　　“你，现在就给我上场！”雷门夏未对着羽生竹叶下令道。
　　“我才是教练！”羽生竹叶怎么可能同意雷门夏未命令。
　　……
　　“雷门国中暂停了比赛，在上半场还有最后一分钟就要结束的时候，雷门中学竟然在这个时候选择了换人，雷门国中是有着什么秘密武器么？”
　　“什么！雷门国中更换的选手竟然是他们的教练羽生同学！”
　　“真是难以想象，雷门国中竟然派出了他们的教练！”虽然在和帝国中学比赛的时候，已经见识过羽生竹叶的实力了，可是角马圭太还是配合现场的气氛，激情四溢地吼道。
　　不得不说，角马圭太加入将棋社确实是有些浪费了。
　　“终于上场了么？”看台之上，鬼道有人望着上场的羽生竹叶，脸上露出一丝的笑意。“就让我看看你真正的实力吧？”
　　“吼吼吼，没有用的，无论你们换谁上场，都无法改变你们失败的命运的！”御影专修的教练怪笑的说道。
　　对于羽生竹叶上场，御影专修的教练早就有了准备，已经利用电脑制定出了针对羽生竹叶的完美战术。
　　“羽生同学！加油！”
　　“羽生同学！看这里！”
　　当羽生竹叶踏上赛场之后，因为羽生竹叶而建立的雷门国中足球队后援会瞬间响起了清脆的加油声，完全没有之前沉默。
　　“比赛，继续开始了！”
　　随着裁判的一声哨声响起！
　　羽生竹叶的身体表面跃动起了一阵的电光，就好像是附着上了一阵雷霆构成的盔甲一样。
　　“动如雷霆！”
　　羽生竹叶的身躯瞬间在球场之上留下一道道流窜的电流，直接将下鹤的传球给断了下来。
　　“什么？”下鹤，不敢相信的望着面前的这一幕。
　　断下足球的羽生竹叶的左脚猛然轰击在了足球之上，羽生竹叶在半场的位置就直接起脚射门了！
　　“武装鬼神·第一百零八式野性波动球！”羽生竹叶背后的瞬间浮现出一个巨大鬼神虚影，和足球融为了一体。
　　“警告！警告！危险等级未知！无法预测！”杉森等人的数据眼镜之中，系统的提示声疯狂地响了起来。
　　“拦住他！”御影专修的教练的声音在激吼着。
　　“是！”
　　御影专修的球员们全部拦在了羽生竹叶的一记射门之前，次元口袋的领域不断展开，组成了一道又一道的屏障！
　　可是在挥舞着武器的鬼神，这些屏障显得无比地脆弱！
　　冲锋的鬼神手中的武器，将人带着屏障全部轰飞开来了，眨眼之间就来到了御影专修的球门面前！
　　“火箭飞拳！”
　　杉森的拳头上凝聚出一道巨大的拳头虚影，朝着鬼神轰击而去，可是却依旧无法撼动鬼神分毫。
　　“怎么可能！”杉森还不及反应，鬼神手中的战斧，就朝着杉森当头劈了下去！
　　轰！
　　在杉森劈飞之后，鬼神也冲进了球网之中，消失不见！

第十七章足球芯片
　　随着羽生竹叶的进球，整个操场陷入了一片寂静当中。
　　“进球了！替补上场的羽生同学，凭借着一记中场的超级远射，直接击穿了御影专修的球门！这就是羽生同学的真正实力么！这真是太惊人了！”角马圭太激动地怒吼道。
　　“这可是价值五十万円的射门呢！”完成了射门的羽生竹叶，平静地朝着雷门中学的半场跑了回去。
　　“这不可能，不可能！”御影专修的教练操控着自己的电脑头盔，疯狂地进行着模拟推演。
　　御影专修的教练可是在帝国中学的监督面前，立下了军令状，一定会将雷门中学给淘汰出局，可是羽生竹叶的这一记射门，无疑给了御影专修的教练当头一棒。
　　可是无论御影专修的教练如何推演，电脑中御影专修的胜率依旧处于零。
　　“真是恐怖的射门！看来这场比赛已经没有继续看下去的必要了！我会在决赛等着你的！”鬼道有人推了一下自己的脸上的护目镜，头也不回地离开了御影专修中学。
　　“嘟！”随着裁判的哨声响起。
　　最终雷门中学和御影专修还是以着1:1的比分结束了上半场的比赛。
　　“羽生同学，以你的实力再拿下几分，根本就没有任何问题吧？”当羽生竹叶下场之后，雷门夏未对着羽生竹叶冷声的说道。
　　雷门夏未对于羽生竹叶态度冰冷地起来的原因，并不是因为要额外付五十万円给羽生竹叶。对于雷门夏未来说，五十万円连她的零花钱都不算不上。
　　雷门夏未不高兴的原因，只是因为单纯地懊恼自己太沉不住气了。
　　在羽生竹叶上场之后，雷门夏未才反应过来，自己根本就没有必要多付这额外的五十万円，即便自己不花这笔钱，只要雷门中学一直无法得分，羽生竹叶最后也会出手的。
　　“放心好了，雷门同学，我这个人最讲究契约精神的！”羽生竹叶完全没有在意雷门夏未那对自己冷淡的态度。
　　毕竟雷门夏未可是自己的财神萝莉，羽生竹叶又怎么会和雷门夏未计较这点小事呢？
　　另一边。
　　御影专修的休息区之中。
　　“我已经给你们的数据眼镜之中传输了格斗类的技巧！下半场开始，就给我废了那个小鬼！”御影专修的教练对着杉森等人恶狠狠的说道。
　　在演练模拟了无数次之后，御影专修的教练也明白了，只要羽生竹叶还在球场之上，御影专修就没有任何获胜的可能。
　　既然这样那么就干脆直接将羽生竹叶给废掉，只要羽生竹叶不能比赛，那么这场比赛的胜利最终还是属于御影专修的！
　　“教练，这？”听到教练的话之后，杉森的脸色突然变了。
　　杉森怎么也没有想到，教练竟然会下达这种命令！
　　“如果不废了那个家伙的话，你们当中又有能够阻挡那个怪物！”御影专修的教练低吼道。“就凭你么？杉森！你们这些家伙，给我乖乖地按照命令行事就可以！听到了么？”
　　“对不起，教练，这种冲着伤人去的足球，我做不到！”杉森摇着头说道。“如果您非要这么做的话，那么这场比赛我放弃了！”
　　虽然杉森知道，单单凭借着等人是不可能赢过有着羽生竹叶所在的雷门中学的，可是比起使用这种卑劣手段来获得胜利，杉森宁愿输掉这场比赛。
　　“你竟然敢违抗我的命令！杉森！”御影专修的教练的脸色变得无比的阴沉起来，冰冷的目光从着御影专修其他球员的身上扫了过去。
　　“你们当中还有谁想要违背我的命令么？”
　　“对不起，教练！”下鹤等人默默的走到了杉森的身后。
　　在下鹤等人的心目之中，杉森等人的威望可是要比御影专修的教练可要高得多了！
　　“哈哈哈！”御影专修的教练口中发出一阵疯狂的大笑声。
　　“果然你们这些家伙还是一样的天真，不过难道你们以为这样，就能够违抗我了么？可别忘了，你们这些家伙只不过是我的工具罢了，如果没有我的话，怎么可能会有你们这些家伙！”御影专修的教练阴森森的说道。
　　“现在看来，之前的做法果然是对的！你们这些家伙已经没有任何的利用的价值，就让足球改造人真正的取代你们这些敢违背我命令的家伙吧！”御影专修的教练，瞬间启动了植入在杉森等人身体中的足球芯片。
　　杉森等人眼中倒射出一道红光，瞬间僵硬在了原地，杉森等御影专修的球员们已经完全被御影专修的教练给控制住了。
　　“吼吼吼，准备迎接地狱的吧！雷门中学的垃圾们！”
　　……
　　“下半场的比赛重新开始！由御影专修一开场就发起了快攻！”
　　御影专修开球之后，迅速发起了快攻！
　　下鹤一路带球狂奔，朝着御影专修的球场冲了过去。
　　“别想这么容易地过去！”MAX连忙拦在了下鹤的面前，可是下鹤却不管不顾，直接将MAX给撞飞了出去。
　　而将MAX撞飞出去之后，下鹤却好像没有受到任何影响，继续带球前奔。
　　“吼吼吼，在被我的足球芯片控制之后，我的足球改造人他们已经感到不到任何的疲劳、疼痛……他们就是最强的足球的战士！”通过头盔电脑操控着下鹤的御影专修的教练怪笑的说道。
　　“那么就让你们见识一下足球改造人真正的恐怖之处吧！”
　　球场之上，撞飞了MAX的下鹤直接起脚射门，随着下鹤的左脚轰击在足球之上，瞬间带起了一阵风暴！
　　“御影专修下鹤选手竟然直接射门了！”角马圭太高声的吼道。
　　“爱国者导弹！”
　　一枚导弹猛然升空，杀气腾腾地朝着羽生竹叶轰炸而去。
　　没错，在御影专修教练操控下的下鹤，这一球的目标根本就是雷门中学的球门，而是羽生竹叶。
　　“下鹤选手出现了严重的失误，这一球没有飞向雷门中学，而是朝着羽生同学笔直地飞了过去！”
　　在下鹤起脚的瞬间，羽生竹叶就已经察觉到了这一球是冲着自己而来，不过，对于下鹤这记远射，羽生竹叶根本就没有放在心上，等到导弹降临的时候，羽生竹叶才释放出了自己的球技。
　　“戏法空间！”
　　羽生竹叶的面前瞬间撑起了一道透明的屏障，瞬间扩散开来，形成了一个领域。
　　在爱国者导弹飞入戏法空间的领域范围中时候，骤然变回了足球原本的样子，缓缓地落在了羽生竹叶的脚边。
　　“挡住了！羽生同学轻松地拦截下了下鹤选手的射门！”
　　“竟然这么轻易的就挡住了爱国者导弹！”御影专修的教练恶狠狠地咬着牙说道。“不过，我就不相信你能够一直挡住！”
　　“武装鬼神·禁千贰百拾壹式·八稚女！”羽生竹叶的猛然起脚，一脚轰出！
　　足球瞬间化为了一道燃烧着紫色火焰的流星，冲着御影专修的球门冲了过去。
　　在足球飞翔的过程之中，紫色的火焰不断地蔓延着，把不断地叠加在了一起，形成了更加狂暴的火海！
　　如同浪潮一样越发汹涌起来的火海瞬间就将整个球场给点燃了起来，直接将御影专修的选手们全部包裹在了其中。
　　“次元口袋！”
　　御影专修的球员们，齐齐地开启了次元口袋，一道道大小不一的透明色天幕，融合成了一道更大的壁垒，企图拦下这越发恐怖的火海。
　　可是这火海就好像无边无际一样，火焰越发的炙热起来，当火焰散去之后，御影专修的球员早就已经被羽生竹叶的这一记射门给冲击得七零八落开来。
　　“太精彩了！羽生同学再一次凭借着一记超远距离的射门轰开了御影专修的球门，为雷门中学再拿下一分！”
　　“面对着羽生竹叶的射门，御影专修的选手们根本就毫无反抗能力，现在的御影专修可以说已经踩在了悬崖之上，御影专修到底有没有办法追回比分！”
　　“这个威力未免太恐怖了吧？”土门望着面前的这一幕，战栗的说道。
　　虽然羽生竹叶的这一记射门完全是冲着御影专修而去，可是羽生竹叶的这一球，即便看着都让土门有着一种心底发寒的感觉，就好像稍不留神自己也会变成御影专修的球员们一样。
　　不单单是土门、璧山等人的脸色也不太好看，就在刚刚，他们都有着一种差点就被羽生竹叶这一球给一起解决掉了的错觉。
　　“可恶，这种威力……”御影专修的教练强行地操控着杉森等人，让他们摇摇晃晃从球场上爬了起来。
　　虽然通过御影专修的教练通过足球芯片屏蔽了杉森等人的痛觉、疲劳感……可是这并不意味着杉森等人就能够避免受到的伤害。
　　“竟然还能够爬起来了？”羽生竹叶有些意外的望着下鹤等人。
　　可是让羽生竹叶更加奇怪的是杉森等人的状态。
　　“火箭飞拳！”
　　“火焰龙卷风！”
　　在御影专修教练的操控之下，杉森、下鹤等人再一次地朝着羽生竹叶发动了袭击。
　　杉森的双拳猛击，飞出的拳影几乎就是瞬间就将足球带到了下鹤的面前。
　　下鹤的脚下升起了赤红色的火焰，在足球来临的瞬间，就轰击在了足球之上，热风袭卷，足球带起了一阵巨大的热浪，朝着羽生竹叶飞了过去。
　　“可恶，就这种程度就承受不住了么？真是一群废物！”御影专修的教练盯着电脑的分析后的结果，暴躁地嘶吼道。
　　虽然杉森和下鹤的这一次的组合技的威力比刚刚下鹤独自施展的爱国者导弹的威力要强上了不少。
　　可是根据电脑的分析，这次杉森两人这次合击射门的威力甚至连羽生竹叶刚刚那记射门威力的一半都比不上，又如何能够伤害到了羽生竹叶呢？
　　“不动如山！”
　　面对着袭来的火舌，羽生竹叶没有一点躲避的意思，羽生竹叶的身上散发出了一阵土黄色的光芒，一座若隐若现的山峰虚影出现在了羽生竹叶的背后。
　　轰！
　　燃烧着火焰的足球轰击在羽生竹叶的身躯上，可是随着山峰虚影的一阵晃动，火焰瞬间熄灭，足球掉落在了羽生竹叶的脚步。
　　这种程度的射门，根本就无法攻破羽生竹叶的防守。
　　“又是冲着羽生去的！这些家伙是故意的么？”豪炎寺修也皱着眉头低声道。
　　不单单是豪炎寺修也，还有不少人也看出了御影专修的意图。
　　当然也有例外，比如円堂守，再比如已经完全陷入忘我境界的角马圭太！
　　“羽生同学再一次挡下了御影专修的进攻！羽生同学简直就是一座拥有强大火力和坚实防守的壁垒一般！没有人能够阻挡羽生同学的进攻，同样也没有能够攻破羽生同学的防守！”角马圭太难以抑制地怒吼。
　　“挡下了御影专修的进攻的羽生同学，再一次起脚射门了！”
　　“什么？足球竟然笔直地朝着球场之外飞了出去，真是太可惜了！羽生同学竟然在这个时候出现了失误！”
　　“其疾如风！”
　　空气炸裂，环绕着风的力量足球，笔直的朝着御影专修的教练飞了过去。
　　在下鹤两人使用组合技的时候，羽生竹叶就已经明显地感觉到了御影专修球员们的不对劲，在经历过尾刈斗中学的教练的场外催眠术之后，羽生竹叶自然怀疑到了御影专修教练的身上。
　　御影专修教练头上的那个机械头盔，怎么看怎么可疑。
　　嘭!
　　随着一声碎裂声，御影专修教练的电脑头盔顿时被羽生竹叶这一记远射给轰碎开来，碎片散落了一地。
　　虽然电脑头盔碎裂，可是御影专修的教练却没有受到任何伤害，毕竟羽生竹叶的这一记远射本来就不是冲着伤人而去的。
　　“不！”御影专修教练捂着自己的脸庞，发出了一声哀嚎！
　　随着电脑头盔的碎裂，杉森等人全部昏迷倒了过去。
　　“发生了什么？御影专修的选手们竟然全部昏迷过了过去，难道是羽生同学刚刚那一记射门的影响么？”角马圭太高声地喊道。
　　“果然如此……”羽生竹叶盯着御影专修的教练道。
　　“这群废物！”御影专修的教练也知道，这场比赛已经没有任何翻盘的可能，怨毒地盯了羽生竹叶一眼之后，毫不犹豫的放弃了杉森等人离开了球场。
　　……
　　最终，由于御影专修选手的失去比赛能力，雷门中学直接获得了这场比赛的胜利。

第十八章女仆咖啡厅
　　在击败了御影专修之后，雷门中学成功地打入了半决赛。
　　而雷门中学半决赛的对手将会从秋叶名户中学和尾刈斗中学这两支队伍之中诞生。
　　“大家，我们半决赛的对手已经确定了！”音无春奈推开了活动室的大门，慌乱地走了进来。
　　“音无同学，我们的对手是尾刈斗中学对吧？”円堂守对着音无春奈问道。
　　虽然在之前的练习赛上，雷门中学击败了尾刈斗中学，可是尾刈斗中学的实力还是给円堂守等人留下了相当深刻的印象。
　　相比较没有什么名气的秋叶名户中学，円堂守等人自然认为尾刈斗中学有着更大的几率获胜。
　　“不是的，我们半决赛的对手，是秋叶名户中学！”音无春奈喘着气说道。
　　“尾刈斗中学竟然输了？”
　　听到音无春奈的话，円堂守等人顿时发出了一声惊呼。
　　就连羽生竹叶也不由得将目光投向了音无春奈，虽然在羽生竹叶的眼中，尾刈斗中学的实力也就那样，可是羽生竹叶也不得不承认尾刈斗中学的魔幻魅影射门和鬼魂定身术有着那么一点点的意思。
　　“那个音无同学，秋叶名户中学是一所什么样的学校？”豪炎寺修也对着音无春奈问道。
　　“这个……”虽然音无春奈看完了秋叶名户中学和尾刈斗中学的比赛，可是音无春奈也不知道该如何形容这支队伍。
　　不过，好在雷门中学的经理除了音无春奈之外，还有着一个富萝莉和木野秋。
　　“这个，关于秋叶名户中学的情报，还是由我来告诉大家好了！”木野秋翻着自己手中的笔记本说道。
　　“秋叶名户中学，在所有参加FOOTBALL FRONTIER大赛的队伍之中是被公认为最弱的存在……”
　　“什么？”MAX有些不敢相信地说道。“实力最弱的队伍也能够战胜尾刈斗中学么？木野同学，你不会弄错了吧？”
　　“我搜集的情报是这么说，然后还有着关于一些秋叶名户中学的传言，说他们一直在女仆咖啡厅之中进行的特训……”木野秋有些红着脸说道。
　　“什么？女仆咖啡厅！”听到这个词之后，目金瞬间兴奋了起来。
　　“女仆咖啡厅，那是什么？”雷门夏未望着脸上的表情都变得有些微妙起来的円堂守等人，皱着眉头问道。
　　“雷门同学，这种事你就不用知道了！”羽生竹叶语重心长的说道。
　　“那个，羽生同学！”目金连忙走到了羽生竹叶的面前，无比郑重地说道。“既然我们的对手已经确定了，可是我们现在对于秋叶名户这所学校一无所知，所以我想……”
　　“你想做什么？”羽生竹叶直接打断了目金的话。
　　“我想要去女仆咖啡厅搜集关于秋叶名户中学的情报，木野同学的情报也已经说了，秋叶名户中学在参加了FOOTBALL FRONTIER大赛之后，就一直在女仆咖啡厅之中，所以他们能够打入四强的秘密就一定藏在女仆咖啡厅之中，为了确保我们能够击败秋叶名户中学，我认为我们有必要去女仆咖啡厅一趟！”目金正义凌然的说道。
　　低情商：我也想去女仆咖啡厅玩。
　　高情商：我是为了帮助球队获胜，想要去女仆咖啡厅搜集情报。
　　不得不说，除了足球之外，在情商和智商方面，目金简直无可挑剔。
　　“驳回，想要了解对手的情报的话，看他们的比赛录像就够了！”羽生竹叶淡淡的说道。
　　听到羽生竹叶的话，目金瞬间面如死灰，好不容易有着这么一次光明正大去女仆咖啡厅的机会，就这么被羽生竹叶给扼杀在了摇篮之中。
　　可是想要和羽生竹叶争论，目金又没有那个勇气。
　　“羽生同学，我认为目金同学说得很有道理呢？”雷门夏未突然开口对着羽生竹叶说道。
　　“雷门同学……”目金感动望着雷门夏未，在目金的眼中，现在的雷门夏未简直就和天使一样。
　　“虽然目金说的确实有可能，可是我可不认为这些家伙去女仆咖啡厅能够搜集到什么有用的情报……”羽生竹叶指着现在脸上还在泛着红晕的円堂守等人说道。
　　“既然这样的话，那么我就陪円堂他们一起去好了！”雷门夏未平静地说道。
　　“诶……”不单单是円堂守等人，木野秋和音无春奈也发出了一声惊呼。
　　木野秋两人可不是雷门夏未这种根本就不知道女仆咖啡厅是什么东西的富家小姐。
　　“雷门同学，你确定要去女仆咖啡厅么？”木野秋小声的对着雷门夏未问道，虽然木野秋很想给雷门夏未解释什么是女仆咖啡厅，可是挣扎了半天，还是没有办法说出口。
　　“不就是女仆么？我家里可是有很多呢？”雷门夏未皱着眉头说道。
　　在雷门夏未这位大小姐看来，女仆咖啡厅就应该和纸面上的意思一样，是一个由女仆开的可以喝咖啡的地方。
　　虽然在某种意义上，雷门夏未的理解也没有错了。
　　听到雷门夏未的话，目金等人陷入了深深的沉默之中。
　　“雷门同学，我劝你还是再考虑一下！”吃完柠檬的羽生竹叶开口道。
　　这个时候，雷门夏未也反应过来了，这个女仆咖啡厅应该和自己理解中的女仆咖啡厅不太一样，不然的话，羽生竹叶等人的表情也不会如此的情况。
　　可是羽生竹叶的话，就好像是在挑衅自己等人一样，雷门夏未又怎么可能接受呢？
　　“放心好了，羽生同学，我会搜集到足够的情报回来的！”雷门夏未昂着头说道。
　　“好的，那么就麻烦雷门同学……”既然雷门夏未如此执意要去的话，羽生竹叶也不好多说什么。
　　“诶？我们真的要去女仆咖啡厅么？”円堂守等人还是有些犹豫。
　　“你们是在怀疑雷门家女儿的话么？”雷门夏未身上的气势突然变得凌厉了起来。
　　就在雷门夏未干涉之下，目金还是实现了去女仆咖啡厅搜集情报的目标，可是虽然达成了目的，可是目金却不怎么高兴的起来呢？
　　……
　　“木野同学、音无同学，你们不准备一起去么？”在雷门夏未带着円堂守等人离开之后，羽生竹叶促笑对着音无春奈两人问道。
　　“我们才不会去那种地方呢？”木野秋两人红着脸说道。
　　“是么？那么音无同学，现在能麻烦你把秋叶名户中学和尾刈斗中学的比赛录像给我了么？”羽生竹叶对着音无春奈招了招手。
　　因为女仆咖啡厅的事，羽生竹叶都差点要把比赛录像的事给忘记了。
　　“好的，羽生同学。”音无春奈慌乱地将DV机交给羽生竹叶。
　　将DV机连上电视之后，羽生竹叶就专心致志地观看起比赛的录像带了。
　　“果然就和情报上说的一样呢？”特意加快了倍速的羽生竹叶，没有多少时间，就看完了比赛录像。
　　“羽生同学，你发现了秋叶名户中学的缺点了么？”木野秋激动地问道。
　　“算是吧！”羽生竹叶点着头说道。
　　在刚刚的比赛录像之中，羽生竹叶也发现了秋叶名户中学的跑动和进攻主要集中在下半场，上半场更多的是处于一个防守的状态，而且跑动的次数也远远少于下半场。
　　这说明秋叶名户中学的选手们根本就没有足够的体力，能够踢满一整场的比赛，所以想要对付秋叶名户中学也很简单，只要在上半场不断地发起快攻就够了。
　　一旦秋叶名户中学的选手们体力耗尽，雷门中学完全就能够轻易地拿下胜利了。
　　花开两朵，各表一枝。
　　就在羽生竹叶勤勤恳恳地观看着比赛录像的时候。
　　雷门夏未也带领着円堂守等人抵达了秋叶名户中学所聚集的女仆咖啡厅。
　　“这就是女仆咖啡厅么？”望着充满着女仆咖啡厅外面充满着少女感的粉色装修，雷门夏未的脸色直接黑了下来。
　　虽然已经猜到了所谓的女仆咖啡厅和自己的想象的中的不一样，可是雷门夏未怎么也没有想到差距竟然会这么的大。
　　“那个，雷门同学，要不然我们还是不要进去了好了……”円堂守摸着自己的脑袋，不好意思的说道。
　　“为什么不进去！”雷门夏未深吸了一口气之后，冷冷的说道。
　　身为雷门家的长女，雷门夏未又怎么可能会在这种小事上退缩呢？更何况，刚刚雷门夏未还见到有着女生也走进了这家女仆咖啡厅之中。
　　“円堂，我们真的要进去么？”璧山点着自己的手指，有些害羞的说道，不只是因为第一次来女仆咖啡厅，更因为是第一次和女生一起来女仆咖啡厅。
　　“这个，我也不知道了”
　　“都怪目金这个家伙啦……”少林寺小声地抱怨道。
　　“我怎么会知道雷门同学竟然也会和我们一起来啊！早知道我就自己一个人来了搜集情报了！”目金有些懊恼的说道。
　　不过，即便到了这种时候，目金还依然不忘为着球队奉献的事。
　　“好了，雷门同学都不在意，我们又有什么好在意，我们一起进去吧！”円堂守最终还是因为目金的话而屈服了。
　　“好……”少林寺等人点着头说道，脸上的表情还夹着些许的期待。
　　……
　　“真是慢呢？你们这些家伙……”
　　在统一了意见的円堂守等人走到自己身后的时候，雷门夏未扭头对着円堂守等人缓缓地开口说道。
　　雷门夏未可以保证自己只是因为在等円堂守等人，所以才会没有一个人进去的。
　　“欢迎光临，十三位男主人，一位女主人，是吧？”对着女仆咖啡厅的大门打开，一位穿着女仆装，头上带着粉红色猫耳朵的少女对着雷门夏未等人甜甜地笑道。
　　“不，不知羞耻……”见到这位少女的打扮之后，雷门夏未的脸庞瞬间变成了红透的苹果一样，头也不回地跑掉了。
　　虽然已经有了准备，可是这些少女的身上的女仆制服还是有些超过了雷门夏未的承受范围。
　　“诶！那么现在就是十三位男主人了是么？”虽然雷门夏未跑掉了，可是女仆装少女还是热情的营业道。
　　“雷门同学，都跑掉了，我们现在还要进去么？”璧山小声的问道。
　　“哼哼，你们在说什么东西，雷门同学走了，才好啊！”在雷门夏未离开之后，目金瞬间恢复了精神。
　　“没错，十三位！”目金熟练地说道，很显然目金是女仆咖啡厅的常客了。
　　“好的，主人这边请！”
　　在女仆装少女的带领之下，目金雄赳赳气昂昂地朝着女仆咖啡厅里面走了进去。
　　见状，円堂守等人也连忙跟了上去。
　　……
　　“雷门同学，你怎么自己一个人就回来了，円堂同学他们呢？”见到雷门夏未回来之后，木野秋连忙问道。
　　听到木野秋的话，雷门夏未的脸上冒起了热气，就好像是被煮熟了一样。
　　见到这一幕，羽生竹叶自然是明白了原因，默默的离开足球活动室，再怎么说，雷门夏未都是自己的大金主，自己还是要给雷门夏未一点面子的，所以羽生竹叶也不好揭穿雷门夏未。
　　“不知羞耻，那根本就不是女仆的制服，整天厮混在那种地方的队伍，竟然也能够打进FOOTBALL FRONTIER大赛！”雷门夏未红着脸说道。
　　“女仆装不是很可爱么？”木野秋小声地说道。
　　“嗯，我也认为那样的衣服很可爱呢？”音无春奈也附和地说道。
　　木野秋和音无春奈的班级，在学园祭的活动上可是也有举办过女仆咖啡厅的。
　　“雷门同学，难道你就不想试试看那么可爱的衣服么？”
　　“嗯嗯，雷门同学如果你穿女仆装的话，一定很可爱的！”
　　之前音无春奈两人之所以会因为女仆咖啡厅而害羞，只是因为在场的男生太多了，在羽生竹叶离开之后，音无春奈和木野秋也放开了起来。
　　“你们怎么会认为那种衣服可爱的，而且我才不会穿那种衣服的”雷门夏未红着脸高声大喊道。
　　在雷门夏未看来，自己就算是死也绝对不可能穿那种衣服的！绝不！
　　听到雷门夏未的话，音无春奈和木野秋两人的脸上都带上了一丝的失落，在音无春奈两人看来，以雷门夏未的模样不多穿穿看那些可爱的衣服，实在是太可惜了。

第十九章愧疚的土门
　　距离和秋叶名户中学的比赛还有一周的时间，在这一周的时间之中，円堂守等人依旧乖乖地按照羽生竹叶的训练计划进行着训练。
　　在这段时间之中，风丸和MAX也成功地掌握了风神冲刺和鹫之眼。
　　除了风丸和MAX之外，半田和宍户两个人也分别开发出了自己的必杀技，回旋踢射门和手榴弹射门，随着雷门中学掌握必杀技的球员增多，雷门中学距离羽生竹叶设想中一整场比赛下来都能够用必杀技轰炸对手球门的样子，也越来越近。
　　虽然羽生竹叶是一个坚定的攻击主义者，可是羽生竹叶还是要考虑一下，雷门中学的防守问题，毕竟攻击力和防守是像是两条腿，一长一短，哪里又比得上齐头并进呢？
　　所以羽生竹叶就将目标打到了土门和影野两个人的身上。
　　选中土门是因为，在经过了野生国中和御影专修两场比赛之后，土门已经证明了他是雷门国中最强的后卫。
　　至于影野的话，完全是因为他身上的特质太过于出众了，相比较栗松和璧山两人，羽生竹叶认为影野如果能够将自己特质完全发挥出来的话，绝对能够成为一个防守的大杀器。
　　……
　　“那个影野、土门你们两个人跟我出来一下！”羽生竹叶对着正在训练中的雷门中学的众人喊道。
　　“是！”土门毫不犹豫的回答道。
　　“我么？”相比较土门，影野就显得有些拘谨了。
　　在土门加入了雷门中学之后，影野基本上就和目金一样成为了替补席上的常客，影野怎么也没有想到羽生竹叶竟然会选中自己。
　　经过了这段时间之后，円堂守等人早就已经明白了，被羽生竹叶选中的人，实力一定会迎来一波爆发式的增长。
　　在影野看来，相比较自己，无论是璧山又或者是栗松、少林寺等人都更应该被羽生竹叶给选中才对。
　　“没错，就是你！”羽生竹叶点着头说道。
　　“我真的可以么？”虽然得到了羽生竹叶的回答，可是影野还是有些不太自信。
　　“去吧！影野！既然羽生同学选中了你，那么自然是有着他的理由！”円堂守拍了拍影野的肩膀鼓励道，大笑着露出了自己的大白牙。“而且你不是要成为球场上最有存在感的人么？”
　　“嗯！”听到円堂守的话，影野也打起了精神。
　　“真是好羡慕影野和土门啊！竟然能够被羽生同学选中，看来他们很快也要掌握自己的必杀技了！”璧山有些羡慕望着羽生竹叶三人远去的背影道。
　　虽然璧山也掌握了高空落雷射门，可是相比较完成最后一步射门的豪炎寺修也和染冈，担任第一段跳板的璧山就显得有些不太起眼了起来。
　　“嘛！这有什么关系！”円堂守安慰着璧山道。“你看半田和宍户即便没有羽生同学的指点不一样也开发出了自己的必杀技了么？所以我相信璧山你们一定也能够开发出属于自己的必杀技的！”
　　“真的么？”
　　“那是当然的！所以我们来继续训练好了！为了新的必杀技！”
　　“为了新的必杀技！”璧山也同样和円堂守一样举起了自己的手臂。
　　随着円堂守和璧山的欢呼声越来越大，少林寺、栗松等人也纷纷的加入了到了其中，只能说白痴这种东西是真的会传染的。
　　“真是一群白痴……”球场外雷门夏未望着这一幕，在心里叹了一口气说道。
　　……
　　“好了，我想你们也应该知道我找你们来的原因了！”羽生竹叶淡淡的说道。“为了准备和帝国中学的比赛，所以必须要提高球队的守备能力。而你们就是被我选中的球员！”
　　听到帝国中学的时候，土门的脸上露出一丝不自然的神色。
　　不过，无论是羽生竹叶还是影野都没有注意到这一点。
　　“首先从影野开始！”
　　“诶？”影野惊呼了一声。
　　“影野，你知道你最大的优点是在哪里么？”羽生竹叶轻声说道。
　　影野瞬间陷入了沉默，在影野看来，自己的身上好像根本就没有什么可以算是优点的东西，自己的体力又差，存在感又低。在整个球队之中恐怕也比目金好上一些。
　　“就是你那无比薄弱的存在感……”
　　野性现在也不知道，羽生竹叶到底是在夸自己，还是在骂自己了，存在感薄弱，也能算得上是优点么？
　　“我认识一个和你一样存在感无比薄弱的家伙，可是他在球场上光芒可是无比的耀眼呢！”羽生竹叶发动了口遁道。
　　除了长相之外，羽生竹叶也不得不承认影野的特质简直就和黑子哲也一模一样。
　　“真的么？羽生同学……”影野有些激动了起来。
　　“那么我就示范一下给你看看好了……”羽生竹叶朝着球场走了过去。
　　“土门你来负责进攻，带球进攻，到禁区线上的时候，就直接射门！”
　　“是！”
　　……
　　球场之上，面对着羽生竹叶的防守，土门说没有压力是不可能的。
　　可是土门还是老老实实带着足球朝前奔袭。
　　“什么，竟然消失不见了？”正在警惕的羽生竹叶防守的土门，却突然发现羽生竹叶整个人竟然直接就在球场之上消失不见了。
　　不单单是土门，就算是一旁的影野也完全忽视了羽生竹叶的存在。
　　“不管了！”带球到禁区之后，土门突然起脚，准备射门。
　　可是就在这个时候，足球却被羽生竹叶给断了下来，土门这一脚射门就直接落空了。
　　“他到底是从哪里冒出来的？刚刚根本就没有看到他的身影啊！”土门不敢相信望着断下足球的羽生竹叶道。
　　“怎么样，看懂了么？”羽生竹叶对着影野问道。
　　“没有……”影野摇了摇头说道。
　　虽然没有看懂羽生竹叶的足球，可是影野的心中却是有着一种难以抑制的激动。
　　即便自己不能像羽生竹叶一样，可是只要能够达到羽生竹叶一般的水平的话，那么自己完全也可以为雷门足球队贡献出自己的力量，永远不要小看任何一个球员想要上场的心。
　　“答案就是视线诱导，通过将对手的注意力转移到队友或者其他事物之上，降低自己的在球场上的存在感，让对手完全忽视自己存在……”羽生竹叶开始了羽语羽言了起来。
　　听着羽生竹叶的解释，影野也越发地豁然开朗了起来，尤其是在羽生竹叶带着影野亲身体验了几次看不见的防守之后，影野也有了如何锻炼这个必杀技的思路。
　　在搞定了影野之后，羽生竹叶的目光就转到了土门的身上。
　　如果说影野和风丸一样，那么土门在羽生竹叶的眼中就和MAX差不多，没有短板也没有什么特别出众的特质。
　　羽生竹叶也只能像对MAX一样，直接为土门做出选择，在思考了一番之后，羽生竹叶还是放弃了教导土门不动如山，毕竟相比较身材纤瘦的土门，还是璧山更加合适这个必杀技，所以羽生竹叶给土门选择的是赫卡通克瑞斯之守卫和其徐如林而选一。
　　由于土门已经拥有着防守进攻的杀手滑铲，最终羽生竹叶还是选择了其徐如林。
　　……
　　“怎么样，明白这个招式怎么用了么？”羽生竹叶对着土门说道。
　　“抱歉，羽生同学，我还是有些弄不懂！”土门低着头回答道，这已经不知道是羽生竹叶第几次带着土门感受其徐如林了。
　　相对于风丸和影野那种发挥自己的特质的必杀技，土门和MAX这种填鸭式的训练手段，无论是效率还是成果都远远地不如前者。
　　最好的解释，就是MAX的鹫之眼的视线范围也只有二百七十度，远远的比不上伊月俊的鹫之眼，更不要说和高尾和成的鹰之眼相比了。
　　也正是因为有着MAX在前，所以羽生竹叶对于这种情况也早有了预料。
　　“那么再来一次好了。”羽生竹叶带着土门继续感受着其徐如林。
　　时间一点一点地过去，很快就已经到了晚上。
　　虽然经过了这么长时间的特训，土门不能说一点进步都没有了，可是距离想要使用出其徐如林还是有着一段相当遥远的距离。
　　“对不起，羽生同学，我还是没有学会……”土门大口大口地喘着粗气说道。
　　“没事的，时间也不早了，我们今天就先到这里，明天继续好了，即便学不会也没有关系，不要给自己太大的压力……”羽生竹叶淡淡地说道。
　　“是……”土门低声的说道。
　　“那么我们一起回去好了……”羽生竹叶对着土门说道。
　　“好的。”土门默默地跟上羽生竹叶的脚步。
　　……
　　在和羽生竹叶分开之后，土门偷偷地重新摸回了雷霆特训场。
　　对于土门来说，足球更是自己和一之濑的约定，自己好不容易有着变强的机会，又怎么可能会轻易地放弃呢！
　　“再来一次……”随着土门不断地练习，身上的球衣也慢慢被汗水给浸湿了起来。
　　可是土门现在的训练的收获远远地比不上羽生竹叶所在的时候，毕竟羽生竹叶可是有着带着其他人体会自己必杀技的能力，效率远远不是土门自己一个的特训所能相比较的。
　　“呼呼呼！”就在土门撑着自己的膝盖，想要继续训练的时候。
　　雷霆训练场的灯光突然响了起来。
　　“羽生同学，你怎么来了？”土门有些意外地望着羽生竹叶。
　　“想要继续训练的话，就和我说好了！喝一点水吧，对于恢复体力有着好处。”羽生竹叶一边说着，一边将手中特制的乾汁的丢给了土门。
　　这是改良后的乾汁，虽然还是不好喝，可是绝对没有到难以下口的地步，羽生竹叶怎么可能对这种为了自己的一千六百万勤勤恳恳，主动留下加训的好球员，痛下杀手呢？
　　“我，我只是……”
　　“不用解释的！”羽生竹叶盯着土门的眼睛说道。“土门无论你想要训练多久，我都可以陪你的！”
　　“羽生同学……”望着面前的羽生竹叶，入门的心中莫名地升起了一丝的愧疚。
　　羽生竹叶对自己这么好，而自己却背叛了雷门足球队。
　　“不过，想要进行训练的话，你还是先休息一下好了，你现在的状态，可不太适合继续训练呢？”
　　“是！”土门感觉自己的手中的乾汁变得更沉了起来。
　　……
　　又经过了数个小时，虽然距离土门掌握其徐如林依旧还是遥遥无期，可是土门终究还是看到了那么一丝的曙光。
　　“好了，土门，今天就真的到此为止了！”
　　“是！”
　　“我们走吧！不过这次你可别想偷偷的留下来特训了！”羽生竹叶扔了一条毛巾交给了土门。“先去洗个澡，然后我请你去雷雷轩吃点东西好了！”
　　看着土门这么为自己卖命的份上，虽然一千六百万円还没有真正的落入自己的口袋，可是羽生竹叶并不介意给土门一点点的福报，毕竟一份拉面能值多少钱！
　　“羽生同学，这太破费了吧？”土门有些不好意思地说道。
　　“没有什么，我可是比你想象的有钱得多呢！”羽生竹叶微笑地说道。
　　……
　　“承蒙招待！”吃完了拉面的土门对着羽生竹叶道谢道。
　　“嗯，土门回去之后早点休息，明天可还要继续训练呢？”羽生竹叶摆了摆手说道。
　　“是！”土门用力地点着头说道。
　　“真是了不得的小鬼啦，在他们的身上我仿佛看到了你们当初的影子呢？响木！”当羽生竹叶和土门离开之后，鬼瓦放下了手中的报纸，对着响木说道。
　　“什么影子，我们只不过是一群老头子罢了！”响木冷冷的说道。“还有鬼瓦，如果你不打算吃些什么的话，就给我出去，不要影响我做生意……”
　　“响木，你还没有从当年的那件事之中走出来么？”鬼瓦盯着响木说道。
　　“我听不懂你这个老家伙在说什么！”
　　“听不懂就算了，响木！”鬼瓦摇了摇头道。“不过，响木，如果可以的，你最好去看看现在雷门足球队他们的比赛，我相信他们一定会成为新的闪电足球队的！”
　　“还有，关于四十年前的真相，我一定会调查清楚的！”
　　说完之后，鬼瓦就放下了缓缓地走出了雷雷轩。
　　“就算调查清楚了当年的真相又怎么样，闪电足球队只不过是一只被诅咒的失败者而已！”响木烦躁的拍了拍了桌子。

第二十章踢个5:0就够了
　　第二天晚上，雷霆特训场之中。
　　“土门，我们来了！”就在土门依旧跟着羽生竹叶加点练习的时候，円堂守抱着足球走了过来，不单单是円堂守，豪炎寺修也、染冈、风丸等人也全部跟来了。
　　“大家，你们怎么来了！”土门有些意外望着円堂守等人。
　　按理来说，这个时间点，円堂守等人应该全部都回去了才对。
　　“当然是来陪你特训了！”円堂守的脸上露出了一个灿烂的笑容。“既然想要练习防守的话，总要有着进攻的人，才行吧！”
　　“大家……”土门有些不知道该怎么面对円堂守等人的这番好意，毕竟自己加入雷门国中，本来就是抱着其他的目的。
　　“好了，土门不要说，我们开始练习吧！”円堂守大笑地说道。
　　土门还是有些犹豫，不知道该如何回应円堂守等人的这份善意。
　　“好了，既然円堂守他们都来，那么就让他们来帮你好了，不要辜负了他们的好意。”羽生竹叶拍着土门的肩膀说道。
　　“就是说啊！我们可是伙伴呢！”
　　……
　　在和秋叶名户中学比赛的前夜，土门偷偷地来到了一个小巷的拐角。
　　“土门，你这么急的找我是有什么事么？”就在土门等了一会之后，鬼道有人的身影也出现在小巷之中。
　　“队长……”望着前面的鬼道有人，土门的喉咙滚动了两下。“我们这么做真的对么？”
　　“你在说些什么？土门！”鬼道有人的目光盯着面前的土门。
　　“队长……”回想起这段时间之中，和羽生竹叶还有円堂守等人在一起踢球的时间，土门的目光瞬间变得坚定了起来。
　　“我不想要做继续背叛雷门国中的事，虽然我一直很崇拜队长你，可是在这段和円堂他们踢球的时间之中，我真的很开心，我真的想要和大家一起踢球。所以，对不起了队长！我恐怕不能继续给你提供雷门中学的情报了！”
　　“队长，其实你也很想踢自己的足球吧！”
　　不等土门的话说完，鬼道有人就直接打断了土门的话。
　　“这就是你这段时间，一直没有给总帅提供情报的原因么？”
　　“我明白了，既然这是你的决定的话，那么就到此为止好了，反正你们雷门中学，不可能是我们帝国的对手的！”鬼道有人冷声的说道。
　　说完之后，鬼道有人就转身离开了这个小巷之中。
　　“等一下，队长……”
　　就在土门准备朝着鬼道有人追上去的时候，土门的背后突然传来的木野秋的声音。
　　“土门，你在这里做什么？”
　　“木野，我没有做什么啦！”土门摸着自己的脑袋慌乱的说道。
　　土门有些担心木野秋听到了自己和鬼道有人的对话，如果真的被木野秋听到的话，土门真的不知道自己该怎么面对木野秋还有羽生竹叶他们了。
　　“是么？”木野秋歪着脑袋盯着土门。“土门，我们去河边走一走吧！我正好有一点事想要和你说……”
　　“诶？什么事！”
　　“走啦……”木野秋不给土门的拒绝的机会，拉着土门的手，就朝着河边走去。
　　……
　　“土门，自从一之濑出事之后，我们好久没有这样坐在一起了呢？”手中捧着一罐汽水的木野秋对着土门说道，脸上露出了一丝追忆的神色。
　　“是啊！”土门望着夜空柔声地说道。
　　“从那天开始，我就放弃了足球了，只是我没有想到土门还在坚守着和一之濑的约定，还在一直踢着足球呢？和你相比我真的是太脆弱了呢！”木野秋将自己的被风吹开的头发归到了耳朵后面。
　　“木野……”
　　“土门，你知道么？其实见到你还在踢足球，我很开心的！”木野秋突然站了起来，走到了土门的面前。“尤其是看着你和円堂他们一起在足球场上的踢着足球，一起训练的样子的时候。”
　　“木野，其实我……”
　　“所以你明白的比赛一定要加油噢！只要打败了秋叶名户中学，我们就正式的打进了FOOTBALL FRONTIER大赛的地区预选赛决赛呢，到时候不管我们是赢了比赛，还是输给了帝国中学，我们都能够继续参加FOOTBALL FRONTIER大赛呢！”木野秋对着土门露出了一个甜甜的微笑。“如果能够打入FOOTBALL FRONTIER大赛的话，一之濑他也一定会很高兴吧！”
　　“对了，土门你刚刚想要说什么？”
　　“我想说，就算是和帝国中学的比赛，我也一定会赢的！”土门有些支吾的说道，土门实在没有办法将自己的所作所为全部的告诉了木野秋
　　“我很期待哦！”
　　“走吧，我们回去吧！明天比赛就要开始了，你可不能太晚回去呢。”
　　“好。”土门点着头回答道。
　　……
　　帝国中学。
　　“总帅，就是这样……”鬼道有人对着影山监督说道。
　　“果然失败了么？竟然会被感情左右，真是愚蠢的家伙！”影山的撑着自己的双手冰冷的说道。“不过，无所谓了，我原本就没有将希望寄托在了那个家伙的身上，反正最后的胜利都是属于我们帝国中学的。”
　　“你做得很好，鬼道，你现在可以先回去……”
　　“总帅，你想要做什么？”鬼道有人犹豫了一会，继续问道，鬼道有人可是清楚地明白影山监督的性格和做法。
　　如果雷门国中真的打入了FOOTBALL FRONTIER大赛预选赛的决赛，不，应该说无论是谁打入了决赛，影山监督都不会让对手有着和帝国中学公平对决的机会。
　　“这就不是你应该关心的事了，反正你只要按照我们的要求行事就好了！可不要忘了，你的身份，鬼道家的人不允许失败。”影山监督冰冷地说道。
　　不过，影山监督也明白不能将鬼道有人逼得太紧，在大棒结束之后，影山总督就开始给甜枣了。
　　“还记和你父亲的约定！只要按照我的命令来，你一定能够完成的，难道你就不想和你的妹妹生活在一起了么？”
　　“是！”鬼道有人沉默了一会后，沉声说道。
　　鬼道有人也明白，自己现在根本就没有违抗影山监督的能力，只能老老实实的按照影山监督的话去做，就好像对于影山监督安排土门转入雷门中学，成为间谍之件事上，鬼道有人也没有能力组织，只能尽可能的少练习土门一样。
　　“真是一个没有用的废物！”在鬼道有人离开之后，影山监督终于暴露出了自己的本性。
　　“不过，不过就算你想要和雷门中学那些垃圾们一起战斗，可是他们也未必会接受你的啊！毕竟有些事情做过就是做过了……”影山监督的脸上表情变得无比的冰冷起来。
　　“要踢自己的足球么？”离开了监督室之后，回想起土门对自己所说的话，鬼道有人不由的握紧了自己的手掌，在鬼道有人的心中已经有了断绝。
　　不过在，正式做出这个决定之前，鬼道有人还想最后去一趟雷门中学。
　　……
　　“这里就是秋叶名户中学么？和我们雷门中学完全不一样呢？”円堂守望着秋叶名户中学的比赛场地，吃惊地说道。
　　相比较野生国中和御影专修的球场，秋叶名户中学的球场可以说是这三场比赛球场之中，最正常的一个了。
　　“那是当然了，秋叶名户中学可是以着超高升学率而闻名的中学呢？”目金推着自己的眼镜说道。“怎么可能是我们雷门中学能够相比的！”
　　“目金同学，你好像对我们雷门中学有着很大的意见啊！”雷门夏未对着目金冷冷的说道。
　　“这个，我不是那个意思了，雷门同学……”目金慌乱的说道。
　　目金都忘记了自己这群人之中，可是还有着雷门中学董事长的女儿在这件事。
　　“那你是什么意思呢？”雷门夏未对着目金步步紧逼道。
　　“教练！”无法回答雷门夏未问题的目金连忙躲到了羽生竹叶的身后。
　　虽然对于目金这种明明领导在现场，却还自寻死路的做法，羽生竹叶也是很无奈，可是看在目金为自己提供了那么多的游戏的份上，羽生竹叶还是决定出手保目金一条命。
　　“咳咳咳，雷门同学，比赛就快要开始了，我们还是先准备比赛吧！”
　　“哼……”听到羽生竹叶的话，雷门夏未决定暂时先放过目金这一回。
　　……
　　“欢迎你们来到我们的秋叶名户中学……”就在这个时候，秋叶名户中学足球部的七名女经理们走了过来，对着羽生竹叶等人说道。
　　“你，你们不是女仆咖啡厅的女仆么？”目金指着秋叶名户中学足球部的经理们不敢相信地说道。
　　听到目金的话，羽生竹叶的眼中也泛起了一阵的酸意，女仆装经理诶？这难道不是每个社团的终究梦想，更何况还有整整七位女仆经理。
　　“那个只是我们的兼职罢了。”双马尾女仆微笑地说道。
　　“可恶，好羡慕他们！”目金紧紧的捏着自己的拳头说道。
　　在目金看来，有着女仆装经理，还有着那么志同道合的战友在，秋叶名户中学简直就是自己的天堂，为什么自己不早知道秋叶名户中学这所学校。
　　不过，有了刚刚的前车之鉴，目金可不敢当着雷门夏未的面，将自己的心里话给说出来。
　　“呵，男人……”虽然目金和羽生竹叶什么话都没有说，可是雷门夏未还是轻易就看穿了羽生竹叶两人的内心的活动。
　　“你们是带着我们去球场吧？那么就麻烦你们了。”
　　“好的！园子会带你们去的。”双马尾女仆微笑道。“不过，还请你们的经理留下来一下……”
　　“请跟我来吧？”蓝发女仆走到羽生竹叶等人的面前，做了一个女仆礼道。
　　“好！”
　　……
　　“你们说，要我穿上这个！”雷门夏末抓着自己手中的女仆装冰冷地说道。
　　“是的，凡是来我们学校比赛队伍的女经理都要换上女仆装，这是我们的规定哦！”双马尾女仆甜甜地说道。“而且是不可以违背的哦！”
　　“怎么会有这么不知羞耻的规则，而且这么荒唐的规则到底是谁规定的啊！”雷门夏未红着喊道。
　　“是我们的店长……不对，是我们的教练，所以这边请吧！”
　　“开什么玩笑，我怎么可能会穿这种衣服！”雷门夏未说着就想要将手中的女仆装给扔掉。
　　“好了，雷门同学，这是规定啦，我们一起去换衣服吧！”
　　“就是说啦！”
　　可是音无春奈和木野秋两个人一左一右架着雷门夏未，跟在了双马尾女仆的身后。
　　“木野、音无放开我！”雷门夏未还在不断的挣扎着，只可惜就凭雷门夏未的力量怎么可能挣得开音无春奈两个人呢。
　　……
　　“为，为什么，本小姐非要穿这么丢脸的衣服！”雷门夏未一脸被玩坏的表情，走到了雷门中学的休息区之中。
　　“不要，这么说嘛！这不是不是很可爱么？”音无春奈和木野秋突然冒了出来，拉着雷门夏未摆了一个poss。
　　“咳咳咳。”望着换好女仆的雷门夏未三人，羽生竹叶也不得不承认雷门夏末三人穿着女仆装确实很合适。
　　不过，羽生竹叶还是感觉，差了一点点什么。
　　就在这个时候，秋叶名户中学的三个球员突然冒了出来，不断地打量着雷门夏未三人，最后更是给雷门夏未每一个人都戴上了一个猫耳朵。
　　“GOOD!”带着猫咪手套的球员跟上满意对着自己的作品比了个大拇指。
　　羽生竹叶也在心里默默地附和道。
　　“好萌！可以看我这里么？”另一个球员，掏出了一台相机对着雷门夏未三人问道。
　　“不要，你想要干什么？”雷门夏未的脸上露出无比惊恐的表情。
　　可是在音无春奈两人的助攻之下，雷门夏未根本就没有反抗的能力，最终还是留下了黑历史的照片。
　　……
　　“你好，可以把照片发给我一份么？”在秋叶名户中学的球员拍完照片之后，羽生竹叶偷偷对着他问道。
　　提问：在各位熟悉的日本电影发生了，找到女上司的黑历史的照片情节之后，一般会有着什么样的剧情发展？
　　好了，不用多说了，404警告。
　　“当然没有问题，你也喜欢萌系的漫画么？”秋叶名户中学的球员对着羽生竹叶问道。
　　“嗯！”虽然羽生竹叶只是抱着雷门夏未说不定会花大价钱买下这些黑历史照片的想法，可是哪个猛男能够拒绝萌系漫画呢？
　　“没问题！”秋叶名户中学的球员郑重地握住了羽生竹叶的手臂。
　　他怎么也没有想到一个小小的雷门中学，竟然会出现羽生竹叶和目金这两位志同道合的战友。
　　望着面前秋叶名户中学的球员，羽生竹叶决定在接下来的比赛中稍微地手下留情一点，踢了5:0就够了。

第二十一章足球？不，是棒球！
　　“现在FOOTBALL FRONTIER大赛半决赛，雷门中学和秋叶名户中学的比赛，终于正式开始了！由秋叶名户中学开球！”
　　“奇怪！秋叶名户中学的球员们竟然没有发动进攻，而是在不断地传球着，难道秋叶名户中学的球员是隐藏着秘密战术么？”
　　“这些家伙到底在搞什么啊！算了，我不管了！”染冈直接朝着秋叶名户中学的球员冲了过去。
　　“超级光束足球，发射！”在染冈来到自己面前的时候，向山瞬间摆出了一个假面超人的动作，将球传给了英雄男。
　　“这是假面超人的必杀技啊！”目金激动地喊道。
　　“这个家伙在激动什么啊！”恢复了正常的雷门夏未扶着自己的额头，无奈的说道。
　　“雷门同学，你是不会懂男人的浪漫的！”羽生竹叶解释说道。
　　“来了，邪恶军团的恶棍们！我是绝对不会将美丽的地球交给你们的！”英雄男背身运球，依旧没有任何进攻的打算。
　　“我确实很难理解……”雷门夏未长长地叹了一口气。
　　球场之上，雷门中学的球员们也被秋叶名户中学那奇怪的动作给分散了注意力，根本就无法全神贯注地踢球。
　　上半场的时间转眼就过半，两队的比分还依旧停留在0:0！
　　“这些家伙，都忘记了我说的话了么？”羽生竹叶望着染冈等人无力的说道。“再这么下去，可不行啊！”
　　“哼哼哼，教练，你终于打算派我这个王牌上场了么？”目金撩了一下自己的头发帅气的说道。
　　在比赛开始之前，目金就主动申请上场，可是却直接被羽生竹叶给驳回了，在羽生竹叶看来，让目金上场，还不如让雷门夏未上场呢！
　　“我可没有这么说！”
　　……
　　“雷门中学暂停了比赛！看来雷门中学也对秋叶名户中学的战术感到了困扰了啊！”角马圭太高声地喊道。
　　“你们难道还没有发现，他们是在故意拖时间么？”羽生竹叶解释道。
　　“不用在意他们的话和他们的动作，给我直接使用你们的必杀技！风神冲刺，看不见的防守、杀手滑铲……全部给我用出来，知道了么？”
　　“是！”风丸等人齐声的回答道。
　　暂停结束，比赛重新开始。
　　秋叶名户中学的选手们依旧故技重施，想要借助台词和动作继续来分散豪炎寺修也等人的注意，可是在羽生竹叶警告之下，风丸等人可不会继续上当了。
　　“可恶的邪恶军团，休想从我的手中夺走光！”
　　英雄男的话还没有说完，风丸就直接使用出了风神冲刺！
　　风丸的身上缠绕起了一阵疾风，在阳光的照射之下，变成了无比绚丽的青蓝色。
　　暴风呼啸！
　　风丸瞬间就将足球从英雄男的脚下断了下来，吹起了进攻的号角声。
　　“什么？”
　　“他们竟然没有被我们给影响到！”
　　秋叶名户中学的选手们难以置信地望着已经带球，朝着后场杀去的风丸。
　　“拦住他们！绝对不能够让他们进去！”漫画萌高声的喊道。
　　如果现在就让雷门中学进球得分的话，那么自己等人的拖延战术就没有用了！
　　“MAX！”面对着秋叶名户中学的朝着自己包围过来的后卫线，风丸直接将球传给了MAX。
　　“我看到了！”
　　凭借着鹫之眼，MAX瞬间就模拟出了球场之上各个球员的行动轨迹，一记斜传，足球精准从秋叶名户中学的防守间隙之中落到了染冈的脚下。
　　“青龙咆哮！”
　　接到传球的染冈，没有任何的犹豫，直接起脚射门！
　　被气流包裹着足球化为了一头青色的巨龙，直接朝着秋叶名户中学的球门呼啸而去，怒吼的巨龙发出了一阵又一阵的巨大咆哮声。
　　轰！
　　几乎就在一瞬间，呼啸的巨龙就连同秋叶名户中学的守门员一同飞入了球门之中！
　　“进球了！雷门中学凭借着风丸同学、MAX同学、染冈同学的精妙配合，在禁区之中的一脚远射，直接将足球送入了秋叶名户中学的球门之内！染冈同学真不愧是被称为雷龙之爪的强大前锋，这种强大的攻击力，简直无人能比！”角马圭太激动的大吼道。
　　“雷龙之爪？”角马圭太的解说前半段还算正常，可是后半段就有些让羽生竹叶摸不着头脑了，可是这并不妨碍羽生竹叶找到罪魁祸首，毕竟能够想出这么复古称号的也就只有一个人了。
　　“目金……”
　　“教练，怎么样，我给染冈起的称号很不错吧？掌握着青龙咆哮和高空落雷射门的雷龙，也是我们雷门中学撕裂对手防守的强大利爪！”目金扶着自己的眼镜，一脸骄傲的解释着这个称号的思路。
　　“不单单是染冈，我可是也给其他人起了称号呢？身为漫画的主角怎么能够没有自己的称号呢？”
　　“教练，需要我给介绍一下么？”
　　“不用了，反正到时候，角马同学也会介绍的吧！”羽生竹叶沉默了一下，缓缓说道。
　　“这样也好！接下来，教练你们就好好地欣赏一起我给他们起的称号吧！”
　　……
　　球场上！
　　“雷龙之爪，染冈你什么时候，有着这么帅气的称号啊！”少林寺一脸羡慕望着染冈。
　　如果可以的话，少林寺也想要一个这么帅气的外号。
　　“我怎么知道！”染冈红着脸大吼道。
　　虽然在染冈的心里对于雷龙之爪这个称号，也是很满意的，可是毕竟染冈不是羽生竹叶和目金这种，能够淡然地接受这种无比羞耻的称呼。
　　“比赛可还没有结束，大家都给我打起精神来！”
　　“是！”风丸等人齐齐地回应道。
　　“可恶，竟然被对手先得分了，这样看来的话，我们也只能提起发动攻击了！”漫画萌凝声的说道。
　　在雷门中学进球之后，这场比赛已经完全超乎了秋叶名户中学的走向了。
　　“放心地交给我们吧！英雄可不会被意外给打倒的，而且这场比赛可是关系到我们的梦想啊！”英雄男拍着漫画男的肩膀说道。
　　“那我们上吧！”漫画萌挥着自己的手臂喊道。
　　“是！”秋叶名户中学的球员们齐齐摆出了英雄战队的POSS。
　　……
　　“秋叶名户中学的选手们终于主动发起了进攻！看来秋叶名户中学的选手们想要尽快地追回这一分啊！”
　　“终于进攻了么？这样才有意思啊！就让我看看你们的实力好了！”染冈猛然朝着带球的英雄男追了上去。
　　“我是英雄，没有人能阻拦我！变身，山寨球！”英雄男一边摆出了英雄的手势，一边进攻着。
　　“太轻松了，只有这么……”断下足球的染冈大笑的说道。
　　“怎么会，为什么足球会变成西瓜啊！”可是在带球了几步之后，染冈才发现自己断下的根本就不是足球，而是西瓜。
　　“又是教练上场的么？”羽生竹叶望着对面秋叶名户中学的教练摇着头说道。英雄男的那个小动作，自然是逃不脱羽生竹叶的眼睛的。
　　这也不是羽生竹叶第一次遇到教练插手比赛的事了。
　　就算加上这一场，在羽生竹叶成为了雷门中学教练之后，雷门中学总共就踢了四场比赛，除了野生国中之外，尾刈斗中学、御影专修，秋叶名户三所都发生了同样的事。
　　不过，在考虑到羽生竹叶在御影专修的比赛中上场的事，羽生竹叶好像并没有什么资格指责对面。
　　“英雄传球！”英雄男一路带球狂奔，杀入了禁区左侧地带之后，发现围过来的土门，一脚斜传，将足球直接传到了中路的上空。
　　这个时候，漫画萌和长发男突然杀了出来！
　　长发男瞬间将漫画萌给举了起来！
　　“这些家伙在干什么？”不单单是円堂守等人，就连场下的羽生竹叶也被长发男的操作给惊讶到了，这一招，羽生竹叶在秋叶名户中学之前的比赛之中可没有见到。
　　“用毅力挥棒！”长发男将漫画萌当作了棒球棒，狠狠地轰击在了足球之上。
　　“这根本就是足球，而是棒球吧！”羽生竹叶下意识地吐槽道。
　　不过，有着野生国中用藤蔓比赛的前例在前，羽生竹叶可不认为裁判会因为这种事，就给秋叶名户中学吹个犯规。
　　在打了这么多场的比赛之后，羽生竹叶也明白了这个世界的足球比赛的规则，就是没有规则。
　　轰！
　　还处在震惊之中的円堂守根本就没有反应过来，眼睁睁地看着足球飞入了自己的球门之中。
　　“进球了，秋叶名户中学紧随其后，抓住了雷门中学的一瞬间的空隙，闪电般反击打入了一球，直接扳平了比分！”
　　“他们竟然会有这么厉害的必杀技！”円堂守锤着自己的手臂说道。“真是太厉害了！”
　　……
　　即便秋叶名户中学追平了比分，羽生竹叶也没有太过担心。
　　攻防交替，雷门中学发起进攻！
　　羽生竹叶对着风丸打了一个手势！
　　“风神冲刺！”
　　刹那之间，球场之上掀起了一阵暴风。
　　肆虐的暴风，从四面八方朝着带球狂奔的风丸身上汇聚了而来，瞬间，风丸就已经带球杀入了秋叶名户中学的禁区之中。
　　球场之中的暴风越来越盛！
　　“这种速度也太快了！”漫画萌等人极力的回防着，可是根本就追不上风丸的速度。
　　“出现了，雷门中学疾风中锋风丸的必杀技风神冲刺，这是多么惊人的速度！风丸同学就好像神话之中的风神埃俄罗斯一样！秋叶名户中学的选手们根本就无法追上风丸同学的脚步！”角马圭太激动地吼道。
　　“射门了！”
　　“会移动的球门！”秋叶名户的守门员面对着风丸的射门，眼睛一闭，直接用着肚子将风丸的这一记射门给挡了出去，足球直接飞出了界外。
　　“看来，风丸修炼必杀技的事，也要提上日程了呢？”羽生竹叶摸着自己的下巴说道。
　　如果刚刚的那一球换成豪炎寺修也、染冈，不，就算是半田、宍户的也能够进球的。
　　“真是可惜，风丸同学的射门竟然被挡了出去！”角马圭太遗憾地吼道。“不过，现在球权依旧是属于雷门中学的！现在距离上半场结束只剩下不到三分钟的时间，雷门中学能否在上半场结束之前，最后再攻入一球呢！”
　　……
　　“呼！”风丸大力开球。
　　足球如同一道弯刀一样，在半空之中划过，精准地落到了MAX的脚下。
　　“拦住他们！比赛马上就要结束了！只要拖到下半场，我们就还有获胜的可能！”漫画萌高声地喊道。
　　“是！”英雄男等人齐齐朝着MAX包围了过去。
　　可是越是想要从MAX的脚下蹲下球，秋叶名户中学的后场就越容易地出现空档。
　　“豪炎寺！”MAX一脚横传，将足球如同一枚炮弹一样，笔直地飞向了天空之中。
　　“璧山！”
　　“我来了！”璧山的口中发出了一声怒吼，整个人随之跳了起来，豪炎寺修也踩着半空之中的璧山，二次起跳，左脚狠狠的轰击在了足球之上。
　　“高空落雷射门！”
　　震耳欲聋的雷暴声响彻了整个球场，包裹在蓝色雷电之中足球就如同一道流星一样，朝着秋叶名户中学的球门坠落而去。
　　耀眼的蓝色雷光刺激着所有人的双眼。
　　“会移动的球门！”秋叶名户中学的守门员，咬着牙，再一次用着自己的肚子朝着足球撞了过去，可是豪炎寺修也的射门可和风丸的射门完全不同！
　　轰！
　　一声滔天巨响，仿佛晴天霹雳一般。
　　秋叶名户中学的球门被豪炎寺修也的这一球直接给撞进了球门之中，狠狠地摔在了球网之上！
　　“进球啦！雷门国中的火焰前锋豪炎寺同学，凭借着和山之壁垒的璧山同学的组合技高空落雷射门，再一次轰开了秋叶名户中学的球门！”
　　“哼哼哼，疾风中场、火焰前锋、山之壁垒、真不愧是我啊！这些名字真的是太完美了！”目金完全陷入了自己陶醉之中。
　　羽生竹叶默默斜了目金一眼，比起这些破名字，现在更应该关注的是豪炎寺修也进球得分的吧？不过，看在比分领先的分数，羽生竹叶暂时不准备和目金计较这些。
　　随着豪炎寺修也完成得分，裁判的哨声也响了起来，雷门中学和秋叶名户中学上半场的比赛就到此结束了。

第二十二章大危机！
　　“很好，就是这个样子！”羽生竹叶淡淡地说道。“接下来保持这个状态，继续发动攻击，秋叶名户中学根本就不可能是我们的对手！”
　　“是！”豪炎寺修也等人高声的回答道。
　　……
　　“从下半场的比赛一开始，秋叶名户中学就发动了猛烈的进攻！”
　　“可是却依旧无法攻破雷门中学的防守！”角马圭太激动地大吼道。“雷门国中的幽灵后卫影野再一次断下了英雄男的脚下的足球，幽影同学，简直就是一个神出鬼没的幽灵！”
　　“可恶，这个家伙到底是什么时候出现的！”英雄男不甘心的喊道，连忙朝着影野追了上去。
　　“大家都在看着我呢！”影野是第一次感到自己这么有存在感，全场的目光都落在了自己的身上。“这种感觉真的是太棒了！”
　　“MAX！”影野将足球传到了MAX的脚下。
　　“风丸！”MAX在边路送出一脚横传，稳稳地将足球传到了风丸的脚下！
　　“风神冲刺！”
　　疾风再一次在球场刮起！风丸直接带球穿过了半个球场。
　　“拦住他！”漫画萌高声地喊道！
　　“是！五里雾中！”
　　秋叶名户中学的后卫群们再一次在球门之前疯狂地摇摆了起来，弥漫起来的尘土直接将整个球门给遮蔽了起来。
　　“又是这招这么？”风丸直接将球回敲。
　　豪炎寺修也及时跟上，拔脚怒射！
　　“火焰龙卷风！”
　　豪炎寺修也的脚尖绽放出浓浓的火光，足球瞬间化为了一道火龙，朝着秋叶名户中学的球门席卷而去。
　　在经过了这段时间的特训之后，豪炎寺修也的火焰龙卷风的威力变得更加的恐怖了！
　　咆哮的火龙震天怒吼，直接冲入浓浓的尘土之中，却瞬间消失不见！
　　等到烟土散去，足球却落在了球门的身后。
　　“又射偏了么？”豪炎寺修也恨恨的挥了一下的自己的手臂，从下半场开始，雷门中学的每次射门都无法射进秋叶名户中学的球门，就好像是被诅咒了一样。
　　“他们的这一招，绝对有着我们所不知道的手段在里面！”
　　“终于又挡住了！”秋叶名户中学的守门员气喘吁吁地说道。
　　“大家，现在又轮到我们进攻的回合了！我们还没有输，不要忘记了我们的梦想！”漫画萌为着秋叶名户中学的选手们打气道。
　　“是！”
　　……
　　“这个球队到底是怎么防守的！”雷门夏未咬着自己的手指道。
　　雷门夏未根本就没有就无法想象实力这么弱的对手，到底是怎么连续不断地挡下了雷门中学如同海浪一样源源不断地进攻的。
　　“他们把球门给挪开了罢了！”羽生竹叶平静地解释道。
　　虽然秋叶名户中学五里雾中遮蔽住了所有的视线，可是里面的声音可瞒不过，羽生竹叶的耳朵。
　　“？”
　　“很简单的道理吧！豪炎寺他们射门是冲着原来球门而去的，只要他们将球门移开，等到豪炎寺他们完成了射门之后，再把球门挪回去，自然能够造成豪炎寺他们射空的假象！”羽生竹叶叹了一口气之后，继续解释道。
　　“怎么会，竟然使用这么卑鄙的手段！”目金气愤的吼道。
　　“这在规则之内，完全算不上卑鄙！”羽生竹叶淡淡地解释道。
　　羽生竹叶相信即便秋叶名户不使用五里雾中来遮蔽其他的视线，即便被裁判看到，裁判也依旧会默认秋叶名户中学的行为是符合规定的。
　　毕竟之前秋叶名户的教练将足球换成了西瓜都不算什么？更不要说挪动一个球门了！
　　“羽生同学，既然你已经看穿了对面的手段，为什么不主动提醒円堂同学呢？”雷门夏未对着羽生竹叶问道。
　　“没有这个必要，毕竟现在领先可是我们，现在着急的秋叶名户中学才对，而且他们的手段已经被看穿了，这场比赛的结果早就已经注定了！”羽生竹叶摸着自己的下巴说道。“而且，这也算是给円堂他们一点的考验吧！”
　　“要是什么事都要靠我这个教练的话，那么还要他们做什么？”
　　虽然雷门夏未暂时没有找到羽生竹叶话中的漏洞，可是雷门夏未总感觉哪里怪怪的。
　　“我想豪炎寺他们也应该差不多要看穿他们的手段了吧！”
　　……
　　球场上。
　　秋叶名户中学的球员继续带球进攻！
　　“杀手滑铲！”土门一记飞铲，直接将足球从漫画萌的脚下断了下来。
　　经过了一阵连续的快传之后，足球再一次传到了半田的脚下！
　　“五里雾中！”
　　秋叶名户中学的后卫群，再一次发动了五里雾中，将球门给遮蔽了起来。
　　“我就不相信踢不进去！回旋踢射门！”
　　“等一下，半田，先不要射门！”就在半田准备射门的时候，豪炎寺修也高声的喊道。“大家也同样不要那么着急地射门！”
　　出于对豪炎寺修也的信任，半田放弃了射门将足球重新传到了风丸的脚下。
　　风丸等人开始不断地传球！
　　“可恶，我们的五里雾中竟然被看穿了么？”漫画萌不甘心的喊道，想要从染冈的脚下将足球给抢断下来。
　　可是以着漫画萌只能当棒球棒的足球技术，想要从染冈抢下足球还是太困难了一点。
　　随着时间的消散，秋叶名户中学球门前的尘土缓缓地散去，露出了正在搬动着球门的守门员和手套男三人。
　　“果然是这样！”豪炎寺修也的脸上露出了一副不出所料的表情。
　　“就是现在，染冈！”
　　“你们这些家伙！真是太可恶！”
　　染冈毫不犹豫的抬脚一射，左脚猛然轰击在了足球之上。
　　自下而上，龙吟声现，足球在染冈的脚下变成了一头飞舞的青龙，风驰电掣一般地朝着秋叶名户中学的球门扑了过去。
　　“不会让你们进球的！”
　　“移动的球门！”见到自己等人的战术被发现，秋叶名户中学的守门员也没有任何掩饰的打算，肚子狠狠地撞在球门之上，直接将球门给移动开了。
　　就和羽生竹叶所预料的一样，裁判对于秋叶名户中学守门员的这种做法，根本就是熟视无睹！
　　“风丸！”
　　“交给吧！”
　　“风神冲刺！”
　　在豪炎寺修也声音响起的瞬间，风丸也再一次发动了风神冲刺，在青龙就要扑空的瞬间，风丸的左脚狠狠的轰击在了足球之上。
　　青龙瞬间就改变了方向，转头朝着球门扑了过去！
　　秋叶名户中学的守门员，面对着这一球，已经没有任何的办法，只能眼睁睁地看着青龙飞来球门之中，将球网给撞飞了出去。
　　……
　　“在下半场开始了二十分钟之后，凭借着雷龙之爪染冈和疾风中锋风丸的精彩绝伦的配合，雷门中学再进一球！将比分改写成了3:1！现在局面已经彻底地倒向了雷门中学！”角马圭太激动地大吼道。
　　和裁判一样，角马圭太也完全忽略了秋叶名户中学移动球门的防守方式。
　　不过，对此羽生竹叶也表示已经习惯了。
　　随着秋叶名户中学的五里雾中被破解了之后，秋叶名户中学也彻底地失去了获胜的可能。
　　当代表着比赛结束的哨声响起的时候，两队的比分已经来到了6:1！
　　虽然没有达成羽生竹叶那踢个5:0就好的目标，可是也没有什么太大的差距。
　　……
　　“我们输了，我们的梦想到此为止了！”漫画萌等人一个个都泪流不止。
　　“放心好了，你们的梦想，我们会带着一起走下去的！”円堂守拍着自己的胸口的说道。
　　“什么？难道你也喜欢神秘宇宙美少女雷娜么？”漫画萌激动地握住了円堂守的手掌。
　　“神秘宇宙美少女雷娜？那是什么东西……”円堂守有些瞠目结舌地望着漫画萌，难道他们的梦想不是获得FOOTBALL FRONTIER大赛的冠军么！
　　见到円堂守的表情，漫画萌也知道円堂守根本就不是自己的战友，可是因为円堂守的话，漫画萌还是耐心的给円堂守解释了一下自己等人之所以参加FOOTBALL FRONTIER大赛的原因。
　　“获得FOOTBALL FRONTIER大赛的冠军之后，就能够被主办方邀请到美利坚参加正式的大赛，所以我们就想通过获得FOOTBALL FRONTIER大赛的冠军，然后前往美利坚买只有那边才有的美利坚特别定制版的手办，不过现在看来是不可能了！”漫画萌有些遗憾的说道。
　　听到漫画萌的话，羽生竹叶则是有些无语，难道这些家伙就不知道什么是代购么？
　　“哼哼哼，你们是不是忘记了雷门之龙的我的存在……”就在这个时候，目金推着自己的眼镜走了出来。
　　“雷门之龙？”羽生竹叶斜了目金一眼，不用想就知道，这个雷门之龙就是目金给自己起的称号。
　　“战友你……”
　　“你们的梦想我已经接受到了，既然这样的话，你们的梦想就由我来完成好了！我们雷门中学一定会获得FOOTBALL FRONTIER大赛的冠军，等到了美利坚之后，我一定会帮你们买神秘美少女雷娜的手办的！”
　　“真的么？目金同志！”漫画萌等人一脸激动望着目金。
　　“那是当然了！因为我们可是战友啊！”
　　“那么一切就拜托你了，目金同志！”
　　“真是的，目金又在弄些什么？”雷门夏未叹了一口气说道。
　　雷门夏未感觉雷门中学参加FOOTBALL FRONTIER大赛的目标变得越来越复杂起来。
　　“虽然弄不懂他们在说些什么，可是总感觉目金好厉害的样子呢？”円堂守感叹地说道。
　　“嗯……”少林寺等人也附和的说道。
　　至于羽生竹叶，正在考虑美利坚代购这门生意的可行性。
　　……
　　在比赛结束之后，雷门中学获胜的消息也很快地传到了帝国中学。
　　“很行嘛！雷门中学，竟然真的打进了FOOTBALL FRONTIER大赛的地区预选赛的决赛，可是只要让你们参加不了比赛，你们这些家伙就对我们帝国中学构不成任何的威胁……”影山监督冷笑的说道。
　　“雷门足球社，你们已经高兴不了多久了呢？”
　　“可恶，总帅他一定是在计划着什么？”影山监督的办公室外，鬼道有人默默地握紧了自己的手臂。“不行，我要求提醒雷门中学小心才行……”
　　……
　　第二天。
　　雷门足球活动社之中。
　　“风丸，虽然你已经练成了风神冲刺，可是你的射门还是太弱了，如果没有一个必杀技的射门，根本就无法将你的威慑力发挥到最大！”羽生竹叶对着风丸说道。
　　“那么我该怎么做呢？”风丸的目光紧紧盯着羽生竹叶。
　　在经过了和御影专修和秋叶名户中学的比赛之后，风丸也发现了自己身上的不足，可是如果改变这个不足，风丸暂时还没有任何的头绪。
　　“円堂，你爷爷留下的训练手册上，有什么强大的必杀技射门么？”虽然对于风丸的必杀技射门已经有了想法，可是羽生竹叶还是准备多几个选择。
　　“这个，我看下哦！”円堂守连忙翻出了家传的超能力秘籍查找了起来。
　　“大家，不好了！”就在这个时候，音无春奈突然推开了大门跑了进来，打断了羽生竹叶等人。
　　“怎么了，音无同学……”羽生竹叶对着音无春奈问道。
　　“大家看这个！FOOTBALL FRONTIER大赛出现了新的规则，每只参赛的队伍，必须拥有教练才能参加比赛……”
　　“羽生同学，不就是我们的教练么？”円堂守一脸疑惑地问道。
　　“你们看这一条，在比赛之中担任教练的人员，不得以球员的身份上场。也就是说羽生同学如果继续担任我们的教练的话，那么在接下来的比赛之中，羽生同学就不能够代表我们雷门中学上场比赛了！”
　　“这有什么关系，那么羽生竹叶就直接当教练好了，即便没有羽生同学，这段时间的比赛，我们不也一样赢了下来了么……”円堂守自信满满地说道。
　　“不行！”羽生竹叶果断地否决了这个提议。
　　虽然円堂守等人实力已经有了明显的进步，可是如果将自己的一千六百万円的身家性命交给円堂守等人，羽生竹叶可放心不下，羽生竹叶还是觉得自己亲自上场才安全。
　　“大家，我们必须找一个新的教练了！”羽生竹叶无比认真的说道。“在找到新的教练之前，大家的特训就先暂停一段时间好了！”
　　“诶！”円堂守等人齐齐的发出了一声惊呼。

第二十三章心塞的羽生竹叶
　　“等一下，羽生同学，我们在这么短的时间去哪里找一个新的教练呢？”円堂守对着羽生竹叶问道。
　　“随便找个挂名的老师不就好了么？”羽生竹叶用着看着白痴的眼神望着円堂守，反正FOOTBALL FRONTIER大赛的规定之中，只是规定有教练就行了。
　　既然这样的话，只要找个挂名的老师，确保有着参加比赛的资格就可以，难不成円堂守还想找一个正式的教练么？
　　“这怎么可以，我们怎么能够随便找一个挂名的老师呢！”円堂守突然站了起来。
　　“没错，与其随便找一个老师，我们一定要找一个能够帮助我们变得更强的教练！”
　　听到円堂守等人的话，羽生竹叶才认识到円堂守等人确实是一个白痴。
　　“那么你们有人选么？”羽生竹叶无奈地问道。
　　“这个，虽然还没有目标，可是我相信我们一定能够找到合适的教练的！”円堂守信誓旦旦地说道。
　　羽生竹叶沉默了一会之后，决定收回自己之前对于円堂守等人评价，円堂守等人比自己想象之中，来得还要白痴得多。
　　“是么？既然这样，那么寻找新教练的事，就麻烦你们了！”羽生竹叶继续说道。
　　“诶？羽生同学，你不打算我们一起找教练么？难道你想要继续担任我们足球队的教练么？”円堂守有些惊喜地说道。
　　“如果是羽生同学，继续担任我们的教练的话，那么就没有问题了！”
　　如果羽生竹叶放弃球员的身份，专心地成为教练，那么对于雷门中学来说是一个无比好的消息，毕竟这段时间，羽生竹叶给雷门中学带来的改变是肉眼可见的。
　　“不，我还是更想要当个球员！”羽生竹叶一次拒绝道。
　　将自己一千六百万円的性命全部交给円堂守他们，羽生竹叶确实是放心不下。
　　“啊，怎么会这样！”円堂守郁闷地说道。“那我们现在去哪里找一个合适的教练啊！”
　　“不是说了，随便好一个人就好么？”羽生竹叶想要开口，可是缄默再三，还是将自己的话给收了回去。
　　羽生竹叶明白，既然这些单细胞生物没有将自己刚刚的话给听进去，那么即便自己再重复多少遍都没有用的！
　　“我倒是有个一个不错的人选！”豪炎寺修也突然出声说道。
　　“谁啊？”円堂守迫不及待地问道。
　　“就是雷雷轩的老板！”
　　“响木大叔？”円堂守有些吃惊的说道，円堂守怎么也没有想到豪炎寺修也口中的合适的人选竟然会是雷雷轩的老板。
　　“豪炎寺，不要开这种玩笑了，响木大叔只不过是一个拉面店的老板，怎么可能会踢足球么？如果找响木大叔的话，那么我们还不如像羽生同学说的那样，随便找一个老师挂了名字呢！”染冈摇着头说道。
　　听到染冈的话，羽生竹叶不由地点了点头，这些白痴终于发现了问题的本质了么？
　　“不是的，你们想想看，在之前我们去雷雷轩的时候，响木大叔可是对我们的情况很清楚呢！而且响木大叔甚至还知道四十年前闪电足球队的事！”豪炎寺冷静地分析道。“响木大叔以前绝对是一个很厉害的足球选手，甚至说不定还是闪电足球队的成员呢？”
　　“豪炎寺，你说的是真的么？响木大叔真的是传说中闪电足球队的一员？”円堂守激动望着豪炎寺修也。
　　“我也不敢保证了，只是有着这种感觉罢了！”豪炎寺修也有些不好意思的说道。
　　羽生竹叶不由得翻了一个白眼，现在的重点不是找一个吉祥物教练么？为什么话题又突然变成了响木大叔是不是闪电足球成员了！
　　“既然这样的话，那么我们就去找响木大叔问个清楚好了！”円堂守挥着自己的手臂兴奋地喊道。
　　“好！”风丸等人也激动了起来。
　　在这段时间之中，他们可没有少听到闪电足球队的故事，现在有着一个怀疑是闪电足球队的人，风丸等人又怎么可能忍得住呢！
　　羽生竹叶已经对这些家伙彻底不抱任何的期待了，关于教练的事，看来还是只能自己亲自出马了！
　　“羽生同学，你要去哪里？”望着突然站了起来的羽生竹叶，円堂守连忙问道。“难道羽生同学，你不和我们一起去确定一下，响木大叔的身份么？”
　　“你们去就好了，我去找雷门同学一下！”羽生竹叶叹了一口气，说道。
　　这些白痴什么时候才能够想清楚问题的本质啊！
　　“那么，羽生同学，我们就在雷雷轩等你好了！”円堂守继续说道。
　　“好！”
　　……
　　“所以円堂同学他们就去找那个卖拉面的大叔了？”听完羽生竹叶将这件事的过程完整讲述了一遍之后，雷门夏未的口中发出了一声的轻笑。
　　“是的！所以我就只能拜托雷门同学你了！”羽生竹叶揉了揉自己脑袋说道。
　　“虽然很愚蠢，不过确实很符合円堂同学那么的行为呢！”
　　“等一下，雷门同学，现在我们关系的重点应该不是这个吧？”羽生竹叶感觉自己的心好累，为什么连雷门夏未也变成了这个样子，自己后面该不会也变成和円堂守他们一样吧！
　　“放心好了，教练的事，我会解决的！”雷门夏未微笑的说道。“反正也只是一个挂名的教练，雷门足球队的主要事务还是由羽生同学你负责对吧？”
　　“当然了，如果雷门同学你能够找到一个能够负责起足球队事务的教练，我也是没有任何问题的！”羽生竹叶平静的说道。
　　“如果这样的话，那么我可能要考虑一下之前和羽生同学沟通好的奖金的问题呢？”雷门夏未将自己的双手放在了桌子上，巧笑嫣然地望着羽生竹叶。“毕竟之前的奖金说的可是只有当羽生同学你当任我们雷门中学教练的时候才有的呢？”
　　“抱歉，雷门同学，之前的话你可以当作我根本就没有说过！”虽然羽生竹叶在自己的心里不断地谴责着雷门夏未这种吸血资本家的行为。
　　可是羽生竹叶还是不得不低下了自己的脑袋，口是心非地回答道，毕竟人总是要恰饭的嘛！
　　“羽生同学，如果那位拉面店的老板答应了円堂同学他们要出任教练的话，那么你又打算怎么办呢？”雷门夏未有些好奇地望着羽生竹叶。
　　“那么就按照円堂他们的意思来好了，反正谁担任这个教练不是都没有任何的差别么？”
　　“这不愧是羽生同学呢？”
　　……
　　“响木大叔，你会踢足球么？”
　　“不会，我只是一个买拉面的！”响木毫不客气地说道。“还有，你们这些小鬼，如果不点东西的话，就给我滚出去，不要打扰我做生意！”
　　“呵呵呵，响木你还真是老样子……”一旁的鬼瓦放下的手中的报纸微笑的说道。
　　“小鬼，你们可别看响木现在这个样子，响木之前可是一个实力强大的球员呢？”
　　“响木大叔，你果然是在骗我！”円堂守气愤地喊道。
　　“鬼瓦，你这个老头子吃完了没有了，吃完了就给我滚出去，没吃完就给老老实实的闭上你的嘴巴……”
　　“好了，好了，我不说就是了！”鬼瓦笑呵呵的说道，低头吃起了拉面起来。
　　“那个，大叔，你说响木大叔之前是一个强大的球员是怎么回事？”
　　“这个啊！”鬼瓦望了一眼响木，放心响木并不在意的时候，继续开口解释起来。“你们听说过闪电足球队么？”
　　说到闪电足球队的时候，鬼瓦的脸上露出了一副无比追忆的神情，从闪电足球队诞生的时候，鬼瓦就已经是闪电足球队的球迷了，鬼瓦从来没有见识过那么强大的球队。
　　如果不是四十年前发生的那件事的话，鬼瓦相信闪电足球队的名声一定会传遍这个世界，也正是因为这样，鬼瓦才成为了一个警察，准备查清楚四十年前那件事的真相。
　　“当然了！闪电足球队，四十年前被称为传说中的球队，也是我爷爷的球队！”
　　“你爷爷！”
　　“我爷爷的名字叫円堂大介……”円堂守点着头说道。
　　“难怪你能够使用出神之手和热血之拳，原来你是大介的孙子啊！真像啊！”鬼瓦有些惊叹的说道。
　　“大叔，你认识我爷爷么？”
　　“当然了，毕竟响木可就是你爷爷教出来的大弟子，而且他的位置也是守门员呢！”鬼瓦淡淡一笑道。
　　“原来响木大叔的位置也是守门员么？”得知了响木的真实身份之后，円堂守变得更加激动了起来。
　　“响木大叔，你来当我们的教练吧！”円堂守再一次向着响木发出了邀请。
　　“混蛋小鬼，你们到底吃不吃东西！”响木没有理会円堂守的话，重重拍了一下桌子。
　　“吃，给我来一碗豚骨拉面！”円堂守毫不示弱地说道。
　　可是在摸自己口袋的时候，円堂守却很尴尬地发现，自己的钱包好像忘记带了！
　　“那个，响木大叔，我刚刚点的拉面可以退掉么？”円堂守有些不好意思地问道。
　　轰！
　　响木直接将円堂守等人全部给丢了出去。
　　……
　　“鬼瓦，你这个老头子的话还真是多呢？”将円堂守这些烦人的家伙给赶出去之后，响木对着鬼瓦冷声的说道。
　　“其实你也想出任他们的教练的吧！不然的话，刚刚你就应该阻止我说那些话了！”鬼瓦淡淡的回应道。
　　“哼，帝国中学可没有那么简单！”
　　“放心好了，关于四十年前的那件事，我一定会查出真相的！”
　　“还有，如果你想通了的话，你可以去看看这些小鬼的足球，他们一定不会让你失望的！”鬼瓦沉声道。
　　“吃完了么？吃完了，就给我快点滚动！”
　　……
　　被响木赶出来的円堂守等人，只能无奈地返回雷门中学。
　　“円堂，响木大叔不肯当我们的教练，你说我们该怎么办啊！”少林寺对着円堂守问道。
　　“放心好了，我一定会让响木大叔答应成为我们的教练的！”円堂守自信满满地说道。
　　“那么円堂你是已经有了什么好的办法么？”璧山等人一脸期待望着円堂守。
　　“这个嘛！我暂时还没有想到……”円堂守抱着自己手臂，有些不好意思地回答道。
　　听到円堂守等人的话，豪炎寺修也等人的身子不由得一歪，亏自己等人还这么的期待呢！
　　就在这个时候，鬼道有人突然出现在了円堂守等人的面前。
　　“终于找到你们了！”
　　“队长！”
　　“哥哥！”
　　在见到了鬼道有人之后，土门和音无春奈的表现出现了一丝的变化，不过，好在其他人都没有注意到他们表情的变化。
　　“你这个家伙，来我们这里，做什么？”染冈一脸警惕望着鬼道有人。
　　少林寺等人也和染冈一样，满脸警惕盯着鬼道有人。
　　“好了，好了，染冈别这么说！”円堂守连忙挡在了鬼道有人和染冈的中间，推着手说道。
　　“鬼道同学，你来我们这里有什么事么？”
　　“我只是来提醒你们，要小心我们的总帅！”鬼道有人凝声的说道。
　　“小心你的总帅？”
　　“是的，虽然我也不知道我们总帅会用什么办法，可是总帅他是不会那么轻易地让你们上场比赛的！”
　　“不会让我们这么容易地上场，这么说，FOOTBALL FRONTIER大赛突然增加的规则就是你们搞的鬼了！”风丸出声道。
　　“什么？”
　　“就是……”円堂守将FOOTBALL FRONTIER大赛增加的规则，和自己等人来的目的全部告诉了鬼道有人。
　　“抱歉，我确实没有想到总帅竟然会使用这种手段……”鬼道有人也猜到这种方式，绝对是出自影山总督的手。
　　“用不着你在这里假惺惺的！”染冈暴躁的喊道。“即便你们使用这种手段，我们也会毫不留情地击败你们的！”
　　“染冈……”円堂守再一次拉住了染冈。
　　“我确实不知道发生了这种事，不过，我可以确定的是，总帅的手段不会这么简单，即便你们找到了新的教练，总帅他也不会你们轻易地能够上场的！”
　　“哼……”
　　“谢谢你来告诉我们这些事！鬼道同学！”円堂守对着鬼道有人道谢道。
　　“我只是想要进行一场公平的比赛罢了！”鬼道有人望了一眼音无春奈和土门。“总之，你们要小心！”
　　说完之后，鬼道有人就转身离开了。
　　“谢谢……”
　　“円堂你谢他，干什么！而且谁知道他说的是真是假，指不定他们还会使用什么别的手段呢！”染冈不满的说道。
　　“我相信鬼道同学，因为喜爱足球的人是不会骗人的！”円堂守大笑地说道。

第二十四章踢个足球不至于吧？
　　临近FOOTBALL FRONTIER大赛开始前的最后一天。
　　“果然把希望寄托在円堂他们身上我就是一个白痴……”望着依旧还是没有出现的円堂守，羽生竹叶无奈叹了一口气。
　　这段时间之中，除了固定的训练时间之外，円堂守等人可以说基本上都不在足球部。
　　“除了自己之外，整个足球部靠谱也就只有富萝莉了啊！”羽生竹叶起身，准备去找雷门夏未去了，毕竟时间不等人。
　　“嘭……”
　　就在羽生竹叶打开大门的时候，円堂守突然撞在了羽生竹叶的身上。
　　“羽生同学，我已经找到了我们足球部的新教练了！”円堂守一脸激动望着羽生竹叶。
　　“哦，谁？”羽生竹叶有些吃惊地说道。
　　羽生竹叶怎么也没有想到，円堂守竟然真的能够找个人选。
　　“当当当，就是响木大叔……”円堂守跑了响木的身边，摆着手臂说道。
　　“你好，我是响木，从今天开始我就是雷门足球队的教练了！”带着墨镜的响木，抱着自己的双手一本正经的说道。
　　“这不是雷雷轩的老板么？”羽生竹叶不由得翻了一个白眼。
　　不过，羽生竹叶的心中并没有什么失望，因为羽生竹叶对于円堂守根本就没有抱过任何的期望，没有期望，自然就不会有失望。
　　可是让羽生竹叶无奈的是，随便找一个拉面店的老板来当足球部的教练的话，那么和自己最开始随便找一个挂名教练的提议有什么不同。
　　既然円堂守找到了教练，那么就不需要雷门夏未了，反正只是挂名的。
　　“羽生同学，你可不要小看了响木大叔，响木大叔当初可是闪电足球队的守门员呢？我可是花了好大的力气才将响木大叔请来的！”円堂守解释道。
　　听到円堂守的话，羽生竹叶的心中倒是升起了一丝的期待，如果是这样的话，那么自己不是可以光明正大地摸鱼了。
　　身为职业运动球的响木指导水平应该不会差，毕竟响木的指导水平再差，应该也不会比雷门夏未随便找一个老师来的差吧？
　　“你好，响木教练，欢迎你们加入我们足球部！”羽生竹叶对着响木伸出了自己的手掌。
　　“嗯！既然我成为了你们的教练，那么我现在就要召集所有的成员！和帝国中学的比赛，就在明天了，所以我们一定要抓紧时间，帝国中学可没有那么简单！”响木大声的喊道。
　　“工作很积极嘛！”羽生竹叶在心里默默地为响木点了一个赞。
　　先不说业务能力，单单是这种工作态度，就已经让羽生竹叶感到高兴了，毕竟关于円堂守等人的日常训练完全可以全部交给响木了。
　　“好了，响木教练！”羽生竹叶瞬间就答应了下来。
　　“円堂，你去把大家喊来，记得还有雷门同学他们，对了，顺便跟雷门同学说一声，我们已经找到新的教练了！”羽生竹叶扭头对着円堂守说道。
　　“放心交给我吧！”円堂守拍着自己的胸口说道。
　　……
　　“円堂，你竟然真的把响木大叔邀请来了！你真是太厉害了！”少林寺等人一脸崇拜望着円堂守，原本他们都以为这件事没有戏了呢！
　　“那是当然了！”円堂守擦着自己的鼻子，大笑地说道。
　　“既然大家都到齐了，那么我现在就和大家说一些关于帝国中学的情报！”望着齐聚一堂的円堂守等人，响木挺着自己的大肚子，走了出来。
　　“首先，这一次比赛是在帝国中学举办的，首先我们需要认真的检查一下我们前往帝国中学的大巴，帝国中学说不定会给我们交通工具做手脚！”就在円堂守等人期待的目光之中，响木一本正经的说道。
　　“等我们到了帝国中学之后，我们也要认真地检查比赛的场地，说不定他们会在场地上埋设炸弹！”
　　“还有帝国中学的提供的水，食物，我们都不能碰，指不定他们就在水和食物之中下毒，让我们无法上场！所以我们必须自带食物和水！”
　　“最最最重要的一点就是，千万不要相信帝国中学，任何的话，因为他们甚至可以通过说话来诅咒你们！”
　　“好恐怖……”璧山连忙抱住了自己的脑袋。
　　“羽生同学，这就是你们找到的教练么？”雷门夏未无语的斜了羽生竹叶一眼。
　　羽生竹叶这找来的简直就是一个保镖，哪里是什么足球教练。
　　“雷门同学，反正只是挂名……”羽生竹叶也不知道该如何回答雷门夏未的问题，毕竟响木说的确实有些太夸张了，又是炸弹，又是下毒，又是诅咒的。
　　只是踢个足球而已，至于这么严重么？
　　不过，好在羽生竹叶根本也就没有想过找一个正经的教练，是个人就行。
　　“既然这样的话，那么就按羽生同学，你们的意思来就好了……”雷门夏未也没有在这个问题上纠结，毕竟雷门夏未和羽生竹叶的观点是一致的。
　　只要能够找到一个工具人保障雷门中学可以上场比赛就够了，至于这个工具人教练到底会不会足球，并没有什么太大的关系。
　　“好了，响木大叔，别吓璧山他们了……”风丸出声说道。
　　和羽生竹叶一样，风丸等人也觉得响木说得实在是有些太离谱了！
　　“我是认真的！帝国中学就是这么一支为了胜利不择手段的队伍，或者帝国中学的手段比我对你们说的还要恐怖！”响木露出一个讲鬼故事的恐怖表情。“所以我们必须打起十二分的精神，绝对不能够给帝国中学任何伤害到我们的可能！”
　　璧山等人变得更加害怕了起来。
　　至于羽生竹叶和雷门夏未则是收回了之前的对于足球队教练的定义，不仅和会不会足球没有关系，就算是和脑子正不正常都没有什么太大关系。
　　……
　　“大家小心，都给我认真地检查一下各自的椅子下面，行李架和行李也不要放过！”
　　“还有，円堂我们自己带的食物和水怎么样了，再认真地检查一遍！”
　　前往帝国中学的大巴车上，响木对着円堂守等人不断地提醒道，生怕出现一点点的意外。
　　“好了，响木教练，円堂他们都已经检查了五六遍了，肯定不会出现什么问题的！”羽生竹叶无奈的说道。
　　在羽生竹叶的劝说之下，响木勉强坐回了自己的椅子上。
　　“我只是以防万一罢了！”响木一脸严肃地说道。“而且帝国中学比我说的更加的恐怖，谁也不知道他们到底会使用出什么卑鄙的手段！”
　　“所以我们必须格外的信心！”
　　“大家快看，我们好像已经到了帝国中学了！”少林寺突然指着窗外的说道。
　　“那就是帝国中学么？”璧山等人都一脸震惊望着帝国中学。
　　帝国中学与其说是一所学校，不如说更像是一座战争壁垒才对！
　　此时的车厢之中，也划分为了几种不同的心情，有的人震惊，有的人期待，有的人担心，更有的人害怕……
　　……
　　“欢迎雷门中学的各位来到我们帝国中学……”影山对着羽生竹叶等人微笑的说道，虽然影山的笑容显得是那么的阴森。
　　“响木，果然你还是答应了雷门国中的邀请啊！”影山顺便对着响木打了一个招呼。“看来你是忘记了我对你说过的话了啊！”
　　“影山，你这个家伙到底在计划着什么，我这一次是绝对不会让你伤害到这些孩子的！”响木瞬间挡在了羽生竹叶等人的面前，就像是保护着鸡崽的母鸡一样。
　　“我怎么可能会伤害这些孩子呢？响木你这个家伙的内心实在是太阴暗了！”影山摊着自己的手掌，无辜的说道。“而且雷门中学的这些孩子们当中可是有着一个我派过去的孩子呢？这让我更不可能会对这些孩子出手了呢？”
　　“你派过的孩子，影山，你这个家伙在说些什么？”响木暴怒地吼道。
　　响木以为在自己成为雷门中学的教练之前，影山就已经对雷门中学下手了！
　　“诶，难道土门同学还没有和你们坦白他真正的身份么？”影山做出一副吃惊的样子。“我还以为土门同学已经将他是我派去你们雷门国中卧底的事情，告诉你们了呢？”
　　“土门同学，竟然是卧底？”染冈等人不敢相信的望向了土门。
　　“土门，这是真的么？”木野秋也拉住了土门的手掌。
　　“我，我……”土门有些痛苦的闭上了自己的眼睛。
　　在土门的心中，也是一阵的懊恼，自己的心中就不应该抱着任何的侥幸，应该早点将自己的身份告诉大家才对。
　　“白痴……”就在土门准备坦白的时候，羽生竹叶的口中瞬间发出了一声怒吼，将豪炎寺修也等人的耳朵给震得嗡嗡作响。
　　“土门同学怎么可能会是帝国中学的卧底，你们难道都忘记了响木教练对我们说过的话么？帝国中学最喜欢使用卑鄙的手段了，如果我没有猜错的话，影山教练的话只是为了分裂我们罢了，如果我们相信了他的话，那么我们就彻底上当了！”羽生竹叶望着影山一眼，缓缓的说道。
　　从影山刚刚的话说出口的时候，羽生竹叶有着一种感觉，就是响木教练可能说的没有错，说不定帝国中学真的在球场中埋下了炸弹。
　　“这个小鬼！还真是不得了啊！”就在羽生竹叶望着影山的时候，影山也同样在望着羽生竹叶。
　　“就算土门同学是卧底又怎么样，只要这次的比赛，我们不让土门同学上场就可以了！”羽生竹叶将目光投向了円堂守。
　　羽生竹叶相信円堂守一定会站出来。
　　“这怎么信，我才不相信土门同学会是帝国中学的卧底！难道大家都忘记土门在之前和我们一起比赛的时候了么？”和羽生竹叶所想的一样，円堂守果然没有让羽生竹叶失望，站了出来。
　　“没错！我也不相信土门同学会是卧底……”豪炎寺修也也同样站了出来说道。
　　“大家……”土门有些感激望着円堂守两人。
　　“円堂和豪炎寺说得没错，我们怎么能够怀疑我们的同伴呢！”风丸等人也一个接着一个站了出来。
　　“我就说嘛！土门怎么可能会是卧底呢？”木野秋微笑地说道。
　　“大家……”土门也明白自己现在是不是卧底已经不重要了！
　　“啪啪啪，既然你们不相信我的话那么就算了……”影山拍着自己的手掌说道。
　　影山也明白自己的第一个计划失败了，可是没有关系自己还有着第二个计划，不过这个计划不能当着羽生竹叶的面使用了！
　　通过刚刚的事，影山也明白了，羽生竹叶可没有其他的小鬼那样好对付。
　　更重要的是，自己可是有着最重要的后手，无论如何这场比赛的胜利只会是属于帝国中学的！
　　“那么请跟我来吧！我带你们去比赛场地！”
　　……
　　就在影山带着羽生竹叶等人前往比赛场地的时候。
　　鬼道有人也终于对着佐久间等人说出了自己内心一直以来想要说的话。
　　“各位，我没有办法跟随总帅的做法了！”
　　“鬼道队长，你在说什么啊？”源田望着鬼道不解问道。
　　“我想要和雷门中学踢一场正式的足球比赛！我想要踢属于真正属于我自己，属于我鬼道有人的足球！各位，你们想不想要踢属于自己真正的足球！”
　　“队长！你……”
　　“从最开始，我们就一直按照总帅的命令踢球，这样的足球确实一直给我们帝国中学带来的胜利，可是各位，这样的足球，真的是大家想要的么？难道你们就没有想过凭借着我们真正的实力，堂堂正正的赢下一场比赛么？”鬼道有人激动喊道。
　　洞面等人陷入了沉默之中。
　　“抱歉，是我任性了！”鬼道有人突然道歉道。
　　“队长，我们也想踢属于我们的足球，可是总帅他……”
　　就在洞面说话的时候，佐久间突然伸出了自己的手掌按在了洞面的身上。
　　“鬼道，无论你做出什么打算，我都会跟在你的身后的！”
　　“佐久间！”
　　“还有我，你可是我们的队长啊！”
　　“源田！”
　　“还有我们，比起总帅，我们一直跟随都是你啊！”五条等人也陆续出声说道。
　　“我也是！”洞面连忙表达了自己新的态度。
　　“大家！”
　　“好了，鬼道，就让我们踢一场属于我们自己的足球吧！”佐久间对着鬼道有人伸出了自己的手掌。“即便不按照总帅的方式踢球，我们帝国足球队也是无敌的存在！”
　　“那是当然了！因为我们可是帝国啊！”鬼道有人猛然握住了佐久间伸出的手掌。

第二十五章影山的手段
　　帝国中学外。
　　“各位，会场里面都已经全部检查过一遍了么？”鬼瓦对着自己的手下们一脸严肃的说道。
　　“下水道，会场，我们已经全部安排好人手了！上空也有直升机在！”其他的警员连忙回答道。
　　“那么有发现什么异常么？”
　　“没有，我们没有发现任何的异常，鬼瓦警官，是不是我们想太多了！”有个警员小声说道。
　　“不会的，影山那个家伙，绝对不会让这场比赛公平地进行的！他绝对是在计划着什么！”鬼瓦用力的挥了挥自己的拳头。“继续去查！”
　　“是……”
　　“帝国中学内部的网络网已经破解了么？”鬼瓦走到了自己带来了的黑客身后。
　　“还没有，他们的网络防护很难破解！”
　　“加把劲，如果影山想要搞什么手段的话，那么绝对会在他们内部的网络上留下蛛丝马迹的！”鬼瓦沉声的说道。
　　“是，鬼瓦警官……”
　　“影山，不管你在计划些什么，我是绝对不会当年闪电足球队的悲剧在这些孩子的身上重蹈覆辙的！”鬼瓦的目光凌厉地望向了帝国中学所在的大楼。
　　四十年前，FOOTBALL FRONTIER大赛打入的决赛的两支队伍正是闪电足球队和第一次打入FOOTBALL FRONTIER大赛的帝国中学。
　　而在FOOTBALL FRONTIER大赛决赛开始的当天，闪电足球队所乘坐的大巴却出现了事故，导致闪电足球队的队员们受伤，可是即便如此闪电足球队的选手们也都决定，即便是跑也要跑到比赛现场。
　　可是就在闪电足球队出车祸的之后，一通无名的电话打到了FOOTBALL FRONTIER大赛的组委会，说闪电足球队发生了车祸，主动放弃比赛。
　　四十年前的FOOTBALL FRONTIER大赛，帝国中学最终就这样不战而胜，开启了制霸FOOTBALL FRONTIER大赛四十年之久的历史。
　　在成为了警察之后，鬼瓦就一直在调查着当年的事。
　　可是不单单是车祸，就连那通电话到底是谁打的，鬼瓦到现在也依然还没有调查清楚，可是鬼瓦相信这绝对和影山有关。
　　而且在今天的比赛，影山也绝对会再次出手，这也是为什么鬼瓦会带着自己手下特意来这里的原因。
　　如果羽生竹叶知道这场比赛不单单是出现了十一区公.安，而且还动用了直升机的话，或许羽生竹叶就不会这么淡定了。
　　……
　　“怎么样，已经将那个两个小鬼引诱到目标地点了么？”影山敲着手指对着自己的手下问道。
　　“放心好了，总帅，我们都已经全部做好了！”一个光头，搓着自己的手掌说道。
　　“那么现在就轮到我上场了呢？”影山的脸上露出一个冷酷的微笑。
　　“鬼道，现在就让我来教你最后一课吧！只要能够获得胜利，无论是使用什么样的手段都没有任何的关系！因为人们只会记住胜利者，而不会记住他们是通过什么样的手段获胜的！”
　　……
　　帝国中学通道的墙壁不断地变化着，将鬼道有人、音无春奈、円堂守慢慢地引到了一起。
　　“这里也没有！总帅他到底将陷阱设置在哪里！”鬼道有人不断的打量着四周的环境说道。
　　“哥哥，你在这里做什么，果然就和响木教练说的一样，你们是在暗地里计划着什么么？”被故意引导到这里的音无春奈看到鬼道有人的举动之后，激动地跑到了鬼道有人的面前。
　　这也不怪音无春奈会误会，毕竟鬼道有人的动作实在是太鬼鬼祟祟了。
　　“春奈，我只是想要踢一场堂堂正正的比赛罢了！”鬼道有人整理了一下自己的领子，说完之后，继续观察起周围了起来。
　　不是鬼道有人不想留下来和音无春奈解释清楚，而是因为距离比赛开始的时间已经没有多少了，鬼道有人必须抓紧一分一秒时间，找到影山设置的陷阱。
　　“等一下，哥哥，难道你是心虚了么？”音无春奈连忙朝着鬼道有人追了上去。
　　“音无同学和鬼道同学竟然是兄妹……”将这一切都收入耳朵的円堂守，有些吃惊地喊道。
　　“很吃惊吧？鬼道和音无同学竟然是兄妹……”就在这个时候，影山突然冒了出来。
　　“帝国中学的教练，你在这里做什么？”円堂守警惕望着影山。
　　“没什么，只不过是有些事情想要和小同学你聊一聊罢？”
　　“我们没有什么好聊的！”円堂守想也不想地就直接拒绝道。
　　“难道你就不想知道，鬼道和音无同学的事么？”说出这一句话的时候，影山的脸上已经露出了一丝胜利的微笑，因为影山知道円堂守绝对会停下自己的脚步，毕竟这些白痴简直是太容易上当。
　　“其实……”影山就将鬼道有人和音无春奈的关系全部告诉了円堂守。
　　鬼道有人和音无春奈是在孤儿院一对兄妹，因为鬼道有人的才能，影山将鬼道有人推荐给没有继承人的鬼道家，鬼道有人就这样和音无春奈分开。
　　然后为了能够和音无春奈一起生活，鬼道有人和自己的父亲立下了一个赌约，如果他能够连续三年拿下FOOTBALL FRONTIER大赛的冠军，那么就将音无春奈接到鬼道家和自己一起生活。
　　“就是这样，如果鬼道他不能够获得FOOTBALL FRONTIER大赛的冠军的话，那么鬼道就不得不和他的妹妹彻底分开，难道円堂同学你真的想要见到这一幕么？”影山突然按住了円堂守的肩膀道。
　　“我……”虽然影山的手段很低级也很弱智，可是对于円堂守确实很好用。
　　看円堂守现在犹豫的样子，就知道了！
　　不过，这种手段也就只对円堂守这类人有用了，如果换成羽生竹叶的话，影山的这种手段根本就不可能奏效。
　　“或许FOOTBALL FRONTIER大赛对于你们来说只是一场比赛，可是FOOTBALL FRONTIER大赛对于影山同学可是关系到能否和他妹妹在一起生活！”
　　円堂守有些失神落魄地离开了这里，不知道该怎么办才好。
　　“果然还是这种白痴小鬼最容易对付了啊！”望着円堂守的背影，影山的脸上露出一个嘲讽意味十足的笑容。
　　……
　　“这不科学啊！竟然到现在都没有发现影山使用的阴谋么？”响木有些坐立不安的望着球场上热身的円堂守等人。
　　“教练，会不会是太担心了！帝国中学根本就没有阴谋呢？”木野秋对着响木说道。
　　“不，不会的，我非常了解影山这个家伙，他绝对是在计划着什么！”响木激动地喊道。“我们真的已经全部认真检查过一遍了么？”
　　“从休息室到球场，我们已经认认真真地都检查过了！”雷门夏未无奈地说道。
　　在雷门夏末看来，响木完全是太过多虑了。
　　“不行，我还是要再检查一遍……”
　　“比赛马上就要开始了，响木教练！”雷门夏未强行将响木给按了下来。
　　“鬼瓦，你那边有什么发现么？”响木通过通讯器对着鬼瓦问道。
　　“没有，我这边没有发现任何的异常，不过响木你放心，我这边还是会安排人手不断地检查的！我是绝对不会让影山的阴谋得逞的！”
　　“那么一切就拜托你了！鬼瓦！”
　　“放心地交给我吧！”
　　轰！
　　就在半田和宍户练习传球的时候，球场的天花板上，突然掉了数枚粗大的螺丝，差一点就直接将半田两人给砸到了。
　　“为什么会有螺丝掉下来，这也太危险了！”半田有些惊恐的喊道。
　　“人没有事就好了！”风丸安慰着半田两人说道。“我们继续练球吧！”
　　“不对……”豪炎寺修皱着眉头说道。
　　“风丸，我们还是把这些东西拿给教练看看吧！教练他担心的或许没有错，帝国中学真的有什么针对我们的阴谋。”
　　“好。”听到豪炎寺修也的话，风丸等人连忙将掉落下来的螺丝全部收集了起来。
　　“响木教练！”豪炎寺修也带着半田等人走到了休息区。
　　“这是什么？”响木有些奇怪望着豪炎寺修也等人，不知道他们拿着这些螺丝做什么。
　　“这是从天花板上面掉下来的，差一点就砸中了半田他们！”豪炎寺修也解释道。
　　“天花板？”响木将目光投向天花板的时候，黑漆漆的一片，根本就看不清任何的东西！
　　响木感觉自己好像距离影山阴谋很近了，可是却还差了那么一点。
　　羽生竹叶也将自己的视线投向了天花板，漆黑的空间对于羽生竹叶来说根本就不成问题。
　　“这也太夸张了吧！”羽生竹叶喃喃地说道。
　　在球场上方的天花板上空，羽生竹叶发现了在连接的钢材上不少的螺丝都已经被拆掉了，摇摇晃晃，随时都有着掉下来的可能，而被摇晃的钢材却只在雷门中学的半场上空。
　　如果说这只是一个巧合的话，打死羽生竹叶都不行。
　　“响木教练……”羽生竹叶将自己的发现告诉了响木。
　　“你确定么？”
　　“是的！”羽生竹叶点了点头道。
　　响木立刻再一次联系上了鬼瓦。
　　……
　　移动车上。
　　“立刻将找到所有负责维修帝国中学球场的工人！”得到了响木通知的鬼瓦，立马对着自己手下下令道。
　　“是，鬼瓦警察！”
　　“影山，这一次，你完蛋了！”鬼瓦按着自己的手掌说道。
　　……
　　“FOOTBALL FRONTIER大赛地区预选赛决赛，由雷门中学对战帝国中学的比赛，现在就要开始了，现在就让我们欢迎双方的球员入场！”角马圭太激动地喊道。
　　只要在今天的比赛中，雷门中学能够战胜帝国中学，那么雷门中学就拥有着能够参加FOOTBALL FRONTIER大赛正赛的资格了。
　　“鬼道队长，我们上场吧！”佐久间对着鬼道说道。
　　“可恶，我到现在还没有发现总帅的陷阱！”鬼道有人有些不甘心的说道。
　　“鬼道，说不定总帅他根本就没有打算使用什么手段呢？你就不要太担心了！”源田也安慰着鬼道有人道。
　　“不，我们都清楚总帅是个什么样的人，总帅他绝对在计划着什么，只是我一直没有发现罢！”鬼道有人摇着头说道。
　　……
　　“冷静下来，鬼道！”踏入球场之后，鬼道有人拍了拍自己的脸颊。“还有时间，你一定能够找到总帅的阴谋的！因为这是我和总帅之间的战斗！”
　　“呼呼呼……”鬼道有人放空身心的时候，脑海之中突然回想起了自己之前和总帅说过的话。
　　“鬼道，对着上天吐口水，只会弄脏自己罢了！”
　　“难道！”鬼道有人瞬间就自己的目光锁定了天花板。
　　……
　　“嘿嘿嘿，雷门中学足球社，从今天开始，你们就将永远的成为了历史了！”监督室之中，望着显示屏中已经排列好的円堂守等人，冰冷的笑道。“那么再见了！”
　　“砰！”
　　监督室的大门突然被鬼瓦一脚踹开了起来。
　　“影山，你的事情全部暴露了！”
　　“是么？我可听不懂你在说些什么？”影山面不改色地说道。
　　“难道你现在还想狡辩么？”鬼瓦将一袋螺丝扔到了鬼瓦的面前。“你这个家伙，把球场上钢梁的螺丝都给拧松了吧！而且你指示的那个人已经全部都交代了！把人带进来！”
　　门外，一个公.安押着一个建筑工人走了进来。
　　“哈哈哈，真是没有想到，你竟然能够发现我的计划呢？”影山突然大笑了起来，铁证如山，影山自然也没有任何辩解的打算。
　　“不过，即便你们发现了我的计划又怎么样，雷门足球队已经完蛋，这场比赛的胜利是属于我们帝国中学的！”
　　影山面前的屏幕之中，球场上空的钢梁已经砸了起来，掀起了浓浓的烟雾。
　　“是么？那么你未免高兴得太早了！影山，你好好看清楚吧！”
　　“什么？”
　　“这怎么可能！那些小鬼，怎么可能没有事……”影山不敢相信地怒吼道。
　　“这就不是你应该关心的事了！”鬼瓦走到影山的面前，掏出了自己的手铐。“影山零治，现在请你跟我们走一趟吧！我可是有着一大堆的问题想要请教你，尤其是这四十年来的一切！”
　　“哈哈哈，鬼瓦，你可不要太得意了！”影山大笑了起来。“难道你以为我的计划就只有这么一个么？”
　　“你还做了什么！”鬼瓦的手掌重重的拍在了桌子上。
　　“我为什么要告诉你呢？鬼瓦警官……有本事的话，你就自己调查好了……”影山递出了自己的双手。

第二十六章所有打工人的梦想
　　“各位观众，新的球场现在已经更换完毕，FOOTBALL FRONTIER大赛预选赛决赛由雷门中学对阵帝国中学的比赛现在正式开始，就让我们拭目以待这一场即将到来的龙争虎斗吧！”角马圭太一脚踩在了解说台上，激动的怒吼道。
　　“直接拉来一块新的足球场，这未免也太夸张了一点吧……”羽生竹叶惊叹的说道。
　　从来到了帝国中学之后，羽生竹叶就发现了，帝国中学从头到脚，都在明晃晃的写着有钱两个字。
　　“大家上吧！”响木教练对着円堂守等人高声的喊到。
　　在影山被鬼瓦带走之后，响木原本悬着的心也放了下来。
　　只要对手不耍什么阴谋诡计的话，那么响木就对这些孩子们有着足够的信心。
　　“是……”円堂守等人齐声的回答道。
　　“羽生同学，都已经是最后一场比赛了，难道你还不打算上场么？”雷门夏未对着羽生竹叶问道。
　　在羽生竹叶转职成为了球员之后，雷门国中的选手已经来到了十四名，这意味着在有三个人必须要留在替补席上。
　　除了雷打不动的目金之外，留在替补席上的球员还有少林寺和羽生竹叶。
　　“我相信円堂他们……”羽生竹叶淡淡的回答道。“而且一上来就直接甩王炸的话，不是太浪费了么？真正的主角可是永远要等到最后关头才会上场的呢？”
　　“是么？那么我就希望羽生同学你这位主角，没有上场的机会了喽……”雷门夏未微笑的说道。
　　“希望能够和雷门同学你祝福的那一样了……”羽生竹叶的目光盯着场中的豪炎寺修也等人。
　　如果自己可以不用上场的话，那当然是最好不过了。
　　难道不用干活，还有工资可以拿，不是所有打工人的梦想么？
　　……
　　球场上，鬼道有人开球之后，直接将球传给了佐久间。
　　佐久间直接带球前冲击，轻易地就晃过了前来防守自己的MAX。
　　虽然在经过了羽生竹叶这段时间安排的特训之后，MAX的实力已经有了长足的进步，可是想要在这么短的时间之内追上佐久间还是太困难了一点。
　　在帝国中学之中，除了鬼道有人之外，实力最强的就是佐久间了。
　　“帝国中学开球，瞬间就展开了凶猛的攻势，佐久间选手，就好像是一枚把锐利的匕首一样，瞬间撕开了雷门中学的中场防守……”
　　“太轻松了！”佐久间继续带球前进，见到从后场包围上来的土门和壁山，一记长传，将足球传向了左边洞面所在的位置。
　　“风神冲刺！”
　　就在足球飞行到一半的时候，球场上掀起了一阵大风，风丸将足球从半空，直接将足球给断了下来。
　　“什么？”佐久间等人不敢想象的望着已经带球前突的风丸。
　　风丸的速度比起和秋叶名户中学的比赛的那个时候，变得更加的快速了。
　　凭借着惊人速度，风丸直接搅乱了帝国中学的阵型。
　　“休想从我们的手中过去……”五条和寺门两人联手朝着风丸夹击了过来。
　　“风神冲刺！”风丸就好像变成了一阵摸不到的疾风一样，灵活地从五条和寺门两人之间的间隙直接杀了进去。
　　“出现了，风丸选手再一次使用出了自己的必杀技，轻易地就撕开了帝国中学的后卫线，这就是疾风中锋的真正实力！”
　　“可恶……”见到五条两人被轻易地晃过，大野、成神也有些着急了起来，急冲冲的就想要一起围剿风丸。
　　“冷静一点，大家不要被他给轻易地激怒了，每个人只要按照我们之前指定好的战术来就好了！可不要忘记了，我们的守门员可是源田啊！”就在这个时候，鬼道有人的声音突然响彻了整个球场。
　　“是……”在得到了鬼道有人的命令之后，帝国中学原本有些乱掉的节奏，重新变得有序了起来。
　　“真是让人心动的选手啊！”羽生竹叶咂着自己的嘴巴说道。
　　只是一句话，就能够让帝国中学的球员们冷静下来，鬼道有人可以说是帝国中学的领袖和支柱，只要有着鬼道有人在，帝国中学的攻击力就能够保持着稳定。
　　虽然雷门中学也有着豪炎寺修也和円堂守两人，可是又有那个队伍会嫌这种能够作为建队基石一样的选手少呢。
　　“可恶……”风丸原本是想要通过自己的跑位搅乱帝国中学的阵型，为豪炎寺修也这些射手制造射门的机会。
　　可是现在帝国中学的球员们完全咬死了雷门中学的前锋，源田也朝着自己扑了出来，所以风丸只能够自己射门，不然这个机会就白白浪费掉了。
　　“能量防护罩……”
　　当风丸射门的时候，一堵橙色的透明防护罩直接升起，牢牢的挡在了球门之前。
　　就在能量防护罩挡住足球的刹那，源田一个飞扑，牢牢的将足球给收入了怀中。
　　“有我在，你们就不可能攻破我们的球门！”源田对着风丸高声的吼道。
　　“就差那么一点点……”风丸握紧了自己的手臂，朝着自己的半场，回防了回去。
　　“真是太可惜了！雷门中学的进攻被源田选手给守住了……”角马圭太遗憾的喊到。“现在帝国中学再一次对雷门中学的球门发起了进攻！”
　　源田一脚远传，精准的将足球传到了鬼道有人的脚下。
　　“休想过去！”
　　MAX和宍户一左一右朝着鬼道有人封堵了过来。
　　“佐久间……”鬼道有人不慌不忙的将足球稳稳的传到了佐久间的脚下。
　　“烈风阵……”大寺一脚踢出，半田的四周突然升起了一阵剧烈的风暴，将半田紧紧的包围在了原地，动弹不得。
　　“烈风阵……”
　　“烈风阵……”
　　又是连续数道剧烈的风暴在球场之中升起，直接将雷门中学的防守给完全切割开来。
　　如果说之前雷门中学的进攻，完全是凭借着风丸的一己之力搅乱帝国中学的防守，那么现在帝国中学的进攻就是大寺一个人的SHOW TAME。
　　看着大寺的烈风阵，羽生竹叶感觉雷门中学好像也少了一个像大寺一样有着控制类的球技的球员……
　　“大危机，帝国中学的进攻就好像是风暴一样，直接摧毁了雷门中学的防守……”
　　“五条、洞面……”在没有人的防守之下，佐久间轻易地就将足球带到了禁区前……
　　“是……”五条两人齐声的喊到。
　　“那么开始了！”佐久间带着足球猛然飞到了半空之中。
　　五条和洞面也紧随其后，三个人在球场的上空不断旋转着。
　　爱的魔力转圈圈，划掉，是死亡领域！
　　一道倒三角的封印浮现在球场的上空，足球穿过封印，就好像是一只散发着死亡气息的鬼手一样，朝着円堂守抓了过去。
　　“出现了！帝国中学的死亡领域射门，円堂同学是否能够挡住这一球呢！”
　　“神之手……”円堂守的手臂猛然张开，闪耀着电光的大手猛然朝着死亡领域的形成的手掌抓了过去。
　　一橙一紫，两只手臂在空气之中不断的碰撞着，掀起了阵阵的风暴。
　　“挡住了，真不愧是雷门中学的守护神，円堂同学抵挡住了帝国中学的进攻！”
　　雷门中学的休息区之中。
　　“不对……”羽生竹叶突然开口道。
　　虽然円堂守接住了帝国中学的死亡领域射门，可是花费的时间太多了，这也是羽生竹叶会这么说的原因。
　　“是心态出了问题么？”羽生竹叶有些不敢相信的嘀咕道。
　　在羽生竹叶看来，像円堂守这种简单的足球白痴，竟然会出现心态的问题，这简直就是奇迹好么？
　　“怎么了，羽生同学，円堂不是已经挡下了这一次的攻击了么？”少林寺不解的问道。
　　“円堂他的心动摇了……”响木凝声解释道。
　　连羽生竹叶都能够发现的问题，见惯了人情的响木自然也不会发现不了。
　　“我们还有别的守门员么？”响木问道。
　　虽然円堂守挡下了帝国中学这一次的进攻，可是以円堂守现在的心态，雷门中学的防守，稍不留神就可能被帝国中学轰破，所以为了安全起见，响木还是打算先将円堂守给换下来，等着他心态回复正常之后，在将其换上场。
　　“替补的守门员？我们足球队只有円堂一个守门员……”少林寺小声的说道。
　　“竟然只有一个守门员？要是你们守门员出现了意外的话，你们又打算怎么办！要知道球队的每一个位置都要有着替补，万一出现什么意外的话，也有着准备……”响木说道一半的时候，突然停了下来。
　　这个道理是响木在不踢球了之后，才领悟出来的，响木当初所在的闪电足球队，甚至还比不上现在的雷门足球队。
　　要知道现在的雷门足球队好歹还有着三名替补，而当初的闪电足球队可就从头到尾就只有十一个人。
　　“不是的，如果说是守门员替补的话，我们还是有的……”雷门夏未微笑的说道。
　　“我们足球队竟然还有着第二个守门员替补？”少林寺突然迷糊了起来。
　　“雷门同学，你该不会是打算让羽生同学上场吧？”名侦探目金推测道。
　　经典三选一的推理局。
　　在场三个人，抛开自己不谈，能够担任守门员的就只有少林寺和羽生竹叶两人，二分之一的概率，目金又怎么可能赌错呢？
　　“没错。”雷门夏未点了点头，将自己的目光投向了羽生竹叶。“羽生同学，都到了这个时候，难道你还不准备上场么？”
　　“既然这样的话，那么我就上场号了……”羽生竹叶平静的回答道。
　　对于替补门将上场，羽生竹叶并没有什么意见，比较全场最轻松的位置就是门将了。
　　……
　　“什么雷门中学竟然暂停了比赛，羽生同学上场了，难道雷门中学是想要增加攻击的火力么？”角马圭太随意的乱猜道。
　　“什么，被换下场的竟然是円堂同学，真是难以相信在雷门中学和御影专修比赛担任前锋的羽生同学，竟然在这场比赛中作为替补门将上场了！难道羽生同学在守门员的实力上能够和他担任前锋的时候相媲美么？”
　　“既然将円堂给换了下去……”雷门中学的换人，也大大超乎了鬼道有人的预料。
　　“不过，无论你们做出什么，这一场的比赛，我都一定会赢得，不单单是为了我自己，更是为了跟随着我，甚至和我一起背叛的总帅的大家们！”鬼道有人的眼中燃起了熊熊的火焰。
　　不只是角马圭太和鬼道有人，豪炎寺修也等人也被响木的这一手换人给晃晕了。
　　“大家，响木教练让我告诉各位，注意防守，不要再像刚刚那样了！如果再发生那种被帝国中学获得轻易射门的机会的话，守门员可是会很生气的，而且你们的训练也要加倍哦！”羽生竹叶温和的说道，显得是那么的和善。
　　可是豪炎寺修也等人，在听到羽生竹叶的话之后，瞬间都认真了起来。
　　他们可不想自己有着被羽生竹叶，不对，响木加训的机会。
　　……
　　“响木大叔，为什么换我下场！”被换下来的円堂守激动对着响木喊道。
　　“叫我教练！”
　　“响木教练……”円堂守依旧倔强说道，一副你必须给我一个解释的表情。
　　“円堂，我为什么换你下场，你难道不知道么？”响木的目光端视着円堂守。“你的心已经乱了，根本就没有办法彻底静下心来比赛，这就是我为什么将你给换下场的原因。”
　　“我明白了，响木教练……”听到响木的话，円堂守陷入了沉默之中。
　　円堂守也很清楚自己的问题，也想要专心的投入到比赛里面，可是一想到如果自己等人赢下了这场比赛，就会导致鬼道有人和音无春奈两兄妹不能够团聚，円堂守的力量就不有的小了起来。
　　“円堂，如果你能够整理好你的情绪的话，那么我依旧会派你继续上场的。”响木双手握住了円堂守的肩膀，沉声说道。“可是在你上场之前，就放心的将这场比赛交给豪炎寺修也他们吧！”
　　“我知道了，响木教练，我一定会尽快的调整过来的。”円堂守坚定的的说道。

第二十七章源田的意志
　　“帝国中学再一次发动猛烈的攻击！又是鬼道选手！风丸同学再一次被鬼道选手轻易地晃过了！”
　　球场之上，持球的鬼道有人一个转向，直接晃过了风丸，稳稳地将球传到了佐久间的脚下。
　　“拦住他！MAX！”被洞面抵死拦在身后的豪炎寺豪炎寺修也高声的喊道。
　　“放心地交给我们好了！我们不会让他轻易地过去的！”半田和MAX联手朝着佐久间包夹了过去。
　　可是在半田等人来到自己两人面前的时候，佐久间就已经想好了对策。
　　一个后脚跟传球，重新将球传回了鬼道有人的脚下。
　　“我不会让你过去！杀手滑铲！”土门的一记滑铲，双腿在球场之上出现了阵阵的幻影。
　　“你变强了啊！土门！可是这还差得远呢！”鬼道有人直接带球飞了飞起，躲过了土门这必杀的滑铲。
　　“五条！”半空之中，鬼道有人一记远传。
　　“放心地交给我了！”五条马上给予了回应。
　　帝国中学将自己默契的配合发挥得淋漓尽致。
　　五条没有任何犹豫地直接带球前冲，直接就杀入了雷门中学的禁区之中。
　　“看不见的抢断！”影野如同看不见的幽灵一样，直接摸到了五条的身边，直接将球给断了下来。
　　“什么？”五条不敢相信望着影野，影野的突然的抢断远远地超乎了五条的想象，也破坏了帝国中学的这一次的进攻。
　　“干得不错嘛！”球门面前羽生竹叶微笑的说道。
　　有着土门和影野在，雷门中学后场的防守能力可以说是直线上升，如果换成在影野没有学会看不见的抢断之前，帝国中学的这一记的进攻说不定就直接打成。
　　“烈风阵！”
　　就在影野准备反击的时候，大寺又是一脚烈风踢出，直接将影野给困在了原地，化解了雷门中学的这一次的反击。
　　“我不会输的！”影野口中发出了一声怒吼，带着球硬生生地闯入了烈风阵之中，哪怕是被飓风给吹得摇摇晃晃也坚持的抗住了。
　　“影野同学竟然直接带球，突破了大寺同学！影野同学的表现完全证明了雷门中学想要赢下这场比赛的决心！”角马圭太激动地怒吼道。
　　“MAX！”突破了烈风阵之后，影野一记远传，足球直接飞到了MAX的脚下。
　　MAX奋力带球前袭。
　　“鹫之眼！”
　　MAX的眼中闪过了一道蓝光，全场球员的位置全部都清晰地出现在了MAX的大脑之中，一记远传，足球在球场的上空飞过，瞬间就穿过了鬼道有人等人。
　　“MAX同学出现失误了么？在MAX同学传球的方向，根本就没有任何一个人！”就在角马圭太怒吼的时候，一道蓝色的身影突然出现了众人的视野之中。“不对，是风丸同学，风丸同学正在以着惊人速度朝着足球追了上去，风丸同学，能够追上这一球么？”
　　球场之上，罡风汇集在风丸的身上，形成了一道巨大的风暴。
　　凭借着风神冲刺，风丸稳稳地将足球给停了下来。
　　见到风丸停住了足球，成神、大野也纷纷使用出杀手滑铲朝着风丸脚下的足球攻击而去。
　　杀手滑铲作为帝国中学后卫的通用必杀技，成神和大野等人又怎么会没有练成呢？
　　风丸刚刚才使用完风神冲刺，想要再次使用出风神冲刺并没有那么的容易，不过，好在在成神两人杀到之前，风丸就已经将脚下的足球给传了出去。
　　“一个漂亮的传球，豪炎寺同学也没有错过这个机会，接住了风丸同学的传球，豪炎寺同学直面源田同学，不知道豪炎寺同学，是否能够再一次地把握住这个机会呢！”
　　摆脱了洞面的豪炎寺修也已经带球杀入了帝国中学的禁区之中。
　　由于刚刚防守风丸的原因，成神和大野的位置已经偏离了禁区太远，根本就来不及回防。
　　“我不会让你得分的！”源田的目光紧紧盯着豪炎寺修也，显得无比的沉着冷静。
　　“火焰龙卷风！”
　　豪炎寺修也的全身火焰熊熊升起，就好像组成了一道坚实的火焰外衣，连空气都变得有些扭曲了起来。
　　凶猛的火舌从豪炎寺修也的脚下释放而出，就像是一头火龙一样，朝着源田咆哮而去，像是要将一切都给燃烧殆尽一样。
　　源田面对着如同洪流一样的火焰，面色依旧冷峻，身体直接跳了起来，单臂猛然轰击在地面之上。
　　“能量防护罩！”
　　轰！
　　一道巨大的橙色屏障在源田的这一拳之下，猛然升了起来，树立在了源田身体的正前方。
　　燃烧的火焰冲撞在坚硬的能量防护罩之上，火舌吞吐，不断的灼烧着能量防护罩。
　　然而却无法攻破能量防护罩的防御。
　　随着火焰消失，能量防护罩也随之一同消失不见。
　　源田稳稳地将足球收入了怀中。
　　“真是可惜，豪炎寺同学的火焰龙卷风依旧无法攻破帝国中学的球门！这就是帝国中学王牌守门员源田选手真正的实力么？源田选手就好像是一道坚实的壁垒一样，无论雷门中学发起什么样的攻击都无法攻破帝国中学的球门！”
　　“有我在，你们就不要想得分！”源田凝声的说道，一记抛球，足球就好像一道流星一样，从球场的上空划过，落到了鬼道有人的脚下。
　　“各位，我们再来一次！”鬼道有人沉稳地下令道。
　　“是！”
　　“烈风阵！”大寺瞬间又是连续数道风刃踢出。
　　由于之前影野强行撞破自己烈风阵的事，大寺这一次给雷门中学的选手们各自使用了两次烈风阵。
　　面对着大寺加强版的烈风阵，半田等人终究是无法强行突破面前的猛烈飓风。
　　不过，虽然大寺凭借着烈风阵，再一次将雷门足球的阵型给搅乱开来。
　　可是大寺的状态也变得微妙了起来，至少在没有得到足够的休息时间，恢复体力之前，大寺很难再一次地使用出烈风阵了。
　　“帝国中学再次发动了攻击！雷门中学是否能够再一次抵挡住帝国中学的这一轮的反击呢！”
　　全场的目光都聚集在了羽生竹叶四人的身上。
　　半空中，佐久间、五条、洞面三人再一次一同跳到了半空中足球的面前，在空中之中开始旋转起来。
　　“死亡领域！”
　　随着佐久间三人同时踢中足球，足球瞬间化为了一道恐怖的紫色流星，带着巨大的三角封印朝着羽生竹叶压了过去。
　　在紫色流星飞过球场的时候，带起了一阵剧烈的风暴，发出了如同恶鬼一样凄厉的声音。
　　面对着死亡领域射门，羽生竹叶的脸上依旧显得波澜不惊，这个射门太弱了！
　　“武装·鬼神！”
　　羽生竹叶的身上涌现出一道道黑色气息，就好像形成了一股巨大的洪流，在羽生竹叶的面前瞬间形成了一个巨大的鬼神虚影。
　　凭借着双子座星灵的加护和武装色霸气，两个S级别的能力汇聚在一起，黑色鬼神虚影身上那恐怖的压迫感瞬间朝着四面八方席卷而去，即便是看不到那虚幻的鬼神虚影，球场外的观众们也感受了一股无比沉重的压力。
　　“破灭吧！”站在鬼神虚影身后的羽生竹叶嘴角微微上扬！
　　黑色的鬼神虚影在羽生竹叶的操控之下，猛然抬起了自己的手臂，空旷的瞳孔盯着袭来的流星，手臂无情地落下。
　　没有发出任何的声响，足球被鬼神虚影稳稳地握在手中。
　　“挡下了，羽生同学轻易的就挡下了帝国中学的进攻！”角马圭太望着场中这一幕，激动的大吼道。“又轮到雷门中学的进攻回合了，这一次雷门中学能否抓住机会，打进一球呢？”
　　可是角马圭太的喊声却戛然而止。
　　羽生竹叶并没有选择将足球传给豪炎寺修也等人，而是选择了在原地直接射门！
　　“武装·波动鬼神！”
　　随着羽生竹叶的左脚轰击在足球之上，在鬼神虚影的手中，一把漆黑的战斧直接凝聚成型。
　　鬼神虚影的口中发出了一声咆哮之后，挥舞着手中的战斧，朝着帝国中学的球门发起了冲锋。由于鬼神虚影的巨大的力量，球场之上出现了一道深深的印记！
　　“拦住这一球！”鬼道有人大喊道。
　　虽然隔着不短的距离，可是鬼道有人还是能够轻易地感受到了羽生竹叶这一球的恐怖！
　　“百裂踢！”
　　“杀手滑铲！”
　　就在五条等人想要尽可能地阻拦羽生竹叶这一记射门的时候，鬼神虚影手中的战斧毫不留情地劈了出去，直接将五条等人全部扫飞了出去。
　　随着鬼神虚影的战斧挥舞，球场上一道道漆黑的雾气四散开来，却又很快地消失不见。
　　虽然五条等人没有挡下羽生竹叶的这记射门，可是还是削弱了一些鬼神虚影的威力。
　　“干得不错嘛！”羽生竹叶淡淡地称赞道。
　　虽然没有挡下自己的射门，可是五条等人已经做得不错了。
　　在将五条等人清除之后，鬼神虚影也来到了帝国中学的球门之前，举起手臂，手中的那把黑色战斧猛然朝着球门劈了下去。
　　“就算是赌上我的双手，我也不会让你进球的，因为这可是我和鬼道的约定！”源田的口中发出了一声怒吼，双拳轰击在了地面之上。
　　“超级能量防护罩！”
　　“轰！”
　　源田制造的能量防护罩和鬼神虚影手中的战斧正面相撞，战斧瞬间崩裂开来，化为了一道又一道的黑气在球场之中消散开了。
　　源田的状态也好不了多少，能量防护罩上面早已经布满密密麻麻的裂纹了。
　　可是鬼神虚影的攻击可还没有停止呢！
　　虽然战斧消失，可是鬼神虚影毫不犹豫的一拳轰击在了能量防护罩之上。
　　咔咔咔！
　　能量防护罩之上发出了支离破碎的声音，一块块细小的碎片从裂纹之中掉了下来，就好像雪花一样，落在球场后，瞬间消失不见。
　　鬼神虚影对能量防护罩造成的破坏还没有结束，又是一拳轰击在了能量防护罩之上，这一次能量防护罩终于承受不住鬼神虚影的攻击，彻底消散开来。
　　鬼神虚影的身影也变得虚幻起来，怒吼着，就要朝着球门走了进去的时候。
　　“我是不会让你进球的！”
　　源田的手臂再一次的轰击了地面之上，又是一道能量防护罩升起了起来，挡住了鬼神虚影的脚步。
　　这一次，在能量防护罩彻底破碎之前，鬼神虚影先一步的维持不住，消失在了球场之上。
　　在鬼神虚影消失之后，源田也顾不得自己手臂的伤势，连忙将足球给紧紧地抱在了怀中，如果让豪炎寺修也等人找到机会的话，源田已经没有办法阻拦了。
　　“真是太可惜了！羽生同学的超级远射，还是被源田选手给拦了下来！”鬼马圭太遗憾地喊道。“羽生同学的这一记射门还是有些太急躁了啊！”
　　“源田！”见到捂住手臂的源田，成神等人连忙朝着源田跑了过去，就连鬼道有人也不例外。
　　“源田你的手臂……”望着源田的手臂，鬼道有人有些担心地说道。
　　鬼道有人可是清楚地知道超级能量防护罩这个招式对于源田手臂的伤害，而源田竟然连续两次地使用出了超级能量防护罩，这对于源田手臂的伤害可想而知！
　　从现在源田已经垂了下来的手臂，鬼道有人就已经明白为了挡住羽生竹叶的这一记射门，源田付出了多大的代价！
　　以源田现在的状态，如果羽生竹叶再来一次这样的射门，源田已经很难抵挡得住了。
　　“鬼道队长，我按照约定，没有让雷门中学得分呢！”源田毫不在意的说道。“接下来就看你们的了！”
　　“放心交给我吧！我一定会带着你拿下这场比赛的胜利的！”鬼道有人沉声地说道，鬼道有人明白自己所背负的东西又重上了不少。
　　“那么就交给你了，鬼道队长！”源田将足球扔到了鬼道有人的脚下。
　　“大家，我们上吧！这一次我们一定要攻破雷门中学的球门！”鬼道有人高声的喊道。
　　“是！”佐久间等人瞬间就跟上了鬼道有人的脚步。
　　因为源田拼死地守门，帝国中学的士气已经达到了极致。

第二十八章被射杀的皇帝企鹅
　　“鬼道选手，一个挑球，直接突破了MAX同学的防守！”角马圭太解说道。“雷门国中是否能够挡下帝国中学这一轮的攻击呢？”
　　就在鬼道有人准备继续带球的时候，风丸凭借的风神冲刺再一次的杀到了鬼道有人的面前。
　　“我不会让你过去的！”望着面前的鬼道有人，风丸的目光突然变得锐利起来，一记滑铲，直接朝着鬼道有人脚下的足球滑铲了过去。
　　“边见！”当风丸就要贴近自己得到那一刻，鬼道有人突然一记横传，瞬间就将足球传到了另一旁的边见脚下，直接将风丸的防守化解于无形。
　　“休想得逞！”在看边见持球的时候，MAX已经重新追到了边见的身边。
　　可是令MAX意外的时候，边见根本就没有继续带球突破的打算，而是一个假动作，重新将足球给传回到了鬼道有人的脚下！
　　MAX咬了咬自己的嘴唇，自己的速度还是太慢了一点，如果自己能够再快一点的话，那么自己一定能够拦下这一球。
　　“上吧！鬼道！”完成了传球的边见怒吼道。“让他们见识一下我们帝国中学的实力！”
　　“我们上吧！大寺、佐久间！”
　　“是！”大寺和佐久间从着鬼道有人的两侧以着同样的速度，朝着前方跑了过去。
　　“好好的见识一下，我们为了击败你们，而专门创造出来的必杀技吧！”鬼道有人的口中吹了一个口哨。
　　“皇帝企鹅！”
　　球场上，五只企鹅突然从球场之上冒了出来。
　　“这个是？”望着面前的这一幕，羽生竹叶升起了一丝的兴趣。
　　鬼道有人的左脚猛然轰击在了足球之上，五只企鹅跳到了足球的身边，绕着足球一起飞舞。
　　下一刻，如同导弹一样的足球，就已经来到了大寺和佐久间的面前。
　　“什么？鬼道选手竟然直接选择的射门！难道鬼道选手认为自己的这一记超远距离射门能够攻破雷门中学的射门么？”角马圭太大声地喊道。
　　“皇帝企鹅二号！”就在足球即将飞过自己两人身边的时候。
　　大寺和佐久间同时起脚再一次地轰击在了足球之上。
　　企鹅围绕着足球，就好像是一颗彗星一样从着球场的上空飞过，面对着帝国中学的这一招，豪炎寺修也等人根本就没有办法防守。
　　帝国中学的这一球的高度是在是太高了，即便是在豪炎寺修也和璧山使用出高空落雷射门的情况之下，也无法企及的高度。
　　“从未见过的超强射门，笔直地朝着雷门中学的球门飞了过去了！羽生同学，能否挡下帝国中学这一次的攻击呢！”
　　“一决胜负吧！羽生竹叶！”鬼道有人的目光紧紧地盯着羽生竹叶。
　　随着鬼道有人声音的落下，企鹅和足球组成的流星也从天空落了下来，直接将羽生竹叶给包围在了其中。
　　羽生竹叶的眼睛微微眯了起来，如果说皇帝企鹅只是让羽生竹叶感到了有趣的话，那么皇帝企鹅二号就是让羽生竹叶有些认真了起来。
　　皇帝企鹅的二号的威力，可以说是羽生竹叶在来到这个世界之后，见识过最强的射门了，即便是有着神之手的円堂守也很难接下这一球。
　　可是现在守门的可不是円堂守，而是世界最强的羽生竹叶。
　　在皇帝企鹅二号降临的瞬间，羽生竹叶握紧了自己的双手，背后一具穿着海盗船长的骷髅幻影浮现在了羽生竹叶的背后。
　　“武装·世界海盗！”
　　骷髅海盗的瞬间拔出了自己腰间的遂火枪，猛然朝着面前的企鹅一枪射出！
　　轰！
　　球场之上的众人只感觉猛然的一阵，五只朝着羽生竹叶飞过来的企鹅，一只的胸口猛然出现了一朵鲜红色血花，直接破碎开来，化为了一片片碎片，消失在了球场之上。
　　虽然骷髅海盗一枪击杀了其中的一只企鹅，而是剩下的四只企鹅口中齐齐发出了一声清鸣，锋利的鸟喙纷纷朝着羽生竹叶啄了下去。
　　可是在击杀了一只企鹅之后，骷髅海盗可没有任何消失的意思，另一只干枯手掌猛然抽出了自己腰间的西洋剑，寒光横空。
　　当寒光消失的时候，骷髅海盗已经重新将西洋剑收回到了自己的腰间。
　　球场之上，剩下的四只企鹅齐齐戛然停滞在了半空之中，就好像被停止了时间一样。
　　骷髅海盗伸出了自己的手掌，轻松地就抓住了足球，而在骷髅海盗抓住足球的一刹那，剩下的企鹅们瞬间分裂成无数细小的碎片，散落在球场之上，消失得无影无踪。
　　“挡住了！羽生同学再一次挡住了帝国中学的射门！”角马圭太的声音越发的高昂了起来。
　　“连皇帝企鹅都无法攻破这个家伙的坚守的球门么！这个家伙到底是个什么怪物啊！”望着面前的这一幕，鬼道有人这些帝国中学的选手们感到了无比的压抑。
　　“这就是羽生同学的真正实力么？”
　　“真是太不可思议了！”
　　“这个孩子的实力已经完全不是国中生应该有的水平了，即便是当初闪电足球队也没有一个人能够比得上他！”
　　不单单是帝国中学的选手们，豪炎寺修也等人也陷入了深深的震撼之中。
　　尤其是当任教练响木。
　　在羽生竹叶上场之前，见识到了帝国中学的配合和实力后，响木对于雷门中学能够战胜帝国中学并没有抱太大的期望，即便影山不使用那些场外的手段，帝国中学的实力也是当之无愧地强大。
　　可是在羽生竹叶连续两次挡下了帝国中学的射门，并且差点一脚轰碎了帝国中学的球门之后，响木内心的想法又瞬间改变了。
　　以羽生竹叶所展示出来的时候，响木根本就不知道雷门中学在什么样的情况下，才能输掉这一局的比赛，羽生竹叶就像是一根擎天白玉柱一样，将雷门中学带到了一个近乎不可能达到的高度。
　　……
　　“在防守住了帝国中学的射门之后，羽生同学再一次地将足球放在了地上，难道羽生竹叶想要重新复刻之前的超远距离射门么？”角马圭太聚精会神地盯着场上的羽生竹叶。
　　距离上半场结束的时间，已经剩下不多了，这一球，很可能直接关系到哪一支球队能够带着优势进入到下半场的比赛。
　　“射门了！果然羽生同学再一次选择了射门！”
　　“武装·世界海盗！”
　　羽生竹叶的左脚直接轰击在了足球之上，而这一次出现在羽生竹叶背后的幻影并不是什么骷髅海盗，而是一艘巨大的海盗船。
　　海盗船上的骷髅水们，纷纷调转着甲板上的火炮，对准了帝国中学的球门。
　　“烈风阵！”
　　面对着羽生竹叶的这一记射门，大寺咬着牙再一次使用出了自己的必杀技，既然源田能够赌上自己的手臂，那么自己赌上自己的双脚也没有任何的关系。
　　在见识过之前羽生竹叶那一记武装波动鬼神射门之后，大寺等人也明白想要拦下羽生竹叶的射门，单单凭借着源田一个人的力量是不够的！
　　“大寺！”鬼道有人担心地望着大寺。
　　“鬼道队长，我现在能够做的就只有这个了，接下来的就全部拜托你们了！”大寺捂着自己的左脚说道。
　　“放心地交给我们吧！大寺！”鬼道有人凝声的说道。
　　一阵巨大的风暴阵的风暴猛然升起，直接拦在了海盗船的面前，就好像是要将这艘海盗船给撕裂开来一样。
　　虽然这个巨大的风暴看上去有些恐怖，可是却无法阻止海盗船继续前进，在骷髅水手的操控之下，海盗船轻易地跨过了这场风暴。
　　在跨越了风暴之后，海盗船上传来了一阵喧闹的歌谣声。
　　“百裂踢！”
　　五条直接跳了起来，双脚在空气之中踢出了阵阵的残影。
　　可是海盗船瞬间调转了火炮，瞄准了五条，在骷髅水手的操控之下，火炮轰鸣，炮弹在半空之中直接将五条给击落了下来。
　　“五条！”
　　“杀手滑铲！”见到五条被直接击落，成神等人联手，再一次朝着海盗船发起了阻拦。
　　成神等人和海盗船在球场之中发生了剧烈的碰撞，可是就在和海盗船接触的瞬间，就直接被海盗船给撞飞了出去，连一点阻拦都无法作答。
　　随着海盗船撞飞成神等人，现在阻拦在海盗船面前的就只剩下鬼道有人、洞面、佐久间、源田四个人了。
　　随着海盗船距离自己等人越来越近，鬼道有人等人心中的压力也越来越大。
　　“我是不会让你过去的！”
　　“幻象球！”
　　在海盗船降临的瞬间，鬼道有人也猛然起脚，直接一脚轰击在了海盗船之上，可是海盗船却依旧巍然不动，笔直地朝着前方飞了过去。
　　“鬼道队长！”佐久间两人望着鬼道有人焦急地喊道。
　　“可恶……”佐久间和洞面也一起跟上了鬼道有人。
　　可是就算是有些佐久间两人的加入，依旧没有办法阻止海盗的前进，随着撞角将鬼道有人给双开，现在帝国中学还挡在海盗船面前的就只剩下了源田一个人。
　　“哥哥！”望着场中被撞飞的鬼道有人，音无春奈瞬间捂住了自己的嘴巴，一脸担心的望着鬼道有人。
　　“超级能量防护罩！”
　　源田的口中发出了一声怒吼，双拳轰击在了球场之上，一道巨大的橙色屏障瞬间从地面上升起了起来。
　　这一次屏障和之前的源田所使用的超级能量防护罩相比要小了不少，可是这一次的防护罩还是以源田为中心，牢牢地将球门给挡在了后面。
　　“你们输了！”望着源田所施展的超级能量防护罩，羽生竹叶轻声的说道。
　　源田这一次的能量防护罩的威力比起之前小了太多了，而自己所施展的武装·世界海盗的威力可是还要在武装·波动鬼神之上，源田是不可能拦住自己的这一招。
　　炮火轰鸣！
　　就在防护罩升起来的瞬间，海盗船上的火炮再一次启动，漫天遍野的炮弹就好像组成了一道死亡天幕一样，朝着能量防护罩砸了下去。
　　就和羽生竹叶所想的一样，漫天的炮火实在是太过于强大了，只是一个接触，火炮瞬间就将能量防护罩给全部粉碎。
　　在将能力防护罩粉碎之后，海盗船的火炮依旧没有任何停止的开火的意思，源田根本就来不及继续施展超级能量防护罩，就被轰飞开来了。
　　海盗笔直地驶入了球门之中。
　　“进球了！1：0！在上半场结束的最后五分钟，羽生同学凭借着一记超远距离的射门，直接击穿了帝国中学的球门后，雷门中学率先地拿下了本场比赛的第一分，不得不说，羽生同学的实力实在是太惊人了！”
　　……
　　因为羽生竹叶的这一记射门，帝国中学的临时教练安西瞬间喊了暂停。
　　“医生，医生……”虽然喊了暂停，可是安西还是不知所措。
　　明明是足球这么危险的运动，可是帝国中学和FOOTBALL FRONTIER大赛的举办方都没有安排医生，完全就是一副生怕羽生竹叶等人死得不够快的模样。
　　“教练……我！”音无春奈有些犹豫地喊道。
　　“想去，就去吧！”木野秋拍了一下音无春奈的后背。“我也和你一起去……”
　　“木野同学……”
　　“雷门同学，你要一起么？”
　　“开什么玩笑，我怎么会做这种事……”雷门夏未抱着自己的双手。
　　“那么我就和音无同学一起过去了……”
　　……
　　“春奈，你怎么会这里……”鬼道有人有些不敢相信望着出现的音无春奈。
　　“因为你是我的哥哥啊！我们不是唯一的亲人么？”音无春奈一边笑着一边哭着对着鬼道有人说道。
　　“春奈……”鬼道有人的手掌突然揉了揉音无春奈的头发道。“我一次都没有……”
　　“哥？”
　　“我从来都没有忘记过你呢？相信哥哥，哥哥一定会重新回到你的身边的！”
　　“哥！”
　　……
　　“真是太谢谢你们了！”安西教练搓着手对着响木教练等人道谢道。“如果不是你们的话，我都不知道该怎么办才好了！”
　　“不是什么多大的事了，毕竟这些孩子们也是因为我们球员的原因受伤的！”响木教练连忙回答道。

第二十九章被唤醒的円堂守
　　“嘟！”
　　随着上半场比赛结束的哨声响起，雷门中学和帝国中学带着1:0的比分进入了休息时间。
　　“大家辛苦了！”木野秋和音无春奈连忙将手中的水分发给了羽生竹叶等人。
　　经过了上半场四十分钟的缠斗，豪炎寺修也等人的体力消耗可以说是巨大的，帝国中学的实力远远不是雷门中学之前的对手，所能相比的。
　　“谢谢……”豪炎寺修也等人接过了水，对着音无春奈两人道谢道。
　　“円堂，你在下半场比赛中准备上场么？或者说你做好了上场比赛的准备了么？”羽生竹叶缓缓地走到了円堂守的面前，对着円堂守问道。
　　听到羽生竹叶的话，豪炎寺修也等人的目光全部聚集到了羽生竹叶两人的身上。
　　“我……”円堂守不知道该如何回答羽生竹叶的问题。
　　在円堂守的内心深处，円堂守想要上场，想要和帝国中学好好地比上一场，可是一想到鬼道有人和音无春奈的事，円堂守的内心又开始动摇了起来。
　　円堂守担心因为自己心态的问题，无法发挥出自己真正的实力，导致雷门中学输球。
　　“是么？我明白了！”羽生竹叶默默地说道。
　　虽然对于円堂守到底是因为什么原因，才导致出现了心态的问题，羽生竹叶依旧不清楚。
　　可是既然円堂守不准备上场的话，那么自己就继续上场好了。
　　“円堂……”就在这个时候，豪炎寺修也突然站了出来，目光如同一把刀子一样，直刺向円堂守。
　　“和帝国中学拼尽全力地比上一场，不是你一直以来的梦想么？你现在到底在犹豫什么！难道你就想一直呆在场下，看着比赛结束么？”
　　“我认识的円堂可是从来不会做出这种事的啊！”
　　“我，我明白，豪炎寺，你说的我都明白，可是我，我……”円堂守突然闭上了眼睛，高声地喊道。“如果这场比赛，我们赢了的话，那么鬼道同学和音无同学就不可能再重新生活在一起了！”
　　“我……”音无春奈吃惊地望着円堂守，音无春奈怎么也没有想到，円堂守心态出现问题的原因竟然是因为自己。
　　“円堂，你在说些什么啊？这和音无同学和鬼道同学有什么关系……”璧山等人也忍不住的问道。
　　“因为……”円堂守将之前影山对着自己说的事，全部说了出来。
　　“怎么会……”听到円堂守的话，少林寺等人的内心也出现了一丝丝的动摇。
　　望着领先的记分牌，内心也没有了那么地高兴。
　　“果然是个白痴呢！”就在这个时候，雷门夏未抱住双手走了出来。“既然是因为这么可笑的原因么？”
　　“雷门同学……”
　　“既然你为了音无同学能够和鬼道同学能够重新生活在一起，那么音无同学现在就在这里，円堂你可以问下音无同学，她真的希望你这么做么？”雷门夏未冷冷的说道。
　　“音无同学……”
　　“円堂同学，你的心意我明白了，可是无论是我还是哥哥他都不希望你会因为这种原因而放弃比赛的！”音无春奈坚定地说道。“哥哥他可是一直很期待着这场比赛的！”
　　“哥哥他从来都没有丢下过我，我和哥哥是家人，即便不能生活在一起，我和哥哥家人的关系也不会改变的。相反，円堂你们好不容易走到了这里，却因为我和哥哥的事而放弃比赛，你真的甘心么？”音无春奈继续说道。
　　“我……”
　　“円堂同学，你明白了吧！这一切只不过是你在自作多情罢了！”雷门夏未毫不留情地打击着円堂守道。“而且你认为鬼道同学他们真的需要你的这份好意么？”
　　“想想之前鬼道同学，他们为了比赛而努力战斗的画面吧！他们想要的是一场真正的比赛，不然的话，鬼道同学又为什么要影山做了手脚的事告诉你呢！”
　　円堂守的脑海之中，不断地闪过之前比赛的画面，以及自己和鬼道有人说过的话。
　　円堂守的目光也慢慢地变得坚定了起来。
　　“我，我明白了……”円堂守对着羽生竹叶等人深深地鞠了一躬。“抱歉，之前是我让大家担心了！”
　　“响木教练！羽生同学，我想要上场！”円堂守的目光紧紧盯着羽生竹叶两人。
　　“这个……”响木犹豫望着羽生竹叶。
　　在响木的心中，其实是偏向于将円堂守重新换上场的，除了因为円堂守的心态已经重新恢复过来了之外，还因为円堂守是自己当初的教练兼队长円堂大介的孙子。
　　可是羽生竹叶在上半场所表现的实力，让响木根本就没有办法作出这个决定。
　　“既然这样的话，那么就换你上场好了！”羽生竹叶脱下了手上的手套淡淡地说道。“不过，円堂我可先说好，如果你丢球的话，那么就做好接受地狱的准备吧！”
　　对于自己的实力，羽生竹叶已经心知肚明，帝国中学根本就没有人能够阻拦得住自己的射门。
　　即便被帝国中学追平了比分，自己也完全可以将比分给追回来。
　　反正有着自己兜底，让円堂守上场也没有任何的关系，更重要是，如果通过这件事能够让円堂守的实力变得更强，对于羽生竹叶来说也是一件好事。
　　毕竟总是给人擦屁股也是很麻烦的一件事。
　　“是，我一定会赢的！”円堂守喜出望外地说道。
　　“那么下半场的比赛，円堂重新上场！”见到羽生竹叶没有问题，响木瞬间拍板道。
　　……
　　“羽生同学，这可不像你呢？竟然这么轻易地就让円堂同学重新上场了！”雷门夏未坐到羽生竹叶的身边，微笑地问道。“难道羽生同学，你就不害怕円堂同学上场之后，被帝国中学追平的比分了么？”
　　“有着我在，雷门中学是不可能输的！”羽生竹叶自信地回答道。“不说被追平比分，就算是被反超了比分，我也能瞬间就比分给追回来的！”
　　望着羽生竹叶的表情，雷门夏未瞬间没有聊下去的欲望。
　　虽然羽生竹叶说的是实力，可是这种语气实在是太欠揍了！
　　……
　　“雷门中学对帝国中学下半场的比赛继续开始，雷门中学竟然将羽生同学给换了下去，由円堂同学代替羽生同学上场，不得不说雷门中学的这次换人可是真的大胆啊！”角马圭太斟酌了半天，才选择了大胆这两个字。
　　“你终于上场了么？円堂！”鬼道有人望着円堂守，嘴角微微地上扬了起来。“那么就让我们来痛痛快快地比上一场吧！”
　　“竟然将那个家伙给换了下去，雷门中学未免太小看我们了吧！”五条不满的说道。
　　对于雷门中学将円堂守给重新换上场，帝国中学的其他人可不像鬼道有人那么高兴，在他们看来，雷门中学的这次换人完全是瞧不起自己等人！
　　“大家可不要小看了円堂！虽然円堂的实力比不上羽生！可是想要攻破円堂的神之手，也没有那么轻松呢！你们难道忘记了我们为什么要研究皇帝企鹅这个必杀技了么？”鬼道有人沉声的说道。
　　“是……”五条等人回想之前比赛录像中雷门中学的表现之后，心中的不满瞬间消失得无影无踪。
　　虽然円堂守的实力确实比不上羽生竹叶，可是五条等人也必须要承认円堂守的实力不会比源田来的差！
　　“比赛开始了！比赛一开始！帝国中学就展开了迅猛的攻击！”
　　开球之后，帝国中学瞬间就发起了快攻！
　　鬼道有人带球轻松地晃过了MAX的防守之后，带球杀到了雷门中学的前场左边，而佐久间、洞面、大寺三人也借助着队友的掩护，打了雷门中学后防线一个措手不及，同样杀入前场的中路。
　　鬼道有人瞬间起脚传球，足球朝着雷门中学的中路上空飞了过去。
　　佐久间三人对视了一眼之后，齐齐地跳了起来。
　　“死亡领域！”
　　当佐久间三人的声音响了起来之后，球场上空瞬间就被弥漫着的紫气给占据了起来，从封印之中四散开来的紫色气体以着惊人的速度朝着四周扩散着，就在一眨眼的工夫，球场的上空已经完全变成了绛紫色！
　　而在将整个天空都给熏染成紫色之后，从三角封印中间，瞬间射出了一道巨大的陨石，直奔着雷门中学的球门而去。
　　“円堂能够接住么？”响木等人有些担忧望着场中的円堂守。
　　感受到天空之中的变化，円堂守的目光突然变得无比的锐利了起来。
　　“这一次，我不会再犹豫了！就让我们来一场堂堂正正的比赛吧！”
　　算上这一次的死亡领域射门，円堂守已经经历过整整三次的死亡领域射门了，在被换下场之前，円堂守更是使用神之手接下了一次死亡领域射门。
　　面对着同样一个必杀技，円堂守自然不会有着任何的犹豫。
　　就在陨石快速落下的瞬间，円堂守的拳头之上瞬间燃烧起了熊熊的火焰，瞬间就将这个手臂给点燃了起来。
　　“热血之拳！”就在陨石加速下坠的瞬间，円堂守猛然抬起了自己的拳头，一拳朝着陨石砸了过去。
　　轰！
　　从天而降的陨石砸在了円堂守的手臂之上，两者的碰撞发出了一阵巨大的轰鸣声，円堂守的拳头擎住陨石，手臂上的火焰朝着陨石涌去，瞬间就将整个陨石给吞没掉了。
　　陨石重新恢复成了足球，朝着飞来的方向重新飞了回去。
　　“这个白痴……”羽生竹叶掩着自己的脸庞，无奈的说道，好好的神之手不用，非要使用热血之拳，这不是又给了帝国中学机会么？
　　“円堂同学挡下了帝国中学的这次进攻！可是球权依旧在帝国中学的手中！”角马圭太高声的怒吼道。“这真是太可惜了！”
　　帝国中学继续发起进攻。
　　佐久间和大寺组成的箭头，朝着雷门中学的禁区前方，强压了过去。
　　五条、洞面也同样朝着禁区跑去，为佐久间两人牵扯着雷门中学后防线的注意力。
　　中场。
　　摆脱了豪炎寺修也和染冈两人的防守的鬼道有人，再一次使用出了皇帝企鹅。
　　一脚轰出。
　　足球身边围绕的五只企鹅，再一次朝着前方飞了过去，雷门中学的选手们，甚至能够看到被这一球掀起的巨大气流。
　　“皇帝企鹅二号！”
　　在皇帝企鹅降临的瞬间，佐久间两人就好像已经预料到了一样，瞬间分开，当足球抵达自己两人面前的瞬间，同时起脚，朝着足球再一次踢了过去。
　　轰！
　　佐久间两人所施加的二次射门的力量瞬间和鬼道有人的射门力量叠加在了一起，掀起了一阵更加狂暴的大风。
　　而在狂风吹起的同时，无论是足球还是企鹅的飞翔速度变得更加快速了起来，就好像一道流光一样朝着円堂守飞了过去。
　　“来吧！”感受着皇帝企鹅二号的恐怖声势，円堂守眼中的火焰变得更加高昂了起来。
　　羽生竹叶能够挡下这一球，那么自己也一定能够做到，就在皇帝企鹅二号距离自己只剩下一小段距离的时候，円堂守猛然抬起了自己的左臂。
　　“神之手！”
　　円堂守的左臂瞬间散发出一道橙色的光芒，流动的橙光凝聚成了一只巨大的手掌，朝着皇帝企鹅二号直接抓了过去，带起了一阵巨大的气流。
　　当神之手和皇帝企鹅二号碰撞的瞬间，整个球场的空气都为之一颤！
　　球场的空气都受到这撞击的影响，开始剧烈地涌动着，一波又一波呼啸的狂风消失，又出现！
　　“铮！”
　　五只企鹅的鸟喙疯狂地刺入神之手分开的五只手指，一点一点将神之手朝着球门方向给推了过去。
　　“円堂选手被帝国中学的这记射门给完全压制住了！円堂同学到底能否挡下这一球呢？如果帝国中学射进这一球的话，那么帝国中学就追平比分了！”
　　“我可是答应了羽生同学，绝对不会让你们进球的！”円堂守的口中发出了一声怒吼，另一只手臂也爆发出橙色的光芒，和左臂的神之手完全融合在了一起。
　　“竟然两只手一直使用神之手？”响木吃惊望着场上的円堂守。“这真是不可思议！”
　　……
　　“挡下来了，円堂同学挡下了帝国中学的射门！”角马圭太激动地怒吼道！
　　“干得不错嘛！”羽生竹叶望着距离底线只剩下一步距离的円堂守称赞道。

第三十章价值二十万円的嘴遁
　　“比赛结束了！在下半场的比赛，无论帝国中学发起多么惊涛骇浪一样的攻击，都无法攻破雷门中学的球门！在下半场的比赛之中，円堂同学充分证明了自己的实力！”
　　“让我们恭喜雷门中学获得，FOOTBALL FRONTIER大赛预选赛决赛的胜利，获得了参加，FOOTBALL FRONTIER大赛的资格！”角马圭太激动地喊道。
　　“我们输了呢！”鬼道有人走到了円堂守的面前，伸出自己的手臂。“不过，这场比赛我踢得很开心！”
　　“嗯！”円堂守握住了鬼道有人的手掌。
　　“那么我们在FOOTBALL FRONTIER大赛之中再见了！到时候我们一定会打败你们的！”
　　“FOOTBALL FRONTIER大赛正赛？”円堂守的口中发出了一声惊呼。
　　羽生竹叶也诧异望着鬼道有人，FOOTBALL FRONTIER大赛每个地区预选赛，不就只有一个出线名额么？
　　“我们帝国中学是去年，FOOTBALL FRONTIER大赛的冠军，所以我们将会以种子队伍的身份参加，FOOTBALL FRONTIER大赛，并不会占据，FOOTBALL FRONTIER大赛预选赛的出线名额……”望着疑惑的羽生竹叶等人，鬼道有人耐心地解释道。
　　“这么说，即便是我们输了，我们也能够参加FOOTBALL FRONTIER大赛么？”羽生竹叶突然感觉到手的胜利没有那么香了。
　　既然无论这场比赛是输是赢，雷门中学都已经稳稳出线了，自己那么拼命做什么。
　　毕竟就算获得了FOOTBALL FRONTIER大赛预选赛的冠军，雷门夏未也不会给自己额外的奖金。
　　“难道你们没有认真看FOOTBALL FRONTIER大赛的规则么？”鬼道有人诧异望着羽生竹叶。
　　FOOTBALL FRONTIER大赛预选赛都已经进行了这么多轮，竟然还有学校没有搞清楚规则，鬼道有人突然有种为输给雷门中学的队伍感到了不公平起来。
　　听到了鬼道有人的话，羽生竹叶等人全部都陷入了沉默之中，即便连雷门夏未也不例外。
　　虽然雷门夏未确实是抱着通过FOOTBALL FRONTIER大赛来打响雷门中学的名气，可是对于FOOTBALL FRONTIER大赛的规则，雷门夏未也确实没有怎么了解。
　　连在和帝国中学比赛之前的规则，还是音无春奈收集到的。
　　“鬼道同学，那么全国大赛上见了！”羽生竹叶生硬地转移着话题。
　　“嗯……”
　　……
　　“我们打入全国大赛了！”回到了雷门中学之中，円堂守等人终于抑制不住自己内心激动的心情，高声地欢呼道。
　　“羽生同学，你的兴致好像并不高啊！”望着已经闹成一团的円堂守等人，雷门夏未对着羽生竹叶问道。
　　“这不是打入了全国大赛，又不是获得了冠军，有什么好兴奋的！”羽生竹叶淡淡地说道。
　　“是么？原本我还打算为了庆祝足球部成功打入全国大赛，给足球部拨一笔额外的社团经费呢？看来现在没有这个必要了呢！”雷门夏未微笑地说道。
　　羽生竹叶斜了雷门夏未一眼，区区的社团经费怎么可能收买自己，自己可是有着一千六百万円的男人。
　　“雷门同学，我能问下这边经费有多少，是足球部自行支配么？”羽生竹叶认真地问道。
　　“当然，毕竟是足球部的活动经费。”雷门夏未的嘴角微微地上扬起来。“至于具体的金额，我还没有决定好是五十万円还是一百万円，不过既然羽生同学你对这笔活动经费没有兴趣的话，那么就五十万円好了……”
　　“不，雷门同学，我其实是很高兴的，只是你没有看出来罢了！”羽生竹叶一本正经地说道。
　　虽然这笔经费是拨给整个足球部，并不是给羽生竹叶一个人的，可是为了多出的五十万，羽生竹叶并不介意再出卖自己的良心一回，反正羽生竹叶也不止一次地出卖过自己的良心了。
　　“放心好了，只不过是五十万円罢了，我们雷门财团可不会在意的！”雷门夏未噗嗤一笑道。
　　……
　　“小鬼们，为了庆祝你们打入全国大赛，我决定给你们一个特别的礼物！”响木对着円堂认真地说道。
　　听到响木的话，羽生竹叶也不由地坐正了自己的身子，难道响木也自己私自掏腰包给雷门中学足球部一笔奖励么？
　　“什么礼物啊！响木大叔！”円堂守有些兴奋地望着响木。
　　“那就是和四十年前的闪电足球队来一场比赛！”响木竖起了自己的手指，高声地喊道。
　　听到了响木的话，羽生竹叶瞬间没有了兴趣，羽生竹叶用自己良心发誓，绝对不是因为自己贪财的原因。
　　单单看响木的年纪就只知道，当初的闪电足球队都已经是一群老人了，羽生竹叶可没有欺负老人的习惯，更何况FOOTBALL FRONTIER大赛预选赛才刚刚打完，不给自己一个休息的机会，打什么练习赛啊！
　　可惜，这是羽生竹叶一个人的想法。
　　而在听到了响木的话之后，円堂守等人都露出了无比兴奋的神情，在这段时间之中，他们可没有少听过闪电足球队的事迹，而円堂守手中那本祖传的超能力秘籍和雷霆特训场也能够充分地证明闪电足球队的实力。
　　能够和闪电足球交手，円堂守等人自然是求之不得。
　　“我们真的能够和闪电足球队交手吗？响木大叔！”円堂守激动望着响木。
　　“那是当然的了，我可没有骗你们这些小鬼的打算！明天下午三点，我会召集当初闪电足球队的成员，在这里等着你们！”响木的嘴角露出了一丝坏笑。“到时候你们这些小鬼可不要害怕得哭鼻子啊！”
　　“我们才不会呢？我们一定会打怕响木大叔你们的！”円堂守高声地说道。
　　“那么我就等着你们了！”响木推了一下自己的脸上的眼镜。
　　响木之所以想让闪电足球队和雷门中学足球队比赛，除了是想要让円堂守等人见识一下闪电足球队的实力之外，也有着自己的一点私心。
　　在雷门中学和帝国中学的比赛之后，响木已经看到了円堂守等人对于足球的热爱，所以响木也希望円堂守他们这份对于足球的热爱，能够唤醒自己当年的那些伙伴们对足球的热爱！
　　……
　　“这就是传说之中闪电足球队的成员么？”豪炎寺修也望着佐流田等人的凝声说道。
　　“真是让人期待呢？沉寂了四十年的传说中的球队，终于重新复活了！”
　　“好诶，我已经燃烧起来了！真的好想，比赛快点开始啊！”円堂守兴奋地搓着自己的双手，恨不得闪电足球队的选手们快点全部集齐，然后立刻开始比赛。
　　“嗯，真是让人期待呢！闪电足球队剩下的选手呢？到底会是谁呢！”少林寺等人也是一脸期待地问道。
　　“羽生同学，你真的不准备上场么？”雷门夏未对着羽生竹叶问道。
　　“嗯，没有意义的比赛，我是不会参加的！”羽生竹叶平静地说道。
　　可是虽然不准备上场，不过，羽生竹叶还是要为之前自己对闪电足球队的偏见道歉，羽生竹叶的数据眼可以清楚地看到，虽然闪电足球队的成员们都已经老人了，可是他们的身体素质可是要比円堂守等人还得还要强。
　　这也让羽生竹叶准备回去之后，好好地操练円堂守等人，连这些老人都比不上，自己之前对于円堂守等人还是太心慈手软了。
　　就在羽生竹叶和雷门夏未聊天的时候。
　　闪电足球剩下的球员们也陆续到齐了，可是在看到了剩下的闪电足球队的球员们，少林寺等人的脸上不由地露出失落和震惊交织在一起的神情。
　　因为现在到来的闪电足球队的成员们，都是円堂守等人在小镇上熟悉的人，比如理发店的发村老板，雷门中学的管村老师……
　　“可是闪电足球队不是十一个人么？现在才到了十个人啊！”目金疑惑的问道。
　　“大小姐，请容许我今天请假一天……”雷门夏未的身边的管家场寅收起了手中的遮阳伞将其交给了雷门夏未。
　　“场寅，你该不会是……”
　　场寅没有回答雷门夏未的问题，而是解开了自己身上的管家服，露出了穿在最里面的球衣。
　　“老师，老板，管家……”望着闪电足球队的成员，羽生竹叶不由得想起了自己原来世界的冰岛足球队。
　　……
　　“比赛开始！”被响木邀请来担任裁判的鬼瓦瞬间吹响了自己手中的哨子。
　　比赛一开始，闪电足球队就出现各种各样的失误，根本就不像是传说中的足球队，甚至开场不到十分钟，就被雷门中学足球队连续踢进两球。
　　“只是四十年不见，传说中的闪电足球的实力竟然已经退化到了这种程度了么？”虽然心中有了准备，可是在真正见到这一幕之后，鬼瓦的心中还是无比的失落。
　　“这真的是传说中的闪电足球队么？这种实力就算是目金上场也没有问题吧！”木野秋小声的说道。
　　“没错，没错，就算换成我目金大爷上场，也能够轻易的击败他们的！”目金抱着自己的双手点着头说道。
　　可是在说完之后，目金突然反应了回来，对着木野秋高声地喊道。“木野同学，你这是什么意思啊！”
　　“对不起，目金同学，我不是那个意思了！”木野秋连忙道歉道。
　　“这样的比赛，根本就没有任何帮助啊！”雷门夏未捂着自己的脑袋叹息的说道。
　　“雷门同学，他们的身体素质可不比円堂他们来差，只不过他们早已经没有了比赛的斗志罢了？”羽生竹叶开口说道。
　　“那么羽生同学，你有什么办法么？”雷门夏未对着羽生竹叶问道。
　　闪电足球队之中可是有着雷门夏未的管家场寅在，雷门夏未自然希望闪电足球队能够发挥出自己真正的实力，而不是像这样被雷门中学给压着打。
　　羽生竹叶没有说话，而是盯着雷门夏未的脸庞，雷门夏未自然是第一时间就领会了羽生竹叶的意思。
　　“二十万円……”
　　“多谢惠顾……”羽生竹叶瞬间就打了精神。
　　只不过是失去了比赛的斗志罢了，使用嘴遁就能够解决的问题，对于羽生竹叶来说再轻松不过了！
　　“这就是传说中的闪电足球队么？还真是丢脸的样子呢！”
　　“羽生同学……”円堂守等人不解望着羽生竹叶，不知道为什么羽生竹叶会突然出声。
　　“喂，小鬼，你知不知道什么叫做尊老啊！”发村插着腰不善盯着羽生竹叶，闪电足球队其他的成员表情也变得不善了起来。
　　听到发村的话，羽生竹叶的嘴角上扬了起来，既然发村等人有反应，那么就意味着自己的嘴遁开始生效了，更意味着自己又挣到了二十万。
　　“我有说错么？传说中的闪电足球队可是无敌的存在，可是你们现在哪里有着无敌的样子！”羽生竹叶继续拱火道。“和你们比赛的我们，可是因为这个传说而不断地努力着，梦想着追上那只传说中的球队，如果你们真的是那支无敌的球队，那么就给我好好地认真起来！给我展现出你们真正的实力，来回应我们的梦想啊！”
　　“算了，这场比赛已经没有继续的必要了，反正你们早已经不是传说中的那支球队了……”羽生竹叶发动了嘴遁的最后一击必杀。
　　“大家……”响木突然高声喊道。
　　“响木你！”浮岛等人的目光全部都集中在了响木的身上。
　　“这个小鬼说的没有说，我回应这些孩子们的不正是我们这些大人们应该做的么？就让这些孩子们好好地见识一下我们的实力吧！我们可是无敌的闪电足球啊！”抱着足球的响木及时为羽生竹叶送上了一个助攻。
　　“无敌的闪电足球队……”浮岛等人就好像触电了一样，呆立在了原地。
　　“没错，我们是无敌的闪电足球队！”浮岛等人的身上瞬间燃烧起了火焰。
　　“大家终于认真起来了啊！”响木微笑地说道。
　　“那么就让这些小鬼们见识一下我们闪电足球队的真正的实力吧！”
　　“好！”浮岛等人齐齐的高声喊道。
　　……
　　“比赛终于要正式开始了啊！”确定自己已经稳稳将二十万円收入口袋的羽生竹叶心满意足地坐了下来，安心的看起了比赛。

第三十一章炎之风向鸡
　　比赛重新开始。
　　场上的局面瞬间就扭转了过来。
　　当MAX准备传球给染冈的时候，发村瞬间就将MAX的传球给直接给抢断了下来，一记直塞，直接将足球传给了多田。
　　多田带球直接杀入了雷门中学的禁区之中，形成了单刀。
　　“十字冲击！”
　　一道冲击波凭空出现，瞬间朝着雷门中学的球门劈了过去，掀起了一阵巨大的风暴！
　　“这就是闪电足球队真正的实力么？”円堂守望着飞翔而来的斩击，脸上露出了浓浓的兴奋之色。
　　随着足球越来越近，円堂守的身上散发出了橙色的光芒，顷刻之间就组成一只巨大的手臂。
　　“神之手！”
　　当足球降临的瞬间，一只巨大的手掌凭空升起，猛然朝着斩击抓了过去。
　　“这样就想要挡住我的十字冲击，可没有那么容易啊！”多田的口中的话音落下。
　　十字冲击形成的气流，瞬间就击穿了円堂守的神之手，足球直接飞入了球门之中。
　　“嘟！”
　　“好强！”円堂守吃惊地望着多田。
　　“竟然直接击穿了円堂同学神之手，这也太厉害了吧！”休息区的目金也激动地喊道。
　　“如果连円堂的防守都无法攻破的话，闪电足球队也称不上传说中的足球队了吧！”羽生竹叶淡淡地解释道。
　　“我很好奇，如果换成是羽生同学你的话，是否能够挡得下这一球呢？”雷门夏未眨了眨自己的眼睛，对着羽生竹叶问道。
　　“雷门同学，可不要拿我和円堂他们相比，如果是我的话，无论是谁都无法攻破我的防守呢！”羽生竹叶斜了雷门夏未一眼。
　　“是么？那我还真是期待呢？”雷门夏未的脸上露出一个浅浅的微笑。
　　“就是这样才对啊！”円堂守兴奋地高声喊道。“既然响木大叔他们认真起来，那么我们也不能输啊！风丸！”円堂守大力开球。
　　足球直接飞向了中场的左侧。
　　“风神冲刺！”在接到了足球之后，风丸毫不犹豫地发动了风神冲刺。
　　呼啸的疾风瞬间就汇聚在了风丸的身上，风丸的身影在球场之上，瞬间就拉出了一道道的残影。
　　“不错嘛，现在的小鬼，竟然有着这种速度！”佐流田瞬间就追上了风丸。
　　“怎么可能……”
　　“小鬼，可别小看了我们闪电足球队啊！刚刚只是我们没有认真起来罢了！”佐流田一击铲球，直接将风丸给放倒了。
　　足球瞬间朝着球场之中飞了过去。
　　“交给我吧！”场寅瞬间起跳，想要争下足球的球权。
　　“璧山……”
　　“是！”璧山瞬间跳了起来。
　　豪炎寺修也一步踩在了璧山的肚子上，二次起跳，抢在了场寅的之前，一脚踢中了足球。
　　“高空落雷射门！”
　　雷光四射，天空跃动的雷光瞬间裹挟中的足球。
　　一道蓝色的雷柱，划破天空，朝着闪电足球的球门射落而去。
　　“竟然连高空落雷射门都学会了么？这些小鬼可真的不简单啊！”发村等人感叹的说道。
　　虽然豪炎寺修也等人完成了高空落雷射门，可是发村等人可没有任何的担心，毕竟担任守门员的可是响木啊！
　　“小鬼们，好好见识一下，什么才是真正的神之手吧！”
　　响木操控着身上散发出的橙色光华。
　　“神之手！”
　　橙色光华组成的大手直接朝着落雷抓了过去！
　　最早修炼成神之手这一必杀技就是响木，可是说响木才是神之手的原版。
　　轰！
　　当神之手将闪耀的雷光给捏了一个粉碎后，响木的左手稳稳地抓住了飞来的足球。
　　“这就是响木大叔的神之手么？这种威力，真不愧是原版的神之手呢？”円堂守望着响木，恨不得自己也能够再来一次神之手。
　　“干得不错嘛！响木！”
　　“真是没有想到，你还能够使用出这一招呢？看来你还没有彻底老得动不了啊！”佐流田等人对着响木大声的说道。
　　“喂，你们老家伙们可不要小看了这些孩子么？让他们见识一下什么真正的高空落雷射门吧！”响木的口中大吼一声，扬起了手中的足球，直接抛向了半场。
　　“浮岛，你没有问题吧！”佐流田朝着足球追了上去，不等浮岛回答，就瞬间跳了起来。
　　就像之前相信响木能够接住豪炎寺修也的高空落雷射门一样，佐流田也相信浮岛能够像四十年前那样，和自己再一次默契地完成了高空落雷射门。
　　“那是当然了！”就和佐流田想的一样。
　　在响木开球的时候，浮岛也没有任何的停留，赶在佐流田跳到最高的点的时候，稳稳地踩在了佐流田的肩膀上，二次起跳，左脚猛然轰击在了足球之上。
　　雷霆迸裂！
　　一团耀眼的雷光在空中汇聚，又瞬间炸裂开来，组成一道狂暴的雷柱，骤然朝着円堂守落了下去。
　　和豪炎寺修也同璧山的高空落雷射门不同。
　　浮岛和佐流田的攻击，比豪炎寺两人来得更加地狂暴和迅猛！
　　“来吧！”円堂守的目光紧紧盯着落下的雷霆，即便是震耳欲聋的雷鸣之声，也无法盖住円堂守的声音。
　　周身的光芒，在円堂守的操控之下，迅速汇集在了一起，再一次组成一只大手！
　　“神之手！”
　　円堂守操控的神之手朝着浮岛的高空落雷射门迎了上去。
　　橙色和蓝色的光芒激烈碰撞，耀眼的光辉瞬间就布满了整个球场。
　　“円堂挡下了这来了！”
　　可是不等风丸的话音落下，原本和蓝色雷光抗衡的神之手瞬间崩散开来，雷光射入了球门之中，依旧没有消散，还在不断跃动的雷光直晃人的眼睛。
　　“怎么样，小鬼们，见识到我们的高空落雷射门了么？”佐流田搂着已经落在了地上浮岛对着円堂守等人大笑的说道。
　　“闪电足球队使用出来高空落雷射门威力为什么会比我们的大了那么多？”目金揉着自己的头发有些抓狂的问道。
　　不单单是目金，璧山等人心中也有着同样的疑惑。
　　“那是因为他们的起跳高度比我们要高了接近三分之一的高度！”羽生竹叶和豪炎寺修也异口同声的说道。
　　……
　　上半场结束。
　　虽然在闪电足球队重新点燃的斗志之后，雷门足球队完全被压制了，可是円堂守等人的表现，还是让佐流田这些前辈们感到了一阵阵的赞赏。
　　“现在的孩子们的实力，还真是了不得啊！”发村有些感叹道。“我仿佛真的在他们的身上看到了当初我们的影子了呢？”
　　“那是当然的了！因为这些孩子们可是一直以着我们为目标呢？”响木大笑的说道。“既然难得和这些孩子们在一起踢足球，佐流田、浮岛你们就好好地教一教这些孩子们吧！就是你们最擅长的那个……”
　　“我是没有什么问题，不过响木你真的认为这些孩子能够学会我们那一招么？要知道就算是我和浮岛，当初可也是练了好久，才掌握住那个招式的！炎之风向鸡，可是没有高空落雷射门那么简单！”
　　“哈哈哈，我说了，可不要小看了这些孩子们啊！”响木的目光紧紧盯着円堂守等人。“他们将会是全新的闪电足球啊！”
　　另一边，羽生竹叶正在重新布置上场人选，反正是练习赛，还是让大家都有着上场的机会才行。
　　“少林寺，你下半场先休息一下，换影野上场！”
　　“好……”少林寺毫不犹豫的回答道。
　　“目金，你要准备上场么？”在确定了少林寺替换影野之后，羽生竹叶扭头对着目金问道。
　　“这种练习赛，还用不着我目金大爷上场啦！”听到羽生竹叶的话，目金推了推自己的眼睛故作镇定的说道。
　　如果是换成还没有唤醒战意的闪电足球队，目金倒是不介意上去刷刷战绩，可是在见识到刚刚闪电足球的一连串的强攻之后，目金觉得自己还是留在休息区比较安全一点。
　　“行吧，既然你不打算上场的话，那么就算了！”羽生竹叶随意的说道。
　　“下半场的比赛，円堂你们继续加油了！”
　　“诶，羽生同学，你不打算上场么？”喝着水的円堂守对着羽生竹叶问道。
　　在円堂守看来，和传说中的闪电足球队比赛，这么难得机会，羽生竹叶不上场的话，实在是太可惜了！
　　“这种练习赛，还用不着我上场。”羽生竹叶直接复制粘贴了目金的话。
　　虽然羽生竹叶和目金的话一模一样，可是明显这句话从羽生竹叶的嘴巴里说出来，要可信得多了。
　　……
　　“小鬼们，准备好了么？”佐流田踩着足球，对着豪炎寺等人高声地喊道。
　　“放过马吧！”染冈毫不犹豫的回答道。
　　“不错的气势嘛！不过，可不要被我们这一招给吓倒了啊！”佐流田说完对着浮岛使了一个眼色。
　　“好好地见识一下我们的这一招吧！”
　　就在豪炎寺修也等人的注视之中，佐流田和浮岛两个人的一前一后地轰击在了足球之上，足球的四周瞬间燃烧起了炙热的火焰，足球笔直地朝着天空的方向冲了上去。
　　“那是什么？”目金的口中发出了一声惊呼。
　　豪炎寺修也等人也感觉到了一股沉重的压力朝着自己等人迎面而来。
　　“浮岛！”
　　“佐流田！”
　　“炎之风向鸡！”
　　随着佐流田两人跳了起来，轰击在了足球之上，一头展开了双翼的火凤凰悄然的出现在了佐流田两人的脚下。
　　火凤凰的口中发出了一声清脆的凤鸣之后，便朝着円堂守飞扑而去，在球场的上空拖出一道长长的尾焰。
　　望着飞扑而来的火凤凰，円堂守也感受到了那迎面扑来的热浪！
　　“神之手！”
　　可是円堂守又怎么会害怕和这一招正面对决呢？
　　円堂守的身上再一次爆发出了一阵光芒，随着光芒凝聚，巨大的手臂再一次出现，朝着火凤凰盖了下去。
　　轰！
　　快速飞翔的火凤凰一头直接撞在了神之手上，发出一声巨大的轰鸣！
　　“好大的威力……”円堂守的身体在一步一步地后退着。
　　火凤凰的口中又是一声清啼，身上燃烧的火焰瞬间就点燃了神之手，将神之手给燃烧殆尽，将円堂守一同撞进了球门之中。
　　“円堂……”
　　望着被击飞的円堂守，风丸等人的口中发出一阵担心的喊声。
　　“我没有事，大叔们的这一招实在是太厉害了！”円堂守撑着自己的手臂爬了起来。
　　“哈哈哈，小鬼们，我们这一招怎么样！这可是我们闪电足球队的最强的必杀技之一呢！”佐流田大笑道。“大介留给你的必杀技秘籍之中，难道没有这一招么？”
　　円堂守的身份，佐流田等人也从响木和管原的口中得知了。
　　“我爷爷留下的必杀技秘籍……”听到佐流田的话之后，円堂守立刻从自己的怀中翻出了秘籍，自从得到秘籍之后，円堂守就一直将这本秘籍带到了自己的身上，即便是在比赛的时候也是一样，因为円堂守相信爷爷留给他的这本秘籍能够给他带来好运。
　　“豪炎寺，染冈你们过来一下……”在翻到了关于炎之风向鸡的说明之后，円堂守连忙对着豪炎寺等人喊道。
　　打不过，就加入，在见识到炎之风向鸡的威力之后，円堂守认为自己等人也有必要掌握这个必杀技才行。
　　“好……”
　　……
　　“现在可是还在比赛呢？”望着已经围成一个圈的円堂守等人，鬼瓦无奈地说道。
　　“哈哈哈，鬼瓦这有什么关系，反正只是练习赛罢了，如果这些孩子们，能够掌握到这一招的话，我们反而会更高兴呢！”响木拍了拍鬼瓦的肩膀说道。
　　“你不会就是抱着这个打算吧！”鬼瓦斜了一眼响木道。
　　“哈哈哈，这也是一部分原因罢了！”
　　……
　　“豪炎寺，风丸，现在就看你们的了！”円堂守对着豪炎寺修也和风丸高声地喊道。
　　“放心的交给我们吧！”豪炎寺修也两人对视一眼。
　　“那么开始了！”円堂守将足球稳稳地抛了出去。
　　“炎之风向鸡！”豪炎寺修也和风丸按照之前佐流田两人的动作，使用出了炎之风向鸡。
　　只不过并没有成功。
　　“是谁给你们的勇气，没有弄清楚，就随便模仿了，你们以为你们是我这种挂逼么？”羽生竹叶叹了一口气之后，喊了一声暂停，朝着円堂守等人走了过去。
　　这种事还是需要羽生竹叶出马才行。
　　在关于必杀技的看法上，羽生竹叶和円堂守的看法是一致的，都是越多越好。

第三十二章犹豫就已经是答案了
　　“炎之风向鸡！”
　　足球从天空之中落了下来，笔直朝着円堂守飞了过去，可是円堂守连神之手都没有使用，轻易地就接下了这一球。
　　“抱歉，円堂！”风丸对着円堂守不好意思地说道。
　　风丸知道炎之风向鸡之所以失败，完全是因为自己的原因。
　　“没有关系的风丸，再来一次就好了，我相信你一定能够重新使用出这一招的！”円堂守安慰着风丸说道。
　　“没有这个必要了！”豪炎寺修也冷冷的说道。
　　“诶？豪炎寺你为什么会这么说！”円堂守气呼呼盯着豪炎寺修也。
　　“円堂，如果一个人的心不在这里的话，再怎么练习都是没有用的，我想你应该也很清楚这个道理吧！”豪炎寺修也无比果断的说道。
　　“等一下啦，豪炎寺……”円堂守连忙朝着豪炎寺修也追了上去。
　　“円堂，都是我的问题，而且豪炎寺他说的也没有错！”可风丸却拉住了円堂守的手臂，脸上挤出了一个勉强的笑容。
　　……
　　“又失败，明明在练习赛上的时候风丸和豪炎寺能够使出这一招的！”木野秋望着场中的豪炎寺修也两人，有些焦急的说道。“为什么今天他就使用不出来了呢？”
　　“那是因为风丸的心动摇了吧！”羽生竹叶淡淡地说道。
　　“诶？”木野秋的口中发出了一声惊呼。
　　“昨天风丸在田径社的后辈邀请风丸回到田径社之中，所以风丸现在在足球和田径之中产生了犹豫了吧！”羽生竹叶继续解释道。
　　“怎么会这样，风丸同学可是我们足球部不可或缺的一员呢？”木野秋有些焦急的起来。“而且全国大赛马上就要开始了！如果风丸同学退部的话，那么炎之风向鸡不就没有人能够使用了么？不行，我要去和风丸同学说清楚。”
　　如果风丸真的退出了足球部，无疑会对雷门中学的阵容造成破坏。
　　“没有这个必要……”羽生竹叶拉住了木野秋。“无论是想要留在足球部，还是回到田径部，我们都无权干涉风丸他的决定……”
　　“不过，木野同学，你到底有件事说得没有错，无论风丸是否准备留在足球部，我们现在都需要找人重新练习炎之风向鸡呢！”羽生竹叶站了起来，朝着练习场走了过去。
　　……
　　“染冈你先代替风丸和豪炎寺练习炎之风向鸡这个必杀技！”走到球场的羽生竹叶，对着豪炎寺修也两人说道。
　　有着炎式·龙之咆哮的基础在，羽生竹叶相信染冈和豪炎寺修也一定能够在全国大赛之前练成炎之风向鸡的，即便是练不成的话，也没有太大的关系。
　　“好的！”染冈停下自己的训练，连忙应道。
　　豪炎寺修也也朝着染冈走了过去，在豪炎寺修也看来，羽生竹叶决定没有错，既然自己和风丸没有办法组合使用出炎之风向鸡的话，那么就换一个人修炼好了。
　　可是，并不是所有人都像羽生竹叶和豪炎寺修也那么理性，至少円堂守就接受不了。
　　“等一下，羽生同学，你这是做什么……风丸他一定能够像练习赛的那个时候和豪炎寺一起使用出来炎之风向鸡的！”円堂守有些气愤的说道。
　　“既然风丸已经能够和豪炎寺使用出炎之风向鸡了，那么也没有训练了必要了，换成染冈和豪炎寺练习，多一个人掌握这个必杀技不好么？”羽生竹叶淡淡的说道。
　　听到羽生竹叶的话，虽然円堂守很想反驳羽生竹叶的话，可是円堂守却不知道该从哪里反驳。
　　“等染冈和豪炎寺修炼成功之后，我也会让染冈和风丸一起练习的！”羽生竹叶继续说道。“还有円堂，我的神之手和热血之拳也要抓紧时间锻炼了！”
　　“响木教练，关于神之手和热血之拳的训练就拜托你了！”
　　“好的！”响木连忙地回答道。
　　安排完了円堂守三人之后，羽生竹叶继续朝着MAX和璧山走了过去。
　　“MAX你的十字冲击练习得怎么样了！”
　　“这个，算是勉强掌握了吧？”MAX摸着自己的帽子说道。
　　“璧山……”
　　“我在！”璧山瞬间挺直了自己的身子，现在的羽生竹叶的气势实在是太过于凌厉了。
　　“我之前教你的不动如山，练习得怎么样了！”
　　“这个……”璧山支支吾吾了半天，还是没有说清楚自己到底学会了没有。
　　“干脆一点……”羽生竹叶的眉毛微微地皱了起来。
　　“那个，我也不知道算是学会了，还是没有学会了！”璧山点着自己的手指，有些慌乱地解释道。
　　“既然这样的话，MAX你和璧山两人去二号球场对战一下……”羽生竹叶果断地说道。
　　既然说不清的话，那么就真枪真刀地比上一场就知道了。
　　“是……”
　　……
　　“羽生同学的气势未免也太恐怖了吧！我就好像看到了班主任一样……”见到羽生竹叶带着璧山两人离开之后，一直捂着自己大腿的目金在心里默默地松了一口气。
　　“这很正常，毕竟羽生同学本来就是一个理性的人！”雷门夏未微笑地说道。“这也是我为什么会邀请羽生同学加入足球部的原因之一。”
　　“难道不是因为羽生同学的实力么？”目金小声的嘀咕道。
　　“这也是其中一部分的原因。”雷门夏未脸上的表情越发的和善了起来。“目金同学，我们的水快没有了，你能够帮我们去活动室再搬一些来么？”
　　“那我和目金同学一起去吧！”音无春奈连忙站了起来。
　　“音无同学，这种事还是交给男生好了。”雷门夏未压了一下音无春奈的肩膀，目光继续朝着目金投了过去。“目金同学，我想你一个人就可以搞定吧？”
　　“是，是的，雷门同学。我一个人去就好了！”被雷门夏未望着有些发毛的目金，头也不回地就连忙朝着入口跑了过去，就生怕多停留在这里一秒的样子。
　　……
　　二号球场。
　　“开始吧！”羽生竹叶对着MAX两人说道。
　　“是！”
　　“十字冲击！”MAX的左脚瞬间命中了足球！
　　一道交叉成十字的巨大冲击波笔直朝着璧山斩击而去。
　　虽然MAX的十字冲击无论是和浮岛还是羽生竹叶的十字冲击无法相比，可是MAX的这一招也算得上是有模有样。
　　转眼之间十字冲击就已经来到了璧山的面前，可是璧山的动作也丝毫不慢，在十字冲击来临的瞬间，毕竟毫不犹豫地释放出了不动如山。
　　璧山的背后的球场瞬间扭曲。
　　一道巨大的山岩直接从球场升起了起来，牢牢地伫立在了球场之上。
　　十次冲击悄然轰击在巨大的岩壁之上，瞬间消失于无形之中，甚至都没能够岩壁上留下任何的痕迹。
　　望着场上的MAX两人，羽生竹叶满意地点了点头。
　　如果说MAX掌握了十字冲击给了羽生竹叶一个惊喜的话，那么璧山掌握的不动如山就已经远远地超乎了羽生竹叶的预料。
　　璧山和不动如山的相性远在羽生竹叶的想象之上，就好像其疾如风对于风丸，看不见的传球对于影野一样……
　　在璧山掌握了不动如山之后，有着影野、璧山、土门三人在，雷门中学的后防线可以说是一等一的坚固了。
　　然后攻击有着豪炎寺修也的火焰龙卷风、染冈的青龙咆哮、半田的回旋踢射门……羽生竹叶感觉全国大赛，雷门中学已经稳得不能再稳了。
　　除非在全国大赛之上，出现了和自己一样的挂逼，不然的话雷门中学，想输球都难！
　　“MAX，你陪着璧山继续练习，你十字冲击的威力还是有些不够……”羽生竹叶淡淡的说道。
　　“好的，羽生同学……”MAX点着头回答道。
　　……
　　傍晚，河边的空地上。
　　“风丸学长，我来了！”宫坂激动望着风丸。
　　在宫坂看来，既然风丸主动约自己出来，那么一定就是风丸准备回到田径部。
　　“你来了，宫坂，我记得现在还是田径部训练的时间吧！你怎么这么早就过来了！”
　　“嘿嘿，风丸学长，你不用担心我了，今天的训练可是已经全部做完了！”宫坂兴高采烈地说道。“所以风丸学长，你是已经准备好重新回到我们田径部了么？”
　　“宫坂，之前你问我什么时候回到田径社的时候，我才突然想起来，原来我不知不觉之间就对足球这么沉迷了！”
　　“风丸学长？”听着风丸的话，宫坂的心中突然有了一种不好的预感。
　　“然后，这段时间我就一直在思考这个问题，我为什么现在还呆在足球社呢？”
　　“风丸学长，你已经对足球社仁至义尽了吧！如果不是风丸学长你的话，当初的足球社就已经被废弃了，现在足球社已经打入了全国大赛，而且足球社的成员也越来越多了！比起足球社，我们田径社现在更需要风丸学长你的力量啊！”
　　“所以学长，请你重新回到我们田径社里来吧！”宫坂越说越激动了起来。
　　“我一定会回到田径社的，只不过还没有到那一天！”风丸微笑望着宫坂。
　　“风丸学长，你到底在犹豫什么？难道你准备一直踢下去么？风丸学长难道你的目标不是成为一流的田径运动员么？”
　　“宫坂，不瞒你说，在这段时间之中，发现了足球的乐趣！”
　　“难道田径就没有乐趣么？风丸学长！”宫坂感觉风丸一定是被足球社的人给洗脑了。
　　“不是的，我只是认为现在踢足球的我来得更加地快乐罢了！”
　　“真是的……”宫坂瞬间扭过了头。
　　“我怎么也没有想到风丸学长你竟然会说出这样的话！我还想和风丸学长你一起跑步，所以就算是我的请求好不好，风丸学长，请你回到田径社来！学长你为什么会对足球那么执着呢？难道足球就真的那么有意思么？”
　　“难道我们和学长你一起训练了这么久的时间，还比不上和学长你和足球社的这么短的时间么？”
　　“宫坂……”
　　“小鬼，差不多可以了……”就在这个时候，一道声音突然响了起来。
　　“羽生竹叶！”宫坂望着羽生竹叶，气愤地喊道。
　　在宫坂的眼中，足球社的人都是诱拐风丸学长的恶人。
　　“羽生同学，你怎么来了！”风丸吃惊地说道。
　　“因为这个白痴。”羽生竹叶直接将躲在自己背后的円堂守给抓了出来。
　　“円堂，你怎么也来了！”
　　“那个，对不起，风丸，如果当初不是我拜托你加入足球社的话……”円堂守摸着自己脑袋不好意思说道，円堂守可以感受到，现在的风丸一定特别地纠结。
　　“你们知道就好！既然这样的话，你们就不要一直缠着风丸学长了！”宫坂大声地吼道。
　　“闭嘴，小鬼！”羽生竹叶的口中突然发出一声咆哮。
　　“现在纠缠风丸的可是你啊！无论是留在足球部还是回到田径部，都是风丸的自己的选择，像你这样打着感情的来裹挟风丸的选择，这就是你的做法么？”
　　“我，我……”宫坂被羽生竹叶吓得说不出话。
　　“好了，円堂，我们走吧！”羽生竹叶提起了一旁的円堂守，朝着来的路走了回去。
　　……
　　“好，好恐怖……”在羽生竹叶离开之后，宫坂才感觉自己重新有了能够呼吸的能力。
　　“其实羽生同学是一个很好的人！”风丸安慰着宫坂道。
　　“风丸学长，足球真的有那么好么？”宫坂的目光紧紧盯着风丸，在风丸没有直接答应回答自己问题的时候，宫坂的心中就已经有了预感，有些问题，犹豫就已经是答案了。
　　只是宫坂自己一直不愿意接受，所以才会一直缠着风丸。
　　“很开心呢？”
　　“我明白了，既然这是风丸学长的决定的话！”宫坂突然站了起来。“那么全国大赛的时候，我会带着田径社的大家们一起去为风丸学长你加油的！”
　　在羽生竹叶的话之后，宫坂也明白了自己的行为太过于自私了。
　　“宫坂，你……”
　　“反正等风丸学长，你帮助足球社拿到全国大赛的冠军之后，就会回到我们田径社了不是么？”宫坂微笑地说道。
　　“嗯！”
　　……
　　第二天。
　　“对不起，大家，之前耽误了大家的训练了，我以后不会出现这种事了！”风丸对着豪炎寺修也等人道歉道。
　　“没有关系啦，风丸。”円堂守大笑地说道。
　　“风丸，你先暂停练习炎之风向鸡……”羽生竹叶对着风丸说道。
　　“诶？”
　　“羽生同学，风丸都已经回来了，你还在计较什么！”円堂守气呼呼望着羽生竹叶。
　　“我只是认为比起炎之风向鸡，风丸你现在更应该掌握一个属于你一个人的必杀技射门，这样你才能最大的发挥出你的风神冲刺的威力！”羽生竹叶淡淡的解释道。
　　“我明白了……”
　　“那么你去找MAX吧！争取在全国大赛开始之前，掌握十字冲击这个必杀技！”羽生竹叶不徐不疾地说道。
　　“是！”

第三十三章眼睛克忍术
　　“我们第一轮比赛的对决已经确定了！”音无春奈对着羽生竹叶等人高声的喊道。“是战国伊贺岛国中！”
　　“战国伊贺岛国中？那是什么样的队伍？”円堂守好奇地问道。
　　“听说是会忍术的队伍？”
　　“忍术?”羽生竹叶脸上也升起了一丝好奇，现在连忍术都出来？接下来是不是还会有着恶魔果实这种东西。
　　至于霸气的话，羽生竹叶自己就会，所以这到底是没有什么好奇怪的。
　　“是的，伊贺岛国中的教练是忍者的后代，所以伊贺岛国中的教练使用秘传的忍术来锻炼他们的选手！”音无春奈翻着手中的本子，解释道。
　　“是用忍术来足球，这会是什么的选手啊？”土门也思索了一下，完全相信不到忍术和足球结合在一起会是什么样子。
　　“反正不管用什么方式来踢足球，大家踢的最后还是足球，所以我们就不用担心，我们就像之前一样，堂堂正正地击败对手好了！”円堂守挥着自己的手臂兴奋地说道。
　　“我们可是打败了帝国中学，区区的伊贺岛国中根本就不会是我们的对手！”目金抱着自己的手臂，自信满满的说道。“而且可不要忘记了，雷门中学可是有着目金大爷我呢？”
　　“可不要看小任何的对手！既然能够打入全国大赛，任何一支队伍会是简单的角色！”雷门夏未可不会惯着目金，拍着手中的扇子说道。
　　“雷门大小姐说的没有错。”听到雷门夏未的话，目金瞬间变了一个脸色。在这段时间之中，目金可没有少因为左脚先踏进训练场而去搬水。
　　“你们可不能因为有了这位王牌在，就看不起对手啊！”
　　“真的是，目金你这个家伙变脸还是变得快诶？”円堂守吐槽地说道。
　　……
　　第二天，全国大赛第一轮由雷门中学对战伊贺岛国中的比赛终于开始。
　　“在全场观众的引领期盼之下，全国大赛，第一场的比赛终于要开始，由雷门中学对战伊贺岛国中，这场比赛也能够成为名留全国大赛历史上的精彩比赛么？就让我们拭目以待吧！这场比赛将由我角马王将为大家带来解说。”角马王将激动地喊道。
　　“嘟！”
　　随着裁判的哨声响起，雷门国中开球，一开始，染冈就将足球传向了豪炎寺修也。
　　“太天真了！”雾影从半空之中，直接将足球给断了下来。
　　“什么？”豪炎寺修也等人发出了一声的惊呼，雾影的速度实在是太快，甚至不亚于风丸。
　　“一开始，伊贺岛国中的雾影选手，就直接断下了染冈选手的传授，瞬间深入雷门中学的阵地！真不愧是用着训练忍者的方法来训练球员的伊贺岛国中国中，真是惊人的速度啊！”
　　“哼哼哼，好好见识一下我们伊贺岛国中的忍术吧！”雾影一边带着球一边朝着雷门中学的球场杀了过去。
　　就在MAX逼近的瞬间，雾影的手掌瞬间成印。
　　“好好的见识一下，我伊贺岛国中的忍术吧！”
　　“残像之术！”
　　“怎么会这样？”就在MAX靠近雾影的时候，雾影的瞬间消失在了原地，就好像是一道幻影一样，而在MAX的身后，原本消失的雾影再一次地出现在了球场之上。
　　“看到了吧！这就是我们伊贺岛流的忍术，残像之术，你们根本就不可能会是我们的对手的！”已经杀到了禁区之中的雾影顿时起脚射门，足球如同一枚炮弹一样，笔直地朝着円堂守飞了过去。
　　面对着这种连必杀技都没有使用的射门，円堂守自然是稳稳地将足球给收了下来。
　　“刚刚那是怎么回事！”虽然接住了雾影的射门，可是刚刚雾影的残像之术还是对円堂守造成了很大的冲击。
　　“哼，这还只是热身而已，接下来的我们的攻击可不会像这次这么简单！”雾影大笑的说道。
　　……
　　雷门中学的休息区之中。
　　“真是吓死人了！”
　　“那就是忍术么？哪里有这种足球，这简直就是犯规嘛！”
　　“真不愧是晋级的队伍！伊贺岛国中，真是一只了不得的队伍啊！”响木也是感叹地说道。
　　望着面前的响木，羽生竹叶则是一阵的无语，木野秋和音无春奈两个人只是经理所以就算了，响木可是教练，现在不想着如何破解对手的必杀技，而是在这里感叹对手的实力，这真的好么？
　　不过，羽生竹叶给响木的定义就是一个工具人，所以羽生竹叶也不好强求什么。
　　“响木教练，麻烦喊个暂停！”
　　“好！”
　　“什么？在雷门中学的教练竟然直接就喊了暂停！看来刚刚雾影选手的进攻给了雷门中学很多的压力啊！”角马王将高声地喊道。
　　“响木大叔，你怎么突然就喊了暂停！”円堂守不满地望着响木。
　　円堂守可正准备带领着雷门中学发起反击呢？
　　“是我让响木教练喊的！”羽生竹叶走了出来，淡淡地说道。
　　円堂守等人瞬间安静了下来，羽生竹叶可比响木来的更加的恐怖。
　　“MAX！”
　　“我在……”MAX连忙举起了自己手臂。
　　“在接下来的比赛之中，你要一直开启鹫之眼，除非是你的体力维持不止，不然就给我一直开着，知道了么？”羽生竹叶对着MAX说道。
　　伊贺岛国中的残像之术，再怎么样也不会让伊贺岛国中多出一个人来，MAX的鹫之眼就是残像之术最大克星。
　　“是！”
　　“然后，其他人尽可能地使用自己的必杀技，我们争取在上半场就结束比赛！”羽生竹叶继续下令道。
　　“是！”
　　……
　　“比赛重新开始！不知道雷门中学的响木教练给雷门中学制定了什么战术，回到球场之后，雷门中学就对伊贺岛国中的禁区展开了如同浪潮一样的攻势！”
　　“没有用的，你们不可能是我们的对手的！”岩影望着带球的风丸，摊开自己的手臂。
　　“伊贺岛流，足球战术，展开鹤翼之阵！”
　　“是，疾风怒涛！”收到了岩影的命令之后，日向等人瞬间消失在了原地，就好像瞬间移动一样，出现在了风丸的面前。
　　“伊贺岛国中的反应速度惊人，瞬间就将风丸同学给包围了起来，风丸同学，能够突破了伊贺岛国中的后卫群的防守么？”角马王将的声音越发地激昂了起来。
　　“这种程度的防守就想要拦住我！可不要太小看我了啊！”风丸的口中发出一声怒吼！
　　“风神冲刺！”
　　一道澎湃的狂风汇聚在了风丸的身上，风丸的如同一道闪电一样，直接突破了伊贺岛国中后卫线群的防守！
　　“真是太惊人了！风丸同学的速度完全不比雾影同学来得差，瞬间就甩开了伊贺岛国中后卫线群，直接杀了进入之中，现在还阻挡在风丸同学面前的除了伊贺岛国中的门将团藏选手之外，就只有金角选手和银角选手了！”
　　“风丸学长！”看台之上，望着风丸的表情，宫坂好像有些明白为什么风丸会想要留在足球部，因为现在风丸的表情看上去真的很开心，就好像之前在田径社的时候一样。
　　“十字冲击！”在甩开了伊贺岛国中的后卫线群后，风丸瞬间起脚射门！
　　足球瞬间化为了一枚箭矢，十字的气刃划破空气，朝着伊贺岛国中的球门轰射而去。
　　“伊贺岛流忍术，力士踏地！”守在球门前的金角和银角双脚狠狠地踏在了球场之上。
　　球场瞬间开始晃动起来，一股强大的冲击波从金角两人的脚下朝着四面八方扩散而去，和风丸的十字冲击狠狠地碰撞在了一起。
　　足球飞行的速度瞬间慢了下来，被团藏轻易地收入到了怀中。
　　“好厉害！不单单是攻击，连防守都这么强，伊贺岛国中的实力真的好可怕！”木野秋惊叹的说道。
　　……
　　“现在轮到我们攻击了！”团藏一记大力手球，直接将足球抛到了雾影的脚下。
　　“不会，那么容易让你过去的！”MAX瞬间就逼近了雾影。
　　“看来刚刚给你的教训还不够了，那么就试试看我这一招好！”雾影瞬间带球飞了起来。
　　“伊贺岛流水，分身欺敌之术！”
　　“我的眼角出现了幻觉了么？”璧山不敢相信地揉了揉自己的眼睛，球场的上空竟然出现了三个雾影选手，在不断地传球着。
　　“怎么样？你能够破解我这一招么？”
　　“哼哼，太简单了！”MAX一记飞铲，直接将左边雾影脚下的足球给断了下来。
　　“MAX同学抢断了雾影选手的脚下的足球，雷门中学瞬间展开了反击！”
　　“怎么可能，我的分身欺敌之术，竟然被看穿了！”雾影扭头望着已经带球前奔的MAX发出了一声惊呼，而在刚刚的MAX抢断下足球的瞬间，雾影的其他两个分身也已经消失不见。
　　“果然就和羽生竹叶说的一样，对手的忍术根本就瞒不过我的眼睛！”MAX一边带球，一边想道。“现在就到我表演的时候了！”
　　“真不愧是MAX同学，凭借着灵活的脚步，瞬间就摆脱了伊贺岛国中后卫们的纠缠，MAX同学能否为雷门中学拿下本场比赛的第一分呢？”
　　“可不要小看了我们的伊贺岛流忍术啊！”日向一个后跳，将自己的手臂贴着了球场之上。
　　“伊贺岛忍术，蜘蛛吐丝！”
　　白色的蜘蛛丝从日向的手中朝着四周急速扩张着，瞬间就布满了整个禁区，当MAX的踩在蜘蛛丝上的时候，双脚的步伐便不由地慢了下来。
　　“嘿嘿，这一球就由我收下了！”岩影轻松地就从被禁锢住的MAX的脚下，将足球给抢了过来。
　　“真是太可惜了，没有想到，已经杀入禁区的MAX选手，竟然被绊住了，白白浪费了得分的大好机会！”角马王将惋惜地大吼道。
　　作为角马圭太的父亲，角马王将自然是和角马圭太一样，更偏向于雷门中学一点。
　　“伊贺岛国中再一次发起了迅猛的反击，雷门中学是否能够拦下伊贺岛国中的攻击呢？”
　　球场上，雾影带球，对着雷门中学继续发起了攻击。
　　“残影之术……”
　　“染冈，那个是假的，不要被他给骗了！他的真身在你的身后！”就在染冈准备拦住雾影的时候，MAX的声音突然响了起来。
　　“我明白了！”染冈瞬间回身。
　　果然在染冈的身后，出现了雾影的身影。
　　“你们的把戏，我们已经看透了啊！”染冈一边大喊着，一边就是一记滑铲，朝着雾影飞了出去。
　　“可恶，又被看穿了么？”雾影连人带球飞了起来，躲过了染冈的这一记滑铲。
　　可是随着半田和豪炎寺修也包夹过来，雾影只能将球传给了岩影！
　　“残影之术！”
　　“风丸，在你的左边，直接使用风神冲刺，抢下这一球！”化身成为指挥塔的MAX继续吼道。
　　“我明白了！”在得到了MAX的指挥之后，风丸没有任何的犹豫，再一次发动了风神冲刺。
　　风的力量环绕在了风丸的身躯，风丸的身影瞬间消失在了原地。
　　当风丸再一次出现的时候，风丸直接将岩影脚下的足球给抢了下来。
　　“真是太惊人了，伊贺岛国中选手的动作已经完全被MAX选手给看穿了！虽然两队都还没有得分，可是现在雷门中学已经完全占据了上风！”角马王将激动地喊道。
　　不单单是角马王将，伊贺岛国中的教练也看出了这一点。
　　“怎么可能，我的伊贺岛流忍术，竟然完全被那个孩子给看穿了，那个孩子到底是什么人？”伊贺岛国中的教练的目光紧紧地盯着MAX。
　　相比较陷入了纠结的伊贺岛国中的教练，羽生竹叶则是安然地躺在了椅子上。
　　眼睛克忍术，这可是真理，在MAX还能够维持鹫之眼的时候，羽生竹叶就完全不用担心场上的局面。
　　……
　　“伊贺岛流忍术，影子抢夺之术！”就在风丸晃过了奈良的时候。
　　奈良的脚下的影子突然化为了一只大手，猛然朝着风丸的脚下的足球抓了过去，瞬间就将足球给抢了回来，风丸也因为奈良的这次攻击而摔倒在地上。
　　“真是太可惜了，足球又被伊贺岛国中给抢了回去，在抢到球之后，伊贺岛国中再一次发动了攻击了！”

第三十四章完美的配合
　　“奈良选手一记半场远传，将足球传到了雾影选手的脚下！”
　　“雾影选手的速度十分地惊人，雷门中学的球员们根本就追不上雾影选手！大危机！雷门中学能否阻拦下伊贺岛国中的这次进攻！”角马王将激动地喊道。
　　“风神冲刺！”汇集在风丸身体上的风之力已经爆发到了极致，风丸的身影在球场之上拉出一道道的幻影。
　　一道巨大的疾风直接朝着雾影席卷而去。
　　“什么，是风丸同学，原本还在半场的风丸同学在短短的时间之中，就已经追上了雾影选手，风丸同学，是否能够阻止雾影选手的这次进攻呢！”
　　“伊贺岛流忍术，蜘蛛吐丝！”一旁的日向的手臂猛然按在了球场之上。
　　白色的蜘蛛丝疯狂地蔓延着朝着风丸追了上去。
　　“冲啊！风丸学长！”看台之上的宫坂望着这一幕，不由地握紧了自己的拳头，激动地怒吼道。
　　“我不会让你过去！”风丸的口中发出了一声怒吼，缠绕在风丸身上的疾风，就好像凝聚成了一头巨龙一样，帮助风丸拉开和白色蜘蛛丝的距离，瞬间就追上了雾影。
　　“我不会让你追上！”雾影的手掌瞬间成印！
　　“伊贺岛流忍术！分身欺敌之术！”
　　球场上，雾影的身影瞬间一分为三，直接欺骗过了风丸。
　　“真是太可惜了！风丸同学竟然出现了失误，没有将足球从雾影选手的脚下抢断开来！”
　　“这就是我们伊贺岛流忍术！”雾影的口中发出了一声大笑！
　　“现在见识一下，我们伊贺岛流忍术的真正的威力吧！”解除了分身欺敌之术的雾影，猛然起脚，一脚轰击在了足球之上。
　　“伊贺岛流忍术，巨石达摩！”
　　轰隆隆！
　　足球笔直朝着雷门中学的球门疾射而去，在足球的表面出现了一层厚厚的岩石外壳，彻底变成了一颗巨大的石球，朝着円堂守压了过去。
　　当巨石接近雷门中学球门的时候，巨石猛然爆炸开来，灰色的烟尘瞬间遮蔽了円堂守等人的视野，巨石之中的足球瞬间迸射而出，朝着球门的左上角飞了过去。
　　“热血之拳！”円堂守的拳头燃烧起了火焰，悍然朝着足球砸了出去。
　　轰！
　　随着円堂守的拳头和足球的碰撞，球场之中顿时响起了一阵巨大的轰鸣声。
　　“给我回去！”
　　几秒钟之后，无论是火焰还是烟尘，都消失在了球场之上。
　　“挡住了！円堂同学凭借着自己的拳头，将伊贺岛国中的这一次快攻给挡了下来，真不愧是击败了帝国中学的队伍，雷门中学简直毫无死角！”角马王将激动地怒吼道。
　　“现在，轮到雷门中学对伊贺岛国中的发起了反击了！”
　　“这个白痴，为什么非要使用热血之拳！”雷门中学的休息区，望着眼前的这一幕，羽生竹叶不由地嘀咕了一声。
　　神之手不比热血之拳好用么？一招鲜吃遍天，羽生竹叶当初不就是只凭借着一手波动球，吊打一切对手么？
　　不过，看在円堂守成功化解了伊贺岛国中的进攻的份上，羽生竹叶暂时不准备和円堂守计较这件事了。
　　抢下足球影野将足球传给了MAX。
　　“伊贺岛忍术，影子抢夺之术！”见到MAX持球，奈良脚下的影子再一次朝着MAX抓了过去。
　　可是，MAX的鹫之眼早已经注意到了奈良的动作，在奈良发动影子抢夺之术前，MAX就已经将球传给了风丸。
　　“风神冲刺！”
　　风丸的速度在整个球场之上，就是无解的存在。
　　已经完全和狂风融为一体的风丸，在伊贺岛国中的选手反应过来之前，就已经带着足球杀入了伊贺岛国中的半场偏左的区域。
　　“拦住他！鹤翼之阵！”岩影的口中发出一声吼声。
　　“是！”就在奈良等人拦截风丸的时候，日向再一次发动了蜘蛛吐丝！
　　“休想拦住我！”风丸的身上，劲风涌动，整个人就好化为了一道流光，风驰电掣，无论是鹤翼之阵还是蜘蛛吐丝都没有办法阻拦下风丸的脚步！
　　杀入了伊贺岛国中禁区之中的风丸，瞬间起脚射门！
　　“十字冲击！”
　　风丸面前的空气瞬间扭曲，形成了一道十字的斩击，笔直朝着伊贺岛国中的球门疾射而去。
　　“伊贺岛流忍术，力士踏地！”
　　面对着风丸的射门，守在球门的金角和银角丝毫不慌，抬起左脚猛然轰击在了球场之上。
　　一阵巨大的风暴从金角两人的脚下朝着十字冲击辐射了过去，随着距离越来越远，力士踏地的冲击就越来越强，一转眼，力士踏地的冲击波就来到了实质冲击的面前，直接将足球给打飞了出去。
　　“真是太可惜了！风丸同学的射门还是被金角选手和银角选手给拦了下来！金角选手和银角就好像是两座大山一样，牢牢地阻地在了雷门中学的面前！”
　　“豪炎寺！”
　　“不对！雷门中学的攻击还没有结束，是染冈同学！染冈同学起脚射门了！”
　　“青龙咆哮！”
　　飞出去的足球落在了染冈的面前，染冈也来不及思考，又是一脚轰击。
　　吼！
　　足球瞬间化为了一头青龙，一边咆哮着，一边飞到了豪炎寺修也的脚下。
　　“炎式·龙之咆哮！”
　　豪炎寺修也的脚下出现了一团巨大的火焰，燃烧着火焰的左脚准确无误地命中了足球！
　　在豪炎寺修也踢中足球的下一秒，火焰瞬间点燃了青龙的身躯，汇聚着青龙咆哮和火焰龙卷风力量的炎式·龙之咆哮笔直地朝着伊贺岛国中的球门呼啸而去！
　　“豪炎寺同学的这记射门，能够击穿伊贺岛国中的球门呢？”
　　观众席上的观众，听着角马王将的解说，内心也不由地悬了起来，目不转睛地盯着那头呼啸的火龙！
　　刚刚才使用过力士踏地的金角和银角，在这么短的时间之内，根本无法使用出第二次力士踏地！
　　可是就在这个时候，伊贺岛国中的门将团藏站了出来。
　　“伊贺岛流忍术，旋风之术！”
　　伊贺岛国中球门前突然升起了两道巨大的龙卷风！顷刻之间，两道龙卷风就融为了一体，正面迎上了炎式·龙之咆哮，当火龙没入龙卷风的时候，身上火焰被龙卷风给一点一点熄灭。
　　团藏的旋风之术就好像是被封印一样，无论火龙如何挣扎，都无法摆脱龙卷风的束缚，根本动弹不得，只能仍由龙卷风将火龙给消磨殆尽！
　　火龙彻底消失之后，露出了足球原本的模样，可是因为龙卷风的原因，依旧还停留在半空中。
　　“怎么样见识到我们伊贺岛流忍术的威力了吧！”伊贺岛国中的教练露出自信的笑容。
　　在伊贺岛国中的教练看来，被自己使用伊贺岛流忍术锻炼出来的球员们就是无敌的存在，区区的雷门中学根本就不会是伊贺岛国中的对手！
　　“这一球就由我们收下了！”团藏朝着空中的足球跳了起来，想要将足球收入怀中的时候！
　　一道黑色的影子却突然覆盖住了团藏！
　　“什么？”当团藏抬起头的时候，染冈的身影已经也同样出现在了半空之中。
　　“混蛋，可不要小看了我们啊！”
　　“高空落雷射门！”
　　染冈的身边忽然出现了一阵巨大的雷云风暴，一道雷光迸裂，直接劈在了团藏的身上，直接将团藏给麻痹在了原地！
　　“现在给我睁开你们的眼睛，给我看清楚！我是怎么把这一球踢进去的！”
　　无数的闪电在染冈的身体之上不断的闪烁着。
　　轰！
　　忽然一道巨大的雷柱从空落下，炙热的高温将足球周围的空气都给扭曲变形掉了，被麻痹住的团藏根本就没有办法做出反应，只能眼睁睁地看着足球飞入了球门之中！
　　“进球了！先是风丸同学的半场奔袭，然后是染冈同学和豪炎寺同学的精彩配合，最后是璧山同学和染冈同学完成一锤定音的射门。雷门中学的这一次射门的配合简直是天衣无缝，在豪炎寺选手四人精彩绝伦的配合之下，终于在上半场结束的前息，雷门中学将比分变成了1:0！”角马王将有些声嘶力竭的喊道。
　　全场的观众们也纷纷地呐喊了起来，为一球的欢呼了起来，雷门中学的这一球简直就是教科书一样的配合。
　　这一球，即便是羽生竹叶也挑不出任何毛病。
　　……
　　“嘟！”
　　随着裁判的哨声响起，上半场的比赛结束！
　　“大家做得不错！”羽生竹叶对着円堂守等人夸赞道。“尤其是染冈……”
　　“这都是大家的功劳了！”听到羽生竹叶的话，染冈反而有些不好意思了起来。
　　“下半场开始，我们继续像这样发起进攻了！由风丸你带球杀入伊贺岛国中的禁区之中，豪炎寺、染冈、璧山你们不断地使用必杀技发动攻击，穴户、半田、MAX你们也随时准备接替豪炎寺他们！”羽生竹叶下达着命令道。
　　既然使用必杀技狂轰滥炸的方法有用，那么羽生竹叶自然不会介意一直使用这个方法！
　　“是！”円堂守等人齐齐地回答道。
　　“栗松，下半场你先休息，换少林寺上场，由于璧山需要负责进攻，所以防守的事就交给土门、影野、少林寺、円堂你们四个人了！”说到这里的时候，羽生竹叶在考虑是不是将高空落雷射门给剔出雷门中学的进攻序列中了，毕竟璧山的能力还是更倾向于防守。
　　可是由于火力不足恐惧症的原因，羽生竹叶还是暂时放弃了这个想法，毕竟只要円堂守老老实实使用神之手，而是用热血之拳瞎浪的话，雷门中学的防守可丝毫不比攻击力差。
　　“円堂，下半场比赛，给我老老实实地使用神之手听到了么？”羽生竹叶对着円堂守警告道。
　　“好吧，羽生同学！”
　　……
　　“下半场比赛一开始，伊贺岛国中就展开了非常猛烈的攻击，看来伊贺岛国中是想要尽快地追回这一分啊！”
　　“分身射门！”
　　接到岩影传球的旋涡，瞬间一分为三，三个漩涡的左脚同时轰击在了足球之上。
　　足球就像是一枚炮弹一样，朝着円堂守轰炸而去！
　　“神之手！”在得到了羽生竹叶的警告之后，円堂守也终于开始认真比赛了起来，一只橙色的大手瞬间出现在了球门面前，硬生生将漩涡的分身射门给抓了下来。
　　“可恶！”漩涡不甘心地望着円堂守，可即便漩涡如何不甘心，也只能朝着自己的球场跑了回去，来阻拦雷门中学的反击！
　　“风丸！”円堂守将足球大力地抛给了风丸。
　　“交给我吧！”
　　“风神冲刺！”风丸身影瞬间消失在了原地，下一个刹那就已经出现在了伊贺岛国中的半场上。
　　“十字冲击！”风丸的脚尖轰击在足球之上。
　　足球直接变成了一道十字的斩击，朝着伊贺岛国中的球门飞了过去！
　　“力士踏地！”仿佛历史重演一样。
　　风丸的十字冲击和金角两人的力士踏地再一次悍然撞在了一起，掀起了一阵巨大的气浪！
　　“十字冲击！”
　　虽然都是十字冲击，可是这一次使用十字冲击是MAX。
　　“伊贺岛流忍术，旋风之术！”团藏的双手交叉摆放在自己的面前！
　　轰！
　　一道巨大龙卷风瞬间拔地而起，直接将MAX的射门给拒之门外。
　　“青龙咆哮！”染冈的身影就好像是一道流光一样，抢在所有人之前，先一步的碰到了足球！
　　“只要我还在这里，我就不会让你们靠近我们的球门！伊贺岛流忍术，影子抢夺之术！”奈良及时赶到，使用出影子抢夺之术，化解了这一次的危机，可是伊贺岛国中的危机可远没有结束。
　　“手榴弹射门！”
　　穴户凭空杀出，起脚攻门，足球就直飞向伊贺岛国中的球门的左上角。
　　“我不会让你们进球的！”可是足球引爆的刹那，金角猛然跳了起来，用自己的身体挡住了这一球。
　　“回旋踢射门！”半田对着飞出的足球，又补上一脚！
　　“还有我！”接在金角之后，银角也用自己的身体挡下了半田的射门！
　　而这一次，团藏没有再给雷门中学任何机会，牢牢地将足球给抱在了怀中！
　　……
　　“好惊人的魄力！”宫坂望着伊贺岛国中的选手惊叹道。“这就是风丸学长，为什么想要留在足球社的原因么？”

第三十五章打不过就加入2.0
　　“不错嘛！”羽生竹叶望着场中的伊贺岛国中众人微笑地说道。“不过，你们已经没有任何机会了！”
　　“比赛还没有结束！我们一定会赢的！”球场上，岩影对着伊贺岛国中的其他球员们高声地喊道。
　　“是！”雾影等人齐声的回答道！
　　“伊贺岛流忍术，偃月之阵！”岩影的口中发出一声怒吼。
　　伊贺岛国中的球员们一字排开，以着雾影为枪尖齐齐地朝着雷门中学的球场疾驰而去，卷起了漫天的尘土！
　　“伊贺岛国中的选手摆出了阵型，朝着雷门中学的球门冲了过去，在最后的关头伊贺岛国中已经准备拼死一搏了，雷门中学能否挡下伊贺岛国中最后的反击呢！”角马王将激动地喊道。
　　“这是怎么回事？这根本就没有办法阻拦啊！”半田等人想要阻止伊贺岛国中这次进攻，可是根本就无法靠近伊贺岛国中的偃月之阵一步。
　　“可恶，我是不会让你们过去的！”
　　“不动如山！”璧山猛然挡在了伊贺岛国中的面前，背后一道巨大的岩壁升了起来。
　　可是伊贺岛国中偃月之阵形成的巨大转角，瞬间就击穿了璧山的半壁，巨大的旋转力，更是将璧山给直接卷飞了起来。
　　在击破了璧山的防守之后，伊贺岛国中的攻势依旧不减，土门、野影等人也齐齐地被卷飞了起来。
　　“伊贺岛国中的攻势简直无人能拦，现在还停留在伊贺岛国中面前的只剩下了雷门中学的円堂同学，円堂同学能否挡下这一球呢！”
　　在靠近了雷门中学的禁区之中，伊贺岛国中的偃月之阵瞬间消失，雾影带球直接跳了起来。
　　“伊贺岛流忍术，巨石达摩！”
　　半空之中，雾影飞起一脚，轰击在了足球之上，气流涌动！
　　足球如同一枚导弹一样，响起了巨大的轰击声，在球场之上瞬间轰炸开来。
　　卷起了层层泥土的足球，越变越大，散发着惊人的压迫感，如同战车一样大步地朝着雷门中学的球门压了过去，在巨石达摩的碾压之下，球场的地面瞬间龟裂开来。
　　在偃月之阵的加持之下，雾影选手的这一次的巨石达摩威力更上一层，比起之前的攻击不知道强了多少倍！
　　望着呼啸而来的巨石，円堂守眼中兴奋更盛！
　　越是强大的对手，越是能够让円堂守感受到热血沸腾，这一次雾影给円堂守带来的压力，完全不比和帝国中学比赛时候，带来的压力来的差！
　　“我燃烧起来了！”
　　円堂守一步迈出，手臂猛然张开，橙色的气在円堂守的身上不断浮现着，橙色的气组成的大手，瞬间出现在了円堂守的面前。
　　“上吧！雾影！”
　　岩影的口中发出一声怒吼！
　　巨石无比迅疾朝着円堂守砸了过去，随着最外面的岩石外壳爆裂开来，足球如同陨石下坠，带起了滔天的气浪朝着円堂守砸了过去！
　　“神之手！”
　　円堂守同样一声暴喝，气流激荡，凝聚成的神之手猛然朝着足球抓了过去！
　　円堂守的神之手和雾影的巨石达摩还没有完全碰撞在一起，两者之间的空气已经抢先一步地爆炸开来，一阵接着一阵的巨大冲击波，朝着四周扩散而去，瞬间卷起了漫天的尘土，直接将球门给完全笼罩了起来。
　　轰！
　　随着一声滔天的巨响，全场的人的目光都紧紧地盯着被尘土笼罩着的球门，裁判也叼起自己脖子上的哨子！
　　“真是太惊人了！円堂同学是否能够挡下这一球呢？”角马王将的目光一刻也不敢离开球场，也不敢眨眼，生怕错过了第一时间的画面。
　　随着烟尘散去，终于露出了円堂守的身影，円堂守的双腿就好像树根一样牢牢地扎在了白线之前！
　　“挡住了！面对着伊贺岛国中雾影选手的滔天一击，円堂同学漂亮地守住了球门！这是雷门中学！击败了帝国中学的雷门中学！”
　　“嘟！”随着円堂守的身影出现，裁判也吹响了口中的哨子。
　　刚刚就是伊贺岛国中最后的机会了，可惜伊贺岛国中还是没有将比赛拖入加时之中！
　　“比赛结束！雷门中学拿下了全国大赛第一场的胜利！现在就让我们为雷门中学送上最热烈的欢呼声吧！”角马王将激动地吼道。
　　“无论是雷门中学还是伊贺岛国中都给我们呈上了最精彩的比赛，毫无疑问，这是一场足以留在全国大赛历史上的精彩比赛！”
　　……
　　“赢了！我们赢了！”
　　“円堂，你真是太厉害了！”璧山展开双手朝着円堂守扑了过去。
　　“快点走开了，璧山，你很重啊！”
　　“我才不要！”
　　“円堂，璧山，我也来了！”染冈也一个飞扑跳到了璧山的背上。
　　然后是少林寺、半田、MAX、土门……很快一座由人叠成的小塔出现在了球场之上。
　　另一边。
　　“输了，我们竟然输了！”听到响起的哨声，雾影无力地跪倒在了球场之上，像是发泄一样，不断地用着自己的拳头轰击着球场。“可恶，如果我那一球能够踢进的话！”
　　“雾影，比赛已经结束了，你没有必要这样！”岩影走上前拍了拍雾影的肩膀安慰道。“最后一球没有踢进不是因为你的原因。”
　　“雷门中学真的是一支很强的队伍！”
　　“可是，队长我还是不甘心，我们打进了全国大赛，竟然这么快就结束了！”奈良等人擦着自己脸上的眼泪说道。
　　“好了，没事了，大家都已经很努力了！”伊贺岛国中的教练也走到球场，安慰着奈良等人道。“虽然今天的比赛是我们输了，可是我们明年还可以再来的！”
　　“教练！”
　　“大家都把脸上的眼泪好好地擦一擦，现在可还在直播呢？留在学校的大家可都在看着你们呢！”伊贺岛国中的教练一边说着，一边抬起手擦了擦奈良脸上的眼泪。
　　……
　　“真是精彩的比赛呢！我真是越来越期待和你们在全国大赛决赛上会面的时候，雷门中学！”鬼道有人一边鼓掌，一边说道。
　　“风丸学长！你太厉害了！”宫坂站了起来，对着风丸高声地喊道。
　　球场之上，风丸也注意到了宫坂，对着宫坂挥手微笑着。
　　“干得不错嘛！”羽生竹叶对着球场之上抱在一起的円堂守等人称赞道。
　　……
　　结束了和伊贺岛国中的比赛之后，回到雷门中学的円堂守等人再一次投入到了艰苦的训练之中，毕竟雷门中学能够走多远，可是关系到羽生竹叶的收入，羽生竹叶又怎么会让円堂守等人偷懒呢！
　　“羽生同学，大家……”就在羽生竹叶盯着円堂守等人训练的时候，音无春奈气喘吁吁地跑了回来。
　　“音无同学，鬼道他们打赢了吧？”见到音无春奈回来，円堂守第一时间就朝着音无春奈凑了上去。
　　“円堂，你的训练可还没有结束呢？”羽生竹叶走了上来，拉开了円堂守之后，将一杯水递给了音无春奈。
　　“等一下，羽生同学，我马上就去训练，可是我也很想知道鬼道他们赢了多少分啊！”円堂守依旧孜孜不绝地骚扰着羽生竹叶两人。
　　“10:0！”抱着水的音无春奈低声说道，虽然气喘吁吁，可是却丝毫没有想要喝水的打算。
　　羽生竹叶也注意到音无春奈的状态好像有些不对，如果是鬼道有人赢球的话，音无春奈应该不会是这种状态。
　　羽生竹叶是知道过帝国中学的实力，虽然羽生竹叶也不太相信帝国中学会被人踢个10:0，可是按照福尔摩斯说过的，除去不可能的，剩下的即使再不可能，那也是真相，也就是帝国中学在全国大赛的第一轮就被淘汰了。
　　可惜，不是所有人都有着和羽生竹叶一样的聪明的大脑的，至少円堂守他们就没有看出来。
　　“10:0！竟然赢了这么多分，真不愧是鬼道啊！他们也太厉害了吧！真是越来越期待和他们再次交手了呢！”
　　“*******，nie，音无同学你快点把比赛的录像给我们看看吧！”
　　“円堂，等一下，让音无同学喝口水！”羽生竹叶制止住了得寸进尺的円堂守。
　　“谢谢。”音无春奈喝了一口水之后，才失魂落魄地继续说道。“哥哥，哥哥他们输了，赢的是世宇子国中。”
　　“什么？”不单单是円堂守，豪炎寺修也等人也全部楞在了原地。
　　“这怎么可能！帝国中学怎么可能在全国大赛第一轮比赛就输了呢？”
　　“而且比分还是10:0的大败！帝国连一分都没有拿到，这怎么可能嘛！”
　　“喂，你们都给我安静一点……”羽生竹叶将围了上来的豪炎寺修也等人全部收拾一顿，扔到了一旁。“难道你们就不知道尊重经理么？”
　　“音无同学，不要着急，你慢慢说……”
　　“因为世宇子国中的选手们一直使用超乎常理的招式，所以帝国中学的选手们根本就不是对手！”
　　“我不相信，帝国中学怎么可能会输呢？帝国中学的实力有多强，音无同学你也很清楚的吧！而且帝国可是还有着鬼道在啊！”円堂守还是无法接受帝国中学失败的事实，激动地大吼道。
　　“我都输了，给我安静一点！”羽生竹叶又是一记手刀砸在了円堂守的脑袋上。
　　“我哥他……并没有上场，在和我们打预选赛的时候我哥的脚受伤了，第一场比赛因为对手世宇子国中是一所名不见经传的学校，所以为了保留战力，所以我哥就没有上场，可是没有想到世宇子国中的实力竟然那么强，当我哥感到不对劲，准备带伤上场的时候，比赛已经无力回天了！”音无春奈越说，越发的低落了起来。
　　“我不相信，我不相信鬼道会就这样输掉了！不行，我要去鬼道问了清楚……”円堂守不管不顾地朝着训练场外跑出去，连羽生竹叶都没有来得及抓住円堂守。
　　“这个白痴……”羽生竹叶无奈地扶了扶自己的额头，深深地叹了一口气。
　　自己让音无春奈去看比赛，可是让音无春奈将比赛的录像录了下来，比起跑到帝国中学去问鬼道有人，看下录像带不就一清二楚了么？
　　“豪炎寺，麻烦你去把那个热血白痴带回来……”羽生竹叶扭头望向了豪炎寺修也。
　　“好的！”豪炎寺修也点了点头说道。
　　“对了，见到円堂那个白痴之后，请转告他，从明天开始到我们第二轮的比赛前三天，他的训练量全部翻倍！”既然円堂守这么有活力的话，那么就多做些训练项目好了。
　　“翻倍，这会死人的吧！……”听到羽生竹叶的话之后，璧山等人不由得背后一凉。
　　要知道他们原本的训练量就已经很恐怖了，更不要说还要翻倍了。
　　“好了，现在大家的训练先停一下，我们先看一看比赛录像！”羽生竹叶对着璧山等人说道，虽然羽生竹叶不指望他们能够提出什么建设性的意见。
　　……
　　“好强，世宇子国中的选手们究竟是什么怪物啊！”望着录像带里支离破碎的球场，染冈的眉头紧紧地皱在了一起。
　　世宇子国中的球员，简直就和怪物一样，从比赛开始就一直压着帝国中学打，嗯，纸面意义上的打！
　　“我们真的要和这样的怪物比赛么？”璧山咬着自己的指甲紧张地说道。
　　很显然璧山的恐惧症又犯了，不单单是璧山，半田等人也同样有些惊恐，世宇子国中所表现出来的实力简直就是非人的存在。
　　望着这一幕，羽生竹叶有些怀念円堂守这个热血白痴了，如果円堂守在的话，还能够缓和一些气氛，现在只能自己亲自出马了。
　　“等到我们和世宇子国中对上的时候也是决赛了，可不要忘了，雷门中学可是还有我在！所以你们根本就没有什么好担心的，现在继续训练！”
　　“是！”
　　……
　　“鬼道同学？你怎么来我们雷门中学了？”
　　“雷门同学，我想要加入你们。”鬼道有人沉声的说道。“佐久间他们的仇，我要亲自赢回来！”
　　“原来如此，那么欢迎加入我们雷门中学了！”雷门夏未微笑地在鬼道有人的转学申请上，盖上了雷门中学的公章。
　　对于鬼道有人主动加入雷门中学，雷门夏未又怎么会拒绝呢？要知道鬼道有人可是全国最顶级的选手之一。
　　“鬼道同学，我有一件事想要麻烦你……”雷门夏未的眼睛紧紧地盯着鬼道有人。

第三十六章无限之壁
　　“比赛马上就要开始了，你们的选手还没有到齐么？”裁判对着响木教练说道。
　　“抱歉，我们还有一个球员还没有到场！”响木有些不好意思地说道。
　　“你们难道不知道FOOTBALL FRONTIER大赛的规则么？如果在三分钟之内，你们还不入场的话，那么就视为你们主动弃权，千羽山国中将直接晋级下轮的比赛！”裁判盯着手表说道。
　　“我们会在三分钟之内上场的！”羽生竹叶站了出来说道。
　　鬼道有人加入雷门中学的事，雷门夏未之外，足球部之中也就羽生竹叶和响木两个人知道。
　　不过，羽生竹叶还是抱着将信将疑的态度。
　　“既然你们这样说的话，那么还请你们尽快抓紧时间！”裁判只能继续提醒道。
　　“羽生同学，响木大叔，你们到底在等什么！”円堂守焦急地望着羽生竹叶两人，“我们明明已经全部到齐了，怎么可能还有人没有到！”
　　“就是说啊！教练我们赶紧上场吧！”风丸也激动地说道。
　　“继续等！”响木平静说道。
　　“怎么会这样，响木教练，难道我们真的要弃权么？”少林寺抱着自己的脑袋焦急的喊道。
　　“不用紧张，他已经来了！少林寺同学！”雷门夏未浅笑地说道。
　　就在雷门夏未话音落下的瞬间，在球员的通道出现一个穿着雷门中学的球服的身影！
　　“终于来了啊！”羽生竹叶嘀咕地说道。“真是的非要在踩着最后的时间上场么？”
　　“鬼道！响木大叔，羽生同学，雷门同学，这到底是怎么回事啊！”円堂守猛然站了起来。
　　“这当然是因为鬼道同学加入了我们雷门中学，从今天开始，鬼道同学就是我们雷门中学的一员了！”雷门夏未拍着手中的扇子。
　　不单单是雷门中学的众人，在场的观众和千羽山国中的球员们也陷入了震惊之中。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“还可以这样么？中途改变队伍么？”
　　“难道这不是犯规么？”
　　“请大家稍等一下！”听到观众席沸腾的声音，角马王将擦了擦自己脸上的汗水，连忙翻起了FOOTBALL FRONTIER大赛规则说明。
　　“根据FOOTBALL FRONTIER大赛规则第64条，只要该名选手在比赛开始之前，正式地完成转学手续，就可以在大赛还在举行的期间，变更不同的队伍！”
　　虽然雷门中学的行为完全符合大赛的规定，可是观众席依旧还是一片喧嚣。
　　“可恶，为了打败我们，雷门中学竟然将帝国中学的鬼道给挖了过来，帝国中学还真是不要脸呢！”田中不满的说道。
　　“放心好了，就算有着鬼道加入又怎么样，雷门中学是不可能击破我们的无限之壁的！”原野自信满满的说道。
　　……
　　“真是没有想到，你真的加入我们雷门中学了啊！鬼道！”羽生竹叶对着鬼道有人说道。“我还以为雷门同学在和我开玩笑呢？”
　　听到羽生竹叶的话，雷门夏未冷冷瞪了羽生竹叶一眼。
　　“因为输给世宇子国中的仇我要亲手拿回来！”鬼道有人握紧了自己的手掌。
　　“这样啊！”对于鬼道有人加入雷门中学的原因，羽生竹叶其实也不是太在意，毕竟有些事重要的是结果，而不是过程。
　　“那么就好好欣赏一下円堂他们的表演吧！”羽生竹叶继续说道。
　　虽然鬼道有人加入了雷门中学，可是在上半场羽生竹叶并不打算让鬼道有人上场，而是准备等到比分领先的时候，再将鬼道有人换上场，毕竟鬼道有人才刚刚加入雷门中学，和豪炎寺修也等人默契远不如雷门中学的原班人马。
　　直接派鬼道有人上场，还不如让鬼道有人先好好地观察一下豪炎寺修也等人的配合。
　　“我很期待呢！”鬼道有人对于自己暂时不能上场也没有任何的意见。
　　鬼道有人现在继续留在全国大赛的赛场之上，最大的意志就是击败世宇子国中，为帝国中学的伙伴们报仇。
　　……
　　“嘟！”
　　随着裁判的哨声响起，比赛正式开始了！
　　获得球权的是千羽山国中，原野开球之后，一个人就带着足球直接朝着雷门中学的半场疾驰而去！
　　“真不愧是千羽山国中的队长原野选手，一开始就使用出了成名的绝技，飞跃的足球！轻易的就摆脱了雷门中学的防守！”角马王将高声的解说道。
　　“可恶，这个家伙的速度未免也太快了一点吧！”被原野晃过的染冈，望着原野的背影低声的吼道。
　　“就是说啊！这种速度，简直就和风丸差不多啊，这根本就追不上啊！”半田也同样地抱怨着，他们终于明白他们之前的对手，面对着风丸是什么感觉了！
　　“真是太轻松了！我还以为打倒了帝国中学的你们实力会有多恐怖呢？原来就只有这种程度么？这种实力根本就不堪一击！”原野带球晃过了包夹上来的栗松和MAX之后，大笑地说道。
　　可是不等原野的话音落下。
　　“风神冲刺！”化为了一阵狂风的风丸，直接就追上了原野。
　　“怎么可能……竟然能够追上我的速度！”原野不敢相信的喊道。
　　“可不要太小看了我们雷门中学啊！”风丸紧紧缠着原野，原野的速度不由地慢了下来！
　　“杀手滑铲！”
　　土门抓住原野变慢的时机，朝着原野滑铲而去，双腿在球场之上卷起了一阵阵的烟尘，就好像一阵旋风刮过一样，将足球从原野的脚下给直接断了下来。
　　“可恶！”被铲飞的原野从球场爬了起来之后，脸色顿时阴沉了下来。
　　雷门中学比他预想中的来的还要难缠，更重要的是，在雷门中学的休息区里可是还有着鬼道有人，没有上场呢?
　　“MAX！”断下足球的土门，一记长传，足球精准地落到了MAX的脚下。
　　“大家，现在轮到我们反击了！”豪炎寺修也的口中发出了一声呐喊之后，就带头就朝着千羽山国发起了冲锋！
　　“是！”雷门中学其他的球员齐齐地回答起来，一起朝着前场冲了过去。
　　……
　　“哼，我们是低估了你们了，可是想要这样就攻破我们的球门，可不要太天真了！”田中带着千羽山国中的两位两人球员，朝着MAX包夹了过去。
　　千羽山国中最强的并不是进攻，而是防守。
　　“MAX，传球！”跑出了空位的染冈朝着MAX挥了挥自己的手臂要球。
　　可是MAX却牢牢地控制住球，就好像根本就没有注意道染冈的手势一样，可是并不是MAX不准备传球，而是因为MAX的鹫之眼，根本就没有看到任何传球的空间。
　　虽然千羽山国中包夹自己的球员就只有三个人，可是MAX感觉自己就好像是被铁桶给包围住了一样，无论从哪个角度传球，都可能被千羽山国中，给抢下一样。
　　“哼哼哼，怎么样，见识到我们笼中鸟的威力了吧！”
　　“你已经无路可逃了！”
　　“乖乖地把足球交给我们吧！”
　　田中三人不断地在MAX的周围旋转着。
　　“可恶，到底在哪里，在那个地方一定有着破绽呢？”MAX的眼睛不断地盯着四周，企图找出一个能够将足球传出去的角度。
　　“果然MAX的眼睛还是太低级了么？”望着场中的MAX，羽生竹叶不由地皱起了眉头。
　　虽然MAX学会了鹫之眼，可是不说和天帝之眼相比，就是和鹰之眼相比，鹫之眼存在着将近一半的死角。
　　除非MAX能够让自己的鹫之眼进化，不然的话，根本就无法看破千羽山国中的这种防守。
　　随着时间的流逝，MAX的心情也越发地急躁了起来，一急躁，就露出了破绽。
　　“就是现在！”随着田中的一声暴喝，田中三人齐齐地朝着MAX飞了过去，三个人就好像是炸弹一样，朝着MAX落下，掀起了一阵烟尘。
　　烟雾散去之后，田中带着足球杀了出来。
　　“真不愧是被称为无限之壁的千羽山国中，一瞬间就掐灭了雷门国中反击的火焰！”
　　“真是太容易了！原野！”抢断之后，田中一记远传，将足球朝着原野所在的方位踢了过去。
　　“风神冲刺！”
　　风的力量环绕在风丸的身上，不断地提升着风丸的速度，一道狂风呼啸！
　　风丸的身影突然出现了原野的面前，快到连原野都还不及反应，风丸抢在了原野之前，先一步的将足球给拦击了下来。
　　“十字冲击！”风丸一记爆射，左脚大力的轰击在足球之上。
　　足球带起了一阵惊人的音爆声，掀起了阵阵的气浪，朝着千羽山国中的禁区飞了过去！
　　“什么？”原野一声大吼，可是还是太迟！
　　“无比精彩的抢断，这就是雷门中学的疾风中锋风丸！风丸再一次地抢下了足球！”
　　“什么，在抢下了足球之后，风丸同学竟然直接选择了射门！不，不对，是传球！风丸同学将足球传到了豪炎寺同学的脚下，真是完美的配合了！”角马王将无比激动地喊道，风丸刚刚的表现实在是太精彩了。
　　轰！
　　豪炎寺修也跳起，左脚上火焰涌动，直接将这一球给接了下来。
　　“传得漂亮，接下来的就交给我吧！”豪炎寺修也带着足球，一个甩尾，摆脱了扑过来的千羽山国中后卫的纠缠。
　　现在还挡在豪炎寺修也面前的只剩下了千羽山国中的门将大山。
　　“火焰龙卷风！”豪炎寺修也的口中发出了一声怒吼，整个人瞬间就被火焰包裹了起来，围绕在豪炎寺修也身上的火焰不断的变化着。
　　轰！
　　火花四溅，像是火山喷发一样，豪炎寺修也周身的火焰全部宣泄在了足球之上，足球瞬间化为了一头咆哮的火龙笔直朝着千羽山国中的球门呼啸而去，散发出炙热的温度。
　　“这种程度的射门，简直不要太简单了啊！”大山擦了擦自己的鼻子，猛然跳了起来。
　　“空中劈柴术！”
　　大山就好像飞了起来一样，双手合拢，白色的光芒包裹在大山的手臂，就好像化为一柄屠龙刀一样，朝着火龙劈了过去。
　　轰！
　　一瞬间，火花四溅，大山的手臂直接将火龙的头颅给斩断了下来，漫天的火焰瞬间消失不见，黑白交织的足球倒飞了回去。
　　“真是太简单了，就好像牛拉便便一样简单。”
　　“挡住了！真不愧是被称为防守最强的千羽山国中，面对着豪炎寺同学的惊人一击，大山选手，轻易无比的就挡了下来。”
　　“还没有结束呢！”染冈拍马杀到，抢在千羽山国中的后卫之前，来到了足球之上。
　　“青龙咆哮！”
　　青色的光芒瞬间将染冈的身躯也淹没掉了。
　　缠绕在染冈身上的青色光芒，在染冈的做佳品上不断的凝集压缩，在凝缩到了极致的时候，瞬间爆裂开来！
　　炸裂的青色光芒，片刻之间，就形成了一头狰狞的青龙巨龙。
　　数十米长的青龙悬浮在球场上空，口中发出一声长啸之后，瞬间朝着上空飞了上去，然后又猛然落下。
　　青龙身上的光芒大盛，刚刚的俯冲已经将青龙的破坏力给征服到了极致，青龙带着令人无比窒息的强大压力，朝着大山猛然压了下来。
　　“没有用的！这种程度攻击无论如何都无法攻破我们的防守的！”大山抱着手，望着呼啸而来的青龙淡淡的说道。
　　“现在就好好见识一下，我们千羽山国中的无限之壁吧！”
　　大山和另外两个后卫猛然发动了无限之壁。
　　球场上瞬间升起了一道坚实的岩壁，瞬间就将球门给牢牢地封堵了起来。
　　“吼！”咆哮的青龙猛然撞在了无限之壁上，发出了一声悲鸣。
　　随着两者的碰撞，激烈的气流瞬间朝着四面八方四散而去，青龙伴随着气流碎裂开来，而无限之壁却丝毫没有任何的损伤！
　　“出现了！千羽山国中最强的必杀技无限之壁！也正是因为这一招，千羽山国中才拥有着铁壁的称号，就和这个必杀技的名字一样，简直就是无法击破的强大壁垒！”角马王将激动得直接将桌子上的麦克风给直接抓了起来。
　　“面对着这最强的无限之壁！雷门中学接下来又会使用出什么必杀技呢！”

第三十七章谁才是王牌？
　　“可恶，这些家伙还真是难缠呢！”带着球的原野望着面前的风丸，感到烦躁无比。
　　即便自己使用了飞跃的足球，可是却还是无法摆脱风丸的纠缠。
　　“只要有我在，你们就别想进球！”风丸抵死地卡在了原野的面前。
　　“田中！”无奈之下，原野只能将足球传给了田中。
　　“交给我吧！”田中停下球之后，就带着朝着雷门中学的半场急速冲了过去。
　　半田和宍户连人联手朝着田中包夹了过去。
　　“阳光闪耀！”
　　半田的身上突然爆发出一阵耀眼的光芒，瞬间就遮蔽住了半田两人的视线，趁着半田两人陷入致盲状态，田中瞬间杀入了禁区的内部，对雷门中学的球门形成了直接的危险。
　　见状，璧山连忙朝着半田跑了过去，想要利用直接的身体对抗来干扰半田。
　　可是半田故技重施，身上的光芒再一次大盛。
　　“好量，我看不见了！”璧山连忙使用自己的双手捂着了自己的眼睛。
　　“好机会！”千羽山国中的其他球员们也趁着这个机会，朝着雷门中学的精密发球的进攻，有着田中阳光闪耀的牵制，千羽山国中的球员们变得更加积极起来。
　　他们现在的目标就只有一个，那就是乘着这个机会，尽快攻破雷门中学的球门。
　　田中在禁区之中送出了一脚挑传，已经跑出了空位的原野瞬间朝着雷门中学的禁区斜插了进去，迎着飞来的足球，起脚就是一记凌空抽射！
　　足球犹如一枚炮弹一样，朝着球门的左上角疾射而去！
　　“神之手！”
　　如果是换成正常的世界，原野的这一记射门或许就已经破门了，可惜在円堂守的神之手面前，不是必杀技的射门和败给根本就没有任何的区别！
　　“嘟！”
　　随着原野完成了射门之后，裁判的哨声也响了起来。
　　上半场结束，雷门中学和千羽山国中的比分依旧是0:0。
　　……
　　“在经过了上半场激烈的战斗之后，无论是雷门中学还是千羽山国中都没有完成进球，不知道在下半场的比赛之中，两队又会做出什么改变呢！”角马王将将手中的麦克风放了下来之后，大声的喊道。
　　“呼呼，这些家伙的防守还真不是盖的啊！无论我们怎么射门都没有办法攻破对方的球门！”染冈望着对面的千羽山国中的选手，大口喝着水道。
　　“毕竟他们可是被称为无限之壁的球队呢！”豪炎寺修也低声的回答道，右手将手中的塑料瓶给捏得变形了起来。
　　迟迟无法得分，也给了豪炎寺修也很大的压力。
　　“没有关系，大家打起精神来，下半场的比赛我们一定能够得分的！”円堂守挥动自己的双手，为着众人加油鼓劲加油道。
　　“大家都过来一下！”羽生竹叶对着円堂守等人招了招自己的手臂。
　　円堂守等人连忙朝着羽生竹叶围了上去。
　　“宍户，下半场的比赛你先休息一下！换鬼道上场！”
　　“好的！”即便已经有了准备，可是宍户还是有些失神落魄地回答道。
　　鬼道有人的位置是中场，而雷门国中的四位中场分别是风丸、MAX、半田、宍户，鬼道有人上场的话，自己四个人之中，就必定有着一个人要下场。
　　而无论是风丸还是MAX的作用都比自己和半田来得大，所以被换下场的球员之中只能从自己和半田之中出现了。
　　“然后是，少林寺你代替影野上场！”羽生竹叶继续说道。
　　影野是单纯的防御型后卫，不像璧山和土门一样有着攻门的能力，而想要攻破千羽山国中的球门，雷门中学必须要加强攻击力，用掌握了功夫头槌的少林寺换下影野是增加进攻的最好办法。
　　“好！”影野点了点头说道。
　　“最后一个换人的名额是土门！”
　　“我？”土门指着自己的鼻子，有些疑惑的问道。
　　即便加上鬼道有人，雷门中学的替补成员只有四个人，现在鬼道有人和少林寺都被换上场了，羽生竹叶总不能用目金换下自己吧！那和十打十一有什么区别！
　　“下半场换我上场！”羽生竹叶笑了笑道。“毕竟鬼道有人可是要了解我们全部人的实力，我不上场的话，未免有些太说不过去了！”
　　听到羽生竹叶的话，土门才恍然大悟了起来，除了在和御影专修和帝国中学的比赛之中，羽生竹叶上场过之外，其他的比赛羽生竹叶基本上都在摸鱼，土门都差点忘记了羽生竹叶也是雷门中学的球员了！
　　“羽生同学既然上场了，那么我们一定能赢的！”在听到了羽生竹叶要上场的消息之后，璧山等人的心态瞬间就放平缓了下来。
　　羽生竹叶在雷门中学就是定海神针一样地存在。
　　“那么羽生同学，我呢？”就在这个时候，目金突然出声说道。
　　“额……”不单单是羽生竹叶，豪炎寺修也等人也陷入了沉默之中。
　　“喂喂喂，你们这是什么意思啊！”目金不满的喊道。“我目金大爷可是真正的雷门中学的王牌啊！”
　　“璧山，你换目金好了！”羽生竹叶无奈的说道，反正自己在场，让千羽山国中一个人又怎么样！
　　“诶，羽生同学你是认真的么？”少林寺等人不敢相信望着羽生竹叶。
　　“嗯！”
　　“放心好了！我目金大爷一定会让你们刮目相看的！”目金就像是小鸡挥动着自己的翅膀一样，愤怒的大吼道。
　　……
　　“下半场的比赛重新开始！雷门中学竟然一口气换下了球员！”角马王将高声地喊声。“从帝国中学转到雷门中学的鬼道同学也终于上场了！而且上场的还有雷门中学真正的王牌！”
　　“没错，没错，就是本大爷！”目金昂着自己的脑袋，期待着自己名字在角马王将声音之下，响彻整个球场！
　　“羽生竹叶！”
　　“什么？明明我才是雷门国中的王牌！可恶，圭太那个家伙到底是怎么和他父亲说的！”目金用力的跺了跺球场。
　　不得不说，一段时间没有收拾，目金也有些飘了起来。
　　……
　　“终于上场了么？帝国的鬼道有人！”原野的目光牢牢地盯着鬼道有人。
　　虽然在比赛之前，原野表现出一副满不在乎的样子，可是当鬼道有人真的上场之后，原野还是感到了一阵巨大的压力。
　　“原野，放心好了，就算是鬼道有人在，雷门中学也无法攻破我们的无限之壁的！”田中拍着原野的肩膀说道。
　　“没错！”在想到自己无限之壁的威力之后，原野突然又变得信心满满起来。
　　“大家，全力以赴地上吧！这场比赛的胜利，一定是属于我们千羽山国中的！”原野挥动了自己的手臂，高声的喊道。
　　“是！”千羽山国中的其他球员们纷纷的举起了自己的手臂欢呼道。
　　“很好，很好，大家都很有活力呢！”千羽山国中的教练抱着手中的茶杯，一脸微笑望着原野等人。
　　……
　　下半场由雷门中学开球。
　　负责开球的豪炎寺修也将足球传给了鬼道有人之后，鬼道有人就带着足球朝着千羽山国中的半场疾驰而去。
　　“田中！大田！上田！”
　　“是！”田中三人瞬间就围绕在了鬼道有人的身边，再一次施展出了笼中鸟！
　　“出现了，又是千羽山国中的笼中鸟，鬼道同学能否突破千羽山国中的防守呢？”解说台上角马王将的目光紧紧盯着球场中的鬼道有人。
　　“我还以为帝国中学的鬼道有人的实力会有多强，现在看来的话，也不过如此嘛！”大田的口中发出了一声暴喝。“既然这样的话，这一球我就毫不客气地收下了！”
　　大田猛然朝着鬼道有人飞袭了过去。
　　“等一下，大田！”见到大田的动作，田中连忙喊道。
　　可惜，田中的声音还是太晚了，面对着从鬼道有人这种全国顶级的选手断下足球的诱惑，大田怎么能够忍得住呢？
　　“我看到了你们笼中鸟的破绽了！”鬼道有人瞬间加速，带着足球瞬间就从笼中鸟的漏洞之中，杀了出去。
　　由于大田的贸然行动，让原本密不透风的笼中鸟出现了一处巨大的破绽。
　　“完成突破了!鬼道同学轻易地摆脱了千羽山国中的联防，真不愧是全国有名的鬼道同学，刚刚的突破动作实在是太漂亮了！”
　　“干的好！”染冈等人也同样发出了喝彩声。
　　“豪炎寺！”在完成了突破之后，鬼道有人一记长传，将足球精准地传到了豪炎寺修也的脚下！
　　“火焰龙卷风！”豪炎寺修也周身瞬间火焰环绕，吞吐的火舌变成了一根巨大的火柱，包裹着足球，朝着染冈所在的位置飞了过去。
　　“炎式·龙之咆哮！”
　　轰！
　　随着染冈的轰击在足球之上，炽热的火柱瞬间化为了一头狰狞的巨龙！
　　巨龙怒吼，像是晴空霹雳一样的巨声，瞬间响彻了整个球场之中。
　　面对着染冈和豪炎寺修也的联合必杀技，大山依旧是一副淡然的样子。“这种程度的攻击，对于我们来说根本就不堪一击！”
　　“无限之壁！”
　　一瞬间，球场之上再一次升起了延绵的巨大岩壁，瞬间就吞没了千羽山国中的球门！
　　咆哮的巨龙悍然地撞击在了巨大的岩壁之上，发出了一声巨大的轰鸣声，火焰四溅开来，将整个球场都变成了一片的火海。
　　良久之后，火焰散去，原本咆哮的巨龙身影已经消失不见，只剩下了坚固的岩壁还屹立在球场之上！
　　“挡下了！大山再一次地挡下了雷门中学的进攻！千羽山国中的无限之壁就好像是他们的名字一样，如同一座无法逾越的山峰，一次又一次地挡在了雷门中学的面前！雷门中学到底该如何攻破这道壁垒呢！”
　　捡起足球后，大山一脚大力开球，直接将足球朝着中场踢了过去。
　　“就算鬼道加入了你们雷门中学又怎么样，我们千羽山国中是防守是无敌的！”原野朝着足球追了上去，无限之壁成功挡下炎式·龙之咆哮大大地提高了千羽山国中的球员信心。
　　“什么？”就在原野准备起跳停下足球的时候，一道身影却抢在了原野之前将足球给断了下来。
　　这道身影就是羽生竹叶！
　　就在原野准备将足球抢回来的时候，羽生竹叶却直接起脚射门了！
　　“什么？这个家伙是疯了么？竟然在半场就直接射门？”原野不敢相信望着羽生竹叶的背影。
　　“武装·波动鬼神！”羽生竹叶的周身瞬间弥漫起了黑色的雾气，瞬间就将羽生竹叶的身影给全部淹没掉了。
　　“吼！”
　　黑色雾气的不断凝聚压缩，一头披着黑色盔甲的巨大鬼神出现在了球场之上，随着黑色雾气的不断注入，鬼神的身躯也变得越来越大。
　　羽生竹叶射杀帝国中学的巨大鬼神，再一次出现了！
　　数十米高的巨大鬼神，挥舞着手中的战斧，朝着千羽山国中的球门冲锋而去，几乎就在一瞬间，鬼神就已经来到了千羽山国中的禁区之中。
　　“无限之壁！”
　　望着悍然而来的鬼神，大山再一次发动了无限之壁。
　　大山可以清楚地感受到鬼神身上传来的巨大压迫感，这一次的无限之壁，大山已经拼尽了全力，岩壁的高度，原本不是刚刚挡下炎式·龙之咆哮的无限之壁能够相比的！
　　可惜在鬼神的面前，大山的无限之壁还是显得有些太过于渺小了！
　　“吼！”
　　鬼神发出一声怒吼之后，强壮的手臂猛然举起，手中的战斧朝着无限之壁悍然劈了下来！
　　轰！
　　石破天惊！
　　鬼神手中的战斧直接将无限之壁给劈出一道巨大的缺口！
　　又是连续数斧落下，被称为无法攻破的无限之壁，在鬼神的战斧之下硬生生地化为了两节，鬼神迈着大步直接从缺口处，直接踏入了球门之中！
　　“吼！”
　　“进球了！羽生同学凭着一记超级远射，竟然直接攻破了千羽山国中的防守，这是何等恐怖的力量！真不愧是雷门中学的绝对王牌！”角马王将激动地怒吼道！
　　“这怎么可能！”千羽山国中的球员们都不敢相信望着羽生竹叶，在他们的眼中，羽生竹叶的身影远比那道鬼神的虚影来得还要恐怖得多！

第三十八章飞马三重奏
　　在羽生竹叶上场之后，千羽山国中已经完全没有了任何的机会，无比粗暴地直接解决掉了千羽山国中，率先打入了全国大赛的四强。
　　雷门中学。
　　“这里就是小秋和土门的学校么？实力果然很强呢？”一之濑飞鸟望着正在进行着特训的円堂守等人兴奋地说道。
　　在出车祸之后，一之濑飞鸟就一直在医院之中疗养，为了能够继续踢足球，一之濑飞鸟每天都想尽了办法，拼命地进行复健。
　　在恢复了健康之后，一之濑飞鸟一件事就是飞回十一区向着木野秋和土门两人道歉，当初在出了车祸之后，一之濑飞鸟的父亲为了一之濑飞鸟能够更好地进行治疗，并没有让一之濑飞鸟和木野秋两人进行道别，所以木野两人一直以为一之濑飞鸟在那场车祸之中遭遇不测了。
　　“这位同学，你是准备加入我们足球社的么？”羽生竹叶对着一之濑飞鸟问道。
　　“抱歉，同学，我是来找人的！”一之濑飞鸟摸着自己的脑袋解释道。“我的两个好朋友在这里念书，我是专门来看他们的！”
　　“原来是这样！”听到一之濑飞鸟的话之后，羽生竹叶瞬间就失去了兴致。
　　就在这个时候，没有在机场等到一之濑飞鸟的土门和木野秋两人有些失望地回到了雷门中学。
　　“一之濑根本就没有坐那班飞机回来啊！”土门抱着自己的双手，叹气道。
　　“小秋！”在看到了木野秋的瞬间，一之濑飞鸟瞬间就朝着木野秋跑了过去，直接抱住了木野秋！
　　“混蛋，你这个家伙是谁啊！你想要对小秋做什么！”见到这一幕，土门激动地伸手就要将一之濑飞鸟从木野秋的身上给拉开。
　　由于一之濑飞鸟抱住木野秋的速度实在是太快，土门根本就没有认出这个人就是一之濑飞鸟。
　　“小秋，我回来了！”
　　“等一下，土门，他是一之濑，一之濑他回来了！”
　　“什么？他是一之濑？”土门不由地停下了自己的动作。
　　“土门，我回来了！”一之濑飞鸟松开了木野秋之后，对着土门露出一个笑容。
　　“一之濑，果然是你！”土门瞬间就抱住了一之濑飞鸟，又哭又笑地大吼着。“我就知道，你这个家伙怎么会因为那样的事，就死掉呢？”
　　……
　　老友相见之后。
　　“……”一之濑飞鸟将自己这些年在美利坚发生的事，一五一十告诉了土门等人。
　　“原来这些年，一之濑你在美利坚发生了这么多事啊！”木野秋有些惊叹地说道。
　　虽然一之濑飞鸟口中将一切都说得很简单，可是木野秋可不相信从伤病之中走出来，而且还成为美利坚青少年代表队的一员，会像一之濑飞鸟说的那么简单。
　　木野秋相信，一之濑飞鸟一定付出了难以想象的汗水。
　　“嗯，也正是因为这样，我才确信了，我到底有多么喜欢足球。”一之濑飞鸟的双手撑在了椅子上，望着天空中飘过的白云说道。“我一定会成为职业的足球选手，帮助美利坚变成真正的足球大国！”
　　“我相信一之濑你一定能够做到的！”木野秋微笑地说道。
　　“一之濑，你想不想要踢足球！”土门突然对着一之濑飞鸟问道。
　　“踢足球，和你们么？你们的球队不是在训练么？”
　　“没有关系了，円堂守他们都是很好的人，来吧，一起来吧！”土门将一之濑飞鸟给拉了起来。“还有小秋，你也一起来吧！”
　　“我……”
　　“当然了，我们当初不都是一直三个人一起的么？”土门不等木野秋回答，就一边拉着一之濑飞鸟，一边拉着木野秋朝着円堂守等人跑了过去。
　　“等一下了，土门！”木野秋有些慌乱地说道。
　　……
　　円堂守自然是没有任何犹豫地答应了土门的邀请，而且更是主动将足球队给分成了两组，准备来一场7V7的小型足球比赛。
　　羽生竹叶也没有强压下来，都已经打入了四强，让円堂守等人放松放松也是好的，而且羽生竹叶不知道为什么有着一种莫名的感觉，一之濑飞鸟说不定会加入雷门中学之中。
　　“可恶，为什么连木野经理都能够上场，而身为雷门中学王牌的本大爷只能当一个裁判啊！本大爷也想要上场啊！”担任裁判的目金不甘心的喊道。
　　坐在椅子上的羽生竹叶不由地翻了一个白眼，木野秋的身体素质可是碾压目金的存在。
　　“目金，你在干嘛，赶紧吹哨啊！”円堂守对着迟迟不动的目金催促道。
　　“可恶，我知道了！”
　　“嘟！”
　　当哨声响起之后，雷门中学两队之间的比赛终于正式开始了。
　　“一之濑！”负责开球的木野秋将足球传给了一之濑飞鸟后，一之濑飞鸟直接带球突破，轻易地就晃过了少林寺和风丸两人。
　　“好厉害，竟然这么轻易地连续突破了少林寺同学和风丸同学！”休息椅上，音无春奈抱着手中的笔记本惊叹地说道。
　　“他的突破比鬼道来的还要强，少林寺和风丸防不住他，也是很正常的事！”羽生羽生开口解释道。
　　在一之濑飞鸟突破的瞬间，羽生竹叶的数据眼就已经将一之濑飞鸟的给看得一清二楚了。
　　“小秋朋友的实力竟然比鬼道同学还要强么？”音无春奈望着已经拍马杀入禁区之中的一之濑飞鸟越发地惊讶了起来。
　　鬼道有人的实力在雷门中学之中，或许就比羽生竹叶来得差，而一之濑飞鸟竟然能够和鬼道有人相比，这已经足以说明一之濑飞鸟的实力到底有多么恐怖了。
　　“螺旋射门！”
　　一之濑飞鸟将足球挑起之后，双手撑着地面快速旋转了起来，一道巨大的飓风出现在了球场之上。
　　随着一之濑飞鸟的右脚轰击在了足球之上，足球瞬间化为了一道流光，朝着円堂守飞了过去。
　　“真是太厉害了，我现在已经兴奋起来了啊！”
　　“神之手！”
　　円堂守虽然抓住了足球，可是身体却在不断地退后着，一之濑飞鸟这记射门的威力实在是不容小觑。
　　可是好在円堂守在快要碰到白线的时候，停住了自己的身体。
　　“好强的射门！”
　　“竟然直接将我的螺旋射门给挡了下来，这个家伙果然有一套呢！”
　　……
　　“好了，现在轮到我们反击了！”円堂守一记手抛球，将足球扔到了风丸的脚下。
　　“风神冲刺！”
　　风丸没有任何的犹豫，直接就使用了自己的必杀技。
　　在羽生竹叶的渲染之下，円堂守等人都已经习惯了能使用必杀技，就使用必杀技的打法。
　　开启了风神冲刺的风丸，凭借着速度强突MAX，从左路突进，直接杀到了禁区外的边路，然后便一记横传，将足球传给了染冈！
　　“青龙咆哮！”染冈没有任何的犹豫，直接起脚，青光涌动，一头狰狞的青色巨龙瞬间就出现在了球场之上，瞬间朝着豪炎寺修也扑了过去。
　　“炎式·龙之咆哮！”火焰涌动，豪炎寺修也就好像变成了火人一样，从脚到头，全身燃烧起了炙热的火焰。
　　在青龙飞过的瞬间，火焰瞬间就点燃了青龙的身躯。
　　青龙的身躯附着上的炽热的火焰，像是为青龙披上了一层火焰的鳞甲，带着一往无前的气势朝着璧山扑了过去。
　　担任一之濑飞鸟这一方守门员的就是璧山。
　　“好，好可怕……”望着呼啸而来的火龙，璧山的虽然有些紧张，可还是成功使用出了不动如山。
　　在火龙袭来的瞬间，一道巨大的岩壁猛然升起，挡在了火龙飞扑而来的方向。
　　轰！
　　火龙轰击在了岩壁之上，发出了无比巨大的声响，火龙巨大的力量直接撼动了岩壁，随着火龙的不断撞击，岩壁之上出现了一道又一道的裂纹。
　　可是最终，璧山还是挡下了豪炎寺修也两人的炎式·龙之咆哮！
　　“好险，就差那么一点点！”染冈连忙将足球给扑倒，生怕风丸出现将足球给抢走。
　　……
　　“璧山，把足球传给我！”土门挥手朝着璧山主动要球道。
　　“好！”
　　“一之濑，你还记得不记那一招吧！”土门踩着足球对着一之濑问道。
　　“嗯！”一之濑飞鸟毫不犹豫地回答道。
　　“土门，你该不会打算使用飞马三重奏吧？”木野秋对着土门问道。
　　“嗯，一起来吧！小秋，就让我们用这一招，来庆祝一之濑复活吧！”土门对着木野秋比了一个手势。
　　“真是拿你们没有办法！”木野秋叹了一口气说道。“那么就只能一次哦！”
　　“好！”
　　在话音落下的瞬间一之濑飞鸟三个人瞬间就爆发出了惊人的速度，分别从三个不同的方向，朝着一个中心点交会了过去。
　　“飞马三重奏！”
　　虽然已经很久没有在一起踢足球了，可是一之濑飞鸟三个人的默契依旧在。
　　“铮！”
　　当一之濑飞鸟三个人交汇在一起的时候，以这三个人为中心，球场之上瞬间掀起了一阵巨大的风暴，在风暴的中心，狂风不断地汇集、凝聚、压缩了起来。
　　忽然，一头蓝色的天马突然出现在了风暴之中，挥动着双翼瞬间就将风暴驱散开来，或者说是将风暴全部给吞噬掉了！
　　“那是什么？”MAX望着场中的天马口中发出了一声惊人的喊道。
　　天马拍动着自己的双翼，朝着天空飞了上去，一之濑飞鸟三个人也随着天马再一次飞了起来，继续轰击在了天马的身躯之上。
　　“铮！”
　　天马的口中发出一声嘶鸣之后，猛然从天空之中朝着円堂守俯冲而去，球场的上空再一次地升起了巨大的风暴！
　　随着天马在球场之上疾驰，一道巨大沟壑瞬间出现在球场之上。
　　不等円堂守反应过来，天马就一头冲入了球门之中。
　　“嘟！”目金吹响了口中的哨子。
　　一之濑飞鸟所在的队伍，率先拿下了第一分。
　　“这一招是什么？”円堂望着抱着一起的一之濑飞鸟惊叹地说道。
　　……
　　“不可能，这不可能！木野同学的实力怎么可能比我这个王牌还要强？”比赛结束之后，目金一个人走到了一个角落之中，将自己缩了起来，手指在地面上不断地画着圆圈。
　　“目金同学，他这是怎么了？”音无春奈望着目金，对着羽生竹叶问道。
　　“大概是受了什么刺激了吧！”羽生竹叶平静地回答。
　　“这样啊！”
　　“不过，比赛都已经结束了，円堂同学他们还在踢球，他们不会累么？都已经过去了这么长的时间了！”
　　“因为踢足球是一件很开心的事！”木野秋捧着水杯说道。
　　……
　　“羽生同学，快点过来！”円堂守对着羽生竹叶招了招自己的双手。
　　“怎么了？”
　　“一之濑准备将那个飞马三重奏教给我们，就是那个超级厉害的招式！”円堂守兴奋地说道。“有了这一招，我们足球队的实力一定会变得更强的！”
　　“那么你打算让谁练习呢？”羽生竹叶淡淡地问道。
　　“鬼道、豪炎寺还有风丸！”円堂守毫不犹豫地说道。
　　“是么？虽然你们想要学习新的必杀技，我很高兴，不过你们连鬼道的皇帝企鹅都还没有学会，现在再学习新的必杀技真的没有问题么？”
　　在和千羽山国中的比赛结束之后，鬼道有人就准备将皇帝企鹅教给豪炎寺修也等人。
　　“这个……”听到羽生竹叶的话，円堂守就像是被泼了一盆凉水，有些失落了起来。“那么这一招，我们就不学习了么？”
　　円堂守还想要再争取一下。
　　“学，当然是要学的！”羽生竹叶继续说道。
　　“？”円堂守有些疑惑望着羽生竹叶，说学也是羽生竹叶，说不学也是羽生竹叶，那到底是学还是不学。
　　“不过，学习这一招的人要换一下，就风丸、MAX、土门练习飞马三重奏，染冈和豪炎寺继续跟着鬼道练***企鹅，等到两组都学会了必杀技之后，风丸、MAX再和染冈和豪炎寺交换一下！”羽生竹叶解释道。“等到豪炎寺他们都学会了之后，半田、宍户他们也可以试着学学下！”
　　“这样啊！”听到羽生竹叶的话，円堂守才恍然大悟了过来。

第三十九章武强三兄弟
　　第二天。
　　“一之濑，你真的准备留在十一区么？”木野秋一脸惊喜地望着一之濑飞鸟。
　　原本木野秋还以为一之濑飞鸟在和自己和土门见完面之后，就回到美利坚呢？
　　“嗯，和円堂他们比赛之后，我知道了原来十一区还有着这么实力强大的选手，所以我准备留在十一区，等我成为十一区最强的足球运动员之后，再回到美利坚！”一之濑飞鸟坚定地说道。
　　“那真是太好了！我们又可以一起踢球了呢？”木野秋兴奋地说道。“对吧，土门！”
　　“嗯！”土门回答完之后，脸上浮现出了一丝失落的神色。“可惜，要是西恒也在的话，那么我们四个人又能在一起了！”
　　一旁，听着一之濑飞鸟等人的对话，羽生竹叶神色复杂盯着円堂守，脑海之中不由地浮现出了黑子哲也的模样。
　　在某种程度上，円堂守和黑子哲也还是有着那么一丝相像的地方的，只不过黑子哲也是，所有人都想要将他带到了自己的队伍之中，而円堂守是能够将自己看重的人，带到雷门中学。
　　从这一点上来看，円堂守倒是比黑子哲也强上了不少。
　　不过，一之濑飞鸟加入雷门中学对于羽生竹叶来说倒是一个好消息，有着一之濑飞鸟的加入，豪炎寺修也等人学会天马三重奏的可能性就更高了！
　　……
　　“大家，我们半决赛的对手出来了！”音无春奈一路小跑地来到了羽生竹叶等人的面前，高声地喊道。
　　“音无同学，我们下一场比赛的对手是谁？”羽生竹叶对着音无春奈问道。
　　“是木户川清修中学！”音无春奈平缓了气息之后说道。
　　“木户川清修？”听到这个名字之后，所有人的目光都不由得汇聚到了豪炎寺修也的身上。
　　木户川清修就是豪炎寺修也之前所在的队伍。
　　“既然是豪炎寺之前的队伍，那我们就更不能输了！”円堂守握紧了自己的手臂兴奋地说道。“所以我们现在就开始训练吧！只要我们学会了一之濑的天马三重奏和鬼道的皇帝企鹅，那么胜利就一定是属于我们雷门中学的！”
　　“吼吼吼，想要打败我们木户川清修，你们还真是大言不惭呢！”就在这个时候，球场边突然响起了三道声音。
　　“你们是谁？”円堂守愤愤盯着武强三兄弟。
　　“既然你诚心诚意地发问了，那么我们就大发慈悲地告诉你好了！”
　　“武强胜！”
　　“武强友！”
　　“武强努！”
　　“我们就是大名鼎鼎的武强三兄弟，怎么样，现在害怕了吧！”武强三兄弟摆出了一个Z型的POSS！
　　“武强三兄弟，我从来没有听说过诶！”円堂守的回答就好像是给武强三兄弟泼了一盆冷水。
　　“竟然没有听说我们的名字，还真是可悲呢？”武强三兄弟强撑着打击说道。
　　“我真的没有听说过，你们到底是什么人？来我们雷门中学做什么！”因为武强三兄弟的POSS的，円堂守已经完全忘记了武强三兄弟之前说过的话，更准确的说，是円堂守根本就没有从武强三兄弟的话中得到有用的信息。
　　“円堂，他们是木户川清修的前锋！武强三兄弟！去年的决赛，就是武强三兄弟代替豪炎寺上场的！”鬼道有人出声解释道。
　　“哼哼哼！真不愧是鬼道有人，只要是能够威胁到你的球员，你果然都记住了！”武强三兄弟异口同声地说道。
　　“我只是觉得三胞胎的前锋太稀有，所以才记住你们的！”
　　“好的，我们都明白的，鬼道就不用装模作样了！”武强三兄弟坚持着说道。
　　“原来你们是木户川清修的人！你们来我们的雷门中学是为了打探情报么？”听到了鬼道有人的话之后，円堂守才终于反应了过来。
　　“哼哼哼，我们才是不是因为了这么无聊的事来的！”
　　“没错，就凭你们雷门中学，根本就可能会是我们木户川清修的对手！”
　　“我们这一次来是为了你！豪炎寺修也！”武强三兄弟的手指猛然指向了一旁的豪炎寺修也。
　　“豪炎寺修也，在去年的全国大赛之中，我们三兄弟一直被你挤在替补席上，不过你的实力确实很强，所以我们也心服口服，将比赛胜利的希望全部寄托在了你的身上，可是我们没有想到你这个胆小鬼，竟然在决赛的关头，竟然临阵脱逃了！”
　　“将希望寄托在你的身上，简直就是我们的耻辱，所以我们今天就是来找你报仇的！”
　　“……”羽生竹叶无语望着武强三兄弟。
　　羽生竹叶已经有些弄不清武强三兄弟的逻辑，去年击败木户川清修的是帝国中学，而现在帝国中学鬼道有人也在这里，你们不去找鬼道有人报仇，而来找豪炎寺修也的麻烦算怎么回事？
　　“所以来一决胜负吧！即便是你豪炎寺修也，也不会是我们武强三兄弟的对手了！”
　　“我拒绝！如果要比赛的话，就等到赛场上吧！”豪炎寺修也毫不犹豫的拒绝了武强三兄弟的挑战！
　　“哼哼哼，果然是这样呢？豪炎寺修也你这个家伙果然是一个胆小鬼，亏你还留着这么赛亚人的头发，既然你这么害怕我们武强三兄弟的话，那么我就大发慈悲的放你一马好了！”武强三兄弟冷笑的说道。
　　“够了！我不允许你们这么侮辱豪炎寺！”円堂守大声地喊道。
　　“嗯，我们什么时候侮辱豪炎寺了这个胆小鬼了，我们只不过是实话实说罢了！”
　　“你们的挑战我接下了！”
　　“果然是这样！”羽生竹叶露出了一副不出所料的表情，深深地叹了一口气。
　　“就你……”
　　“哈哈哈……”
　　武强三兄弟发出了一阵嘲弄的笑声。
　　“没错，就是我，你们的射门我会全部挡下来！”円堂守拍着胸膛简单地说道。
　　“等一下，円堂，你根本就没有必要答应和他们的比赛的啊！”豪炎寺修也连忙劝说道。
　　“放心好了，豪炎寺，我是不会输的！”円堂守坚定地说道。
　　“我不是在说这个……”豪炎寺修也等人无语地望着円堂守。
　　……
　　“羽生同学，他们这么胡闹，难道你不打算阻止他们么？”球场边，雷门夏未望着球场之中已经摆开了架势的武强三兄弟对着羽生竹叶问道。
　　“没有这个必要，既然他们这么想要将自己的情报暴露给我们的话，那么我为什么要拒绝！”羽生竹叶淡淡地回答道。
　　“果然和我想的一样，羽生同学是真的是一个合格的教练的！”雷门夏未称赞道。
　　“你也一样，雷门同学……”
　　球场上。
　　“来吧！”站在球门前的円堂守拍了拍自己的手掌道。“不管是什么样的射门，我都会挡下来的！”
　　“呵呵呵，那么我就不客气！”武强胜踩着足球，不屑地说道。“睁大你的眼睛，好好地见识一下我们的射门吧！”
　　武强胜的身上瞬间燃烧起了蓝色的火焰，当武强胜带着足球飞了起来的时候，身躯之上的蓝色火焰越发的狂暴了起来，整个天空都被蓝色火焰给点燃了。
　　“这个不是豪炎寺的火焰龙卷风么？”球场外的少林寺等人吃惊望着武强胜！
　　“火焰龙卷风！我的必杀技才不是那么软弱的绝招呢！”
　　“这一招，可是比火焰龙卷风强大了不知道多少的……”
　　“逆向龙卷风啊！”
　　轰！
　　随着武强胜的左脚后跟狠狠地轰击在了足球之上，火焰暴涨，瞬间就淹没了足球，下一秒，已经变成了巨大火球的足球，朝着円堂守急速轰射而来。
　　“我不会输的！”
　　円堂守的口中发出了一声怒吼，手臂瞬间升起了橙色的光芒！
　　“爆裂之拳！”
　　円堂守的手臂在空气之中带出了阵阵的残影，不断地轰击在了火球之上，随着円堂守的不断地拳击，足球上的火焰也被円堂守给一点一点地磨灭。
　　“你们的射门也不过如此嘛！”成功挡下了逆向龙卷风的円堂守擦了擦自己的鼻子说道。
　　可是就在円堂守话音落下的瞬间，两个燃烧着蓝色火焰的足球，擦着円堂守的身躯直接飞入了球门之中。
　　“看来这场对决是我们武强三兄弟赢了呢！”武强三兄弟异口同声地说道。
　　“你们这三个家伙是在干什么，哪里有三个人踢三个足球的！”円堂守愤怒地喊道，在円堂守看来，武强三兄弟三个人根本就是在耍诈！
　　“我们武强三兄弟无论做什么事都是三个人一起，所以我们三个一起踢足球也没有什么问题吧！”武强胜抬了抬自己的手掌，嚣张地喊道。“不过，既然你这么不服气的话，那么我们就用一个球击败你好了！”
　　“只要是一个足球，不管是什么样的射门，我都能够挡得下来！”円堂守又怎么会让武强三兄弟继续这么嚣张下去呢？
　　“那么就来试试看好了！”
　　武强胜低喝一声，一脚轰击在了足球之上，足球瞬间化为一道流光朝着武强友飞了过去！
　　“让你见识一下我们武强三兄弟最强的必杀技！”
　　一股炽热的蓝色火焰从武强友的身躯之上喷发出来，直接点燃了足球。
　　“死亡三角洲Z！”
　　武强努踩着武强胜和武强友组成的人体，飞了起来，一个倒挂金钩射门，左脚大力地轰击在了燃烧着足球之上。
　　轰！
　　随着武强三兄弟三个人的力量全部凝聚在了足球之上，足球如同一颗彗星一样朝着円堂守轰了过去，连空气都承受不住这一记射门的恐怖压力，荡开了一圈圈的涟漪。
　　“神之手！”
　　听到那破开空气的巨大呼啸声，円堂守的心中也升起了一丝巨大危机，瞬间使用出了神之手！
　　橙光四射，光华瞬间组成了一只巨大的手臂朝着死亡三角洲Z抓了过去！
　　轰！
　　爆炸的轰鸣声瞬间响彻了整个球场！
　　円堂守那抓向了死亡三角洲Z的神之手，竟然被死亡三角洲Z给硬生生地给轰裂开来，随着碎片掉落在地面之上，足球直接冲入了球门之中。
　　“円堂的神之手，竟然被直接攻破了！”少林寺等人不敢相信望着面前的这一幕。
　　“现在只有一颗球了，你怎么还是接不住呢？”
　　“怎么样？这就是我们兄弟三人独创的必杀技！在我们兄弟三人的面前，什么豪炎寺，什么鬼道，都不会是我们的对手的！”
　　“就是这样！”
　　武强三兄弟又一次摆出了三角POSS。
　　“这算是我们给你们一点见面礼，等到比赛的那一刻，我们会彻底地击败你们的！”
　　……
　　“羽生同学，那三个人的射门的威力还真是恐怖！怎么样，羽生同学你有把握能够接下他们的射门呢？”在武强三兄弟离开之后，雷门夏未对着羽生竹叶说道。
　　“就那样吧！”羽生竹叶淡淡的说道。
　　在羽生竹叶看来，武强三兄弟的死亡三角洲Z的威力也就那样！不说和自己的射门相比，就连击败了帝国中学的世子宇中学的射门都比不上。
　　不过，这告诉了羽生竹叶一件事，円堂守的神之手已经有些跟不上比赛的强度了，円堂守需要学会更强的必杀技了！
　　“是么？那么我就期待羽生同学的表现了！”雷门夏未微笑地说道。
　　羽生竹叶缓缓地朝着円堂守走了过去。
　　“円堂……”
　　“羽生同学！”円堂守抬起了自己的头望着羽生竹叶，却没有了平时的活力，很显然神之手被武强三兄弟正面击破的事，给円堂守造成了不小的打击。
　　“虽然你的神之手输了，不过你爷爷留给你的秘籍之中应该还有着更强的必杀技吧！”羽生竹叶淡淡的说道。“只要学会了更强的必杀技，这种程度的射门，你应该很轻易地就能够接住了吧！”
　　“爷爷留下的秘籍！”听到羽生竹叶的话，円堂守的眼睛之中再一次燃烧起了火焰。“对，我还有爷爷留给我的秘籍！”
　　円堂守连忙掏出了有些破旧的笔记本快速翻看了起来，很快円堂守就找到了自己想要的东西。
　　“魔神的右手！只要我学会这个必杀技的话，我就一定能够接下那个射门的！”

第四十章一意孤行的円堂守
　　“可恶，我明明已经按照爷爷留下的秘籍训练了，可是我为什么还是没有办法练成魔神的右手！”円堂守不甘地说道。
　　在和武强三兄弟的对决结束之后，円堂守就一头扎进了魔神的右手这个大坑，可是无论円堂守怎么练习都没有办法摸到魔神右手的窍门。
　　“円堂，今天的训练到这里好了，我们的比赛明天就要开始了！”豪炎寺修也劝说着円堂守道。“心急吃不了热豆腐，必杀技不是这么短的时间就可以练成的！”
　　“不，我一定可以练成的！”円堂守一脸倔强望着豪炎寺修也。“如果我不能够练成这个必杀技的话，我又怎么应付武强三兄弟的死亡三角洲Z！”
　　“今天的练习就到此为止了！”羽生竹叶走了出来，不容置否的说道。“円堂，以你现在的状态再怎么练习都没有用的！”
　　“等一下，羽生同学！我还可以继续的！再给我一点时间，我一定可以学会这一招的！”
　　“我说，今天的训练就到此为止了！”羽生竹叶上前一只手就将円堂守给直接提了起来！
　　如果羽生竹叶见识过真正的魔神的右手完全可以使用双子座星灵的加护，直接将魔神的右手复制下来。
　　可是就连响木教练也没有学会魔神的右手这个必杀技，所以这条路根本就完全行不通。
　　“比起在这里做无用功，你现在最需要做的是调整好自己的状态……”
　　“等一下啦，羽生同学……”円堂守不断地挣扎着，可是以円堂守的力量根本就无法摆脱羽生竹叶的双手的牵制。
　　……
　　第二天。
　　雷门中学和木户川清修中学的比赛也终于正式开始了！
　　“明日之星足球大赛的比赛越来越精彩了，今天要进行的是B组的决赛！由去年夺得明日之星亚军的名校木户川清修中学对阵在这次大赛之中最大的一匹黑马，雷门中学！不知道今天哪支队伍将会获得今天比赛的胜利呢？就让我们拭目以待吧！”角马王将高声地暖场道。
　　“大家上吧！”円堂守高声地喊道，可是円堂守的脸上很明显地出现了两个黑眼圈。
　　很显然円堂守昨天完全并没有按照羽生竹叶的命令老老实实地休息，恢复精神，而是偷偷地进行了加练。
　　“円堂同学，你的精神好像有些不太好啊！今天的比赛你没有问题么？”音无春奈担心望着円堂守说道
　　“没有关系的，音无同学，这场比赛我们一定会赢的！”円堂守拍着自己的胸口说道。
　　“真的没有问题么？”音无春奈还是有些不放心的说道。
　　“羽生同学，你应该也注意到了円堂了吧！以他现在的状态根本就不适合继续上场比赛，难道你不打算阻止他么？”雷门夏未对着羽生竹叶问道。
　　“有些人总要吃点苦头才会明白一些道理……”羽生竹叶淡淡的说道。“不过，放心好了，雷门同学，这场比赛我们无论如何都不会输的！”
　　“那么我就拭目以待了！”雷门夏未微笑望着羽生竹叶。
　　……
　　“嘟！”
　　随着比赛吹响了哨声，雷门中学和木户川清修的比赛终于正式开始了！
　　“比赛开始了，木户川清修的前锋武强三兄弟直接带球对着雷门国中发起了进攻，很显然由于在去年的冠军战之中饮恨落败，这一场比赛对于木户川清修来说是一场绝对不能输的比赛！”
　　“什么武强三兄弟，你们根本就不会是我们雷门中学的对手！”染冈第一时间就一记滑铲朝着带球跑动的武强友撞了过去。
　　但是就在染冈就要碰到足球的时候，武强友突然来一个急刹带球起跳，直接躲过了染冈的滑铲。
　　“这种程度的滑铲，简直不要太简单了！”武强友的口中发出了一声嘲笑后，继续带球突破。
　　“来吧！”见到武强三兄弟轻易的突破了染冈之后，豪炎寺修也也同样朝着武强友追击了过去，可是武强胜却挡在了豪炎寺修也的面前，用自己的身体牢牢的卡住了豪炎寺修也。
　　“豪炎寺，我现在就要让你明白我们武强三兄弟真正的实力！”武强胜的身体突然朝着旁边微微一让。
　　和武强胜正在角力的豪炎寺修也瞬间就失去的重心，毕竟刚刚豪炎寺修也的重心可以说全部都倚在武强胜的身上，结果武强胜这么一撤，瞬间就让豪炎寺修也的力量失去了支撑。
　　虽然豪炎寺修也还是很快的就调整好了自己身体的重心，可是武强胜已经乘着这个时间摆脱了豪炎寺修也的防守，和着武强友和武强努一起朝着雷门中学的半场冲了过去。
　　“什么？”
　　“MAX！风丸，快点守住中场！”鬼道有人瞬间下令道。
　　“是！”
　　“风神冲刺！”在受到鬼道有人的命令之后，风丸第一时间就发动了风神冲刺，身躯带起了一阵的狂风，朝着武强友冲了过去。
　　可是鬼道有人的命令还是晚了一步，就在风丸刚刚启动风神冲刺的刹那，武强友就起脚，将足球高高地射到了空中。
　　“阿努！”
　　“交给我吧！”武强努瞬间跳了起来，周身环绕起了蓝色的火焰！
　　“这下遭了！”
　　鬼道有人怎么也没有想到，竟然这么快就被武强三兄弟找到了机会！
　　“逆向龙卷风！”武强努的左脚轰击在了足球之上，耀眼的蓝色火焰就好像烟花一样在足球场的上空爆炸开来。
　　蓝色的火焰不断地压缩注入了足球之中，就好像一道流星一样朝着円堂守落了下来。
　　“这一招，对我已经没有用了！”円堂守的口中发出了一声怒吼，不闪不避，正面朝着逆向龙卷风迎了上去！
　　“魔神的右手！”
　　只可惜円堂守依旧没有使用出魔神的右手！
　　轰！
　　陨石落下，直接将円堂守给砸入了球门之中。
　　“円堂！”见到这一幕，豪炎寺修也等人的口中发出一声惊呼！
　　“这个白痴……”羽生竹叶无奈的扶着自己的额头。
　　放着神之手不用，非要使用根本就没有学会的魔神的右手，羽生竹叶也不知道是谁给円堂守的勇气。
　　“得分了，比赛开始不到三分钟的时间，木户川清修竟然就直接攻破了雷门中学的球门！真不愧是去年打入了决赛的木户川清修，这种攻击力简直强悍到无法形容的地步！”
　　“円堂，你没有事吧！”
　　“我没有事！”円堂守撑着地面爬了起来说道。
　　“喂喂喂，你之前不是还很嚣张么？这么现在连我们这么简单的射门都接不住！”武强三兄弟对着円堂守发出了浓浓的嘲笑声。
　　“可恶，你们这三个家伙！”染冈紧紧的握住了自己拳头，恨不得直接和武强三兄弟来一场真人的对决。
　　“你这个家伙难不成还想打人么？足球踢不过我们，就准备打人了么？”武强三兄弟继续挑衅着。“豪炎寺你还真是没有眼光，竟然会加入这种队伍呢！”
　　“混蛋……”
　　“不过，无论你加入什么样的队伍，面对着我们武强三兄弟的结果都是一样，所以你就好好地体会一下我们的力量到底有多么地强大，我们会在赛场之上将你彻底地击碎的！哈哈哈！”武强三兄弟的口中发出一阵疯狂的大笑声。
　　“不要上他们的当了，比赛才刚刚开始，只不过是一分而已，我们很快就能够追回来的！”鬼道有人站了出来，对着豪炎寺修也等人说道。“可不要忘记了，我们大家可是学会了一之濑的飞马三重奏和我的皇帝企鹅，现在就让我们把比分给追回来吧！”
　　“那是当然了，我们怎么能够输给那种家伙！”染冈激动的大吼道。
　　在染冈看来一定要狠狠教训一顿武强三兄弟，让他们见识一下雷门国中的真正的实力！
　　……
　　“雷门国中开始反击了！”
　　円堂守大力开球，足球猛然朝着鬼道有人下坠而去。
　　鬼道有人仰头跳了起来，在半空之中就直接将足球给二次传了出去。
　　轰！
　　足球如同一枚导弹一样飞过了大半个球场，落在了已经跑到中场的一之濑飞鸟的脚下！
　　“怎么可能！”武强三兄弟不敢相信的望着面前的这一幕。
　　“传得好！鬼道！”一之濑继续带球向前奔袭。
　　“一之濑，我不会让你过去的！”西恒连忙朝着一之濑飞鸟追了上去，想要挡下一之濑的飞鸟的这次进攻！
　　“西恒，果然是你！”一之濑飞鸟望着面前的西恒低声地说道，和土门、木野秋一样，西恒也是一之濑飞鸟的青梅竹马之一。
　　“不过，你想要拦住我可没有那么容易！”一之濑飞鸟一个转身，直接摆脱了西恒的防守。
　　“土门！风丸！”在摆脱了西恒的防守之后，一之濑飞鸟的口中发出了一声怒吼。
　　在一之濑飞鸟加入了雷门国中之后，能够使用出飞马三重奏的组合就变多了起来，一之濑飞鸟、风丸、土门、MAX四个人都能够配合使用出飞马三重奏！
　　听到了一之濑飞鸟的声音之后，风丸和土门迅速做出了反应，在经过这段时间的练习之后，风丸三个人已经十足的默契。
　　一之濑飞鸟三个人，就像是复制一样，以着同样的速度，同时朝着禁区之中冲刺而去，大风呼啸，风丸三人冲刺带起的疾风将匠人的衣服给吹得飒飒作响。
　　“飞马三重奏！”
　　“铮！”
　　就在三个交叉的瞬间，一头蔚蓝色的天马瞬间出现在了球场之上，双翼拍击，球场之上瞬间掀起了一阵的狂风，朝着四面八方袭击而去，天马的口中发出了一声嘶鸣之后，挥动着自己的翅膀就朝着天空之中飞了上去。
　　一之濑飞鸟三人对视了一眼之后，齐齐的朝着天马所在的地方跳了上去！
　　轰！
　　随着一声惊人的爆炸声，一之濑飞鸟三人再一次踢在了天马之上，天马瞬间和足球融合在了一起，化为了一道蓝色的冲击波朝着木户川清修的球门疾射而下。
　　“我，我，我……”木户川清修的守门员，望着呼啸而来的足球，竟然直接闭上了眼睛，任由着足球飞入了球门之中。
　　“进球了！在木户川清修得分之后，雷门中学也不甘示弱，以新加入的一之濑飞鸟同学为核心，瞬间就将比分给追了回来！”角马王将激动的怒吼道。
　　“飞马三重奏！一之濑和土门竟然将这一招教给了雷门中学！”西恒望着一之濑飞鸟等人的背影，喃声说道。
　　……
　　“真是没有想到，你们竟然这么快将比分给追了回来！”
　　“不过，这只是垂死挣扎罢了，这场比赛你们根本就没有任何获胜的可能！”
　　“没错，没错，这场比赛的胜利是属于我们武强三兄弟！”
　　武强三兄弟就像是说着脱口秀一样，再一次朝着雷门中学的球门发动了猛烈的攻击，凭借着三胞胎之间的默契，武强三兄弟轻易不断地打着小配合，带球连续晃过了MAX数人。
　　“真不愧是木户川清修的王牌前锋，武强三兄弟三人组成了一枚锐利的箭头，直接射入了雷门中学的心脏之中！”
　　“逆向龙卷风！”武强努再一次使用出了逆向龙卷风。
　　天空之中火焰暴涨，一个高大的火巨人瞬间出现在了球场的上空，火巨人的手臂就好像是投石机一样，将足球狠狠朝着円堂守投掷了过去。
　　足球就瞬间化为了一道流光，蓝色的火焰不断地从足球之中喷发出来，瞬间就将足球给点了起来，在空气之中留下了一道长长的尾焰！
　　“魔神的右手！”
　　“円堂，这个家伙！”羽生竹叶猛然站了起来。
　　羽生竹叶可以容许円堂守任性一次，可是不会容忍円堂守一直任性下去，円堂守的行为已经深深地伤害了球队，就和当初帝国中学的那个时候一样，円堂守已经不适合继续留在赛场之上了！
　　……
　　“武强三兄弟再一次攻破了雷门中学的球门！雷门中学的円堂同学好像有些不太对劲啊！竟然在这么短的时间之中被木户川清修连续攻破球门！”
　　“雷门中学的教练暂停了比赛，不知道雷门中学将会做出什么样的改变呢！”

第四十一章这么想射门，直接和我说就好了！
　　“响木大叔为什么这么快就把我给换了下来！”円堂守一脸激动地喊道。
　　在円堂守看来，只要再给自己一些机会，自己一定能够练成魔神的右手的！
　　“円堂，到了现在你还没有想通么？”羽生竹叶的目光紧紧地盯着円堂守，整个人就好像是择人而噬的猛虎一样。“如果想不通的话，那么就在休息席上好好地冷静一下吧！”
　　……
　　“雷门中学用羽生同学换下了円堂同学，很显然雷门中学也察觉到了円堂同学今天的状态有些不对！”角马王将分析道。“希望换上羽生同学之后，雷门中学会有着良好的改变吧！”
　　“竟然这么快就换人了，不过，不管你们换上谁你们都不可能是我们的对手的！”武强三兄弟依旧没有把雷门中学放在眼中。
　　“不要大意了，在之前地区预选赛的时候，帝国中学可没有在他的手中拿下任何一分！”西恒一脸凝重望着羽生竹叶，对着武强三兄弟提醒道。
　　“西恒，你是看不起我们三兄弟么？”
　　“没错，即便是什么帝国中学，也不会是我们三兄弟的对手的！”
　　“你们这些家伙，就老老实实地给我们传球就够了！我们会像是击败之前那个家伙一样，击垮这个家伙的！”武强努的手指点了点西恒的胸口说道。
　　“没有人能够挡住我们武强三兄弟的进攻的！”武强胜的口中发出了肆无忌惮的大笑道。
　　“因为我们三兄弟是无敌的！”
　　……
　　“璧山、土门、影野，你们跟着豪炎寺他们一起进攻，防守的事，交给我一个人就够了！”上场之后，羽生竹叶对着土门等人淡淡的说道。
　　“是……”璧山等人对于羽生竹叶的命令自然是一口应下。
　　比赛重新开始！
　　雷门中学重新发起了进攻！
　　鬼道有人带球从正面发起奔袭，轻易地就晃过了木户川清修的中场的防守。
　　而豪炎寺修也从这左边路跟进，一之濑飞鸟、风丸、染冈、向着也同样朝着边路发起了支援，再加上MAX、土门等人，雷门中学攻势瞬间形成了一张大网，朝着木户川清修的盖了下去。
　　“一之濑。”鬼道有人一记远射，将球直接分给了从后面缠上来的一之濑飞鸟。
　　接住球的一之濑飞鸟带球如风，一瞬间就杀入了禁区之中。
　　“土门、风丸！”一之濑飞鸟的口中发出了一声长啸，准备再一次使用出飞马三重奏。
　　“休想得逞！”西恒的瞬间就卡在了土门的面前。
　　西恒对于飞马三重奏的发动可谓是了如指掌，想要破解飞马三重奏，只要不让一之濑飞鸟三个人能够冲刺起来就足够了！
　　“螺旋剪刀脚！”西恒又是一脚踢出，一道锋利的斩击，斩落在了风丸的面前。
　　球场之上出现了一道巨大的沟壑，沟壑之中升起了一道由疾风凝聚成的屏障，将风丸给隔绝在了屏障之后。
　　凭着一己之力，西恒就拦下了土门和风丸两人，暂时地化解了雷门中学的这一轮攻击。
　　“干得漂亮！”木户川清修的国中的教练发出了一声赞叹，可是在他的眼中还是充满了担忧。
　　虽然现在的比分是木户川清修领先，可是木户川清修也暴露出了比之前还要严重的问题，那就是前场和中后场的严重脱节。
　　虽然凭借着武强三兄弟的惊人攻击，暂时掩盖住了这个问题，可是一旦武强三兄弟无法得分，那么这个问题就会成为木户川清修的死穴。
　　“这个家伙的防守确实很不错呢？”对于西恒的防守，即便是羽生竹叶也挑不出任何的毛病。“可是光是挡下土门和风丸可是远远不够呢？”
　　就在羽生竹叶话音落下的瞬间。
　　染冈和豪炎寺修也两人就瞬间内切，和一之濑飞鸟重新组成了一柄新的三叉戟！
　　由于羽生竹叶不把鸡蛋放在一个篮子里的做法，能够和一之濑飞鸟配合使用出飞马三重奏的可不只有土门和风丸两个人！
　　“飞马三重奏！”
　　随着一之濑飞鸟三人的配合，蓝色的天马再一次地出现在了球场之上。
　　“什么？”西恒发出了一声不敢相信的喊声。
　　“铮！”
　　可是就在这一瞬间，一之濑飞鸟就已经完成了二次射门，蓝色的天马瞬间就完成了加速，拍动着自己的双翼朝着木户川清修的球门疾射而去。
　　随着天马的速度越来越快，足球就仿佛化为了一道蓝色的激光一样，划破空气，造成了一阵猛烈的狂风！
　　“坚实的壁垒！”
　　木户川清修的守门员的双手朝着瞬间而至的天马悍然就迎了上去！
　　可是飞马三重奏的巨大冲击力直接轰碎了坚实的壁垒，瞬间瓦解了木户川清修的防守，射入了球门之中！
　　“进球了！凭借着一之濑同学、豪炎寺同学、染冈同学三人的精彩配合，雷门中学再一次追平的比分，四十年后再一次打入全国大赛的雷门中学根本就不想在这里倒下！”角马王将激动地喊道。
　　“这不过是追平的比分罢了！有什么值得高兴的！”武强三兄弟不屑地说道。
　　“就让我们彻底的击败你们好了！”武强胜带着球朝着雷门中学再一次发起了攻击！
　　武强友和武强努两人也从左右两路和武强胜打着配合！
　　武强三兄弟的攻击变得更加的果断和凶猛了起来。
　　接到了武强胜的传球之后，武强努堪堪才摆脱了风丸，就起脚射门！
　　“逆向龙卷风！”
　　随着武强努的怒吼声，一股蓝色火焰从武强努的身上爆发而出，瞬间就点燃了足球，足球化为了一颗流星，势如破竹般地朝着羽生竹叶冲了过去。
　　“戏法空间！”
　　一道波纹弥漫开来，原本如同流光的射门瞬间就变得缓慢了起来。
　　羽生竹叶缓缓地伸出自己的手臂，就像是呼吸一样，轻描淡写的就将足球给摘了下来。
　　“可恶，竟然怎么轻易的就接住了我的逆向龙卷风！”从天空上回落到地面的武强努不敢相信望着面前的羽生竹叶。
　　羽生竹叶斜了一眼武强努，根本就懒得搭理他，挥动手臂，足球就好像是一枚炮弹一样朝着中场的鬼道有人飞了过去。
　　在鬼道有人、一之濑飞鸟两人加入了雷门中学之后，羽生竹叶可以选择的传球人选就变得更多了起来。
　　……
　　“风丸、豪炎寺！”接住了羽生竹叶传球的鬼道有人，瞬间下令道。
　　“放心地交给我们吧！”风丸和豪炎寺修也两人异口同声的回答道，一左一右的加速朝着前方冲了过去。
　　“拦住他们！”西恒的口中瞬间发出了一声怒吼。
　　木户川清修除开武强三兄弟之外球员，疯狂朝着豪炎寺修也三人扑了过去，只可惜全部都被一之濑飞鸟等人也拦了下来。
　　负责防守西恒的更是一之濑飞鸟。
　　从刚刚的比赛之中，一之濑飞鸟也已经看出了木户川清修的防守核心就是自己的老友西恒，只要自己能够掐死西恒这一点的话，木户川清修根本就没有办法组成一个完整的防守体系！
　　“西恒，只要有我在这里，你就别想过去！”
　　“那么就试试看好了！”西恒和一之濑飞鸟就瞬间纠缠在了一起。
　　在失去了西恒的指挥后，木户川清修的防守阵形就变得有些凌乱了起来。
　　“皇帝企鹅！”没有任何人的干扰，鬼道有人直接射门！
　　球场就好像变成了泳池一样，五只企鹅瞬间就从球场飞跃了出来，环绕在了足球四周，鸟喙顶着足球，朝着豪炎寺修也两人飞了过去，在企鹅的推动之下，足球的速度得到爆炸性的提升，瞬间就已经来到了豪炎寺修也两人的脚下！
　　“皇帝企鹅二号！”就在足球飞过的瞬间，豪炎寺修也两人的身上一股强大无比的气息冲天而起，一左一右的轰击在了足球之上。
　　轰！
　　一声如同晴天霹雳一样的巨响骤然响彻了整个球场之中。
　　球场的地面硬生生地碎裂开来，出现了一道道巨大的沟壑，皇帝企鹅二号带起的巨大风浪，让一旁木户川清修的选手们都不由得遮住了自己的眼睛，退到了一旁！
　　“坚实的壁垒！”
　　木户川清修的守门甚至还没有办法来得及使用出自己的必杀技，足球就已经轰入了球门之中！
　　“进球了！雷门中学扭转了比分！真是石破天惊的一记射门啊！”
　　“好，好可怕！”木户川清修的守门员剧烈地喘息道，他现在还可以清楚地感受到足球带起的巨大风浪，划破自己皮肤残留下的疼痛感。
　　这一招的威力甚至还在之前的飞马三重奏之上，如果自己选择硬接的话，自己的下场可能会比刚刚来的还要凄惨。
　　“这下不妙了！”球场外，木户川清修的教练暗自皱眉，望着球场。
　　在之前比分领先的局面之下，对于木户川清修来说都不是优势，更不要说现在比分落后的情况了，更为重要的是，木户川清修最大的问题已经暴露出来了，只要雷门中学继续掐死西恒这一点，那么防守体系就彻底崩溃了！
　　……
　　“什么石破天惊的一球！现在就让你们看看我们三兄弟的射门！”
　　“没错，我们三兄弟才是最强！”
　　在风丸被木户川清修重点盯防之下，武强三兄弟配合切传，凭借着速度上的优势轻易地就杀入到了雷门国中的禁区之中。
　　“你们这些家伙就给我们，睁大你们的眼睛看清楚！我们兄弟的无敌的射门！”
　　武强三兄弟的口中发出了一阵疯狂的大笑，在他们看来，连豪炎寺修也早已经被他们给踩在了脚下，那种程度的进攻怎么能够比得上他们三兄弟的射门！
　　武强三兄弟猛然朝着天空跳了上去，身上的球服上流动起了橙色的火光，三个人瞬间就被火光给淹没了！
　　“死亡三角洲Z！”
　　随着武强三兄弟的双脚瞬间轰击在足球之上，火光大盛，足球瞬间就消失不见，下一秒就突然出现在了羽生竹叶的面前。
　　环绕在火光之中的足球似若奔雷，朝着羽生竹叶狠狠地砸了下去，足球就好像是划破长空的彗星一样，速度已经快到了极致。
　　可惜，这种程度的射门对于羽生竹叶来说，还是太慢了！
　　就在彗星落下的瞬间，羽生竹叶抬起自己的手臂朝着彗星抓了过去，黑色的武装色霸气已经覆盖上了羽生竹叶的手臂！
　　轰！
　　一声巨大的轰鸣声响起，高速飞行的足球竟然被羽生竹叶给硬生生地抓了下来。
　　“真不愧是雷门中学的王牌羽生同学，羽生同学再一次地挡住了武强三兄弟的进攻！”
　　“这怎么可能，我们兄弟的死亡三角洲Z竟然被这么轻易的就被挡了下来！”
　　如果说之前逆向龙卷风被羽生竹叶挡下来，只是让武强三兄弟怀疑的话，那么现在无敌三兄弟就陷入了深深的怀疑之中，死亡三角洲Z可是武强三兄弟最强的招式了，可是竟然连让羽生竹叶晃动一下都做不到！
　　“还算可以的威力！”羽生竹叶说完之后，将足球扔了出去。
　　“螺旋剪刀脚！”西恒撞开了一之濑飞鸟之后，直接在半空之中，将足球给击落了下来。
　　“干的好！”半藏将连忙将球给接住了，带球朝着雷门中学的球门冲了过去。
　　“快点把球给我！”武强努对着半藏高声的喊道！
　　“好的！”
　　“你这个家伙的动作太慢了啊！”就在半藏准备传球的时候，武强友突然硬生生将半藏放倒，将足球给抢了过来！
　　“这是什么情况！武强友选手竟然抢断了自己的队友！”角马王将不敢相信的喊道。
　　不单单是角马王将，球场上所有人都被武强友的行为给震惊到了！
　　“就这种家伙，怎么能够挡下我们的死亡三角洲Z，这不可能！不可能！”
　　“刚刚只是我们没有认真起来罢了！我们三兄弟现在才要认真起来啊！”
　　“死亡三角洲Z！”
　　武强三兄弟的身躯顷刻之间再一次被火光淹没！
　　足球从武强三兄弟的脚下轰然冲了出去，带起了阵阵的音浪，瞬息之间就再一次来到了羽生竹叶的面前。
　　可是就如同之前一样，羽生竹叶依旧轻松无比地将这一球接了下来，将武强三兄弟的射门给湮灭掉了！
　　“没有更强的招式了，这种程度的射门连热身都算不上！”羽生竹叶将足球轻轻地抛给了武强三兄弟！“如果那么想射门的话，就直接和我说就好了！用不着从自己的队友手中强求！”
　　“什么，羽生同学是出现失误了么？竟然将球传给了武强三兄弟！”角马王将可听不到羽生竹叶对武强三兄弟说的话。

第四十二章人、神明、弑神者
　　“死亡三角洲Z！”
　　“死亡三角洲Z！”
　　“逆向龙卷风！”
　　无论武强三兄弟使用什么样的射门，都无法攻破羽生竹叶的防守的球门，随着攻击次数的增加，武强三兄弟的内心也越发地绝望了起来。
　　“嘟！”
　　随着裁判的哨声响起，雷门中学和木户川清修的上半场比赛结束了！
　　听着结束的哨声，武强三兄弟感到了一阵如释重负，快速地离开了球场，完全没有再面对着羽生竹叶的勇气，武强三兄弟内心已经完全被羽生竹叶的做法给打崩溃了。
　　“円堂！”回到休息区的羽生竹叶对着円堂守冷漠地说道。“对于我将球直接扔给木户川清修的做法，你有什么想说的！”
　　“我……”円堂守虽然很想要指责羽生竹叶的做法，是在亵渎足球这项运动，可是円堂守却不知道自己该如何回答羽生竹叶的问题。
　　“既然你不说的话，那么我就替你说好了！”
　　“无论是我将球扔给木户川清修，还是你之前的做法，都是只是在按照自己的想法踢球，根本就没有在意过豪炎寺他们，或者说是在用一种自认是对球队好，而实际上是伤害球队方式踢球罢了！”
　　“羽生同学，既然你知道这么做是不对的，那么你又为什么要这么做！”円堂守紧紧盯着羽生竹叶。
　　“没有什么为什么？我只是想告诉你，我的实力能够支持我这种任性的踢球方式，而你做不到！我能够将木户川清修所有射门都能够挡住，而你能够做到像我一样的事么？”羽生竹叶的话就好像是一把刀子一样深深地扎进了円堂守的心脏之中。
　　“如果真的因为你的原因，雷门中学输给了木户川清修的话，你真的对得起豪炎寺他们么？”
　　“我……”
　　“在下半场的比赛开始前，你好好地想清楚这个问题吧！”
　　……
　　“羽生同学，你的教育方式还真是特别呢？”雷门夏未对着羽生竹叶称赞道。
　　“我只是不希望円堂继续抱着那种必须要练成魔神的右手的念头继续踢球罢了！”羽生竹叶喝了一口水之后，平静地回答道。“即便円堂没有练成魔神的右手，木户川清修也不会是我们的对手！”
　　“羽生同学，你之所以选择这种方式，不单单是为了円堂同学吧！因为你的做法，木户川清修的三兄弟前锋现在应该已经彻底失去了对射门的信心了，羽生同学你的这种做法，真可谓是杀人诛心呢？”
　　“下半场的比赛，即便是换成円堂同学上场，武强三兄弟也很难能够保持自己的平常心，踢出之前威力的那种射门了吧？”雷门夏未轻笑地说道。
　　对于羽生竹叶的做法，雷门夏未并不认为有什么不对的，羽生竹叶的做法一切都在规则之内。
　　“雷门同学，你似乎把我想得太阴暗了吧！以我的实力，我可没有必要使用这种方法！”羽生竹叶斜了一眼雷门夏未道。
　　“是么？那么就算是我想多了吧！”雷门夏未的脸上的笑意越盛了起来。
　　……
　　下半场比赛开始。
　　就和雷门夏未所预料的一样，在上半场羽生竹叶那如同魔神一样的表现之下，武强三兄弟依旧没有走出阴影。
　　防守不行，攻击也不行，雷门中学轻易地就拿下这场比赛的胜利，成功地晋级到了全国大赛的决赛，而另一支晋级决赛的队伍就是击败了帝国中学的世宇子国中。
　　……
　　“最后晋级的果然是雷门中学么？”得到雷门国中晋级到决赛的消息之后，在世宇子国中的影山脸上露出一个有些深暗的笑容。“这还真是一场孽缘啊！”
　　“不过，区区的凡人是不可能击败神的，你说对吧！阿佛洛狄忒！”
　　虽然羽生竹叶在比赛之中表现出了非人的实力，可是影山依旧没有把羽生竹叶给放在心上，因为在影山的心中，自己使用神之水打造出来的世宇子国中，是神，而神和人类之间战斗的结果是显而易见的！
　　“是的，影山总帅！”阿佛洛狄忒恭敬地说道。
　　“那么阿佛洛狄忒，你就代表着神去给雷门国中一点警告好了！让他们好好地见识一下人和神之间无法逾越的鸿沟吧！”
　　“如您所愿！”阿佛洛狄忒缓缓的站了起来。
　　……
　　“炎式·龙之咆哮！”
　　“魔神的右手！”
　　咆哮的火龙直接将円堂守给撞飞了出去。
　　“円堂，你没有事吧！”落回地面的豪炎寺修也对着円堂守问道！
　　“我没有事！麻烦再来一球！”円堂守从地面上爬了起来，将足球踢回给了豪炎寺修也两人说道。
　　在和木户川清修的比赛结束，回到雷门国中之后，円堂守就重新捡起了魔神的右手的特训，而且比之前还要疯狂得多。
　　在羽生竹叶点醒之后，円堂守也明白自己在和木户川清修比赛时候的做法是有多么的愚蠢，所以円堂守现在能够做的就是在和世宇子国中比赛之前，通过特训，尽快地将魔神的右手这一招掌握下来！
　　“把力量集中在腰部和屁股，然后再稳稳地站出去！就没有接不住球！最关键的是在胸口！”円堂守一边回想着秘籍上的要点，一边调整着自己的姿势。
　　“我准备好了，可以开始了！”円堂守对着豪炎寺修也等人大声地喊道。
　　“那么我们就不客气了！”
　　“炎式·龙之咆哮！”
　　浑身环绕着火焰的火龙再一次出现在了球场之上，挥舞着锋利的龙爪朝着円堂守呼啸而来。
　　“天堂之时！”
　　就在火龙降临的瞬间，一道人影突然闯入了球场之中，抢在了円堂守之前，将足球给接了下来！
　　这道身影的主人，就是阿佛洛狄忒。
　　“什么？这个家伙是什么人？竟然这么轻易地就接下了豪炎寺和染冈的炎式·龙之咆哮！”一旁的少林寺等人发出了一声的惊呼！
　　“这个家伙，能够暂停时间的能力么？”羽生竹叶眯着眼睛，默默的将这个能力给复制了下来。
　　羽生竹叶的数据眼可以看出阿佛洛狄忒的身上的各项数值简直高得可怕，甚至都快要赶上自己十分之一的数值了。
　　可是让羽生竹叶更在意的是，阿佛洛狄忒接下炎式·龙之咆哮的那一记的必杀技，羽生竹叶可以清晰地感受到时间在那一刹那停止住了！
　　至于羽生竹叶为什么能够这么轻易地接受暂停时间这件事，这还是多亏了越前南次郎那带着人回到过去，和曾经的他交手的能力。
　　连时间回溯，羽生竹叶都经历过了，那么区区的一个时间暂停，羽生竹叶又有什么好吃惊的。
　　……
　　“你是世宇子国中的阿佛洛狄忒吧！”鬼道有人的目光紧紧盯着阿佛洛狄忒，对于世宇子国中的选手，鬼道有人可一个都忘不了！
　　“帝国中学的鬼道有人，你应该庆幸在和我们比赛的时候，你没有上场！不然的话你现在根本就不可能安然无恙的站在这里！”阿佛洛狄忒微笑的说道，可是在微笑的背后却是无比的不屑。
　　“可恶，你这个家伙说什么！”鬼道有人怒发冲冠，朝着阿佛洛狄忒一步一步地走了过去。
　　“等一下，鬼道！”豪炎寺修也连忙拉住了鬼道有人。
　　“你这个家伙，来我们这里做什么！”豪炎寺修也冰冷的对着阿佛洛狄忒问道。
　　“也没有什么，只是影山总帅让我过来和你们打一个招呼罢了！”
　　“世宇子国中背后的人果然是影山么？影山到底在计划着什么！回答我！”鬼道有人默默地握紧了自己的拳头。
　　“倾听神谕！”
　　阿佛洛狄忒没有回答鬼道有人的话，而是一脚踢出，环绕着圣光的足球，直接将鬼道有人给轰飞了出去！
　　“混蛋，你这个家伙要做什么！”
　　“我只是按照影山总帅的吩咐，来给你们打一个招呼罢了，现在招呼已经打完了！”阿佛洛狄忒缓缓的说道，完全没有在意自己将鬼道有人给踢飞的事。
　　“你这个家伙！”
　　“不要动手，円堂！”鬼道有人缓缓的从地面上爬了起来，捂着自己的肚子缓缓的说道。“你这个家伙，回去告诉影山，不管他有什么目的，我们最后一定会打败你们世宇子国中的！”
　　“我拒绝，因为这种事是不可能发生的，区区的凡人是不可能打败神的！这场比赛你们还是放弃好了，你们这些凡人不可能是我们的对手！”
　　“武装·鬼神！”
　　黑色的鬼神悄然出现在球场之上，挥动着手中的黑色战斧朝着阿佛洛狄忒猛然轰下！
　　羽生竹叶出手了！
　　“天堂之时！”
　　阿佛洛狄忒再一次发动了天堂之时，可是却没有办法阻止鬼神的攻击。
　　鬼神手中的战斧直接将阿佛洛狄忒给劈飞了出去！
　　“羽生同学！”円堂守等人望着缓缓走入场中的羽生竹叶惊呼道。
　　“喂，小子，难道你道歉都不会么？”羽生竹叶慢慢朝着阿佛洛狄忒走了过去，居高临下地俯视着阿佛洛狄忒说道。
　　在自己的地盘对自己的小弟出手，这简直就没有把自己的放在眼中。
　　“你这个家伙是什么人？”阿佛洛狄忒的目光紧紧盯着羽生竹叶。
　　“如果你说你们是神明的话，那么我就是弑杀神明的人！”羽生竹叶的脸上浮现出了一丝冰冷的寒笑。“那么现在可以道歉了么？”
　　羽生竹叶的背后浮现出数道不同的幻影，白色巨虎，骷髅海盗、黑色鬼神……
　　阿佛洛狄忒感觉自己一股无比窒息的压力朝着自己涌了过来。
　　“对，对不起……”阿佛洛狄忒虽然咬紧了牙关，可在那巨大的压力之下还是下意识地说道。
　　“那么滚吧！回去告诉让你来的那个家伙，比赛的胜利是属于我们雷门中学的！”羽生竹叶缓缓的收回了自己背后的虚影。
　　阿佛洛狄忒盯了羽生竹叶一眼，像是要将羽生竹叶的模样给牢牢克制在自己的心里！
　　……
　　“真不愧是羽生同学，还是真是霸气呢？”雷门夏未对着羽生竹叶称赞的道。
　　“我怎么可能能够让别的学校踩在我们的头上的！”羽生竹叶回答道。
　　“对了，雷门同学……”
　　“怎么了，羽生同学！”
　　“我现在感觉一千六百万有些少了，不知道……”
　　“很抱歉，这可是已经说好的事，羽生同学你该不会是想要违背我们之间的契约吧？”不等羽生竹叶的话说完，雷门夏未就毫不犹豫地拒绝道。
　　虽然雷门夏未看不上这点钱，可是雷门夏未也不会随意让羽生竹叶坐地起价。
　　“行吧！”羽生竹叶无奈地说道。
　　“大家，我们继续训练吧！世宇子国中的人都已经欺上门来，我想你们也不会想要输给他们吧！”加薪不成，羽生竹叶扭头对着円堂守等人说道。
　　“那是当然的了！”
　　“我们才不会输给这种家伙呢！”
　　“很好，那么各位继续加油了！”羽生竹叶拍着手说道。
　　虽然羽生竹叶这么说，可是羽生竹叶并不看好以円堂守等人现在的实力就能够击败世宇子国中。
　　毫不客气地说，单单是一个阿佛洛狄忒就不是现在的円堂守等人可以对付的，更不要说如果世宇子国中再多几个像阿佛洛狄忒一样的选手的话。
　　不过，谁让雷门国中有着自己在呢？
　　……
　　在回到了世宇子国中之后，阿佛洛狄忒将雷门国中发生的事一五一十地汇报给了影山。
　　“羽生竹叶……”听到阿佛洛狄忒的话之后，影山的眉头不由地皱了起来。
　　影山怎么也没有想到，羽生竹叶竟然能够击败阿佛洛狄忒。可是影山的眉头还是很快就舒展开来了。即便羽生竹叶能够击败阿佛洛狄忒又能够怎么样，世宇子国中的每一个球员的实力可都不比阿佛洛狄忒来得差，羽生竹叶能够击败一个，还能够击败世宇子国中十一名球员不成？
　　不过，影山还是太天真了，羽生竹叶的实力可远远超过了影山的想象。
　　“你先下去吧！”影山对着阿佛洛狄忒说道。
　　“是，影山总帅！”
　　在阿佛洛狄忒离开之后，影山也离开了自己的办公室。
　　虽然对于阿佛洛狄忒等人有着足够的信心，可是因为影山那谨小慎微的性格，影山还是决定去和响木见上一面。
　　除开羽生竹叶的原因之外，影山还担心円堂大介会不会给雷门国中留下什么东西！

第四十四章已经注定了结果的比赛。
　　“万众期待的全国大赛的决赛终于开始了！”
　　“首先登场的是击败了帝国中学，本届全国大赛最大的黑马世宇子国中！从第一场比赛就展示出无与伦比的压倒性的强大实力，到了决赛，他们是否还能保持惊人的实力么？”
　　在全场观众的欢呼声之中，世宇子国中的选手缓缓地走入了球场之中！
　　“上吧！各位，让他们好好见识一下神的力量！”影山对着阿佛洛狄忒等人说道。
　　“是，总帅！”阿佛洛狄忒等人齐齐的回答道。
　　“接下来登场的是雷门中学，这是雷门国中阔别了全国大赛的赛场四十年之久后，再一次地闯入全国大赛的决赛！不知道雷门中学能否弥补四十年前的遗憾，捧起全国大赛的冠军奖杯！”
　　“现在全国大赛的比赛马上就要开始，就让我们期待一下这场比赛吧！”
　　“各位，现在轮到我们上场了呢！”羽生竹叶缓缓地站了起来。
　　已经到了决赛，羽生竹叶也没有任何摸鱼的理由了！
　　“是！羽生同学！”
　　“羽生同学，这场比赛就拜托你了！”雷门夏未对着羽生竹叶说道。
　　“放心地交给我吧！这场比赛的胜利一定是属于我的！”羽生竹叶用着毋庸置疑的声音说道。
　　……
　　“看来你们完全没有把我的警告放在心上啊！你们现在还有机会，为了活命，你们现在还是放弃比赛比较好！”阿佛洛狄忒对着羽生竹叶缓缓的说道。
　　“这句话，我同样送给你们！”羽生竹叶的目光从阿佛洛狄忒等人的身上扫过，和阿佛洛狄忒一样，世宇子国中的其他选手和阿佛洛狄忒一样，各项数值都同样高得可怕！
　　“既然你们这么一意孤行的话，那么就好好感受一样，属于神明的力量吧！”阿佛洛狄忒升起了一个淡淡的微笑！
　　“好！比赛现在正式开始了！”
　　随着裁判的哨声，阿瑞斯将足球踢到了阿佛洛狄忒的脚下！
　　“竟然站着不动，这些家伙未免太嚣张了吧！”豪炎寺修也和染冈联手朝着阿佛洛狄忒冲了过去！
　　“你们的实力我可是一清二楚，除了那个家伙之外，你们其他人根本就不会是我的对手！”阿佛洛狄忒缓缓的说道。“那么就好好地见识一下神的力量吧！”
　　“天堂之时！”阿佛洛狄忒举起自己的手臂，打了一个响指。
　　一道波纹从阿佛洛狄忒的身上朝着四周扩散而去，豪炎寺修也等人瞬间停止在了原地。
　　“真是不堪一击！”阿佛洛狄忒缓缓地运着足球，就好像是闲庭信步一样，带着足球从豪炎寺修也两人的面前晃了过去！
　　“小子，你好像忘记了我的存在啊！”羽生竹叶缓缓地说道。
　　“果然能够挡住我的天堂之时么？”阿佛洛狄忒望着面前的羽生竹叶凝声的说道。
　　“不过，你一个人又能做些什么！你的队友们可是完全动弹不得了！”阿佛洛狄忒微笑的问道。
　　“我能够做什么？当然是和你一样的事了！蚂蚁的数量再多，也不会是人类的对手，更何况只有十一只蚂蚁呢？”羽生竹叶也同样抬起了自己的手臂。
　　“那么就好好地感受一下，我的力量吧！”
　　“天堂之时！”
　　凭借着双子座星灵加持的力量，羽生竹叶使用出了和阿佛洛狄忒一样的能力，透明的波纹瞬间穿过整个球场，阿佛洛狄忒也和豪炎寺修也一样被封印在了原地！
　　不过，羽生竹叶的力量可是比阿佛洛狄忒要强得太多了，阿瑞斯等人也全部凝固住了！
　　羽生竹叶轻易地就将足球从阿佛洛狄忒的脚下断了下来，带着球，缓缓地来到了世宇子国中的球门面前，左脚轻轻地往前一推，足球就滚入了世宇子国中的球门之中。
　　在足球滚入了球门之中，羽生竹叶再一次打了一个响指，解除了天堂之时！
　　“裁判，我已经完成进球了！你可以吹哨了！”羽生竹叶对着裁判说道。
　　听到羽生竹叶的话，裁判下意识地就吹响了哨子。
　　“这是怎么回事，羽生同学的实力实在是太惊人了，根本就来不及看清羽生同学的动作，羽生同学就已经完成了进球！这就是雷门中学王牌的真正实力么？”解说台上，角马王将的口中发出一声惊呼！
　　不单单是角马王将，豪炎寺修也等人也陷入了震惊之中。
　　“这是怎么回事？”
　　“羽生同学的实力竟然强到这种地步了，简直和我们就不是一个次元的存在啊！”
　　“可恶，这是怎么回事，这个小鬼！”影山不敢置信的怒吼道。
　　无论如何影山都无法接受，世界上竟然有着比自己使用神之水打造出来的球员更厉害的球员的存在。
　　“明白我们之间的差距了么？所谓的神明！”羽生竹叶的嘴角升起了一丝嘲弄的笑容。“拼尽你们的全力吧！或许这样，你们才能够有着那么一丝获胜的可能！”
　　“可恶，这个家伙！”阿瑞斯等人的双眼紧紧盯着羽生竹叶，眼中满是愤怒。
　　自认为是神明的他们，什么时候有过这种被人蔑视的境遇！
　　……
　　“豪炎寺你们到球门之前去！”羽生竹叶对着豪炎寺等人下令道。
　　“到球门之前，可是防守怎么办？”染冈下意识的问道。
　　“难道你们认为以你们现在的实力，有资格加入这场比赛么？这场比赛已经不是你们可以参加的程度了！”羽生竹叶淡淡的说道。
　　的确，羽生竹叶相信或许在世宇子国中的压力之下，円堂守等人能够完成进化，可是羽生竹叶不想将时间浪费这里，既然自己一个人就足够击败世宇子国中，那么羽生竹叶根本就没有必要，将这个比赛的胜负交到円堂守等人的手中，自己碾压过去就足够了！
　　“大家按羽生同学说的去做！”鬼道有人第一个按照羽生竹叶话，朝着后防线跑了过去。
　　“可恶……”
　　有着鬼道有人带头，染冈等人也朝着后卫线跑了过去，只留下羽生竹叶一个人在中场！
　　“这是什么情况，雷门中学的选手们既然全部都跑到了后卫线上，只留下了羽生同学一个人，难道这是雷门中学研究出来的什么秘密战术么？”角马王将激动地怒吼着！
　　……
　　“只不过是区区的凡人罢了！不要太嚣张了！”阿瑞斯的口中发出一声怒吼！
　　“毁灭风暴！”
　　阿瑞斯的脚下突然升起了一阵巨大的风暴，朝着羽生竹叶呼啸而去，巨大的风暴就好像是要将一切都给粉碎殆尽一样，不断地将空气切割开来一样。
　　“这个家伙的实力未免也太恐怖了！”豪炎寺修也等人纷纷震惊望着阿瑞斯。
　　和羽生竹叶所说的一样，这种级别的比赛，根本就不是自己可以参加的！
　　“武装·鬼神！”
　　虽然阿瑞斯的攻击让鬼道有人都陷入了震惊之中，可是对于羽生竹叶来说，这种程度的攻击根本就不算什么！
　　黑气环绕，顷刻之间羽生竹叶的背后就出现了一个巨大的鬼神虚影，手中的战斧挥舞，带起了一阵阵的破空声，朝着袭来的风暴劈了下去！
　　在鬼神的战斧之下，那恐怖的风暴就好像是纸张一样，瞬间就被斩断开来，消失得无影无踪！
　　砰！
　　羽生竹叶一脚就踩在了足球之上。
　　“现在轮到我了，毁灭风暴！”
　　就和之前复制阿佛洛狄忒的天堂之时一样，阿瑞斯的毁灭风暴一脚被羽生竹叶给复刻了下来。
　　轰！
　　面对着羽生竹叶的毁灭风暴，即便阿瑞斯等人已经做好了准备，可是还是被巨大的风暴给吹飞了起来，整个人就好像是炮弹一样，被甩飞了出去，狠狠地撞击在了球场之上。
　　在击飞了阿瑞斯等人之后，风暴的威力依旧不减，继续朝着世宇子国中的球门呼啸而去！
　　“海啸屏障！”波塞冬的手臂狠狠挥击在了球场之上，一道巨大的海浪从波塞冬撞击的地方升了起来，形成一道巨大的海啸，朝着风暴迎了上去。
　　轰！
　　暴风呼啸，海浪滔天，风暴和海浪凶猛地撞击在了一起！
　　巨大的冲击波朝着四周扩散而去，球场瞬间遭受了巨大的打击，变得有些支离破碎了起来。
　　不过，阿佛洛狄忒等人早就已经做到了准备，并没有被羽生竹叶和波塞冬碰撞的余波给波及到。
　　在摧毁了海啸之后，毁灭风暴继续朝着波塞冬扑了过去！
　　“这怎么可能！”波塞冬发出一声震吼，羽生竹叶的毁灭风暴的威力比他想象的还要恐怖得多！
　　不过，波塞冬也来不及多想，下意识就使用出了自己另一个必杀技！
　　“巨人之壁！”
　　球场剧烈地晃动，一道巨大岩壁从球场中上升了起来，随着泥土的不断汇聚，岩壁变得越来越高，越来越厚，就如同它的名字一样。
　　轰！
　　强大的风暴直接撞击在了巨人之壁上，随着风暴的不断切割，巨人之壁上不断有着大块的岩石落下，下落的岩石，在风暴的笼罩之下，全部变成了粉末。
　　最终，波塞冬的巨人之壁还是抵挡下了被海啸屏障削弱过一次的毁灭风暴！
　　“竟然被挡下了呢？”羽生竹叶摇了摇自己的脖子说道。“看来这复制来的技能还是比不上自己的啊！”
　　“该死，这个家伙到底是什么怪物！”赫尔墨斯不敢相信望着羽生竹叶。
　　如果说之前羽生竹叶的实力只是让赫尔墨斯等人感到震惊的话，那么现在就是畏惧了！
　　“不管这个家伙是谁，只要打倒了这个家伙，胜利就是属于我们的了！”阿瑞斯接过波塞冬传来的足球，再一次朝着羽生竹叶发起的进攻！
　　羽生竹叶再一次担任起了反派的角色。
　　“多重反弹射门！”
　　球场瞬间碎裂开来，数十块岩石凭空升起，足球在岩石之中不断跳跃着，速度越来越快，就好像一枚陨石一样，朝着羽生竹叶砸了过去。
　　那些岩石也跟在足球的身后，朝着羽生竹叶砸了过去。
　　“武装·骷髅海盗！”
　　羽生竹叶背后浮现出一道骷髅海盗的虚影。
　　骷髅海盗的眼中燃烧起了蓝色的幽火，瞬间拔出了自己腰间的遂火枪，枪口火光四射，缠绕着冥火的子弹瞬间对着岩石疾射而去。
　　随着子弹和岩石的碰撞，岩石瞬间碎裂开来，全部消失殆尽，散落在了球场之上！
　　“继续！”羽生竹叶随意将足球踢到了赫尔墨斯的脚下！
　　“混蛋！”赫尔墨斯的脸色通红，羽生竹叶这种做法简直就和侮辱一样。
　　“神圣飞箭！”赫尔墨斯的双脚在空中踢出了阵阵的残影，光芒在赫尔墨斯的脚下一点一点的成型，凝聚成了一道巨大的箭矢，将足球包裹在了其中，瞬间消失在了原地，下一个刹那就出现在了羽生竹叶的面前。
　　“武装·鬼神！”
　　黑色的鬼神再一次悄然出现在了球场之上，单手就将神圣飞箭给折断开来！
　　“继续！”羽生竹叶再一次将足球踢回到了阿佛洛狄忒的脚下！
　　“这个家伙，怎么敢！”影山有些怨毒盯着羽生竹叶，影山也看出了羽生竹叶根本就是在戏弄阿佛洛狄忒等人，就好像之前阿佛洛狄忒等人对之前的对手所做的一样。
　　“倾听神谕！”阿佛洛狄忒的背后伸出了六只洁白的翅膀，翅膀挥动，洁白的羽毛散落在球场之上，整个人好像化为了天使一样。
　　散发着圣光的足球就好像是阿佛洛狄忒手中的圣剑一样，朝着羽生竹叶迎头斩落！
　　“修罗神道·白虎！”
　　吼！
　　羽生竹叶的背后出现了一个狰狞的猛虎头颅，紧跟着身躯，利爪，虎尾相继出现，一头比鬼神和骷髅海盗还要巨大的白虎出现在了球场之上。
　　白虎的双眸盯着斩落圣剑，一掌拍出，瞬间就将圣剑给拍散开了！
　　“就没有更强的球技了么？”羽生竹叶冰冷地说道，一脚轰出，足球直接将赫菲斯托斯给轰飞了出去。“如果没有的话，那么这场比赛已经没有继续下去的必要了！”
　　……
　　上半场还没有结束，世宇子国中已经没有一个球员还可以安然地站在球场之上！
　　“真是太不可思议了，羽生同学竟然一个人就击败了不可一世的世宇子国中！”角马王将的声音显得有些颤抖。
　　豪炎寺修也等人望着羽生竹叶的目光也是说不出的复杂，原本被他们视为最强对手的世宇子国中竟然被羽生竹叶就这么摧枯拉朽地给击败了，甚至连一个半场都没有踢完！
　　“这不可能，不可能，我不相信，怎么会有这样的事，我的球队是无敌的！”影山状若疯魔的喊道。
　　可是无论影山如何地不相信，这场比赛的结果，在羽生竹叶选择上场的时候，就已经注定了！

闪电十一人完结感言
　　闪电十一人的剧情就到这里结束了，虽然还有很多没有写，可是成绩确实有些崩的离谱。
　　原本是打算写完这一卷就完本的，然后责编大大说，反正你现在成绩也崩了，不如试试看新的写法，新的世界，没有必要非要扎在体育番上，说不定还能抢救一下，就算再崩也崩不到哪里去了。而且新书的成绩说不定还不如你现在崩的成绩……（很扎心的话，不过却无力反驳。）
　　所以再挣扎挣扎。然后对想要继续看体育番的读者说声抱歉了！以主角的实力，像灌篮高手、钻石王牌、排球少年这些正常的体育番，除非洗号，不然实在是没有办法写，别人拿头和主角打。
　　至于更冷门的体育番，像刃牙、速飙宅男、高智能方程式、碧蓝之海（划掉）……闪电十一人就是前车之鉴……
　　所以换世界是肯定了，不过至少简介上的世界除了四驱兄弟我都写完了，也算是做到了自己定的小目标，把自己想写的世界都写了。
　　至于换什么世界，明天大家就知道了……一个被我严重魔改后的世界，或者说同人的同人世界。

【闪电十一人】-分卷-结束
【闪电十一人】-分卷-结束

【都市版宝可梦】-分卷-开始
【都市版宝可梦】-分卷-开始

第一章被包养的羽生竹叶
　　“请问你所想要的穿越身份？”
　　“一、日复一日的打工人，在职业生涯前期随时都有着破产的可能、大概率遇上极度难以伺候的业主……”
　　“二、不用为金钱操心、有着专人管家、私人厨师……”
　　这一次的穿越，虽然依旧没有选择世界的权利，可是系统却给羽生竹叶两个不同身份！
　　望着面前系统（zuozhe）的选项，羽生竹叶的脸上浮现出了一个不屑的微笑，这有什么好选择的，打工人打工魂，打工人都是人上人，所以羽生竹叶毫不犹豫地选择了选项二。
　　打工，这辈子是不可能打工的。
　　……
　　“不用比赛、不用上学、接下来我就要好好地享受自己新世界的生活了！”完成了穿越之后，羽生竹叶不由地感叹道。
　　可是从羽生竹叶的嘴巴传出的声音并不是人类的声音，而是布咿布咿的叫声。
　　“这……”羽生竹叶突然有了一个不妙的感觉，缓缓地将自己的手臂抬到了自己面前，映入羽生竹叶眼帘的只是一只带着粉红色肉垫的小爪子……
　　“不用为金钱操心、有着私人管家、私人厨师……就因为这种待遇，所以我就不当人？”
　　就当羽生竹叶的陷入了一片灰暗之中之后，一双小手伸了过来，将羽生竹叶给抱了起来，对着羽生竹叶巧笑嫣然道。
　　“以后就请我指教了，伊布！”
　　……
　　羽生竹叶这一次穿越的世界是一个正常的世界，只不过这个世界的历史在百年前的时候发生了那么一点点的偏差，只是因为这个世界有着一种名为宠物小精灵的魔兽存在。
　　“神奇宝贝训练师啊！”羽生竹叶趴在一个平板电脑的面前，耷拉着自己耳朵，用着自己的小爪子有气无力地滑动着。
　　哪一个少年的心中没有变成光和成为神奇宝贝大师的念头过呢？可是羽生竹叶可以肯定每一人都有着拥有一只比卡丘的梦想，可是却从来不会有人的梦想是变成一只皮卡丘。
　　虽然羽生竹叶的没有变成皮卡丘，不过却变成和皮卡丘一样，同属于萌物的伊布。
　　不过，唯一值得庆幸的是，这个世界的科技水平远比羽生竹叶第一世的时候来得还要发达，平板电脑、手机、空调……勉强给羽生竹叶变得有些冰冷的心带上了一丝丝的安慰。
　　“伊布，我回来了！你看我给你带来了什么？你最喜欢的大奶罐的牛奶哦……”一个少女突然推开了大门，对着羽生竹叶晃了晃了自己的手中的牛奶。
　　这个少女就是羽生竹叶的现任私人管家、私人厨师……简默默。
　　“快点过来！”简默默迫不及待地朝着羽生竹叶招了招自己的手。“这个牛奶可是很好喝的！”
　　羽生竹叶抬起，望了简默默一眼之后，继续埋下了身子刷起了电脑。
　　“可恶，为什么别人家的伊布都那么黏着自己训练家，而我家的伊布却那么地高冷，而且现在连大奶罐的牛奶都没有用了！”简默默用力地跺了跺自己的脚，没成想竟然直接将自己给弄摔了。
　　“唉……”见到这一幕，羽生竹叶晃了晃自己的尾巴缓缓地朝着简默默走了过去。
　　“痛！痛！痛！”简默默捂住自己的膝盖，差一点就要哭了出来。
　　“布咿！”
　　“果然，伊布你还是担心我的！”可是当羽生竹叶的肉垫爪子按在了简默默的膝盖上的时候，简默默却猛然抱住了羽生竹叶，脸庞用力揉蹭着羽生竹叶身上的皮毛。
　　羽生竹叶用自己的爪子嫌弃地推了推简默默，可是又害怕伤害到她，只能任由着简默默肆虐着自己的皮毛，考虑到自己今后的伙食、游戏等等一系列的支出都要靠着这个小富婆，羽生竹叶就勉强默许了简默默的动作。
　　……
　　“伊布……”
　　“伊布……”
　　“伊布，不要玩电脑了，我带你出去训练好不好……”简默默不断地用着自己的手指骚扰着羽生竹叶。
　　对于羽生竹叶熟练使用手机、电脑这种事，这个世界的人类可早就习惯了，虽然对于精灵们的了解，还有着太多的未知，可是精灵们的智慧完全不比人类差，尤其是超能力系的精灵，别说使用电子设备了。
　　为此，还有不少的厂家特意推出了针对精灵使用的各种设备，羽生竹叶所使用的就是专门供伊布使用的平板电脑，安全不伤肉垫。
　　简默默唯一诧异的就是羽生竹叶上手这些电子设备的速度有些太快了！
　　羽生竹叶抬了抬自己的爪子，按在了简默默的手指之上。
　　自己都已经不是人，努力有什么用，努力能够让自己成为神奇宝贝训练家么？更何况自己不就是不想努力，所以才选择了第二个选项么？
　　“不行，伊布，你不可以再玩了，你必须和我下去特训了！”简默默做出一副凶狠的表情对着羽生竹叶说道。
　　“难道，伊布你就不想要变强么？就好像那些强大的精灵一样……”可是又像是担心吓到羽生竹叶一样，口吻瞬间又软化了下来。
　　“布咿！”羽生竹叶毫不犹豫的摇了摇头。
　　在摆脱了幼生期之后，羽生竹叶的各项能力早就已经恢复了，就算是使用人类语言和简默默沟通也没有任何的问题。不过，出于谨慎起见，羽生竹叶还是放弃了直接用人类语言和简默默沟通，以及在简默默的面前暴露自己真正实力的想法。
　　“果然还是不行么？”简默默地有些沮丧望着羽生竹叶，因为怕吓到羽生竹叶，比较强硬的方法，简默默根本就不敢使用，而太过柔和的话，又根本起不到任何的作用。
　　“伊布，如果你答应和我训练的话，那么……”简默默继续对着羽生竹叶利诱道。
　　听着简默默的条件，羽生竹叶不屑地动了动自己的耳朵，这些东西就想要诱惑自己，简直是痴人说梦。
　　直到简默默地口中说出了买皮肤三个大字之后，羽生竹叶缓缓地抬起了自己的爪子！
　　……
　　“伊布，使用撞击！”
　　“接下来是叫声！”
　　“然后是摇尾巴！”
　　简默默迫不及待地对着羽生竹叶下令道，很显然对于羽生竹叶第一次配合自己训练，让简默默激动到难以抑制的地步。
　　望着一脸兴奋的简默默，羽生竹叶则是十分配合着简默默完成了这些简单的技能释放。
　　重复了两三遍之后，羽生竹叶特训就这么完成了，简直简单到让羽生竹叶无法想象的地步。
　　什么负重跑啊！游泳啊！在羽生竹叶看来算是特训的项目是一个都没有。
　　“今天，辛苦你了伊布！”简默默揉了揉羽生竹叶的脑袋。
　　看在自己的奖励还没有到账的份上，羽生竹叶勉强默许了简默默对于自己的动作。
　　“对了，之前答应伊布你的事，差点忘记了！伊布你等我一下……”简默默放下了羽生竹叶之后，就溜掉了。
　　羽生竹叶等了半天，都没有等到简默默回来，羽生竹叶就差点就以为简默默欠下自己的游戏皮肤跑路了！
　　“当当当，伊布，我给你办了一张卡，绑定了你的账号，以后不单单是游戏皮肤，你想要买什么都可以自己买了！甚至还能够购物哦！”简默默像是邀功一样，对着羽生竹叶晃了晃自己买给羽生竹叶那个平板电脑。“然后你想要买什么皮肤，现在就可以动手了！”
　　望着电脑之中，账户显示的六位数余额，羽生竹叶不由地感叹，这就是被富婆包养的感觉么？
　　不过，在感叹过后，羽生竹叶不由地悲从心来，自己前面世界所积攒下来的钱全部都没了！其实也不算是没了，只不过暂时封存在了系统之中，等羽生竹叶什么时候开始重新做人，系统就会将钱还给羽生竹叶的。
　　望着羽生竹叶耷拉下来的耳朵，简默默感觉自己是不是犯了什么错。
　　“难不成是自己给伊布的钱太少了？”简默默揉了揉羽生竹叶的脑袋，准备再给羽生竹叶的卡里再打一些钱。
　　……
　　转眼时间就到了九月份。
　　对于已经不是人的羽生竹叶来说，月份其实已经不是什么太重要的事了，可是对于还是学生的简默默来说，情况就完全不一样。
　　九月份，意味着简默默终于迎来了自己的开学日子。
　　“伊布，今天可是你上学的第一天，怎么样，你是不是很激动！”这一天早上，简默默将羽生竹叶从被窝里抱了出来，一脸激动地说道。
　　“布咿！”羽生竹叶随意地叫了一声，跟在简默默的身后，下楼吃早饭了。
　　享受完简妈妈为自己专门定制的树果早餐之后，羽生竹叶才不缓不慢地爬到了简默默的肩膀之上。
　　对于羽生竹叶这种不习惯住在精灵球之中的行为，简家人都已经习惯了，毕竟不是所有的精灵都喜欢住在精灵球之中。
　　说到简家人，那么就必须要说一说了。
　　简爸爸是一个精灵研究员，拥有着属于自己的公司，而简妈妈则是一名精灵培育家/果树种植师，还有着一个自己的果园，而简默默则是简家的独女。
　　所以之前羽生竹叶称呼简默默为富婆根本就没有任何的毛病。
　　“默默，路上小心！对了，还有伊布，我家默默就麻烦你照顾了！”简妈妈微笑揉了揉羽生竹叶的脑袋。
　　“布咿！”虽然很不喜欢别人这种随意占自己便宜的举动，可是看在刚刚的果树大餐的份上，羽生竹叶还是勉强地接受了。
　　“妈妈，应该是我照顾伊布才对吧！”简默默对着简默默撒娇道。
　　“伊布可比你成熟多了！”简妈妈笑着说道。
　　……
　　乘坐着简家的私人汽车之后，羽生竹叶就抵达了简默默所在就读的魔都私立一中。
　　身为一个富家萝莉，简默默自然就读自然不会是什么普通的学校了。
　　在抵达了学校之后，羽生竹叶跟在简默默地好奇地打量着四周，这还是羽生竹叶来到这个世界之后第一次离开简家。
　　在校园之中，羽生竹叶发现了很多的学生身边都跟着精灵，不过都是一些体型比较小的精灵，很显然在精灵之中也存在“鄙视链”，像卡比兽这些比较巨大的精灵，除非是在专门的场所，不然的话一般只能居住在精灵球之中。
　　这也让羽生竹叶感到了一丝庆幸，自己没有穿越成什么大型的精灵，不然的话，自己就要住在精灵球之中。
　　而魔都私立一中，也不愧是富人就读的学校。
　　这一路上，羽生竹叶看到了各种各样的精灵，别说小火龙、菊草叶、沼跃鱼这些御三家了，就算是更加稀有的卡蒂狗、拉鲁拉斯……羽生竹叶也见到了。
　　在这些精灵之中，身为伊布的羽生竹叶就显得有些平平无奇。
　　……
　　因为出现了精灵这种生物，在学生高二的时候就要选择自己想要就读的学科，以着成为训练师、培育师、科研员为目标的精灵学科，一种则是普通学科。
　　虽然这是以精灵为主的世界，可是科学家、医生……依旧是维持正常人类社会的运行必不可少的职业，不过即便是普通学科的学生，也需要进行精灵科目的学习。
　　只是和专门的精灵学科相比，普通学科关于精灵科目所占据的比重比较低而已。
　　而立志成为精灵训练大师的简默默富婆，自然是选择了精灵学科。
　　最初得知了简默默的目标之后，羽生竹叶是有些奇怪，对于简默默这种小富婆而言，即便找不到准神级别的精灵，选择御三家精灵也不是什么难事，为什么会选择伊布成为她的初始精灵。
　　知道羽生竹叶得知了简默默同学是一个资深的毛茸茸爱好者之后，羽生竹叶才明白了简默默小富婆为什么会挑选伊布成为她的初始精灵。
　　不过，这也让羽生竹叶产生了严重的怀疑，就以这种靠毛选择精灵的方式，简默默小富婆真的能够成为精灵训练大师么？毕竟长得毛茸茸，然后实力又强大的精灵，在羽生竹叶的印象之中除了风速狗之外，就只剩下九尾了。

第二章训练课
　　“新的学期开始了！”
　　“从今天开始，大家就是高三的学生了，和高一高二不同，除了普通的文化课之外，大家还要学习训练课和培育课，而这两门课程将会成为你们高三的主要课程，一会我将会给你们介绍负责训练课和培育课的老师，负责这两门课程的老师都是学校重金请来职业训练家，所以我希望大家能够好好学习这两门课程！明白了么？”
　　作为简默默班主任凝声对着简默默等人说道。
　　“明白了！”简默默等人异口同声地回答道。
　　“接下来我们开始上班会课，在此之前，大家先将自己的精灵收到精灵球之中。如果大家的精灵不愿意进入精灵球之中的话，大家可以让自己的精灵先跟在我的精灵，我的精灵会暂时的负责照顾大家的精灵的！”班主任一边说着，一边放出了自己的精灵。
　　身为多年的高三班主任，班主任对于处理这种事，早就已经得心应手了。
　　“是穿着熊！”望着班主任放出来的精灵，简默默的眼睛就好像放出了光一样，简直恨不得直接扑到穿着熊的怀中。
　　对于这种毛茸茸的精灵，简默默完全没有任何抵抗的能力。
　　“呵，女人！”羽生竹叶的鄙弃望了一眼之后，从简默默的书包里叼出了自己心爱的平板电脑，朝着穿着熊跑了过去，灵巧地就爬上了穿着熊的肩膀。
　　“这只伊布……”班主任望着趴在穿着熊的肩膀上的羽生竹叶，露出一丝诧异的目光。
　　按理来说刚出生不久的精灵，除了个别的精灵之外，并不会主动地靠近其他已经成年的精灵，就好像其他老老实实站在自己穿着熊面前的那些精灵一样。
　　不过，班主任也没有太在意，就让着自己的穿着熊带着羽生竹叶等人离开了。
　　……
　　作为私立的贵族学校，魔都私立一中，除了正常的教学楼之外，还配备了训练场、果树种植区……一系列各种和精灵有关的设施，这其中，当然也包括让羽生竹叶这些初生的精灵玩耍的活动室。
　　“咕咕咕！”在将羽生竹叶等人带到这个活动室之后，穿着熊对着羽生竹叶等人喊了几声。
　　都是精灵，羽生竹叶和穿着熊之间自然是没有任何的沟通障碍。
　　羽生竹叶只能说，真不愧是老师的精灵，说话的方式简直和班主任一模一样，让自己等人好好相处，不要打架，不要欺负别的精灵……
　　不过，羽生竹叶也没有在意，作为一个成年人，自己怎么可能会欺负这些孩子呢？
　　“布咿！布咿！”羽生竹叶叫了两声之后，就叼着自己的电脑，找了一个角落安静地看起了电视剧起来。
　　可惜并不是所有的精灵都像是羽生竹叶这么乖巧文静的，如果按照人类的时间来说，羽生竹叶这些精灵的年纪恰巧是属于熊孩子的年纪，也就是连狗都嫌弃的时候。除了他们的爸妈（训练家）之外，或许没有人会喜欢吵闹不已他们了。
　　只是一转眼的工夫，某些比较调皮的熊孩子精灵已经打闹成一团了。
　　而一旁的穿着熊则是平静地望着那些吵闹成一团的精灵，没有任何插手的打算。
　　如果是换成人类的幼儿园老师的话见到自己的孩子打闹起来的话，早就已经将打闹的孩子给分开了，可惜羽生竹叶等是精灵，在穿着熊的眼中，这种小打小闹根本就不算什么。
　　望着一脸平静的穿着熊羽生竹叶则是烦躁的用自己的爪子按了按自己的大耳朵，如果不是以大欺这种事太过丢脸的话，羽生竹叶早就已经出手镇压住这些熊孩子了。
　　“哇呢哇呢！”
　　在没有干涉之下，那些精灵打闹得更起劲起来，尤其是那只小锯鳄，更是不断地咧着自己的嘴巴，吓唬着其他的精灵。
　　“种子种子！”
　　“拉鲁拉鲁……”
　　一些胆小的精灵，更是被小锯鳄的举动给吓得不轻。
　　在吓唬完那些精灵之后，小锯鳄的瞬间就失去了兴致，盯上了羽生竹叶，更准确地是盯上了羽生竹叶面前的平板电脑。
　　“哇呢哇呢！”小锯鳄摇摇晃晃走到了羽生竹叶的面前，不断地骚扰着羽生竹叶。
　　“布咿！”羽生竹叶嫌弃望了小锯鳄一眼，转了一个身子，继续看起了电视剧。
　　“哇呢哇呢！”见到羽生竹叶护着平板电脑，小锯鳄就更加好奇平板电脑是什么东西，猛然张开了自己的嘴巴，就朝着平板电脑咬了过去。
　　小锯鳄通常活泼好动，十分调皮，对任何事物都感到好奇，而对于好奇的事物，小锯鳄一般会用自己的牙齿好好地招待一下。
　　“布咿！”见到小锯鳄的动作，羽生竹叶怎么能够忍得了，一爪子直接将小锯鳄给拍翻在地上。
　　“哇呢哇呢！”被拍在地上的小锯鳄摇摇晃晃地爬了起来，有些不敢相信盯着羽生竹叶，自己刚刚好像是被打了？
　　“哇呢哇呢！”小锯鳄的声音继续朝着羽生竹叶继续扑了过去。
　　已经在这些小精灵之中确立了小霸王地位的小锯鳄，怎么会容忍羽生竹叶的这种行为。
　　“布咿！”羽生竹叶又是一爪子直接将小锯鳄给按在了地上，扭头望向了穿着熊。
　　“哇呢哇呢！”小锯鳄不断地挣扎着，可是却无法摆脱羽生竹叶的力量，有些精灵虽然看上去是伊布，可实际上是宇宙第一咆哮虎。
　　“布咿！”羽生竹叶又给了小锯鳄一爪子之后。
　　可惜羽生竹叶的爪子没有任何的用处，反而让小锯鳄挣扎得更加厉害起来。
　　“鬼面！”不耐烦的羽生竹叶，只能释放出了自己的技能！
　　“哇呢哇呢！”
　　望着一闪而过的黑色鬼脸，瞬间瘫软在地上，小锯鳄终于发现，面前的这只伊布好像是自己惹不起的角色。
　　“布咿！”见到小锯鳄安分下来之后，羽生竹叶对着其他的精灵恶狠狠地叫了一声。
　　“如果还有人再敢打扰我看剧，小锯鳄就是你们的下场！”
　　望着强大的小锯鳄被羽生竹叶这么轻易地给制服，其他的小精灵也瞬间安静了下来，就好像刚刚打闹的不是他们一样。
　　羽生竹叶就这么稀里糊涂地结束了自己精灵生涯的第一场对战，虽然对手只是一只刚出生不久的小锯鳄，可是这里程碑式的一步。
　　……
　　在解决了小锯鳄之后，羽生竹叶转了转自己的身子继续安静地看起了番剧起来。
　　虽然没有多久，小锯鳄又开始和其他的精灵打闹了起来，不过羽生竹叶的出手还是有效果的，至少，没有那只精灵继续来找羽生竹叶“麻烦”了！
　　“种子种子……”
　　“拉鲁拉鲁……”
　　可是就在这个时候，一只妙蛙种子和拉鲁拉斯靠近了羽生竹叶，对着羽生竹叶打了一个招呼。
　　“布咿……”见到不是妙蛙种子和拉鲁拉斯不是和小锯鳄一样来找麻烦，羽生竹叶回头对着妙蛙种子两人回了一个招呼。
　　对于曾经同样以成为神奇宝贝大师为目的的羽生竹叶，羽生竹叶对于精灵还是有着十分的好感的。
　　不过，在打了一个招呼之后，羽生竹叶就继续扭头看起了自己的电视剧。
　　“种子种子……”
　　“拉鲁拉鲁……”
　　听到羽生竹叶的叫声之后，妙蛙种子两只精灵再一次叫了起来。
　　“能不能呆在我这里？”羽生竹叶有些诧异地盯着拉鲁拉斯和妙蛙种子，想要留下就留下呗，这里又不是自己的地方。
　　“布咿！”羽生竹叶随口就答应了下来。
　　“布咿……”
　　可是望着还是有些怯生生的妙蛙种子和拉鲁拉斯，羽生竹叶想了想，挪了挪自己的身子，让了两个位置给妙蛙种子两只精灵。
　　妙蛙种子和拉鲁拉斯有些惊喜地叫了一声后，就和羽生竹叶一起看起了平板电脑。
　　……
　　“伊布……”
　　就在羽生竹叶看着正起劲的时候，一双小手突然将羽生竹叶给直接抱了起来，这双手臂的主人，自然就是包养了羽生竹叶的小富婆简默默了。
　　“别的精灵都在玩，怎么就只有你一个人还在这里看电视剧！”简默默有些恨铁不成钢地说道。
　　自己可是要成为神奇宝贝大师的人，自己的精灵怎么可以这么不求上进呢？
　　“布咿……”羽生竹叶不服气的叫了一声，那里就只有自己一个人，那么大只的妙蛙种子和拉鲁拉斯没有看到么？
　　“……”可是当羽生竹叶回头的时候，却发现妙蛙种子和拉鲁拉斯早已经消失不见了。
　　“只看电视剧可是不行的，我现在给你介绍几个朋友好了！”简默默一边揉着羽生竹叶的皮毛一边说道。
　　每个训练家在高三的时候，才能领取自己第一只精灵，然后通过了考核或达成了某种条件之后，才能增加自己的精灵数量，不然简默默这种富婆怎么可能只有一只精灵呢？
　　看在自己以后的衣食住行、休闲娱乐还要靠着简默默这位小富婆的面子上，羽生竹叶只能忍着放弃了继续刷剧的打算。
　　“初南、桃子、白玉……”抱着羽生竹叶的简默默对着另外三个小富婆打了声招呼。
　　为什么羽生竹叶可以确定这三个女生也是小富婆？因为富婆的朋友也只能是富婆，更何况羽生竹叶的眼睛又不瞎，怎么会看不出这三个女生的衣服和简默默是一个牌子的。
　　不过，让羽生竹叶意外的是，羽生竹叶倒是发现了跟在这三个女生身边的精灵，赫然就是小锯鳄、妙蛙种子和拉鲁拉斯。
　　“拉鲁拉鲁……”
　　“种子种子……”
　　“哇呢哇呢！”
　　见到羽生竹叶之后，妙蛙种子和拉鲁拉斯对着羽生竹叶兴奋地打一个招呼，而小锯鳄这是显得有些胆怯起来，很显然羽生竹叶的鬼面给小锯鳄留下的阴影还是太深了。
　　“诶，伊布，你认识妙蛙种子么?”简默默有些吃惊地对着羽生竹叶问道。
　　“布咿！”羽生竹叶叫了一声，算是回答了羽生竹叶问题。
　　通过简默默之间的对话，也如同羽生竹叶所想的一样，这三位女生确实都是和简默默一样的小富婆。
　　其中初南的全名是楚初南，她的精灵就是拉鲁拉斯，梦想是成为一个优秀的协调训练师。妙蛙种子则是那个叫桃子的女生的精灵，桃子的梦想是成为一名优秀的培育家。
　　而小锯鳄自然就是白玉的精灵了，和简默默一样，白玉的梦想也是身为一名伟大精灵训练大师，不过和简默默成为毛茸茸精灵训练大师不同的是，白玉的梦想是成为一名优秀的水系精灵训练大师。
　　在羽生竹叶看来，白玉的梦想明显比自己的铲屎官靠谱多了，毛茸茸精灵训练大师……这种精灵训练师听上去就太不靠谱的样子。
　　……
　　在第一节的班会课结束之后，简默默等人第二节课就是训练课了。
　　作为精灵学科的学生，训练课和培育课等一系列的和精灵有关的课程基本占据了简默默等人绝大部分的课程。
　　这也是为什么简默默等人回来带羽生竹叶的原因。
　　“大家好，我是你们训练课老师，大家叫我丁老师就好了！”一个浑身肌肉男子对着简默默等人说道。
　　“丁老师好！”
　　“既然大家选择了精灵学科，那么精灵之中的战斗是无法避免的，无论是培育家、协调家又或者是精灵研究员都不例外，至于训练家就更不要说了！”
　　“大家现在都已经领取到了自己第一只的精灵，那么有没有人想要和我的精灵战斗一下！正式感受一下精灵之间的战斗！”丁老师一边说着一边放出了自己的精灵。
　　一只巨大而胖乎乎的卡比兽。
　　很显然，丁老师的身家也不简单，毕竟卡比兽可不是什么训练家都能养得起来的，不过，实力强大的训练家身家都不简单。
　　“是卡比兽诶！”简默默现在的表情简直就和之前见到班主任的穿着熊一样，恨不得将自己整个埋进卡比兽的身体之中。
　　羽生竹叶则是用着自己爪子捂着自己耳朵，当丁老师放出卡比兽的时候，羽生竹叶就已经有了一种不好的预感。
　　“老师，我！”可是就在简默默准备举手的时候，白玉率先出声了。
　　“好的，那么就你先来吧！”丁老师的目光扫过了白玉身边的小锯鳄，点了点头。

第三章站起来，坚持住，快躲开
　　“上吧！小锯鳄！”白玉对着小锯鳄下令道。
　　“哇呢哇呢！”小锯鳄晃动着自己的小手，气势汹汹地朝着卡比兽叫了一声。
　　望着面前的这一幕，羽生竹叶则是打了一个哈欠，刚出生的小锯鳄和卡比兽，这场战斗的结果根本就没有任何的悬念！
　　“小锯鳄，使用抓！”
　　小锯鳄伸出了自己短短的爪子，朝着卡比兽抓了过去。
　　由于小锯鳄才出生不久的关系，这一招抓的威力确实有些感人！
　　小锯鳄的爪子插入了卡比兽的皮毛之中，对于卡比兽根本就没有造成任何的伤害，反而小锯鳄因为冲击力跌落在地上。
　　“哇呢哇呢！”小锯鳄从地上爬了起来，眼睛瞪着卡比兽，露出了自己的牙齿。
　　不过，怎么看都显得有些外强中干！
　　“小锯鳄使用泡沫！”白玉道。
　　小锯鳄张开了自己的嘴巴，一阵泡沫从小锯鳄的口中喷了出来，精准地命中了卡比兽的身体，可惜对于卡比兽来说，小锯鳄的泡沫力量连给它洗澡的威力都算不上。
　　“掌握了泡沫么？”丁老师点着头说道。“这只小锯鳄的天赋不错啊！”
　　“小锯鳄，继续使用泡沫！”见到小锯鳄的攻击成功，白玉继续下令道。
　　只是小锯鳄的攻击对于卡比兽根本就没有任何的作用，反而将自己累得半死。
　　“好了，就到这里好了！”丁老师对着白玉说道。
　　在丁老师看来，刚出生不久的小锯鳄能够做到这种程度，已经相当不错了！
　　“那么接下来谁还要挑战我的卡比兽！”
　　“我，我！”简默默迫不及待地跳了出来。“上吧！伊布！”
　　“额……”羽生竹叶叹了一口气，从简默默的肩膀上跳了上来。
　　自己只是一只刚出生的伊布啊！怎么可能会是卡比兽的对手，真当自己是宇宙第一咆哮虎了么？
　　可是没有办法，再怎么说简默默都是自己的金主，这点面子还是要给的！
　　“伊布，使用撞击！”
　　“这么莽撞的么？”羽生竹叶可不认为普通的撞击能够对卡比兽造成什么伤害，换成猛撞还差不多！
　　羽生竹叶斜了一眼兴奋的简默默，还是猛然加速朝着卡比兽撞了过去。
　　当羽生竹叶的撞在了卡比兽的身上之后，羽生竹叶瞬间就倒飞了出去，连续在地面上滚动了几下。
　　“布咿！”羽生竹叶口中发出一声痛苦的声音，甚至眼中还泛起了两朵泪花。
　　对于自己的演技，羽生竹叶在心里给自己打了一个十分，羽生竹叶相信自己这么出色的演技，这场战斗应该就这样了吧！
　　“站起来，伊布，相信自己！你一定可以的！坚持住！”
　　“？”羽生竹叶的脸上露出一个大大的问号。
　　按照正常的剧情来说，自己的铲屎官不应该直接过来，抱住自己，然后好好地安慰自己一下么？羽生竹叶只能将目光转向了丁老师。
　　虽然自己的铲屎官不靠谱，可是羽生竹叶相信，身为职业训练家的丁老师一定能够看出自己绝对不会是卡比兽的对手。
　　可是羽生竹叶希望还是落空了，丁老师完全没有停止比赛的想法！
　　“上啊，伊布！”简默默继续对着羽生竹叶下令道，可是却没有下达使用任何招式的命令。
　　“布咿！”羽生竹叶只能对着卡比兽张开了自己的嘴巴，打了一个哈欠。
　　“哈欠技能么？”丁老师望着羽生竹叶的眼中露出一丝惊叹，在丁老师的眼中，羽生竹叶的战斗意识可是比简默默这个训练家来得要出色多了。
　　刚出生的精灵的技能基本上就伤害不到自己的卡比兽，而哈欠这种状态类的技能就完全不一样。
　　“卡比兽，站起来，使用滚动……”
　　听到丁老师的话，羽生竹叶的脸色不由地黑了下来，这区别对待也太明显了吧！
　　刚刚面对着小锯鳄的攻击，卡比兽只是坐在地上，这么轮到自己的自己的时候，就使用出滚动了！
　　“刚！”卡比兽的口中发出一声叫声之后，瞬间就缩成一个圆球，朝着羽生竹叶压了过去！
　　“伊布，快躲开！”简默默紧张地喊道。
　　“……”
　　坚持住、快躲开……看着掌握了这两大神技的简默默，羽生竹叶突然感觉自己的铲屎官在某种意义上确实有着成为神奇宝贝大师的潜力。
　　羽生竹叶身躯瞬间一个加速，躲开了卡比兽的滚动，虽然羽生竹叶并不认为卡比兽的滚动能够对自己造成伤害，可是羽生竹叶又不是受虐癖，能够躲过，为什么非要硬生生地挨上这么一下！
　　“这个是电光一闪？”丁老师望着简默默和伊布的目光变得越发地欣赏起来了。
　　刚刚出生不久，就能够掌握电光一闪这个技能，足以说明羽生竹叶的天赋出众，和简默默这个训练师的能力了！
　　“卡比兽，继续使用滚动！”丁老师继续下令道。
　　滚动的速度和威力可是会随着滚动的时间变得越来越快。
　　“布咿！”羽生竹叶继续对着卡比兽使用哈欠技能，比起一记武装色霸气的拳击干掉卡比兽这种出风头的做法，羽生竹叶还是认为自己还是低调点好。
　　不过，为了避免麻烦，羽生竹叶使用气稍微地加大了一点哈欠的威力。
　　噗通！
　　在羽生竹叶第二记哈欠的攻势之下，卡比兽的身躯终于开始停止了滚动，躺在了地上，陷入了睡眠状态！
　　“是我输了！”丁老师对着简默默微笑地说道。
　　虽然卡比兽陷入了睡眠状态之中，可这并不意味着卡比兽失去了战斗能力，毕竟丁老师的卡比兽可是掌握着梦话和打鼾技能。
　　只不过说到底，这只是一场考验简默默这些学生们对于精灵的培养能力和战斗意识而已。
　　很显然，简默默和羽生竹叶的表现已经远远超过了丁老师的预料。
　　“赢了，我赢了！”听到丁老师的话，简默默瞬间兴奋地跳了起来，跑到了羽生竹叶的身边，瞬间抱住了羽生竹叶。“伊布听到了么？我们赢了！我果然是一个天才的训练家！”
　　“布咿……”羽生竹叶翻了一个白眼。
　　除了最开始的撞击之外，简默默剩下的指令就是站起来，坚持住，快躲开，这也能够算得上是天才训练家么？
　　“那个丁老师，我能够摸一下你的卡比兽么？”抱着羽生竹叶的简默默，走到丁老师的面前，小心翼翼地问道。
　　“当然……”丁老师点着头说道。“不过，要等到其他同学都测试完！”
　　对于简默默这种小要求，丁老师自然是不会拒绝。
　　“好！”简默默疯狂地点着自己的脑袋。
　　……
　　很快，丁老师的测试就全部结束了。
　　其中表现最出色的自然是羽生竹叶了，没有办法，毕竟有些人，不对，是有些精灵天生注定就是黑夜中的萤火虫。
　　“好软！”简默默一脸幸福地埋在了卡比兽的肚子上。
　　和简默默一样，还有不少的女生也同样围在了卡比兽的身边，就和男生对于富萝莉没有任何抵抗能力一样，简默默这些女生，对于卡比兽这种萌物也没有任何的抵抗能力。
　　围在卡比兽身边的精灵也不少，例如某只小锯鳄就在用自己的小手不断地挠着卡比兽。
　　“呵，女人……”羽生竹叶斜了一眼简默默，继续迈动着自己的爪子，踩在了卡比兽的肚皮上，即便是羽生竹叶也不得不承认胖乎乎的卡比兽的脚感确实很好。
　　如果简默默能够养一只卡比兽，然后自己趴在卡比兽的身上玩游戏的感觉一定很棒。
　　想到这里，羽生竹叶也不由得思考起这件事的可能性起来，毕竟以简默默的身家，养一只卡比兽好好根本就没有任何的问题，而且卡比兽也很符合简默默成为毛茸茸大师的要求。
　　“种子种子……”
　　“拉鲁拉鲁……”
　　望着一个霸占卡比兽肚子的羽生竹叶，妙蛙种子和拉鲁拉斯发出的羡慕的喊声。
　　和小锯鳄不同，妙蛙种子和拉鲁拉斯的胆子可是小了很多，虽然也很想和羽生竹叶一样，可是却不敢靠近卡比兽。
　　“布咿！”羽生竹叶也注意到了妙蛙种子两只精灵的神色。
　　虽然羽生竹叶已经有了简默默这位富萝莉了，可是本着和其他富萝莉打好关系的念头，羽生竹叶还是对着拉鲁拉斯和妙蛙种子发出了邀请。
　　“种子种子……”
　　“拉鲁拉鲁……”
　　在羽生竹叶的鼓励之下，妙蛙种子和拉鲁拉斯终于鼓起勇气靠近了卡比兽。
　　“初南、桃子……你们妙蛙种子和拉鲁拉斯和我们伊布的感情好像很好诶……”简默默望着已经跟在羽生竹叶身边的妙蛙种子和拉鲁拉斯感叹地说道。
　　“这不是很好么？我家的妙蛙种子的性格还是太胆小了！”
　　“我家的拉鲁拉斯也是呢？不像白玉的小锯鳄，我还担心拉鲁拉斯这个孩子呢?默默，你的伊布愿意和拉鲁拉斯成为朋友真是太好了！”
　　“放心好了，我家的伊布一定会照顾好妙蛙种子和拉鲁拉斯的，你们就放心好了！”简默默拍着自己的胸口说道。
　　“嗯……”
　　……
　　“布咿！”从精灵休息室溜出来的羽生竹叶对着丁老师打了一个招呼，而跟在羽生竹叶身后的则是使用藤鞭帮忙拿着平板电脑的妙蛙种子和拉鲁拉斯。
　　自从体验过卡比兽大床之后，羽生竹叶彻底迷恋上了那种软绵绵的感觉。
　　“种子种子……”
　　“拉鲁拉鲁……”
　　“伊布，你又来找我家卡比兽啊！还有妙蛙种子和拉鲁拉斯！”丁老师无奈望着面前的羽生竹叶。“我家卡比兽可不是大床啊！”
　　“布咿！”羽生竹叶继续叫了一声。
　　“行吧，行吧！”望着面前的羽生竹叶，丁老师无奈地举起了自己的双手，放出了自己的卡比兽！对于羽生竹叶这只天赋异禀的精灵，丁老师还是有好感的。
　　“不过，我可是说好了，这是最后一次了！”
　　“布咿！”羽生竹叶点着头叫道，这句话，羽生竹叶已经听过了很多遍了，毕竟羽生竹叶在这段时间之中几乎是雷打不动到这里打卡。
　　“刚！”被放出来的卡比兽对着羽生竹叶打了一个招呼。
　　羽生竹叶走到了卡比兽的面前，从自己脖子上的绒毛之中抖出了一颗桃桃果，看羽生竹叶的动作，这种事情已经不是第一次了。
　　“刚！”吃完了桃桃果的卡比兽则是心满意足地躺了下来。
　　“布咿！”羽生竹叶灵巧地爬上了卡比兽的肚子后，对着妙蛙种子叫了两声。
　　妙蛙种子和拉鲁拉斯也爬到了卡比兽的身上，挤到了羽生竹叶的身边，和羽生竹叶一起看起了电视剧……
　　……
　　“丁老师，这三个小家伙又来了啊！”一旁上完课回来的某个老师对着丁老师微笑地问道。“看来他们真的很喜欢你呢？”
　　“伊布他们只是喜欢我家的卡比兽，更准确地说是喜欢我家卡比兽的身子罢了！”丁老师没好气地说道。
　　“哈哈哈！”那个老师发出了一声大笑。“谁让你家卡比兽的手感那么好呢？如果不是因为卡比兽的食量太大的话，我也去养一只卡比兽了！”
　　“对了，丁老师，关于这一次的炎帝杯的比赛，你打算让你的学生参加么？你教的学生可是出现了两个好苗子吧？像这种比赛的机会可是很难得呢？”那个老师继续问道。“而且如果能够在炎帝杯之中打入前十六强的话，可是能够培育自己的第二只精灵呢！如果能够提前培育自己的第二只精灵，对于高考可是一个优势呢！毕竟我们学校的学生并不缺少资源，最缺少的还是获得精灵的机会！如果错过这个机会的话，他们想要培育自己第二只精灵就要等到考上大学了！”
　　听到这位老师的话，正在刷着番剧的羽生竹叶的大耳朵不由地动了一下，羽生竹叶心中突然升起了一种不好的预感。
　　“嗯，我确实有打算让简默默和白玉参加这一次的大赛！”丁老师点着头说道。“在所有的学生之中，也只有简默默的伊布和白玉的小锯鳄有机会打入十六强了！”

第四章你将来一定能够成为一名出色的训练师
　　无论在那个世界，贫富差距是注定绕不开的问题。
　　而训练师无疑是一种吞金的职业，不是每一个家庭都能够负担得起，越是强大的训练师花费就越是可怕！
　　虽然从平民之中也走出了不少强大的训练家，可是绝大部分强大的训练家还是出身名门和豪门，因为这些出身名门和豪门的训练家就是比那些平民训练家更容易获得天赋出色的精灵和资源，这是无法否认的事实。
　　所以为了增加对平民训练家的扶持，联盟推出了各种各样的精灵赛事，只要在这些精灵赛事之中能够获得优异成绩，就能够获得不错的资源或者金钱奖励。
　　所以参加联盟赛事，是平民训练家获得资源的最重要的渠道之一。
　　而炎帝杯，就是魔都所举办的精灵赛事之一，主要是针对刚刚获得精灵不久的学生……
　　获得炎帝杯的冠军能够得到价值十万元的奖金、亚军八万……即便是打入了六十四强也能获得五千元的奖金……
　　不过，这都不是最重要的，最重要是只要能够打入炎帝杯前十六强，就能够提前获得第二只精灵的资格，这也是让魔都的学生们趋之若鹜的原因之一。
　　至于羽生竹叶为什么会对炎帝杯这么了解，主要还是因为简默默这个小富婆。
　　只从在丁老师的口中得到了自己能够参加炎帝杯之后，已经迫不及待想要拥有自己第二只精灵的简默默同学可以说是爆发出无与伦比的热情。
　　伊布虽好，可是卡蒂狗、六尾、童偶熊、卡比兽这些也不错啊！
　　……
　　“伊布，打起精神来，再使用一次撞击！这一次我们一定要打入炎帝杯十六强！”简默默对着羽生竹叶加油鼓气道。
　　望着简默默同学，羽生竹叶无奈叹了一口气。
　　虽然对于简默默想要获得第二只精灵的心情，羽生竹叶很了解，毕竟羽生竹叶也想要一张卡比兽大床，这样就不用去蹭丁老师的卡比兽了，可是就不能换一个招式训练么？
　　自己暴露出了那么多能力，哈欠、叫声、摇尾巴……为什么非要盯着撞击不放！
　　不过，看在卡比兽大床的份上，羽生竹叶还是很配合着简默默同学的训练方式。
　　“真是辛苦你了，伊布！”在完成了训练之后，简默默揉了揉羽生竹叶的脑袋说道。
　　“布咿！”虽然这点训练对于羽生竹叶来说根本就不算什么，可是羽生竹叶还是做出一副辛苦的样子。
　　只是十六强而已，对于羽生竹叶来说根本就不算什么难事，这种欺负小朋友的事，羽生竹叶可是最擅长了！
　　迹部景吾、手冢国光……哪一个不是从小学就被羽生竹叶欺负到国中。
　　……
　　很快，炎帝杯比赛的日子就到来了。
　　炎帝杯的比赛分为预选赛和正赛，这个杯赛将持续一周的时间。
　　“默默，今天就是你比赛的日子，要不要爸爸妈妈去给你加油啊！”简妈妈对着简默默问道。
　　“只不过是预选赛，妈妈你们就不用来了，等到正赛的时候，你们再来看我的比赛好了！”简默默自信满满地说道。
　　很显然，经过了这段时间的特训之后，简默默的自信已经到了一种膨胀的地步。
　　而一旁的羽生竹叶则是默默斜了简默默一眼，羽生竹叶也不知道简默默哪里来的自信，如果换成别的精灵，按照简默默那种只知道练习撞击的训练方法，别说了正赛了，就算是想要通过预选赛都困难。
　　“这样啊！那么妈妈就等到正赛的时候，再去看你的比赛好了！”简妈妈微笑望着简默默。
　　“嗯！”
　　“伊布，比赛你要加油，我家默默就交给你了！”简妈妈揉了揉羽生竹叶的头说道，身为培育家的简妈妈可是再清楚不过自己女儿根本就没有什么训练家的天赋。
　　而自己的女儿能够得到参加炎帝杯的比赛资格，多半还是因为羽生竹叶。
　　“布咿！”羽生竹叶叫了一声，算是回答了简妈妈的问题。
　　看在自己的铲屎官这么照顾自己，以及自己的小卡比兽大床的份上，羽生竹叶也会照顾好了简默默的。
　　……
　　“白玉，我来了！怎么样，我们的对战分组出来了么？”赶到了炎帝杯比赛会场的简默默对着白玉打着招呼说道。
　　“默默你来得也太慢了吧！”白玉对着简默默翻了一个白眼！
　　“都是伊布啦！”简默默毫不犹豫地直接将锅甩到了羽生竹叶的身上。“如果不是因为伊布吃饭吃得太慢的话，我早就到了……”
　　“布咿！”羽生竹叶叫了一声，以示抗议。
　　如果不是害怕暴露自己的话，羽生竹叶说不定就直接使用心电感应直接说话了。
　　“别把什么事都推到伊布的头上，我还不知道你么？”白玉摸了摸简默默的脑袋。
　　“白玉，你还没有回答我的问题呢？”简默默吐了吐舌头，立刻转移着话题道。
　　“我在C区5号场地，你在E区2号场地！”
　　“太好了，我还担心我们会在预选赛就碰到了呢？”简默默拍了拍自己的胸口说道。“这样一来的话，我们就都能够打入正赛了呢！”
　　“那可不一定，炎帝杯的选手们实力都很强呢！”白玉摇了摇头说道。“可千万不要大意了！”
　　“没问题的！我的伊布是最强的！”简默默自信满满说道。
　　“当然还有白玉你的小锯鳄！”
　　“哇呢哇呢！”听到自己的名字，小锯鳄兴奋地挥了挥自己的爪子。
　　“好了，我们现在进去吧！比赛可马上就要开始了呢？”
　　“好！”简默默点了点头道。
　　在将简默默送到了比赛场地，然后又叮嘱了简默默几句之后，白玉才前往了自己的会场。
　　望着白玉离开的背影，羽生竹叶感谢简妈妈的担心好像没有什么必要，即便没有自己，白玉也照顾好简默默的，当然如果没有自己的话，以简默默的同学的能力，貌似根本就没有参加炎帝杯的希望！
　　……
　　很快，就轮到简默默上场了！
　　简默默第一场对战的对手，是一个看上去有些健壮的男生。
　　“对战规则为1V1，现在派出你们的精灵，听我的口号开始对战！”裁判像是一个毫无感情的工具人。
　　毕竟这只是新人练习家之间的战斗，也没有什么太多的规则流程。
　　“比赛开始！”
　　“上吧！伊布！”简默默高声地喊道。
　　羽生竹叶从简默默的身上一跃而下，跳到了对战场地之中。
　　“伊布么？这种软绵绵的精灵怎么会是我的对手！”对面的男生气势汹汹地喊道，按了一下自己精灵球，将自己的精灵放了出来。
　　“嘿恰恰！”
　　是一只小拳石。
　　小拳石是地面系和岩石系的精灵，也是拥有着两段进化的精灵，潜力强大，是一种在平民训练家们之中热门的一种精灵！
　　“小拳石，使用撞击！”简默默的对手瞬间下令道。
　　“快躲开，伊布！”简默默瞬间有些紧张地喊道，毕竟这可是简默默第一次参加正式的比赛。
　　听到简默默的命令，羽生竹叶则是感到一阵的无奈。
　　你说明明是先手，可是却被对手强大的先机，而且这个命令是这么回事，自己的电光一闪是又被吃掉了么？
　　为了安全起见，羽生竹叶还是决定自己上！
　　就在简默默话音落下的瞬间，羽生竹叶的身影瞬间一闪，猛然就消失在了小拳石的面前！
　　电光一闪！
　　“嘿恰恰！”失去目标的小拳石去势不见得直接撞击在了羽生竹叶刚刚站立的地面之上，烟尘瞬间散了一地，而这个时候，羽生竹叶已经绕到了小拳石的身后！
　　“糟糕了！小拳石！”简默默的对手有些慌乱的喊道。
　　“就是现在，上班，伊布！”望着羽生竹叶创造出来的机会，简默默兴奋地喊道，甚至兴奋到再一次忘记下达战斗招式了！
　　“布咿！”根本就不对简默默抱有任何期望的羽生竹叶，不等简默默的话音落下，就已经使用出了自己的哈欠技能！
　　为了省事，羽生竹叶使用的可是使用了用气加强版的哈欠。
　　毫无悬念，连丁老师的卡比兽都抵挡不住羽生竹叶加强版的哈欠技能，更何况是这么一只萌新精灵呢？
　　小拳石瞬间就落在了地上，陷入了睡眠状态！
　　“快点醒过来，小拳石！”简默默的对手，大声的吼道，像是想要用自己的声音将小拳石给喊醒一样。
　　可是却没有任何的作用，小拳石依旧沉醉在睡梦之中。
　　“小拳石失去战斗能力！369号简默默晋级！”裁判淡淡地宣布道。
　　“可恶，这种战术真的是太卑鄙了！”简默默的对手，将小拳石收起了起来，愤愤望着简默默。
　　在这个男生看来，精灵训练师之间战斗就应该轰轰烈烈地正面对决罢了，像这样的使用哈欠这种招式偷袭算什么好精灵。
　　“布咿！”羽生竹叶则是不屑的打了一个哈欠，卑鄙，自己也有不卑鄙，信不信自己一记百万吨拳击下去，直接将小拳石给打裂啊！
　　“370号选手安静，精灵训练师之间的战术层出不穷，战术根本就没有卑劣之分，与其说对手的战术卑鄙，你不如好好反思一下，自己训练的精灵为什么中了哈欠的招式，瞬间就陷入了睡眠状态……”裁判毫不留情地呵责道。
　　听到裁判的话之后，这个男生有些面红耳赤地离开了。
　　“369号简默默同学，你的伊布训练得很好，无论是刚刚的电光一闪还是哈欠，都无比地熟练，看来你和伊布没有少在这两个技能上少下功夫啊！现在的年轻人一个个就知道盯着攻击性的技能训练，根本就不知道在这些状态的技能下功夫，顺风、剑舞这些技能哪一个不是核心的能力……”
　　“其实不是这样的……”简默默有些脸红地望着裁判，自己这段时间好像也只练习了撞击。
　　“不用谦虚，想要成为强大的训练家，没有自信可是不行的。不过，最让我意外的还是你和伊布之间的默契，没有下达任何攻击的招式，伊布就能够明白你的意思，你和伊布之间的默契真的很好，你一定能够成为一名非常出色的训练师的！”
　　裁判的话让简默默越发的不好意思了起来，自己刚刚不会没有下达战斗的招式，只是忘记了下达命令罢了。
　　“下午的比赛，加油哦！”
　　“谢谢裁判，我会加油的……”简默默有些害羞地说道。
　　……
　　会场门口，桃子和初南已经在这里等着简默默了。
　　“默默，这里……”桃子对着简默默打了一个招呼。
　　“种子种子！”
　　“拉鲁拉鲁！”
　　妙蛙种子和拉鲁拉斯也对着羽生竹叶问候道。
　　“我们刚刚去看了你的比赛，你刚刚真是太厉害了，竟然一瞬间就战胜了对手！”桃子对着简默默夸赞道。
　　“那是当然了，我的伊布可是最强了，而且我可是要成为精灵训练大师的人！区区的预选赛怎么可能难得倒我！”简默默昂着自己的脑袋说道。
　　在自己的小姐妹的面前，简默默可完全没有了在裁判之前的羞涩。
　　“布咿！”趴在简默默肩膀上的羽生竹叶则是嫌弃着望了简默默一眼，羽生竹叶也不知道简默默是哪里来的勇气说出这种话的。
　　“对了，桃子，初南，你们怎么都来看我的比赛了，白玉她可也在比赛呢？”简默默扭头对着桃子两人问道。
　　“因为拉鲁拉斯这个孩子想要看伊布的比赛，所以我只能带着她来了！”初南微笑地说道。
　　“拉鲁拉鲁！”拉鲁拉斯躲在了初南的小腿后面，有些害羞地叫了一声。
　　“我家的妙蛙种子也是一样呢，它们的关系真的很好呢！”桃子也附和地说道。
　　“种子种子……”现在轮到妙蛙种子害羞了起来。
　　“布咿！”羽生竹叶叫了一声，算是为感谢拉鲁拉斯和妙蛙种子来看自己的比赛。
　　“拉鲁拉鲁！”
　　“种子种子！”
　　听到羽生竹叶的叫声之后，拉鲁拉斯和妙蛙种子越发地害羞起来。
　　羽生竹叶有些疑惑望着拉鲁拉斯两只精灵，拉鲁拉斯她们来看自己的比赛，对自己道谢是怎么回事？

第五章黄色闪光
　　白玉的小锯鳄也轻易地击败了自己的对手，成功地晋级到了下一轮的预选赛之中。
　　比起简默默这种完全抱着羽生竹叶大腿晋级的废萌，白玉可是实打实地凭借着自己的实力战胜自己的对手的。
　　和上午的比赛一样，简默默的这一场比赛的场地依旧是在E区2号场地！
　　“就是你了，飞天螳螂！”简默默的对手放出了自己的精灵之后，自信满满对着简默默说道。“你的精灵是伊布吧！像这种根本就软萌的精灵根本就不可能是我的飞天螳螂的对手！”
　　虫系精灵的成长速度远远比其他系的精灵要快的多，而在虫系的精灵之中，也有拥有很多一出生就拥有着不错战力的精灵，而飞天螳螂就是其中之一。
　　所以有着不少不差钱的训练师都将飞天螳螂作为了自己初始精灵，颜值高、成长速度快，战力强，除了四倍弱岩和两倍弱火、弱冰、弱飞、弱电、弱毒之外，根本就没有什么太大的1缺陷。
　　“我家的伊布才不会输给你呢！”简默默毫不示弱地说道。
　　虽然飞天螳螂的盔甲，加上那两支锐利前肢，一看上去就不好惹，可是简默默可不会就这么轻易地认输。
　　比赛开始！
　　“伊布，使用电光一闪！”在裁判一声令下之后，简默默就瞬间下令道。
　　听到简默默的指令，羽生竹叶简直激动快要哭了出来，这还是羽生竹叶第一次听到撞击之外的招式名字！
　　羽生竹叶的身影瞬间就消失在了场地之上。
　　“太天真了，飞天螳螂，我们也使用出电光一闪！”飞天螳螂训练家果断地下令道。“会使用电光一闪的可不只有你的伊布，这场比赛你输定了，飞天螳螂使用连斩！”
　　飞天螳螂听从训练家的命令，挥动着自己的前肢镰刀，就朝着羽生竹叶劈了过去。
　　“这该怎么办！”简默默有些慌了起来。
　　“不错吧！竟然能够躲过飞天螳螂的攻击，不过就到此结束了，飞天螳螂继续使用连斩，解决掉伊布！”
　　“杀！”飞天螳螂叫了一声之后，前肢挥舞的速度变得更加迅疾了起来。
　　“果然还是只能靠自己啊！”轻松地躲着飞天螳螂的连斩的羽生竹叶默默地叹了一口气。飞天螳螂的攻击，根本就瞒不过羽生竹叶的见闻色霸气。
　　原本羽生竹叶还是准备按照简默默的命令战斗一番，给简默默树立一点点训练家的自信，现在看来简默默这个小富婆根本就指望不上。
　　羽生竹叶瞬间加速，出现在了飞天螳螂的身后。
　　“小心，飞天螳螂！”
　　可是飞天螳螂训练家的声音太慢了，羽生竹叶已经使用出了哈欠技能。
　　飞天螳螂根本就反应不及，直接被羽生竹叶的哈欠技能陷入了睡眠状态之中。
　　望着场上已经陷入酣睡状态的飞天螳螂，简默默的对手瞬间陷入了凝固状态。
　　简默默怎么也没有想到，自己的飞天螳螂竟然这么容易地就中招了，而且连一秒钟都没有抗过去，就陷入了睡眠之中，这哪里还是哈欠，简直就是催眠术！
　　“飞天螳螂失去战斗能力，369号简默默晋级！”裁判望着简默默宣布道。
　　在上午的简默默比赛的时候，羽生竹叶的哈欠就给裁判留下了很深的印象，而现在羽生竹叶又一次凭借哈欠就解决了飞天螳螂，这让裁判对于简默默的印象就更深了。
　　这也让裁判对着简默默升起了爱才之心。
　　“同学，你的伊布好像在哈欠的技能很有天赋，如果可以有条件的话，你不妨让你的伊布试着学习一下催眠术！”
　　“好的，谢谢老师！”简默默对着裁判道谢道。
　　而一旁的羽生竹叶不由得身体一僵，羽生竹叶怎么也没有想到裁判这么浓眉大眼的家伙竟然会害自己。
　　……
　　炎帝杯第一天的预选赛完美落幕。
　　简默默和白玉都顺利地晋级到了第二天的比赛之中。
　　简家的别墅之中。
　　“伊布，你看我给你带来什么东西了，是催眠术的训练视频哦！”简默默像是邀功一样，对着羽生竹叶说道。
　　很显然，简默默将裁判的话牢牢地记在了心里，而对于简默默这种小富婆来说，买一份关于催眠术的训练视频根本就不是什么难事！
　　在这个世界上并没有一拍就会的技能光盘，精灵想要学会新的技能的话，除了自行领悟之外，就只有通过学习这一条途径。
　　“布咿！”羽生竹叶捂住了自己的耳朵，假装没有听到。
　　对于自己的能力，羽生竹叶还是很清楚的，自己除了开挂之外，根本就是一个一无是处的普通人（精灵）。
　　如果简默默是带着自己看其他的精灵使用催眠术，羽生竹叶还能够使用双子座星灵的加护复制下来，至于看着视频学习，还是饶了自己吧！
　　“不行哦！伊布，今天裁判可是说了你在催眠之上很有天赋，所以我们现在就开始训练吧！伊布你也想变得更强吧！”简默默的小手按在了羽生竹叶面前的电脑之上。
　　虽然简默默说得很有道理，可是训练是不可能训练的！
　　“布咿！”已经完全没有了节操的羽生竹叶对着简默默撒娇地叫了一声，试图通过卖萌逃避这种根本就没有用的特训。
　　不过，对已经心安理得接受简默默包养的羽生竹叶，说节操这两个字好像有些太过于离谱
　　“不行！伊布！”在羽生竹叶的撒娇之下，简默默出现了一丝的犹豫，可是简默默还是抵抗住了羽生竹叶的卖萌。
　　毕竟只有羽生竹叶强大起来，自己才能够拥有更多的毛茸茸。
　　一只毛茸茸和一堆毛茸茸，哪个更重要，这就不用多说了吧！
　　“布咿！”羽生竹叶怎么也没有想到自己都已经出卖了自己美色了，简默默竟然还不上当，看来自己只能出大招了。
　　“布咿！”羽生竹叶抢过简默默按住的电脑就朝着楼下跑了过去。
　　“等一下，伊布，你要去哪里，今天无论如何你都要跟着训练催眠术！”简默默连忙朝着羽生竹叶追了上去。
　　……
　　“可恶，伊布你太卑鄙了……”坐在沙发上的简默默气呼呼望着羽生竹叶。
　　“布咿！”羽生竹叶软软地叫了一声，趴在简妈妈的大腿上，安心地刷着自己的番剧。
　　自己不搬出简妈妈，简默默还真以为自己是这个家的老大了。
　　“好了，默默，今天伊布可是打了两场比赛，已经很累了，你今天就让伊布好好的休息吧！”简妈妈望着简默默，无奈地说道。
　　“我知道了！”简默默依旧鼓着自己的脸颊，很显然还在生气之中。
　　“真是的，默默你都已经这么大了，竟然还和伊布这个孩子生气……”简妈妈一边摸着羽生竹叶，一边没好气地说道。
　　“我都是为了伊布好！”简默默扭过头，有些不服气地说道。
　　“伊布，你就哄哄默默好了！”望着自己女儿的模样，简妈妈贴到羽生竹叶的耳边小声地说道。“晚上我给你煮好吃的！”
　　在简明明的心中，羽生竹叶可是比简默默要成熟多了，比起羽生竹叶，简默默更像是一个孩子。
　　听到了简妈妈的话，羽生竹叶抖了抖自己耳朵，站了起来，看在美食的份上，羽生竹叶还是决定哄一哄简默默。
　　“布咿……”羽生竹叶绕到了简默默的面前，眨着自己的大眼睛对着简默默卖萌道。
　　“哼，伊布，别以为这样我就不生气你的气了！”虽然明明态度已经软了下来，可是简默默还是撅着自己嘴巴，做出了一副生气的表情。
　　望着简默默，羽生竹叶叹了一口气，既然连撒娇都没有用了，那么自己只能使用大招了！
　　“布咿！”羽生竹叶舔了一下简默默的脸颊。
　　虽然羽生竹叶的这种和桃之助一样做法，连作者都看不下去了，可是简默默还是被瞬间破防。
　　“讨厌了，伊布！”简默默瞬间抱住了羽生竹叶。
　　“这一次我就原谅你了，不过可没有下一次了，知道了么？”简默默努力做出一副生气的表情。
　　“布咿！”羽生竹叶点了点头，示意自己知道了。
　　不过，知道归知道，下次自己该怎么做还怎么做。
　　……
　　第二天和第三天的比赛之中。
　　简默默对手的实力也一般般，没有什么出众的地方，羽生竹叶只使用了电光一闪和哈欠就全部轻松结束了。
　　也正是因为这次的比赛，羽生竹叶闯出了一个黄色闪光的称号！
　　经过了三天的预选赛，这些获胜的选手已经都拥有参加正赛的资格，只不过在这些选手之中还要再筛选一遍，决定出最终的名额，毕竟只有256个。
　　不过，由于人数问题，这些选手只会让其中一部分的选手进行对战，淘汰掉多出的选手。
　　其中，简默默和白玉都凭借着出色的表现或者直接进入正赛的资格。
　　正赛环节，256名选手将会分为16个小组。
　　每组16名选手，总共进行四轮对战，胜者晋级，败者淘汰!幸运的是，简默默和白玉再一次分到了不同的小组。
　　简妈妈早就已经在观众席上等候着比赛的开始了，和简妈妈坐在一起的还有初南和桃子，由于正赛的比赛场地比较少的原因。
　　所以组委会将所有的比赛都安排在了同一个会场，白玉也终于第一次感受到了得到了初南和桃子的加油团。
　　很快前面几个小组的比赛已经全部结束了，马上就迎来了白玉的比赛。
　　“白玉，加油！”
　　“白玉，加油！”
　　见到白玉出场，桃子和初南瞬间就为白玉加油了起来。
　　白玉对手的精灵是一只火稚鸡，凭借着属性的优势，小锯鳄轻松地就打败了自己对手，晋级到了下一轮的比赛。
　　白玉所在小组的比赛结束之后，就轮到了简默默的比赛。
　　“下面进行的D组的对战，首先为大家介绍一下本场比赛两位选手，左边的选手是来自魔都私立一中的简默默同学，简默默同学的精灵是伊布，在预选赛的时候非常轻松地就击败了对手，简默默同学的伊布更是被其他选手称为了黄色闪光，实力不容小觑！”
　　“默默，加油！”
　　“种子种子！”
　　“拉鲁拉鲁！”
　　随着羽生竹叶上场之后，简妈妈等人也纷纷为简默默加油了起来，而妙蛙种子和拉鲁拉斯也在高声的喊道，完全没有了之前给小锯鳄加油的那种敷衍的态度。
　　“右边的选手是来自魔都五中的方平选手，精灵是大岩蛇，在预选赛之中同样凭借着强大的实力，碾压式击败了自己的对手……”
　　“接下来，就让我们看看两位选手将会为我们带来什么样的精彩对战吧！”
　　炎帝杯的比赛说到底还是新人训练家的比赛。
　　相比较职业训练家的比赛还是有些无聊了一些，精彩的比赛说到的也就那么几场。
　　不过，当大岩蛇出现在了比赛当地之后，巨大的身躯还是引起了不小的轰动，毕竟大岩蛇那巨大的体型还是给人带来很大的压迫感。
　　“上吧！伊布！”面对着大岩蛇，简默默立刻对着羽生竹叶下令道。
　　依旧没有下达任何的招式命令，不过，这可是简默默忘记，经过三天的预选赛，即便简默默的训练师天赋再差，也应该学会了。
　　而简默默之所以不下达招式命令的原因，是简默默发现了比起招式命令，自己只需要喊上吧！快躲开！这些神技，羽生竹叶就会将一切都做好的。
　　“大岩蛇，使用落岩！”方平也在第一时间下达了招式的指令。
　　能够从预选赛打入正赛，大岩蛇的实力自然不会弱，在听到训练家的命令，体内的岩石系的能力汇聚成一块块的岩石，朝着羽生竹叶砸了过去。
　　“得手了！”望着大岩蛇的落石，方平的脸上露出一丝微笑。
　　不过……
　　方平还是高兴得太早了！
　　只见场中的羽生竹叶使用出电光一闪，瞬间就躲过了落石的攻击！
　　“哈欠！”靠近了大岩蛇之后，羽生竹叶再一次使用出了自己的成名技，大岩蛇瞬间就陷入了睡眠的状态！
　　“大岩蛇！”望着已经呼呼大睡起来的大岩蛇，方平恶狠狠瞪了简默默一眼。
　　虽然已经看过了简默默的比赛视频，可是当这种事真的发生在自己身上的时候，方平还是感觉自己憋屈得不行！
　　“这个伊布的哈欠技能未免太厉害了吧！竟然又是一招就直接让对手陷入了睡梦之中！”观众席之上，不少从预选赛就已经注意到简默默的观众再一次发出惊叹。
　　“种子种子……”
　　“拉鲁拉鲁……”

第六章傲娇的小锯鳄
　　“太厉害了，伊布，竟然这么厉害就结束了对面的大岩蛇！”比赛结束之后，简妈妈对着羽生竹叶称赞道。
　　“妈妈，你怎么就只顾得夸奖伊布，这场比赛我也出了很大的力啊！”简默默对着简妈妈撒娇道。
　　“是，是，默默你也辛苦了！”
　　“种子种子！”
　　“拉鲁拉鲁！”
　　妙蛙种子和拉鲁拉斯也围在了羽生竹叶的身边，而一旁的小锯鳄则是晃动自己的尾巴，歪着自己的脑袋，装作自己一点也不羡慕的样子，可是从小锯鳄不断地看过来的眼神，可以知道，小锯鳄还是很羡慕羽生竹叶的。
　　只可惜现在，忙着应付妙蛙种子和拉鲁拉斯的羽生竹叶根本就没有注意到小锯鳄，而眼中只有羽生竹叶的妙蛙种子和拉鲁拉斯更不会在意到小锯鳄！
　　“小锯鳄，你也想要和伊布它们交朋友是么？”不过，作为小锯鳄的训练家，白玉自然第一时间就注意到了小锯鳄的神色。
　　“哇呢哇呢！”小锯鳄晃动着自己的尾巴，做出一副完全不在意的样子。
　　“真是的！”白玉摇了摇头，明明很羡慕，却装作不在乎。
　　不过和简默默家的伊布相比，自己家的小锯鳄倒是真的显得有些孤僻了，毕竟因为自己的原因，小锯鳄几乎都在训练，完全不像羽生竹叶那样，几乎天天都和妙蛙种子和拉鲁拉斯在一起。
　　想到这里，白玉朝着简默默三人走了过去。
　　“默默，我想拜托你一件事！”
　　“没问题！”不等白玉说完，简默默就拍着自己的胸口应了下来。
　　……
　　为了庆祝简默默和白玉都打入了一百二十八强，简妈妈特意选了一个餐厅为简默默和白玉庆祝。
　　“哇呢哇呢……”小锯鳄有些无聊的吃着自己的面前的能量方块，小眼睛不断的朝着一旁凑在一起的羽生竹叶三只精灵扫了过去。
　　“真当我是保姆了么？”注意到小锯鳄的表现，再想想之前简默默对自己说的话，羽生竹叶晃了晃自己的身子站了起来，对着妙蛙种子和拉鲁拉斯叫了一声。
　　“布咿！”
　　“种子种子……”
　　“拉鲁拉鲁……”
　　虽然还是有些害怕小锯鳄，可是在羽生竹叶的带头之下，妙蛙种子和拉鲁拉斯还是跟在羽生竹叶的身后，朝着小锯鳄走了过去。
　　“布咿……”
　　小锯鳄有些诧异盯着羽生竹叶，小锯鳄怎么也没有想到羽生竹叶竟然会邀请自己一起吃饭。
　　“种子种子……”
　　“拉鲁拉鲁……”
　　妙蛙种子和拉鲁拉斯也鼓起勇气对着小锯鳄打了一个招呼。
　　“哇呢哇呢！”听到羽生竹叶的叫声，小锯鳄兴奋张大了自己的嘴巴，激动地回应着羽生竹叶三人的招呼，哪里还有之前不在意的高冷样子。
　　可是那锐利的牙齿瞬间就将妙蛙种子和拉鲁拉斯给吓到了羽生竹叶的身后。
　　“布咿！”羽生竹叶一爪子按在了小锯鳄的身上，示意小锯鳄安静一些，不要吓着妙蛙种子和拉鲁拉斯。
　　“哇呢哇呢！”小锯鳄连忙想要捂着自己的嘴巴，可是那短短的小手怎么能够够得到了。
　　“种子种子……”
　　“拉鲁拉斯……”
　　望着小锯鳄那着急的样子，妙蛙种子和拉鲁拉斯也变得没有那么害怕了。
　　“哇呢哇呢！”捂不到自己嘴巴的小锯鳄只能将自己面前的能量方块推到了羽生竹叶面前，表示自己的友好。
　　“布咿！”在羽生竹叶也拿住了自己的桃桃果，不过，吃小锯鳄的能量方块是不可能的。
　　在羽生竹叶的牵桥搭线之下，拉鲁拉斯和妙蛙种子发现小锯鳄好像没有那么恐怖，也主动分享出了自己的食物。
　　“种子种子！”
　　“拉鲁拉鲁！”
　　“哇呢哇呢！”
　　望着兴奋的小锯鳄，白玉的脸上露出了一丝浅浅的微笑。
　　……
　　第二天。
　　一百二十八强晋级六十四强的比赛正式打响，而六十四强晋级到三十二强的比赛也会在当天决出！
　　或许是因为交到了朋友的原因，在上午的比赛之中，白玉的小锯鳄今天的斗志特别地高昂，连续使用出泡沫技能直接秒杀掉了对手的卡拉卡拉。
　　而羽生竹叶依旧使用着电光一闪和哈欠带走了对手的妙蛙种子。
　　下午的比赛也没有任何悬念，羽生竹叶和小锯鳄都再次拿下了各自的对手成功地晋级到三十二强。
　　……
　　“伊布，明天的比赛一定要加油啊！只要晋级到了十六强了，你就可以有着新的伙伴了！”结束了第三天的比赛之后，简默默对着羽生竹叶加油鼓气道。
　　距离能够领取自己精灵就只差一步之遥，简默默自然是斗志昂扬了起来。
　　“布咿！”羽生竹叶叫了一声，示意简默默放心！
　　不用简默默多说，自己也不会输的，毕竟只要打入了十六强，自己的小卡比兽大床就到货了。
　　“很好，伊布，就是这个气势！”简默默瞬间抱住了羽生竹叶。
　　……
　　时间来到了第三天的早上。
　　简默默和白玉一早就到了会场，等待比赛的开始，对于白玉来说，自然也不会想到倒在了十六强之前。
　　“哇呢哇呢！”见到羽生竹叶的到来，小锯鳄挥动了自己小爪子凑到了羽生竹叶的面前。
　　“布咿！”面前对着兴奋的小锯鳄，羽生竹叶也打了一个招呼。
　　“好，接下来是今天的第三场比赛，由来自魔都私立一中的白玉选手对战来自师范附中苏宇选手！经过这段时间的比赛，我相信大家对于他们的名字已经不会陌生了……”
　　随着解说员的声音，白玉和苏宇缓缓地从通道之间走了出来。
　　“白玉加油！”简默默高声地为着白玉加油道。
　　“布咿！”羽生竹叶也喊了一声。
　　“哇呢哇呢！”听到羽生竹叶的加油声，小锯鳄变得更加地兴奋了起来。
　　而苏宇的精灵则是一只藤藤蛇。
　　场地之上。
　　白玉凝重望着苏宇，毕竟草系藤藤蛇对于水系的小锯鳄可是有着双倍克制的效果，可不是所有人都是像小智障一样，都是逆属性对战的大师。
　　比赛开始！
　　苏宇瞬间下达了攻击的指令！
　　藤藤蛇的身上伸出了两个藤鞭瞬间朝着小锯鳄抽了过来。
　　“小锯鳄，快朝右边躲开！”近朱者赤近墨者黑，身为简默默的好友，白玉自然也会学会了简默默的神技。
　　不过，白玉至少指明了方向！
　　小锯鳄瞬间抱成一团，躲过了藤藤蛇藤鞭的攻击！
　　“小锯鳄，使用泡沫！”白玉再一次下达了命令，小锯鳄也没有任何的犹豫，张开了自己的大嘴，快速的使用出了泡沫朝着藤藤蛇攻击而去。
　　虽然水系的泡沫对于藤藤蛇的伤害只有一半，可是白玉可没有将希望寄托在这一招之上，白玉只是想要利用藤藤蛇躲避泡沫的时间，乘机拉近小锯鳄和藤藤蛇之间的距离。
　　然后使用抓技能一决胜负。
　　“藤藤蛇，躲开之后，继续使用藤鞭！”苏宇自然是看穿了白玉的战术，丝毫不给小锯鳄靠近藤藤蛇的机会。
　　躲开了小锯鳄的泡沫之后，藤藤蛇力道十足的藤鞭再一次朝着小锯鳄挥舞而去，在空气之中发出一道破空声。
　　“躲开！”
　　白玉皱着眉头下令道。
　　虽然小锯鳄再一次躲过了藤藤蛇的攻击，可是小锯鳄和藤藤蛇之间的距离再一次被拉开了。
　　“藤藤蛇，继续使用藤鞭！只要不让小锯鳄靠近我们，这场比赛的胜利就属于我们了！”苏宇高声地喊道。
　　除了给藤藤下命令之外，苏宇也是想要通过这种话术来打击白玉的信心，训练家之间心理战也是精灵对战重要的一环。
　　“小锯鳄，不要躲了，直接朝着藤藤蛇冲过去！”白玉下令道。
　　这场对决本就对小锯鳄不利，再加上小锯鳄没有掌握电光一闪这种能够靠近对手的技能，如果在这么僵持之下，后面的局势只会对小锯鳄越发地不利起来。
　　所以白玉也只能孤注一掷，赌自己的小锯鳄能够在被藤藤蛇的藤鞭击倒之前，打败藤藤蛇。
　　“这场比赛的胜利我就毫不客气地收下了！”苏宇的嘴上露出一丝微笑！“藤藤蛇最强威力藤鞭，直接解决掉小锯鳄！”
　　“藤！”藤藤蛇的藤鞭在空气之中带起阵阵的呼啸声，抽击在了小锯鳄的身上！
　　“哇呢哇呢！”硬接了一记藤鞭的小锯鳄口中发出了一声痛呼，可是小锯鳄还是迈动着自己小短腿朝着藤藤蛇顽强地跑了过去。
　　“藤藤蛇继续使用藤鞭！”
　　“小锯鳄！加油啊！”
　　场外的简默默望着场中的小锯鳄，为着小锯鳄默默的打着气。
　　“布咿！”羽生竹叶也喊了一声。
　　“哇呢哇呢！”又承受了一记藤鞭的小锯鳄，在听到了羽生竹叶的叫声之后，发出了一声大吼。
　　自己怎么能够在自己朋友的面前倒下呢？
　　小锯鳄的身上突然冒出了红色的光芒！是愤怒招式！
　　“小锯鳄！”
　　“哇呢！哇呢！”赛场之中，小锯鳄的口中水系的能量在不断的凝聚着，汇聚成一道水流朝着藤藤蛇冲击而过去。
　　小锯鳄在愤怒的状态之下，竟然领悟了水枪技能！
　　高速旋转的水流，带着巨大的力量直接喷射在了藤藤蛇的身体之上。
　　被水流击飞的藤藤蛇的口中发出一道痛苦的叫声，虽然水系的技能对于草系的藤藤蛇来说只有一半的伤害，可是水枪威力可是不是泡沫能够相比的！
　　“藤藤蛇！”苏宇的口中发出了一声惊呼。
　　苏宇怎么也没有想到面前的小锯鳄竟然会使用出水枪这个招式！
　　“哇呢哇呢！”不等白玉下令，小锯鳄又是一道水枪喷出！
　　连续承受了两记水枪的藤藤蛇终于倒在了场地之上。
　　“藤藤蛇失去战斗能力，所以晋级的是白玉选手！”裁判完成了读秒之后，宣布道。
　　结果宣布之后，苏宇就连忙将藤藤蛇收进了精灵球之中，朝着治疗中心跑去。
　　“哇呢！”听到裁判的话，小锯鳄也终于站不住，一屁股坐在了场地之上。
　　“小锯鳄！”白玉连忙朝着小锯鳄跑了过去。
　　“哇呢哇呢！”小锯鳄的叫声显得有些虚弱，不过却丝毫掩饰不住小锯鳄心中的那股骄傲。
　　“等一下，小锯鳄，我现在就带你去治疗！”
　　……
　　C组的比赛结束，D组的比赛也开始打响。
　　简默默的对手所使用的精灵是一只小火龙。
　　望着羽生竹叶，小火龙的训练家脸上露出一丝凝重的神色。
　　在打入三十二强的所有的选手之中，简默默的表现无疑是最恐怖的，所有遇到简默默的选手的精灵甚至连一个回合都没有坚持过去，就失去了战斗的能力。
　　“哇洛！”
　　裁判一声令下，小火龙的口中迅速的吐出一团的火焰，率先的使用出了火花技能。
　　而羽生竹叶灵活地躲过了火花，使用出了电光一闪，如同鬼魅一样地出现在了小火龙的斜侧方。
　　“糟了！”望着如同已经靠近了小火龙的羽生竹叶，小火龙的训练家瞬间感到了不妙。
　　“小火龙，使用烟雾！”
　　一团黑烟散开，瞬间遮蔽住了小火龙的身躯。
　　可是烟雾对于羽生竹叶来说根本就没有任何的用处，一跃而上的羽生竹叶，一般系的能量已经汇聚了起来，哈欠技能准确地命中了小火龙！
　　一击必杀！
　　小火龙根本就抵抗不住羽生竹叶的哈欠，瞬间陷入了沉睡之中。
　　烟幕散去之后，除了还在耀武扬威的羽生竹叶之外，小火龙已经完全失去了战斗能力！
　　见到昏睡过去的小火龙，小火龙的训练家瞬间面如死灰。
　　他知道自己倒在了止步三十二强，倒在了十六强之前。初始精灵是小火龙，这位训练家和简默默一样自然不会差钱，差的是能够持有精灵的数量，就差那么一场胜利，他就能够拥有自己第二只精灵。
　　如果能够有着两只以上的精灵，对于战斗的选择机会就更多了。
　　“简默默选手获胜，晋级十六强！”裁判高声宣布道。
　　望着眼前的这一幕，观众席上的观众们又是一阵的惊呼，虽然羽生竹叶战斗很无趣，就是电光一闪加哈欠，可是这也正是羽生竹叶实力强大的证明。
　　更重要的是羽生竹叶萌啊，又强又萌的精灵，又有哪一个人能够拒绝呢？
　　……
　　结束了比赛之后，简默默甚至来不及夸奖羽生竹叶一番，就抱着羽生竹叶朝着治疗中心跑了过去，简默默可是很担心白玉和小锯鳄的状态。

第七章明明能够屠神的我，却打不过小锯鳄
　　在简默默赶到了治疗中心之后，初南和桃子也带着拉鲁拉斯和妙蛙种子赶到了。
　　小锯鳄的伤势并不严重，更多的还是体力上的消耗，并不会影响明天的战斗。
　　听到了护士小姐的话之后，简默默的心中，默默地为了白玉松了一口气，丝毫没有在意自己八强赛的对手就是白玉。
　　时间过得很快，第二天，上午九点。
　　炎帝杯八强赛的第一场比赛已经落下了帷幕，只剩下了七场的比赛。
　　而第二比赛更是备受期待，除了因为有着羽生竹叶这只强大到离谱的伊布之外，还因为这一次对战的两位训练家都是可爱的美少女。
　　就好像羽生竹叶第一世的时候，关东四天王之中最受人喜欢的不是飞行系天王渡，而是冰系天王科拿，至于原因懂得都懂。
　　“八强战第二场，由白玉选手对战简默默选手！”
　　随着裁判的加油声，现场的观众席瞬间响起了一阵欢呼声，相比较简妈妈、妙蛙种子、拉鲁拉斯对简默默的加油声，初南和桃子则是陷入了为谁加油的苦恼之中。
　　“默默，就让我好好的见识一下的实力吧！”
　　“哇呢哇呢！”小锯鳄也挥动自己的尾巴，战意凌然地望着羽生竹叶。
　　“哼哼哼，我家的伊布才会输给你的！”简默默昂着头说道。
　　在简默默看来，身为未来的毛茸茸精灵大师，没有任何会是自己的对手，即便是白玉也不例外！
　　“上吧！伊布！”
　　“布咿！”羽生竹叶叫了一声之后，瞬间使用出了电光一闪，朝着小锯鳄扑了过去。
　　“小锯鳄，使用泡沫！”白玉也瞬间下令道。
　　虽然在和藤藤蛇的对战之中，小锯鳄使用出了水枪招式，可是小锯鳄还是没有办法很好地掌控水枪招式，为了稳妥起见，白玉还是选择了小锯鳄最拿手的泡沫。
　　“哇呢哇呢！”小锯鳄的口中，瞬间喷出了一阵的泡沫！
　　“这也太慢了！”羽生竹叶无奈望着小锯鳄，反正十六强的奖励已经到手，以简默默这位小富婆的身价也不在乎那么十万块钱。
　　自己也没有必要浪费力气了，可是羽生竹叶怎么也没有想到，自己明明已经将速度放到最慢了，可是小锯鳄的泡沫还是没有办法命中自己。
　　不过，没有关系，正所谓办法总比困难多！既然小锯鳄打不中自己的话，那么自己主动迎上去不就好了。
　　本来可以躲过泡沫攻击的羽生竹叶在半空之中转了一个角度，以这险之又险的角度被小锯鳄的泡沫击中了，为了安全起见，羽生竹叶可是在自己的皮毛之中套了一层武装色霸气。
　　“简默默选手的伊布竟然被白玉选手的小锯鳄的泡沫击中了！”比赛的解说员，发出了一声不可思议的惊呼声，因为这是这场大赛下来，羽生竹叶第一次被技能击中。
　　羽生竹叶在半空之中直接倒飞了出去，摔在了地上。
　　“布咿！”羽生竹叶的口中装出了一声痛苦的声音，摇摇晃晃站了起来，终于站稳之后，身体猛地失去了平衡，重重的摔倒在了地上，假装昏迷了过去。
　　“哇呢哇呢？”
　　小锯鳄望着昏迷过去的羽生竹叶，口中发出了一声怀疑的叫声，自己的泡沫的招式威力真的有这么厉害么？
　　不单单是小锯鳄，在场的所有人都陷入了深深的怀疑之中，这场比赛的结束的速度是在是太快了，虽然羽生竹叶之前战斗的结束速度也很快，可是这次倒下的可是羽生竹叶。
　　不过，羽生竹叶可管不了那么多，就好像某只黄毛电老鼠，一招伏特冲击打败了满血雷吉艾斯，与拉帝欧斯打平，可是却连一只藤藤都打不过。
　　自己打不过小锯鳄不是也是一件很正常的事么？
　　“伊布失去战斗能力，白玉选手获胜！”虽然难以接受，可是裁判还是老老实实地宣布道。
　　“伊布，你没有事吧！伊布！”
　　“布咿！”羽生竹叶缓缓的睁开了自己的眼睛虚弱的叫了一声。
　　如果非要给自己的这段表演打一个分数的话，那么羽生竹叶也就勉强自己给自己打一个十二分，人要谦虚，而精灵不用。
　　“伊布等一下，我现在就送你去治疗中心……”简默默抱着羽生竹叶就急匆匆朝着治疗中心跑了过去。
　　白玉和小锯鳄也连忙跟了上去。
　　……
　　“护士小姐我的伊布怎么样了！”望着抱着出来的羽生竹叶出来的护士小姐，简默默紧张地问道。
　　“种子种子！”
　　“拉鲁拉鲁！”
　　妙蛙种子和拉鲁拉斯也紧张地叫了起来。
　　“哇呢哇呢！”小锯鳄也有些紧张盯着护士小姐，可是有些不敢靠近
　　“这个孩子很健康哦，只是有些太胖，营养过剩了，需要加强一些训练才行了！”护士小姐抱着羽生竹叶说到一半的时候，注意到羽生竹叶的眼神，瞬间改口道。
　　“护士小姐，伊布它真的没有事么？”简默默还是有些不放心地问道。
　　“没有，伊布它很健康哦！”护士小姐很耐心地解释道。
　　“好了，默默，既然护士小姐说伊布它没有事，那就一定没有事，你就放心好了!”简妈妈也出声安慰着简默默道。
　　“伊布……”
　　“布咿！”羽生竹叶转了一个圈，示意自己很好。
　　望着有些怯生生的小锯鳄，羽生竹叶思考一下，还是朝着小锯鳄跑了过去，毕竟自己什么事都没有，要是让小锯鳄背着这个锅就不好了！
　　可是在羽生竹叶还没有靠近小锯鳄的时候，妙蛙种子和拉鲁拉斯却拦在了羽生竹叶的面前，丝毫不让羽生竹叶靠近小锯鳄！
　　“种子种子……”
　　“拉鲁拉斯……”
　　在妙蛙种子和拉鲁拉斯看来，羽生竹叶就完全是被小锯鳄给打伤的！
　　“布咿！”
　　羽生竹叶只能费了很多的口舌，才安抚住了妙蛙种子和拉鲁拉斯，让她们明白自己很好，刚刚的战斗和小锯鳄也没有任何的关系。
　　“哇呢哇呢！”听到羽生竹叶的叫声，小锯鳄才恢复了活力。
　　“哇呢哇呢！”见到羽生竹叶没有事之后，小锯鳄像是想到什么一样，拍着自己的胸口说道。
　　大概的意思是，以后她会保护羽生竹叶的。
　　“布咿！”虽然羽生竹叶并不需要小锯鳄的保护，可是小锯鳄的好意，羽生竹叶也不好意思拒绝，只能带上了妙蛙种子和拉鲁拉斯!
　　“哇呢哇呢！”对于小锯鳄来说，保护一个也是保护，保护三个也是保护，小锯鳄自然是毫不犹豫的应了下来。
　　……
　　遗憾止步十六强的简默默只能在观众席上变成为了白玉的加油团。
　　不过，白玉还是止步在了炎帝杯四强，最终拿下了炎帝杯冠军的是一名使用着大针蜂的训练家。
　　虽然只是取得了炎帝杯十六强的成绩，可是简默默的目的已经达成了！
　　“白玉，你第二只精灵已经确定了么？”简默默对着白玉问道。
　　“沼跃鱼或者拉普拉斯吧！只不过我还没有考虑好！”白玉毫不犹豫地回答道。作为要成为水系精灵训练大师的白玉，自然只会选择水系的精灵。
　　一旁的羽生竹叶听着白玉的话，不由得摇了摇头，这就是富婆么？
　　无论是沼跃鱼还是拉普拉斯都是相当稀有的精灵，尤其是内鬼拉普拉斯，可不是一般人能够买得起的精灵，虽然没有任何进化的形态，可是拉普拉斯的价值可丝毫不比那些准神级别的精灵来得差。
　　不过，对于出身水系精灵训练世家的白玉来说，无论是沼跃鱼还是拉普拉斯都不是什么问题。
　　“那么默默你呢？你打算选择什么精灵？”
　　“布咿！（小卡比兽！）”羽生竹叶叫了一声，替简默默回答道。
　　“这个我还没有想到，我想要的精灵太多了！”简默默有些苦恼地说道。“卡比兽、穿着熊、九尾……要是我能够成为职业训练就好了，这样的话，我就不用考虑这个问题了！”
　　“默默，你的目标和我一样，都是成为精灵训练大师，所以你的第二只精灵一定要好好地考虑！”白玉对着简默默苦口婆心的说道。
　　“我知道啦！”简默默自信地说道。“我一定会认真考虑的！”
　　“真的？”
　　“真的啦！不信的话，你问伊布好了！”简默默瞬间搬出了羽生竹叶。
　　“布咿！”羽生竹叶疑惑的叫了一声。
　　“你看，伊布也很同意我的话呢！”
　　……
　　第二天，当羽生竹叶趴在床上刷着电视剧的时候，简默默抱着一颗精灵蛋兴冲冲地跑了进来。
　　“伊布，我的第二只精灵已经挑选好了哦！”
　　“布咿？”羽生竹叶突然有了一种不好的预感。
　　虽然羽生竹叶没有见过卡比兽的蛋，可是羽生竹叶能够感受到这个蛋之中散发出来的火系能量和超能力能量。
　　“这是六尾的精灵蛋哦，你马上就要有着自己的小伙伴了！”简默默兴奋地说道。
　　“布咿？”羽生竹叶的眼中瞬间失去了光芒，自己的小卡比兽大床没了，羽生竹叶感觉还不错的番剧，突然变得没有味道了起来。
　　“伊布，你放心好了，就算我有了六尾，我还是最喜欢你的了”望着有些失神落魄的羽生竹叶，简默默立刻对着羽生竹叶安慰道。
　　不少的精灵对于自家的训练家可是有着强烈的占有欲，很难接受自己的训练家除了自己之前，还有着其他的精灵，简默默以为羽生竹叶也是因为自己有着六尾，而害怕自己不要它了，才会变得失落了起来。
　　“布咿……”羽生竹叶叫了一声之后，就懒懒趴了下去。
　　第二只精灵选择什么样的精灵都是简默默的权利，羽生竹叶自然是明白这个道理的。
　　不过，羽生竹叶还是需要一点点的时间，接受小卡比兽大床离自己而去的这件事。
　　“伊布，伊布……”可是无论简默默如何喊羽生竹叶，羽生竹叶都没有回答简默默的话。
　　……
　　“默默，伊布它不下来吃饭么？”
　　“伊布它好像真的生气了！”简默默无力地晃着自己的小脚说道。“妈妈，你说伊布是不是再也不会理我了！”
　　“放心好了，伊布可不是那么小气的孩子！”简妈妈摸着简默默的头发安慰地说道。“不过，你也要给伊布一点时间，虽然你这么快就带回一颗新的精灵蛋，伊布它吃醋也是很正常的事！”
　　“就好像如果我和你爸爸给你生一个弟弟或者妹妹，你难道就不会吃醋么？”
　　“当然会！”简默默没有任何犹豫地说道。
　　“所以说你也要好好地理解一下伊布的心情啊！”
　　“我们先吃饭吧！等会我给伊布专门做一份食物，然后你给伊布拿上去，说不定伊布就原谅你了呢？”
　　“嗯！”简默默点着头说道。
　　……
　　“伊布！我进来了！”简默默小心翼翼地推开了房间的大门，当简默默推开大门的时候，却发现羽生竹叶正在抱着六尾的精灵蛋，玩着自己的平板电脑。
　　“伊布，你？”望着面前这一幕，简默默有些惊喜了起来。
　　“布咿！”羽生竹叶对着简默默叫了一声，朝着简默默跑了过去，羽生竹叶已经闻到了简默默手中的食物的香味。
　　在短暂的失落之后，羽生竹叶很快就接受了小卡比兽大床消失不见了的事，可是将小卡比兽大床换成九尾大床，好像也不错。
　　而且在刚刚羽生竹叶已经在这个世界的网络商城上买了一张由咩利羊羊毛制作的大床，作为六尾进化成九尾之前的代替品。
　　至于羽生竹叶没有下去吃饭的原因，只是单纯因为羽生竹叶刷番剧刷得有些入神了，忘记了吃饭的事。
　　至于简默默以为羽生竹叶吃醋而不理会她的事，只是简默默的脑补罢了，自我脑补，最为致命！
　　“伊布，你不生我的气真的太好了！”简默默放下了手中的餐盘，抱住了羽生竹叶激动地喊道。
　　“布咿？”羽生竹叶对着简默默叫了一声。
　　羽生竹叶完全弄不懂简默默在说些什么，可是能不能先把食物给自己，自己的肚子已经饿到不行了。

第八章秘境和六尾
　　由于参加炎帝杯比赛的原因，简默默和白玉可是请了一周的长假，等比赛结束之后，简默默和白玉两人就回到了学校之中。
　　羽生竹叶自然也不会例外，只有六尾因为还在蛋中，所以能够交给简妈妈照顾。
　　当简默默走进了教室的那一刹那，精灵A班的学生瞬间朝着简默默围了上去。
　　“默默，你竟然真的打进了十六强？”
　　“你第二只精灵确定了么？你打算培育什么精灵？”
　　“默默，你伊布的哈欠招式是怎么练习的，威力怎么会这么强？”
　　“默默，我能摸摸你的伊布么？”
　　在炎帝杯之中打入了十六强，就意味着简默默的实力在魔都所有的学生训练家之中是排名前十六的存在，这种成绩足以让简默默考入了魔都最好的魔都大学了。
　　魔都大学这也是全国最好的三所精灵大学之一，而另外两所，一所自然是雷打不动的京都大学，另外一所则是落座在江南的澄海附属大学。
　　不单单是简默默，羽生竹叶也被这些学生也吵得有些头昏脑涨。
　　就当羽生竹叶考虑是不是丢下简默默一个人，自己先偷溜的时候，一道如同天籁般的声音直接拯救了简默默和羽生竹叶。
　　“你们一个个都围着默默做什么，功课太少了是不是！”听到班主任的话，同学们瞬间兽走鸟散。
　　“默默，你跟我出来一下！”
　　……
　　办公室之中，白玉和负责他们班训练课的丁老师也在其中。
　　“首先恭喜你们，在炎帝杯的比赛之中取得了四强和十六强的成绩！”班主任对着简默默夸赞道。“为了奖励你们，这一次学校特批了一笔奖金给你们。”
　　“好少……”听到班主任的口中的奖金数目之后，简默默小声地嘀咕道。
　　简默默的声音自然是逃不过班主任和丁老师的耳朵。不过，班主任和丁老师两人也不在意，毕竟自己学校的学生哪一个不是出身豪门，看不上这点小钱也是很正常的事。
　　“当然这只是其中一部分的奖励，除了这些之外，学校也为你们制定一个专门的培养计划！”
　　简默默和白玉能够在炎帝杯之中打入十六强，那么就未尝没有的机会在明天的高考之中，成为魔都的高考状元，这也是为什么魔都私立一中将这么看重简默默两人的原因，毕竟考入魔都大学和以状元的身份进入魔都大学可是两种完全不同的概念。
　　“抱歉，班主任……”
　　“白玉，默默，我们学校的学生的家庭条件我都很清楚，和别的书的学生不一样，普通的资源甚至某些珍贵的资源，对于你们家庭来说根本就不是什么困难。可是先不要忙着拒绝，你们可以先听听学校的培养计划的内容之后再决定！丁老师！”
　　“是……”丁老师走了出来。
　　“其他的话我也不多说了，学校为你们制定的培养计划最核心的一点，将会对你们开放秘境，即便你们是家庭也应该很难让你们能够有着提前进入秘境的机会吧……”
　　秘境，是随精灵一同出现的一种事物，可以简单的认为，秘境是一种存在着异世界，而在这个异世界之中，存在精灵已经某些特别珍贵的资源。
　　这也是联盟不断开发秘境的原因，毕竟很多资源只能够通过秘境才能获得。
　　除了这些之外，秘境还有一个最大的好处，那就是秘境是存在着属性的，相同属性的精灵进入同属性的秘境之中，能够增加精灵的底蕴和成长的速度。
　　不过，这些秘境的开启和关闭都有着严格的时间，有些秘境甚至连进入的人数都有着限制。
　　“丁老师，我能问下，学校的秘境是什么属性的秘境么？”白玉问道。
　　“水属性和草属性……”丁老师毫不犹豫地回答道。“这一次的机会对于白玉你来说无疑是一个很好的机会，毕竟白玉的你的小锯鳄就是水系的精灵，而且白玉你的梦想是成为水系精灵大师吧？同样地，这次机会对于默默你来说也是一样，毕竟伊布的三种进化形态之中，就有着水精灵存在。”
　　“我才不要，水精灵一点都不毛茸茸，我家的伊布要进化就只要进化成火精灵！”简默默毫不犹豫否决了让羽生竹叶晋级成为水精灵的想法。
　　“布咿？”羽生竹叶对着简默默叫了一声。
　　对于进化成什么形态，羽生竹叶其实并不在意，可问题是简默默都已经确认了让自己进化成火精灵，结果第二只精灵还选择了六尾？
　　不应该选择一个电系的精灵增加自己的打击面么？更何况电系的毛茸茸的精灵也不少啊！什么皮神、雷公……就算这雷公有些不切实际，那么小猫怪，白色恶魔也行啊！
　　“……”丁老师无奈望着简默默，自己在说秘境的事，怎么就和毛茸茸扯上关系。
　　“我同意！”白玉立刻答应道。
　　白玉也明白能够进入秘境的机会有多么的难得。
　　“白玉答应了，我也答应了！”简默默也跟在了白玉身后说道。
　　“既然你们答应了，学校的秘境开放的时间，是在明年的三月份，在秘境开放之前，我们将会对你们两个人进行专门的野外实战的训练！和精灵对战不同，野外实战的训练除了更讲究的是你们的生存能力，而这一点也是我们学校学生的最大弱点！”
　　“除非你们只是想要成为协调家，如果想要成为真正的职业训练家的话，在野外、秘境之中的生存能力必不可少，而这些生存能力包含了你们对于精灵、可以食用的植物、有毒的植物……可以说如果不具备这些能力，就无法成为一个合格的职业训练家！”
　　“所以这一次的学校培养计划，更多的是将你们两人培育成合格的职业训练家……”
　　“好麻烦……越是听到后面！”简默默越是感觉自己就不应该这么爽快地答应。
　　……
　　“看来校长他们还真是看重默默和白玉呢？”等着简默默两人离开之后，就对着丁老师感叹地说道。“竟然连进入秘境的资格都拿了出来！”
　　魔都私立一中之所以能够请到丁老师这些职业训练家担任学校的老师，除了丰厚的报酬之前，更多的还是因为魔都私立一中的校长拥有着一个私人的秘境。
　　“毕竟只是一个小型的秘境，而且这个秘境也已经维持不了多久了！”丁老师解释道。
　　秘境也是有着寿命的存在，越是小型的秘境所能够维持的时间就越短，魔都私立一中拥有的秘境最多再维持个两三年就要崩溃了。
　　崩溃的秘境不是消失不见，而是融入蓝星，成为蓝星中一部分，变成各种各样的险地或者禁区。
　　这也是为什么即便联盟掌控了绝大部分的秘境，可是各大世家对于这件事并没有任何的反对的原因，毕竟融入蓝星的秘境除了失去了那种能够提升精灵底蕴和成长速度的力量能力之外，其他的并不会有任何改变，无论是环境，还是秘境所出产的精灵和资源。
　　而在秘籍融入地球之后，联盟将会将各个秘境的资料发布出来，每一个家族都能够购买。
　　虽然探索之后的险地的收益远远不如探索秘境来得大，可是这却更加的安全和稳妥·，对于一个世家来说，最重要的莫过于这一点了。
　　“所以使用这个秘境来培养默默和白玉再好不过了，虽然我们的学校走出了不少实力强大的训练家，可是真正顶级的训练家却一个都没有，我想校长也是希望默默和白玉之中，能够走出一名最顶级的训练家吧！”
　　……
　　在答应加入了培养计划之后。
　　简默默和白玉两人的学生生涯变得更加充实了起来，除了平时的课程之外，还有着额外补课和训练，就比如如何分辨野外可食用的植物
　　不过，这也是没有办法的事。
　　想要更有把握地拿下魔都的高考状元，进入秘境就是势在必行，而想要进入秘境，就必要要掌握这些的知识。
　　这才过了不到一周的时间，简默默就已经有些叫苦不迭，如果不是白玉的高压政策话，恐怕简默默就早就已经放弃了参加这个培养计划。
　　至于水系精灵世家的白玉，早就已经接受过了关于职业训练家的培育，除了极少部分的课程之外，绝大部分的课程都已经掌握了。
　　白玉之所以没有陪着简默默这些补习课，更多的还是为了简默默这个学渣。
　　……
　　简家。
　　“我不行了，白玉，我真的不行了，我的眼睛都已经看花了！”简默默对着白玉撒娇道。“就让我先休息一下好不好……”
　　“不行！”白玉毫不犹豫留情地拒绝道。“再过一个月，这些可就都要考试了，要是考试不及格的话，你可就没有办法参加实战训练了！”
　　“白玉，不是还有一个月么？而且我保证到时候我一定会及格的！”
　　“及格只是你能够参加实战训练的最低要求，谁也不知道在野外会发生什么事情，所以必须要将书本上的知识尽可能地背下，这样无论发生什么情况，你能够有着解决的办法！”
　　简默默用着你冷酷，你无情，你无理取闹的目光盯着白玉，不是说好了及格就可以了么？怎么现在又变成了一百分。
　　可是白玉还是依旧不为所动，无奈之下简默默只能抱着书本继续看了起来。
　　“如果当初我有着这么一个朋友，恐怕我的高考就不只有那点分数了吧！”一旁守着六尾蛋的羽生竹叶望着简默默和白玉打了一个哈欠。
　　就在这个时候，羽生竹叶身边的精灵突然散发了耀眼的光芒！
　　“布咿？”
　　望着缓缓裂开的精灵蛋，羽生竹叶连忙对着简默默和白玉凑了过来。
　　“六尾要孵化了！”注意到这一幕的简默默和白玉也顾不上学习，连忙朝着六尾的蛋围了过去。
　　虽然已经不是第一次孵化精灵蛋了，可是简默默的内心还是一阵地紧张。
　　随着光芒散去，精灵蛋的蛋壳碎裂开来，一只顶着红褐色毛发的小精灵从精灵蛋之中钻了出来。
　　“呜啊啊！”六尾的口中发出一声软绵绵的叫声。
　　简默默和白玉的心瞬间就化了，两人七手八脚地抱起了六尾，朝着浴室跑了过去，刚出生的精灵最好需要先洗一下，不过作为火属性的伊布，可不能使用水洗，而是需要专门的清洗剂来清洗。
　　无论是简默默还是白玉都已经有了照顾新生精灵的事，所以对于六尾的照顾，简默默俩人可谓是轻车熟路。
　　看在六尾的刚刚出生的份上，白玉大发慈悲地准许简默默放一天假和六尾好好的相处。
　　……
　　“布咿！”趁着简默默离开的时候，羽生竹叶拍在了六尾的头上。
　　“呜啊啊！”六尾的眼睛泛起了一阵的薄雾，不知道为什么羽生竹叶就突然对自己出手。
　　“布咿！”羽生竹叶晃着自己的尾巴，昂着头叫了一声。
　　大概的意思，就是我比你先到这里的，所以我是你的老大，以后在这个家之中，自己会罩着你的，作为弟弟，保护哥哥你是责任，所以以后有什么战斗都要你先上！。
　　“呜啊啊！”六尾迷迷糊糊回了一句。
　　作为一只刚出生的精灵，六尾自然分辨不出羽生竹叶话中的问题。
　　“布咿！”羽生竹叶夸赞了六尾一声，丝毫没有欺骗一个无知宝宝的愧疚心理，毕竟你总不能指望一个吃软饭的家伙会因为这种小事就能够愧疚吧？
　　……
　　“伊布，以后你就是六尾的哥哥，从今天开始你一定要好好地照顾六尾，知道么？”
　　“布咿！”羽生竹叶点了点头，一副全部交给自己的模样。
　　“布咿！”
　　听到了训练家的话了么?以后你就是我的弟弟，你一定要好好的照顾大哥，我知道了么！
　　羽生竹叶就是在欺负六尾，暂时还没有办法听懂训练师的话。
　　“呜啊啊！”六尾昂着头，一副大哥你就放心吧的表情。
　　望着面前的六尾，羽生竹叶不由升起了一阵欣慰，自己的这个小弟好像很可靠的样子。

第九章羽生竹叶：六尾太努力了，怎么办
　　“白玉，六尾刚刚出生，我这个训练家怎么能够不陪在它的身边呢？”简默默死死地抱着伊布，做着最后的垂死挣扎。
　　“照顾六尾的事，交给伊布就足够了！”白玉抓住了简默默的手臂，冰冷的说道。
　　“伊布也才出生了半年多，它还是个孩子，连自己都照顾不好，又怎么能够照顾六尾了呢？”简默默据理力争道。
　　“布咿？”正在对着六尾灌输着有战必先，只有变强才能保护好自己和训练家三观的羽生竹叶抬头不满地叫了一声。
　　现在知道自己还是一个孩子了？之前炎帝杯的时候逼着自己练习撞击的时候，怎么就不想想自己还是一个孩子呢？
　　“好了，默默，你就跟在白玉先去背书好了，伊布和六尾就让我来照顾好了！”前来送水果的简妈妈一击必杀，终结了白玉和简默默的对话。
　　“对了，白玉，你把小锯鳄也放出来吧！我可是也很喜欢那个孩子呢？”摸着羽生竹叶和六尾的简妈妈对着白玉说道。
　　和羽生竹叶不同，小锯鳄可是相当喜欢呆在精灵球之中。
　　“好的，阿姨，那么小锯鳄，就拜托您了！”白玉放出了自己的小锯鳄。
　　虽然白玉已经确定了自己第二只精灵是拉普拉斯，可是拉普拉斯还处于精灵蛋之中，所以现在白玉带在身边的只有小锯鳄。
　　“哇呢哇呢！”小锯鳄刚刚出现就对着羽生竹叶打一个招呼。
　　可是在看到了六尾的时候，却露出了一丝害羞的神色。
　　“呜啊啊！”六尾好奇地盯着小锯鳄好奇叫了一声。
　　“布咿！”羽生竹叶为着六尾做着介绍。
　　“哇呢哇呢！”听到羽生竹叶的介绍之后，小锯鳄挥动着自己的小爪子，认真说着自己身为大哥，会像保护羽生竹叶一样保护好六尾的。
　　“呜啊啊！”听到小锯鳄的话，六尾的眼中闪过了一丝不解，保护大哥不是自己的事么？为什么小锯鳄会说它会保护好自己呢？
　　“布咿！”羽生竹叶面色改色的介绍道。
　　因为小锯鳄也是自己的弟弟，所以小锯鳄保护自己是理所当然的事，所以六尾你也要好好地向小锯鳄学习。
　　“呜啊啊！”六尾瞬间就保证自己一定会像小锯鳄好好学习，一定会保护好羽生竹叶的，完全忽略了羽生竹叶根本就没有解释为什么小锯鳄会说保护自己的事。
　　只能说六尾还是太单纯了。
　　“好了，伊布、六尾、小锯鳄，我们走吧！我们就不要打扰默默和白玉学习了！”简妈妈温柔地说道。
　　“布咿！”
　　“哇呢哇呢！”
　　“呜啊啊！”
　　望着带着羽生竹叶三只精灵离开的简妈妈，简默默地很想跟着简妈妈一起离开，可是白玉那“凶恶”的目光之下，简默默只能噙着眼泪，继续看起了那本厚厚的植物辨识大全。
　　……
　　庭院之中。
　　由于果园突然出现了一群大针蜂，所以简妈妈就将小锯鳄和六尾交给了羽生竹叶，让羽生竹叶先带着小锯鳄和六尾玩。
　　而在简妈妈离开之后，小锯鳄就对着一棵大树开始了练习自己的水枪招式，和羽生竹叶这种咸鱼不同，小锯鳄可是抓紧了一分一秒开始变强！
　　“呜啊啊！”六尾望着小锯鳄，对着羽生竹叶叫了一声。
　　六尾可是无比的好奇，小锯鳄在干什么。
　　“布咿！”羽生竹叶懒洋洋的解释道。
　　小锯鳄是在训练，只有训练才能变强，才能保护好自己。
　　“呜啊啊！”听到羽生竹叶的话，六尾瞬间跳了下来，乌溜溜的大眼睛盯着羽生竹叶。
　　它也要变强，也要保护好羽生竹叶。
　　望着如此上进的六尾，羽生竹叶又怎么能够伤害了六尾的心呢？
　　“布咿！”
　　由于现在的六尾才出生不久，自然不能进行太重的训练，所以羽生竹叶就让六尾先在庭院之中开始练习跑步！
　　“呜啊啊！”知道了如何变强之后，六尾就高兴地在庭院之中跑了起来。
　　“真好啊！”望着一旁训练的水枪的小锯鳄，还有迎着太阳奔跑的六尾，羽生竹叶发出了惬意的叫声。
　　……
　　“哇呢哇呢！”就在羽生竹叶睡得正香的时候，突然被小锯鳄尖锐的声音叫声给喊醒了。
　　“布咿？”
　　“哇呢哇呢！”小锯鳄指了指已经有些累昏过去的六尾，紧张地喊道。
　　“布咿！”羽生竹叶连忙朝着六尾跑了过去，羽生竹叶怎么也没有想到六尾竟然会跑步硬生生将自己给累昏了过去。
　　“呜啊啊！”六尾有些虚弱的叫了一声。
　　“布咿！”羽生竹叶的身上散发出了一阵白色的光芒。
　　治愈波动！
　　随着白色的光芒落在六尾的身上，六尾慢慢地恢复了体力。
　　望着面前的六尾，羽生竹叶在心中默默地松了一口气，还好自己和学校老师的精灵的关系不错，使用了双子座星灵的加护学会了不少的技能，不然以六尾刚刚的状态，自己还真的不好办？
　　“哇呢哇呢！”望着六尾恢复了活力，小锯鳄也发出了一声欢快的叫声。
　　虽然才是第一天认识六尾，可是因为羽生竹叶的关系，小锯鳄已经将六尾视为了自己的小弟。
　　“呜啊啊！”站了起来的六尾，对于羽生竹叶低落地叫了一声。
　　在六尾看来，自己还是太弱了，就这么一点训练自己都坚持不住，自己以后还怎么能够保护好羽生竹叶大哥呢？
　　“布咿？”羽生竹叶被六尾这突如其来的道歉给弄蒙了。
　　“呜啊啊！”
　　六尾对着羽生竹叶表示自己还可以继续训练的。
　　“布咿！”羽生竹叶连忙对着六尾劝说道。
　　“呜啊啊！”六尾摇了摇头，表示自己一定不会辜负大哥的期待，完全不顾羽生竹叶的劝说，就继续跑步起来。
　　问，如果自己的员工（xiaodi）太努力了怎么办？
　　因为害怕会因为打击到六尾变强的自信，羽生竹叶只能紧张注视着六尾，生怕六尾再出现刚刚那种将自己给累昏过去的事。
　　一旦六尾出现什么体力不支的状态，羽生竹叶的治愈波动瞬间就落到了六尾的身上。
　　……
　　“六尾，伊布，小锯鳄我回来了！”处理完果园事情的简妈妈回来了之后对着羽生竹叶三只精灵说道。“我给你们带了桃桃果和莓莓果哦！”
　　“哇呢哇呢！”小锯鳄挥动着自己的小爪子朝着简妈妈跑了过去。
　　“真乖！”简妈妈抱起了小锯鳄，摸了摸小锯鳄头上的红冠。
　　“伊布，六尾你们也过来吧！”
　　“布咿！”羽生竹叶朝着六尾跑了过去，按住了六尾。
　　“呜啊啊！”六尾圆溜溜的眼睛盯着羽生竹叶，倔强地叫了一声。
　　伊布大哥，我不需要休息，我还可以继续训练的。
　　“布咿！”羽生竹叶又怎么可能放着六尾一个人继续训练呢？不由分说，强行将六尾给绑了过来。
　　“呜啊啊！”相比较欢快地吃着桃桃果的小锯鳄，六尾却显得有些无精打采。
　　“哇呢哇呢！”小锯鳄还以为是六尾不喜欢吃莓莓果，将自己的手中的桃桃果朝着六尾递了过去。
　　“呜啊啊！”六尾朝着小锯鳄解释了一下失落的原因，只是因为不能够继续训练，这样下去的话，不知道自己什么时候才能够有着保护羽生竹叶的实力。
　　听到六尾这么上进的话，小锯鳄突然感觉自己手中的桃桃果好像也变得有些没滋没味了起来。
　　“哇呢哇呢！”小锯鳄拍了拍六尾的脑袋，表示等吃完之后自己一会就陪着六尾一起训练。
　　“呜啊啊！”听到了小锯鳄的话，六尾重新打起了精神。
　　面对着这么努力的六尾和小锯鳄，羽生竹叶心中突然升起了一阵的愧疚，六尾和小锯鳄都这么努力，自己又怎么能够不努力。
　　“布咿！”羽生竹叶对着六尾叫了一声，否决了六尾继续训练的打算。
　　六尾可不比小锯鳄，小锯鳄都已经出生半年多，多训练一会没有关系，不过，六尾可还是一个货真价实的宝宝呢？
　　“呜啊啊！”六尾不服气地盯着羽生竹叶。
　　望着六尾，羽生竹叶只能苦口婆心地为六尾讲起了循序渐进、过犹不及、劳逸结合的道理。
　　只可惜早已经被羽生竹叶完成洗脑的六尾，根本就听不进这种道理。
　　“布咿！”
　　对于，羽生竹叶只能换一个套路了。
　　“呜啊啊！”六尾将信将疑地盯着羽生竹叶，睡觉也是一种训练。
　　“布咿！”面对着六尾的疑惑，羽生竹叶自然使用暴力强行，不对，自然是给六尾展示一下，睡觉的特训了。
　　“这个是睡觉招式？”简妈妈有些惊喜地盯着羽生竹叶。“伊布果然是一个天才呢！”
　　简妈妈怎么也没有想到羽生竹叶竟然能够会学睡觉招式。
　　睡觉是每一个精灵本能，可是睡觉招式和睡觉可是完全两种不同的概念。
　　“布咿！”解除了睡眠状态的羽生竹叶昂着头对着六尾叫了一声。
　　“呜啊啊！”六尾激动望着羽生竹叶。
　　果然自己的老大没有骗自己，睡觉也是特训的一种。
　　“哇呢哇呢！”小锯鳄也不断对着羽生竹叶挥动了自己的爪子，也是一脸期待望着羽生竹叶，很显然，小锯鳄对于睡觉这个招式也心动了起来。
　　对于这个世界的精灵来说，水系精灵掌握火系的技能也不是什么奇怪的事，区别只是招式威力的大小。
　　“布咿！”羽生竹叶应了一声，反正教六尾也是教，教小锯鳄也是教，不差这一个。
　　……
　　“呜啊啊！”
　　“哇呢哇呢！”
　　六尾和小锯鳄趴在地上，紧紧闭着自己的眼睛，稍有一动，羽生竹叶的爪子就落在了六尾和小锯鳄的身上。
　　“伊布，这是准备教六尾和小锯鳄睡觉技能么？”简妈妈有些意外盯着羽生竹叶三只精灵。
　　虽然有些吃惊羽生竹叶的做法，可是对于羽生竹叶教导六尾和小锯鳄睡觉的技能，简妈妈可不太看好，毕竟精灵的招式可不是那么容易地掌握的，不然的话像燃烧殆尽、高压水炮、硬化植物这些技能，早就已经烂大街了。
　　掌握的招式的数量，也是衡量一只精灵强大的一个标准。
　　不过，简妈妈也没有打断羽生竹叶三人，而是微笑望着羽生竹叶三个人。
　　“布咿……”望着将眼睛睁得老大，而且时不时就挠自己一下，假睡得不能再假的六尾和小锯鳄，羽生竹叶只能无奈地叹了一口气。
　　作为有着双子座星灵的加护和解析这个两个BUG级别的能力，羽生竹叶已经将睡觉这个招式的能力解释的非常清楚了。
　　可惜六尾和小锯鳄两只精灵对于睡觉招式的领悟能力确实有些低的发指。
　　“布咿！”
　　羽生竹叶也明白现在这样不是办法，这样下去六尾和小锯鳄是无论如何都无法掌握睡觉招式呢？所以羽生竹叶就干脆地放弃了直接教会它们睡觉招式的念头，准备从睡觉开始它们教起。
　　“呜啊啊！”
　　“哇呢哇呢！”
　　听到羽生竹叶的话，六尾和小锯鳄不好意思地叫了一声，连忙闭上了眼睛，寻找着睡觉的感觉。
　　由于之前的训练耗费了不少的体力，六尾和小锯鳄很快就进入了梦乡，相比较六尾，小锯鳄的睡姿就要来得恶劣多了。
　　望着七昏八差的六尾和小锯鳄，羽生竹叶也知道现在不适合喊醒它们。
　　“伊布，你这个孩子，还真是滑头呢？”望着睡过去的六尾和小锯鳄，简妈妈笑着用手指刮了刮羽生竹叶的鼻子，起身准备去给六尾和小锯鳄拿毯子了，现在的气温有些慢慢地转凉下来。
　　“通晓人性”的羽生竹叶自然是明白了简妈妈话中的意思，可是羽生竹叶感到了一阵的冤枉。
　　自己可是已经很用心地教六尾和小锯鳄睡觉招式了，可是它们学不会自己又有什么办法，自己又不是故意用睡觉招式骗它们睡觉呢？
　　不过，这个结果好像也是羽生竹叶想要看见的。
　　望着睡得香甜的六尾和小锯鳄，羽生竹叶突然感觉一股困意涌上了心头。
　　“布咿！”羽生竹叶打了一个哈欠之后，爬上了一张椅子，也缓缓的睡了过去。

第十章晚上是另外的价钱了
　　“伊布、六尾，我好羡慕你们啊！”被白玉给压榨到心力交瘁的简默默，在羽生竹叶和六尾回来的时候，瞬间就扑倒了羽生竹叶两只精灵，将自己的脸颊深深地埋进了羽生竹叶的毛发之内，狠狠地吸了一口。
　　现在的简默默急需羽生竹叶这两只毛茸茸来好好恢复一下自己疲劳到不行的状态。
　　“嘿嘿嘿，好舒服，我感觉自己终于又活过来了！”
　　“呜啊啊？”望着露出蜜汁表情的简默默，六尾的口中发出一声有些迷惑的叫声。
　　“哇呢哇呢！”小锯鳄望着被简默默紧紧抱在怀中的羽生竹叶和伊布，露出一丝羡慕的表情，对着白玉伸出了自己的小短手。
　　相比较六尾和小锯鳄，羽生竹叶就显得有些淡然了，这种事羽生竹叶也不止经历了一次两次了，如果不是自己的毛发比较坚固的话，羽生竹叶可能早就已经被简默默的这种大频率的吸伊布动作，也吸秃了。
　　“……”白玉望着小锯鳄，默默掏出了自己的精灵球。
　　“小锯鳄，你也辛苦了，先回精灵球里面好好的休息一下吧！”精灵球之中冒出了一道红光，瞬间就将小锯鳄给收了起来。
　　对于小锯鳄的要求，白玉恐怕是这一辈都无法满足了。
　　毕竟小锯鳄和羽生竹叶、六尾这种毛茸茸的精灵完全不同。
　　“默默，就先回去了，明天我继续来找你……”
　　“呜！”听到白玉的话，简默默瞬间感觉自己手中的羽生竹叶和六尾不香了起来。
　　……
　　晚上。
　　“好了，六尾我们现在睡觉吧！”简默默对着六尾伸出了自己的罪恶之手！
　　除了羽生竹叶刚刚出生的时候，简默默抱着羽生竹叶睡了一个晚上之外，其他的时候，羽生竹叶都是睡在自己的小床之上。
　　尤其是羽生竹叶那咩利羊羊毛制作的大床到了之后，除了白天的时候，其他时间，简默默根本就不要想碰羽生竹叶。
　　好容易六尾孵化了出来，简默默又怎么会错过这个机会呢？
　　就在简默默幻想着自己抱着六尾美美睡去的时候。
　　“呜啊啊！”六尾摇了摇头叫了一声，溜到了羽生竹叶的身边。
　　晚上自己还是要跟在羽生竹叶大哥学习睡觉招式呢？怎么可能睡觉呢？
　　“呜……”
　　“布咿！”
　　羽生竹叶和简默默同时发出了一声惊呼。
　　只不过两者的惊呼完全不同，简默默是因为六尾竟然和羽生竹叶一样，这么快就抛弃了自己这么可爱的训练家。
　　而羽生竹叶只是单纯地因为六尾太过于努力，竟然连晚上都要跟着自己学习。
　　“呜啊啊！”六尾眨着自己的眼睛，盯着羽生竹叶，在说大哥，你放心好了，等着我变强之后，我一定会好好地保护你呢？
　　面对着这么用功的六尾，羽生竹叶又怎么好拒绝呢？
　　“布咿！”
　　等到羽生竹叶回答的六尾，发出了一声欢快的叫声之后，连忙跳到了羽生竹叶的身边。
　　“呜呜呜，伊布，六尾你们都不爱我了！”望着挤在一起的羽生竹叶和六尾这两团毛茸茸，简默默蹬着自己的双腿，撒娇耍赖道。
　　简默默的眼睛不断地斜视着羽生竹叶和六尾，试图用这样的方式来唤起羽生竹叶它们对自己这个训练家的愧疚心。
　　可惜羽生竹叶只是斜了简默默一眼，丝毫没有动弹的打算。
　　毕竟晚上可就是另外的价钱了，更重要的是，羽生竹叶早就已经习惯了简默默这种撒娇的行为，早就已经做到心如止水了。
　　至于一心想要学习睡觉招式的六尾早就已经进入了梦乡之中。
　　“哼！”望着不为所动的羽生竹叶和已经睡过去的六尾，简默默的口中发出了一声软糯的哼声之后，一副我很生气的表情，将电灯给关了起来。
　　……
　　“呜啊啊！”就在羽生竹叶熬夜刷剧的时候，耳边突然响起了六尾的叫声。
　　“布咿？”羽生竹叶扭头对着六尾叫了一声，羽生竹叶怎么也没有想到六尾竟然这么快就醒了。
　　“呜啊啊！”望着羽生竹叶电脑之中《精灵王牌》的画面，六尾的脸上露出一丝愧疚的表情，连需要自己保护的大哥都这么的努力，而自己竟然在学习睡觉招式的时候，睡了过去，这样下去，自己什么时候才能够有着保护大哥的实力。
　　羽生竹叶先是看了看六尾，又看了看自己电脑之中的画面，羽生竹叶明白了六尾貌似是误会了什么，《精灵王牌》只不过是一部精灵对战的CG动漫罢了。
　　“布咿……”羽生竹叶连忙解释道。
　　“呜啊啊！”六尾摇了摇头，坚定的叫了一声，保证自己一定不会让羽生竹叶失望的，为了保护大哥，自己一定会尽快的掌握睡觉招式，然后再掌握好多好多的招式！
　　至于羽生竹叶刚刚的解释，在六尾的心中，只是单纯认为自己的大哥在安慰自己罢了。
　　“布咿！”望着突然燃烧起来的六尾，羽生竹叶也不知道该做些什么，下意思地加油道。
　　然后羽生竹叶就为此付出了代价，后半夜的时间，羽生竹叶只能不断地为六尾讲解着睡觉招式之中超能系能量的应该怎么运用！
　　……
　　“伊布，你今天怎么好像无精打采的样子，难道你又通宵刷动漫了？”简默默望着羽生竹叶问道。
　　很显然羽生竹叶已经是一个惯犯了。
　　“布咿！”羽生竹叶无精打采的叫了一声。
　　如果自己是真的通宵刷动漫自己就不会是这样子了，睡觉、治愈波动……在自己学会了这些招式之后，那一次出现过之前刷剧的样子。
　　羽生竹叶之所以这么累的原因，只是单纯地因为心累罢了，自己可是给六尾上了半个晚上的课。
　　和羽生竹叶之前教过的学生相比，六尾的领悟能力确实不行，也正是在给六尾上课之后，羽生竹叶才明白了自己当初是有多么的对不起自己的老师。
　　“呜啊啊！”望着羽生竹叶，六尾愧疚的对于羽生竹叶叫了一声，自己明明已经那么努力了，可是却还是没有将睡觉招式学会。
　　“布咿！”羽生竹叶还怎么办，当然是安慰六尾了。
　　什么你已经很努力，只是结果不太理想罢了，再努力一下，就一定会成果的！
　　“呜啊啊！”听到羽生竹叶的话，六尾重新唤起了精神。
　　盯着说着什么我还不够努力，大哥你就不用安慰我了、大哥我一定会更加努力，一定不会辜负大哥的这些话的六尾，羽生竹叶突然又有了一种不好的预感。
　　“布咿……”羽生竹叶有气无力地趴在椅子上。
　　羽生竹叶那不妙的预感果然成真了，而且还变本加厉，除了六尾之外，还有着被白玉放出来的小锯鳄。
　　很显然小锯鳄对于睡觉这个招式也念念不忘。
　　正所谓一报还一报。
　　就在简默默在白玉的教鞭之下头悬梁锥刺股的时候，羽生竹叶也在受着小锯鳄的折磨。
　　一个月后。
　　“我的苦日子终于结束了！”在学校和简家宅之中的简默默和羽生竹叶竟然发出了同样的感叹声。
　　只不过简默默是在庆祝自己成功从及格线上低空飞过，不得不说，也多亏了白玉，以这段时间白玉对简默默的细心程度，简默默还能差一点点就挂科。
　　如果没有白玉在的话，简默默或许就要参加补考了，这一点也从侧面说明了简默默确实没有什么训练家的天赋。
　　虽然以简家的条件，简默默即便成为不了毛茸茸精灵大师，可是成为一个毛茸茸精灵训练家还是没有太大的问题。
　　而羽生竹叶则是单纯地因为经过自己这差不多一个月的教导，小锯鳄也终于学会了睡觉招式。
　　至于六尾早就已经在半个月之前顺利毕业了，现在开始练习提高自己火焰的温度。
　　这也是羽生竹叶在六尾的纠缠之下，随口给六尾说了一句话，结果六尾就真的当真了。
　　“白玉，我们回去吧！伊布它们应该已经等我们等得很着急了！”简默默对着白玉说道。
　　“嗯！”白玉点了点头。
　　“这一个月因为你默默的原因，我确实没有好好地陪小锯鳄，也没有好好地训练它！”
　　“白玉，你这是在说我笨么？”简默默如同一只被踩到尾巴的猫咪，瞬间炸毛了起来。
　　“能够听懂我的话，说明你这个小傻瓜还不算是无药可救！”白玉使劲地揉了揉简默默的脸庞。
　　“白玉，我跟你拼了！”简默默含糊不清地说道。
　　……
　　“默默，白玉你们回来了，这一次的考试怎么样？”简妈妈温柔地问道。
　　“简阿姨，我和默默都过了！”白玉笑着回答道。“两天后，我和默默就要进行野外实战训练了！”
　　“那可真是太好了，原本我还担心默默过不了了，这段时间真是辛苦了，白玉！”
　　“妈妈，你怎么能够这么说可爱聪明的女儿呢！”简默默拉着简妈妈的手，撒娇道。
　　“我的女儿可爱是可爱，可是聪明就不一定了！”简妈妈笑着刮了一下简默默的鼻子。
　　“对了，白玉，阿姨有一个好消息要告诉你！跟我来吧！”简妈妈一边说着，一边就拉着白玉的手朝着后院走了过去。
　　“哇呢哇呢！”当见到白玉的时候，小锯鳄就迈动着自己的小短腿朝着白玉跑了过去。
　　“小锯鳄，怎么样，没有给简阿姨它们惹麻烦吧？”白玉摸着小锯鳄的红冠问道。
　　“哇呢哇呢！”小锯鳄昂着头，骄傲地说道。
　　“我家的小锯鳄真是太厉害了！”白玉对着小锯鳄夸奖道。
　　而一旁的简默默则是羡慕望着白玉。
　　简默默也希望自己的精灵能够像小锯鳄一样，在自己回来的时候，就能够粘着自己。
　　可惜羽生竹叶正趴在椅子上睡得正香，而六尾则是沉迷玩火，无法自拔当中，没有一只精灵理会简默默。
　　“对了，小锯鳄，你不是刚刚学会了一个新的招式么？来给白玉展示一下？”
　　“哇呢哇呢！”小锯鳄拍了拍自己的胸口叫了一声之后，蜷缩在地面上，身躯散发出了一阵超能力力量的波动。
　　“这个是睡觉招式？”相比较某个学渣富萝莉，白玉自然是一眼就认出了小锯鳄所使用的技能。
　　“哇呢哇呢！”解除了睡觉招式的小锯鳄一副我厉不厉害的表情盯着白玉。
　　“你太棒了，小锯鳄！”白玉激动抱起了小锯鳄转了一个圈。
　　白玉怎么也没有想到小锯鳄竟然会能够掌握超能系的睡觉招式，这个招式对于接下来的野外实战训练可是很有帮助的。
　　“白玉，你家的小锯鳄好厉害！”终于想起了睡觉招式能力的简默默一脸羡慕望着白玉。
　　白玉家的小锯鳄，又乖巧，天赋又高，再看看自己家的羽生竹叶和六尾，简默默的心中简直就是恨铁不成钢。
　　“默默，六尾和伊布可是也会睡觉技能？”望着一脸羡慕的简默默，简妈妈没好气地说了一声。
　　“真的么？”简默默发出了一声惊喜的叫声。
　　“那是当然了，妈妈还会骗你么？小锯鳄和六尾的睡觉招式，可都是伊布那个孩子教的呢？”简妈妈的手指点了点简默默的脑袋。
　　“哇呢哇呢！”小锯鳄也点着头附和道。
　　“不然的话，你以为伊布这个孩子为什么这段时间会这么累，你可不要打扰伊布，让它好好地休息一下，这段时间它可是累坏了呢！”
　　“啊！”简默默兴奋地叫了一声，就朝着六尾跑了过去。
　　“六尾！”
　　“呜啊啊！”六尾有些迷惑盯着简默默，不知道为什么自己的训练家怎么突然这么一惊一乍的。
　　“六尾，你学会睡觉招式，对不对？”
　　“呜啊啊！”六尾点了点头。
　　“那么释放给我看看好不好！”
　　“呜啊啊！”听到简默默的话，六尾也使用出了睡觉招式。
　　“啊，六尾你真的是太棒了！”在六尾解除了睡觉招式之后，简默默瞬间保住了六尾。
　　“呜啊啊？”六尾现在彻底被简默默给弄晕了。

第十一章变得只有体重和种族
　　原本简默默对于野外实战训练还有着一丝担心，虽然在三天的野外实战训练之中，学校虽然会派出老师跟在后面，保护简默默两人，可是除非是极度危险的情况之下，或者简默默两人主动放弃了这一次的训练，老师才会出手。
　　而且这一次的训练可是要自己一个人呆在遍布精灵的野外生存上三天，除了带有求助枪、地图、指南针、睡袋、药物、打火棒以及一日份的食物和水之外，不允许带其他的东西。
　　这也意味着除了第一天之外，食物、水源……都需要自己解决。
　　可是一想到自己只有一个睡袋，这也意味着除非羽生竹叶和六尾两只精灵愿意进入精灵球之中，不然的话就只能和自己睡在一起。
　　六尾，简默默不敢保证，可是简默默可以确定羽生竹叶是不会进入精灵球之中，想到这里之后，简默默就将自己的担心全部抛到了脑后。或许这就是所谓的“色欲动人心”吧！
　　……
　　“默默，白玉，关于这一次的野外实战训练的注意事项，我们都已经和你们交代过了，如果你们想要放弃这一次的野外实战训练还来得及！”丁老师对着简默默两人说道。
　　这一次负责保护简默默和白玉安全的就是丁老师以及另一位李老师。
　　“没问题的，丁老师，就算是再多几天我也没有问题的！”简默默挺了挺自己的胸膛说道。“伊布和六尾会保护好我的！”
　　“呜啊啊！”跟在简默默脚边的六尾跳了起来回答道，和简默默一样，对于今天，六尾可也是期待已久呢？
　　在野外生活最重要的一点，就是不要让精灵离开自己的身边。
　　趴在简默默肩膀上的羽生竹叶，也懒洋洋地叫了一声，表示了自己的态度，如果不是自家的铲屎官执意要参加这一次的野外训练的话，羽生竹叶是怎么也不能参加的。
　　丁老师有些意外望着简默默，丁老师怎么也没有想到简默默竟然会这么迫不及待地回答。
　　“丁老师，默默说的没有错，如果我们想要不想参加的话，我们两人也根本就不会出现在这里了！”腰间挂着两枚精灵球的白玉凝声的说道。
　　“哇呢哇呢！”小锯鳄也像六尾一样作出了保证。
　　“嗯！我明白！”丁老师点了点头。
　　……
　　“你们从这里出发，然后你们这一次的目的地是山顶！”丁老师指了指两处入口。“现在你们可以一个人选择出发点，至于路线，我们已经在地图上给你们标记出来了！”
　　“好的！丁老师！”简默默两人齐声地回答道。
　　“白玉，我们就山顶上见了！”简默默对于白玉自信满满地说道。
　　“默默，如果你坚持不住或者遇到什么危险的话，你可千万要直接选择放弃，不要强撑！”白玉拉着简默默的小手叮嘱道。
　　“白玉，你好啰嗦啊！”简默默露出一副嫌弃的表情。
　　“伊布、六尾，默默就拜托你们了！”
　　“呜啊啊！”六尾昂着头叫了一声，一副全部交给自己的表情。
　　“布咿！”羽生竹叶也叫了一声，表示收到了。
　　“白玉，我已经不是小孩子，应该是我照顾好伊布和六尾才对！”简默默张牙舞爪地说道。
　　在今天早上自己出门的时候，自己的妈妈这么说就算了，为什么现在连白玉都重复一遍，真当自己是小孩子了么？
　　“好好好，我家的默默已经不是小孩子了！”白玉用着哄孩子的语气说道。
　　“哼！”简默默发出了一声冷哼，表示自己算是勉强原谅白玉了。
　　……
　　等到简默默和白玉各自出发之后，李老师担心对着丁老师问答，“丁老师，默默这个孩子真的没有问题么？”
　　和沉稳冷静的白玉相比，简默默确实让人放心不下。
　　“放心吧！李老师，如果默默同学坚持不住的话，不是还有我们在呢？”丁老师安慰着班主任道。“而且默默的那只伊布，可没有看上去的那么简单呢？”
　　虽然羽生竹叶在炎帝杯上的表现骗过了不少人，可是却骗不过带着简默默参加比赛，对于羽生竹叶有着特别关注的丁老师。
　　在丁老师的眼中，简默默的实力绝对不止炎帝杯十六强，即便是拿下了炎帝杯冠军的那只大针蜂在丁老师的眼中，都远远不如羽生竹叶。
　　毕竟羽生竹叶的那一手电光一闪外加催眠能力MAX的哈欠的组合技，在所有的新人训练家之中，可以说就是无敌的存在。
　　……
　　简默默两人所进行野外求生训练的场地是魔都私立一中的后山，这也是为什么会将野外求生训练的地点放在这里的原因。
　　“好累啊！”走了没有多久，简默默就已经有些心生退意了。
　　如果不是期待着晚上和羽生竹叶还有六尾一起睡觉，或许简默默现在就已经放弃了。
　　由于是野外，山里面的道路根本就没有几处平坦的地势，基本上都陡峭无比，更为重要的是在这里道路上几乎都长满了高高的野草，对于体力的消耗就变得更加的巨大了。
　　更何况简默默的肩膀上还有着一只营养过剩的羽生竹叶。
　　“布咿！”羽生竹叶见到简默默确实有些不行了，从简默默的肩膀上跳了下来。
　　“伊布，你真好！”简默默瞬间抱住了羽生竹叶。
　　羽生竹叶用自己的小爪子推了推简默默，太硬了！
　　……
　　作为野外，自然不会缺少绿毛虫、拉达这些常见的精灵。
　　就在羽生竹叶带着简默默走了没有多久之后，草丛之中就传来了一阵沙沙声，一只胖乎乎的绿毛虫从草丛之中探了出来。
　　“是绿毛虫啊！”简默默的口中发出了一声惊叫，瞬间抱住了羽生竹叶。
　　绝大部分的虫系精灵对于女性训练家来说并不友好，尤其是绿毛虫这类的精灵。
　　“布咿！”羽生竹叶翻了一个白眼。
　　就简默默这种行为简直就和资敌没有什么两样，被紧紧抱住的自己还怎么能够战斗。
　　不过，幸运的是简默默并不是只有羽生竹叶这一只精灵，还有着六尾在。
　　当绿毛虫刚刚探出自己脑袋的时候，六尾就朝着绿毛虫撞了过去。
　　伊布的身上泛起了一阵的白光，很显然六尾使用了简默默从训练到所有战斗之中唯一会的命令招式，撞击！
　　绿毛虫瞬间就被六尾给一头给撞飞了出去。
　　虽然六尾只是一只刚刚出生不久的精灵，可是实力也远远不是绿毛虫所能相比较的。
　　“丝丝丝！”绿毛虫的口中发出一声痛苦的叫声之后，瞬间钻入了草丛之中消失不见，打不过，就逃，这是所有野生精灵的生存的不二法则。
　　“呜啊啊！”在击败了绿毛虫，迎来了精灵生涯中第一场胜利的六尾，迈着激动的步伐跑到了羽生竹叶和简默默的面前，兴奋地叫了叫。
　　“六尾，你太厉害了，竟然一招就打败了绿毛虫！”见到绿毛虫消失之后，简默默瞬间松来了羽生竹叶，反手就紧紧地抱住了六尾。
　　羽生竹叶对此则是表示很无奈，只不过是一只绿毛虫而已至于这么激动么？又不是打败了绿毛座……
　　“布咿！”可是在注意到了六尾投过来的期待目光的时候，羽生竹叶还是好好地夸奖了六尾一番，毕竟不能打击孩子的自信心。
　　“呜啊啊！”听到羽生竹叶的称赞，六尾欢快地摇动了自己的尾巴，变得更加地兴奋起来。
　　……
　　在击败了绿毛虫之后，六尾简直化身成为了新手村杀手。
　　无论是绿毛虫还是拉达，都不是六尾的一回合之敌，全部都被六尾使用撞击轻松地解决掉了，甚至连火花都没有使用，不过这也是一件好事。
　　毕竟放火烧山，牢底坐穿。
　　“我不行了，我们今天就在这里休息吧！”好不容易找到一处相对比较平坦的地区之后，简默默对着羽生竹叶说道。
　　“布咿！”羽生竹叶拉了拉简默默裤脚。
　　幸好有着简妈妈在，不然的话或许简默默可能就穿着裙子直接来野外求生了。
　　“伊布，你也是想要休息么？”
　　羽生竹叶翻了一个白眼之后，一个飞跃直接从简默默的手中将地图给抢了过来，摊开地图之后，羽生竹叶发现自己根本就没有离开山脚多少的距离。
　　如果现在就休息的话，恐怕这剩下的两天自己等人都要在赶路之中度过了。
　　“布咿！”羽生竹叶用手指按了按了地图上的一点，对着简默默叫了一声。
　　平时听不懂羽生竹叶意思的简默默，现在的领悟能力就好像变成了MAX一样。
　　“伊布，你的意思是说，等我们走到那个地方的时候再休息么？”
　　“布咿！”羽生竹叶对简默默难得在线的智商点了一个赞。
　　“不要啊！伊布，我也就走不动了！”简默默疯狂地摇了摇头，试图萌混过关。
　　“布咿！”羽生竹叶翻了一个白眼，对着简默默背后的背包抬了抬自己的爪子。
　　“等一下，伊布，我还可以的！”简默默自然明白了羽生竹叶的意思，放弃是不可能放弃的，并不是因为现在放弃太丢人了，而是简默默可是还等着晚上和羽生竹叶一起睡觉呢！
　　……
　　又是一段艰难的路程，终于在天色马上就要彻底黑下来之前，羽生竹叶带着简默默来到了目的地。
　　“伊布，我真的不行了！”简默默一屁股就做了下来。
　　“布咿……”望着简默默，羽生竹叶无奈的摇了摇头，让六尾留在这里保护简默默，而自己则是动身去找枯树枝了。
　　火焰除了能够防止精灵之外，也能防止一些烦人的小昆虫。
　　由于担心简默默和六尾，羽生竹叶也不敢离得太远。不过，好在野外的枯树枝，干草不要太多，羽生竹叶很快就聚拢了一大堆。
　　“伊布，你真好么？”望着拖着一堆干草树枝回来的羽生竹叶，简默默重复了一遍不知道重复了多少遍的话。
　　“那么现在生活的事就交给我吧！”简默默夸奖完羽生竹叶之后，就翻身在背包里面翻找起了生火棒。
　　羽生竹叶不忍直视地用自己的爪子捂住了自己的眼睛，放在这么大只六尾不用，而用生火棒生火，你的野外求生课还真是没有白上啊！
　　“布咿！”摆放好柴火的羽生竹叶对着六尾叫了一声。
　　六尾的口中吐出一串火苗，直接点燃了篝火。
　　感受到火光的简默默，双手拿着刚刚翻出来的打火棒显得有些手足无措，简默默也明白自己好像确实干了一件傻事。
　　“那个，伊布、六尾既然火已经生好了，那么我们就开始吃饭吧！”简默默生硬地转移着话题道，掏出了分别贴有伊布和六尾头像的盒子递给了羽生竹叶和六尾。
　　望着盒子上的标签，羽生竹叶一眼就猜出了这是出自简妈妈的手，上面的标签也是为防止简默默拿错。
　　……
　　晚餐过后。
　　“伊布，六尾，我们睡觉吧！我的睡袋可是很舒服的！”简默默拍着自己的睡袋，对着羽生竹叶和六尾露出了自己罪恶的目的。
　　“布咿！”羽生竹叶摇了摇头，示意六尾去和简默默一起休息。
　　现在可不比在家里，在野外如果没有人或者精灵守夜的话，指不定会遇上什么危险的状况或者精灵。
　　以简默默的体力，如果不好好地休息的话，明天可能连路都走不动了。至于六尾，今天一天下来，六尾可不知道打败了多少绿毛虫、拉达……体力的消耗自然不小。
　　而且以六尾现在的实力，羽生竹叶也不放心让六尾一个人守夜。
　　所以守夜这种事，也只能羽生竹叶亲自上了。
　　虽然在变成了精灵之后，羽生竹叶越发地咸鱼而且体重也在日渐增长，可是羽生竹叶的可靠程度可没有丝毫的下降。
　　如果不是这样的话，简妈妈又怎么会放心让简默默参加野外实战训练呢？
　　……
　　一夜无话。
　　虽然没有睡到羽生竹叶，可抱着六尾吸了一个晚上的简默默可谓是精神大振。
　　而六尾则是垂着头，显得有些丧气，在六尾看来守夜这种事是应该由自己做才行，羽生竹叶费了老半天的劲，才安慰好了六尾。

第十二章意外
　　“呜啊啊！”六尾的口中吐出了一朵火花，朝着面前的阿柏蛇灼烧而去。
　　随着距离山顶越来越近，精灵的危险程度也在直线上升，在山脚和山腰几乎随处可见的绿毛虫、拉达早已经消失不见，取而代之的则是大针蜂、烈雀这些性格暴虐的精灵。
　　而阿柏蛇就是简默默遇上了某个不速之客，身为毒系的阿柏蛇，危险程度还在烈雀之上。
　　毕竟在所有属性的精灵之中，毒系和幽灵系精灵是最危险的存在！
　　“恰！阿柏！”就在火花就要烧到了阿柏蛇的时候，阿柏蛇一个灵活的扭身，避开了飞来的火舌，一个飞扑，闪耀着紫色毒系能力的牙齿朝着六尾狠狠的咬了过去。
　　“快躲开！六尾！”望着面前的这一幕，简默默有些慌乱的喊道。很显然简默默把六尾当作羽生竹叶了。
　　“使用电光一闪！”在简默默开口的时候，羽生竹叶就明白自己就不应该对简默默有着任何的期待，羽生竹叶使用心电感应对着伊布下令道。
　　“呜啊啊！”虽然不知道为什么自己的脑海之中，会突然响起自己大哥的声音，可是六尾还是按照羽生竹叶的命令下意识地使用出了电光一闪。
　　电光石火之间，六尾躲过了阿柏蛇的毒牙！
　　望着面前的这一幕，羽生竹叶的心中不由得松了一口气，真是危险，就差那么一点点六尾就要被阿柏蛇给咬住了！
　　阿柏蛇蜷缩在了原地，晃动着自己脑袋，狭长的蛇眼紧紧地盯着六尾。
　　“恰！阿柏！”阿柏蛇张开自己的大嘴，毒系的能量汇聚成一根根毒针，瞬间朝着六尾射了过去。
　　可是已经认真观察到阿柏蛇举动的羽生竹叶，早就已经对着六尾下达了命令。
　　在毒针飞来的瞬间，六尾就吐出了一连串的火花，火系能量和毒系能量碰撞，消失于无形！
　　“呜啊啊！”六尾的口中瞬间吐出了一团的黑烟，瞬间将这个场地给封闭了起来。
　　“斯！”阿柏蛇不断地吐着自己口中的蛇信子，身为蛇类的精灵，阿柏蛇分辨精灵所在的方位可不单单是通过眼睛。
　　可是在阿柏蛇在不断搜寻六尾的踪影的时候，羽生竹叶出手了。
　　一股强大的念力瞬间将阿柏蛇给禁锢在了原地，刚刚羽生竹叶让六尾使用烟雾，并不是为了干扰阿柏蛇的视线，而是为了掩饰自己出手罢了！
　　野外可不比在城市之中，在野外可没有治疗中心，一旦发生什么事就能够及时送医。
　　虽然羽生竹叶有着治愈铃铛、治愈波动这一系的治疗系技能，可是羽生竹叶可没有打算将六尾的安全赌在自己的治疗技能之上。
　　再说了，这里是野外的对战，可不像比赛有着只能1对1的规定，所以羽生竹叶出手，可算不上不讲武德。
　　就在阿柏蛇被羽生竹叶使用念力禁锢住的时候，发动了电光一闪的六尾也一头朝着阿柏蛇撞了过来。
　　包裹在一般系能量之中的六尾化为了一道流光狠狠的撞在阿柏蛇之上，直接将阿柏蛇给撞飞了出去。
　　“恰！阿柏！”被撞飞的阿柏蛇眼中闪过了一丝恐惧的目光。
　　不过阿柏蛇的恐惧并不是因为六尾的撞击，而是因为羽生竹叶那恐怖的念力，阿柏蛇可以敏锐地受到了来自生命的威胁，如果那道念力的主人想要的话，完全可以轻易地夺走自己的性命！
　　阿柏蛇又怎么敢留在原地，连忙钻入了草丛之间瞬间消失不见。
　　“呜啊啊！”在击退了阿柏蛇之后，六尾昂着头，发出了一声骄傲的喊声。
　　“你太厉害了！六尾！”简默默瞬间抱住了六尾。
　　“布咿！”羽生竹叶也不吝惜自己的夸奖。
　　“呜啊啊！”听着如同潮水一样的夸奖声，六尾反而有些不好意思了起来。
　　……
　　“那只六尾的天赋也很高啊！”天空之中，坐在比雕身上的丁老师将刚刚六尾和阿柏蛇的战斗过程全部收入了眼底，有些惊叹的说道。
　　丁老师怎么也没有想到一只才出生不久的六尾竟然能够那么轻易地打败一只成年的阿柏蛇！
　　优秀的精灵对于一位训练家来说是最重要的基石。
　　身为一个新人训练家能够拥有着伊布和六尾这两只如此出色的精灵，丁老师可以肯定简默默的未来不可限量。
　　就在丁老师感叹的时候，天空之中突然出现一股水系和草系能量融合在一起的能量波动！
　　天空、大地之中出现了一道又一道道的空间裂缝，瞬间将地面上的简默默给吞了进去。
　　“为什么秘境会提前崩溃，不是应该还能够维持一两年么？”丁老师的脸色一变，驾驶着比雕迅速朝着简默默掉落的空间裂缝冲了过去。
　　……
　　“这里是哪里？”望着已经变得陌生起来的环境，简默默的不由地抱紧了羽生竹叶和六尾。
　　如果不是能够清楚感受到羽生竹叶两只精灵身上传来的温度，简默默差一点就要哭了出来。
　　“默默，你没有事吧！”就在简默默思考发生了什么的时候，丁老师也驾驶着比雕赶到了简默默的身边。
　　“丁老师！我们这是在哪里……”望着到来的丁老师，简默默不安的内心稍微镇定了下来，在一个陌生的环境有着一个熟悉的人，和孤身一人是两种完全不同的感受。
　　“这里就是我们之前对你说过的秘境了！”丁老师揉着简默默的头发，耐心地解释道。
　　“虽然秘境提前开启了，不过放心好了，要不了多久我们就可以离开这里了，有老师在这里，老师是绝对不会让你遇到任何危险的！”
　　崩溃的秘境想要彻底的融入到地球之中，需要一定的时间，而一般小型的秘境只要一天的时间就足够了。
　　而且这个小型秘境，魔都私立一中已经开发了很多年，对于其中的精灵和危险，丁老师这些被魔都私立一中找来了职业训练家也早就已经了然于心了。
　　……
　　“吼！”
　　就在丁老师安慰着简默默的时候，远处突然传来了一阵巨大的爆炸声，随后一朵绚丽的烟花在空中绽放开来。
　　望着天空中散开的烟花，丁老师的脸色不由得一变。
　　这个烟花是丁老师当初交给简默默和白玉用的求救信号，现在简默默在这里的身边，放出求救信号的人是谁，自然就不言而喻了。
　　丁老师相信李老师应该和自己第一时间赶到简默默的身边一样，在一时间就应该赶到了白玉的身边，可是即便这样，白玉还是释放出了求救信号，那么白玉一定是遇到了连李老师都无法处理的状况，要知道李老师的实力，可不比自己差多少。
　　“默默，你把伊布和六尾收起来！”丁老师凝声地说道。“然后坐上我的比雕！”
　　虽然不知道李老师和白玉遇到了什么危险，可是丁老师做不到无动于衷，可是丁老师也不能就这样将简默默一个人留在这里，毕竟秘境之中的危险可不是之前的野外所能相比的，所以丁老师也只能将简默默给带上了。
　　“好！”虽然不知道发生了什么，可是注意到丁老师表情的简默默也猜到了一定是发生了什么了不得的事，连忙将六尾收了起来，抱着羽生竹叶就爬到了丁老师的身后。
　　“坐稳了！默默！”对于简默默抱着羽生竹叶，而没有将羽生竹叶收入精灵球中的事，丁老师也顾不上太多，驾驶着比雕，就朝着求救信号所在的位置飞了过去。
　　没有多久，比雕就带着羽生竹叶三人来到了一处池塘的边上。
　　站在比雕背上的丁老师，一眼就发现了被一群精灵围攻的李老师和白玉。
　　“比雕，使用烈暴风！”丁老师毫不犹豫地下令道。
　　比雕的双翼震动，一道剧烈的风暴便从比雕的双翼朝着底下的精灵群席卷而去！
　　转眼之间，巨大的风暴，瞬间就将一分部的精灵给吹开，给李老师和白玉营造出了一个暂时的安全空间。
　　望着天空之中及时赶到的丁老师，李老师焦急地喊道。
　　“老丁，小心！”
　　就在李老师话音落下的瞬间，精灵群之中突然冒出了两只乐天河童，大嘴张开，水系能力涌动，一道巨大的水柱喷射而出。
　　巨大的水柱宛如一枚导弹，又好像是一头水龙一样，带着巨大的呼啸声，炸响开来，迎着比雕就直直地飞了过去。
　　水雾弥漫。
　　两发水炮瞬间就命中了比雕！
　　“比！”比雕的口中发出了一声哀鸣之后，就从空中摔落下来。
　　乐天河童所使用的技能可不是水枪，而是威力更上一层楼的水炮。再加上比雕并不是丁老师的王牌精灵，自然是无法在这么短的时间内连续抗下了两发水炮造成的伤害。
　　“卡比兽！”
　　及时收回比雕的丁老师一手抱住了简默默，另一只掏出了悬挂在自己腰间的精灵球，一道红光闪开，一只巨大的卡比兽瞬间出现在丁老师的下方。
　　抱着简默默的丁老师，瞬间就砸在了卡比兽的肚子之上，卡比兽的肚子瞬间下凹了起来，将丁老师给弹了起来。
　　有着卡比兽作为肉垫，丁老师和简默默自然是安然无恙。
　　“老李，你怎么会惹上这么大群精灵！”安全着地的丁老师连忙放出了自己身上的其他的精灵，一只尼多后、一只怪力。
　　加上已经失去战斗能力的比雕、卡比兽以及没有放出来的隆隆岩和煤炭龟，这六只精灵就是丁老师的主力精灵了。
　　身为草、水双系的莲叶童子一家对于隆隆岩和煤炭龟有着克制，在这种情况之下，隆隆岩和煤炭龟根本就无法发挥出作用。
　　所以丁老师干脆就没有将隆隆岩和煤炭龟给放出来。
　　虽然放出了自己的主卡比兽、怪力、尼多后三只精灵，可是丁老师的心中还是有些不安，毕竟面前的精灵确实有些太多了，莲叶童子、莲帽小童，除了刚刚出手的两只乐天河童之外，还有着三只乐天河童的存在。
　　“我们刚刚掉入这里的时候，就被乐天河童它们给盯上了，这里好像是它们的领地！”靠在铁甲暴龙和蚊香泳士身后的丁老师不由的松了一口气。
　　如果丁老师没有及时赶到的话，李老师可能就坚持不了多久了。
　　“阿巴阿巴！”
　　莲叶童子这些精灵们发出了齐齐的叫声之后，纷纷张开了自己的嘴巴。
　　一道道大小不一的水枪破空而来，如同炮弹一样朝着丁老师等人袭来。
　　“卡比兽使用瞬间失忆！尼多后岩石封锁！怪力使用聚气！”当莲帽小童这些精灵放出自己的水枪的时候，丁老师就已经知道自己等人只能够打出去了。
　　“铁甲暴龙，岩石爆击！蚊香泳士!'健美！”李老师也配合着丁老师发动了攻击。
　　天空之中，尼多后和铁甲暴龙释放出的岩石系能量汇聚成一块块大小不一的岩石，迎着那疾射而来的水枪撞了上去。
　　轰！
　　随着一阵巨大的轰鸣声，那些大小不一的岩石别水枪给轰成了齑粉！
　　虽然这些莲叶童子、莲帽小童的实力比不上尼多后和铁甲暴龙，可是莲叶小童他们的数量太多了，更为重要的是，这群精灵之中可还有着整整五只乐天河童呢！
　　不过，好在经过了尼多后和铁甲暴龙的攻击之后，水枪的威力小了不少，在轰碎了岩石之后，水枪直接落在了卡比兽的身上。
　　有着瞬间失忆的提高特防能力，卡比兽轻易地就挡下了剩下的水枪。
　　“刚！”卡比兽的口中发出了一声痛呼，虽然使用出瞬间失忆这个招式来削弱水枪造成的伤害，可是卡比兽还是放出了一声痛苦的呼喊声。
　　“怪力，冰冻拳！”
　　“蚊香泳士！我们也使用出冰冻拳！”
　　无论是丁老师还是李老师都知道，如果不想办法尽快突围的话，那么自己等人就只会被莲叶童子它们给硬生生地拖死在这里。
　　“阿巴阿巴！”
　　五只乐天河童之中，突然分出了两只乐天河童，它们的拳头之上同样散发着寒冷的冰系能量，朝着怪力和蚊香泳士同样轰了过去。
　　“力！力！”
　　“泳！泳！”
　　“什么？”丁老师两人不敢相信望着眼前的这一幕，在刚刚的交锋之中，怪力和蚊香泳士竟然落在了下风。

第十三章变异的鬼神
　　双拳难敌四手。
　　乐天河童族群充分说明了，什么叫数量就是力量。
　　在乐天河童族群如同海浪一般，一波又一波的攻势之下，丁老师和李老师的精灵很快就失去了战斗能力，只剩下了卡比兽、尼多后、蚊香泳士三只精灵还在勉强支撑着。
　　“可恶，就到这里么？”丁老师一边指挥着卡比兽和尼多后，一边愤恨地说道。
　　身为职业训练家，丁老师和李老师早就已经做好了准备，他们不甘心的只是因为现在陷入困境可不只有自己，还有着简默默和白玉两人。
　　“老李，我们今天可能就要栽在这里了，我待会把隆隆岩和煤炭龟放出来，争取拖住这些精灵，你带着默默和白玉两人突围出去。”
　　“老丁，你想要做什么？”李老师有些焦急地喊道。
　　“当然是为你们打开一条生路了！”丁老师毫不犹豫地说道。
　　腰间的精灵球一闪，两道红色的光芒出现。
　　隆隆岩和煤炭龟的身影突然出现在了乐天河童的族群之中。
　　“老李，就是现在！快点带着默默和白玉冲出去！”
　　“隆隆岩、煤炭龟，使用大爆炸！”丁老师果断地下令道。
　　大爆炸会对精灵会造成无法挽回的伤势，可以说是搏命的招式了，可是现在丁老师也已经顾不得那么多了。
　　隆隆岩和煤炭龟的身体之中涌现出了红色的光芒，一闪一闪就好像是要爆炸一下。
　　“精神念力！”
　　就在隆隆岩和煤炭龟就要爆炸的时候，一道精神波动，从羽生竹叶的身上散开，控制住了隆隆岩和煤炭龟，终止了隆隆岩和煤炭龟的大爆炸。
　　羽生竹叶没有第一时间出手，只是以为丁老师两人能够带着自己安全离开，自己根本就没有出手的必要，可是现在都要了丁老师两人要搏命的时候，羽生竹叶又怎么可能不出手呢？
　　“发生了什么了？”丁老师被这突如其来的情况，弄得有些措手不及。
　　李老师也陷入了迷惑之中。
　　“伊布，你怎么了？”就在这个时候，简默默的口中发出了一声惊呼。
　　现在羽生竹叶的形态已经完全发生了改变，原本棕色的毛发变成了浅紫色，毛茸茸的大尾巴变成了细长的猫尾，在尾巴的末梢还出现了分叉。
　　“这是什么精灵？”丁老师和李老师疑惑盯着羽生竹叶。
　　“阳！”从简默默怀中跳到最前面的羽生竹叶的口中发出一声叫声之后。
　　在场的所有人以及精灵的脑海之中，都响起了这么一句话。“这场战斗就到这里结束了！”
　　“我家的伊布竟然会讲话了！”简默默张大了自己的嘴巴，不敢相信地说道。
　　一旁的白玉三人也感觉自己有些晕乎乎的。
　　他们三人可不是简默默那样基础差得一塌糊涂的学渣，精灵有着智慧这是所有人类都知道的事，可是能够口吐人言的精灵就只有传说之中的精灵，就好像现在联盟的守护神炎帝一样。
　　可是它们无论如何都无法将简默默那只整天就知道抱着电脑的胖乎乎伊布和传说中的精灵联系在一起。
　　“阿巴阿巴！”
　　乐天河童这些精灵，怎么可能会因为羽生竹叶的一句话，就放弃出手呢？
　　“既然这样的话，那么我不要怪我了！”羽生竹叶的目光一凝，背后出现了一个替身。
　　“替身招式？”丁老师等人有些意外望着羽生竹叶。
　　对于替身招式，丁老师和李老师可不会陌生，可是丁老师怎么也没有想到羽生竹叶这一只传说中的精灵，竟然会使用出这种防御型招式。
　　可是就在丁老师两人诧异的时候，羽生竹叶背后替身的身影开始膨胀扭曲了起来，从太阳精灵的样子，一点一点地增长，形成了一个无比高大的鬼神模样的怪物，就好像一栋小楼一样。
　　“这到底是什么东西？”丁老师不敢相信地喊道。
　　这哪里还算是替身招式？
　　李老师和白玉也一脸震惊望着羽生竹叶，只有简默默一个人兴奋地望着羽生竹叶，甚至还在激动地为了羽生竹叶高声加油道。
　　看着白玉一阵的揪心，恨不得直接捂住简默默的嘴巴。
　　这只紫色的精灵，那点看上去像你家的伊布了？
　　“鬼神！”
　　其实不单单是丁老师他们，羽生竹叶也有些意外，网王世界之中的修罗神道竟然会变成这样子，果然网王的本质其实是一个高武世界。
　　替身鬼神猛地抬起自己的手中的战斧，一斧落下，瞬间飞出一道巨大的斩击！
　　斩击的速度宛如闪电，瞬间就将乐天河童这些精灵全部都淹没掉了，乐天河童这些精灵瞬间就被劈飞开来。
　　对于这些精灵，羽生竹叶并没有下任何的死手，只是将它们打飞就算了。
　　“阿巴阿巴！”乐天河童这些精灵惊恐望着羽生竹叶背后的鬼神，瞬间就消失得一干二净，根本就没有之前不死不休的样子。
　　“竟然一击，就将乐天河童群给击退了！这就是传说中精灵的实力么？”当羽生竹叶的目光转过来的时候，丁老师三人感觉自己的背后有些微微的发凉。
　　虽然丁老师在不断地告诉自己，既然羽生竹叶出手救下了自己等人，那么对于自己应该是抱着善意的，可是丁老师他们还是会不由地害怕，这是弱者对强者的潜意识恐惧。
　　不过，这个反应对于简默默这个单纯的孩子好像没有什么用。
　　“伊布，你太厉害了！你怎么就突然进化了？还有你刚刚的那一招是什么啊？”简默默飞奔地朝着羽生竹叶跑了过去，瞬间就将羽生竹叶给搂住了。
　　望着面前的这一幕，丁老师三人的脸色有些说不出的复杂，他们有些难以接受，一只传说中的精灵竟然会被一个人类搂在怀中。
　　“我名昊天，因为某种原因附身在了这只伊布之上，人类我不希望我的身份暴露出去……”羽生竹叶为着自己的来历编了故事。
　　对于羽生竹叶的故事，丁老师等人自然是选择了相信。
　　毕竟比起一只伊布突然进化成传说中的精灵，一只传说中的精灵因为某种意外附身在了伊布之上明显更容易让人来得接受一些吧？
　　好吧！其实两个故事都很扯淡，可是既然两个都这么扯淡的话，人类自然会下意识地选择不那么扯淡的故事。
　　“人类，好好照顾我的宿主！”原本羽生竹叶还想提些什么要求，可是羽生竹叶想了想，自己好像什么都不缺啊，所以就只能这么说了一句。
　　原来被富萝莉包养的生活就这样应有尽有么？
　　“放心的交给我吧！”简默默拍着自己的胸口说道。
　　……
　　羽生竹叶的身上的光芒缓缓地散去，重新退化成了伊布的样子。
　　“伊布，你怎么又变回来了？”
　　“布咿！”羽生竹叶做出一副迷惑的表情，像是完全听不懂简默默在说什么一样。
　　对于自己的演技，羽生竹叶给自己打了一个满分。
　　望着变回了伊布模样的羽生竹叶，丁老师三人，对于羽生竹叶刚刚的故事又信了几分，毕竟他们只见过精灵进化，可没有见过进化后的精灵还能够退化。
　　除了刚刚的那只精灵只是借助羽生竹叶的身体，发挥出自己的力量之外，丁老师三人也找不出其他的理由。
　　不过，虽然羽生竹叶变回了伊布的样子，可是丁老师三人对于伊布的态度已经完全不同了，虽然羽生竹叶还是一只有些营养过剩的伊布，可是在羽生竹叶的身体之中可是存在一股传说中精灵的力量。
　　想到这里，丁老师和李老师望向简默默的目光也变得完全不一样了，有着一只能够爆发出传说中精灵的实力的伊布，简默默的未来只能说无法限量。
　　要知道就算是联盟的守护神炎帝可也只是和联盟达成了约定，没有不是被联盟的训练家收服的。
　　“哇呢哇呢？”最明显的就是白玉身边的小锯鳄了。
　　小锯鳄刚刚可是见证了羽生竹叶天神下凡的全部姿态，小锯鳄挥动自己的小爪子一副想要靠近羽生竹叶，却又不敢靠近的样子。
　　“布咿！”
　　在羽生竹叶连哄带骗之下，小锯鳄相信了羽生竹叶的话，认为羽生竹叶刚刚根本就不知道发生了什么？
　　“哇呢哇呢！”小锯鳄晃动着尾巴，跑到了羽生竹叶的身边，和羽生竹叶说起了刚刚羽生竹叶是如果击退那些精灵的。
　　“布咿！”在小锯鳄说到兴奋的时候，羽生竹叶也十分配合地叫了一声。
　　最后，小锯鳄挥舞着自己的小爪子说出了，自己以后也一定会变成和羽生竹叶刚刚那样强大精灵的愿望。
　　羽生竹叶对着小锯鳄加油了几声，反而弄得小锯鳄有些不好意思了起来。
　　……
　　就在羽生竹叶和小锯鳄聊天的时候。
　　丁老师两人也将简默默和白玉拉到一旁，交代起了简默默两人今天关于羽生竹叶的事绝对不能暴露给任何人。
　　对于白玉，丁老师两人还是十分放心的，主要还是简默默。
　　在简默默再三保证，差点就将自己看来的那些毒誓都给发了一遍之后，丁老师两人才勉强放过了简默默。
　　……
　　战斗结束之后。
　　李老师和丁老师也终于明白了为什么乐天河童群会对自己等人发起了进攻。
　　因为在不远处，有着一颗龙火果树，而在龙火果树上结着一颗已经成熟的龙火果，很显然乐天河童族群，是将李老师等人当作来偷他们龙火果的小偷，所以才会对他们发起了攻击。
　　虽然对于这颗龙火果，无论是丁老师还是李老师都十分的心动，毕竟这可是传说中的树果，拥有着提高精灵特攻的能力。
　　可是在经过一番商谈之后，丁老师两人还是决定将这颗龙火果交给简默默（羽生竹叶），如果不是因为羽生竹叶的话，自己可能都无法摆脱乐天河童族群的围攻，更不要说得到这一颗龙火果了。
　　更何况这棵龙火果树才是最有价值的。
　　虽然这棵龙火果树一定是交给了联盟，可是这一个消息就足够丁老师两人得到一笔不错的报酬了。
　　……
　　在秘境和现世完全融合之后，丁老师两人就带着简默默和白玉第一时间返回了魔都私立一中，叮嘱交代好简默默两人之后，丁老师两人就找校长，前往魔都的联盟分部汇报秘境还有龙火果树的事。
　　在经过了一阵的盘问之后，简默默和白玉两人才被放了回去。
　　经历了这么多事之后，简默默和白玉两人都只想快点回到家里，好好地休息一下。
　　被精灵族群围攻、传说中的精灵、传说中的树果……可以说就算是职业训练家这辈子都不一定会遇到这么多事。
　　当简默默回到家中之后，简妈妈并没有在家，很显然简妈妈在果园之中忙碌。
　　简默默洗漱完之后，就趴在床上昏睡了过去。
　　望着睡过去的简默默，羽生竹叶轻手轻脚地朝着六尾的精灵球走了出去，挥动着自己的爪子，就将六尾给放了出来。
　　“呜啊啊！”被羽生竹叶放了出来的六尾，发出了一阵欢快的叫声。
　　可是在看清周围的环境之后，六尾的眼中露出了大大的迷惑，自己不应该还在野外么？怎么现在就回到了家里了？
　　“布咿！”羽生竹叶从自己的毛发之中，掏出了那颗龙火果推到了六尾的面前，示意六尾将这个龙火果吃下去，这颗龙火果根本就没有被羽生竹叶放在心上，毕竟比鬼神还要强的技能，羽生竹叶可不知道还有多少。
　　而在经历了这件事之后，羽生竹叶就明白了，让六尾变强已经是一件刻不容缓的事，要是什么事都要自己出手的话，那么自己岂不是要累死。
　　“呜啊啊？”六尾叫了一声之后，将龙火果直接吃了下了。
　　望着被龙火果的能量刺激着有些上窜下跳的六尾，羽生竹叶的心中稍微有着那么一丝的可惜，不是可惜把龙火果给了伊布，而是可惜龙火果没有种子，让自己失去了一个讨简妈妈开心的机会。
　　羽生竹叶相信简妈妈一定会对传说中的树果很有兴趣的。

第十四章特训
　　联盟关于丁老师等人发现龙火果树的奖励很快就下来。
　　对于普通的职业训练家来说，这笔奖励确实很丰厚，可是对于简默默和白玉来说最多就只能算是锦上添花了。
　　毕竟以简默默和白玉的家世，除非是极度稀少的资源，不然的话，根本就算不上什么。
　　也正是因为这样，联盟给了简默默一个在道馆实习的机会。
　　想要成为职业训练家，有着两条路，一条是通过高考，顺利从精灵大学之中毕业，就能够成为职业的训练家，而另外一条路，就是通过联盟设立的道馆的考核，只要集齐了六枚的道馆徽章，也能够成为职业的训练家。
　　两者的差别大概就是羽生竹叶第一世中全日制和非全日制的差别。
　　……
　　在这一次的道馆体验实习过程之中，简默默和羽生竹叶可以说是痛和快乐着。
　　痛苦是属于简默默的，而快乐则是羽生竹叶一个人，凭借着双子座星灵的加护，羽生竹叶又学会了不少的技能。
　　在结束了短暂的道馆体验之旅后，羽生竹叶就开始了自己对六尾的特训之旅。
　　至于为什么不只是简默默亲自上阵？你能够指望一个除了撞击之外，就只会撞击的训练家能够有着什么特训计划。
　　羽生竹叶怎么也想不通，连绿毛虫都知道吐丝和撞击，而为什么简默默的脑袋之中就只有撞击呢？
　　“布咿！”羽生竹叶对着六尾叫了一声。
　　“呜啊啊！”六尾挺了挺自己的小胸膛，全然一副我已经做好了准备的样子了。
　　羽生竹叶点了点头，对于六尾的态度，羽生竹叶可是相当的满意的。
　　对于六尾的训练方式，羽生竹叶也已经想好了，除了之前就一直就在训练的火焰的温度之外，六尾还需要学会钢铁尾巴、影子分身、保护……当然最重要的还是自我战斗的能力，毕竟就像之前说过的那样，你不要指望一个只会撞击命令的训练家。
　　恰好，这些技能羽生竹叶全部都会。
　　想要使用出一个招式，一般分为三个阶段，第一个阶段是感应招式对应属性的能量，第二个阶段就是积攒到足够的能量，最后一个阶段就是释放这些能量，使用出自己想要的招式。
　　而除了钢铁尾巴之外，影子分身和保护都是一般系的招式。
　　所以六尾可以直接跳过第一个阶段，直接从第二个阶段开始训练。
　　这一天，在羽生竹叶的指导之下，六尾就正式开始了自己的特训时光。
　　不知道是不是因为吃下了龙火果的原因，六尾很快就掌握了影子分身的窍门，只不过一开始并没有办法分出太多的分身。
　　而保护则是经过了一周多勤练不缀的练习之后，六尾也算是勉勉强强地掌握了。
　　在学会了影子分身和保护之后，六尾就要开始钢铁尾巴的特训了。
　　正所谓打人的第一步，就是学会如何挨打。
　　想要让六尾最快地感受到钢系的能量，那么让六尾亲身体会钢铁尾巴就是最好的方式了。
　　“布咿！”
　　羽生竹叶对着六尾叫了一声，询问六尾是不是已经做好准备。
　　“呜啊啊！”六尾跳了跳，摆出了一副放马过来的表情。
　　由于某位不负责任的训练家，现在的六尾已经完全被羽生竹叶染成了自己想要的颜色。
　　“布咿！”羽生竹叶毛茸茸的尾巴，泛起了一丝金属的光泽，朝着六尾砸了下去。
　　虽然羽生竹叶已经控制好了自己的力量，可是还是直接将六尾给砸飞了出去，虽然在这段时间之中，六尾的各项基础素质都有着明显的提高，可是和羽生竹叶相比依旧还是萤火和皓月的区别。
　　“呜啊啊！”被打飞的六尾从地面上爬了起来之后，晃了晃自己的脑袋，表示再来一次。
　　“布咿！”对于六尾的要求，羽生竹叶自然是无条件地满足了。
　　一个下午的时间，六尾就在飞出去和爬起来之间不断地交替着。
　　每当六尾的体力不支的时候，六尾就使用出了睡觉招式，来恢复自己的体力，体力一恢复好，就再一次投入到了训练之中。
　　六尾的这种态度，弄得羽生竹叶有些不知所措。
　　不过，经过了一个下午的挨打之后，六尾倒是感受到了钢系的能力。
　　虽然距离使用出钢铁尾巴还很遥远，可是这也算得上是一个好的开头。
　　……
　　训练是一件很枯燥的事，至少对于羽生竹叶来说是这个样子。
　　而六尾反而有些乐在其中。
　　就这样，针对钢铁尾巴的特训进行了差不多一周的时间后，六尾终于掌握了钢铁尾巴招式。
　　庭院之中，羽生竹叶对着六尾下令道。
　　“布咿！”
　　“呜啊啊！”六尾的尾巴上泛起了金属的色泽，就好像变成了真正的钢铁一样，猛然抽击在简默默买回来的木桩之上，瞬间就将木桩给抽成了俩段。
　　“呜啊啊！”在抽断了木桩之后，六尾的发出了一声欢快的叫声。
　　“布咿！”本着夸奖并不需要什么成本的心态，羽生竹叶自然不会吝惜对于六尾的夸奖。
　　高速移动、火花、影子分身、钢铁尾巴、守住、睡觉……随着六尾掌握的技能越来越多，六尾也越来越有了羽生竹叶第一打手的样子了。
　　按理来说，以六尾现在的这个年纪，原本是不可能学会这么多的技能的，可是谁让六尾摊上了羽生竹叶这么一个“尽职尽责”的好大哥呢？
　　在完成招式的训练之后，羽生竹叶给六尾制定的强化特训就只剩下了最后一课，实战。
　　望了一眼抱着手机正在傻乐的简默默，羽生竹叶叹了一口，放弃了让简默默带着六尾出去对战的打算。
　　六尾的实战训练还是要自己亲自出手才行。
　　……
　　就如同羽生竹叶的修罗神道.鬼神因为替身发生了变异一样，羽生竹叶的影子分身技能也和自己的分身技能发生了变异。
　　羽生竹叶的影子分身并不是由于速度而形成的残影，而是介于虚幻和真实之间。
　　“布咿！”
　　“呜啊啊！”六尾晃了晃自己的脑袋，示意羽生竹叶放马过来。
　　在确定六尾已经做好准备之后，羽生竹叶放出了一只自己的分身。
　　“布咿！”伊布分身刚刚出现身上，就泛起了一阵的白光，瞬间使用出高速移动，朝着六尾撞了过去。
　　“呜啊啊！”六尾聚精会神的望着朝着撞过来的模糊身影。
　　当伊布分身的攻击马上就要抵达的瞬间，六尾使用出影子分身，伊布分身瞬间就撞散了其中的一个残影。
　　在躲过了伊布分身的攻击之后，六尾的眼中带着兴奋的目光，嘴巴张开，一团火球朝着伊布分身吐了过去。
　　不过。
　　伊布分身的速度也丝毫不慢，利用着自己的速度轻易就脱离了火花的攻击范围，没有受到任何的伤害。
　　轰！
　　随着火花轰击在地面上，发出了一声巨大的响声，直接将简默默手中的手机给吓到了地上。
　　“我是眼花么？为什么我家会有两只伊布？”简默默不敢相信地揉了揉自己的眼睛，简默默怀疑自己不是出现幻觉了。
　　不过，一旁玩着正开心的羽生竹叶，可没有留意到简默默的表情。
　　虽然羽生竹叶的影子分身发生了变异，可是伊布分身的动作可是需要羽生竹叶的操控。
　　虽然之前已经有着指挥六尾战斗的经历了，可是操控着自己伊布分身的战斗，让羽生竹叶感觉自己变得更像是一个训练家。
　　高速移动、电光一闪、撞击、高速星星，虽然在羽生竹叶的操控之下，伊布分身只使用了这四个技能，可是这四个技能在羽生竹叶的手中，完全被玩出了花来。
　　“呜啊啊！”无论如何都追不上伊布分身的六尾，变得有些急躁起来，攻击也没有了章法。
　　嘴巴张开又是一团火焰再次袭来，伊布分身使用出高速移动，躲过了六尾的火花，一般系的能力形成了大量五角星状的能量弹朝着六尾撞了过去。
　　由于伊布分身和六尾的距离太近，所以六尾只能使用出钢铁尾巴和伊布分身的正面碰撞。
　　轰！
　　六尾瞬间就被伊布分身的高速星星给逼退了过去，不过，好在有着钢铁尾巴抵消了一部分高速星星的威力，六尾并没有受到太重的伤害。
　　“呜啊啊！”六尾一个翻滚从地面爬了起来。
　　电光一闪。
　　六尾的身影在空气之中留下了一道残影，瞬间就来到了羽生竹叶的面前。
　　羽生竹叶第一时间就反应了过来，操控着伊布分身第一瞬间就躲过了六尾的电光一闪，不过，在伊布分身躲过了六尾第一波的攻击之后，六尾继续发起了攻击。
　　蕴含着钢系能量的尾巴朝着伊布分身扫了过去。
　　“不错嘛！”羽生竹叶在心中暗暗地称赞道。
　　伊布分身和六尾两只精灵的攻击和闪避精彩纷呈。
　　望着这一幕，简默默不由地张大了自己的嘴巴，简默默怎么也没有想到自己家的六尾什么时候也变得这么厉害了。
　　虽然六尾不断地发起攻击，可是依旧无法对伊布分身造成什么麻烦，反而因为体力的消耗，慢慢地落下了下风。
　　又一次撞击落空之后，六尾露出了一个巨大的破绽。
　　在羽生竹叶的操控之下，伊布分身毫不犹豫地使用了撞击，伊布分身的身上白色的光芒涌动，对着六尾发动了最后的绝杀。
　　“这个是？”羽生竹叶眯着自己的眼睛，望着场中一分为二的六尾。
　　羽生竹叶也没有想到六尾能够在这种情况之下，还能够使用出影子分身，六尾在对战上的天赋比羽生竹叶想象的还要高出了不少。
　　虽然羽生竹叶可以放水，让六尾赢得这场对决的胜利，不过，羽生竹叶可没有这个打算。
　　伊布分身在半空之中硬生生扭转了方向，宛如一道闪电一样，直接撞在了六尾的肚子上，巨大的力道直接将六尾给撞飞出去。
　　“呜啊啊！”六尾发出一声痛苦的叫声之后，发动了睡觉招式，陷入了沉睡之中。
　　在经过了这么久战斗之后，羽生竹叶伊布分身之中一般系的能量也消失殆尽，直接消失在了原地。
　　虽然伊布分身能够释放招式，可是这些招式的能量都是需要消耗羽生竹叶最开始注入的能量，而且受到伤害也会消耗能量。
　　随着能量的耗尽，伊布分身不但无法使用招式，也会消散掉。
　　当伊布分身消失不见之后，简默默不由地站了起来，刚刚那么大只的伊布怎么就消失不见了？简默默原本还打算好好享受一下，被伊布环绕的感觉呢？
　　对于简默默这种肤浅的想法，羽生竹叶则是抱着鄙弃的态度，这种神技，在简默默想到的竟然只是批发抱枕，这是何等的鼠目寸光。
　　而且自己这么辛辛苦苦帮助你训练六尾，你竟然只想着把自己当抱枕，真是是可忍，孰不可忍！
　　当六尾从睡眠状态之中清醒过来的时候，也露出了和简默默一样的表情。
　　自己的大哥二号怎么也消失不见了，自己还能够继续打的！
　　……
　　正在享受着简默默按摩的羽生竹叶眯着眼睛叫了一声。
　　一只全新的伊布分身重新出现在了庭院之中，望着再一次出现的大哥二号，六尾发出一声兴奋的叫声之后，再一次主动向着伊布分身发起了战斗。
　　虽然六尾依旧不是羽生竹叶伊布分身的对手，可是随着不断的战斗，六尾的战斗经验也在不断地上涨着。
　　羽生竹叶相信，如果六尾能够一直按着这个速度成长下去的话，即便带着简默默这个拖油瓶，即便是面对着白玉的小锯鳄，也能够轻松获胜。
　　想到这里的时候，羽生竹叶也有些期待起六尾和小锯鳄之间的对战了。
　　由于秘境的意外，魔都私立一中可是给简默默和白玉两人放了一个大大的长假，除了这个原因之外，其中也有着一部分原因，是因为学校的那些课程已经无法满足白玉的需要，至于简默默就当是沾了白玉的光好了。
　　这也是为什么简默默现在可以一直无所事事闲在家的原因，不过说简默默无所事事也有些过分，至少在这段时间之中，简默默的精灵按摩手法可是强上了不少。

第十五章发挥稳定的简默默
　　“伊布！六尾！我们现在准备出发了！”简默默对着羽生竹叶和六尾招了招自己的手。
　　对于简默默来说，今天是一个特别的日子，今天是魔都私立一中第一学期期末考的日子。
　　“布咿！”羽生竹叶懒散的叫了一声之后，爬到了简默默的肩膀上。
　　而六尾则是被简默默收入精灵球之中。
　　随着羽生竹叶的体重日益增长，简默默已经很难承受羽生竹叶和六尾同时的重量了，所以简默默也只能委屈一下六尾了。
　　不过，相比较羽生竹叶，六尾倒是挺喜欢住在精灵球之中的。
　　……
　　“桃子，初南！”在抵达了学校门口，见到了桃子两人之后，简默默瞬间就给了桃子两人一个大大的拥抱。
　　“拉鲁拉鲁！”
　　“种子种子！”
　　拉鲁拉斯和妙蛙种子在见到羽生竹叶之后，也欢快地对着羽生竹叶打了一个招呼。
　　“布咿！”羽生竹叶从简默默的肩膀上跳了下来之后，回应着拉鲁拉斯两只精灵的问道。
　　一个多月不见，羽生竹叶可以清楚地感受到，无论是妙蛙种子还是拉鲁拉斯的实力都变强了不少。
　　“六尾，你也出来吧！”望着凑在一起的羽生竹叶三只精灵，简默默也将六尾给放了出来，毕竟今天的主角可是六尾。
　　“呜啊啊！”六尾一出来之后，就立刻凑到了羽生竹叶的身边，一副小跟班的姿态。
　　“种子种子！”
　　“拉鲁拉鲁！”
　　拉鲁拉斯和妙蛙种子对着六尾打了一个招呼之后，就继续缠在了羽生竹叶的身边。
　　“白玉呢？白玉还没有来么？”简默默对着桃子两人问道。
　　“白玉她应该很快就到了吧？”桃子有些不确定地说道。
　　桃子的话还没有说完，带着小锯鳄的白玉也来到了校门口。
　　“哇呢哇呢！”小锯鳄一个鳄突猛击，直接闯入了羽生竹叶四只精灵之中。
　　小锯鳄长长的嘴巴一张一合，在说自己的这段经历。
　　不得不说，不像某位毛茸茸训练家，在这段时间之中，白玉确实将小锯鳄给培育得很好，从那散发着寒光的牙齿就能够看出，小锯鳄在这一个月之中，实力有了十足的进步。
　　或许是因为小锯鳄的动作有些太大了，拉鲁拉斯和妙蛙种子被吓得直接缩到了羽生竹叶的身后，而六尾则是一脸战意地盯着小锯鳄，有些跃跃欲试起来。
　　望着六尾和小锯鳄，羽生竹叶一脸黑线，直接一爪子拍在了小锯鳄和六尾的头上。
　　想对战，待会考核的时候，自然会有的是时间，至于现在就来吓唬妙蛙种子和拉鲁拉斯么？
　　精灵科和非精灵科除了正常的考试之外，还多出了一门实战考核。
　　可是在羽生竹叶看不到的背后。
　　拉鲁拉斯和妙蛙种子的脸上露出一种相当微妙的表情。
　　……
　　“老丁，你是怎么想的，竟然让默默和白玉一起参加这一次的期末考试，白玉的小锯鳄的实力根本早就已经不是正常的高三学生应该有的水平了吧？”李老师对于丁老师问道。“还有默默，你就不怕寄身在伊布体内的那只传说中的精灵暴走么？”
　　“放心好了，老李，这些问题你以为我会想不到么？”丁老师不慌不忙地吹了一口保温杯。“你是不是忘记了白玉和默默都已经有了属于她们的第二只精灵，这一次的考核，他们不会使用伊布和小锯鳄，而是使用她们获得第二只精灵。”
　　“第二只精灵啊！”李老师咂了咂嘴，有些明白了丁老师的想法。
　　“白玉的天赋是我见过最好的学生，无论是在战斗上还是培养精灵之上，就算让现在的白玉直接参加高考，我都认为白玉能够取得优异的成绩，所以我也想看看白玉将第二只精灵培育到了什么地步，如果能够达到要求的话，我打算让白玉参加澄海附属大学的提前招生！”
　　虽然高考是在六月份，可是各大顶尖的精灵大学一般都会开始提前进行招生，这也是为了招收到更多的精灵训练家后备役。
　　“澄海附属大学么？”李老师微微感叹了一句。
　　作为以着水系和飞行系两大专业出名的澄海附属大学，确实是最适合白玉的大学了，不过想要考入澄海附属大学的水系专业的难度说是百万里挑一，也不为过。
　　“那么默默呢？老丁，你对于默默有什么安排……”
　　“默默的未来可不是我可以预见的，所以我也没有作出建议，她未来的路只有她自己能够决定！”丁老师摇了摇头。“毕竟默默的那只伊布可是传说中的精灵啊！”
　　李老师也陷入了沉默。
　　对于白玉的未来，无论是丁老师和李老师都能够预见，白玉一定能够成为联盟最出色的那一批训练家。
　　而简默默的未来就是一个未知数，对于简默默能够在职业训练家这条路上走出多少的距离，谁也说不准，毕竟即便是见过传说中的精灵的训练家都寥寥无几，更不要说收服了传说中精灵的训练家了。
　　……
　　在抵达了训练场之后，白玉也将自己的第二只精灵放了出来，内鬼拉普拉斯！
　　这也是为什么白玉没有第一时间将拉普拉斯放出来的原因，毕竟和小锯鳄这些精灵相比，拉普拉斯的主场还是在水中。
　　和活泼的小锯鳄不同，拉普拉斯倒是显得格外文静。
　　“普！”在和羽生竹叶四只精灵打了一个招呼之后，拉普拉斯就安静地躲在了白玉的身后，一副有些怕生的样子。
　　小锯鳄则是热心地拉着羽生竹叶这些精灵，介绍着拉普拉斯。
　　或许是难得遇到这么多的小伙伴，在小锯鳄的牵桥搭线之下，拉普拉斯也很快和羽生竹叶这些精灵熟络了起来。
　　……
　　在期末的考核之中。
　　无论是白玉的拉普拉斯还是简默默的伊布都给了丁老师一个特别大的惊喜，尤其是六尾。
　　丁老师怎么也没有想到简默默竟然能够将六尾给培养到这种水平，即便没有羽生竹叶，单单凭借着现在的六尾，简默默也毫无疑问地能够进入了一流的精灵大学。
　　“难怪那只传说中的精灵会选中默默的伊布了！”丁老师有些惊叹地说道。
　　在丁老师看来，简默默在训练家的天赋甚至还在白玉之上，这种无比优异的天赋也难怪“传说中的精灵”会寄身在伊布的身上。
　　当然如果羽生竹叶知道了丁老师的想法之后，绝对会呵呵一笑。
　　如果简默默真的有着训练家的天赋的话，羽生竹叶又怎么可能会亲自下场给六尾进行特训呢？
　　随着期末考核的进行。
　　很快就来到了考核的最后一轮，而毫无疑问地进入到最后一轮考核的就是简默默和白玉。
　　……
　　“哼哼哼，白玉，上一次炎帝杯我家伊布输给你的仇，我今天就要让六尾拿回来！”简默默双手插着自己的腰间，昂着头说道。
　　因为六尾那干脆利落击败对手的表现，让简默默彻底膨胀了起来。
　　“呜啊啊！”
　　正所谓近朱者赤，近墨者黑，六尾也浑然是一副高傲的样子。
　　“布咿！”正在陪着拉鲁拉斯和妙蛙种子的羽生竹叶不由地翻了一个白眼。
　　“待会要是又输给我了的话，你可不要哭鼻子哦！默默！”白玉的心情和羽生竹叶可以说十分的相像。
　　“哼哼，放马过来吧！我们才不会输的吧！对吧！六尾！”简默默依旧嚣张无比地说道。
　　“呜啊啊！”六尾的口中吐出了一股火花。
　　“上吧！小锯鳄！”
　　“哇呢哇呢！”小锯鳄兴奋地挥动了自己的爪子，跑入了对战场地之中。
　　“小锯鳄？白玉，你这是在耍赖，拉普拉斯呢？”望着面前的小锯鳄，简默默完全没有之前刚刚那种嚣张的样子。
　　“哼哼，我可没有耍赖，你不是要报炎帝杯上的仇么？打败你家伊布的是小锯鳄，所以我派出小锯鳄，有什么问题么？”白玉笑咪咪地说道。
　　虽然白玉不知道为什么简默默能够将六尾训练到这种程度，可是白玉知道自家拉普拉斯还真不一定会是六尾的对手。
　　正好小锯鳄也想要上场，然后瞬间打击一下简默默的嚣张气焰，白玉就同意让小锯鳄上场了。
　　听到了白玉的话，简默默的脸瞬间变成了一张苦瓜脸，毕竟白玉的话确实挑不出任何的毛病。
　　“小锯鳄，使用水枪！”
　　“哇呢哇呢！”蓝色的水系能量在小锯鳄的口中汇聚，迅速的成型的水枪就像一枚利箭一样，朝着六尾直奔而去。
　　经过这么久的时间，小锯鳄可早已经完美掌握了水枪的招式。
　　“快躲开，六尾！”简默默的反应丝毫不差。不过，在战斗方面的水准一如既往地稳定。
　　可是好在羽生竹叶和六尾根本就没有把希望寄托在简默默的身上。
　　六尾朝着天空纵身一跃，轻松地就躲过了水枪攻击。
　　在落到地上的时候，四足发力，使用出了电光一闪，朝着小锯鳄撞了过去。
　　“愤怒！然后使用出咬住！”
　　白玉稳稳地下令道，向某位炎帝杯十六强的选手充分展示了什么叫做职业训练家的素养。
　　六尾的身影在半空犹如一道闪电一样划过，闪耀着一般系能力的脑袋猛然撞向了小锯鳄！
　　“哇呢哇呢！”硬吃下六尾这一击的小锯鳄，发出了一声痛苦的喊声之后，双眼瞬间变得通红了起来，身上也散发出红色的光芒。
　　可是小锯鳄却没有任何的后退，反而是张开了自己的大口，恶系的能力覆盖在锐利的牙齿之上，朝着六尾恶狠狠地咬了下去。
　　小锯鳄拥有着无比强大的下颚，咬住、咬碎这些需要使用牙齿的技能，简直和小锯鳄不要太配。
　　如果被小锯鳄给咬实的话，六尾多半就要失去了战斗能力了。
　　可是就在小锯鳄的牙齿碰到了六尾的时候，六尾却瞬间消失不见了，影子分身，就在刚刚小锯鳄使用出咬住招式的时候，六尾就提前使用出了影子分身。
　　“什么？”白玉不敢相信地喊了一声。
　　白玉怎么也没有想到简默默的反应速度竟然会这么快，在攻击完成之后，瞬间就使用出影子分身来分散自己的注意，这种指挥能力，还是自己认识的简默默么？
　　不过，白玉可来不及称赞简默默，因为六尾的下轮攻击再一次到来了。
　　绕到小锯鳄身后的六尾的尾巴上泛起了金属色的光芒，钢系的能量是瞬间汇聚在了六尾的尾巴之上，六尾的身躯转动，尾巴在空中划出了一道弧线，发出了一声尖锐的破空声。
　　轰！
　　六尾的钢铁尾巴自上而下，结结实实地轰击在了小锯鳄的背上，直接将小锯鳄给抽飞了出去。
　　“影子分身、钢铁尾巴！默默，我承认我是低估你了呢？”白玉对于简默默称赞道。
　　“哼哼，那还用说，我可一直都是很强的！”简默默翘着鼻子说道，虽然简默默也不知道为什么六尾的攻击会那么的熟练，可是这丝毫不影响简默默继续膨胀起来。
　　“而且我可是已经说过了，伊布输给小锯鳄的仇，我今天一定要赢回来！继续上吧！六尾！”
　　羽生竹叶痛苦捂住了自己的耳朵。
　　自己错了还不行吗？只不过是输给了小锯鳄一次，至于这么翻来覆去地提么？
　　“想要赢我，你还差得远呢？默默！”
　　“小锯鳄！使用水枪！”
　　“哇呢哇呢！”小锯鳄的口中发出了一声痛苦的叫声，身上的红光变得更盛了起来，在连续承受了两次六尾的攻击之后，小锯鳄的攻击力可不止提高了一大截！
　　远比之前的水枪威力更大的水枪凶狠朝着六尾撞了过去。
　　“快躲开！六尾！”简默默习惯性地喊了一句，之后就没有任何下文了。
　　因为简默默知道六尾不会让自己失望的。
　　而六尾也没有辜负简默默的期望，使用出高速移动，轻松地躲过了这一发水枪。
　　“想要躲开，可没有那么容易！小锯鳄，连续水枪！”见到小锯鳄的水枪落空之后，白玉果断地继续下令道。
　　小锯鳄连续数道水枪喷出，完全封死了六尾的空间。
　　在六尾失去移动空间的时候，最后一发水枪精准地撞击在了六尾的胸前！
