本书名称: 从火影开始的万磁王
本书作者: 鸡皮兔恩静
本书简介: 【火影篇结束，现为海贼王世界，不压战力】
穿越火影世界砂隐村罗砂，然后三代目风影失踪了……
但是不用慌，问题不大，咱开挂了，宇宙四大基本力之一的电磁力。
……
漫漫黄沙，罗砂屹立于沙丘之上，傲视三代目雷影：“今日，我就以磁遁，破你的最强之盾雷神铠甲。
从此忍界，我就是神话！”
……
手搓高达、出场自带金门大桥，电磁脉冲，光学扭曲，停止地球自转，牵引大型行星……
【VIP书友裙，裙号1160920986】，要求500粉丝值。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023527821

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 穿越了，三代风影没了……
　　漫漫黄沙，空气湿度很低，随热风吹来的黄沙，拍打在窗子上，“啪啪”做响。
　　凝望镜子中，那张足以称得上是俊俏的面容，与酒红色的红毛许久，罗砂终于接受了，自己穿越的事实。
　　二次元角色转换到三次元，一时间让人认不清的事情，毕竟只存在于小说里，更何况罗砂还接收了部分记忆。
　　倘若是熟悉的角色，漫展上随便一逛，看到相似的妆容，甚至是背影，角色名都能脱口而出。
　　罗砂恰好是这么一个角色，火影前期的“高级龙套”，还未出场便被大蛇丸做掉然后李代桃僵。
　　但得益于后期秽土转生后的表现，以及那跟我爱罗有七分相像，多出来一对眉毛的外表，还是很容易就能够认出来的。
　　对于穿越后的身份，罗砂适应的很快，既来之则安之，看模样自己现在还是青年，二十出头模样。
　　从一介屁民，穿越成年轻时的四代目风影，还有什么不满足的？
　　未来实力打底也是影级，儿女双全，老婆靓，虽然因为难产没了。儿子争气，虽说因为被抽出尾兽也没了一次。
　　但这都不是事儿！
　　苟住！稳住！我可以，我能行！
　　撑过中忍考试前大蛇丸这扑街的刺杀，不想那些有的没的，抱好木叶大腿。
　　最好在未来参加中忍考试时，摸摸太子爷脑袋吹捧几句“此子头角峥嵘，未来必成大器。”“我观此子，有火影之资！”
　　稳一点，苟一点，一辈子就成了！
　　罗砂已经计算好的未来的一切，莫名舒适。
　　突然脑袋一痛，脑海中出现一环状星空色的漩涡，细细观想之后，仿佛能从中窥探宇宙的奥妙。
　　无穷之伟力，无尽的可能，无垠野望，尽在其中。
　　外挂，金手指？
　　阵痛过后，罗砂大喜过望，我就说都穿越了，怎么可能没有配套的金手指，再扑街的写手都不敢这么写。
　　没有金手指，你让读者大爷怎么爽？
　　纵横遨游起点十几载，我什么场面没见过，什么套路不晓得？
　　观想脑海中星空漩涡，只得到简短的几条信息。
　　【电磁力强度：Lv.0】
　　【电磁力精度：Lv.0】
　　【积分：0】
　　【本金手指自由度极高，一切宿主自行摸索，对该世界影响越大，获取积分越多】
　　罗砂不禁皱眉，很多文笔不行的扑街写手，都会写“皱眉”、“眉头一皱”……
　　但这简简单单的一个微表情，对罗砂意义非凡，总之就是很高级，因为他未来儿子没有眉毛。
　　扑你个该，电磁力，这是什么弱鸡金手指？微波炉么？
　　不求新手大礼包，起码也得给个说明书吧。
　　从穿越到摸清身份，到接收记忆，到胡思乱想，再到获得金手指，这信息太多，一时间罗砂还没有反应过来。
　　“咚咚。”
　　门外想起敲门声，惊醒了还在思索的罗砂。
　　暂时将金手指的事情抛诸脑后，锅里的鸭子，早晚是自己的，跑不了。
　　推开房门，黄沙热浪扑面而来，沙漠里就是这点不好，昼夜温差极大。
　　一头戴砂忍护额，面容俊俏，不差罗砂多少的黄毛少年站在门外，眉宇之间隐隐有一丝急切，以及忧虑之色。
　　原主的记忆从脑海中涌出，罗砂认出了眼前少年的身份，未来老婆加瑠罗的弟弟，自己未来的小舅子。
　　在自己入替之前，罗砂和未来老婆加瑠罗还处在拍拖阶段，罗砂人帅实力又强，还是三代目风影的亲传弟子，继承了他的磁遁。
　　有为青年一枚，和加瑠罗的感情进展自然是神速。可惜原宿主罗砂是个砂隐未盛，何以家为的好男儿。
　　平时也就摸摸小手亲亲嘴，还没结婚呢，漂亮老婆就便宜了这个穿越者。
　　这让身为纯爱党的罗砂莫名舒适，加瑠罗是个美人，前世自己绝对舔不到的女神。
　　汝妻子吾养之，汝勿虑也！
　　尽量模仿原主的神态、动作、语气，好在罗砂也不是什么神经质，日常行为没什么特点。
　　“找我有什么事么，夜叉丸？”
　　“姐夫，不是我找你。
　　是千代长老，和海老藏长老找你，他们要你赶快去风影办公室，好像有很重要的事！”
　　夜叉丸正色道，对于罗砂这个未来姐夫，他很满意。
　　千代？海老藏？风影办公室？
　　一时间接收信息太多，罗砂脑子还没转过来弯，脑海中除了千代那风华绝代魅惑众生的泳装图，完全想不到其他的东西。
　　但心中依旧隐隐有不详的预感。
　　砂隐村不像未来的木叶，长老被称之为火影辅佐，甚至能够制衡火影。但长老依旧是很重要的职位，权力很大。
　　千代姐弟也是砂隐中有数的强者，堪称是砂隐脊梁一般的存在，仅次于三代风影。
　　更何况，千代未来还以命相救自己的便宜儿子我爱罗，好人，十足的好人，可以说是为砂隐奉献出了全部。
　　就冲这一点，罗砂就不会和千代犯别扭。
　　高低尊卑在哪里都存在，砂隐村是建立在沙漠中的忍村，类似于游牧民族逐水而居，只不过砂隐村是建立在绿洲旁。
　　风影办公室，坐落在村子的最中央，一些风沙不可避免，但当起沙尘暴时，至少能免受一点伤害。
　　罗砂身为三代目风影的弟子，属于特权阶级，居所离风影办公室并不算多远，跟随脑海中的记忆，一路来到了办公室中。
　　夜叉丸很识趣的带上门离开，凭他的段位，还不足以参与这场会议。
　　正正神色，眼神锐利扫视四周，充当警卫人员，哪怕每张面孔都很熟悉，也不能小心大意。
　　忍者原本就是刀尖上起舞的职业，小心无大错，此处艾特忍界舞神宇智波斑。
　　办公室内的人并不算多，结合前世的记忆，以及接收的原宿主记忆，罗砂很轻易就辨认了出来。
　　千代，海老藏，以及绿色丸子头+橘色刘海的靓女，洗剪吹发色也难以掩盖的美。
　　灼遁忍者叶仓，很胸，嗯。
　　抬眼看到罗砂进来，千代起身关拢所有门窗，原本采光就不怎么好的办公室，更加昏暗。
　　烛火摇曳。
　　千代这才双手放在桌面，压低声音沙哑道：“风影大人已经失踪了三天，说说你们的看法吧。”
　　罗砂心里“咯噔”一下！
　　想起来了，第三次忍界大战的起因不就是三代风影失踪？
　　这是地狱难度？

第2章 四代目风影争夺战
　　相比于第二次忍界大战，三战席卷的势力更多，五大忍村全部参战，更涌现出了诸多一时人杰。
　　许多火影正式剧情开始后的事件，起因全部都在第三次忍界大战。
　　如大蛇丸叛逃、带土黑化要创造一个有琳的世界、砂隐进一步衰退只能沦落为木叶的马仔……
　　而第三次忍界大战的起因，就是有着史上最强风影之称的三代风影，被赤砂之蝎暗杀。
　　砂隐群龙无首，推崇军事扩张的雷之国趁火打劫，强势攻入风之国。
　　我特么刚穿越，还没见到未来老婆呢，你就告诉我要打仗了？
　　罗砂终于捋清了一切，在坐上风影宝座之前，还有一道坎要过。
　　闻听千代此言，杀马特洗剪吹美女叶仓，微微一愣，回答道：“人没了，当然是去找啊。”
　　逻辑通顺。
　　千代微微点头，这也是她的想法，又转头问罗砂：“你是风影大人的学生，你的想法呢？”
　　“不行，一定不能找！”
　　罗砂低声呼喝一声，面容严肃反问千代：“至少不能大张旗鼓的找。
　　千代长老，这一定是你的想法吧，那你有没有做最坏的打算？”
　　千代心中泛起一丝诧异，与海老藏相视一眼，他是怎么知道的？对罗砂更加认同了许多。
　　“风影大人失踪了，那肯定要去找啊，否则村子里的公务怎么办，你来做么？”
　　叶仓鄙夷道，她和罗砂本就不对付，年龄相近，又同是天才忍者，一山不容二虎。
　　“哼，头发长见识短。”罗砂撇撇嘴角，不屑置辩。
　　叶仓本就不是什么聪明女人，否则原剧情中，也不会被原罗砂骗得去雾隐村自投罗网。
　　“你……”
　　头发长见识短，那不就是骂我蠢，叶仓怒发冲冠，刚要和罗砂理论几句，便被千代打断。
　　“风影办公室内，不许胡闹！”
　　千代厉声斥责叶仓一句，又转头问询罗砂，平静道：“说说你的想法，想说什么都可以。”
　　努力挤出几分愁容，罗砂悲伤道：“我想，老师他很可能，已经遇害了。”
　　叶仓立即反驳道：“不可能，风影大人是有史以来最强的风影，怎么可能遇害？”
　　“为什么不可能？”罗砂反问，而后说道：“风影大人是我的老师，有些话我原本不该说的，但现在为了砂隐的安危，我不得不说了。
　　敢问两位长老，老师号称最强风影，那比之三代雷影如何？”
　　两人沉默片刻，千代才平静地吐出两个字：“不如。”
　　罗砂又问：“那比之忍界之神千手柱间，以及宇智波斑如何？”
　　“天差地别。”
　　不是涨他人志气灭自己威风，实力差距确实存在，千代海老藏不得不承认。
　　“这就对了，暂且不提三代雷影。
　　千手柱间和宇智波斑何等天骄，威压忍界几十年平定乱世，不还是在终结谷一战后，双双离世而去？
　　老师纵然是号称最强风影，但要说忍界无有敌手独孤求败，那纯粹是在自欺欺人！
　　忍者本就是刀尖跳舞的职业，生离死别是常有之事，再强大的忍者，也可能会被一枚手里剑取走性命。”
　　叶仓本想继续挑罗砂的语病，风影大人会磁遁，不可能被手里剑杀死，看到千代海老藏悲呛的神情后，才作罢。
　　三代风影不是小孩子，无缘无故失踪三天，总不可能是跑去木叶，和猿飞日斩斗地主。
　　千代海老藏心中，其实也有这个猜测，只是一时间不想承认，不敢承认，风影在砂忍村周围失踪，这对砂隐村，无疑是灭顶之灾。
　　试问，连扛把子都能在自己地头上扑街，你怎么让下面的小弟相信，继续在这个社团混有前途？
　　人心会散的。
　　千代与海老藏，心中最后的期望，最后的一丝挣扎，被罗砂几句话无情碾碎，人在忍界身不由己，总是会有许许多多意外。
　　“那为什么，不能去找风影大人呢，至少找回尸体的话，能够从伤口上分析出凶手是谁。”
　　千代又问一句，一时间更加苍老了几分，扛把子没了，至少得给他把仇报掉。
　　别找了，找不到的，你孙子杀人从不留尸体，现在三代风影，估计已经被泡进福尔马林里了！
　　这种话罗砂当然不可能说出口，解释道：“身在忍界，大家都知道现实都多么残酷，现在的时局有多么紧张。
　　第二次忍界大战过去许久，木叶经历过近十年的修生养息，此刻实力恢复到了最巅峰。
　　雾隐村、云隐村、岩隐村，甚至没有直接参与进战争中，实力春秋鼎盛。
　　我已经嗅到了硝烟的味道，只需要一个契机，战火狼烟就会席卷忍界。
　　反观我们砂隐村，十几年前同时对抗雨之国和木叶，实力大损，到现在都没有恢复元气。
　　试问，如果我们大张旗鼓的，发动全村之力去找老师，结果又将如何？”
　　千代海老藏陷入沉思，杀马特美女叶仓，也明白了问题的严重性。
　　木叶扛把子猿飞日斩喜欢被动，不过他现在正值壮年，两村之间又有梁子，很难说木叶不会出手。
　　哪怕风之国资源贫乏，没什么好垂涎的，但落井下石谁不喜欢？
　　雷之国推崇军事扩张，云隐村的忍者们在外做任务都很霸道，各种点火，他们得知风影没了后，肯定要大举进犯。
　　土之国，两天坪大野木一向行事激进，他们不攻打风之国唯一理由，只能是有更大的利益图谋。
　　罗砂有前世记忆，知道砂隐大肆寻找三代风影的后果，肯定是被雷之国入侵。
　　照着答案反推解题思路，很轻易就说服了千代海老藏两位长老。
　　千代自然有过风影遇害的推测，只是心中还有一丝侥幸。所以她寻来叶仓和罗砂，年青一代最出色的两名忍者，问询他们的意见。
　　一方面，是想麻痹自己，如果两人都支持找，那砂隐就会举全村之力，寻找风影。
　　另一方面，也算是在考量两人，如果谁能将事态剖析清楚说服她，那谁就更适合做风影继任者。
　　毫无疑问，罗砂已经说服了千代，提前赢下了这场四代目风影之争！

第3章 逆天的金手指！！！！！
　　有了大的方向，接下来该如何去做，就显而易见了。
　　千代海老藏担任长老一职多年，见多识广身经百战，为了继续考量两人，依旧询问两者意见。
　　叶仓是个十足的打手，只是一个劲的请战，末将叶仓愿身先士卒，为砂忍村世代吸烟喝酒烫头。
　　罗砂则给出了许多建设性很高的建议，如让平时很少露面的海老藏假扮三代风影，稳住军心……
　　尽可能采办战略物资、秘密派遣村中精英忍者前往边境处以防突变、总之就是做好战前准备。
　　很浅显，也很通透，都是些一定要做的事情，至少证明罗砂的战略目光没有问题，有两位长老查漏补缺，撑得住风影一职。
　　千代几乎是当场就要钦定罗砂为四代目风影，被自己的弟弟海老藏拉住后，这才没有意气用事。
　　但依旧对罗砂充满期望，语重心长的说：“罗砂啊，你现在的实力，哪怕是在上忍中，也算的上是精英。
　　但是还不够，比之你的老师风影大人还有很大差距，努力提高自己的实力吧，未来还有很重的担子要交给你。”
　　闻听千代此言，罗砂就知道成了，只要不作死，自己就是钦定的四代目风影。
　　拜砂隐村人才凋零所赐，唯一竞争者叶仓胸大无脑，可以做双花红棍却当不了坐馆，真以为混社团不需要脑子？
　　风影之位，舍我其谁？
　　望着风沙热浪中罗砂远去的背影，千代感慨道：“这是个好小伙，亲如父子的老师意外遇害，依旧能泰山崩于面前而不改色。
　　发生这么大的变故，依旧能够不意气用事，将所有悲痛伤害压在心底，说出这么多有建设性的话。
　　他比叶仓强的多，能够抗下风影的担子。”
　　海老藏点头，两条长眉毛略微抖动，莫名的酸楚涌上心头，替罗砂这个当事人感到伤感。
　　哽咽道：“此刻他的内心，一定非常非常痛苦，老师身死，自己却要承受如此巨大的压力……”
　　……
　　拭去眼角硬挤出的泪水，罗砂拍拍小舅子夜叉丸的肩膀，用低沉的声音说道：“放心，我没事。
　　去做正事吧夜叉丸，见到你姐姐就替我问句好。”
　　而后走进自己家，“啪”的一声把房门带上。
　　不多时，门内传来类似于猪叫的哽咽声，夜叉丸不禁为自己的姐夫而痛心。
　　姐夫在风影办公室里，一定得知了相当重大的消息，竟让他伤心至此，此刻只怕是强装镇定后，在一个人偷偷抹眼泪吧。
　　幽幽一声叹息，去寻姐姐加瑠罗去了，一定要告诉姐姐，对姐夫好一点，这是个容易受伤的男人。
　　房间内，罗砂观想脑海中的星空漩涡，得到的信息，发生了变化。
　　【电磁力强度：Lv0】
　　【电磁力精度：Lv0】
　　【积分：143】
　　【本金手指自由度极高，一切由宿主自行摸索，对该世界影响越大，获取积分越多】
　　罗砂陷入沉思，这143积分是怎么来的呢，应该是自己对砂隐村做出了影响。
　　原剧情中，应该是砂隐大肆寻找三代风影，被雷之国发现风影失踪，而后入侵风之国。
　　自己的出现，扭转了这一局面，让砂隐没有自乱阵脚，而是做好战前准备，迎接之后一定会发生了战争。
　　世上没有完美的伪装，战争一定会开启，只是推迟了些，让砂隐没有原剧情中那么被动。
　　做出影响，获取积分，罗砂大概明白了这个机制。
　　而后就是查看金手指具体功能，这一点难不倒罗砂，不就是加点么？
　　提升【电磁力强度】
　　提升失败，将【电磁力强度】提升至Lv1，需要积分500……
　　不行？罗砂眉头微皱，转换目标。
　　提升【电磁力精度】
　　提升成功，消耗积分100，下一级所需积分500……
　　脑海中的星空漩涡，颜色更加深邃了一些，冥思观想，能够察觉到最外围有一丝扭曲的波动。
　　刹那之间，【电磁力精度】提升的利好，便反应在罗砂身上，神清气爽浑身颤栗，感觉世界从未这般清晰过。
　　原本因为刚接管身体，使用起来晦涩难明的查克拉，以及磁遁·砂金之术，也如臂指使。
　　不仅如此，似乎还有更大的变化。
　　凝视厨房中那把三笠人铁制菜刀，罗砂念头一动。
　　菜刀倏地离开砧板，破空般飞到罗砂眉前一毫米处，停了下来，刀刃甚至触碰到了脸上细腻的绒毛。
　　百步飞剑，盖聂？
　　以气御刀，国产凌凌漆？
　　都不对……
　　是万磁王！
　　查克拉消耗了一点点，罗砂伸手握住刀柄，嘴角勾起，肩膀不停颤抖，几乎要笑出猪叫。
　　不行，不能笑，三代风影刚死，自己就笑成疯狗，多不像话？
　　罗砂终于明白了，这个电磁力是个什么东西，宇宙四大，又或者是三大基本力之一的电磁力。
　　四大基本力存在于万物万象中，完美掌控基本力，就等于是掌控了宇宙，一念生灭，尽在手中。
　　万磁王牛逼吧，出场自带金门大桥，电影中也只是掌控磁力而已，哪怕漫画中也只是简单的应用。
　　完美掌控电磁力有多可怕？
　　使用电磁力，操纵原子核，让核外电子摆脱原子核束缚，使原子核相互吸引碰撞在一起，发生聚合反应，这时不带电的中子会因为聚合反应，逃离原子核。
　　这个过程叫做核聚变，简单地说，就是手搓核弹。
　　操纵电磁力，减弱电子和核的相互作用而导致原子无法稳定存在，以直接破坏任何可能的物体。
　　这叫做原子裂解，类似于黄金圣斗士传说中能够破坏原子的光速拳。
　　利用量子场论中真空生成正反粒子对，反转电磁作用以获得反物质，可以用于湮灭反应。
　　这叫做反物质，类似于破坏神比鲁斯的破坏，根本意义上抹杀一个存在。
　　……
　　林林总总，就是很牛批，当然，这是等能力提升到高阶，乃至极限，才能够实现的操作。
　　眼下，只能模仿万磁王，玩一些基本操作，或者利用强电压制造闪电，玩一玩雷遁。
　　好比一方通行，没有他那逆天的计算力，矢量操纵就是个辣鸡能力。
　　千里之行始于足下，罗砂已经很满意了。

第4章 铁锅也算飞刀吧
　　罗砂现在的状态非常奇妙，有关电磁力的进阶应用理论，很多都属于研究生，乃至研究院才需要学的，他没有这方面的知识储备。
　　然而电磁力就像本就属于他一般，不懂得原理，却能够使用，只要有一个想法，能力又足以支持这么想法，尝试几次后便能够使用。
　　大野木不会明白尘遁限界剥离之术的原理，他却可以通过这个术将绝大多数物体分解，差不多就是这种感觉。
　　为了尽快掌握自己新拥有的金手指，接下来几天，罗砂深居简出，只为开发出更强的能力，以应对接下来的战争。
　　几次尝试之后，罗砂摸清楚了能力的应用，以及目前自己的极限。
　　比初期只能移动硬币的万磁王要强，自己能够操纵绝大多数金属，这类最容易被磁场和磁性操纵的元素。
　　这也使罗砂的磁遁，再也没有了任何缺陷，全系通用。
　　三代风影的磁遁对铁元素控制力最强，原本罗砂的磁遁，则是专精于金元素，即砂金。
　　我爱罗也拥有磁遁这种血继限界，这让他在一尾被抽出后，依旧能够控制砂砾。
　　控制力极限很难言明，通俗点说，大约是70公斤、一百五十米，在这个范围内，对控制力的精度影响不大。
　　使用能力消耗的能量可以是精神力，可以是查克拉，毕竟查克拉是精神力与细胞力量的结合体。
　　这方面有点爱因斯坦大一统理论的味道。
　　直接操纵金属元素，重组成各式兵器，暂时还办不到，罗砂估摸着，至少要【电磁力精度】达到Lv3时，才能做到这种程度。
　　所以目前最能够提升战力的方法，就是直接操纵手里剑、苦无、长刀各种兵器，使用电磁力进行加速度，无坚不摧，唯快不破。
　　只要不遇到宇智波斑那种能开高达的，或者三代雷影那种防御力爆表的，罗砂有信心一刀之下，取敌上将首级！
　　现在咱是罗寻欢了，普利斯套密小罗探花！
　　为了使自己的能力臻于完美，罗砂还从村子中借各种铁器，以测试自己对哪种形状的铁器操纵力最强。
　　同时还找来小舅子夜叉丸，充当标准中忍单位，作为自己的实验范本。
　　指着一百米外的靶子，罗砂取出一枚砂隐制式手里剑，交给小舅子，吩咐道：“用你的全力投掷。
　　目标是那个靶子，让我看看你的水平。”
　　“姐夫，这根本不可能。”
　　夜叉丸很为难，嘟囔一句：“寻常中忍，能保持二十五米内百发百中，就已经是高手中的高手了。
　　哪怕是上忍，如果手里剑中不含查克拉传导金属，保持三十五米的精度，也少有人能做到。
　　三十五米是极限，哪怕是木叶宇智波一族，也只能在这个范围内，强化操纵性，无法提高有效杀伤距离。”
　　三十五米的有效距离，和弓箭差不多，远胜前世的飞刀，受限于形状及质量的限制，飞刀类物品的杀伤距离，最多只有十几米。
　　“让你扔你就扔，那么多话做什么。”罗砂拍了一把夜叉丸脑袋，催促道。
　　这简简单单一个动作，反而让夜叉丸甘之如饴，就像穿唐小说的主角，都喜欢被李世民踢屁股一样。
　　姐夫以往都比较冷漠，对自己少有如此亲密的举动，看来风影办公室一会后，对姐夫的影响很大啊！
　　似乎是受到了鼓舞，夜叉丸提取查克拉，瞄准百外的靶子，奋力扔出手中的手里剑。
　　手里剑倏地飞出，破开空气，果然在三十米左右的时候，速度明显出现了下降，轨迹开始飘忽不定。
　　在五十米的时候，甚至飞出了类似于足球中电梯球一样的轨迹，像是被高射炮轰击一般落在地上，插在黄沙之中。
　　“让姐夫见笑了。”
　　夜叉丸谦虚道：“今天风力小，风向也不多变，我这算是超常发挥。”
　　罗砂凝神分析，确实如同夜叉丸所说的那般，有效杀伤距离为三十米左右。
　　在这个距离内，不仅轨迹固定，手里剑飞行速度，也在160m/秒左右，换算成时速，大约是700㎞/小时，超过三十米则直线下降。
　　子弹的初速度大约为400m/秒，由此可见手臂投掷施加给手里剑的力，明显不如火药施加给子弹头的力。
　　而且受限于手里剑形状的空气动力学，有效杀伤距离也不如子弹，看来忍者也是有极限的。
　　身后铁器一字摆开，从手里剑、苦无、长剑，到铁锤、铁球、铁块、铁锅……
　　一应俱全。
　　瞥了眼罗砂身后的物品，夜叉丸若有所思，突然惊喜道：“姐夫，你的磁遁有了新的突破？”
　　“嗯，前几天刚突破的。”
　　罗砂点头，自己能够初步操纵电磁力，在旁人看来并不算多么突兀。
　　“太好了，太好了，姐夫你的实力更上一层楼，一定能够完全压制住叶仓，我早就看那个臭屁的女人不爽了！”
　　夜叉丸不由得为自己姐夫高兴，磁遁·砂金，单轮杀伤力是不足以与磁遁·砂铁媲美的。
　　金虽然是贵重金属，但硬度上明显不如铁，所以原剧情中的罗砂只能按部就班学三代风影的招式，汇聚大量砂金用质量取胜。
　　事实上，罗砂对磁遁·砂金也很不满意，除了能拍几十集致富经外，杀伤力与消耗，明显不成正比。
　　罗砂摆摆手，先别激动，我还没装逼呢。
　　看出姐夫要露一手，夜叉丸赶紧闭上嘴，退到一旁，期待起姐夫接下来的操作。
　　电磁力操纵身后的铁器，如臂指使，没有任何迟滞感。
　　苦无颤抖两下，便在电磁力的操纵下飞射而出，没有任何变化，单纯的快，在电磁力的推动下，二十米后速度被推进到超越音速。
　　破开音障后径直穿透靶子，又飞行几十米才没入岩柱之中，只留下一个孔洞。
　　突然的音爆声吓了夜叉丸一跳，发生了什么？
　　有人用起爆符？
　　而后，手里剑、长刀、铁锤、铁球、菜刀、铁锅“轰、轰、轰”飞射而出！
　　由大到小前后排列整齐，哪怕质量有差别，速度也没有任何变化，以两倍音速穿过靶子，没入岩柱之中。
　　“哐！哐！哐……”
　　一件件铁器落下，将岩层砸得是碎石纷飞，出现了一个巨大的坑洞！

第5章 灼遁忍者叶仓的挑战
　　“何等迅捷的速度，何等强大的冲击力！”
　　夜叉丸由衷的感叹道，看向罗砂的眼神中，满是钦佩，他是懂行的。
　　只是简单操纵几件铁器，看起来远不如操纵海浪砂金震撼，但从一个忍者的角度看，这种战斗方式更加致命。
　　根据牛顿第二定律可知，物体的加速度跟物体所受的合外力成正比，跟物体的质量成反比，加速度的方向跟合外力的方向相同。
　　即，作用力正比于物体动量的变化率，这也叫动量定理。
　　也就是说速度越快，动量越强。
　　操纵铁器的消耗远小于操纵巨量砂金，因为速度的缘故，无论是杀伤力还是命中，都远胜砂金。
　　于无声处听惊雷，乱世之中，忍术唯一的意义就是用来杀人，此刻的罗砂，致命性远胜从前。
　　罗砂微微一笑，荣辱不惊，勾勾手指，没入岩柱中的各种铁器，又突破音速原路返回，各自回到原来的位置。
　　一百五十米，在自己的控制范围内。
　　这一手，又把夜叉丸惊的不轻，控制范围居然如此之远！
　　这意味着什么？这意味着罗砂将成为真正的战争兵器，虐菜如割草！
　　试问，哪个忍者出门前，不随身带几枚苦无、手里剑？
　　吃着兵粮丸唱着歌，突然项上人头就没了，这找谁说理去？
　　前几天，千代说自己是上忍中的精英。罗砂心中估算了一下，现在自己，应该能算是准影了吧。
　　手段单一，对幻术没有抗性，查克拉量也不是很足，刚才为了操纵那几件比较重的铁器，足足消耗了自己一成多查克拉。
　　短时间内，还有很大的提升余地。
　　正当罗砂思考，自己能力接下来的开发路线时，突然被一阵争吵声惊回神，侧目向声音传来的方向望去。
　　小舅子夜叉丸正和胸大无脑的叶仓对峙，在他们身旁，还有一温婉如水的金色中短发女子。
　　“你这个女人来这里做什么？
　　我姐夫正在开发新的忍术，你是不是想暗中窥探，然后寻找弱点，伺机击败我姐夫？
　　告诉你，不可能的，我姐夫的新忍术没有任何缺点！”
　　夜叉丸像只小泰迪冲叶仓乱嚎，有化身第一罗吹的潜质！
　　叶仓面皮微红，狡辩道：“说什么修炼，还不就是照抄风影大人的忍术？
　　我是恰巧遇到你姐姐，陪她一路散心来到这里的！”
　　“是这样么，姐姐？”夜叉丸转头问加瑠罗。
　　加瑠罗饶有深意看了叶仓一眼，而后微笑点头：“嗯。”
　　小情侣几天不见甚是想念，加瑠罗寻思着来看看男朋友，确实是中途遇到了叶仓没错。
　　只是叶仓，是在听说罗砂开发新忍术后，才一路跟过来的，确实存了几分窥探的意思。
　　“无妨，世人皆知忍界之神千手柱间的强大，也知道他的强大是因为木遁。
　　可即便如此，又有几人能够击败千手柱间呢？
　　一个都没有。”
　　罗砂云淡风轻摆摆手，让夜叉丸这才作罢，但依旧用防备的眼神看向叶仓。
　　小圈子哪里都存在，哪怕是同为砂隐人，也分为不同派系。
　　罗砂与叶仓同为年青一代中的佼佼者，各自都有着支持者，支持叶仓的人少一些。
　　夜叉丸自然支持自己的姐夫。
　　罗砂望向加瑠罗，容貌出众气质佳，性格温婉，无论怎么看，都是妻子的不二人选，符合多数冲国人的择偶观念。
　　“你来了。”罗砂轻声道，说不上挚爱，但想娶这女人是肯定的。
　　“嗯。”
　　加瑠罗点点头，抬头望向罗砂脸庞，几天不见憔悴了一些，低声说：“夜叉丸说你遇到了麻烦事，我就是想看看你。”
　　“不算太麻烦，还撑得住。”
　　原剧情中砂隐都能撑住没被灭村，没道理换自己来，结果会更差。
　　看到小两口你侬我侬，又想起几天前两人在风影办公室内的争吵，叶仓气不打一处来。
　　上下打量罗砂几眼，嘴角挂起不屑的讥笑，嘲讽道：“忍界之神千手柱间，确实凭借木遁无敌于忍界不错。
　　只是你自比忍界之神，未免太过狂妄了一点吧？
　　你只是一个接过风影大人衣钵，拾人牙慧的后继者罢了。”
　　火药味很重。
　　罗砂微微侧目，睥睨叶仓，说：“你想怎样？”
　　叶仓把胸一挺，目不斜视硬气道：“我想和你打一场，让你认清自己的实力，免得总是自比忍界之神，徒增笑话。”
　　正如雾隐村忍者的偶像是千手扉间一样，忍界所有人都会承认千手柱间的强大。
　　猿飞日斩最强火影，大抵和三代风影的最强之名一般，算是商业互吹。
　　“我对自己的实力，有很清醒的认知，不会妄自尊大也不会妄自菲薄。”
　　罗砂摇摇头，而后平静道：“可以，我准许了。”
　　叶仓微微一怔，下意识问道：“准许什么？”
　　“我准许你挑战我。”
　　此言一出，叶仓更是火冒三丈，对罗砂这种云淡风轻，盛气凌人的语气，更加不爽。
　　夜叉丸看向罗砂的眼神中，刻满了四个大字：高山仰止！
　　姐夫牛批，对付这种因为拥有血继限界，就眼睛长在头顶上的女人，就应该用更强的气势把她压下去！
　　对于罗砂性格的变化，加瑠罗倒是有些诧异，好像比以前更加自信了呢。
　　不过联想到夜叉丸所说的大事，发生如此转变倒是不足为奇，人心最是善变，总要成长的。
　　都是江湖儿女，没那么多讲究，单挑还要特意挑月圆之夜紫禁之巅，加瑠罗、夜叉丸撤出相当距离，打算观战。
　　加瑠罗单手抱住另一条手臂，不安道：“叶仓是灼遁忍者，听别人说在上忍中也是精英，你姐夫他千万不要出什么意外才好。
　　万一打出真火，两人有什么损伤，风影大人说不定也会责罚他们。”
　　这是个十足的好女人。
　　第一号罗吹夜叉丸拍拍胸膛，自信万分，宽慰加瑠罗：“姐姐你就放一万个心吧！
　　姐夫他实力大进，不在风影大人之下，拿下叶仓那女人问题不大。
　　姐姐你还不如考虑，等我姐夫三两招打败叶仓后，你们两个去哪里约会比较好。”

第6章 完胜叶仓
　　风之国别的没有，打架的地方不缺，毕竟地广人稀。
　　“准备好了么？”
　　叶仓站定在远处，战意高昂，今天一定要让对面这红毛晓得自己的厉害。
　　罗砂双手背在身后，既然装逼那就装到底，平静的望向叶仓，说道：“随时可以。”
　　切！
　　叶仓不忿地啐出一口口水，落在沙漠之中，转眼间就被热风与热浪蒸发得干干净净。
　　该死的红毛，在看不起谁啊！
　　双手幻影般取出两枚手里剑掷向罗砂，上下翻飞宛若酒醉的蝴蝶，哪怕身为血继忍者，叶仓也没有忘记磨炼基本功。
　　而后手持一把苦无，双腿微曲弹射而出，向罗砂冲去，今天老娘一定要把你的脸打出花来。
　　瞬息之后，叶仓的冲势便被自己生生止住，双腿插进沙漠中来了个脚刹。
　　雪白如玉的额头，冒出一阵冷汗，随后就被热浪所蒸发。
　　连一次眨眼的时间都没有用到。
　　起手投掷而出的手里剑，在飞至罗砂喉咙前一寸的时候，便诡异地停留在哪里，既没有前进一寸，也没有落下。
　　而叶仓的喉咙前三毫米处，则出现了一把锋利的短刀，阳光照射下，刃口反射出刺眼的光芒。
　　叶仓喉咙微动，视线往下扫过短刀，心跳骤然加速，左手悄悄摸过腰间，一直藏在那里的短刀，早已消失不见。
　　好诡异的能力！
　　杀人其实很简单，不需要沙暴大葬，不需要沙暴送葬。
　　只要取出敌人的苦无、短刀，将其放在敌人喉咙前，等敌人撞上去被动自杀就可以。
　　“你的磁遁，有了新的突破？”叶仓颤声道，罗砂就站在那里，没有结印，甚至连眼睛都没有眨。
　　这才是最恐怖的，如果自己停的稍微慢一点，或者罗砂不是让短刀停在半空，而是施加一个力，那自己就要身死当场。
　　很诡异的能力，初见杀！
　　“嗯，就在前几天吧。”
　　罗砂平静道，三代风影和原主的磁遁限制都太大，如果说他们掌握的磁遁是一片树叶，那自己掌握的电磁力就是一株万年古树。
　　树干之上能够延伸出无数枝丫，树枝上能够长出无数绿叶。磁力、磁场，属于电磁力的一个分支。
　　两枚手里剑，被磁场硬生生扭曲成两枚铁蝴蝶，并不是从分子层面上重组，这种精度凭Lv1的【电磁力精度】还做不到。
　　铁蝴蝶围绕罗砂上下纷飞，最终落在他伸出的一根食指上。
　　将食指放诸于鼻前，罗砂轻嗅铁蝴蝶，似乎能闻到铁器独有的芬芳，笑道：“拿出你的真本事。
　　只凭这种小手段，不要说赢我，你连接近我都做不到。
　　因为，我是一切金属的王者。”
　　一切金属！
　　这只是电磁力的起点，却依旧深深震撼了叶仓，强如三代风影，也只能能够操纵铁砂，轻微影响包含铁的武器而已。
　　他的血继限界，已经强大到这种程度了么！
　　一直听说宇智波一族经历痛苦，就能够开启写轮眼，怎么磁遁也能这么玩？
　　叶仓心中腹诽万千，嘴上依旧不服输，将自己全身与金属有关的物品，眼前的短刀、丸子头上的银簪全部扔到一旁。
　　哼哼两声，面庞微红道：“这可是你说的，刚才的比斗不算数，我们重新来过！”
　　远处观战的夜叉丸捶胸顿足，惋惜道：“姐夫也真是的，明明已经赢了嘛。
　　跟叶仓重新来过，万一出点意外怎么办？”
　　加瑠罗眼中，全部都是罗砂心有猛虎，细嗅蝴蝶的身姿，温婉一笑道：“你姐夫一定可以赢的。”
　　原本对罗砂没什么信心的加瑠罗，此刻反而是充满了信心，也许是被罗砂那充满自信的身姿影响到了吧。
　　叶仓眼神凝重，如临大敌，云淡风轻的罗砂，给予她的压力，胜过往昔任何一个敌人。
　　如山岳一般沉重。
　　双手快速结印，灼遁·过蒸杀！
　　过蒸杀是类似于控沙之术的能力，自由度很高，使用灼遁制造出几颗火球，然后使用火球配合体术攻击。
　　也可以直接将火球射向对方，能够将敌人体内的水分瞬间蒸发干净。或者凝聚在一起，制造大爆炸。
　　真正的高手大多是一招闯天下。
　　“喝！”
　　叶仓低喝一声，操纵火球射向罗砂，本人也反复横跳，Z字形向罗砂发起冲锋。
　　罗砂微笑，雕虫小技，手指上的铁蝴蝶飞起，围绕着他继续盘旋。
　　电磁力，动！
　　被叶仓丢到远处的一枚手里剑倏地突破音障向叶仓飞去，拦截在她前进的必经之路上。
　　艰难的弯下腰身，躲过这枚手里剑，叶仓再度惊起一身冷汗，太快了！
　　罗砂对这一击做出总结：
　　眼下能力等级太低，限制太大，想要让金属突破音速，就一定要使用电磁力制造相对斥力进行加速，如此一来就会牺牲灵活性。
　　不进行加速，单纯的操纵，则会因为速度不够失去攻击性，相对被动。
　　在罗砂思索的时候，几颗火球也冲到了他的面前，而罗砂依旧没有任何动作。
　　海量查克拉涌入大地，化为砂金，再使用电磁力，提取出砂金中的金元素，以及脚底下沙漠中，一片区域内的各种金属物质。
　　组成一道金属屏障挡在面前，拦下了叶仓扔出的灼遁火球。
　　这道金属屏障，原子间的间隙相对较大，通俗点说就是各式各样金属粒被聚拢在一起，撤去电磁力后，又会化为一盘散沙。
　　物理防御力较弱，对能量的防御力则很强，这是忍术和电磁力的复合应用。
　　金属屏障被灼遁焚烧，以肉眼可见的速度融化，融为一体化为一团液态金属流体。
　　罗砂笑着吐出几个字：“多谢。”
　　谢是应该的，金属重组，需要原子级的【电磁力精度】才能做到，叶仓间接帮了自己一个忙。
　　而后一心多用，操纵自身半径一百五十米内所有的金属物品升上天空，密密麻麻。
　　天空骤然一暗，叶仓抬头望去，太阳都被遮挡，这就是罗砂此刻所拥有的力量么？
　　而后罗砂使用电磁力，对天空上多数金属物进行加速，如雨点般向叶仓落下，封锁住她所有的行动轨迹。
　　因为借用了地心引力，消耗稍微小了一点。
　　如果将所有金属物换成雪，那场面一定很唯美：如同电视剧中的女主角，周围十几米局部有雪。
　　可惜换不得。

第7章 为砂隐之崛起而撩妹
　　“轰、轰、轰……”
　　音爆声接连响起，甚至压制住了各种不规则金属体，落入沙漠中的声音。
　　所有的金属完美避开了叶仓的身体，人体描边大师，将叶仓周身相当一片区域完全封锁。
　　但凡叶仓敢动一步，就会被打成筛子。忍者其实就是那么一回事，物理抗性高的，整个忍界都没有几人，屈指可数。
　　叶仓颓唐地瘫倒在沙漠中，双目无神，嘴唇轻微抖动，秀气的小鼻子抽搐，快要被罗砂打哭了。
　　没有受一点伤害，但这恰恰就是罗砂控制力的完美体现。
　　如果说，一开始被秒杀，是因为自己大意，加之罗砂的能力太过诡异。那这次失败，完全找不到任何理由。
　　实力的差距是全方面的，自己绝对不是臭屁红毛的对手，此刻的他，怕是已经有了和风影一样强大的实力。
　　叶仓心惊于罗砂的强大，而罗砂则在反思自己的缺点，已求再次进步。
　　首先是查克拉、精神力等，能够驱动电磁力的能量还不够多，最后一手金属雨，居然消耗了自己三成查克拉。
　　其次是随着同时控制金属数量、质量增多，消耗也会几何倍数的提升。
　　所以看似是全部金属同时落下围剿叶仓，其实是分批次进行电磁化、加速，然后利用惯性围剿的。
　　也就是说，除了最开始使用电磁力给了所有金属一个相对斥力进行加速外，其余阶段，金属其实已经失去了控制。
　　围剿叶仓的是罗砂+惯性，而罗砂的目标是，去掉惯性，自己依旧能游刃有余。
　　精益求精，才会进步。
　　有了对比，罗砂对自己的实力，算是有点认知了，应对影级强者另说，至少虐菜是真的稳。
　　影级之下，如同草芥，尽情收割。
　　不再思索这些事情，罗砂操纵着眼前的金属团，剔除掉其中金、银、铜等硬度较低的物质。
　　将剩余部分扭成一把长刀模样，使用电磁力尽可能压制住原子间的运动，使其迅速冷却。
　　还多亏叶仓帮了一手，否则只凭自己还完不成这种精密操作。
　　一把吹毛断发的长刀，就这么成了。再使用剔除的杂质制作出刀鞘，收刀入鞘悬挂在腰间。
　　罗砂终于动了，迎着风沙，向叶仓走去。在他的背后，是煌煌大日。
　　叶仓抬起头，姣好的面容哪怕有些憔悴，依旧是万中无一的美人。
　　仰望罗砂高大的身姿，被他身后的烈阳恍得一阵恍惚，好耀眼。
　　也许是人，也许是烈阳，在叶仓眼中，两者隐隐间融为一体。
　　叶仓撇撇嘴角，苦笑道：“你赢了。
　　所以，你是来嘲笑我这个失败者的么？”
　　心中百味杂陈，两人并称砂隐双子星，一时瑜亮。罗砂在经历老师丧生的痛处后，迈出了巨大的一步，反观自己毫无寸进。
　　“你我都是砂隐村的忍者，说什么傻话？”
　　罗砂蹲下身子直视叶仓，两人视线对在一起，大约几秒钟后，叶仓心跳骤然加速，如小鹿乱撞。
　　罗砂微笑，抬起一根手指，两只铁蝴蝶落在其上，说道：“你的手里剑，还给你。”
　　将铁蝴蝶佩在叶仓的头发之上，充当发饰，一时间本就美丽的叶仓，更添几分姿色。
　　左右端倪叶仓两眼，罗砂笑道：“其实仔细看，你还挺好看的。”
　　八嘎！
　　你现在才知道老娘好看么？
　　叶仓心跳更快了，不敢看罗砂的眼睛，低头玩弄起地上的砂砾。
　　加瑠罗眼皮微跳，我这是被当场ntr了？可惜距离太远，只能看见两人说了几句话。
　　“这就勾引姐夫了，果然是骚蹄子！”
　　夜叉丸嘟囔一句，小声骂道：“我说为什么一直找姐夫麻烦呢，原来是看上了姐夫，心机真重。
　　姐姐，你可千万别让她得逞啊，至少，至少你不能做小！”
　　忍者普遍是一夫一妻制，只是风之国国都中的贵族，普遍都有很多老婆，夜叉丸对于这一点已经是司空见惯。
　　“说什么呢，你姐夫不是那种人。”
　　加瑠罗责骂夜叉丸一句，而后快步向男朋友走去，凌乱的步伐透露出一个事实，她很慌。
　　见加瑠罗过来，罗砂叶仓快速起身，装作无视发生过。
　　加瑠罗双手环抱住罗砂的手臂，笑颜如花，冲叶仓笑道：“没受什么伤吧，叶仓姐姐。”
　　被打击到，内心受伤算么？
　　“没、没有。”叶仓语无伦次。
　　“那就好。”
　　加瑠罗点点头，而后依偎在罗砂肩膀上，柔情道：“我们好些天没见了，夜叉丸说你有很重要的事，我不敢打扰你。
　　现在如果不忙的话，陪我逛一逛如何，说说话，一起走一走。”
　　宣誓主权！
　　脑袋一向不灵光的叶仓，出人意料的看懂了加瑠罗动作中的含义，心中微微泛酸。
　　谁稀罕你那红毛男朋友啊！
　　罗砂哑然失笑，大和抚子般的加瑠罗，居然也有耍小心机的一面，不过正因如此，才更可爱。
　　拍拍加瑠罗肩头，低声道：“刚好没事，我们找家店，一起坐一下吧。”
　　“嗯。”
　　加瑠罗点点头，挽着罗砂，离开了叶仓这个各种意义上都很危险的女人。
　　谁稀罕你的红毛啊，防我跟防狼一样！
　　叶仓望着两人远去的背影，轻抚头发上的铁蝴蝶，收拾了下现场，也离开了这里。
　　被加瑠罗挽着的罗砂，则观想起脑海中的星空漩涡。
　　【积分169】
　　原本是143，消耗100点后剩43，这几天因为砂隐村的各种战前准备，蝴蝶效应下提升到了78。
　　只是单纯击败叶仓，顺便撩了一下她，收获居然有91点积分，爽到。
　　原剧情中，叶仓和罗砂关系很差，双方臭鱼烂虾菜鸡互啄，同为四代风影候选人，势同水火。
　　然后因为罗砂的出卖，叶仓死在了雾隐村忍者手中，红颜早逝。也正如此，罗砂才能顺利上位。
　　如今自己反其道而行之，先用实力暂时折服叶仓，而后顺便撩一下她，肯定对世界走向造成了影响。
　　叶仓是个很好的积分出产源，以后可以深挖，罗砂心中做出了决定：
　　为砂隐之崛起而撩妹，出卖自己的色相。

第8章 傀儡师？我踏马乱杀！
　　哥已不在江湖，江湖中却流传着哥的传说。
　　接下来几天，罗砂依旧深居简出，琢磨自己的能力，然而他与叶仓的一战，却在砂隐村传的沸沸扬扬。
　　第一罗吹夜叉丸化身大喇叭，逢人便说罗砂只手挫败叶仓一事，仿佛打败叶仓的不是罗砂，而是他本人。
　　虽然罗砂没有露面，但砂隐众忍者对叶仓各种旁敲侧击，从叶仓不做任何辩驳的反应中。
　　他们得知了一个惊人的真相，罗砂的实力突飞猛进，上忍中的精英，在他手中也走不了几招。
　　对着这种等级的高手，有很多称呼，超越上忍的强者、战略级强者、能够影响一场局部战役的强者……
　　而最让人耳熟能详的一种称呼，就是——影级强者！
　　砂忍们群情激奋，这意味着砂隐在高端战力上又进了一步，继千代、风影大人、人柱力分福之后，砂隐又多了一名顶级强者。
　　很快，这件事就传进了风影办公室。
　　千代、海老藏诧异于罗砂实力的突飞猛进，将他寻到风影办公室问话。
　　当罗砂推开门，看到罗砂第一眼后，两人就坚信传言是真的！
　　面容虽然有些憔悴，却有一种由内而外，能够感染所有人，让大家相信他可以他能行的自信。
　　雄姿英发！
　　这也是罗砂刻意为之，情绪可以感染，自信同样可以，登上风影之位符合他的利益，能够让他更便利的改变忍界，获取积分。
　　所以他要展现出自信、强大的一面，展现出自己的人格魅力，一如史书中各位开国君王，一如某个美术落榜生。
　　抬头看了眼办公室，海老藏使用变身术变成的风影端坐中央，千代坐在一旁。
　　罗砂问道：“找我有什么事么？千代长老。”
　　无内鬼。
　　千代欣慰地点点头，打量罗砂几眼，慈眉善目中满是满意的神色，说道：“确实有几件事想要麻烦你你去做。
　　不过在此之前，我们想要知道，你的实力，究竟达到了何种程度？”
　　“很难形容，总之就是比之前高。”罗砂沉吟片刻，回答道。
　　千代又问：“有多高？”
　　“三四楼那么高吧。”
　　千代点头，似懂非懂。如果是鲁豫，估计会说：真的吗，我不信。
　　“要不要跟我交下手，提高一下你与影级强者的对敌经验，以免将来因为大意，犯不必要的错误。”
　　千代提议道，言语之中满是对罗砂的提携之意。
　　战争肯定是要开启的，就在不久的将来，砂隐村的小动作，不可能瞒过旁人太久。
　　但战前准备一定要做。什么都不做，装作无事发生过自欺欺人，等事情败露，敌人打过来怎么办？
　　长老守村门，风影死社稷？
　　不行的，就像足球中的各种战术，原剧情中砂隐是无头苍蝇瞎瘠薄踢，被人压在禁区狂轰滥炸后再死守。
　　现在知道风影身死，依旧不作为，则是把防线建立在己方禁区纯死守，依旧要被敌人狂轰滥炸。
　　而砂隐要做的，就是尽量做好准备，在防守的基础上做好反击，让敌人不能尽全力进攻。
　　罗砂，是至关重要的一环，兵对兵将对将，影级强者对普通忍者压制太强，想要用人数拖住影级强者，无疑要付出相当惨重的代价。
　　砂隐村忍者本就不多，哪怕能用傀儡师充人数，也不可能凑出来多少忍者，敌方一旦出动影级强者，砂隐村就会损失惨重，然后局面完全陷入被动。
　　千代不想付出如此巨大的代价，所以她想战争开启后，就把罗砂推上前线，一方面兑子掉敌方一员大将。
　　另一方面，是想让罗砂建立功勋，好接任风影之位。
　　“千代长老是傀儡师吧。”
　　罗砂饶有深意的问了一句：“我想问一下，千代长老的傀儡中，有金属制作的零件么？”
　　“当然有。”
　　千代不明所以，还是回答道：“不可能有傀儡，不使用任何金属。
　　傀儡中的各种关节、连接部位，乃至核心、骨架，都需要高强度高韧度的金属来制作。
　　甚至连控制傀儡的丝线，多数也是使用的特殊金属丝线。
　　否则不仅傀儡不会有杀伤力，也会有难以控制、容易被摧毁、磨损严重等各种缺点。”
　　“包括人傀儡？”罗砂又问。
　　千代微微皱眉，人傀儡是她孙子赤砂之蝎发明的特殊傀儡，有关这个千代一直不想提及。
　　不过罗砂既然问了，千代也只能回答：“包括人傀儡在内，不可能有傀儡，不使用任何金属。
　　或者说，只要是傀儡，就一定会使用金属制的机密部件。”
　　罗砂了然的点点头，高手寂寞道：“那就没必要和长老您交手了，对我起不到任何锻炼作用。”
　　真·内战内行。
　　只要对面是傀儡师，那就不要告诉我对面是谁，也不要告诉我对面有多少人。
　　我踏马无双，乱杀，独孤求败了我，如果忍界的主流是傀儡师该多好。
　　千代面容不悦，和海老藏相视一眼，对罗砂略微有了意见，太狂妄，根本没把我这个影级傀儡师放在眼里。
　　海老藏变身成的风影干咳两声，试图缓和气氛，规劝罗砂道：“罗砂啊，我们知道你实力进步很大。
　　只是，也不要小看忍界群雄，千代长老也是影级强者，不会弱于你老师多少。
　　自信是好事，但自傲，可是会让你跌跟头的。”
　　好人，这才是真正的长辈。
　　罗砂微微一笑，歉意道：“抱歉，我可能没说清楚，我不是针对千代长老，也不是对千代长老有意见。”
　　千代神色缓和了很多，知错能改善莫大焉，罗砂是个可塑之才，是砂隐村未来几十年的希望，她不想罗砂因为自傲栽跟头。
　　罗砂又补充了一句：“我的意思是，只要是傀儡师，就绝对不可能是我的对手。
　　哪怕砂隐村所有傀儡师一起上，我也无惧。”
　　蹭！
　　千代猛的起身，眉宇之间带有一丝怒意，抬头直视罗砂，恨不得当场跳起来给他膝盖来上一拳。
　　“傀儡师是砂隐村的中坚力量，我不允许你这么侮辱傀儡师。”
　　积分又涨了20点。
　　罗砂很满意，看来对千代这种剧情中出场多的忍者做出影响，能够获取相当多的积分。

第9章 我们只是想开开眼界
　　傀儡师，对砂隐村有多么重要？
　　砂隐因为风之国地广人稀的原因，人口基数不足，忍者数量天生处于劣势，跟水之国差不多，在五大国中，属于敬陪末座的。
　　大抵等同于五大流氓中的法兰鸡和大嘤。
　　二代目风影上位时，正逢第二次忍界大战，受限于砂隐村兵力的不足，二代目风影开发出了傀儡术。
　　再借助风之国的主场地形，砂隐村才坐稳五大忍村的位置，图谋火之国丰饶的国土不成，至少自保问题不大。
　　值得一提的是，三代风影和四代的磁遁，也是二代目借鉴守鹤的控沙之术开发出来的，这也是个科研大拿。
　　傀儡师为了风之国的安危，立下了汗马功劳，可以说砂隐村的今天，就是由无数傀儡残骸铺就成的。
　　所以千代才会有如此巨大的反应，在他看来，罗砂的话，有些欺师灭祖的意思。
　　“千代大人，请您冷静一下。”
　　罗砂面不改色，食指轻点桌面，催动电磁力。
　　冷静，你让我怎么冷静，看在你是风影弟子的份上我才没有当场动手！
　　千代正欲发作，便被海老藏拉住。
　　长眉毛微微挑动，海老藏食指竖于嘴前，小声说道：“你听。”
　　有什么好听的！
　　不对，真有动静……
　　风沙吹过的飒飒声，伴随着砂隐村忍者的喧嚣声，从房间外传来，大地开始轻微晃动。
　　“难道是起了沙尘暴？
　　不行，要赶紧安置村民，该死的，这么突然！”
　　沙漠环境多风暴，气象多变，正因如此才锻造出了砂忍们坚韧的性格。
　　千代骂骂咧咧，放过罗砂向门口冲去，一把将门撞开，正要继续往外跑时，突然怔在原地。
　　久久不能回过神来。
　　“怎么了姐姐，难道是有村民被意外卷入了沙尘暴？”
　　海老藏疑问一句，也从向门口冲去，这可不能置之不理，每一个村民都是村中的瑰宝。
　　行至门口时，海老藏正欲说话，便被眼前的一幕所震惊到。
　　以风影办公室为中心，半径一百五十米内，所有地表的金属物都被聚集在一起，围绕着风影办公室，环绕出一个圈。
　　将圈分成二十四个段的话，便能够看到，每一段上的金属物依次升上天空，像是听到笛声的蛇，疯狂舞动。
　　真·金蛇狂舞！
　　二十四条金属链此起彼伏，一会扭成B形，一会扭成W形，吸引得所有砂隐村人驻足！
　　BW何解？逼王！
　　人间奇观。
　　约摸二十多秒后，所有的金属物又依次飞上天空，返回各自原来的位置，这场狂欢才正式落幕。
　　千代突然回头，眼神激动莫名，望向罗砂，一分心灰意冷，三分震撼，三分释怀，三分激动！
　　村民们，也看到了冲到办公室门口的“三代风影”，沉默片刻后，齐齐欢呼。
　　“恭喜风影大人实力大进！”
　　“砂隐村万胜，风影大人万胜！”
　　……
　　众所周知，三代风影的能力是磁遁·砂铁，那这一幕是谁做到的，不言而喻。
　　砂忍们兴奋之情溢于言表，做小弟的，谁不盼望跟一个能打的话事人？
　　木叶忍者、云隐村忍者，外出做任务时，为什么底气那么足？还不就是村子整体力量强横？
　　而影，是一个村子的门面人物，砂隐村地势环境注定培育不出大量忍者，那能否出现一个强大的扛把子，就很重要了。
　　恰好路过办公室的叶仓，站在激动的人群中，仿佛与周围的一切格格不入，怔怔地望向风影办公室。
　　久久不能言语。
　　只有她知道，三代风影已经去世了；只有她知道，那个讨人厌的红毛，此刻一定正坐在风影办公室里。
　　海老藏象征性说了几句激励村民的话，而后便返回办公室，“哐”的一声把门关上。
　　千代、海老藏围绕着罗砂转了几圈，仿佛在看待什么稀世珍宝。
　　良久，千代才颤声道：“你、你现在能控制的不仅仅是砂金，或者砂铁？”
　　“嗯，绝大多数金属我都能控制。”罗砂点头，平淡道。
　　电生磁，再使用磁操纵金属，就是这么简单的道理。
　　千代更加激动，语无伦次，欲言又止！能够控制绝大多数金属，这意味着什么？
　　傀儡师杀手，菜鸡忍者杀手！
　　所有傀儡中全部含有金属，而忍界绝绝绝大多数忍者，对体术、以及苦无、手里剑之术非常依赖。
　　有了罗砂，砂隐村忍者数量不足的缺点，将被真正补全。
　　从刚才罗砂的操作就能看出，他对金属的掌控力很强，范围也很广，这就意味着他遇到普通忍者和傀儡师，那就是完全一边倒的局面。
　　来一百杀一百，来一千杀一千，菜鸡在他面前，连呼吸的权利都没有。
　　“幸好你是砂隐村的人，幸好你是砂隐村的人……”
　　千代呢喃着，不停重复这句话。
　　海老藏深以为然的点头，如果罗砂是其他忍村的人，随便带上几队精英忍者，就能直接打进砂隐村，一人灭国。
　　幸福来的太突然，千代依旧不敢置信，掏出储物卷轴，取出十几具傀儡扔到地上，希冀道：“快试试，看能不能破坏掉它们。”
　　“会不会太浪费了？”
　　罗砂瞥了地上的傀儡一眼，品质上乘俱是良品。
　　“不浪费，一点都不浪费！”千代激动道。
　　不是不信你啊，我们只是想开开眼界.jpg
　　罗砂眨眨眼，几声异响从傀儡中传来，平静道：“好了。”
　　千代微微一怔，没有结印，没有感觉到查克拉的波动，这就好了？
　　缠绕着丝线的手指微微挑动，原本应该站起来的傀儡不仅没有任何动作，反而从其中传来了更大的响声。
　　所有关节、核心处的重要金属部件，全部被扭曲成麻花，暴力拆解了下来，随着千代的动作，傀儡中金属撞击在一起。
　　叮叮当当。
　　信了，千代这次是真信了，倒吸一口凉气还不过瘾，又倒吸两口，罗砂对她的震撼，是三口凉气级别的。
　　自己见证了一个傀儡师杀手的诞生，砂隐村真正有希望强盛起来了！

第10章 功名利禄于我如浮云
　　良久，千代两人才平复好心情，依旧不时用欣赏的目光打量罗砂，砂隐村出个好苗子不容易。
　　在他们看来，罗砂的“磁遁”血继限界，远超三代风影，只要查克拉量上去，放到影级强者中，也会是拔尖的那一批。
　　有了真正顶级的强者，砂隐村便能拥有极大的威慑力，无惧其他忍村。
　　最终，千代还是冷静了下来，沉吟片刻，说道：“既然你的实力突飞猛进，并且血继限界也发生了变化。
　　那接下来这件事，刚好适合你去做。”
　　“什么事？”罗砂问，故所愿尔，不敢辞也。
　　海老藏拉开抽屉，取出一份文件，推到罗砂面前，说：“匠之国你知道吧。”
　　罗砂点点头，他对这个匠之国有点印象，动画中两百多集出场的一个势力。
　　匠之国始祖清明被复活后，一度想要和五大忍村开战，然后就被自己的儿子我爱罗给干了。
　　两百多集的我爱罗，才什么实力？菜批一个，也就跟君麻吕五五开。
　　这就等于是山沟里一个村子的村长宣布建国称帝，同时用邮政向弯弯发了一封国书，册封委座常凯申为平南王。
　　三天后该国就被人民警察发现，派出一个小队的兵力把皇朝给灭了，大抵就是这种概念。
　　所以罗砂对匠之国印象还挺深刻的，能搞笑到这种程度的人，真不多见。
　　罗砂翻看着文件，海老藏则在一旁为他讲解：“匠之国有忍界最好的工匠传承，也有很多订单。
　　无论是五大忍村，还是铁之国的武士，使用的大部分忍具、刀具，都会委托匠之国制作。
　　战争马上就要打响，之前我们派出了十几支小队，伪装成商队去匠之国定制忍具，然而这么久过去了，迟迟没有动静。
　　这些小队实力不弱，遇到上忍也能够逃生，现在却音信全无，一点动静都没有。”
　　罗砂把文件丢到桌子上，低头思索。
　　为了不走漏砂隐村在备战的风声，派出去的忍者是乔装过的，使用的是其他身份，也就是说，真有敌人存在的话，大概率不是在针对砂隐村。
　　现有情报太少，更进一步的信息，无法分析出。
　　“要我去匠之国走一趟？”罗砂问，想的再多，不如走一遭，什么都明白了。
　　“嗯。”
　　千代点头，解释道：“目前我们还没有作好战前准备，村中有实力的忍者，都各自有任务在身。
　　剩下的，要么实力不够，要么能力特征太明显，容易暴露身份，继而被推导出我们的目的。
　　这次任务人数不宜多，实力要求又高，如今看来，你刚好合适。”
　　也就是说，要在不暴露身份的前提下，往匠之国走一趟，把真相查明，然后把忍具带回来。
　　“可以，我接了。”罗砂点头，平静道。
　　千代两人相视一笑，就知道这是个愿意为村子出力的好小伙。
　　怕寒了罗砂的心，千代又宽慰道：“这份任务，我们会秘密记下，等时机合适时再公开。
　　村子会记得你做的贡献，你放心，用不了多久，你就能更进一步，你是唯一的人选，叶仓不适合做领导者。”
　　什么人选？风影咯，有些话不需要说的太直白。
　　会不会有钦定的意思？
　　罗砂一副功名利禄于我如浮云模样，说道：“长老您说哪里话，不要说现在情况特殊。
　　就算是平时，为村子解决麻烦也是我应尽的义务，至于更进一步，我只希望这一天能够晚一点到来，最好晚上几十年才好。
　　一将功成十万骨枯，我宁愿蹉跎终生，也不愿村子中的村民和同僚们，被卷入战火之中！”
　　罗砂什么时候能成风影？
　　三代身死之事败露，被人大军入侵，立下功勋后。海老藏两人知道这一天不会太远。
　　而罗砂却说，希望这一天永远都不要到来，愿和平永存砂隐村，装逼于无形之中。
　　什么叫觉悟，这踏马的就叫做觉悟，千代两人拍手叫好。
　　砂隐能有这罗砂这种，有思想有觉悟有实力的三有青年，实在是一大幸事！
　　积分+1+1+1+1……
　　罗砂太满意了，简单的装了一逼，就有积分进账，同时也对金手指的机制更加了解。
　　以个人的努力，推动历史的进程，自己只要有任何对原有剧情的影响，就能够收获积分。
　　而最容易影响剧情的，就是去影响原有剧情人物，或者各大忍村位高权重的人物。
　　千代戏份还行，海老藏戏份不多，但是他们目前掌控着砂隐村，对他们的每一份影响，都会间接影响在砂隐的行动上，从而直接影响忍界格局、进程。
　　这是杠杆效应+蝴蝶效应，两者叠加，积分滚滚而来。
　　给我一个装逼的机会，我能撬动整个忍界！
　　“既然如此，那你就去准备准备吧。
　　这个任务很重要，我们砂隐村的未来，就交给你了！”
　　千代跳起来，激动地握住罗砂的手，说道。
　　带上房门，罗砂离开了风影办公室，最先找到夜叉丸和加瑠罗，告诉他们自己又有新的感悟，要在家中闭关几天。
　　希望他们不来打扰自己的同时，也能够不让其他人打扰自己。
　　夜叉丸当然是拍着胸膛答应了下来，姐夫又牛逼了，那不就等于我更牛逼了？
　　等夜叉丸走后，罗砂又把自己要执行秘密任务的事，告诉加瑠罗，希望她不要担心。
　　不要的意思就是要，欲擒故纵不仅女人会玩。
　　砂隐村的机密，有劳资撩妹重要？况且加瑠罗确实是个好女人，真正的贤内助，她知道什么事不该做。
　　最后，罗砂才返回家中，作起出任务的准备。
　　不能暴露身份，就意味着不能用傀儡术、砂隐村特有忍术，以及自己自己的血继限界。
　　也许其他人要做到以上几点，实力会有很大的影响，然而难不倒罗砂，easy。
　　电磁力能够开发的方向太多了，哪怕目前等级很低，也足以让自己完美伪装出许多身份，而不影响实力。
　　首先就是剑豪、武士，区别在于前两者用手耍刀耍剑，而罗砂则用电磁力驱使手里的剑。
　　表面剑豪，除了攻击范围有所影响，对攻击力、杀伤能力的影响不会太大。

第11章 踏马的敢动我的人
　　斜阳西下，秋风瑟瑟。
　　一身形高佻，着黑色和服，脚踩木屐，一头红色长发简单扎在身后，腰挎长刀的俊俏青年，行走在匠之国附近的林中。
　　盖世玉人般的面容上，两道十厘米长的刀疤叠成一个十字，非但无损其俊俏的程度，还添了几分英气。
　　绯村剑心，或者说，罗砂使用变身术，变成了印象中绯村剑心的模样。
　　匠之国是个岛国，临近水之国，多雨。
　　哪怕此刻艳阳高照，林中也弥漫着一股朦朦胧的湿气，让罗砂很不舒服。
　　风之国和气候和匠之国的气候，可以说是两个极端，两天时间横跨半个忍界敢来这里，一时间还真没有适应过来。
　　你说我一个沙漠中的忍者，怎么就到临海国家做任务来了呢？
　　随手摊开任务手册，罗砂端倪片刻，心情不算太美丽。
　　一点线索都没有，这让我怎么做任务，总不能抢了匠之国，然后独自一人返回砂隐村吧。
　　似乎也不是不可以，剧情中匠之国始祖打过我爱罗的主意，这也算是提前十几年，为自己儿子报仇了。
　　突然，一阵窸窸窣窣的动静，从前方传来，罗砂收起任务手册，单手扶在刀柄之上，眯眼凝望前方。
　　“风之刃！”
　　马基于林中急急而奔，肩膀处、胸口处皆有损伤，神情憔悴，双眼布满血丝。
　　逃跑的同时，也不忘将查克拉汇聚于指尖，形成一道锋锐的旋风，吹向身后。
　　在他的身后，还有十几名追兵，个个头戴雾隐村护额，追捕着眼前的猎物。
　　节奏不快也不慢，明眼人都能够看出，马基已经是强弩之末，只需要再追上一段时间，等他体力耗尽，就能不战而胜。
　　“速度再快一点，一定要逼迫出这个砂隐村忍者的极限。”
　　带队上忍辉夜大我神色不耐，催促着自己身后的队员，如果不是有这群废柴拖累，自己会这么久都追不上一个中忍？
　　“是！”
　　距离辉夜大我最近的红发少女林檎雨由利，应声回答一句，在林中穿梭的速度，又加快了几分。
　　其余人也纷纷提速，距离逃亡的马基，又近了几分。
　　出人意料的是，马基就在快进入他们的攻击范围后，回光返照般，速度又突然增加把他们甩开。
　　毕竟，他们跑的慢了，至多就是无法完成任务被责骂。而马基如果慢一点，小命就会交代在这里。
　　“一群废物，你们也就只能做一些微不足道的杂活了！”
　　厉声斥责身后的属下一句，辉夜大我将查克拉汇聚于脚底，踩在一颗树干上，猛然弹射而出。
　　包括林檎雨由利在内，所有的雾隐村忍者，对于被辉夜大我骂这件事，都没有任何不满。
　　即便有，也不会说出来。
　　辉夜大我是雾隐村豪族辉夜一族的中坚，更是族中少数觉醒了血继限界尸骨脉的上忍。
　　战功赫赫，为村子立下了汗马功劳，其实力不逊色于鼎鼎有名的忍刀七人众。
　　这种大人物，训斥自己几个不成器的中忍，还不是河秦河里？
　　泰河里了！
　　“小老鼠，你逃不掉的。”
　　逼近前方的逃亡者之后，辉夜大我一声冷笑，单手伸出指向前方，五根指骨刹那之间便从手中飞出，如同离弦之箭。
　　出现了，是传说中血继限界尸骨脉！
　　林檎雨由利等中忍，尽皆用艳羡的眼神，望向带队上忍辉夜大我的背影。
　　血继限界忍者，与普通忍者之间有不可逾越的鸿沟，尸骨脉的威名更是响彻忍界，谁人不识尸骨脉？
　　凭借着尸骨脉，辉夜大我在上忍中也是最精英的一批，能够与忍刀七人众争雄。
　　林檎雨由利眸子中焕发出斗志，像自己这种普通忍者，想要拥有辉夜大我这等力量，只有一条出路：获取一柄忍刀，成为七人众。
　　可惜，人数满了。
　　五根指骨穿透马基的胸膛，去势不减，又径直飞向路过的罗砂。
　　刹那之间，罗砂拔刀出鞘，长刀以不可思议的速度与角度，斩出一朵刀花，将五根指骨切成碎屑，随风而散。
　　而后长刀又瞬间归鞘，高手风范尽显，无时无刻不在装逼。
　　其实就是用手握住刀，然后用电磁力操纵长刀，如此一来便能够完美cos剑客。
　　马基扑通一声倒在罗砂面前，蓬头垢面，咳出几口鲜血，濒临死亡。
　　辉夜大我眼神一凝，心中忌惮万分，来了一个脚刹，没有贸然接近罗砂，哪怕自己的任务目标，此刻就躺在罗砂脚下。
　　眼前这人身着和服，腰间悬挂的长刀，比忍者中流行的短刀要长几分。
　　刚才他拔刀的时候，看起来轻描淡写，手臂、手腕没有任何发力的迹象，没有丝毫查克拉波动，却斩出了璀璨夺目的刀光。
　　神乎其技的刀法，快到极致的斩击！这应该就是铁之国武士传说中至高奥义——居合斩！
　　此人的剑术，不在村中任何一名忍刀众之下，再结合他的剑术特点，那么身份便昭然若揭了。
　　肯定是铁之国中，一个剑术流派的剑主！
　　甚至，很有可能是传说中铁之国的大将
　　——那个让忍者连结印的机会都没有的，居合斩高手三船！
　　须臾之间，辉夜大我已经脑补出了一切，三船莫名背锅。
　　挥手拦住身后的部下，辉夜大我面容凝重，尽量用不得罪人的语气，向罗砂说道：“铁之国的朋友，这是我们雾隐村内部的事。
　　他是我们村中的叛徒，识相的话，我希望你能尽快离开这里，大家相安无事。免得你被波及到。”
　　雾隐村追敌都追到匠之国来了？
　　罗砂低头瞥了一眼逃亡者，眉头蹙起，这小子有些面熟，很熟很熟。
　　记忆从脑海深处涌出，这不就是自己未来的左膀右臂马基么，还是自己三个子女的老师。
　　没记错的话，乔装之后被派到匠之国采购忍具的，确实有马基。
　　马基奄奄一息躺在地上，视线模糊，自己真的要命丧于此了么？
　　罗砂单手握剑柄，侠气冲霄汉，正义使者罪恶克星附体，义愤填膺道：“路不平有人铲，事不公有人管。
　　我圣·罗罗诺亚·绯村剑心·乔拉可尔·米霍克·苇名一心·香克斯·坂田银时·莱因哈鲁特·范·阿斯特雷亚·索隆，最见不得有人违背武士精神以多欺少。
　　这件事，我管定了！”
　　踏马的刁民，敢动我的人！

第12章 剑神罗砂已上线
　　这人的名字，咋那么长？
　　当辉夜大我还在思索这个问题的时候，罗砂已经出手了。
　　一步踏出行至辉夜大我跟前，单手握刀，口中轻吟道：“飞天御剑流·龙巢闪。”
　　其实就是操纵电磁力快速拔刀砍向对方，招式名称是随便口胡的。
　　一抹寒光闪过，璀璨到了极致，将辉夜大我惊回神，眼睛略微被刀刃上反射的光恍到。
　　提取查克拉，辉夜大我用出尸骨脉，几根森森白骨破体而出，挡在了长刀划过的轨迹之上。
　　又是一朵刀花绽放，绚烂且危险。
　　白骨被齐齐斩断，辉夜大我也借着这个时机，向后撤出几步，大手一挥：“上！”
　　罗砂微微皱眉，被围殴是肯定的事，哪怕他此刻不想暴露身份，解决这群杂鱼，也不过是分分钟的事，easy。
　　他真正不悦的，是加速之后的长刀在斩断尸骨脉的几根白骨之后，惯性便大幅度降低，没有当场把辉夜大我砍死。
　　看来尸骨脉有点东西，难怪君麻吕能跟自己的便宜儿子六四开。
　　“水遁·水乱波！”
　　“水遁·水流鞭！”
　　……
　　辉夜大我身后的雾隐中一拥而上，或水遁、或扔出手里剑、苦无，配合不算天衣无缝，但也看的过去。
　　各式水遁、忍具，如同天罗地网般冲向罗砂。
　　辉夜大我嘴角勾起冷笑连连，铁之国的武士总是说什么武士精神、单挑，真是有够好笑，忍者和武士能一样么？
　　十余名中忍，加自己这个精英上忍，不要说三船了，就算是影级强者来了，也能够周旋一二。
　　这用剑的，真是看不清形式，死了白死。
　　“飞天御剑流·九头龙闪。”
　　罗砂神色如常，处变不惊，手中长剑隐隐泛起电光，快速向周围数个方向斩出去。
　　其实就是增加电磁力的输出，操纵长刀以更快的速度砍出。
　　数团水乱波在接触到长刀的一瞬间，其中便出现几道电光，而后轰然破散开来。
　　“不可能，怎么能有人用刀把水斩开！”一名雾隐村忍者惊呼道。
　　“别人做不到，只因他们的剑不够强。
　　而我，已是剑中之神，简称剑神。”
　　罗砂恬不知耻的装了一逼，其实就是在长刀接触到水乱波的瞬间，利用电磁感应原理，将电能转化为热能，释放出来后蒸发掉了固定轨迹上的水。
　　水乱波之后，便是几条水鞭快要临到近前。
　　罗砂操纵长剑，使其划出一道诡异的痕迹，将数条水鞭同时卷在剑上，而后猛然间抬起头，漠视前方。
　　几名握着水鞭的忍者，如遭雷击，被这漠视一切的眼神震慑住，松开手中的水鞭，浑身战栗。
　　辉夜大我不由得一惊，此人好强的杀气！
　　一直听说，有些杀人盈野的武士、忍者，能够培养起自己的势，只是一个眼神便能威慑住敌人，让人像是触电一般。
　　自己的几名部下一瞬间就被震慑住了，偏偏自己还感受不到他眼神中的杀意，这证明什么？
　　这证明眼前的剑客，绝对是高手中高手，杀气收放自如，也许比传说中的木叶白牙旗木朔茂还要强！
　　辉夜大我有些小小的畏惧，但更多的是战意，辉夜一族普遍好战！
　　其实是辉夜大我脑补过多了，罗砂的能力是电磁力，能够控制金属是应用了电生磁的原理。
　　而电磁力，才是他真正的本命，方才他只是在长刀上附加了电流，那几个如遭雷击的忍者，确确实实被雷劈了。
　　而接下来的发生的一幕，让一种雾隐村忍者更加心惊。
　　紧随水鞭其后，一众忍具也飞到了罗砂身前，目标是他身体的各处关节要害。
　　在他们看来，罗砂电光火石间砍出不同轨迹的几刀，身体各处关节应该已经承受了相当大的压力，无法再继续使出精妙剑术了才对。
　　然而罗砂却出乎所有人的意料，腕部关节不是自己的一般，一把长刀连续击出，磕在空中的几枚手里剑之上。
　　手里剑被磕飞，撞到其他的苦无、手里剑，叮叮当当一阵花里胡哨连锁反应，最后所有的忍具，竟倒着向雾隐村忍者们飞去。
　　速度更快，去势更凌厉，几名没有预料到这种情况，躲闪不及的忍者，或被手里剑划破喉咙，或被苦无刺穿心脏。
　　一朵朵血花绽放，妖冶凄美，彼岸花开。
　　不知不觉中，连同辉夜大我在内，所有人的脊背都被冷汗浸湿。
　　从众人出手，到罗砂破局，用了多久？也许不到两秒。
　　在这两秒之中，罗砂连出十几刀，每一刀都恰到好处，每一刀都匪夷所思。
　　他们也是懂行的，要想更顺利的杀人，就要了解人体构造。
　　换做任何一个人，都不可能在两秒钟内用出这等剑术，无他，手臂、腕部关节会承受不住压力。
　　而最让他们震惊的是，罗砂最后只是挥出了数刀，就让他们扔出的忍具连环撞，最后杀死他们自己。
　　这意味着什么？
　　这意味着罗砂不仅剑术通神，还拥有着独步忍界的计算力，刹那之间便计算出的忍具的受力点，以及之后的轨迹。
　　“这绝不是人能够用出的剑术…………鬼……鬼神……”
　　一名意志不是那么坚定的雾隐村忍者，最先承受不住压力，两条腿打起摆子。战战兢兢道。
　　“不……不是鬼神……是剑神……，剑中之神，名副其实……”一名忍者更正道。
　　林檎雨由利刚刚树立起来的梦想，还未结出花朵，就破灭了，然后有了新的梦想。
　　原来不需要七忍刀，只是单纯的剑术、刀术，就能做到这种地步。
　　教练，我要学这个，如果今天能不死的话！
　　辉夜大我心中升起如山岳般沉重的压力，眼前这人的剑术，绝对远超忍刀七人众，当之无愧的剑神。
　　不是一个档次的，比都不要比，和他相比，七人众就是辣鸡，只会仗着忍刀耍威风。
　　罗砂云淡风轻面无表情，要的就是这个效果。
　　怎么可能会有逆天的计算力，其实就是用电磁力控制住了所有的忍具，乱七八糟一通撞，然后再丢回去而已。
　　扫视众人一眼，平静道：“还有七个。”
　　木屐踩在落叶上，一步踏出，出现在辉夜大我面前，挥动长刀斩下。
　　危急关头，辉夜大我连忙从身旁拉开一名属下，横着挡在自己面前。
　　血花溅起，又是一条人命。
　　“还有六个。”
　　死神的索命声，响彻每个人的耳畔。

第13章 天不生我……，剑道万古如长夜
　　三步杀一人，心停手不停。
　　没有任何查克拉波动，在雾隐忍者们眼中，罗砂就是手起刀落手起刀落手起刀落，一眼都没有眨过！
　　然后人就没了三个。
　　“还有三个。”
　　罗砂瞥去一眼，只剩三个还能站着的，辉夜大我，一个龙套，一个有些面熟的少女，貌似是林檎雨由利。
　　哦摩西罗伊，第二代忍刀七人众，还没有成长起来么？
　　三人被吓（he）的肝胆俱裂，两股战战，什么时候中忍这么不值钱了？
　　在各大忍村中，中忍算不上顶梁柱，但也是中坚一级，普遍需要用数年的时间，才能够熬出来。
　　一个照面，还没有半分钟呢，六个队长级的忍者，就这么交代了。
　　辉夜大我想起了一位已故的影级强者，木叶白牙旗木朔茂，那个让敌对忍村承认他的强大，遇到他退走不会受惩罚的男人。
　　杀中忍跟杀猪一样，同样没有任何情绪波动。
　　也许，眼前这个男人，是和木叶白牙同层次的强者吧。
　　辉夜大我不自觉退后一步，求生欲战胜了心中的战意，战胜了辉夜一族的骄傲。
　　不可能赢的。
　　罗砂一步踏出，长刀闪过，又是一颗人头落地。
　　“林檎雨由利，我命令你，挡住他！”辉夜大我厉声命令道，又向后退出一步。
　　“是！”
　　林檎雨由利有些犹豫，还是咬牙答应了下来，一甩红色长发，拎起一柄短刀冲向罗砂，视死如归。
　　没有用忍术，因为在这种剑术高手面前，要么逃，要么拼体术，不会有结印的机会。
　　曾经自己的梦想是成为忍刀七人众，现在自己的梦想，是有朝一日，剑术境界能够达到眼前这人的程度。
　　朝闻道，夕可死，能亲身体验这人剑术的强大，也值了。
　　长刀闪过。
　　林檎雨由利手中的的短刀被斩碎，寸寸碎片崩进体内，对内脏造成了极大的破坏，一口鲜血喷出。
　　完败。
　　林檎雨由利眼中，似有一种解脱的神情，这就是剑术的绝颠么，死而无憾。
　　嗯，我怎么没死？
　　将林檎雨由利拍飞到一旁，罗砂提刀向辉夜大我走去，原剧情中尸骨脉忍者只有一个君麻吕，过了这村就没这店。
　　儿子我爱罗拖死了一个，自己不也得弄死一个？
　　嗒嗒的木屐声像是踩在了辉夜大我心脏上，几乎就要当场喊出你不要过来啊！
　　逃？逃不掉的，眼前这剑客速度不慢，而且将背后朝向敌人，无疑更加危险。
　　那么，就只能战了！
　　“早蕨之舞！”
　　生死关头，辉夜大我爆发出全部的查克拉，没入大地之中，化为白骨森林，尖锐且危险，划破地面，以自身为中心，向四周野蛮生长！
　　在原剧情中，君麻吕也要凭借咒印二才能用出这一招，如果不是血迹病的缘故，几乎就能弄死我爱罗。
　　一根根骨刺冲天而起，突刺向罗砂，转瞬之间就蔓延到他面前。
　　辉夜大我已经焕发出了死志，今日，我就算是身死，也不会让你有好果汁吃！
　　精英上忍，巅峰状态下的垂死挣扎，就连影级强者都不能等闲视之。
　　可惜，罗砂虐起菜来，也不是寻常影级强者可比的。
　　“徒劳的挣扎。
　　天不生我圣·罗罗诺亚·绯村剑心·乔拉可尔·米霍克·苇名一心·香克斯·坂田银时·莱因哈鲁特·范·阿斯特雷亚·索隆，剑道万古如长夜。
　　就让你见识一下，剑道的极致。”
　　将电磁力附加于长刀之上，罗砂轻吟道：“一刀流·三百六十烦恼凤。”
　　而后挥剑斩出！
　　电磁力催动到极致，电离子在空气中聚合，形成蓝色凤凰状的闪电，振翅之间带有电光。
　　一声凤鸣飞向辉夜大我，摧毁沿途的一切骨刺撞在其身上，雷电肆虐！
　　电磁力可以简单理解为电力+磁力，因为电的周围一定会伴生磁。
　　Lv1精度的电磁力，更侧重于磁力方面的使用，毕竟可以操纵金属以小博大，电力方面只能拼功率。
　　但不意味着，罗砂就只能用磁力方面的能力，加大输出，电力方面也能有很强的威能，就是消耗有些大。
　　与查克拉化为的雷遁不同，罗砂产生的电力与自然界中的雷电一般无二，只要加大输出就能提高电压。
　　辉夜大我扑街。
　　林檎雨由利，逐渐恢复神志的马基，目睹这一幕，内心震撼万分。
　　没有任何查克拉波动，只凭单纯的剑术、刀术，就能引出闪电雷霆，此人的剑术境界，怕是已经达到了前无古人的境界！
　　如果以前有人对他们说，单纯的剑术能做到这种程度，他们肯定会一个大耳刮子抽过去，没查克拉吹尼玛牛批呢。
　　这一点都不忍者，但如今他们亲眼所见，还能有假？
　　激动的心，颤抖的手，林檎雨由利内心已经得到了升华，她知道下一刻也许自己会死，但她不后悔。
　　【积分288】
　　罗砂观想了一下脑海中的星空漩涡，而后一刀砍下辉夜大我的脑袋。
　　wdnmd，半分钟前自己的积分是240，砍这么多人，才提升了44点，一群不可回收垃圾。
　　白白浪费我四成体力！
　　果然，简单的杀人，或者是杀龙套，赚取不了太多积分，还是要想办法把忍界的水搅浑，改变剧情才行。
　　想通这一点，罗砂直接转身走向马基，背对林檎雨由利，出乎预料的举动，让林檎雨由利一愣。
　　“为……为什么不杀我？”
　　擦拭去嘴角的鲜血，林檎雨由利疑问道，我都准备慷慨赴死了，情绪白酝酿了？
　　“你是用剑的吧。”
　　罗砂微微转头，用眼角的余光瞥向林檎雨由利，给她留下了一个终身难忘的侧颜。
　　“你不曾站在剑道绝颠，就不会懂我的寂寞，我想要一个对手，一个能在剑道上击败我的对手。
　　能够感觉到，你在剑术、刀术上很有天赋，我希望你未来能够有所成就，然后来挑战我。”
　　其实就是希望林檎雨由利充当一条杠杆，把自己马甲的信息传递回雾隐村，把水搅浑，连锁反应之下赚取更多积分。
　　老积分混子。

第14章 黑吃黑
　　满怀着对未来的憧憬，林檎雨由利选择了退走。
　　忍界第二次大战时期，自来也、大蛇丸、纲手齐战半神山椒鱼半藏，最终惜败。
　　半藏因为惜才，饶过了三人性命，放他们离开，并赐予他们三忍名讳，一时间三人的名号响彻忍界。
　　能和贫僧打成平手的，世上没有几人.jpg
　　自此之后，说到三忍就一定会说到半藏，说到半藏也同样会谈起三忍。
　　罗砂要的就是这个效果，当忍界突然出现一位影级的“剑神”后，无论各大忍村做出怎样的应对，都一定会对剧情走向产生影响。
　　杀人不是目的，积分才是，想赚取更多积分，就一定要活用蝴蝶效应和杠杆定律。
　　如果不是想要以身做杠杆，用风影之位撬动整个忍界，罗砂早就跑路了，谁特么愿意死磕三代雷影这个猛人。
　　林檎雨由利的背影消失在视线中，马基倍感惋惜，自己小队这几天来被追的想条狗一样，只剩自己存活。
　　快扑街的时候遇到一位凶人，可惜很有性格没有全歼雾隐众，但也不能再要求更多。
　　艰难的站起身，手捂伤口抑制住血液继续流出，马基感激涕零，恭敬道：“多谢您的救命之恩。
　　我只是一个中忍，还有任务在身，请饶恕我不能报答，我要将遇袭的消息传回村子里。”
　　说话很有水平，没有说自己是哪个村子的，到这一步都没有忘记保密身份，可见马基对砂隐村的忠心。
　　“我是罗砂。”
　　“嗯？”
　　马基微微错愕，而后反应过来，视线扫过罗砂，红色长发俊俏的面容，和服木屐佩刀，跟自己的老大迥然不同。
　　除了发色相近，以及都很帅之外，完全无法把两人联想到一起。
　　最重要的是，自己老大的能力是磁遁·砂金，而眼前这位剑客的刀术，绝不会是自己老大能够拥有的。
　　身为罗砂的心腹，马基对自家老大再了解不过，根本不存在什么秘密修炼剑术，一鸣惊人的可能。
　　掏出自己的任务手册扔给马基，又短暂的解除片刻变身术，随手用查克拉制造出一滩砂金。
　　马基终于信了，大脑疯狂运转，最终试探着问一句：“大人，您的血继限界……？”
　　“血继限界进阶了，现在我能够控制绝大多数金属。”罗砂随口解释道。
　　自己这个剑神马甲很重要，但也要分人，当下自己需要执行任务，有马基在无疑会顺利很多。
　　况且这个身份，等回村之后，只要马基不蠢，肯定能够从千代马基推导出来。
　　最重要的是，一个马甲而已，暴露了也不心疼，有心的话，罗砂还能开很多马甲。
　　“嗦嘎！”
　　马基一拍大腿，懂了！
　　从来都没有什么剑术，一切都是直接操纵长刀耍出来的，因为不需要身体各处关节发力，自然就能够耍出精妙绝伦的剑术，还不影响发力关节。
　　不愧是自己决定追随一生的男人，居然能够想出这种创意。
　　电磁力扑开，感知着周围的一切，除了树木、蚊虫、小动物……等外，没有任何不和谐因素。
　　无内鬼。
　　罗砂问：“说吧，发生了什么？”
　　马基从口袋中取出一些外伤药物、绷带，一边包扎，一边汇报工作：“几天前，连同我在内的是个小队，伪装之后分批次进入了匠之国，购买忍具。
　　不巧的是，雾隐村也派出了两名忍刀七人众一名尸骨脉血迹忍者带队，来购买忍具。
　　最是财帛动人心，我们拿到忍具后，被雾隐村的队伍盯上了，一番交战之后损失惨重，所有的忍具都被夺去。
　　也许是被他们看出了端倪，也许是想杀人灭口，之后就陷入了漫长的猫鼠游戏，我们逃，他们追……”
　　伤口包扎完了，话也讲完了，因为触动伤口又消耗许多体力，马基依靠在一颗树上，额头冒汗，依旧不肯倒下。
　　罗砂低头思索，马基等十个小队，都是中忍带队，反观对面，尸骨脉、忍刀七人众，剩下的也都是中忍。
　　国足踢法国队，打不赢是肯定的。
　　眼下忍界局势紧张，明眼人都能够看出战争一触即发，区别只是哪里先打起来。五大村或多或少，都在储备一些战争物资，进行军备竞赛。
　　雾隐村扛把子娃娃脸矢仓，只要不是个傻子，肯定也会这么做。
　　采买个忍具都派出两名忍刀七人众+大批中忍，等于开着航空母舰去打鱼，可见矢仓的小心思。
　　匠之国临近水之国，这里可以算是雾隐村的主场，这踏马是想黑吃黑一波啊！
　　“那两个忍刀众呢，回雾隐村了没有？”罗砂问道，这一点也很重要。
　　马基摇摇头，“没有，他们分成三队，这几天来一直在追杀我们，斩草除根杀人灭口。”
　　杀人灭口是肯定的，只要没有生还者，这就是一桩无头血案，雾隐村也就不会背负起黑吃黑的骂名。
　　“没有分出任何一个人，返回雾隐村？”
　　“至少在我的记忆里，没有分出一个。”
　　罗砂点头，情况已经很明显了，马基他们的身份没有暴露。
　　砂隐村突然采购大量忍具，这个消息无疑比灭口更重要，如果雾隐众看出马基他们的身份，至少会分出几个人，把情报传递回村子里。
　　“你做的很不错，这些情报对我很重要。”罗砂拍拍马基肩膀，勉励道。
　　“只是一些微不足道的小事，还要麻烦您来解救我们。”马基愧疚万分。
　　自己老大的宝贵时间和精力，就这么被自己白白浪费掉了。
　　“现在，我们找一个安全的地方，你安心养伤，剩下的事情交给我。”
　　马基点头，罗砂大人实力突飞猛进，砍中忍跟杀猪一般容易，一定是成为了影级强者，不差自己这点战斗力。
　　说不得，自己贸然跟上，还会影响罗砂大人的发挥。
　　寻寻觅觅，在日落之后，两人终于寻到一个偏僻的山洞，马基躲入其中，点好篝火。
　　“大人，祝您一切顺利。”马基抬头说到，内心愧疚，终究是自家老大扛下了所有，替自己擦屁股。
　　“等我凯旋。”
　　安顿好自己的心腹，罗砂提剑走入黑夜中，夜黑风高，正是杀人的好时候。
　　妈的，黑吃黑到劳资头上了，不答应，一定要办了雾隐村这群道德低下的混蛋。

第15章 现实比故事更荒诞不羁
　　月明星稀，夜风吹过卷起落叶，一些生命力顽强的虫豸，还在演唱生命的终曲。
　　密林中，林檎雨由利急急而奔，不顾自己的伤势，对忍者而言，情报永远比自己的生命更重要。
　　匠之国突然来了这么一尊身份不明，但是实力逆天的狠人，这个消息一定要通知雾隐村其他人。
　　否则以同僚们的作风，万一遇到那剑客，还不是十死无生？
　　普通人如果如果受了这么严重的伤，腹中还有短刀碎片，是决计不可能如此剧烈运动的。
　　最终，林檎雨由利还是活着来到了一处城镇，跌跌撞撞，引得行人注目，在看清她的装束后，纷纷当做无事发生过。
　　忍者们都是一怒既杀人。
　　明面上，雾隐村众人是来采购忍具下订单的，那就不能太过特立独行，所以他们包下了一家旅馆，住在城镇中。
　　也方便观察有没有大鱼，马基他们就是这么被盯上的。
　　灯还未熄，负伤的林檎雨由利闯入旅馆中，而后一口心气终于泄掉，眼前一黑，倒在地上。
　　前台接待的姑娘已经被替换成雾隐村的人，抄起苦无便冲出来查看情况。
　　待看清躺在地上的是林檎雨由利，探查一番确认其身份后，便将其背进旅馆最里面的一间房。
　　约摸一个多小时后，林檎雨由利才幽幽转醒，一摸腹部，流血已经被止住，但短刀碎片没有被取出。
　　在这队人中，并没有什么精通医疗忍术的忍者，能扔一个治愈术，已经是顶级待遇了。
　　房间内，十几名忍者围坐在一起，最中间有两人，最是引人注目。
　　一为肩扛斩首大刀的枇杷十藏，装扮和鬼人再不斩是一个风格，并不算多么的有特点，主要是那把大刀太吸人眼球。
　　二为橙色长发，牙齿如食人鲳般锐利，身姿如小山岳般高大的西瓜山河豚鬼，他和他背后用绷带包裹着的大刀鲛肌，一样引人注目。
　　严格来说，看起来比较有特点的，其实还有一个人，房间的角落里，一张鲨鱼脸安静地站在那里，年轻时的干柿鬼鲛。
　　那年十八，会议室内，站着如喽啰。
　　见到两名忍刀七人众，林檎雨由利慌忙起身，单膝跪倒在他们面前，恭敬道：“中忍林檎雨由利，见过两位队长。”
　　一时间，伤口又被触动到，汗如雨下。
　　“嗯。”枇杷十藏点点头。
　　西瓜山河豚鬼神情严峻，单手握在鲛肌的刀柄之上，问道：“说吧，怎么只有你回来了。
　　辉夜大我，还有你们小队其他成员呢？”
　　鲛肌蛹动两下跃跃欲试，强大的气势压迫着林檎雨由利的神经，只要她说不出什么所以然来，西瓜山河豚鬼肯定是一刀锤下。
　　“辉夜队长他们已经遇害了，我是唯一的生还者。”林檎雨由利不敢说废话，一口气把最重要的信息说了出来。
　　一石激起千层浪，房间内所有人，尽皆被这个消息震惊到了，议论纷纷人声鼎沸。
　　辉夜大我何许人也？
　　拥有尸骨脉的精英上忍，实力不在忍刀七人众之下，又带着十个中忍出去扫尾，就这么不明不白的没了？
　　这不符合情理。
　　西瓜山河豚鬼疑心最重，抽出鲛肌放诸于林檎雨由利脑袋之上，厉声喝道：“撒谎！
　　一个精英上忍加十个中忍，难道他是遇到其余四大忍村的大部队了么，又或者是遇到了一村之影？
　　匠之国内，绝不可能有这样强大的存在，即便是真有，为什么最后生还的是你，而不是最强的辉夜大我？
　　编谎话也要讲究个合理性！”
　　林檎雨由利欲哭无泪，一张俏脸不知摆出什么表情合适，我也知道编故事要讲究个合理性。
　　问题是，现实它就是这么荒诞不经，我能有什么办法，我也很无奈啊！
　　房间中的忍者，尽皆用怀疑的眼神看向林檎雨由利，有一说一，这谎话扯的，确实很不合理。
　　一时间，众人想到了一个可能，难道是林檎雨由利临阵反水，已经叛变了？
　　杀气弥漫，鲛肌隐隐要破茧而出，然后将林檎雨由利锤死当场。
　　就在林檎雨由利心道我命休矣之时，另外一个话事人枇杷十藏摆摆手，制止住西瓜山河豚鬼。
　　冷声道：“把你所经历的，一五一十全部说出来，不能有半分隐瞒。”
　　呼，小命保住了，自己人比敌人更加危险。
　　林檎雨由利暂时逃过一劫，但她知道，如果接下来自己言谈举止有什么不合理的地方，肯定也免不了一死。
　　大脑疯狂运转，回忆当时的情景，生怕有所遗漏，小心翼翼道：“大约是黄昏的时候，我跟着辉夜队长，还有其他同僚，一起去追杀漏网之鱼。
　　我们确实找到了一个，然后就在我们快追上他，并且杀死他时，突然有一个人出现，拦在我们面前……”
　　“等一下！”
　　西瓜山河豚鬼一声呼喝，打断林檎雨由利，问：“只有一个人？”
　　“是的，只有一个。”
　　林檎雨由利点点头，苦笑道：“那是个腰挎长刀，脸上有十字刀疤，身着和服，有着红色长发的青年。
　　他自称是罗……罗……罗村剑心，说最见不得有人违背武士精神，以多欺少，然后他就对我们出手了……”
　　众人心中做出判断，忍者更习惯用短刀，这个罗村剑心应该是出身铁之国的武士，只有他们才会着和服佩长刀，那是一群被时代所淘汰的人。
　　用武士精神为由，插手忍者的事务，未免管得也太宽了一些。
　　拿前朝的剑，斩本朝的官，好大的官威啊.jpg
　　“我们一开始以为他是个蠢货，是个看不起形式的多事者，于是就出手攻击他。”
　　林檎雨由利抬起头，眸中有一丝狂热，一丝憧憬，敬畏道：“然后他就用实力证明了，他确实有实力插手这件事。
　　十名中忍用出的水遁忍术、扔出的手里剑、苦无，结成天罗地网，被他用精妙绝伦的剑术，在两秒内破的干干净净。
　　期间，我们没有感受到，一丝一毫查克拉波动，我愿意以性命做保证，那就是纯粹的剑术！”

第16章 眼睛不会干么？
　　林檎雨由利话还没有说完，鲛肌就要落下，怎么越吹越不讲基本法了呢？
　　查克拉都没有，单纯的剑术，这根本不忍者，也不武士，铁之国大将三船都做不到！
　　“铛！”
　　枇杷十藏拔出背后的斩首大刀，挡住西瓜山河豚鬼挥下的鲛肌，平静道：“让她继续说。
　　虽然她说的很不合常理，却能够和她之前的言语相融洽，我觉得，有那么一分可信。”
　　“滴答……”
　　额头的冷汗滴在木质地板上，林檎雨由利心中叫苦不迭，说实话怎么就没有人信呢？
　　非要让我扯出来十个精英上忍敌人不成？
　　“当时，我们的反应，就像两位大人一样，不可置信，居然有人不依靠查克拉，只用单纯的剑术，就能做到这种地步。
　　当我们还没有回过神时，他就出手了，只见他手起刀落手起刀落手起刀落，一眼都没眨过。
　　然后我们就只剩三个人存活。”
　　将这段记忆讲述出来，对林檎雨由利的内心无疑是一种折磨，这等于是把自己的伤口剥开，展示给陌生人看。
　　角落里喽啰一般的干柿鬼鲛举起手，提出自己的疑问：“这么长时间不眨眼，他眼睛不会干么？”
　　林檎雨由利：……
　　这是眨不眨眼的问题么？
　　我说他杀人不眨眼，你居然问他眼睛干不干？
　　很无奈，林檎雨由利还是解释道：“应该不会干吧，他杀中忍，都是只出一刀。
　　六七个忍者加起来，也没有挡住他五秒钟，就像传说中的木叶白牙一样。”
　　枇杷十藏、西瓜山河豚鬼的面容徒然严肃起来，林檎雨由利的话还是那么荒诞不羁，但依旧能够自洽。
　　并且，她无意中拿木叶白牙旗木朔茂举的例子，也算是提醒了他们。
　　这种事，确实有人能够做到……过，至少木叶已故暗部部长旗木朔茂，就是这样一个刀术高手。
　　不需要什么花里胡哨的刀术，甚至连查克拉都不需要消耗多少，平平无奇的一刀，就能带走一名忍者的生命。
　　西瓜山河豚鬼瞪了干柿鬼鲛一眼，而后终于有几分信服，转头示意林檎雨由利继续说。
　　“接着他重伤了我，杀死了一个忍者，现场除了他，只剩下辉夜队长还能站着。
　　辉夜队长也感觉到了压力，用出自己的血继限界，白骨化为森林拔地而起，冲向那个罗村剑心。
　　他依旧是单手握刀，没有任何查克拉波动，一刀挥出，却有雷霆凝聚于半空之中。
　　化为一只闪电不死鸟，摧毁所有白骨森林后，将辉夜队长斩杀。
　　全程，大概用了半分钟。”
　　影级强者，绝对是影级强者！
　　西瓜山河豚鬼和枇杷十藏对视一眼，都看出对方内心的想法。
　　辉夜大我那招早蕨之舞他们见识过，是辉夜一族搏命时才会使用的最终绝技，消耗很大。
　　就连他们，也没有把握无伤接下这一招。
　　全场寂静无声，半分钟，全灭一名血继限界上忍带领的中队，这种战绩，着实骇到了他们。
　　感觉不到任何查克拉波动，可能是因为那人查克拉使用的少，并且控制力登峰造极，所以林檎雨由利才感知不到。
　　两位话事人已经信了五分，只是，还有最后一个疑点。
　　西瓜山河豚鬼审视着单膝跪地的林檎雨由利，锐利的目光让后者很不自在，问道：“既然连辉夜大我都殉职了，为什么你却偏偏生还了呢？
　　不要告诉我说，是你趁他不备逃走的，遇到那种高手，连我都没有逃命的可能。”
　　“我也问过他，为什么饶我一命。
　　他说高手寂寞，希望有人将来能够在剑道上挑战他。
　　说我很有天赋，所以才放我一命。”
　　林檎雨由利解释道，想起罗砂那时的侧颜，又是一阵心神荡漾。
　　也许就这是真正高手的想法吧，自己这种凡人，高度不够不会明白。
　　西瓜山河豚鬼不语，确实存在这个可能，当年宇智波斑放过了三代土影大野木，半神半藏也先后放过了三忍和三船。
　　至此，一个出身铁之国，剑术屹立忍界绝颠，有正义心，但是也惜才的剑客形象，就在众人心中树立起来了。
　　西瓜山河豚鬼不禁头痛，有个影级强者在匠之国，还爱打抱不平，见不得人以多欺少。
　　偏偏他们还要进行最后的扫尾工作，走露了风声，留下漏网之鱼，矢仓为了雾隐村的名声，哪怕不会做掉他们两个，也肯定会请他们喝两杯沈阳好果汁。
　　西瓜山河豚鬼看向枇杷十藏，这次任务的另一个话事人，决定把锅甩给他：“怎么办？
　　是继续追杀下去，还是就此返回村子？”
　　枇杷十藏不接这锅，又甩给所有人：“集思广益，大家都想想办法吧。”
　　众人犯起了难，继续搜捕追杀下去，就有可能遇到这位狠人；就此回村，大家都不会有好果汁吃。
　　良久，林檎雨由利有了个想法，提议道：“分头行动如何？
　　他见不得有人违背武士精神，那我们就分开搜捕，还能提高效率，就是危险了一点。”
　　枇杷十藏点头，“也许这罗村剑心，还有其他的怪癖，不过目前来看，也只能如此了。”
　　……
　　“嗒、嗒、”的木屐声响起。
　　一个幽灵，一个红色长发的幽灵，在匠之国的街道上游荡。
　　电磁力铺开形成微弱的磁场，无法用来杀敌，但感知一些事务绰绰有余。
　　“从我留下的电磁力感应来看，应该就是这里了。”
　　罗砂抬眼瞥向旅馆的招牌，枫林阁，我喜欢这个名字，而后一步踏了进去。
　　端坐柜台守夜的忍者，见罗砂进来，驱赶苍蝇般，不耐道：“出去出去，这家旅馆已经被我们包下了。”
　　最见不得这种武士打扮的流浪忍者，不三不四的。
　　“嘘……”
　　罗砂微笑，左手食指竖于嘴唇之前，做出消声的手势。
　　忍者不解，搞什么名堂？
　　因为感知不到查克拉的波动，也就没有提起多大的戒心。
　　电磁力，动。
　　璀璨绚烂的刀光闪过，一颗人头落地，死不瞑目。
　　“嗒、嗒”的木屐声，渐行渐远。

第17章 枫林阁内舞长刀
　　“看着你啊像酒醉，茫茫目赒格微微
　　我甲你甲你是知己，烧酒尽量杆来开
　　……”
　　顺手从柜台上抽一根牙签叼在嘴里，嘴里哼着一首很有年代感的闽南歌曲，罗砂提刀往旅馆深处走去。
　　头要歪，曲要嗨！
　　枫林阁，旅馆这个名字，让他触景生情，想起前世看过了一部经典港片《英雄本色》。
　　小马哥血战枫林阁时，背景音乐就是这首《免失志》。
　　如果再有一个风尘女子，被自己搂着，一直爱的魔力转圈圈，转到旅馆最深处就更好了，符合自己低调的人设。
　　可惜没如果。
　　“什么人？”
　　听到柜台处人头落地的声音，最外的几间房里，冲出来几名忍者探查情况。
　　刀光闪过，人头落地。
　　“所以说啊，选择比努力更重要，你们要是不出来，怎么也能多活一分钟不是？”
　　罗砂面若寒霜，震荡长刀甩去血迹，劈斩开几枚手里剑，倒飞而出的手里剑又带走几名忍者的生命。
　　在这个千手柱间故去，宇智波斑苟延残喘的时代，他就是真正的虐菜之王。
　　枇杷十藏、西瓜山河豚鬼，此刻也听到动静，带领房间中的忍者冲出来，目睹眼前的一切后，心脏几乎要跳出喉咙。
　　从听到动静到现在这才多久，五秒钟有没有？
　　这就没了几名中忍？
　　打量两眼罗砂的面容、装扮，两人确信，这就是林檎雨由利所说的那个罗村剑心。
　　真人比耳闻中更加可怕。
　　一刀劈斩开袭来的水遁，长刀锋刃捅进一名中忍的腹部，带走一条生命，罗砂往前踏出一步。
　　无人可挡。
　　西瓜山河豚鬼不自觉退后一步，撞在身后一名忍者身上，这才反应过来，自己不应该退缩。
　　哪怕敌人，像是从地狱中杀出来的恶鬼。
　　尽量平复下心情，镇定心神，西瓜山河豚鬼试探道：“朋友，我们和你无冤无仇。
　　又为什么要不由分说，对我们的人横加屠戮呢？”
　　西瓜山河豚鬼虽然是胖子，但他心思应该算是七人众里，最灵活的一个，如果被惯性思维影响到认为他是一个莽汉，那一定会死的很惨。
　　“铛！”
　　招架住身后偷袭来的苦无，反手一刀又剁掉一名中忍，罗砂笑道：“你我之间确实没有任何仇怨。
　　不过，这和我想杀你们，又有什么关系呢？”
　　砍死我那么多马仔，还特么的说没有仇怨，那都是我未来撬动忍界赚取积分的班底啊！
　　和杀我们有什么关系？
　　西瓜山河豚鬼、枇杷十藏怒火中烧，双眼几欲喷出火来，这已经不是盛气凌人了，这完全就是目中无人。
　　完全把他们当成路边的野草，随意践踏，哪怕野草自此枯萎死亡，也引不起他的一丝注意。
　　有谁会在乎？
　　“唰。”
　　劈散飞来的一颗水龙弹，姑且算是相当不错水遁忍术，不过并没有什么卵用，甚至不能让罗砂，提起一丝想要知道是谁用出这个忍术的念头。
　　枫林阁内舞长刀，刀刀尽染仇敌血。
　　木屐踏在旅店内的木质地板上，血气弥漫，罗砂的身后，横七竖八躺满了尸体。
　　全部都是一刀致命，这也是绝大多数忍者面对罗砂时，必然会迎接到的命运，中忍一刀，上忍麻烦些，精英上忍可能要废些手脚。
　　而这，还是罗砂有意收敛的结果，否则战果还能更加辉煌、疯狂。
　　枇杷十藏、西瓜山河豚鬼，不是最先顶在前面的，因为他们不想和罗砂打，此刻他们的内心，承受着前所未有的压力。
　　中忍又不是路边的大白菜，他们亲自出手，也不能杀中忍跟杀猪一样。
　　不，已经不能说是杀猪了，猪还会反抗，说是切瓜砍菜更加合适。
　　那些被罗砂杀死的中忍，就像是自己往他刀上撞，赶着送死投胎一般。匪夷所思的刀术，神乎其技违背常理，鬼神演武，死神挥刀。
　　枇杷十藏没有见过木叶白牙旗木朔茂是怎么杀人的，但他今日有幸，看到了罗砂是怎么用刀的。
　　他宁肯终生遇不到这般强大的用刀之人。
　　西瓜山河豚鬼身旁的干柿鬼鲛，鲨鱼眼中流露出憧憬的神色，这就是自己所渴望的刀术。
　　简洁、致命，只为杀人而存在的刀术。
　　“咚！”
　　一声闷响，西瓜山河豚鬼撞在身后的墙壁上，退无可退，而那个红发魔鬼，只差两个人，就要杀到他面前。
　　强颜欢笑，实则承受着巨大的心理压力，西瓜山河豚鬼硬挤出一分笑容，说道：“其实我们还可以谈一谈。”
　　同时寻找罗砂的破绽。
　　斩断袭来的手里剑，踢出地上的一枚苦无，穿透一名中忍的心脏，罗砂又往前踏出一步，心停手不停。
　　漠视前方，微笑问：“你想怎么谈？”
　　身前只有一个人了，还没有看出罗砂的破绽，或者说他浑身全部都是破绽。
　　西瓜山河豚鬼心中怒骂一声，眼角瞥过身旁的林檎雨由利，提议道：“你是来找这个女人的吧。
　　其实我们和她根本不认识，我们把她交给你，你就此罢手如何？
　　要知道，我们可是雾隐村的忍刀七人众，真打起来，你未必能轻松胜过我们。”
　　那你倒是打啊，缩那么远干什么！
　　林檎雨由利难以置信，望向西瓜山河豚鬼，就这么被卖了？这就是忍刀七人众的担当？
　　干柿鬼鲛的眼神倒是很平静，这就是忍者，为了更大的利益和目标，可以牺牲相对不重要的东西。
　　迄今为止，作为西瓜山河豚鬼的直系下属，他已经杀死过很多曾经的队友了。
　　砍翻与西瓜山河豚鬼之间的最后一人，罗砂提刀一步踏出，平淡道：“抱歉，她是我看中的人。
　　她的命，不归你处置。”
　　杀意混杂着血气，迎面扑向西瓜山河豚鬼，以前他杀过很多人，这还是他第一次处在这种局面，也许是最后一次。
　　面目狰狞，露出森森利齿，西瓜山河豚鬼一把抓住身旁受伤的林檎雨由利，将其扔向罗砂。
　　“啪。”
　　一刀拍开迎面飞来的少女，罗砂眼前却出现了一根更大更粗的东西。
　　会死人的那种。

第18章 是兄弟就来砍我
　　大刀鲛肌挣破绷带的束缚，根根倒刺竖起，张开血盆大口，展露出血腥獠牙。
　　被西瓜山河豚鬼握在手中，劈斩而下。
　　“去死吧，我一直在等这个机会，等你露出破绽。
　　你的刀术，确实已经达到了傲视忍界的地步，不过你终究只是一个剑客，心不够忍者狠！”
　　心不狠，站不稳。
　　西瓜山河豚鬼面露癫狂之色，仿佛看到了下一瞬，罗砂被自己一刀把脑袋砸开花的一幕。
　　“哦，是么？”罗砂漠视前方，连眼都懒得抬一下，电磁力，动！
　　枇杷十藏手中的斩首大刀，突然挣脱了他的双手，从后方直直穿透西瓜山河豚鬼的脊背，从胸前破体而出。
　　罗砂左手前伸，握住斩首大刀的刀柄，端倪一眼，赞叹道：“这就是能够自我恢复的，七忍刀之一斩首大刀么？
　　不错，我很中意。”
　　西瓜山河豚鬼的动作戛然而止，内脏被斩首大刀破坏，手中的大刀鲛肌落在地上，动弹两下后，被罗砂一眼瞪得不敢再动弹。
　　鲛肌并不算是金属，与其说是大刀，倒不如是一个生命更合适，曾经是三尾的马仔，平时贴在三尾肚子上，负责清理残余物。
　　可以理解为鲛肌是净坛使者。
　　罗砂目前的电磁力水平，并不能直接控制、影响鲛肌，它不是金属。但既然有生命，就能够被杀死。
　　鲛肌到底有些灵性，畏罗砂如虎，安静的就像是个臭弟弟。
　　西瓜山河豚鬼胸口血流如注，大手捂住胸口，艰难地转过头，迷惘、震惊的望向枇杷十藏。
　　表面兄弟一场，你拿刀砍我？
　　“你别看着我呀，搞得跟我是叛徒似的。
　　我怎么可能对你出手，可这刀，它就是不听使唤！”
　　冤，比窦娥还要冤，枇杷十藏还是第一次遇到这种怪事，要是解释不清，自己就要坐实内鬼的身份了。
　　虽说解释清楚，意义也不大，说不得几秒钟后还是要死。
　　干柿鬼鲛、林檎雨由利也神情微妙，刚才还在怀疑别人呢，搞半天，原来最大佬的那个才是内鬼。
　　“除我以外，剑不可有其他的神。
　　凡逆我的，我必追讨它的罪。
　　凡顺我的，我必向它发慈爱。
　　在我面前，刀剑皆不可侍奉其他主人。
　　如若如此，我圣·罗罗诺亚·绯村剑心·乔拉可尔·米霍克·苇名一心·香克斯·坂田银时·莱因哈鲁特·范·阿斯特雷亚·索隆——
　　剑中之神，必不以它为无罪。”
　　双执长刀，罗砂瞥向地上的鲛肌，顺手抄来《圣经》中十诫的一段改了改，装了一逼，完善一下这个马甲的人设。
　　不可视的电磁力将鲛肌围拢，后者感受到危险，乖乖收拢起全部的倒刺，装作无事发生过，死鱼一般躺在地上。
　　一动不动。
　　枇杷十藏、干柿鬼鲛几人见此，似有所悟，却也更加惊骇。
　　罗村剑心自称剑神，看来并不仅仅是因为他剑术高超。刚才他的话，应该是对鲛肌，以及斩首大刀说的。
　　从斩首大刀反叛并且射穿西瓜山河豚鬼，鲛肌躺在地上装死来看，罗村剑心，应该还能够号令所有以刀剑命名的兵器。
　　原来这他妈的就是剑神啊，小弟我明白了。
　　几人寻思着，倘若今日侥幸能够逃的一命，一定要提议给七忍刀改名，斩首大刀改成断头铡，大刀鲛肌改成大锤鲛肌……
　　收回心神，几人不仅又为目前的情形头痛起来，强敌在前，出手快准狠，一刀一个小朋友。
　　结印不可能，不会有这个机会。只能拼体术，然后你的武器也反水了，这怎么打？
　　没法打，等死吧。
　　西瓜山河豚鬼不愿等死，还想做最后的挣扎，放开自己的伤口，任鲜血狂飙。
　　拼命压榨身体内的没一个细胞，挤压出每一份查克拉，狂笑道：“影级强者，剑中之神？
　　我偏不认这个邪，你自称剑神，接下来这一招，我看你用什么剑术挡！”
　　千手柱间告诉我们一个道理，只要查吨拉足够多，放忍术就不需要结印。
　　西瓜山河豚鬼没有查吨拉，但拼命之时，扔出一个无印忍术，还是绰绰有余的。
　　橘色的长发徒然炸裂开来，根根竖起如同钢针般坚硬、锐利，几乎将罗砂团团包裹，暴雨瀑布一般落下。
　　“接招吧，罗村剑心，半径一米五的忍法·针千本！”
　　这是类似于自来也乱狮子发之术的忍术，此刻在西瓜山河豚鬼全部查克拉的催动之下，威力大增，换成任何一个上忍、精英上忍来，都要横死当场。
　　“凡执刀剑者，必死于刀剑之下。
　　今日，我赐予你至高的荣耀。”
　　装逼如风，常伴吾身，罗砂一刀指天，一刀指地，轻吟道：“二天一流·六道五轮·俱利伽罗天象！”
　　电磁力，动！
　　一大一小两把刀上泛起电光，汇聚于罗砂身后，形成一尊一丈六尺高的雷霆佛陀。
　　三面四臂，喜怒哀三种表情栩栩如生，每根手臂上各执一柄雷霆长剑，神威如狱，摄人心魄。
　　装逼用的样子货，其实就是电离子聚合在一起，形成强电压。
　　但是，谁不喜欢酷炫的招式呢？
　　罗砂声轻叱，身后雷霆佛陀挥剑抽下，雷霆肆虐，破坏掉遍布查克拉的橙色头发。
　　第二剑挥下，强电压轰击在西瓜山河豚鬼身上，肌肉组织、筋骨、内脏、大脑，尽皆被轰得里焦外嫩。
　　这可不是千鸟那种只能用来捅人的水货雷遁，论破坏力，足以追赶自然界的雷电。
　　西瓜山河豚鬼扑街。
　　罗砂望向前方，被真·空手夺了白刃的枇杷十藏，已经退到了走廊尽头，恨不得撞破墙壁逃离这里。
　　轰！
　　轰！
　　雷霆佛陀又是两剑落下，强势将枇杷十藏轰杀当场，而后重新分解为电离子，消失不见。
　　罗砂观想起脑海中的星空漩涡，【积分455】
　　积分+1……+1……
　　直接提升了一百多，应该是砍死这么多人获取的，直接造成的最大影响，就是让迈特戴未来战绩缩水一部分。
　　要不了多久，应该就能把【电磁力强度】提升到Lv1。
　　巴适滴很。

第19章 最忍者的忍者
　　不过相比于直接提升的一百多积分，罗砂更看重，之后+1+1缓慢增加的积分，这部分想来，是因为蝴蝶效应造成的。
　　一直杀人，或者说一直搞事情也不是个办法，忍界就这么大，不够一个人折腾，剧情人物早晚会有砍完的时候。
　　等自己对忍界的影响足够高的时候，+1+1的后续积分叠加的足够多时，这部分积分就会成为自己真正倚仗的收入来源。
　　略过这件事，罗砂转头看向干柿鬼鲛，这个从一开始，他就有意避开攻击的鲨鱼脸。
　　此刻的干柿鬼鲛看上去还有些青涩，或许用青涩形容鲨鱼脸有些奇怪，但大抵就是这么个意思。
　　被罗砂凝视，干柿鬼鲛也不畏惧，同样回视过去，目光灼灼。
　　原剧情中，鬼鲛加入晓组织，与宇智波鼬做搭档，先后和阿斯玛、自来也、迈特凯，云隐村AB兄弟交过手。
　　戏份很多，在这里做掉鬼鲛肯定能收获大量积分，也许有几千也说不定，不过从长远来看，并不符合罗砂的利益。
　　扑街在地的林檎雨由利，见鬼鲛不畏不惧与罗砂对视，心里都替他着急，拼命给鬼鲛使眼色。
　　柯镇恶：等下看我眼色行事.jpg
　　你闲着没事，跟这种影级强者对视做什么啊，看他也没什么要杀你的意思，乖乖地装空气不好么？
　　也许是因为同样有一槽鲨鱼齿吧，林檎雨由利和鬼鲛关系还算不错。
　　最重要的是，自己现在身受重伤，鬼鲛无伤，如果鬼鲛也扑街，自己有可能无法活着回到雾隐村。
　　罗砂笑了笑，把林檎雨由利惊得心神一颤，这种凶人，居然也会笑，难道他是在想怎么炮制我们？
　　“你是雾隐村的忍者吧，忍者就像是一把刀，而上司则是手握刀柄的人。
　　现在你的上司已经被我斩杀，所以，你想怎么做？”
　　良久，罗砂幽幽问道。
　　干柿鬼鲛一怔，没想到罗砂会问这个，而后沉思片刻。
　　咧开鲨鱼嘴，回答道：“按照村子中的规定，队长身死、小队接近全军覆没时，剩余队员需要优先考虑完成任务。
　　其次，则是将情报带回村子。”
　　热血只存在于主角团，忍者大多数时候，就是莫得感情的任务机器。
　　“那你的选择是什么？”罗砂歪头问道，他对于鬼鲛的选择很感兴趣。
　　原剧情中，鬼鲛是最纯粹的那种忍者，重感情，讲信义，有职业操守，却不得不一次次为了任务攮死自己的队友。
　　加入晓组织后，和宇智波鼬组成cp，两人关系不错，又不得不听命于带土，随时监视鼬的一举一动。
　　信义之刀也是刀，凡是刀都需要一个主人。
　　“我还是想完成我的任务。”
　　鬼鲛一双鲨鱼眼目露凶光，跃跃欲试，他当然知道眼前红发男子的强大，一招斩杀两名精英上忍，号令所有刀剑……
　　但他认为忍者就是如此，有时候一定要去做，明知做不到的事情。
　　死在影级强者刀下，而不是被什么杂鱼偷袭致死，或者被队友背叛杀死，也算是一个很好的归宿。
　　鬼鲛如是想道，战意节节攀升，将罗砂视为迄今为止，遇到的最强敌手。
　　“有趣。”
　　罗砂点头，弯腰在西瓜山河豚鬼、枇杷十藏的尸体上一阵摸索，翻出几枚储物卷轴，查克拉探入其中，果然储存着大量的忍具。
　　比自己任务手册中记载的数目还要多，除了砂隐村的那一份外，应该还有雾隐村原本购买的那一份。
　　将几枚卷轴塞入腰后的腰带上，罗砂把斩首大刀插在地上，眯眼道：“你的任务，是把这些忍具带回村子里吧。
　　我赐予你一个机会，一个能够完成任务的机会。
　　拿出你全部的实力向我攻击，能够伤到我，你们就可以带着这些卷轴离开。
　　你只有出一招的机会，而如果不能让我满意，你和她，全部都要死。”
　　积分+1……+1……
　　增加的速度快了一些，果然还是要装逼，影响这些剧情人物，改变他们的信念，从而改变剧情。
　　罗砂要在鬼鲛心中刻上难以磨灭的印记。
　　林檎雨由利闻言，心中不由得一阵腹诽，鲨鱼脸真是多事，原本自己不用死的，现在可能也要跟着他一起死了。
　　也不动脑子想一想，三名精英上忍级的队长，都没有撑过两招，你一个堪堪上忍水平的鲨鱼脸，一招之后死掉的几率有多大？
　　鬼鲛不语，在心中揣摩起罗砂的话，以及他的想法。
　　双方实力天差地别，原本自己已经做好了赴死的准备，不过如今看来，还有一些机会。
　　只要自己接下来的全力一击可以伤到他，他又能够信守承诺的话，自己就能完成任务。
　　那什么样的攻击，才能够伤到眼前的罗村剑心呢，鬼鲛绞尽脑汁，大脑疯狂运转。
　　手里剑、苦无肯定不行，小孩子把戏，常规忍术希望也不大，之前所有的水遁，全部都被他劈开了。
　　鬼鲛一双鲨鱼眼，盯上了安静躺在一旁的大刀鲛肌，内心蠢蠢欲动，也许可以试试。
　　抬头看了眼罗砂，将手伸向鲛肌的刀柄，见罗砂没有任何反应后，这才放心的握住刀柄，将其提起。
　　“不错的想法。”罗砂赞叹道。
　　压榨身体细胞，查克拉疯狂往鲛肌中灌输，感知到查克拉的味道，装死的鲛肌逐渐苏醒，将死亡的恐惧抛诸脑后。
　　体型极速膨胀，根根倒刺竖起，鲛肌化为一条巨型食人鲳，最外包裹着一层深红色，类似于尾兽外衣的查克拉。
　　查克拉疯狂流逝，干柿鬼鲛却咧起鲨鱼嘴笑了，手中的大刀鲛肌在欢呼雀跃，在期待着一场饕餮盛宴。
　　也许凭借着鲛肌，自己的全力一击，真的能够击伤眼前的敌人。
　　林檎雨由利完全被鬼鲛震惊到，不可置信，这家伙与大刀鲛肌的适应性，居然还超过西瓜山河豚鬼队长。
　　全部查克拉的最强一击，也许能够真的让罗村剑心受伤，也许。
　　罗砂从怀中取出一把指甲刀，两根手指捏住指向鬼鲛，平静道：“来吧。”

第20章 这是我身上最小的刀了
　　指甲刀！
　　鬼鲛双眼泛起血光，哪怕是是影级强者，这么做未免也太过看不起人了吧。
　　我和那些中忍们，有本质的区别，我可是西瓜山河豚鬼大人，忍刀七人众之一的直系下属，有着上忍实力。
　　此刻大刀鲛肌在手，倾尽全力的一击，连我自己都感到害怕，你就打算用一柄指甲刀和我交手？
　　感觉自己受到侮辱，干柿鬼鲛咧起嘴，不忿道：“你会后悔的，换做忍者，绝不会像你这般轻敌。”
　　我会后悔个锤子，积分+1+1狂跳，足见自己的态度对鬼鲛造成了多大的影响，罗砂一本满足。
　　摊摊手，歉意道：“真的很抱歉，但这是我身上最小的刀了，我没有随身携带挖耳勺的习惯。”
　　挖耳勺！
　　干柿鬼鲛的心跟着膨胀的鲛肌一起，迅速膨胀起来，心肌有些梗塞，感情我在你心里也就挖耳勺的水平。
　　掏出来指甲刀，我是不是还得感谢你高看我？
　　感知到鬼鲛心中的野性，大刀鲛肌凶态尽显，扑腾、挣扎，似要将罗砂一口吞下。
　　“喝！”
　　干柿鬼鲛一声怒吼，挥舞大刀鲛肌撞碎旅馆的墙壁，强势砸向罗砂，给爷死.jpg
　　每一根倒刺都焕发出血色光芒，汲取的每一分查克拉都在燃烧，大刀鲛肌宛若鳄鱼，死亡翻滚撞向罗砂。
　　张开血盆大口露出森森利齿，甩出几滴恶臭的涎水，誓要将罗砂生吞活剥，来一场高质量查克拉的饕餮盛宴。
　　罗砂终于动了，两指捏住指甲刀，向前挥斩而出，速度凌厉，势若奔雷。
　　鬼鲛咧开嘴，期待起接下来会发生什么。
　　根据西瓜山河豚鬼队长分析，眼前的罗村剑心，出刀并不是没有使用查克拉，而是对查克拉的控制过于精妙，让旁人感知不到。
　　仔细想想，这确实是最合理的说法，在当今忍界，怎么可能有忍者、剑客战斗时不使用查克拉呢？
　　无非是精妙程度，以及使用方式罢了。
　　大刀鲛肌能够汲取敌人的查克拉，哪怕碰不到罗村剑心的身体，至少也能碰到他的指甲刀。
　　接触到指甲刀，就能汲取他附加在上面的查克拉，再加之自己的力气，以及双方武器质量上的绝对差距，一定能够破坏掉罗村剑心的完美状态。
　　你还是太自大了，干柿鬼鲛胜券在握，稳，不能再稳了，看来罗村剑心是有意放水啊。
　　躺尸的林檎雨由利，一瞬间也想到了一个可能，会不会是罗村剑心不想把雾隐村得罪的太狠，想要故意放水，把忍具还给村子？
　　电磁力，动！
　　当指甲刀与大刀鲛肌碰到一起后，干柿鬼鲛、林檎雨由利全部的幻想与自信，被一瞬间击碎。
　　指甲刀上升起一丝雷电，化为一道流光，宛若天际流星划过夜空，斩碎鲛肌的倒刺，破开它的鳞甲，留下一道数尺长的伤口，卡在鲛肌身体中。
　　反作用力延续到持刀的鬼鲛身上，双手虎口迸裂渗出鲜血，整个人倒飞而出，砸在墙壁之上，撞出裂痕缓缓倒地。
　　大刀鲛肌蜜汁自信消退，收拢起倒刺，恢复原状装起孙子，身体的一侧鲜血流淌。
　　干柿鬼鲛闷哼一声，双目无神，怔怔得望向鲛肌，不可能，这根本不可能。
　　自己居高临下的全力一击，居然被一柄指甲刀挡下了，这不符合常理，大刀鲛肌也没有汲取到任何查克拉，反而被一柄指甲刀破开了鳞甲。
　　鲛肌追随西瓜山河豚鬼征战无数，从未有过破损，其鳞甲的坚硬程度，还要超过斩首大刀。
　　数条信息叠加在一起，宣告了一个事实：罗村剑心刀术已至鬼神之境，剑中之神当之无愧。
　　不使用查克拉，单纯的出刀技巧，手持一柄指甲刀就能挡住大刀鲛肌的挥砍，还能反伤鲛肌以及自己。
　　败的不冤，普通忍者怎么可能是神的对手？
　　鬼鲛颓唐地瘫在地板上，呢喃道：“这就是剑神么，刀剑之术的极致，见识到了……”
　　罗砂收回沾满鲜血的手，举至眼前端倪，没想到鲛肌的血也是红色的。
　　为了让这柄指甲刀能够破开鲛肌的防御，顺便反伤到持刀的鬼鲛，罗砂可以说是把电磁力推动到了极致。
　　甩去手上的鲜血，罗砂摇摇头，惋惜道：“这些血并不是我的，很遗憾，你没有完成我的考验。”
　　林檎雨由利心神一颤，要死了么？
　　罗砂话锋一转，说道：“不过我对你很满意。
　　如果鲛肌也能算作刀剑的话，那你在剑道的上的天赋，还要胜过这个女孩。
　　可惜，你只是一柄刀，只能被动的砍向敌人，无法自己决定挥砍的方向，在你的身上，始终存在一层束缚。”
　　字里行间，都是暗示鬼鲛赶紧跳反做二五仔的意思。
　　干柿鬼鲛若有所思，他其实并不蠢，只是太有职业操守，固执的认为自己就该是一把刀。
　　罗砂挥挥手，转身离开这里，说道：“你们的命，现在是你们的了。
　　不过这些忍具我要带走，等你什么时候真正强大起来，有自信能够接我一招的时候，就来风之国找我。
　　我在风之国有一位朋友，他见到你后，自会带你见我。届时你若能接下我一招，这些东西，再还给你。”
　　鬼鲛凝望罗砂的背影，久久不能回神，风之国么。
　　罗砂的真正目的是获取积分、提升电磁力等级，与其相比，哪怕砂隐村都不算多么重要。
　　只是一件改变剧情，撬动忍界的工具罢了。既然是工具，那就要至少做两手准备。
　　剧情开始前是三战，剧情开始后是木叶崩坏计划，之后是晓组织，所有的一切，都被罗砂视为收割积分的工具。
　　建立一个类似晓组织的组织，暗中操纵忍界格局，明里暗里双重身份，似乎也不错。
　　忍界水越混，自己越赚，而鬼鲛，就是一个优质打手，提前忽悠下这个老实人，免得被带土骗走。
　　“嘭。”
　　心里想着未来的规划，罗砂不自觉的有些走神，刚踏出旅馆门口，就撞到了什么人。

第21章 又见铁蝴蝶
　　“对不起，很抱歉。”
　　很有朝气、活力的抱歉声传来，罗砂闻声望去，一橘色头发、头戴雨隐村护额的少年，捂着脑袋叫痛。
　　有些眼熟。
　　少年的身旁，还有一位年龄相近的蓝色短发少女，同样佩戴着雨隐村护额，以及一朵纸花。
　　黑色风衣，没有绣红云。
　　弥彦，小南？
　　真是说曹操曹操到，罗砂不说话，只是什么打量两人，琢磨着两人为何会来匠之国的同时，也在思索现在有没有什么榨取积分的操作空间。
　　记忆中正式剧情开始前，时间线是极其混乱的，譬如说弥彦之死，大致就是山椒鱼半藏认为弥彦创立的晓组织，对自己有威胁。
　　便谎称想借用他们的力量，向火、风、土三大国提出和平的交涉提案，弥彦信以为真，答应了他的请求。
　　但是他们到了会谈的地点，才发现这是个圈套，半藏勾结团藏，在会谈地点埋伏。
　　半藏以事先抓获的人质小南的性命作要挟让长门杀了弥彦，弥彦为了救小南让长门杀了自己。
　　也就是在此时，长门真正觉醒轮回眼的能力，通灵出外道魔像大开杀戒。
　　然而岸本又说，宇智波斑死后，带土曾蛊惑过长门，但是被弥彦阻挡，这里就有不止一个时间漏洞。
　　半藏设伏是在三战中期或者前期，而带土黑化是在三战后期，宇智波斑大概率也要等到三战结束后才会扑街。
　　并且长门三人组都是少年天才的人设，就算是三战中期，小南十七八岁，足够实力成长到精英上忍了。
　　但是她却偏偏被抓了！就像偶像剧里的女主角，只能痛苦哀嚎“你们不要再打了”，其他什么都做不了。
　　这不河里。
　　果然，岸本就是个画漫画的，他懂个锤子的火影.jpg
　　罗砂长时间盯着弥彦出了神，把后者盯得心里有些发毛，这个剑客好奇怪，寻常人更多喜欢盯着小南看。
　　只是一次简单的小摩擦，弥彦索性也就不往心里去，刚要避开罗砂往旅馆里走，便被小南拉住。
　　小南脸色煞白，小手指勾了勾弥彦的衣角，眼神一直往旅馆内瞄，示意弥彦不要轻举妄动。
　　旅馆内能有什么东西？
　　弥彦不以为然，刚要踏出一步，突然鼻子微微抽动，脸色大变，有血腥之气弥漫。
　　定神往旅馆内细细瞄上几眼，心中更是掀起惊涛骇浪。
　　尸骸遍地，血流成河，在旅馆的最深处，隐隐还立着一柄斩首大刀，地上躺着一把大刀鲛肌，以及小山岳般的西瓜山河豚鬼。
　　此时的弥彦正是意气风发的时候，在雨之国做了几件大事，立下字头创建了晓组织，一时间有许多人投靠。
　　立志不使用极端武力达成忍界和平的弥彦，深知要达成梦想，一定要调解好各大忍村之间的关系。
　　所以他对各大忍村的中流砥柱人物，还是有所了解的。忍刀七人众成名已久，在忍界享有赫赫威名。
　　大刀鲛肌、斩首大刀，以及体型巨大的西瓜山河豚鬼，他怎么会不认识？此刻他们正连同许多尸首，安静的躺在旅馆内。
　　而凶手，很可能就是眼前这个，一直盯着自己的男人。
　　弥彦心底生寒，我就是来匠之国采买一批物资，天黑了想找家旅馆休息一下，就能遇到火并现场。
　　怎么办，看他衣服上没有一丝血迹，也不像受伤的样子，肯定是像自来也老师一样，是真正的影级强者，砍中忍跟杀猪一样简单那种。
　　自己也就上忍水平，估计也就够他一刀砍的。他一直盯着我，怎么办，不会是想杀人灭口吧。
　　忍界还未和平，我还年轻，就要出师未捷身先死，交代在这里了？
　　我不允许！
　　弥彦手指微动，想要拼一把，又被罗砂一个眼神骇住，不敢轻举妄动。
　　关键时刻，小南挺身而出，查克拉化生出一张白纸，折叠成一朵蔷薇花。
　　怯生生地递给罗砂，小声道：“很抱歉撞到了你，这个送给你做赔礼。”
　　罗砂瞥过小南，此时的南姐或者说南妹，因为弥彦未死的缘故，还没有那么冷艳。
　　接过纸花，打量弥彦两眼，笑道：“你叫做弥彦吧，我听说过你，你在雨之国做的事情，很不错。”
　　嗯？
　　弥彦微微一怔，不是要砍我？
　　心中嘀咕，我在雨之国做的事情，已经传到这么远了么？不过远在木叶的自来也老师都写信嘉奖自己，传到匠之国，也不是不可能。
　　腼腆一笑，抓抓头发，谦虚道：“只是一些无足轻重的小事情，能得到别人的认同，我也很意外。
　　不知道前辈您是……”
　　“我叫做罗……罗村剑心，流浪剑客。
　　我不是在说客套话，你在雨之国做的事情，是我一个朋友一直想要做的。
　　忍界和平，很不错的梦想。”
　　罗砂又勉励几句，心中寻思着半藏什么时候会对晓组织下手，是否可以保下他，把晓组织收入囊中。
　　“哈哈……哈哈……”能够得到自来也外，其他强者的认同，弥彦很欣喜，这证明自己不是一个人在战斗。
　　任何人都渴望得到别人的认同。
　　“有手里剑么？”罗砂突然问。
　　弥彦不明所以，还是取出一枚手里剑交给罗砂。此刻晓组织初创没多久，人多刀少，正是急缺各种物资的时候。
　　不过一枚手里剑罢了，没必要因为这个和一个影级强者起冲突。
　　罗砂接过手里剑，把玩两下电磁力微动，折成一枚铁蝴蝶，递给小南，微笑道：“撞到你们很抱歉。
　　这个送给你做赔礼。”
　　积分+1+1+1……
　　拍拍弥彦肩膀，勉励一句：“继续努力吧年轻人。”
　　而后扬长而去。
　　弥彦望着夜色中罗砂远去的背影，嘀咕一句：“明明是撞到了我，为什么会送给你礼物，好奇怪的一个人。”
　　“确实很奇怪。”把精致的铁蝴蝶戴在头发上，小南附和道。
　　“看来要换一家旅馆了。”
　　“嗯，还是要和以前一样，开两个房间。”
　　“肯定要开两间，小南你以后还要嫁人的嘛。”

第22章 忍界追杀令
　　两天后，趁着夜黑，干柿鬼鲛与林檎雨由利，悄悄返回了雾隐村。
　　这次去匠之国采购物资，顺便客串一把假麻匪，是接了四代目水影枸橘矢仓的密令。
　　雾隐村经济不宽裕，战略物资又是刚需，枸橘矢仓为难之际只能出此下策，但脸还是要的，执行任务的人都是从暗部中选出。
　　夜里走，夜里归。
　　避开村子里巡夜的忍者，两人摸进水影办公室，烛火微亮，矢仓还在处理公务。
　　雾隐村的扛把子跟砂隐村的扛把子之位一样，劳苦不说，还没什么油水可捞。
　　娃娃脸矢仓放下手中的文件，借着烛火打量单膝跪在眼前的两人，欣慰道：“我本以为还要两天时间，没想到你们这么快就回来了。
　　怎么样，收获如何？
　　对了，其他人呢，是不是还在匠之国？我说过多少次，不要太贪心，见好就收，这种事也不能常做。”
　　没有看到其他人，矢仓还以为是肥鱼太多，鬼鲛两人带着收获，被先派回来了呢。
　　鬼鲛两人汗如雨下，心中惶恐万分，不知道该如何开口，扛把子正高兴着呢，你就告诉他任务失败全军覆没了？
　　见两人不答话，矢仓心中生疑，又端倪两眼，骇然发现两人背上的斩首大刀和鲛肌。
　　神情剧变，能够成为忍刀七人众，在雾隐村可是仅次于成为水影的荣耀。
　　从成为第一任七人众以来，枇杷十藏等人一直都是刀不离身，此刻他们的刀被别人带回来了，意味着什么不言而喻。
　　压制住心中油然而生的怒意，矢仓五指攥进肉里，声音低沉，问道：“发生了什么？”
　　暴风雨就要来临，鬼鲛两人不敢再隐瞒，低下头，答复道：“队长他们不幸阵亡，只剩下我们幸存……”
　　“我就知道……我就知道……
　　他们肯定是太贪心，抢到了雷之国，又或者木叶的商队头上，然后不敌被斩杀了。
　　也不用脑子想一想，木叶和雷之国距离匠之国那么远，采购战用物资，怎么可能不会派出大队忍者护送。”
　　矢仓是个相对绅士的人，没有破口大骂，而是不停呢喃，心痛着说出自己的猜测。
　　痛煞我也，那都是村里的钱啊，眼下忍界局势紧张，钱没了不说，还没了三个精英上忍，这得是多大的损失。
　　心绞痛。
　　“水影大人。”
　　林檎雨由利抬起头，观察矢仓，见其没有弄死自己两人的意思，辩驳道：“队长他们，只是劫了一些小商队……”
　　“那又怎会全军覆没！”矢仓板着脸问，不劫到木叶云隐头上，难道是土之国？
　　“事情是这样的……”
　　林檎雨由利了解的比鬼鲛更多，一五一十，从辉夜大我遭遇罗砂讲起，一直讲到罗砂追来旅馆，斩杀枇杷十藏、西瓜山河豚鬼……
　　“把鲛肌拿来给我看看。”矢仓皱眉，命令道。
　　鬼鲛心有不舍，还是乖乖解下背上的鲛肌，递给矢仓。
　　借着烛火，矢仓端倪起鲛肌，果然有一道尺许长的伤口，压制住鲛肌的意识，又探入几分查克拉，确信其中留存有一把指甲刀。
　　“你们说的那个罗村剑心，当真有那么强大，像昔日的木叶白牙一样？”矢仓扶额痛心道。
　　怎能不心痛，第一次起了打秋风的念头，刚付诸行动，就被一个突然冒出来的影级强者给见义勇为了。
　　天亡我雾隐村？
　　高端战力本就不多，只有自己一个，全靠中高端战力，也就是忍刀七人众和冰遁、尸骨脉撑门面。
　　现在出去一趟，精英上忍直接没了三个，中忍也没了十几个，人财两空。
　　痛煞我也！
　　鬼鲛思索片刻，回答道：“我没有见过木叶白牙出手，但我亲身体验过他的强大。
　　他的剑术，应该是忍界有史以来最强的，不依靠查克拉，便能比肩影级强者。”
　　娃娃脸矢仓是心悲怒交加，片刻后，终于冷静下来，问：“知道地下换金所吧。”
　　鬼鲛点头：“知道。”
　　地下换金所的背景很大，连角都都不敢抢，岸本都不敢提幕后大老板是谁，雾隐村忍者外出任务时，偶尔也会做一下兼职。
　　鬼鲛对这种三心二意的行为是嗤之以鼻的，奈何大家都在做，他也不好制止，只能不参与其中，不和其他人同流合污。
　　矢仓双手交叉，闭眼道：“我这里还有五千万元，你画出这个人的画像，拿着这些钱。
　　去地下换金所，发布忍界坚杀令，这个亏，我们不能吃的不明不白。”
　　“什么令？”林檎雨由利眉毛微动，问。
　　“当然是追杀令了！”矢仓咬牙切齿道，心痛到连话都说错了。
　　林檎雨由利不再扣字眼，换了一个话题，又疑问道：“五千万会不会少了一点，一般精英上忍都能有两千万的赏金。
　　像这种影级强者，至少也要一亿元起步吧。”
　　鬼鲛歪头瞥了林檎雨由利一眼，你好懂啊。
　　矢仓手捂胸口，你别说这个，你一说我就心绞痛。
　　缓一口气，痛心道：“五千万肯定不够，不过我们现在，还有多余的钱么？
　　只能碰碰运气，看有没有人能撞大运，杀死那个罗村剑心了。”
　　哑巴亏肯定不能吃，派人去追杀又不可能，那不是追杀，是送人头。矢仓亲自去追杀更不可能，雾隐村的政务怎么办？
　　只能从地下换金所想办法。
　　鬼鲛犹豫片刻，说道：“水影大人，其实几位队长的尸体，我们也带回来了，就放在村外。
　　也许，能用他们的尸体凑一些钱。”
　　矢仓：……尸体你都不放过？
　　不过确实，死人有时候比活人更有用。
　　矢仓挥挥手，让我一个人静静，驱逐二人道：“把忍刀留下，然后带着他们的尸体，去换金所。
　　等处理完这件事，再说你们的过失。”
　　“是。”
　　逃过一劫，小命保住了。
　　两人低头应了一声，退出水影办公室，临走前，鬼鲛又回头望了大刀鲛肌一眼，恋恋不舍。
　　烛火摇曳。
　　办公室内，矢仓闭目沉思，雾隐村三位精英上忍阵亡，肯定是巨大的损失，这件事压不住多久。
　　要想一个能把这件事揭过去的办法，以及合情合理不使人生疑，让雾隐村忍者以后遇到罗村剑心，果断放弃任务的借口。
　　难啊！

第23章 忍界的恶性循环
　　花开两朵，各表一枝。
　　将雾隐村的人斩杀殆尽后，罗砂的任务就已经算是结束了，返回山洞叮嘱马基几句。
　　等他养好伤后，又在附近用暗号寻找砂隐村的残余忍者，暗中跟了一段距离后，便孤身一人返回村子。
　　自己这趟姑且算是秘密任务，并且罗村剑心这个马甲，对自己暂时还有用，一时半会儿不能暴露。
　　“以上，就是这次任务的全部经过了。”
　　把储存有忍具的卷轴交给千代，罗砂说道，简单难度。
　　千代、海老藏接过卷轴，观察一眼后，五味杂陈道：“能够额外获取这么多忍具，固然是很不错。
　　不过，这可都是村子中的忍者拿命换来的，大战在即，又折损十几名忍者，也不知是福是祸。”
　　“十几名忍者，确实算是不小的损失，这笔账迟早要和雾隐村清算。
　　不过千代长老您也不需要担心，有我在，村子不会出现任何意外。”
　　罗砂略略有些痛心，很快这些人都要成自己小弟，但成大事者，最重要的就是心态要稳，处变不惊。
　　千代回忆起往事，真算起来，她还是看着罗砂长大的，以前的罗砂虽然是三代风影的弟子，但也只能算是一般天才。
　　按部就班，大概二十五岁就能成影级强者那种，远没有现在自信，更喜欢用算计提升自己的胜率。
　　这孩子和风影大人情同父子，经历过生离死别，人果然是会成长的啊。
　　“对了。”
　　罗砂突然想起什么，问道：“既然村子中的忍具产能不足，不足以供应全部忍者。
　　为什么不扩大村子的产能，提高生产力，非要一直给匠之国送钱呢？”
　　讲真，来到忍界许久，罗砂愈发感觉砂隐村、乃至所有忍村都有些畸形，明明大军在手，居然还要听命于大名。
　　尤其是砂隐村，在五大国中，话语权是最低的，完全要仰风之国大名鼻息才能生存下去。
　　“我知道你要说什么。”
　　千代幽幽一声叹息，解释道：“相比于创造、发展民生，掠夺能够更快的获取利益。
　　千手柱间平定乱世建立忍村制度后，忍界确实也和平了一段时间，大家各自修生养息。
　　只是人心不足蛇吞象，矛盾其实始终存在，只是被压下去了而已。千手柱间死后，忍界的气氛就完全变了。
　　所有忍村重新调整了发展方向，哪怕你想发展民生，其他忍村也不会允许，有的是人等着摘桃子。
　　大家都极力发展军事力量，一直恶性循环，就形成了现在这个局面，哪怕饿着肚子也要准备打仗的物资。
　　以前也有人打过匠之国的主意，谁获取匠之国的锻造师资源后，无疑会在军事后勤方面获得领先地位。
　　但这就是一块烫手山芋，或者说有毒的蛋糕，谁最先出手，就肯定会被其余忍村共同针对。
　　所以，也就只能一直给匠之国送钱了。”
　　罗砂颔首，五大忍村的情况等同于冷战时期的毛子，都知道发展民生的好，也都知道不能发展民生。
　　穷，最多饿肚子；弱，那是要被灭村的，很容易做出选择，只能抛去一切琐碎心思，培养忍者，甚至后勤都能外包出去。
　　匠之国之类的小国，和平时期能够充当中间地带，从所有忍村中获取利益，一旦开战就要凉凉。
　　譬如说原剧情中的三战，地盘不相邻的村子都能打出狗脑子。在哪里打？大部分时间都是在缓冲地带的小国家境内打。
　　要想打破这种死循环，要么大家握手言和，这是弥彦的目标。
　　要么出现一个盖世强者用绝强的实力，使所有人明白，这个忍界究竟是谁在话事。
　　“没什么事的话，我就先走了，我感觉出去一趟，实力好像又达到了一个临界点。”
　　“去吧去吧，加瑠罗这几天一直在你家附近转悠，有什么事我再找你。”
　　千代挥手向罗砂告别，望着罗砂的背影久久不能回神，如果自己还有一个孙女该多好。
　　出了风影办公室，罗砂径直往家的方向走去，向沿途每一个砂隐村忍者点头。
　　击败叶仓+三代目风影弟子身份，还是很有用的，砂隐村不像木叶，一个火影能推出来三五个候选人。
　　砂隐村的候选人只有两个，叶仓和罗砂，目前罗砂已经全方面领先。
　　快到家时，罗砂微眯双眼，加瑠罗、叶仓、小舅子夜叉丸都在自家门前转悠，千代情报有误啊。
　　“姐夫，你刚刚去哪里了？”远远见到罗砂，小舅子夜叉丸欢呼招手。
　　等罗砂走近后又嘀嘀咕咕：“姐夫，叶仓这个女人，最近经常有意无意打听你的消息，老在附近转悠。
　　我估计是她还想偷窥你的新忍术，你小心一点，可不能让她得逞。”
　　“嗯。”
　　罗砂点头，掏出来几张钞票塞给夜叉丸：“去，给我买几包烟，剩下的钱归你。”
　　虽然不理解罗砂什么时候抽烟了，夜叉丸还是拿着钱屁颠颠跑去了商店，砂隐村比木叶落后很多，但一些日常商品还是有售卖的。
　　见夜叉丸走后，叶仓抢先加瑠罗一步，上前低声问道：“你去执行秘密任务了，有没有遇到麻烦的敌人？”
　　罗砂瞥了加瑠罗一眼。
　　不等加瑠罗辩解，叶仓便又抢着解释：“不是加瑠罗说的，我见你这几天一直不出门。
　　又想着再挑战你一次，就趁着天黑，偷偷摸进了你家里，结果没发现你的人。”
　　积分+1+1+1……
　　罗砂嘴唇微微抽动，趁天黑摸进我家，姑娘你这是在犯罪啊。
　　被罗砂、加瑠罗怀疑的眼神盯得有些不自在，叶仓下意识又摸了下头发上的铁蝴蝶。
　　“任务执行的怎么样？”加瑠罗打破尴尬，温婉如水问道。
　　“还行，遇到了雾隐村的尸骨脉忍者，和忍刀七人众的两个，随手砍掉了。”
　　尸骨脉！忍刀七人众！
　　叶仓微微有些错愕，不过很快反应过来，罗砂已经不是以前的罗砂，打败自己只需要几秒钟。
　　忍刀七人众那种货色，自然也不在话下，不愧是打败过自己的男人！

第24章 电磁力强度提升
　　叶仓在一旁，小两口想说些悄悄话都不行。偏偏这女人又很没有眼色，不懂得主动离开。
　　罗砂和两女寒暄几句，感觉相当不自在，索然无味。
　　从怀中掏出来两个玻璃瓶，一大一小，大的扔给叶仓，小的塞给加瑠罗。
　　“这是什么？”叶仓把玻璃瓶捧在阳光下，晶莹剔透的瓶身折射出七彩缤纷的光芒。
　　“防晒霜，在匠之国买给加瑠罗的礼物。
　　我寻思着你整天穿露背装，几年也不换一套衣服，风之国又是沙漠环境，应该挺需要这个的，顺手帮你带了一大瓶。”
　　积分+1+1+1……
　　八嘎！
　　叶仓心里很不是滋味，只是顺便帮我带？况且谁说我不换衣服，我只是所有衣服都一个款式好嘛？
　　加瑠罗心里也有些不舒坦，给自己买礼物，为什么要顺便帮叶仓带，难道弟弟说的是真的，罗砂真被蛊惑了？
　　罗砂化被动为主动，将气氛搅得更加尴尬，闲聊几句后，又借口有事。
　　两女意兴阑珊，对视一眼后各自告别离开这里。
　　“呼！”
　　关上房门，罗砂返回家中，观想起脑海中的星空漩涡，【积分532】
　　有些碍事的女人离开，现在自己终于能够升级电磁力，提升实力了。
　　自己所拥有的一切，都是实力带来的，没有实力一切都是空谈，暂时不是儿女情长的时候。
　　坐定心神，罗砂心中思虑，这500点积分该点到哪里。
　　把【电磁力精度】提升到Lv.2，把【电磁力强度】提升到Lv.1，需要的积分都是五百点。
　　精度的甜头自己已经尝到，Lv.1级的精度，就足以让自己操纵少量金属，操纵电离子，生成强电压制造闪电。
　　将其再度提升的话，应该能够更进一步，从微观上开发出新的能力，譬如说电磁推动、电磁炮啥的……
　　不过目前为止，自己的手段完全够用，只是简单操纵金属，也能玩出花来，欠缺的就是强度。
　　体力、精神力、查克拉，都可以作为能源用来催动电磁力，自己目前只有精英上忍级的查克拉量，反倒是这方面短板很大。
　　根据木桶效应，真正决定自己绝对实力的，应该是最短的那根板。大战在即，还是提升实力要紧。
　　做出决定，罗砂将500点积分点在了【电磁力强度】上，将其提升至Lv.1。
　　刹那之间，脑海中的星空漩涡，从不知名的纬度释放出奇诡的波动，裹挟着能量，与罗砂本身的生物电磁场呼应在一起。
　　依据量子理论，生物体在新陈代谢的同时，能量以信息的形式传递，二者共同的，唯一的物质载体是生物电磁场。
　　此刻罗砂的生物电磁场，自发的进行运转、调整，每一寸肌肤，每一个细胞，都受生物电磁场的逆向影响，恢复到了最佳状态。
　　罗砂细心体会着这种状态，等自己的【电磁力精度】提升到高阶时，应该能自发调整自己的生物电磁场，使自己永远处在巅峰状态。
　　人体是由细胞组成，而细胞是由化学元素组成。元素，则是一类原子的统称。
　　自己甚至可以更进一步，直接操纵原子中的原子核、核外电子、质子，以无数精密到极致的操作堆砌，让自己做自己的上帝。
　　上帝者，何解？
　　为所欲为，无所不能，全知全能，全视全听。
　　不过这是以后的事情了，人还是要活在当下。
　　身体改造完成，所有杂质都被能量分解、重组，这应该是提升【电磁力强度】的附加作用。
　　罗砂做出几套动作，体会现在的状态，所有的细胞都被进一步开发，精神力量、细胞活力都提升了至少五倍。
　　查克拉是精神力量和细胞力量的混合物，自己可以直接使用这两种力量驱动电磁力，没必要特意再加一个步骤，使用查克拉驱动。
　　不过以查克拉做单位的话，自己现在也是货真价实的影级强者，查克拉量还要超出千代很多。
　　电磁力极力铺开，到最远三百米的时候，便无法再延伸一步，看来半径提高了一倍，操纵面积更是大大提升。
　　再进一步的测试、能力开发，在家中就不太方便了。
　　好在风之国就是地方大，修整一段时间，等天暗下来之后，罗砂溜出村子，适应、开发自己此刻的能力。
　　主要还是之前的那几招，目前的【电磁力精度】开发不出什么突破性的新招式，只能新瓶装老酒。
　　一连几天的测试，罗砂收获很大。
　　操纵金属方面，最大质量从七十公斤，提高到了五百公斤，这方面提升最大，主要是能力提升后，对磁性金属的适应性更高了。
　　但与之相对的，便是给金属加速方面，提升并不算太大，质量越高的物体，消耗似乎就越大。
　　一块几百公斤重的铁球能够推进到音速，一枚硬币却只能推进到两倍音速，也就是680米每秒。
　　能力像是被上了一把枷锁般，始终让罗砂不能更近一步，而这具枷锁，就是精度不够。
　　罗砂隐隐猜测出，下一次精度提升后能开发出的新能力了，应该就是电磁弹射技术。
　　制造强电压的能量消耗没有变化，顺畅程度有所提高，最重要的是自己身体、精神各方面的力量都有提高，按百分比算，消耗也算是相对降低许多。
　　现在咱也能掌控雷电了，普利斯套密雷电法王罗永信！
　　能力测试完毕，罗砂对自己的实力算是有所了解，接下来几天，终于过上了幸福快乐的日子。
　　影级强者轻易不会出动，村子中的各种备战任务，都有其他人去做，罗砂只需要每天在千代面前晃悠一圈就好。
　　没事的时候，教训教训小舅子，训诫一下村子中的年轻忍者，再和加瑠罗增进一下感情，撩拨一下叶仓。
　　小日子好不快活，直到一个多月后。
　　几名外出任务的忍者，十万火急赶回村子，闯进风影办公室，个个带伤，蓬头垢面狼狈不堪。
　　而后罗砂就被喊进了风影办公室。
　　挥去传来情报的忍者，千代和海老藏眉头紧锁，忧心忡忡。

第25章 岩忍寇边
　　急急忙忙把自己喊来，肯定是有什么大事发生。
　　拉开一张椅子，罗砂坐到办公桌对面，问道：“发生了什么？”
　　千代神情凝重，忧虑道：“就在刚才，被派出去的忍者传来情报。
　　岩隐村以四尾人柱力走丢为由，派出大队忍者进入了风之国境内，声称要寻找下落不明的人柱力。
　　拔掉了我们在境内境外的多处据点，现在局势很紧张。”
　　“呵呵。”
　　罗砂忍俊不禁嗤笑出声，打趣道：“两天坪大野木还真是人才，想对我们下手就直说，还找这么一个破理由。”
　　人柱力对一个村子很重要，但说起来也没有那么重要。
　　原剧情中，除木叶外各村的人柱力都是有上战场的，只有木叶把人柱力当核弹藏着掖着，说起来也有木叶太强的缘故。
　　就拿三战举例，木叶有三忍、波风水门、团藏、猿飞日斩六个影级强者，每个都能独当一面。
　　其余忍村呢？不把人柱力拉出来溜溜不行，会被木叶按在地上摩擦。
　　即便如此，用人柱力走丢为由，进入风之国境内，也太牵强了一点，这不是玩红毛药酒跨省抓人那一套么？
　　“嗯。”
　　千代点头，面容更加苍老了一些，没想到战争这么快就要来临：“应该是我们最近人员调动太过频繁，被岩隐村察觉到了。
　　这一队忍者，也许就是被大野木派来打探情报的。
　　如果被他们看出虚实，那我们完全可以相信，接下来岩隐村肯定不会放过这个落井下石的机会。”
　　积分+1+1+1……
　　罗砂低头思虑，从这里开始，已经和原剧情出现了偏差。最先动手的不是云隐村，反倒是岩隐村来了一波试探。
　　不过这也是应有之理，普通穿越者还好，自己开局就是影级强者，让砂隐村没有自乱阵脚，影响太大。
　　蝴蝶效应，对自己而言利大于弊，艰难险阻只是一时的，撑过这一劫，局势就会完全不同，积分滚滚来。
　　“那现在怎么办，停止备战，或者去派人拖住岩隐村的部队么？”
　　扮成风影的海老藏双手交叠，内心惶恐不安，此刻的砂隐村还没有做好完全的准备，一旦开战就会全线溃败。
　　“绝对不行！”
　　千代拍桌而起，否定掉海老藏的提议，坚定道：“风影已经故去，这是不可争议的事实。
　　一旦消息走漏，肯定会是群起而攻之，哪怕现在就让小罗砂上位，战争也不可能避免。
　　他的战绩不够辉煌，不仅自己人不会服他，其余忍村也不会相信他能撑起砂隐村。
　　我们的备战绝不能停下，否则战争开启后，我们会全面落入被动的局面。”
　　罗砂颔首，千代的想法和自己相同。
　　继任风影不是说坐上一个位置那么简单，这意味着政权的交接，肯定会对村子造成动荡，而这种动荡就是其余忍村的机会。
　　哪怕自己现在北上岩隐村，剁下两天坪大野木的人头，也会有人质疑自己的实力：是不是大野木闪到腰，被自己捡了皮夹子。
　　人都是盲目的，只会相信自己愿意相信的东西。
　　归根结底，还是砂隐村太弱，弱就是原罪，弱就要挨打。
　　“那现在怎么办，不派人拖住他们，总不能任由他们在风之国境内驰骋吧？
　　时间一长，什么馅都露出来了。
　　太强硬也不行，大野木也是个强硬的人，如果真派人围剿他们，岩隐村就会有开战的理由。”
　　海老藏愁眉不展双眼布满血丝，假扮了风影这么久，终于体会到了风影的不容易，大大小小的事情都要管，心累。
　　村子弱，劳心的事就会多。
　　怎么办？当然是干他娘的一炮了。
　　罗砂的好战心在蠢蠢欲动，问道：“他们派出了多少人，大概在什么位置？”
　　听出罗砂话语中请战的意思，千代先是沉默不语，而后翻出来一张忍界地图。
　　指着一处位置说道：“据我们探子传来的情报，他们至少有三十人，从这个地方突入，以Z字形，逐渐向风之国境内前进。
　　带队的是岩隐村精英上忍魔蛭，行动速度很快，精通剑术。
　　此外还有血继限界·爆遁忍者狩，都是相当棘手的对手。
　　此刻的话，他们应该已经分散成了若干个小队，毕竟他们的任务是收集情报。”
　　罗砂单手托腮一脸嫌弃，精英上忍魔蛭，没听说过，这么装逼的名字，一听就是个菜批。
　　至于那个爆遁忍者，貌似在第四次忍界大战时被秽土出来过，没想到是三战时期的忍者。
　　不过没所谓，乱杀！
　　海老藏思虑片刻，不知不觉让他们消失，应该是最好的办法，嘱咐道：“做的隐蔽一点。
　　我们还没做好战斗准备，不想让这件事，成为和岩隐村开战的理由。
　　你知道的，两天坪大野木非常强硬、偏执，又喜欢冒险。”
　　罗砂点头，砍人我最在行了。
　　千代不太放心，问道：“你打算带多少人去，最好不要太多，否则会引人注意。”
　　还有一句话千代没说：其实可以把叶仓带上，有助于缓和两人的气氛，团结村内的小派系。
　　“既然要做的隐蔽一点，那就隐蔽到底咯。”
　　罗砂笑笑，双手抱头，后仰而坐侃侃而谈：“也怪岩隐村运气不好。
　　我听说，在他们突入的那个位置附近，最近有一个叫做昊的组织建立。
　　昊组织的首领是个影级强者，并且领地意识很强，会将进入自己势力范围内的敌人斩杀殆尽。
　　岩隐村因为四尾人柱力失踪，派出忍者寻找，不慎闯入昊组织势力范围内。
　　双方发生火并，岩隐村忍者全军覆没，听着，多么顺耳。”
　　“这么一算，跟我们砂隐村就没有任何关系了，再怎么扯皮也扯不到我们头上。”
　　千代颔首，祸水东引再好不多，只是还有一件事想不明白，惊疑道：“你从哪得到的情报？
　　这个昊组织是什么时候建立的，如果他们的首领当真如此强大，我们不可能一点消息都没有。”
　　“一分钟前建立的。”
　　开马甲会上瘾，是时候开出来一个新马甲了！顺便给罗村剑心这个马甲，找一个组织。

第26章 滚不滚？
　　试问，中忍考试之后，忍界最大的搅屎棍是啷个？
　　毫无疑问，一定是晓组织，全图开团，把忍界搅得是一团乱麻。
　　所以罗砂决定自己也要搞一个组织，明里暗里双重身份，一起发力，能最大程度的把水搅浑。
　　晓组织的全称是拂晓，何解？朝阳初升。
　　那自己肯定要压晓组织一头，昊组织，全称太昊。昊字何解？如日中天。
　　最重要的是，罗砂喜欢这个字上下拆开的念法，日天！
　　虽然现在昊组织很寒酸，一个人一条枪，各种资源、地盘全部都没有，穷得只剩下砂金了。
　　但是罗砂有信心，只要自己马甲开的够多，锄头挥得足够好，一定能够把昊组织，发展成成员百万，能够一手遮天的顶级组织！
　　到时候，忍界怎么发展就不归岸本管了，全部都要听自己的，喜欢捏扁就捏扁，搓圆就搓圆，积分还不是滚滚而来？
　　听懂掌声。
　　这次没有用修炼糊弄村里人，罗砂安顿好琐碎之事，随便接了一个侦查任务，就孤身一人前往了边境。
　　急急而奔。
　　赶到任务地点附近，再度使用变身术，开出来一个新马甲。
　　黑色大背头，发胶打得苍蝇站上去都会脚滑；棱角分明的面孔，酷似年轻时的尊龙。
　　金丝眼镜，衬衣领带，西装裤腰带提的很高，皮鞋擦得油光锃亮，身材很修长很美型，外面再套一件白大褂。
　　一个新马甲就这么成了，年轻有为医师模样。
　　电磁力化生而出，以自身为圆心，铺成一个半径五百米的磁力场，受精度和强度限制，距离越远面积越大控制力就越弱。
　　不过通过发送特定频率的电磁波并接受回波，还是能够粗糙得模拟一下雷达的效果。
　　与前世各种军用雷达的精密程度无法相提并论，但放到忍界已经足够，至少在搜敌时很有用。
　　花费大约两个多小时，辨别出电磁波触碰到岩柱、沙石、普通人、仙人掌、动物等传回来的回波频率，并对其归纳分类后，罗砂开始了行动。
　　顶着炎炎烈日，在沙漠中二傻子一样狂奔，展开地毯式搜索，就像普通人拖地那样。
　　又过了三个多小时，斜阳快要落下，温度骤然降低之时，终于有所收获。
　　罗砂眉毛微动，从回波的频率来看，目标是七个匀速移动的碳基生命。
　　自己使用的波频是微波，受限于波频的限制，无法测出目标的温度，但从目标的移动速度上来看，基本可以确认是忍者。
　　普通人是不会在沙漠中，以这么快的速度赶路的。
　　分析出目标的移动轨迹，罗砂迅速行动，提前选好一个能够碰到他们的位置，守株待兔。
　　……
　　连续几天无头苍蝇、漫无目的地乱逛，已经让岩隐村的行动小队几近崩溃。
　　首先环境恶劣，高温、风沙、流沙，其次是沙漠中色调太过单一，对精神也是一种折磨。
　　真不明白砂忍是怎么在这种环境中生存的，一名年轻的岩忍心中腹诽，而后嘟嘟囔囔抱怨一句：
　　“队长，我们一直这么乱逛也不是办法啊，根本没有任何线索。
　　况且，沙漠中白天温度这么高，我们为什么不在晚上搜集情报呢？”
　　此话一出，就惹来其余小队成员的鄙夷，沙漠中昼夜温差极大，夜晚最低温度甚至能到零下，更不适合活动。
　　况且视线受阻，打探情报的效率会更低。
　　额头的汗还未来的及擦去，便被热风吹干，东死人取出水袋，痛快淋漓灌一口水。
　　而后眼神不善，警告发牢骚的年轻忍者：“这次任务是土影大人亲自交代的，参与其中的，最低都是中忍。
　　你我都是岩隐村的忍者，只需要执行命令就行了。
　　另外，沙漠中的环境确实恶劣，但砂忍们都能够适应，为什么我们不能？
　　我不想再听到这种影响军心的话。”
　　“是！”
　　年轻忍者咽下一口口水，认识到了自己的错误。
　　东死人取出怀表，看了下时间，又补充一句安抚众人：“再继续找两个小时吧。
　　三天前我们找到了几个砂隐的据点，没道理现在找不到。”
　　“队长你快看！”一名忍者突然指向前方，惊呼出声。
　　东死人闻声望去，那是怎样一幅景色？
　　斜阳西下，大漠孤烟，黄沙世界中，一名身着白衣的神秘人，双手背在身后，面向夕阳背对众人。
　　孤傲而独然于世，万黄之中一点白。
　　众岩忍们警觉大作，在沙漠中出现这么一个正常人，本就不是一件正常的事。
　　妈的，终于来了！
　　凹造型许久的罗砂缓缓转过身，唇红齿白，一切风沙似乎都特意绕开了他。
　　抬起下巴，用玄幻小说中经常会出现的那种眼神，漠视众人，平静道：“这里是我们太昊组织的地盘。
　　岩隐村的忍者，滚出这里，我饶你们不死。”
　　本来就是来砍人的，开门见山。
　　“你！”年轻忍者情绪激动，沙漠中走着走着，突然就遇到一个神秘人。
　　看到我们穿着岩隐村制式马甲，还二话不说就让自己等人滚，这分明都是没有把岩隐村放在眼里啊！
　　东死人拉住自己的手下，冷静道：“我不知道你是什么人，也没有听说过什么太昊组织。
　　我们只是在找一个人，如果你继续出言不逊，那我们可就对你不客气了。”
　　不客气，我要的就是你不客气！
　　“岩忍来我们太昊组织的地盘上找人，好大的威风。”
　　罗砂撇撇嘴，推了推金丝眼镜，威胁道：“我罗天妙有·艾尼路·拉克萨斯·朵勒阿·奇犽·皮卡丘·宙斯·索尔·奥丁森·御坂·永信，
　　说话不喜欢重复第二遍，滚不滚？”
　　五大忍村的忍者外出任务，经常会遇到小忍村的忍者和流浪忍者，没有利益冲突时大家基本都会擦肩而过，互不干涉。
　　这么能装逼，口气这么大的，东死人还是第一次见，皱眉道：“什么乱七八糟的名字。
　　我只知道这里是风之国，从未听说过这里属于什么太昊组织，我看你是故意来找茬的吧。”
　　你才知道？

第27章 电击疗法
　　“连我们太昊组织都没有听说过，不是孤陋寡闻，就是得了失心疯。
　　看来你需要治疗。”
　　提取查克拉，电磁力，动！
　　罗砂幽幽一声叹息，单手前伸，轻吟道：“电击疗法·电击波。”
　　遇事不决，电击疗法！
　　还未等岩忍们反应过来，由强电压生成的电流，便从罗砂的手中闪出，电光火石间轰击在几名岩忍的身上。
　　受到高压电击的忍者，瞬间全身肌肉收缩、抽搐，心室震颤，电流被器官、体液中的金属离子导向全身。
　　头发根根竖起，电热瞬间将表皮烤焦，心脏停止跳动，绝大多数细胞都被破坏，死得不能再死。
　　不会有任何痛苦，所有的伤害都是在一瞬间造成的，这就是真正高压电流对生物的破坏力，远不是查克拉化成的水货雷遁可比。
　　“现在，你们再想离开，可就没有机会了。”罗砂歪头说道，白大褂被风沙吹得猎猎作响。
　　寂静无声。
　　东死人心中震撼无比，只是感觉到了一丝查克拉的波动，而后就是电光闪过，自己就有三名手下离开了人世。
　　无印忍术一直都是各大忍村致力研究的课题，然而经过无数次实验，所有人都得到了一个共同的结论。
　　结印等同于一种勾通查克拉，构搭忍术框架的仪式，没有结印这个过程，忍术的威力将会下降到极其微弱的程度。
　　除非拥有海量的查克拉，用加大查克拉输出量的方式，暴力提高忍术威力，否则无印忍术的威力完全不能看。
　　自己现在看到了什么？
　　只是抬抬手，查克拉略微一波动，就召出来几束电流，看起来不是多么起眼，威力却至少等同于寻常的B级忍术。
　　忍界什么时候，出现了这么一尊影级强者？
　　东死人心中压力很大，影级强者互相对战，一定能分出强弱胜负。
　　但这不是评价一个人，是不是影级的关键，能够面对普通忍者时砍瓜切菜，就足以被认为是影级强者了。
　　“你们还有其他的同伙吧，几十个人，同时闯入了我的领地。
　　等解决掉你们，我会去送他们一起上路的，放心，黄泉路上，你们不会寂寞。”
　　似是有意挑动岩忍众的情绪，罗砂威势全开。
　　东死人一咬牙，做出一个决定，视死如归，低声吼道：“良太郎，
　　快去找魔蛭队长和狩队长，也许只有他们联手，才能和眼前的人抗衡。
　　再不济，也要让他们迅速撤出这片区域！”
　　“可是！”年轻忍者，也就是良太郎微微有些错愕，没想到刚才还在训诫自己的队长，此刻居然愿意殿后。
　　不会是眼前这人对手的，绝对不可能战胜。
　　“没什么可是，我是上忍，也许我还能拖住他几十秒钟时间，换成你们，可能连一秒钟都拖不到吧！”
　　东死人豪情万丈，已经将自己个人的生死，置之度外。
　　“就这么当着我的面，讨论谁来拖住我，你们有考虑过我的感受吗？”
　　罗砂推了推金丝眼睛，一指点向良太郎，高压电流激射而出。
　　“快走！”
　　看到罗砂抬手的瞬间，东死人就一声怒喝，双手快速结印，拍在大地之上。
　　“土遁·土流壁。”
　　轰隆隆，一面没有雕狗头的石墙拔地而起，挡在良太郎面前，高压电流轰击在上面，溅起一阵青烟。
　　罗砂双眼微眯，又发现了自己能力的一个弱点，高压电流对体内富含水分的生物的破坏能力，远超水货雷遁。
　　但是对土、岩石等混合物、无机物的破坏，却远不能与水货雷遁相提并论。
　　除非提高等级，将高压电流化为电磁炮、光线炮。
　　归根结底，自己的能力是物理向的，忍界雷遁是魔幻主义，说是雷遁，各种杂七杂八的爆炸都能整出来。
　　良太郎咬牙望一眼东死人，喊出一句：“为了岩隐村！”
　　而后逃之夭夭，没有什么电视剧中的生离死别，这就是忍者的果决。
　　“大家一起上，为良太郎争取时间！”
　　东死人一声令下，伙同剩余两名属下，飞身扑向罗砂，他注意到了一个细节，罗砂两次放出电流时，都有抬手之类的动作。
　　“土遁·岩拳之术！”
　　一名中忍双手结印，查克拉涌出化为岩层包裹住自己的手臂、躯干，乃至除面部、关节外的所有部位。
　　通常情况下，岩拳只会在手臂上形成一个岩石拳头，不过这就是忍术的灵活应用，只有初出茅庐的下忍才不会变通。
　　“雷遁克制土遁。
　　不过我发现了，你的雷遁与寻常雷遁不同，对土遁几乎没有克制效果，这就是你的弱点。
　　不要小看了我们岩隐村的忍者啊，死吧小子！”
　　中忍呼喝一声，挥动岩拳砸向罗砂。
　　雷遁克制土遁，这是岸本的设定，罗砂几乎无力吐槽了，土壤中存在很多有机物，能够微弱导电是不错。
　　不过你特么用出来的土遁都是岩石了，岩石的主要成分是二氧化硅，除非被加热到等离子态，否则是不会导电的。
　　身在别人的世界，就得遵守别人的规矩，认命吧。
　　罗砂略微抬头，笑道：“我的雷遁确实有些特别。
　　不过，你有没有听说过，传说中的忍体术？”
　　中忍表情一凝，忍体术，不就是云隐村一脉的独门雷遁么？
　　电磁力，动！
　　高压电流、磁力包裹住罗砂的整条手臂，刺激强化肌肉组织，罗砂一拳轰出。
　　“电击疗法·闪电拳！”
　　强大的力量轰碎中忍腹部的岩石，高压电流接触到其身体，而后整个拳头将其穿膛破肚，所有内脏被电热轰成焦炭。
　　“不才，恰好也会这种忍术！”
　　罗砂抽出拳头轻声道，下一瞬，便感觉到双腿被束缚住。
　　大地之下冒出来一双手，抓住罗砂的脚踝，用力将其往下拉。
　　心中斩首之术，名字挺花里胡哨的，二柱子曾被卡卡西用这一招，当成萝卜种在地上。
　　“电击疗法·放电。”
　　罗砂冷哼一声，体表出现一层高压电流，顺着地下忍者的手臂流窜而下，将其直接轰死，永远留在了地下。
　　东死人心中骇然，原来抬手等动作，并不是这人释放雷遁的前置条件。

第28章 欲擒故纵
　　原本以为抬手是前置动作，如此一来通过预判，自己至少能够稍微闪避一下。
　　但如果没有这个前置动作，就意味着眼前这人的雷遁更加无解，心意一动闪电就会出现。
　　扛不住高压电流，就只能扑街，至少对影级以下的忍者而言，无解。
　　那既然如此，他为什么要放任良太郎逃走呢，他完全有足够的出手时间，拦下良太郎。
　　东死人心中有了一个可怕的猜测，面色煞白。
　　“想到了？可惜已经太晚了。”
　　罗砂又推了一下金丝眼镜，不急不躁，悠悠说道：“忍界很小，不够我一个人折腾。
　　忍界也很大，至少在沙漠中找几个人，需要浪费我很多时间。
　　不过我相信，如果有人引路的话，一定可以事半功倍。”
　　东死人咬牙切齿，讲出自己的猜测：“原来你是故意想让良太郎离开，好追踪他找到其他人。
　　不过即便你能找到又如何，魔蛭队长剑术高超，狩队长更是拥有血继限界爆遁，他们联手，你未必能赢。”
　　嘴上这么说，东死人心里，其实很没底。
　　罗砂表现出的能力太诡异，无印忍术，杀伤力大，攻击范围还不算短，对他没有防备的话，初见杀是肯定的。
　　罗砂轻笑，摇摇手指，否定东死人的猜测：“你只猜对了一半。
　　我不是非要放走他不可，良太郎也好灰太郎也罢，只要有人能够给我引路，就足够了。
　　这个人可以是他，也可以是你们中的任何一个。”
　　东死人迅速转身望去，尽忠职守的良太郎，已经跑到了百米开外，化为一个黑点消失在天际。
　　这趟出任务的岩忍之间，有一套秘密的联系方式，分散之前，众位队长约定好了，要在什么地方汇合。
　　如果魔蛭队长和狩队长联手，能够击败眼前的人，当然是极好的，可东死人并不想赌，因为他知道胜率并不大。
　　“该死的四眼仔！”
　　东死人一声咒骂，双腿微曲弹射而出，向良太郎的方向追去。
　　只希望罗砂的攻击范围没有那么远，移动速度也不迅捷，让自己能够追上良太郎。
　　“看来这位先生，对我们戴眼镜人士有很深的成见呢。”
　　被吐槽是四眼仔，罗砂也不气恼，单手伸出指向东死人的后背，轻吟道：“电击疗法·电网。”
　　强电压于空气中汇聚，组成一道道电流，横九竖九，当头向东死人射去。
　　电与光，都是电磁波的一种，两者在真空中的传播速度相等。
　　所以没有必要像卡卡西、二柱子一样，使用雷遁·千鸟，远远的起跑增加突刺威力。
　　天下武功，无坚不摧，唯快不破。你跑的再快能有光速快，真以为人均闪电侠？
　　想躲过罗砂的闪电，只有在他汇聚高压电流时、电流形成前预判攻击的方向，否则绝不可能躲过。
　　东死人背向罗砂，绝对是一种找死的行为。
　　电网从东死人头上落下，高压电流瞬间破坏掉他身体全部的机能，浑身焦黑当场死亡。
　　顺势而下的高压电流落入沙漠中，与沙子接触的一刹那火光、青烟升起，真·电光火石。
　　成分驳杂的砂砾承受不住电热的高温，燃烧起来融化成品相极差的晶体。
　　罗砂缓步走过去，没有看扑街的东死人一眼，伸出脚踢了踢沙子融化后凝聚成的晶体。
　　咂咂嘴，吐槽一句：“看来我就算是穿越到唐朝，也能很快就发家致富啊，剔除掉杂质，一挥手就能烧出来几十块玻璃。”
　　把晶体踢开，罗砂弹射而出，向良太郎逃跑的方向追去，同时铺开微波磁场，充当起雷达。
　　半分钟后，感应到传回来的回波频率，罗砂嘴角勾起，找到你了，小老鼠。
　　接下来只要远远吊在良太郎身后，等他找到其他岩隐村的人，就能大开杀戒了。
　　……
　　普通人在沙漠中高速移动，是一件很危险的事情。因为沙漠中存在一种特有的自然现场：流沙。
　　流沙表面上看起来，与其周围的环境并没有任何不同，实则流沙之下的沙子没有任何黏性。
　　一旦有人踩在流沙之上，表层的沙子便会迅速下沉，因为无处着力的缘故，踩到流沙的普通人，只能越陷越深。
　　哪怕是忍者，一时不查，也有被吞没的可能。
　　常居砂隐村的忍者，应对这种流沙地形，可以说是得心应手了，这也是砂忍抵御外敌一个非常重要的手段。
　　主场优势。
　　良太郎急急而奔中。
　　东死人队长，连同两名同僚，联手抵御那名叫做罗永信的白衣人，此刻怕是已经凶多吉少了吧。
　　这是自己的同僚，以生命为代价替自己争取到的时间，良太郎来不及悲伤，坚定信念，一定要尽快将消息传给其余两队！
　　就像是电影中年少的阿甘，良太郎此刻心中只有一个念头：run！
　　数次从无意中触动的流沙中逃脱，良太郎狼狈不堪，顶着风沙，凭借着记忆中分散前商定好的路线推断，终于寻找到了另外一队。
　　这是一处绿洲，十几名岩忍们簇拥在一起，围在篝火旁。沙漠中夜晚温度很低，还有蝎群出没，不升起火是绝对不行的。
　　众人有说有笑，吃着干粮烤着火，脸上都洋溢着自豪的笑容。
　　能够被土影大人选中，执行这个特别任务，本就是一件值得自豪的事情。
　　良太郎的突然出现，打破了这份宁静。
　　“谁？”
　　围坐在篝火旁的岩忍们迅速起身，列成防备阵型，警戒前方，不愧是精英小队。
　　“是我，良太郎……”
　　狂奔数个小时，良太郎体力已经耗尽，扑通一声倒在地上，奄奄一息，同时举起双手表明自己没有恶意。
　　战时会有很多忍者变成敌人模样，混入敌营中去搞破坏，各大忍村为了应对这种情况，各自准备了不止一套暗号。
　　人群中，一背后斜挎长剑的忍者走出来，警惕地望向良太郎，嘴唇微动：“暗号。”
　　良太郎知道这是必要的流程，躺在地上缓过一口气后，背出提前约定好的暗号。

第29章 放长线钓大鱼
　　验证过身份，魔蛭迅速上前查看良太郎的伤势，一番检查，发现只是脱力而已。
　　眉头紧锁，问道：“发生了什么？
　　你不是在东死人队伍中么，怎么会跑到这里来？”
　　良太郎不敢隐瞒，言简意赅将事情的前因后果讲述出来：“我们执行任务的时候，
　　突然出现了一个叫做罗……罗……罗永信的白衣人，声称这片区域是他们太昊组织的领地。
　　双方交涉失败后，他只是抬了抬手就瞬间杀死三名中忍，东死人队长知道不敌，留下殿后。
　　说也许只有上忍才能拖住他几十秒，为我争取一定的时间，将信息传达给您和狩队长。”
　　嘶～
　　众人闻言，倒吸十几口凉气，人均一口，为全球变暖做出贡献，连篝火都飘摇了几分。
　　正面交手，只是抬抬手就击杀三名中忍，就算有轻敌大意的因素，也不是寻常上忍能够做到的事情。
　　就算是在岩隐村，能做到这种事的也只有寥寥数人：土影大人，以及两位人柱力。
　　姑且不论罗永信与三位大人孰弱孰强，就冲这一手，他对特别行动小队的危害性，就是致命级别的。
　　“详细说一说他的能力。”魔蛭低头问道，忍者其实没有太多选择。
　　譬如说现在这种情况，明知敌人实力下限很高，放弃任务后依旧会被惩罚，至少魔蛭的锅甩不掉，他是特别行动小队的总话事人。
　　所以他还是想拼一把。
　　“他年纪很轻，精通远程雷遁，手一挥就有雷电放出，一闪而过不是太起眼，但是对人体的破坏力特别大。
　　遗憾的是东死人队长见情况不对，就让我逃离现场传递情报，没能看到更多东西。”
　　说到这里，良太郎神情更加悲呛，如无意外，东死人队长应该是以身殉职了。
　　魔蛭怒拳紧握手背青筋虬起，严格来说特别行动小队的任务，算的上是入侵，他们对风之国而言是侵略者。
　　屁股决定脑袋，魔蛭不想思考任何立场问题，他只知道自己的队友死了，一支分队几乎全军覆没。
　　那自己能做什么呢？
　　什么情报都没有收集到，刚进入风之国境内，就被突然冒出来的一个神秘组织灭掉一支分队。
　　然后自己直接吓破胆，灰溜溜的返回村子，对土影大人报告说，敌人实力太强，此天亡我也，非战之罪。
　　那自己肯定会成为整个村子的笑柄，传唱一时，连下忍都会对自己指指点点：看，他就是传说中的废物忍者，被一个神秘人吓到放弃特殊任务。
　　什么叫做特殊任务？土影大人交代的，能够影响到整个村子命运的任务，就是特殊任务。
　　这个时候来打探风之国情报，意味着什么不言而喻。
　　我绝不允许自己成为村子的累赘！
　　打定主意，魔蛭提取查克拉，化为一片沙土掩灭篝火，拔剑指向前方：“全体戒备，做好战斗准备。
　　我们要用最快的速度，与狩带领的那支分队汇合，继续分兵还是太危险了！”
　　“魔蛭队长，难道您想要为东死人队长报仇么？”
　　良太郎希冀道，一想到东死人队长是因为自己的无能而起，良太郎内心就万分自责。
　　如果自己能再强一点，也许大家都能逃脱。
　　魔蛭眼中闪过一丝尴尬的神色，沉默片刻，歉意道：“很抱歉，我并不是想要为东死人报仇。
　　我们的任务是打探风之国异动的相关情报，汇合之后，我们会迅速退出这片区域，暂避锋芒。
　　当然，如果有机会的话，我们也会收集这个太昊组织的相关情报，让东死人的死，更有价值。”
　　汇合之后，两名精英上忍，二十多名中忍，这是任何一名影级强者都不能忽视的力量。
　　至少众人一心向逃的话，寻常影级强者，也不可能在一瞬间团灭所有人。
　　“我知道了。”
　　良太郎神情黯然，忍者总是这般身不由己。
　　一行人掩埋掉篝火，破坏掉有人曾在这里停留过的痕迹，趁着夜色，整装出发。
　　皓月当空。
　　几分钟后，罗砂踏着黄沙，从远处走来，窸窸窣窣从地底爬出的蝎子，在尝试接近他之后，瞬间就被凭空出现的电流击中。
　　眼神瞥向掩埋篝火的地方，轻轻摇头，叹息道：“无用功。
　　移动的方向并不是土之国，很好，逃吧，汇合吧，现在还不是收网的时候。”
　　凡是高于绝对零度的物体，都会释放出电磁波，岩忍们能够掩埋篝火，却不能让篝火余烬的温度与周围环境保持一致。
　　在罗砂的感知中，这些岩忍无所遁行。
　　没有立即出手，就是想看他们是会选择汇合，还是直接返回土之国，又或者是继续执行原计划。
　　好在，魔蛭终究还是没有辜负罗砂的期望。
　　长夜漫漫，无心睡眠。
　　魔蛭经过数个小时的急行军，终于找到了另外一处分队的所在地，这一片区域的环境就不如他们了。
　　听闻到动静，发型酷似赛亚人的队长狩从睡梦中惊醒，迅速起身从帐篷中弹射而出。
　　警惕前方，高声质问，同时唤醒所有的属下：“谁？”
　　“是我，魔蛭。”
　　魔蛭神色匆匆，在他的身后是十几名忍者，精神状态都不是太好。
　　确认过过身份后，狩疑惑地瞥向魔蛭，不解道：“发生了什么？
　　不是说要分头行动，提高情报收集效率么，怎么又重新汇合了？”
　　“总之先迅速撤离这片区域，有个影级强者在附近游荡，声称这是他们组织的领地。
　　东死人以生命为代价拖住他，才将情报传了出来。”
　　魔蛭一段话讲出个大概，而后就要指挥众人进行战略转移，合兵之后他就是总队长，连狩都要低他半级。
　　良太郎突然愣在原地，浑身颤栗，攥紧手中的苦无，神情复杂望向魔蛭身后。
　　“怎么了？”
　　魔蛭转身望去，同样微微一愣，而后明白了什么，追悔莫及。
　　该死，终日打雁被雁啄了眼，自己听到东死人阵亡后乱了心神，只是验证了他的身份，却没有检查他身后是否有没有追兵。
　　一梳着油头戴金丝眼镜，身披白大褂的青年，踏着月色，缓缓走来。

第30章 云隐莫名背锅
　　他脚步很轻，轻到被他踩过的沙层，并没有下陷太多。
　　他脚步也很重，重到每走一步，魔蛭他们的心就为之震颤一下。
　　罗砂也在打量岩忍众，除良太郎外只有两个眼熟的忍者，第一个是曾在四战出过场的爆遁忍者狩。
　　另外一个，就是魔蛭，略微回忆之后，罗砂才想起来这个人，并不是什么龙套、无名之辈。
　　原剧情中曾在神无毗桥埋伏过波风水门队，砍伤卡卡西，与波风水门交过手。
　　罗砂笑了笑，两指并在一起，轻点自己太阳穴，轻声道：“知道吗，几个小时前我还在为你们苦恼。
　　为如何在一夜之间，将你们斩杀殆尽而苦恼，我们太昊组织的势力范围也不算小，茫茫大漠找一群老鼠，要浪费很多时间。
　　我运气还不错，找到了几只，放走一只后顺藤摸瓜，顺利找到了老鼠窝。”
　　魔蛭面色不悦，手背青筋虬起，精英上忍，在整个忍界都算的上是高手，遇到寻常的影级强者，也有逃生的机会。
　　然而就这么被人侮辱了，被骂做是老鼠，这让他如何能够承受。
　　不过，为了自己的属下和任务，我忍了！
　　魔蛭深吸一口气，压制住内心的怒火，思虑几秒钟，试图和罗砂进行交涉：“很抱歉，事前我们并不知晓这是贵组织的领地。
　　我们双方各退一步如何，我们立即撤出这片区域，同时不追究你屠戮我们岩隐村忍者的责任。”
　　特别行动队的成员闻言，心中是憋屈万分，这不是咱们退两步么，咋就成了各退一步。
　　爆遁忍者狩欲要发作，便被魔蛭一个眼神制止，暗中用手势打出暗号：
　　忍一时风平浪静，眼下我们对这个组织，对这个人一无所知，侦查砂隐村的情报要紧。
　　等忙完这件事，回去禀报土影大人，自然会有村子中的强者来收拾这个太昊组织。
　　狩双眼几欲喷出火来，不过他也知道大局为重，留的青山在不怕没柴烧，土影大人交代的任务要紧。
　　退走，怎么能就这么让你们退走了？
　　罗砂轻摇手指，对众人指指点点，睥睨道：“退走，没有任何问题。
　　可是你们浪费了我很多时间，四舍五入等于谋财害命，所以你们要付出代价。
　　二十多个人中，只能走一个，其余人，全部都要留在这里，沙漠中的蝎子，已经在期待一场饕餮盛宴了。”
　　“想挑拨离间？
　　我看你留在这里比较合适！”
　　爆遁忍者狩终于按耐不住，怒喝一声提取查克拉，飞身而出一拳挥向罗砂。
　　“爆遁·地雷拳！”
　　与迪达拉的爆遁不同，狩的爆遁更像是一种忍体术，把查克拉汇聚在拳头之上，在接触到敌人的一瞬间就会爆炸。
　　优点是不需要结印，威力巨大，缺点也很明显，手短，容易空大。
　　“爆遁忍者么，有趣，不知道你能接我几招。
　　电击疗法·闪电拳！”
　　罗砂轻吟一声，提取查克拉汇聚于左臂，形成高压电流，能量充溢，而后一拳轰出。
　　狩还未来得及近身，便被强电流轰击在身上，幸好及时用查克拉护住全身，这才略微降低了一点伤害。
　　即便如此，也丧失了行动能力，浑身焦黑扑街在罗砂面前。
　　罗砂眼神微眯，不应该的，自己挥出的电流至少有35Kv，也就是3.5万伏特，而超过36伏特就会对人体产生危害。
　　这电压强度都超过九百倍了，狩居然还没死，查克拉这种东西是真的很奇怪。
　　特殊世界的特殊规则么？不过也没差，3.5万伏特远不是自己现在的极限。
　　“雷遁练体秘术，原来你是云隐村的人！”
　　魔蛭惊呼出声，恍然大悟，该死，我早该想到的！
　　精通雷遁，还如此针对岩隐村的行动，除了是出身云隐村，还有其他的可能么，没有了。
　　魔蛭大脑疯狂运转，一拳之威便让狩重伤垂死，这种实力，至少是准影级才有的。
　　听说三代雷影的儿子实力强劲，尽得他的真传；听说三代雷影的儿子还有一个义兄弟，实力同样强大，同时还是八尾人柱力。
　　眼前这个罗永信，很可能就是两者之一使用变身术假扮而成的，目的就是破坏岩隐村的行动。
　　双方国土接近，两边的扛把子都很强势，日常多有摩擦，积怨已久。
　　但也不能排除其他可能，也许只是出身云隐村的叛忍，只是恰好精通雷遁锻体秘术而已。
　　当然，还有最后一个猜测，眼前的罗永信，说不定是那个历代最强的三代雷影本人……
　　一瞬间，魔蛭脑补出许许多多的内容，继三船之后，云隐村又替罗砂背了一次锅。
　　罗砂微微一怔，而后反应过来，这是一个甩锅，顺便挑拨雷土两国关系好机会。
　　打起来，打起来！
　　一步踏出踩在狩的脑袋上，将其踩入地下。高压电流蔓延，将狩的大脑完全烧坏。
　　罗砂突然笑了，邪魅狷狂.jpg
　　“既然被你们识破了身份，那就留你们不得了，所有人全部都要死。
　　带着我的秘密，下黄泉秽土吧！”
　　演就演的逼真一点，罗砂疯狂压榨身体细胞，提取查克拉，双手抽风一样结着自己都不懂的印。
　　“快拦住他，不能让他把印顺利结完！”
　　魔蛭怒吼一声，提剑率先杀向罗砂，其余忍者也一拥而上。
　　从那强大的查克拉就能够感觉到，这应该是一招威力极大，范围极广的高级雷遁忍术，一旦让他用出来，大家都要兜着走。
　　“已经太迟了。”
　　感受到手指有些抽筋，罗砂适可而止，双手一拍，低声怒喝：“超级电击疗法·九天应元雷声普化天尊！”
　　总之就是名字越长越牛逼。
　　乌云掩月，碧空如洗的夜空化为暗幕苍穹，大漠骤然一暗，起风了。
　　查克拉被转化为电离子，连同游离在附近的全部电离子，都被罗砂汇聚在头顶的乌云之中。
　　云底之下，大地之上，电荷聚集，形成强大的电场，电场中的电荷剧烈运动，与空气分子产生摩擦，释放出强大的脉冲。
　　“轰隆！轰隆！”

第31章 再演一波
　　雷声震震，闪电由高至低轰击而下，遍布罗砂四周，每一道闪电都精准得劈在了一名岩忍众身上。
　　罗砂沐浴于雷霆之中，闲庭信步，宛若帝君模样，这一招的灵感，来自于佐助的雷遁·麒麟。
　　不同点在于，雷遁是使用火遁形成积雨云，而后牵引闪电攻击，前摇更长，对闪电的控制力微弱。
　　罗砂不同，他是操纵电离子、电荷直接聚集在一起，前摇更短，查克拉够多又或者是电磁力强度高，前摇时间最多不会超过三四秒。
　　将云层之下的电荷运动交给大自然，又能节省一部分体力，自己只是稍微助一点力，之后又能完美操纵每一道闪电的方向。
　　无论是威力还是范围，与雷遁·麒麟相差都不大，对其的掌控则是远远超出，所以命名为九天应元雷声普化天尊。
　　这是冲国神话中雷部的最高天神。
　　罗砂记忆中，有部漫画叫做《通灵王》，其中一个叫做道莲的角色，也用过这个名字，给自己的招式命名。
　　嗯？
　　罗砂心神微动，察觉到魔蛭身体释放出的电磁波不对劲，应该是在自己结印的时候，就使用了影分身之类的能力，真身避入了地底之中。
　　超过绝对零度的物体都能够释放出电磁波，影分身、水分身等，外表上与本体相同，也拥有力量。
　　实则因为本质不同，释放出的电磁波频率，与真身相比还是会有些微的不同。
　　这就意味着许多迷惑性的手段，对罗砂不会起作用，电磁力几乎是无所不能的，哪怕是新手阶段，也能开发出许多实用能力。
　　刚好需要一个人，把自己的消息传回土之国，这个魔蛭倒是刚好合适。
　　操纵着雷霆，转眼之间将全部忍者劈成焦炭，来了一个清场，沙地因为电热，也冒出阵阵青烟，附近一片范围，全部化为了浑浊的晶体。
　　魔蛭也还算是聪明，在自己影分身被劈灭的一瞬间，趁罗砂“不注意”，往原地又重新扔了一具影分身。
　　模仿其他队友被雷劈后的焦炭模样，以假乱真，同时屏住呼吸尽可能平复心跳，希望不要吸引到罗砂的注意。
　　乌云散去，皎月又重新爬了出来，如果不是尸骸飒飒的现场，绝不会有人能够想到，刚才这里究竟发生了什么。
　　宛若梦幻。
　　罗砂推了推金丝眼镜，抬头仰望夜空，装逼如风，故意说了一些混淆视听的话：“一群蠢货。
　　我的自创雷遁忍术可是比雷遁炼体秘术还要强，连雷影大人都为之赞叹不已。
　　真是蚍蜉撼大树，可笑不自量。”
　　躲在地底之中的魔蛭，闻言更是悲愤，可自己一群人，被人一招团灭也是不争的事实。
　　即便是真身遁入地底的自己，情况也没有好到哪里去，雷击劈在沙地上电热加热了沙层，自己潜得不够深，周围仿佛就像是一个熔炉。
　　罗砂摇摇头，云淡风轻离开现场，往土之国的方向赶去，或者说是鸟之国。
　　风之国与土之国，以及五大国在内，国土其实并不接壤，在它们中间，有无数的小国充当缓和地带，岩忍大概就是从鸟之国的位置突入的。
　　建立一个太昊组织、日天组，并不是屁股一拍就做出来的决定，如今刚好出来，也有一些闲暇时间，顺便把组织驻地的问题解决掉。
　　就选在鸟之国吧。
　　忍界其实与海贼王中的新世界有些类似，相距并不算远，又或者是相邻的国家，有着完全不同的气候和风景。
　　风之国是沙漠地带，搞得砂忍们只能逐水而居，在绿洲附近建村。鸟之国则是气候祥和四季如春，每年都有候鸟来栖息。
　　鸟之国还有两个邻国：终年淋雨的雨之国，大家都晓得。另一个则是熊之国，拥有茂密的森林和瘴气谷，是星忍村的所在地。
　　寻寻觅觅，终于在日初之时寻找到一处好地方，依山傍水，云雾袅绕，人间仙境。
　　“是个好地方，这才叫做品味。”
　　罗砂满意地点头，电磁波放出，感受山体的密度和结构，寻找到一处合适的位置，开始了自己的开洞工作。
　　操纵密度高且坚固的金属矿石凿击山体，一人就等于数个施工队，挖出来的碎石直接扔进湖里，惊起阵阵飞鸟。
　　……
　　罗砂走后几十分钟，魔蛭才从沙地中破土而出，幸好及时用了查克拉护住周身，即便如此，裸露在外的皮肤，也被多处烫伤。
　　满眼悲呛扫过现场的尸体，自己开影分身只是想迷惑一下罗永信，真身抽冷子给他来个背刺，没想到反而救了自己一命。
　　取出储物卷轴，将所有队友的尸体收纳入其中，一是为了落土为安，能安葬在岩隐村烈士园，也算是一个好的归宿。
　　二则是尸体上有太多的信息，懂行的人看一眼尸体上的伤口种类、伤势程度，就能分辨出凶手是谁，用得是什么手段，实力大概有多强。
　　这都是证据。
　　做好一切，魔蛭重整心情，急急而奔，两天后返回岩隐村。
　　“是魔蛭大人，他可是村子中的精英忍者。”一个小孩指着魔蛭惊喜道。
　　“我将来，也要成为魔蛭大人那样强大的忍者！”
　　此时已是晌午，岩隐村街道上有了许多行人。
　　略微知道点内情的忍者，则不时瞥向魔蛭，不是说几天前他去执行特殊任务去了么，怎么这么快就返回了？
　　孩子们越是议论纷纷，魔蛭就越是心痛，自己算什么强大？连敌人一招都接不下。
　　此去三十名中忍，两名精英上忍，一名上忍，只有自己活着回来了，这是耻辱。
　　可笑的是，为了将情报带回来，自己依旧要苟且偷生。
　　一路不语，魔蛭面色阴沉，径直往土影办公室走去，如同行尸走肉。
　　“嘭！”
　　不留神，直接撞在了办公室门上，撞了进去跌倒在地，久久不愿爬起来。
　　处在忍者生涯最后巅峰期的土影两天坪大野木，正坐在办公桌前处理公务。在他的身旁，则是传说中“下落不明”的四尾人柱力老紫。

第32章 我与云隐不共戴天！
　　闻听到门口的动静，大野木扫视过去，见到扑街在地的魔蛭，扔下手里的文件，责备道：“怎么这么不小心？
　　都上忍了，走个路过个门槛还能被绊倒，快起来！”
　　老紫也瞥了过去，见是魔蛭，调笑一句：“这不是去风之国找我的魔蛭么，
　　怎么，这么快就有收获了？”
　　魔蛭依旧不语，怒拳锤在地上，潸然泪下涕泪横流，悲呛万分。
　　大野木察觉到不对，从办公桌内飘了出来，悬浮在魔蛭面前，面色惊变，质问道：“发生了什么，快说！”
　　“死了……全死了……”
　　自己是上忍，哪怕遇到再大的艰难险阻，也不能哭，魔蛭抹去情不自禁流下的眼泪，将事情的前因后果一一讲述出来。
　　从奉命突入风之国，到拔掉砂忍几个据点，到分头行动，最后到罗砂天神下凡神威如狱……
　　大野木是越听越心惊，幸好心脏方面没什么疾病，否则怕是要来个突发心脏病。
　　三十名中忍，两名上忍，一支精英小队，就这么全军覆没了。
　　原剧情中，东死人率领岩隐大军进攻火之国，也只是两三百多名中坚忍者罢了，然后遇到了巅峰期割草无双的波风水门……
　　但是两者概念不一样，神无毗桥之战，是最后决战中最重要的一环，奇袭肯定要拉出来所有家底。
　　而这趟侦查任务，考虑到效率问题，大野木才派出了三十名精英，中忍已经是一个忍村的中坚力量了。
　　然后呢，全军覆没。高射炮打蚊子，蚊子没打到，炮还炸了膛。
　　如此高的战损率，如何教大野木不心痛，每一名中忍，都是经过数年时间，从下忍中杀出来的。
　　他们承载着村子的期望，是中高端力量上忍的预备役，三十个全没了！
　　毕竟是当年挑战过宇智波斑的人，见过大世面，大野木压制住心中的愤怒与悲痛，低声质问：“尸体呢？
　　尸体你有没有带回来？”
　　魔蛭点点头，取出储物卷轴，把二十多具被轰成焦炭的尸体放出来，填满了小半个办公室。
　　大野木老紫端倪两眼，而后相互对视，同声说出同一个猜测：“衣物没有被焚烧的痕迹，是雷遁！”
　　燃烧产生的热与电热有些微不同，后者持续时间更短，所有的伤害都在一瞬间完成，威力极强。
　　“一招之威，团灭一个特殊行动小队。
　　凶手的雷遁水平，放眼整个忍界都可以说是最强之一。
　　此人实力不在我之下！”
　　老紫分析出雷电的确切威力后，心惊万分，好在他不姓聂。
　　大野木沉默不语，如此强大的雷遁，嫌疑人范围可以稍微缩小一些，不是雷之国就是木叶！
　　五大忍村都有各自擅长的忍术，风雷水土四国，各自擅长风雷水土四系忍术，还有一些杂七杂八的血继限界。
　　只有木叶例外，木叶地大物博人才辈出，除宇智波火遁傲视忍界之外，对其余四系忍术也很擅长。
　　“还有没有其他情报？”大野木冷声问，只知道个雷遁，用处不大。
　　魔蛭抛却悲痛，一边回忆，一边说道：“那人叫做罗永信，自称是太昊组织的人，不过我怀疑这只是假身份。
　　因为我见他用过雷遁炼体秘术，一拳重伤了狩，我怀疑……”
　　积分+1+1+1+1……
　　特殊身份已经开始产出红利，正在挖山的罗砂，脑海中的星空漩涡不停波动。
　　“云隐村！”
　　大野木怒不可遏，一拳砸在办公桌上，为表现自己的愤怒，还特意用出加重岩之术，将桌面砸出裂痕。
　　“也有可能是其他人想要嫁祸给云隐村呢，先别急着动怒，我们再分析分析。”老紫劝解到。
　　“雷遁也许会出错，难道雷遁炼体秘术还会出错么？”
　　大野木吹胡子瞪眼，对老紫质疑自己的猜测很不满，怒声质问：“忍界中确实存在类似的忍术。
　　但是那罗永信一拳便重伤了狩，如此强大的忍体术，除了三代雷影那蛮子开发的雷遁炼体秘术，还能是什么？
　　啊，你告诉我，还有哪个术能做到？”
　　大野木脾气冲，然而老紫脾气也冲，丝毫不给大野木面子，反驳道：“忍者的战斗就是查克拉的战斗。
　　如果本身会类似的术，查克拉量又很足，模仿雷影的术不是不可能。
　　我还是认为这件事有蹊跷，我们的秘密行动，怎么会跟云隐村扯上关系呢？”
　　“怎么就不可能有关系！”
　　大野木不顾风度，指着东方，也就是雷之国的方向破口大骂：“雷影那个蛮子，只会意气用事。
　　不夸张的说，忍界每个村子都有其他忍村的卧底，这是不可避免的事情。
　　这件事就跟那蛮子脱不了关系，肯定是他知晓了我们的行动，脑子一热为了打击我们，派遣自己的儿子、弟子暗中出手！
　　还扯出来一个太昊组织，天大的笑话，一切都瞒不过我的法眼。”
　　“为什么不可能是雷影亲自出手？”魔蛭疑问道。
　　大野木冷哼一声，解释道：“雷影那蛮子亲自出手，你以为你还能活着回来？
　　他脑子是不怎么灵光，检查尸体这件事还是不会忘的。
　　只能是他的儿子或者弟子奇拉比，我听说过他们，天分很高至少有准影级实力。
　　可惜，后生仔始终是后生仔，做事毛手毛脚。”
　　魔蛭越听越不对味，自己活着回来了，你可惜个什么劲？
　　“我还是坚持自己的意见，这件事有蹊跷！”老紫依旧坚持己见，与大野木争执。
　　“你就一定要和我对着干么？我支持什么你就反对什么？”
　　大野木厉声责问老紫：“如果你依旧坚持己见，那就亲自去调查这件事吧。
　　然后拿出证据摆出事实，告诉我你是对的我是错的。
　　在此之前，给我让开，我要亲自带人去雷之国找那蛮子，这件事不能就这么算了！”
　　一村之影外出执行任务、上战场，其实挺常见的，木叶除外，家大业大双花红棍也多，犯不着扛把子以身犯险。
　　大野木推开老紫，怒气冲冲拂袖而去，准备去往雷之国的相关工作，首先小弟要带足。
　　千手扉间被金角银角背刺是前车之鉴。
　　积分+1+1+1+1……

第33章 偶遇叶仓
　　姑且不提大野木气势汹汹要带着马仔，去雷之国找雷影麻烦。
　　老紫这边也打定了主意，他与大野木脾气同样很冲，日常两人都有争执，在一些问题的讨论上，观点往往背道相驰。
　　以往都被大野木用土影的身份压制了下去，这次，老紫决定做些什么，来狠狠的打一波脸。
　　“你们是在进入什么区域后，遭遇那罗永信的？”老紫问道，目光灼灼望向魔蛭。
　　魔蛭心里清楚老紫要去做什么，有心不想回答，人柱力要执行什么任务通常需要影的批准，自由度上与普通忍者，还是会有所差别。
　　“快说！
　　大野木已经批准了我的行动，你还怕什么，你没听到他刚才说了什么嘛？
　　要我亲自去调查，拿出证据给他看。”
　　老紫再度逼迫魔蛭，其实特别行动小队突入风之国的位置，他大概清楚，但能够得到确切位置，无疑会更省力一些。
　　那只是一时的气话啊！
　　魔蛭拗不过老紫，为难片刻，还是说出确切位置：“鸟之国与风之国的边境，再往南大概两百二十多公里处。
　　您可千万别说是我告诉您的。”
　　老紫拍拍魔蛭肩膀，把他拉起来，宽慰道：“这你还信不过我，你放心，这件事跟你没有任何关系，全部都是我一个人的主意。
　　至于地点，也是我一番勘察之后找到的。”
　　魔蛭心中舒了一口气，老紫虽然脾气火爆，但一向说一不二，心也算细，不会做什么让大家为难的事。
　　张张嘴，不知说什么好，最终吐出一句：“罗永信的实力很强，如果遇到他，一定要小心。”
　　老紫轻蔑一笑，豪爽道：“他的雷遁确实很强。
　　难道我就差了么？再强，他能强过人柱力，强过尾兽？”
　　魔蛭不语，人柱力完全尾兽化后堪称战争兵器，一发尾兽玉就能轰踏一座小山，最重要的是拥有海量的查克拉。
　　仔细算算，貌似确实比那罗永信强一些哦。
　　数个小时后，大野木终于点完了小弟，带着马仔浩浩荡荡往雷之国杀去，爽快人做事，就是这么雷厉风行。
　　老紫则趁这个机会，悄悄从村子中溜了出去，势要找出事情背后的真相，证明自己的猜测没有错。
　　……
　　另外一边，罗砂开动马力，终于将山体开凿出了一个大概，剩下的具体户型、装修风格，留待后续开发。
　　自我满足感填满了心扉，这里将是自己以后创立的日天组大本营！
　　日天组的创立，多马甲的建设是很有必要的，自己风影之位十拿九稳，未来可以凭借砂隐村辐射全忍界。
　　而日天组，就充当一个搅局者、配角的角色，尽可能把水搅浑。
　　自己再效仿委座常凯申，地图微操，两面都是自己在扮演，忍界就如同一件玩具，任由自己把玩了。
　　一个超大杯装的咖啡，绝不会有一个大杯加十个中杯装的咖啡多，考虑到边际效应及掌控程度，马甲战术更加稳妥一些。
　　返回风之国境内，脱下马甲解除掉变身术，顺手做掉侦查任务后，就往砂隐村方向赶去。
　　几分钟后，罗砂突然眉头微蹙，感受到几百米外的磁力场有异常反应。
　　开发出微波雷达后，罗砂已经习惯性日常行动时铺开雷达，消耗也不多，能够提前预警，何乐而不为？
　　不同温度、不同构造物体传回来的回波频率不同，从这次传回来的回波频率看，目标只有一人，应该是个精通火系类遁术的忍者。
　　难道是老紫，这家伙真的跑丢了？
　　罗砂心中惊疑不定，提起警戒，老紫能够使用与四尾孙悟空相同的熔遁，也就是岩浆。
　　火焰、岩浆的本质虽然不同，不过罗砂依旧无法分辨出两者发出的微波，自己的微波雷达能力还是太粗糙。
　　几分钟后，一道迅捷、纤细的人影，缓缓从天际出现，朝罗砂挥挥手，远远跑过来。
　　墨绿色丸子头，橘色刘海，凹凸有致的身材，风沙都不忍摧残的姣好的面容，以及标志性的露背装。
　　灼遁忍者叶仓，罗砂放下戒备，灼遁传出的微波与火遁也类似，险些痛击队友。
　　在村子中一直被罗砂有意无意撩拨，叶仓此刻对罗砂的态度，也不似以往那么冷了。
　　气氛有些许的尴尬，不晓得说什么，只是站在罗砂面前，手指有意无意总抚向头发上的铁蝴蝶。
　　积分+1……+1……
　　罗砂打量叶仓，率先开口问：“你来这里做什么？”
　　叶仓单手叉腰，挑挑眉毛，回顶罗砂一句：“怎么，侦查任务只有你能接，就不许我出来做任务？”
　　砂隐村的地理环境搞不起副业，砂忍的收入来源极度依赖做任务，罗砂除外。
　　罗砂家里没矿，矿里也没有家，但只要他愿意，大漠处处都能是金矿，这也是千代执意要钦定他为风影的原因之一。
　　磁遁·砂金终于能回归它本来的用途，致富经几十集怕是都不够拍。
　　罗砂不说话，绕着叶仓转了几圈，视线不停扫过她的身体，心中品头论足。
　　叶仓被瞧的有些暴躁，还有些心虚，转过身面对罗砂，继续说：“其实是千代长老让我来的。
　　她说你一个人还是风险太大，这么久不回村，也许是遇到了什么麻烦，就让我来帮你。”
　　“一个精英上忍有什么用。”罗砂嘟囔一句。
　　自己是来砍人的，目标是岩隐村的特别行动小队，也就是自己有特殊手段，这才一夜之间斩杀了所有敌人。
　　换成其他影级强者，十天半月都不一定能完成任务首先你得找到人吧？
　　自己才出来四五天，千代就派出援兵来了。
　　千代还是太敏感了一些。
　　叶仓眉头微蹙，对罗砂的反应并不满意，本来出任务前心中还有些窃喜，幻想过罗砂见到自己，能有多大反应呢。
　　不求战国故事中写的倒履相迎，至少也得来一个有君相助，我无忧矣吧，自己就这么不被需要？
　　“你就这么看不起精英上忍？”叶仓嗔怒问道。
　　罗砂点点头，精英上忍可不就是超级兵？
　　一个月前你不也是精英上忍，你背叛了工人阶级，CNM.jpg

第34章 以斗争求和平则和平存
　　如果不是实在打不过，叶仓几乎要暴走当场，昔日一起菜鸡互啄的对手，如今实力大进，连精英上忍都看不起了。
　　难受。
　　“不说这个，我送你的防晒霜，用了没有？”罗砂突然问道，开撩走起。
　　积分+1……+1……
　　叶仓羞赧万分，我特意来帮你，你不领情也就算了，见面就说这个？
　　“没有！
　　谁会稀罕你这臭屁红毛送的东西啊，再说使用查克拉覆盖后背，一样能够起到防晒的效果。”
　　破案了，怪不得叶仓、自己未来女儿手鞠皮肤那么好，女人果然细致，真是万能的查克拉。
　　罗砂的眼神饶有趣味，一直盯着叶仓看，不说话。
　　肯定是用了的，刚才特意绕了一圈就能够看出来，叶仓背部的皮肤，比以前白皙了许多，细腻有光泽。
　　这不是只靠查克拉就能做到的，以前的叶仓算不上小黑妹。
　　但因为酷爱露背装的缘故，背部皮肤和颈部皮肤颜色多少有些不同。
　　罗砂愈是不说话，眼神愈是怀疑，叶仓心中就愈加羞赧，用点防晒霜也算不得什么丢人的事情，只是不想在红毛面前弱了声势。
　　正欲再解释些什么，突然被罗砂拉住胳膊，拽到身后。
　　“喂喂，想占我便宜啊？”叶仓霞飞双颊，嚷嚷道。
　　罗砂面色凝重，望向天际，铺开的微波雷达又有动静了，频率与刚才叶仓的回波相似。
　　但是从某种意义上，要比叶仓强得多。
　　又近了几分，这次，终于连叶仓也察觉到了远方传来的动静。
　　好强的查克拉波动，像是一座被积雪掩盖的睡火山。
　　哪怕再如何压制，外表再怎么请平平无奇，也无法掩饰这座睡火山曾经爆发过，未来也随时有可能爆发的事实。
　　“是谁？”叶仓下意识压低声音问道，内心紧张。
　　这种浩瀚如海的查克拉量，远超寻常上忍，即便是罗砂比之也稍有不如，更遑论她自己了，天差地别。
　　“很大可能，是那个’下落不明’的四尾人柱力，做好战斗准备。”罗砂严肃道，现在不是撩妹的时候。
　　正事要紧，同时心中推测各种可能。
　　也许老紫真的曾在风之国迷失过，也许是在魔蛭返回岩隐村后，老紫被派遣来调查罗永信相关事件的。
　　后者的可能性更大，自己钓来了一条大鱼，罗砂在心中架起一具天平，分析要不要打，以及两者的得失。
　　自己绝对拥有影级实力，不过此前自己已经用过了罗永信这个马甲，不想暴露的话，就只能使用金属方面的能力。
　　而已经开发出的金属方面能力，都属于虐菜方面的，能在老紫尾兽化之前将他拿下还好说。
　　如果给他尾兽化的机会，自己想不出新的招式，就不可能在短时间内压制住他，说不得也要战略性撤退，转进如风。
　　打，肯定是符合自己利益的，拿下四尾人柱力，无论是斩杀也好还是勒索岩隐村也好，都能改变原有剧情，收获一笔积分。
　　不打，就有些丢人了，敌对忍村的人柱力都跑到风之国境内，这是红果果的捞过界行为。
　　自己身为社团钦定的四代目扛把子，如果不做出表示，将来会被小弟们戳脊梁骨的，自己都会看不起自己。
　　穿西装打领带，挎着大哥大，有咩用啊，跟着这么窝囊的大佬，没前途的。
　　此时，对方那极度暴躁的查克拉波动突然高涨，却在大约两百米外停了下来，受限于沙漠中起起伏伏的沙丘，双方都看不到对方。
　　但那如睡火山的一样的磅礴查克拉，却宛如永夜中的灯塔，菜市场中的猪肉王子，那样的鲜明，那样的出众，那样的hong度翩翩。
　　“敌人好像停下来了，我们怎么办？”叶仓手心捏了一把汗，紧张道。
　　长这么大，还是第一次面对分福之外的的人柱力。
　　分福是砂隐村寺庙中的和尚，很早以前就是一尾人柱力了，与守鹤的关系很好，相互理解，被守鹤称之为有着六道仙人的品质。
　　所以在分福去世之前，守鹤从未暴动过。
　　“办他，必须办他。
　　别国的人柱力都跑到风之国了，我们不动手，他们下次就会更加得寸进尺。”
　　罗砂坚定道，伟人说过，以斗争求和平则和平存，以妥协求和平则和平亡，这句话他永远明铭记在心。
　　“能赢嘛？”叶仓又问，手有些微的颤抖，或许是紧张，或许还有些畏惧。
　　人柱力，那可是被各大忍村称之为战争兵器的存在，叶仓没见过人柱力发威，却知道安分守己的分福，一直被囚禁在寺庙里。
　　一旦出笼，便是择人而噬的猛兽。
　　罗砂瞥了叶仓一眼，伸出手把叶仓的手握住，自信道：“我不会说有我无敌，因为忍界还有几个强过我的人。
　　但是，一个蛐蛐四尾人柱力，不在话下。”
　　使用金属操纵方面的能力拿不下，那就用闪电方面的能力，直接做掉老紫，哪怕杀鸡取卵，今天这鸡也不能让它跑了！
　　“嗯。”叶仓点头，似乎是受到鼓舞，忘记把手抽出来，补充一句道：“我给你掠阵。”
　　“不用，我一人足够。”
　　说罢，罗砂拼命压榨细胞提取查克拉，影级的查克拉波动冲天而起，只要老紫在注意这边的动静，就不可能感受不到。
　　这种行为，就好比夜晚在有路灯的马路上开远光，或者歌手开演唱会时指着观众席说：对面的朋友你们好嘛？
　　果然，感知中对面的老紫稍微迟疑片刻，便飞速掠往这边，强大的查克拉波动由远及近。
　　行至沙丘顶端时，老紫终于停下，看到叶仓头上的护额微微失神，如此强大的查克拉，原以为是那罗永信。
　　没想到是砂隐村的强者，而且看两人年纪都很轻，心中迅速对两人的身份做出判断。
　　应该是三代风影的弟子磁遁砂金忍者罗砂，和灼遁忍者叶仓，没想到罗砂现在居然有了影级的查克拉量，此刻又在沙漠……
　　有些失算啊，翻墙进别人家摘黄瓜，被主人当场抓个正行，好尴尬。
　　【求推荐票】

第35章 内鬼
　　松开叶仓的手，罗砂一步踏出，遥望沙丘之上的老紫，质问道：“如果我没记错的话，这里应该是风之国的国土。
　　四尾人柱力，你越界了！”
　　人柱力身份的保密程度其实就是那么一回事，有心人很轻易就能知道，包括鸣人在内，九尾妖狐的流言蜚语，可是从他幼时起就伴随着他。
　　所以晓组织抓捕人柱力时，才会一抓一个准，至于宇智波鼬当初去木叶打探人柱力身份这件事……大概是在摸鱼吧。
　　老紫瞳孔略微收缩，罗砂的语气有些咄咄逼人，并且一语就点破他的身份，来者不善。
　　殊不知，对于风之国而言，他才是来者。
　　进入别国境内，其实并不算多大的问题，问题时砂隐的据点前几天被岩忍突袭了，还没灭口干净。
　　老紫镇定心神，平静道：“我无意与你对战。
　　我此次前来，只为寻找杀死我们岩隐村一队忍者的凶手，他是个精通雷遁的忍者。
　　你我各自退去，大家相安无事如何？”
　　“这可是我们风之国的地盘，你让我退去？”
　　罗砂又一步踏出，气势更盛几分，讥讽道：“而且，你们岩隐村的忍者，为什么会死在我们风之国？
　　大家打开天窗说亮话，你们岩隐村的人进入我们风之国，口口声声要寻你，实际上所为何事你再清楚不过。
　　现在你却说你是来找他们的，你在糊弄谁呢？”
　　老紫面色阴沉，这件事确实是岩隐村不占理，你来打探情报就算了，拔掉人砂隐村的据点做什么？
　　这特么什么馅都露出来了。
　　“我还是那句话，你我各自退走，大家相安无事。
　　尽管你现在拥有了影级的查克拉量，但你还欠缺相应的战斗经验，真打起来，你不会是我的对手。
　　我不想看到一个有潜力的新人，就这么折损在这里。”
　　老紫语气加重了几分，不想弄死罗砂是不可能的，问题是罗砂身份特殊，三代风影的亲传弟子，至少准影级的实力。
　　这就代表着罗砂大概率是下一代风影，地位类似于储君，弄死罗砂，就等于和砂隐村宣战。
　　和啷个社团打，什么时候打，轮不到他做主，这是大野木才能决定的。
　　两人意见有分歧是不错，不代表老紫拎不清道理，弄死罗砂影响太大。
　　罗砂轻笑一声，操纵大漠之下的金属颗粒，汇聚起来，笑道：“你不想留下我，真会开玩笑。
　　这可是我们风之国的地盘，不觉得你太霸道一些了么？”
　　毫无疑问，老紫是入侵者，哪怕他的语气再和善，也掩盖不住话语中的霸道，跑进别人家让别人滚……
　　“看来不能善了了。”
　　老紫幽幽一声叹息，查克拉汹涌而出，包裹住全身，化为温度极高的岩浆，形成一层熔岩铠甲。
　　有着类似于赤犬的元素化。
　　在原剧情中，这层铠甲甚至连鸣人的螺旋丸都无法攻破，可见其防御力。
　　罗砂有心测试这层铠甲的防御力，操纵数颗高硬度金属球，使用电磁力加速之后，射向老紫。
　　轰轰轰！
　　接连几声破空声炸响，老紫刚听到声音，就感觉到胸口、额头一阵疼痛，几颗金属颗粒嵌在铠甲之中。
　　高温加热之后，逐渐化为流体，滑落在沙地上，又迅速冷却。
　　罗砂眉头微皱，物理防御力果然很强，一两倍音速的金属球、手里剑、千本，连破防都有些困难，勉强轻伤，更遑论重伤了。
　　有些难搞，不愧是老牌影级强者。
　　叶仓见状也有些震惊，罗砂这轻描淡写的三板斧，换成她肯定是挡不下的，老紫熔岩铠甲的防御力居然如此之高。
　　老紫抚摸胸口的伤口，也有些心惊，熔岩铠甲足以抵御寻常的B级忍术，这意味着罗砂随手就能打出堪比B级忍术的单体伤害。
　　此子断不可留.jpg
　　两村之间迟早要打，趁早铲除掉罗砂，哪怕让战争提前，也是值得的！
　　“小子，你惹怒我了！”
　　老紫低声怒喝，双手快速结印，轰轰轰又飞来几颗金属颗粒，轰击在他的身上。
　　强忍着疼痛，老紫结印完成，头向后仰猛吸一口气，吐出几颗熔岩火球飞向罗砂。
　　火球见风而涨，体积越来越大，快至罗砂身前时，直径已经达到了两米多！
　　叶仓瞳孔微缩，同样的火球，这一下子就被人比下去了，果然精英上忍完全不够看。
　　感受到迎面扑来的热风，罗砂轻笑一声，电磁力放出，从大漠之下源源不断拉出高密度、高硬度的金属颗粒。
　　使用电磁力将它们约束在身前，一如应对叶仓时，形成一面防御力更强的盾牌。
　　岩浆火球撞击在金属盾牌之上，溅射出点点岩浆，全被罗砂分出金属颗粒挡下，没有一丝落在他与叶仓身上。
　　叶仓微微侧目，又是这一套。
　　岩浆的温度通常在900-1400摄氏度，铁的熔点为1500多摄氏度，更遑论罗砂拉出来的金属颗粒不止是铁，还有熔点更高的金属存在。
　　即便如此，金属盾牌依旧快速熔化为了液态金属，可见在忍界就不能讲科学。
　　应该是跟叶仓那次一样，查克拉充当的助燃剂之类的作用，提高了忍术的温度，罗砂心中做出判断。
　　同时拉住叶仓极速向后掠出一段距离，因为老紫在吐出熔岩火球之后，本人也弹射而出。
　　宛若火流星从天而降，撞碎已经化为液态的金属盾牌，落在罗砂之前所处的位置，将无数砂砾焚烧成晶状体。
　　“多谢。”
　　罗砂吐出两字拉了一波仇恨，操纵液态金属按照自己的心意组成几根金属柱、几颗大型金属球，不时从地底拉出其余金属填充入其中。
　　这波稳了，看来不需要暴露马甲就能拿下老紫。
　　不甘心做观众的叶仓突然结印，吐出几颗灼遁火球，撞击在老紫身上。
　　老紫仰天长啸、怒吼，一条由查克拉化生而成的尾兽尾巴，从身后蔓延而出，拍打在沙层之上。
　　熔岩铠甲之上的温度又盛了几分，热浪滚滚，熔岩燎燎，似有燃点整个沙漠的气势。
　　罗砂无语，瞥了叶仓一眼，姑娘是好姑娘，可惜是个内鬼。
　　“我是想帮你来着。”
　　叶仓也有些尴尬，谁知道我几个灼遁火球下去，不仅对面无伤，还更强了几分啊。

第36章 半尾兽化
　　“退远一些，他现在已经开始借用四尾的查克拉了。
　　之后的战斗，不是你能插手的。”
　　好心办了坏事的叶仓，也晓得自己继续插手，只能给罗砂添乱，乖乖退到一旁。
　　灼遁与熔遁，很难说谁是更上位一级的血继限界，但叶仓不如老紫是肯定的，呆在这里根本帮不上什么忙。
　　约束金属间的分子运动，使其的温度迅速冷却下来。熔点更高、硬度更高的一些金属被放在了最外层，就是为了能够顶住老紫的熔遁。
　　老紫怒喝一声，将全身化作岩浆而后将热量集中在拳部，飞身向罗砂杀来，一拳轰出。
　　罗砂操纵一颗巨型金属球挡住老紫的拳头，反作用力并没有超过罗砂能够承受的极限，金属球表面温度上升，但一时半会儿也没有融化的迹象。
　　看来老紫的力量还也没有提高到非人类的程度，暂时撑得住。
　　罗砂心中做出判断，在老紫想要绕过金属球继续突进时，操纵一根金属棒当做利箭，加速到超音速后，径直撞在老紫的胸膛。
　　“轰、咔！”
　　老紫胸前的熔岩铠甲应声而碎，金属棒残余的力量，依旧将其顶的倒飞了出去，跌入茫茫大漠。
　　“一千个人心中有一千个哈姆雷特，但一千个人眼中，只有一个孙悟空。
　　如果你是真正的孙悟空，那我立刻扭头就走，不带丝毫恋战。
　　可惜你不是。”
　　六老师虽说晚节不保，但他扮演的孙悟空确实经典，而四尾的外表有很多孙悟空元素，这也算是一种致敬吧。
　　罗砂原地不动，巨型金属球、金属柱围绕着他，做规则的立体环绕运动，傲视远处的老紫。
　　大漠中，老紫摇摇脑袋，从地上爬起，心有余悸地望了一眼身旁的金属柱，朴实无华的攻击。
　　却非常强悍，自己的熔遁铠甲，不会比三代雷影的雷神铠甲弱太多，依旧被这一根又粗又硬的棍子给破了防。
　　“怎样，喜欢我送你的棍子么？”罗砂笑问道。
　　“不痛不痒。”
　　老紫强装不屑，抄起身旁的金属柱，鼓足全身力气，奋力掷向罗砂，气势汹汹。
　　身后尾兽之尾暴戾地拍打着地面，张口怒吼，又追加了几颗熔岩火球，玩起了远程。
　　“金属，不是你能够随意把玩的。”
　　罗砂一指点出，停下向自己飞来的金属柱，以最中间为圆点，快速旋转起来，密不透风，搅碎所有的岩浆火球。
　　再度操纵身旁的几颗金属球，使用电磁力施加一个初速度，操纵一些细碎金属制作成链条，另一端链接在金属球上。
　　操纵金属链快速舞动几周，给金属球施加惯性，感觉差不多时，又使用电磁力给金属球一个加速度。
　　挥动着流星锤，直接砸向老紫，破开音障的声音轰然炸起，老紫心中警觉大作。
　　吐出几颗熔岩火球，撞击在金属球上炸裂开来，没起到半分作用，想要躲避又为时已晚。
　　只能借用更多四尾的查克拉，披上一层尾兽外衣，双拳击出砸向金属球。
　　即便如此依旧没有完全拦下，双臂如同碎裂一般疼痛，半个身体像根钉子，直接被砸进了大漠中。
　　对付不同的敌人，就要使用不同的策略。割草无双时可以玩玩微操，攻坚时也玩的来大开大合。
　　查克拉化为砂金，凝聚成一具砂金王座，罗砂歪头端坐其中，食指轻点椅背，操纵身旁的金属柱，撞向老紫。
　　这种轻描淡写的态度，彻底激怒的老紫，仰天长啸双腿微曲冲天而起。
　　浑身熔岩大放火光，刚想再来一个火流星撞击罗砂，便被飞来的金属球砸回地上。
　　“给我滚回去！”
　　罗砂一声轻喝，得势不饶人，电磁力催动更多金属柱、金属球，砸向老紫，满天尽是流星锤。
　　“哐、哐、哐……”
　　躲在远处观战的叶仓，都能明显感觉到脚底下传来的震动，罗砂制作出的金属物体很重。
　　速度又快，力量强是应有之极。
　　好强。
　　叶仓心中感慨，比三代风影的砂铁之术还要强，砂铁虽然硬度也很高，但毕竟是一盘散沙，攻坚能力不行。
　　反观被狂锤的老紫，只能憋屈得不停借用四尾的查克拉，填补尾兽外衣、熔岩铠甲，受伤依旧不轻。
　　连吐数口鲜血，五脏六腑，身体各处骨骼，都有不同程度的受损。
　　这次罗砂用得是钝器攻击，铠甲能够拦住钝器，却无法抵消冲击力，内伤是肯定的。
　　云烟四起，被打成萝卜的老紫意识越发模糊，知道这么下去不是办法，终于越过了那条警戒线。
　　磅礴如同火山的查克拉汹涌而出，包裹住老紫的全身，化为一阴影巨型四尾猩猩状，体表查克拉乱流肆虐。
　　半尾兽化，从这个阶段开始，人柱力才能算做是战争兵器。
　　叶仓微微失神，这还是她第一次见到半尾兽化的人柱力，分福从来都是慈眉善目，守鹤也从未暴走过。
　　此时的老紫，还不能够完全掌控尾兽的力量，理智部分丧失，张开口器，无意识使汇聚阴阳查克拉。
　　按照2:8的比例聚集在口中，形成一颗高速旋转，密度也很高的的黑色能量弹，尾兽玉。
　　能量弹转眼间缩小了几分，被老紫吞入口中，足以毁灭一切的气息弥漫开来。
　　正待半尾兽化的老紫想要张口时，一根金属柱从天而降，砸在其脑袋之上，刚张开的嘴巴再度闭合。
　　尾兽玉无处释放的能量在口中暴动，冲破嘴巴的薄弱部分，扫荡向远处的大漠，将一座小沙丘轰成平地。
　　叶仓心有余悸，怪不得说人柱力是战争兵器，如今算是见识到了。
　　查克拉远超寻常影级强者，恢复力、抗击打能力爆表，打不赢还能暴走进入尾兽化状态。
　　一颗尾兽玉过去，什么都核平了。
　　叶仓又瞥向罗砂，这红毛心也是够脏，太坏了，专挑人开大的时候敲闷棍。
　　“人柱力也不过如此，你还有三分钟的时间，不能拿出让我满意的表演，就可以退场了。”
　　罗砂再度轻点椅背。

第37章 可曾听过一招从天而降的棍法
　　纵使老紫完成了半尾兽化，依旧无法逃脱被罗砂爆锤的命运。
　　纯粹的物理攻击，这是再高的忍术抗性，再强的查克拉也无法抵挡的，幸好半尾兽状态类似于须佐能乎，最外层是查克拉，这才没有被罗砂锤死。
　　“吼！”
　　老紫更加暴怒，一声怒吼，理智完全丧失，进入了完全尾兽化状态，双手握拳，不停拍打自己的胸膛！
　　意识被四尾接管，现在，它的攻击目标是视线内的一切，它要发泄被封印这么多年的愤怒。
　　双拳怒锤大地，查克拉汹涌而出，化为岩浆，向四周蔓延开来，速度极快，地形正在逐渐向熔岩海改变。
　　罗砂屁股下边有砂金王座问题不大，叶仓则危险了，只能不停后退，试图逃离现场，躲过四尾的攻击范围。
　　罗砂瞥了叶仓一眼，电磁力微动，砂金铺就成一面金属毯子，飞至叶仓面前。
　　“上来。”语气不容拒绝。
　　叶仓原本还心有迟疑，闻听此言，一步踏出，站在砂金毯之上，用力踩了两脚，很结实，如履平地。
　　罗砂将叶仓接引到自己身旁，按在砂金王座的另一侧。王座足够大，即便同时坐两人，也不会有身体接触。
　　叶仓向外靠了靠，想起什么，突然问：“对了，以前你不是很喜欢乘坐砂金飞行么。
　　最近怎么不见你用这一招了？”
　　“一言难尽，灵活性太差，不过此时也顾不了那么多了。”罗砂操纵砂金宝座，向上缓缓飞起，逃离四尾创造的熔岩大地。
　　飞行其实很简单，将金属颗粒汇聚在脚下，移动金属，就能够实现间接飞行，这是原剧情中罗砂父子就会的能力。
　　只是这种飞行限制太大，速度太快时人体会承受不住，而且灵活性很差，限制太多。
　　与操纵磁场直接飞行相比，就如同是丐版筋斗云，与舞空术相比，差距太大。
　　附近的地形转眼间被完全改变，四尾怒拳紧握，锤在熔岩大地之上，熔岩开始沸腾，剧烈运动，而后冲天而起，如同喷发的火山。
　　熔遁·花果山！
　　“想飞么？”罗砂突然转头问道。
　　“欸？”叶仓微微一怔，心中不解。
　　罗砂微笑，不等叶仓回答，操纵海量的金属颗粒，呈蛋状包裹住砂金王座，视线骤然一暗。
　　几根金属柱围绕着巨蛋运动。
　　喷发的熔岩冲击在金属巨蛋之上，瞬间将其顶上天空，重演卡兹故事，变成星星不再发愁。
　　罗砂心分二用，一边约束蛋壳的分子运动，使其温度不至于过高，另外一边，操纵着几根金属柱，将它们带上天空。
　　借着冲击力升上千米高空时，罗砂撤去部分蛋壳，视线恢复，阳光照射进来，狂风迎面。
　　“我们这是在逃么？”叶仓大声吼道，风声太大，不吼不行。
　　罗砂摇摇头，反问：“可曾听说过一招从天而降的棍法？”
　　“你说什么，我听不到！”
　　听不到就听不到吧。
　　罗砂凝神望向地面上的四尾，只能看到一个隐隐约约的黑点，可那磅礴的查克拉，哪怕在这里都能感受的到。
　　等着扑街吧！
　　电磁力铺出，托住砂金王座以及几根金属柱，继续向上空飞去，一千米、两千米……
　　忍界终究与地球还是有所不同，飞至五千米左右时，罗砂就感觉到像是接触到了对流层，再往上继续飞，就会有生命危险。
　　从查克拉波动上分析出四尾此刻的位置，使用电磁力，调整四根金属柱的磁场正负极。
　　再同时施加一个加速度，推进到超音速，破开音障向四尾砸去。
　　初速度至少是350m/s，再有引力的牵引，最终速度只会越来越快，从天空到地面，五千米的距离，十秒左右的时间，足够将动能推进到更高层次！
　　视线范围内没有敌人的四尾高手寂寞，仰天长啸，而后就看到四根金属柱从天而降。
　　还没反应过来，就轰轰轰轰四声巨响，被四根金属柱砸个正着，镇压当场，完全尾兽化，由查克拉化成的身体隐隐有溃散的趋势。
　　中气十足的惨叫声发出，十几秒种后，传到了罗砂两人耳中。传闻狮子的吼声能传到几千米外，没想到四尾也可以。
　　“打中了，我们赢了嘛？”叶仓激动莫名，拉住罗砂的手臂问。
　　“还没有。”罗砂眯眼，调整身旁最后一根金属柱的磁极，使这根金属柱最下端的磁极，与下方四根金属柱最上端的磁极相反。
　　同性相斥，异性相吸。
　　而后将电磁力催动到极致，给最后一根，也是最大的金属柱施加了一个加速度。
　　重量超过两百公斤的金属柱，破开音障，以至少800m/s的速度从天而降。
　　因为是由上而下叠加了地心引力，速度越来越快，相反的磁极与镇压四尾的四根金属柱呼应上时，速度又徒然狂飙数倍。
　　罗砂有预感，如果自己的电磁力精度能提升到Lv2，开发出电磁推动方面的技术，不需要这么麻烦，也能直接用出这一招。
　　现在嘛，不想用闪电方面的能力，又想生擒老紫，只能山寨一下天基动能武器了。
　　“轰！”
　　金属柱撞击在四尾身上，强大的动能冲散所有的查克拉，释放出强大的冲击波，掀飞相当范围内的沙层。
　　大地为之震颤。
　　四尾被完全击溃，查克拉消散，周围的熔岩逐渐冷却，化为火山灰。
　　昏死过去的老紫，趴现在坑洞中间。
　　操纵着砂金王座缓缓落下，快飞至地面时，叶仓逃也似的跳下来，走到老紫身旁，脚尖轻踢几下。
　　没有动静，但能感觉到还没有死。
　　“这就是人柱力嘛，好强的生命力。”叶仓感慨道。
　　罗砂操纵金属颗粒，电磁力施加速度后，射进老紫身体个个关节、骨与骨的连接处。
　　再使用砂金制作出一副透孔的棺材，把老紫装了进去。
　　拍拍叶仓肩膀，说道：“走吧，任务顺利完成，还有意外收获。”
　　这次叶仓没有嚷嚷罗砂占她便宜，跟在罗砂身后，好奇道：“刚才那个，从天而降那一招，叫什么名字？”
　　“阿姆斯特朗电磁力加速天基动能式阿姆斯特朗炮。”
　　“好长的名字……”

第38章 周公吐哺天下归心
　　大漠沙如雪，日落沙丘。
　　黄昏下，罗砂、叶仓结伴而行，踏着斜阳晚霞返回砂隐村，有一句没一句说着闲话。
　　被擒获的老紫享受到了VVIP的待遇，人事不省，所有关节都被限制住，关在砂金棺材中，一路飘着。
　　这个时间段，是砂隐人一天中少有的娱乐时间，天还未暗，气温正好，早早恰完饭在街道上走动、聊天闲逛。
　　从村外返回的罗砂两人，显得格外引人注目，要知道，这可是村子中最出色的两名年轻人。
　　就在不久前，还传出了罗砂轻易击败叶仓，成为影级强者的传闻，而叶仓对这件事也默认了。
　　但是今天呢，两人居然结伴而行一起回了村子，有说有笑的，任谁也看不出两人关系紧张，反而更像是一对情侣。
　　多是叶仓在说，罗砂不时附和几句。女性忍者本就不多，叶仓实力又强脑袋也不灵光，追随者有一些，朋友却不多。
　　黄金剩斗士，被罗砂引导几句后，终于算是放下了所有戒备，以一种朋友的态度，和罗砂聊天。
　　有情况！
　　人群中，正在街道上兜风的小舅子夜叉丸，心中警觉大作，撞开人群，一溜烟跑到罗砂跟前。
　　“姐夫、姐夫！”挥手道。
　　罗砂一巴掌拍在夜叉丸后脑勺上，微笑呵斥道：“稳重点，都已经是中忍了。”
　　“嘿嘿。”
　　夜叉丸挠挠脑袋，刻意将叶仓挤到一旁，跟在罗砂身后，问道：“姐夫刚做完任务？怎么跟这个女人一起回来了？”
　　不在意是不可能的，姐夫和姐姐郎财女貌天生一对，怎么叶仓横插一脚。
　　叶仓怒视夜叉丸，顾及到罗砂还在身旁，没有吵起来，默默转到另一边，下意识轻抚头上的铁蝴蝶。
　　“中途遇上，就顺便一起回来了。”罗砂随口回答道。
　　脸不红心不跳，撩妹被小舅子逮个正着，没有丝毫愧疚，只要我脸皮够厚，尴尬就追不上我。
　　“哦，这样啊。”
　　夜叉丸望了一眼另一边的叶仓，这个女人实力很强，靓丽程度又不在姐姐之下，会是自己姐姐的劲敌。
　　不过没关系的，先来后到，自己姐姐一定会是大的那一个。
　　又瞥一眼罗砂身后的棺材，拍两下，听听动静，一番摸索，好奇道：“姐夫，这里面是装得什么？”
　　“送给村子的礼物。”
　　“棺材？不太吉利吧，难道是村子中哪位长者去世了？”
　　“你仔细看看里面躺着的人。”
　　罗砂微笑，打开棺材盖，夜叉丸把头探过去，端倪了几眼。
　　一个红头发红胡子，晕死过去的人，除此之外，也没什么特别的。
　　“他谁啊？”夜叉丸又问，想不明白这人有什么资格，能够作为送给村子的礼物。
　　“他叫做老紫，是土之国的四尾人柱力，也就是说，在他的体内，封印着一只尾兽！”
　　叶仓抢答道，挑挑眉毛，虽然老紫不是她打败的，但她怎么说也边缘OB了一把，特级贵宾现场席。
　　“嘶！”
　　夜叉丸连忙退后两步，又瞅了瞅棺材，震悚万分，难以置信。
　　人柱力，这可是每个村子的最强力量之一，只要身为器皿的人不拉胯，那至少也能拥有媲美一村之影的力量。
　　超强的实力，磅礴的查克拉，比寻常忍者高到不知哪里去的防御力和恢复力，能够轰塌一座小山的大招！
　　这就使得想要击败人柱力，变得尤为艰难，寻常影级强者都做不到，因为人柱力进入完全体尾兽化之后，就等同于一只尾兽。
　　细数当今忍界能够击败尾兽的，也就那么几个人。三代雷影完全凭实力镇压八尾，斩断八尾一根犄角。
　　很久以前三代风影也曾凭借砂铁的特性，压制过一尾，有些胜之不武，算半个吧。
　　土影大野木，拥有忍界攻击最强的血继淘汰尘遁，也拥有镇压尾兽的实力，曾经也做到过。
　　火影猿飞日斩，实力春秋鼎盛，五系忍术精通号称最强火影，虽然没有镇压尾兽的记录，但不会有人怀疑他的实力。
　　毕竟木叶拥有的九尾，一只更比八只强，暴走起来，比其余所有尾兽加起来都要恐怖。
　　夜叉丸激动莫名，强制自己冷静下来，声音颤抖，追问道：“姐夫，你是怎么打败人柱力的。
　　是不是趁他还没有变成尾兽时，击败他的？”
　　是的，没错，一定是这样，姐夫虽然实力很强，血继限界进化了，对人特供割草无双，但尾兽可是巨兽。
　　四尾又不像一尾那样，被风影一系的砂铁、砂金之术克制。
　　“哼。”
　　叶仓抬起头，睥睨夜叉丸，单手叉腰自豪道：“罗砂可是全程压着四尾人柱力打！
　　哪怕最后四尾人助力变成尾兽，依旧被罗砂一招制服，小子，别把人看低了啊。”
　　变成尾兽之后才被制服的！
　　夜叉丸楞在当场，击败人柱力和击败尾兽，这是完全不同的概念。
　　三代风影也就只能仗着砂铁之术欺负欺负一尾，这岂不是说，姐夫的实力，已经胜过了风影大人？
　　砂隐村最强者，双花红棍！
　　突然察觉到叶仓语气的不对，夜叉丸啧啧两声，阴阳怪气道：“我姐夫凭借实力击败尾兽，应该是身为小舅子的我与有荣焉才对吧。
　　你个女人，自豪个什么劲？”
　　不得了不得了，这女人已经有主人翁意识了，一定要告诉姐姐。
　　叶仓霞飞双颊，面红耳赤，期期艾艾：“村子中出现了一位能够击败尾兽的强者。
　　我身为砂隐村的一员，感到骄傲不是河秦河里？”
　　这恒河里。
　　夜叉丸不再追击，警觉的左右环顾，凑到罗砂身旁，压低声音问：“姐夫，这个消息，会不会通告全村？”
　　“会。”罗砂点点头。
　　一直以来，前身都和叶仓菜鸡互啄，二十岁出头了还是个精英上忍。
　　说起来是一时瑜亮，然而叶仓比罗砂要小两岁，如果不是叶仓没有政治天赋，前身又背靠三代风影，舆论不会偏向罗砂。
　　雷影的两个儿子、木叶旗木朔茂、三忍，在罗砂这个年纪时，已经能够与真正的影级强者交手了。
　　也就是准影，准影比真正的影级强者，个别方面会有明显的缺点，但面对普通忍者时，和影级强者差别不大。
　　前些时间，击败叶仓显然是不够的，这次干脆就来一把大的，人柱力，尾兽，够不够威？
　　此外，这个时候放出消息，有助于提高村中忍者的凝聚力，精气神上来了，战力凭空就能高两分。
　　土之国刚说人柱力失踪在风之国，派出特种小队来寻找。后脚罗砂就把人打晕带了回来。
　　这是相当强有力的回击，妥协是不可能赢来和平的，想要什么，都需要用自己的拳头去争取。
　　是以，放出这个消息，对罗砂百利而无一害。
　　“那姐夫，你不介意我先说出去吧？”夜叉丸希冀问道。
　　“怎么，就那么喜欢做传声筒，你喜欢的话，随意。”罗砂笑道。
　　夜叉丸得了罗砂的允许，欢呼雀跃，一路撞开人群，向风影办公室跑去。
　　边跑边喊：我姐夫罗砂击败了完全体的尾兽，擒获土之国的四尾人柱力……
　　一些振奋人心的话。
　　砂隐村的街道上，一时之间炸开了锅，击败尾兽，擒获人柱力，这是很多人，做梦都梦不到的事情。
　　砂隐村地广人稀，忍者数量稀少，基数不够，自然就很难诞生真正的强者，傀儡师这种特色职业，限制又太大。
　　几十年的人才凋零，偏安一隅，第二次忍界大战的失败，种种原因，让所有砂隐人都在期待，村子中能够出现一个真正的强者。
　　能够带领大家打出去，抢占更多资源的强者。
　　街道上所有人都退来两旁，为罗砂两人让开道路，用看全村唯一希望的眼神，望向罗砂。
　　崇拜。
　　更有年老的忍者，热泪盈眶，奔走相告，高呼砂隐有望！
　　一个能够击败叶仓的影级强者，和一个能够镇压尾兽，擒获人柱力的影级强者，意义完全不同。
　　后者能够更加振奋一村的士气。
　　罗砂也很配合，荣辱不惊，打开棺材，操纵砂金举起老紫，向所有人展示自己的战绩。
　　积分+1+1+1+1……
　　至此，罗砂才算是真正征服了所有砂隐人，哪怕那些叶仓的支持者，也不得不承认，罗砂更适合做风影。
　　富贵不还乡，如锦衣夜行。
　　周公吐哺，天下归心！
　　在所有人的欢呼声中，罗砂一路行至风影办公室，叶仓早就默默退到一旁。
　　听到欢呼声，又从夜叉丸那得到消息的千代、装扮成风影的海老藏，老怀甚慰的站到办公室前，注视着罗砂。
　　雄姿英发，实力进步的真是神速，哪怕此刻就让他接任风影，也不会掀起什么波澜吧。
　　“哐！”
　　把老紫重新装进棺材里，重重往地上一立，发出巨大的声响，罗砂平静道：“报告老师、千代长老。
　　上忍罗砂于侦查任务途中，偶遇闯入风之国，意图暗杀风影的土之国四尾人柱力老紫。
　　护师心切一番交战，将其擒获。”
　　总之先扣上个帽子再说。

第39章 因为我对砂隐爱得深沉
　　“哐。”
　　把门带上，罗砂操纵着砂金棺材，进了风影办公室，坐到办公桌前，讲述自己的任务经历。
　　千代、海老藏坐定一旁，对罗砂是一百个满意，英勇果决，当机立断就拿下了四尾人柱力，这对砂隐村的士气，毫无疑问是一针强心剂。
　　影和忍者，扛把子和红棍，是截然不同的概念，后者不需要做决定，只要够能打，可以执行命令就可以。
　　扛把子，最重要的素质就是果断，能打还是其次的。无论是鹰派还是鸽派，无论决定是否真正合适，至少不能优柔寡断。
　　而罗砂击败岩隐村特别小队，偶遇老紫后便决定动手，也很符合两人对罗砂的期望。
　　砂隐在沙漠中建村，虽然是被逼无奈，但这么多年来，也培养出了不服输，敢于和大自然，和所有势力斗争的精神。
　　岩隐村又如何？办他妈的！
　　什么，办了老紫会招来岩隐村的进攻？
　　难道不办就不会被打了么？
　　妥协，是无法换来和平的，混社团的，该硬的时候就要硬！
　　“以上，就是这次任务的全部过程了。”罗砂咂咂嘴，一口气说这么多有些口渴。
　　接下来，应该就是讨论怎么处置老紫了吧，罗砂心道。
　　千代眉眼带笑，脸上挤出褶子，倒一杯水，递给罗砂，意有所指道：“罗砂啊，你刚才是不是说，你和叶仓配合的还可以？”
　　怎么说这个？
　　罗砂不明所以，点点头：“嗯，还行，没给我添多大的麻烦。”
　　“那你觉得，叶仓怎么样？”千代又问，心里打起小九九。
　　“很有潜力，实力还有提升的空间，重点培养几年，有成为影级强者的可能。”
　　血继限界忍者的下限和上限，都比普通忍者要高，按部就班，大概率能够成为上忍，这是普通忍者不能比拟的。
　　“我不是说这方面。
　　以男性看待女性的那种眼光来看，你觉得叶仓怎么样？”千代笑眯眯道。
　　罗砂一个战术后仰，眼神微眯，不明白千代什么意思。
　　思索片刻，正色道：“年轻，漂亮，实力又强，应该是大多数正常男人的梦中情人。
　　不过，普通男人，很难压制住她。”
　　“对对，普通男人很难压制住她。”
　　千代一拍大腿表示赞同，又问：“你觉得，你和叶仓有没有可能？”
　　“没可能得吧，我们以前关系那么差。”
　　叶仓和罗砂前身的关系，已经不能用很差形容了，叶仓性格莽，前身阴戳戳的带阴mao家，天生不是一路人。
　　“还是有可能的，你们现在的关系，因为你刻意缓和不是好起来了么，而且我看叶仓，现在对你挺倾慕的。”海老藏插了一句。
　　罗砂刻意撩叶仓，被海老藏认为是试图缓解村中小团体的对立，提高村子的团结程度。
　　有为青年！哪怕还不是影，就已经有了影的觉悟！（大拇指）
　　“有什么话您二位就直说吧。”罗砂眯眼。
　　不愧是长老，吃过的桥比我走过的盐都多，居然看破了我在撩叶仓，老江湖。
　　千代与海老藏对视一眼，压低声音，说道：“我们想让你娶叶仓。”
　　罗砂一个战术后仰，有古怪，会不会是加瑠罗拜托两位长老，特意试探自己的？
　　家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，这是罗砂原本的梦想，难道被加瑠罗看穿了？
　　装出一副正人君子模样，正色道：“叶仓是个好姑娘，但是我有加瑠罗，二选一的话，我娶的那个一定是加瑠罗。”
　　“可以一起娶，也可以先后娶。”千代试探着提出建议。
　　妈的，为了试探我，连这种话都说得出来。
　　罗砂表情更加严肃，再次拒绝：“一生一世一双人，我和加瑠罗情投意合，马上就要结婚。
　　千代长老，您这不是逼我犯错误吗？”
　　千代啪的一声拍桌而起，怒其不争，厉声道：“如果说犯错误，那你也只是犯了忍界所有男人都会犯的错误。
　　小罗砂啊，我把话说开了吧，你是钦定的下一任风影，你要用影的思维去思考事情。”
　　罗砂缓过神来，也许不是在试探自己，好奇道：“影的思维，和这件事有什么关系？”
　　千代幽幽一声叹息，跳下桌子，双手背到身后，踱着步娓娓说道：“以前，因为你和叶仓之间的竞争关系，村子中的忍者分成了两个派系。
　　有支持你的，也有支持叶仓的，这是没有办法的事情，毕竟你们年龄相近实力也相当。
　　哪怕你此刻实力大进，压制住四尾人柱力，赢得了所有人的认同，也依旧存在风险。
　　没有人可以不犯错，等你未来继任风影后，一旦做出什么错误的决定，让村子受到损失。
　　那些原本支持叶仓的忍者，就会重新升起不好的想法：如果继任风影的是叶仓，局势会不会完全不同。
　　试问，届时你会怎么做？”
　　罗砂沉默不语，自己的实力肯定会越来越强，稳定发展不夭折，压制整个忍界也很轻松。
　　但如果自己是普通影级强者，遇到这种情况，就只有三种办法：一是努力做到更好，这一点最难。
　　二是解决掉提出问题的人，谁有意见就派谁去送死。三是做掉叶仓，没有竞争者就不会有人心思动。
　　自己的话，大概率会同时选一和二，忠心不绝对就意味着绝对不忠心，至于叶仓，顶级打手，好忽悠，舍弃掉损失太大。
　　自己从来就不是什么正人君子，俗人一个，否则也不会去撩叶仓。
　　见罗砂不说话，千代又一声叹息，劝说道：“我知道你不喜欢叶仓，主动缓和与她的关系，也只是为了村子。
　　说起来很自私，也很让你为难，但你既然都能够为村子委曲求全了，为什么不能再委屈一点点，娶了叶仓呢。
　　加瑠罗和叶仓那边我去劝说，这都是为了村子，为了团结啊。”
　　逼迫一个人，去娶另外一个他不喜欢的人，那是一种多大的痛苦？
　　千代没经历过，但是她懂，因为这种政治婚姻她见得多。
　　罗砂影帝附体，神情挣扎片刻，终于作出决定，站起身，侠气冲霄汉，声情并茂道：“长老，您不用再劝说了。
　　忍之大者，为村捐躯，为了村子的团结与和谐，为了砂隐，牺牲我个人的感情与名声，背上好色的骂名，又算得了什么呢？
　　但我希望您和加瑠罗能够知道，我娶叶仓绝不是因为她面容姣好、身材火辣、青春靓丽、妩媚动人，而是因为我对砂隐爱得深沉！
　　为了砂隐，我罗砂愿意以身饲虎，百死不悔。”
　　到时候对叶仓，自然会是另一套说辞，就从狗血言情剧里抄一段吧。
　　马上就要接收砂隐村这个烂摊子，几万人的吃喝拉撒都要自己扛起，多娶一个姑娘，收点利益，过分乎？
　　【求推荐票，在pk，另外希望大家不要养文，推荐票和追读不够就不能晋级，不能晋级就会扑街，扑街书，真没多大的动力写，不如回家接手家里的养猪场】

第40章 内圣外王
　　解决完内部问题，接下来需要讨论的，就是怎么处置老紫这个问题了。
　　“小罗砂啊，你马上就是风影了，从现在开始，你要尝试着做出一些决定，一些能够影响村子未来的决定。
　　无论这些决定是好是坏，只要你们讲出基本逻辑来，我们都会无条件支持你。”
　　众人坐定，千代和蔼道，砂隐村弱归弱，也不是没有优点，那就是团结。
　　两位长老就只是影的副手，原剧情中为了复活我爱罗，千代甚至以生命为代价用出己生转生之术。
　　在那之前，两位长老就力挺我爱罗坐上风影之位，实权风影，对权力没有丝毫贪恋。
　　比木叶几个身居高位拖后腿的内鬼，高到不知哪里去了。
　　“没错，无论你做什么决定，我们都会支持你。”
　　海老藏点点头，接着说道：“当务之急，是想好怎么处置老紫，无论是杀还是放，你做决定。”
　　罗砂低头沉思，两位长老不贪恋权势，对自己而言是很好的消息，也在自己的预料之中。
　　至于老紫的问题，确实有些麻烦，现在擒获老紫，只是得罪了土之国，但没有得罪死。
　　“村子中，还有其他适合成为人柱力的人选么？”罗砂问道。
　　“没有了，分福是几十年来唯一的一个。”千代摇摇头，人柱力也不是那么好做的。
　　这样啊，原剧情中，分福死后砂隐村就没有找到合适的一尾人柱力，接连几次失败后，前身无奈只能将守鹤封印进未出世的我爱罗体内。
　　罗砂再度思索片刻，分析道：“杀，不是不可以，能够极大的削弱土之国的力量，但我们获取不到丝毫利益。
　　人柱力死亡，尾兽过段时间便会重新复活，可能会被岩隐村再次抓获。
　　况且想削弱岩隐村的力量，也不是非要做掉老紫不可，只要我们扣押住他，拖住岩隐村方面，也能够起到相同的作用。
　　放，也肯定不行，我们得不到丝毫的利益，还会让外人看了笑话，认为我们是怕了岩隐村。”
　　“嗯，那你的选择是什么？”千代点头，又问道。
　　罗砂没有回答，眼神深邃，反问：“村子中的备战情况如何了？”
　　千代海老藏似有所悟，罗砂应该是想用老紫和岩隐村做利益交换，换取急缺的物资。
　　“边境各处要点，现在都驻扎有几支小队，村子也尽可能的将一些忍者，以各种名义派了出去。
　　但是物资方面不容乐观，现在局势紧张，战用物资是紧俏货，各大忍村都在备战，不是那么容易能够买到。”
　　有些忍村备战是为了打侵略战争，有些忍村备战是为了打防卫战争，这是牵一发而动全身的行动，没有忍村可以独善其身。
　　而砂隐，则是把常规备战状态，提高为了站前备战状态，加大力度。
　　手指轻点桌面，罗砂平静道：“现在大野木应该带着人杀到雷之国边境了。
　　无论胜负，他肯定会和三代雷影打上一场，至少也要给下面人一个交代。
　　派人时刻注意那边的情况，等他们打完，火药味愈发浓重后。
　　就放出消息，说我们擒获了四尾人柱力，岩隐村实力大降，我相信雷土两国的局势会更加紧张。”
　　千代、海老藏对视一眼，之前罗砂给他们的印象是英勇果决，没想到现在还有意外收获，这小罗砂心真脏。
　　大野木刚和雷影打完，局势正紧张呢，你就说老紫被抓了，土之国损失了一位高端战力。
　　雷之国会怎么想，肯定会想趁这个机会攻打土之国，至少要试探一波。
　　“然后呢？”千代迫不及待追问，期待罗砂接下来的回答，哪怕心中也有了一二分猜测，无非就是趁机抬价，敲土之国一笔。
　　“然后，派人送信给雷土两国，一定要大张声势的，说我们要约他们洽谈老紫相关事宜。
　　把我们欠缺的物资列出来一个清单，做出两份，一份给大野木，一份给雷影。
　　如果雷之国接受这份出价，我们就把老紫做掉，或者扣押下来。他们愿意加一倍价钱，那我们就把老紫打包送过去。
　　至于土之国方面，他们的出价，一定要比雷之国高才行，否则我们绝不会归还老紫。”
　　“嘶！”
　　千代、海老藏一个战术后仰，坏，太坏了。罗砂比他们想的还要坏。
　　不仅打算敲诈勒索土之国一笔，还把雷之国也利用了一番，有雷之国在一旁虎视眈眈，大野木就算是勒紧裤腰带，也得答应砂隐的条件。
　　至于大野木掀桌子直接放弃老紫攻打风之国，无所谓，只要他敢动手，雷之国就不会放过这个趁虚而入的机会。
　　届时，土之国将陷入双线作战的局面。
　　而土雷两国之间，短时间内也没有联手的可能，或者说在未来的很长一段时间都不会有。
　　“妙，妙啊！”
　　千代眼神异彩连连，对罗砂那颗肮脏的心赞不绝口，扛把子对外，心就是要脏才行，内圣外王。
　　至于得罪两大忍村，这也是不需要考虑的事情，忍界本来就是相互利用，你砍我我砍你。
　　不算计他们，三代风影身死一事暴露后，就不会被打了么？不可能的，都是表面兄弟哥俩好，有机会肯定要捅刀子。
　　把和平的希望寄托在别人身上，祈祷对手是素食主义讲仁义讲道德，不如抓住机会，努力让自己变得更强。
　　“如此一来，获取紧缺物资的我们，才算是真正的完成了战前储备。
　　凭借着主场优势，哪怕同时面对雷土两国的全力围攻，相当长一段时间内也不会溃败。”
　　海老藏连连颔首，砂隐村确实有可能被围攻，但绝不可能被两大忍村全力围攻，配得上这种待遇的，只有木叶。
　　还是那句话，牵一发而动全身，你带着所有小弟去砍别人，就要做好被人偷家的准备。
　　“但还是有些不甘心啊。”
　　千代幽幽一声叹息，感慨道：“好不容易抓到了四尾人柱力，哪怕能够换到紧缺的物资，也还是有些不值。
　　人柱力失而复得，岩隐村实力不会损失多少。”
　　“我有办法，让岩隐村赔了夫人又折兵。”罗砂又笑道，心黑，咱是专业的。

第41章 心黑二连
　　“哦，计将安出？”千代海老藏好奇道，期待着罗砂的回答。
　　自三代风影死后，迄今为止，罗砂的表现，完美符合了他们对四代风影的期望。
　　有政治觉悟，实力够强，有勇有谋，罗砂一次次刷新了他们的期望值。
　　每当他们认为已经可以了的时候，罗砂就会拿出更出色表现，告诉他们：劳资就该是四代目风影，舍我其谁。
　　此刻，他们非常想要知道罗砂打算怎么解决这个问题。
　　归还老紫后，未来风土两国，很可能会再战一场，老紫又会成为敌方一个很有威胁的力量。
　　“千代长老，有没有听说过心肌梗塞这种疾病？”罗砂神秘问道。
　　千代点头，善用毒者多多少少都会几手医术，她的医疗忍术，比之纲手虽差之远矣，但也有一般上忍水平。
　　“自然知道，我曾经对这种病有过研究。
　　有些人连接心脏的血管天生狭窄，或者后天上血管被一些东西堵塞住，导致无法剧烈运动。
　　一旦剧烈运动，心跳加快血液流速加快，心脏就会因为供血不足剧烈疼痛，导致缺氧、缺血等症状，不能得到及时缓解就会当场死亡。
　　患有这种疾病的人，哪怕是成为忍者，战力也会大大折损，一身实力发挥不出三成。”
　　千代娓娓说道，心肌梗塞，其实就是心脏病的一种。
　　“如果是后天导致的心肌梗塞，心脉被一些东西堵塞住，那敢问千代长老，忍界可有人能够医治？”罗砂又问。
　　千代若有所思，回答道：“应该没有，或许木叶纲手能有这种医术。
　　但心脏、心脉有关的手术风险太大，哪怕是纲手，应该也不可能有完全的把握。”
　　罗砂笑而不语，何止是没有把握，纲手从第二次忍界大战起就患上了恐血症，而心脏相关的手术，一定与血液相关。
　　把心脏病人送到此时纲手那，等于把猪直接送到屠宰场。
　　“请随我来。”
　　罗砂起身，来到砂金棺材旁，操纵砂金化为一张方台。
　　依旧昏死，浑身所有关节、骨缝都被限制住的老紫，此刻正安静地躺在台上，四尾孙悟空不知为何，也没有趁机暴乱。
　　或许是被罗砂的天基动能武器打溃散，一时半会没有恢复过来吧。
　　千代海老藏跟到罗砂旁，期待他接下来的操作。
　　电磁力，动！
　　深埋地底，一些密度高、硬度高的细碎金属微粒，约摸有一两重，逐渐汇聚在罗砂手中。
　　千代海老藏恍然大悟，明白罗砂要做什么了，心中对罗砂的评价又高了几分。
　　这何止是坏，简直是坏到脚底流脓，不过这种坏，他们乐见其成。
　　取出一枚手里剑，划破老紫的胸部的一条主动脉，血液登时流出，罗砂操纵着手中的金属微粒，从破开的伤口，送入老紫的主动脉中。
　　千代自觉配合，使用医疗忍术止住老紫的血流，将大动脉愈合。
　　人体内、血液中，其实含有相当多的金属微量元素，只是罗砂的电磁力精度不够，暂时还无法控制。
　　操纵着金属细沙，让其顺着老紫的主动脉游走全身，部分依附在血管之上，限制住血液流动速度。
　　部分送到左心室内外，依附在心脏之上。
　　手术完成，罗砂打了一个欢快的响指，笑道：“赚得少就是亏，如此一来，就能将我们的损失将到最低。
　　从此以后，老紫将再也无法剧烈活动，否则藏在他主动脉、左心室中的金属细沙，将会要了他的命。
　　这个人柱力算是彻底废掉了，还能极大的拖延住岩隐的精力，适合做人柱力的人不多。
　　在找出新的人柱力适格者前，老紫都将成为一块鸡肋，食之无味弃之可惜。
　　哪怕他将来不顾生命，完全尾兽化也无所谓，我们的损失不会太大，届时我会操纵他心脏中的金属微粒，送他上路。
　　四尾，又将再度死亡，成为野生状态。”
　　高山仰止！
　　“妙，太妙了，付出海量物资，换回来的却是一个再也无法战斗的人柱力。
　　岩隐村发现真相后，一定会气疯了吧，真想看看大野木那时的表情。”
　　海老藏拍手叫好，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，罗砂的坏，那是建立在为砂隐村好上的。
　　那些对潜在敌人，真心实意采取怀柔政策的，通通都是内鬼，精神上的内鬼，事实上的内鬼！
　　罗砂观想一眼脑海中的星空漩涡，【积分407】
　　等这次和雷土两国谈判结束，再度改变原剧情，应该就能攒够500分，把电磁力精度提高到Lv.2了。
　　强度提高到Lv.2，需要2000点积分，暂时不考虑，还是提升实力要紧。
　　如果现在就有横推忍界的实力，那自然不屑玩阴的，开开心心装逼不好嘛？在此之前，还是要耍一些小手段。
　　唉，这该死的忍界，把我一个如此纯良的青年，逼迫成了带阴mao家，苦矣。
　　想到什么，罗砂突然说道：“对了，让村子中精通封印术的忍者，给老紫再叠上几层封印术。
　　别管有没有用，能叠多少是多少。
　　顺便，让他们研究一下岩隐村封印四尾用的封印术，我记得咱们村子的封印术，一直都存在缺陷吧。”
　　哪怕是分福身上的封印术，其实也存在缺陷，守鹤不暴乱，纯粹是它认同了分福。
　　我爱罗能否顺利出生另说，未来自己肯定是不会把守鹤封印进我爱罗体内的，瞅瞅原剧情，自己的便宜儿子那黑眼圈？
　　不过学习岩隐村先进封印术依旧很有必要，罗砂不会放过任何一个提高自身、提高己方实力的机会。
　　就是这么脚踏实地！
　　千代海老藏颔首，找来村子中的封印术忍者，照着罗砂所言，对老紫是上下其手。
　　大野木和雷影互砍的结果，估计还要过段时间才能传回来，这段时间也不能闲着，废物利用一下嘛。
　　几天后，当老紫终于从昏死中复苏时，惊喜的发现，自己被扒了个干净，浑身上上下下叠满了封印术。
　　一群忍者在自己身旁忙上忙下，把自己当成了小白鼠。
　　【求推荐票】

第42章 暴怒的大野木
　　罗砂一直在关注雷之国那边的动静。
　　大野木的脾气不是盖的，领着几百小弟，星夜兼程气势汹汹，火速杀到了雷之国边境。
　　然而等待他的，是同样领着几百名马仔的三代雷影，大野木的动作如此明显，目标又直指雷之国，不可能察觉不到。
　　大野木先是质问三代雷影，为何派出自己的儿子、弟子，狙击岩隐的特别行动小队。
　　雷影自然不可能承认，本来就是子虚乌有的事情。
　　“证据确凿”，见雷影还想狡辩，大野木登时就急了，双方摆开车马大战一场，谁也没有讨到好处，各自损失部分马仔。
　　至此，大野木的气才算是消掉，至少自己的行动，算是为村子找回了面子。
　　很多时候事情不需要搞得那么明白，找出来一个替罪羊，把锅推给他，然后痛打一顿做出表示，就能够迅速稳定住军心民心。
　　遭遇了无妄之灾，雷影心中也很郁闷，寻思着大野木是不是想对雷之国开战。
　　双方各自返回村子，反应各不相同，这件事还没有完。
　　一脚踢开土影办公室，大野木心神舒坦地飘了进去，又解决到一场潜在的危机，多亏自己的雷厉风行。
　　办公室内，大野木之子黄土，神情复杂面色阴沉，见大野木回来，连忙将手中的物件藏到身后。
　　“怎么了黄土，这么闷闷不乐的，我教训了雷之国的嚣张气焰，难道不值得高兴？”
　　大野木略微不满道，我刚跟雷影打过一场，你就这幅死了爹的表情？
　　黄土犹豫再三，踌躇不决，最终还是一咬牙，把身后的信封交给大野木，愤懑道：“父亲，您还是亲自看看吧。
　　这件事，也就只有您能够做决定。”
　　大野木心中不解，刚接过信封，“啪嗒”一声，就从里面掉出来一样东西。
　　一根手指，小拇指，散发着属于老紫的查克拉波动。
　　大野木迅速进入状态，神情严肃打开信封，里面还有一张照片，和两张信纸。
　　照片中，四尾人柱力老紫被封印术禁锢，捆绑在一张床上，右手小指消失不见，床的旁边还站着一个红毛青年。
　　心中“咯噔”一下！
　　双手颤抖，把照片压到后面，一目十行浏览起信上的内容。
　　“敬启者：
　　我村有为青年上忍罗砂，不日前，于风之国境内，擒获贵村试图暗杀我村风影的四尾人柱力。
　　我村大度，有意原谅贵村人柱力的过失之举，本着亲爱友邻的原则，想要归还人柱力。
　　然风影因此受到惊吓，伤了心神。
　　故，诚邀贵村土影大野木，于七日后的鸟之国，洽谈四尾人柱力、风影精神损失费相关事宜。
　　希望大野木先生，不要带太多护卫，否则，会让贵村人柱力受到二次伤害。”
　　最下面是落款。
　　翻来第二张纸，密密麻麻得写满了战用物资的种类、数量，并特意标注了谈判的详细地址。
　　“砂隐村！老紫！”
　　大野木仰天长啸，怒火攻心牵动与雷影交战时的旧伤，吐出一口鲜血！
　　我他妈的就是说一句气话，你怎么就想不开，真去风之国调查了呢？
　　去也就去吧，还被人擒获，丢人，真他妈给人柱力丢人！
　　还有那份清单，上面罗列出的物资，或者说赎金，连他这个土影都感觉触目惊心，神他妈的精神损失费。
　　老紫再莽，也不可能直接莽到砂隐村吧，最多就是边境走一遭，在罗永信出没的地界逛一阵。
　　然后就被俘了。
　　这么巧，很难让大野木不生疑，砂隐村和雷之国，会不会是商议好在算计我？
　　再翻出照片，大野木目光灼灼，盯着照片角落里的那个年轻红毛，恨不隔着照片把他直接瞪死。
　　罗砂，应该就是三代风影的那个弟子吧，好的很，没想到不显山不露水的，居然已经有了击败人柱力的实力。
　　现在怎么办，大野木压下怒火，思索起来。
　　第一想法就是带小弟杀到风之国，而后摇摇头，时机不合适，自己刚打完雷之国，再去风之国砍人。
　　犯众怒也不是这么犯的，那就只能暂时妥协，然后看有没有机会追回物资了。
　　人柱力是重中之重，越早换回来越好，时间长了，等消息泄露出去，难保不会横生事端。
　　不说别的，刚和自己打过一场的雷影蛮子，就很有可能会趁火打劫。
　　人柱力等同核武器，拥有非常大的震慑力，土之国断掉一臂，就要做好被闻到血腥味的鲨鱼撕咬的觉悟。
　　捡起地上的手指，果然有属于老紫、属于四尾的查克拉波动，大野木疑虑尽消，低吼道：“拿着这个清单，去准备物资交换人质。
　　还有，把这件事压下去，我不想有第三个人知道。几天后，你和我带着物资，一起去鸟之国。
　　现在，以军事演习的名义，调动村中的忍者去鸟之国边境待命，我不想到时候出现什么意外。”
　　万一是请君入瓮之计呢？二代目火影千手扉间，就是这么被雷之国的金角银角做掉的。
　　虽然大野木至今也没搞明白，传闻中留下断后的飞雷神斩千手扉间，为什么没跑掉？
　　黄土接过清单，转身离开，父亲这个时候正在气头上，还是赶紧离开为好。
　　“啪嗒……哐哐……噼里啪啦……”
　　房门被关上后，很快就从里面传出大野木摔东西的声音。
　　失去那批物资，对土之国而言算不得伤筋动骨，但任谁被这么敲诈勒索，都不可能不动怒。
　　几天后。
　　鸟之国国都，一间叫做有骨气的会馆内。
　　一袭黑衣的罗砂端坐桌子的一侧，闭目养神。
　　在他的身旁，是神情有些别扭，内心纠结万分的杀马特洗剪吹美女叶仓。
　　千代已经找她谈过了那件事，为了村子的安定与和谐，叶仓答应了下来，心中百味陈杂，唯独没有丝毫不满。
　　罗砂被指派为谈判大使，叶仓则是保镖，大抵和影的护卫相同，其实都是被保护的。
　　气氛一度很尴尬，最终，叶仓捏着衣角，问道：“你就这么有信心，大野木一定会来谈判？
　　听说他是一个很强硬的人，要是不顾人柱力死活，直接带人围剿我们怎么办？”
　　“他没有这个底气，我吃定他。”
　　罗砂缓缓睁开双眼，撤回微波雷达，微笑道：“现在，他已经来了，只有两个人。”
　　【求推荐票】

第43章 得加钱
　　居酒屋的门被人从外面拉开，身材伟岸的黄土站定一旁。
　　大野木从门外飘来，居高临下扫视一圈屋内的环境，就只是间很普通的酒屋。
　　瞥见罗砂两人，略微不满，冷着张脸道：“你就是风影的弟子罗砂吧，真人像照片里一样讨厌。
　　你老师呢，他还没有来？”
　　王对王将对将，信中指名要大野木过来谈判，让大野木下意识认为，砂隐村的代表是三代风影。
　　罗砂微笑起身，平静道：“信中不是说的很清楚了么？
　　老师因为遭遇刺杀，惊到了心神，所以本次谈判，由我作为砂隐村的代表。”
　　侮辱！这绝对是对自己的侮辱。
　　眼下五大忍村，除雾隐村更迭比较快，扛把子是四代目外，其余四大忍村扛把子都才排到三代目。
　　让弟子来见自己，不是对自己的侮辱还是什么，我岩隐村不把你砂隐村吊起来打？
　　大野木冷哼一声，磅礴的查克拉波动铺开，如山如岳，攻击性十足，远不似看来那么简单。
　　叶仓如临大敌，额头冒出冷汗，下意识想要使用灼遁，大野木的威压，让她从心理上完全无法承受。
　　如此矮小的一个小老头，居然拥有比老紫这个人柱力还要多的查克拉，并且攻击性更强，真人不露相。
　　并不是怕，只是有一些畏惧.jpg
　　罗砂云淡风轻，摆弄桌上的茶具，沏一杯沁人心脾的红茶，递给一旁的叶仓，柔声道：“喝红茶么？”
　　现在应该是大野木最后的巅峰期吧，果然，能够使用尘遁这种不讲道理的血继淘汰，必然拥有着磅礴似海的查克拉。
　　见罗砂不为所动，大野木完全收起心中的轻视，只从这份临危不惧，以及能抵抗住自己的威压来看。
　　这红毛或许身份上差了一些，但实力绝不会有水分，够资格和自己在同一张桌子上话事。
　　大野木突然问道：“老夫的尘遁拥有忍界最强的攻击性，能够将绝大多数物体分解成虚无。
　　并且不需要结印，你就不怕我突然暴起，用你们的命，和老紫一换一么？”
　　叶仓喉咙微动，尘遁的攻击性，她也有所耳闻，并且不需要结印也是真的。
　　大多数上忍，在大野木手中完全走不过一招，就要化为灰灰。
　　“你大可试试，看是你的尘遁快，还是我的磁遁快。”
　　罗砂抬起头，目光灼灼，与大野木对视在一起。
　　原子与原子之间存在一种相互作用力，或为不同原子共用同一个电子，或为原子间有电子转移……
　　这种相互作用力，被称之为化学键。
　　大野木的尘遁绝不是将任何物体分解为虚无，这不符合能量守恒定律，而是将物体分解为原子形态，只是原子太小无法观测。
　　大体实现方法，就是拆除掉原子与原子间的化学键，自己能力进阶到一定程度后，应该也能做到。
　　哪怕是现在，也没必要怕大野木，尘遁固然是不需要结印，但剧情中大野木施展尘遁，还是需要那么一两秒时间，形成立方体后，又会有一定的伤害迟滞。
　　两个中单对线，罗砂的网络延迟是10ms，大野木的网络延迟是2000ms，你就算是巅峰Faker也只有被秀的命。
　　双方对视许久，连叶仓和黄土都感受到了两人间的气势对峙，正在心中捏一把汗，以为谈判破解时。
　　大野木突然收回气势，飘到桌子另一侧的椅子上坐下，双手放到桌面上，普通老者模样。
　　仿佛无事发生过，大野木轻松道：“不错，很有胆色，风影收了个好徒弟。
　　我要的人呢？”
　　“我要的你还未必带到。”
　　罗砂下意识接了一句《无间道》天台台词，忍俊不禁，又笑道：“老紫就在城中的一处旅馆内。
　　见不到我老师的精神损失费，我是不会放人的。”
　　无论如何，自己一定要掌握谈判的主动权。
　　大野木也不恼怒，知道现在自己占据不了主动，手指轻点桌面，示意黄土把东西拿上来。
　　铁塔一般的汉子黄土，立刻走上前，把身后背着的十几枚储物卷轴摆到桌面上。
　　“你清点一下，老夫时间有限，不想跟你浪费那么多时间。
　　你们要的赎金，全在这里面，储物卷轴算是送的。”
　　大野木不耐道，一想到砂隐村有了这么出色的年轻人，心中就为村子感到不争气，除人柱力外，一个能打的都没有。
　　罗砂将查克拉探入卷轴中，一一清点里面的物资，与清单上做对照。
　　同时仔细检查物资有无问题，为防止岩隐村做手脚，罗砂索要的物资，大都是如苦无、手里剑、起爆符、特殊金属……等物品。
　　兵粮丸、医药品等，并没有索要多少，这些东西上一旦动手脚，不是那么容易能够发现的。
　　只能说罗砂自己是小人，心黑到极致，下意识习惯从最坏的角度揣摩敌人的想法。
　　一番检查，问题不大，部分武器上有磨损，应该是岩隐村淘汰下来的二手货，但也能用，砂忍们穷的都要卖裤衩子了，不挑。
　　罗砂不语，挥臂将桌面上的储物卷轴，推到大野木面前。
　　“怎么？”
　　大野木眉头微蹙，大鼻子略微抽搐，不满道：“你们要的东西全部都在里面，没有打一点折扣。
　　你把东西推回来，是几个意思？”
　　“清单上列出的物资，确实都能够对照上。”
　　罗砂双手乘载桌面上，姿态前倾，眯眼道：“但情况与之前，又发生了亿点点变化。
　　就在昨天，就在这里，我会见了云隐村的代表。
　　他们愿意出同样的价钱，从我们这里买走四尾人柱力。
　　所以，想要带走老紫，只有这些可不够，得加钱。”
　　一想到这茬，罗砂心情就不是很痛快，妈的，云隐村一群混蛋，想买四尾人助力，居然只愿意出那么点。
　　就这么看不起一只尾兽？
　　“你耍我？”
　　大野木蹭的飘起来，怒发冲冠，大鼻子抽搐得更加剧烈，影级巅峰的气势扑开，叶仓顿时如临深渊。
　　大海中风雨飘摇的一叶孤舟，前方则是几十米高的海浪，大抵就是这种程度的压力。

第44章 旗木朔茂等同的待遇
　　坐地起价？
　　这种委屈大野木忍不了，双手一拍而后拉开放于胸前，手势与天津饭的新气功炮有些类似。
　　查克拉汹涌而出，汇聚于双手之间，能够将绝大多数物体分解为原子形态的尘遁·原界剥离之术。
　　攻击力冠绝忍界，须佐能乎亦不能挡，并且释放速度极快，只需要不到两秒钟时间，就能凝聚出尘遁立方，将对手完全分解。
　　比动辄几十个印的高级忍术，不知快到哪里去了。
　　可惜，有人比大野木更快。
　　罗砂并指为剑，点向大野木喉咙，同时催动电磁力。
　　黄土额头上铁制的岩隐护额突然脱落，边缘被电磁力挤压得如同刀锋，迅速飞向大野木的喉咙。
　　当罗砂两指点至大野木喉咙前时，护额也恰好飞至，一端被两指夹住，更加锋利的另外一端，恰好抵在大野木喉咙。
　　而此时，尘遁·原界剥离之术的前摇，还没有完全走完。
　　鸦雀无声。
　　大野木背后汗毛悚立，惊起冷汗，思维运转，磁遁……磁遁……
　　血继限界存在进化的可能，如木叶的写轮眼，绝对是这小子的血继限界进化了！
　　砂铁、砂金、护额，这些都是金属，这红毛现在的血迹血继限界，应该进化成了更高层次的存在，能够直接操纵金属。
　　护额是铁制品，那手里剑、苦无呢？
　　大野木不敢想，他只知道，从刚才开始，自信满满的自己，就已经身处危机之中。
　　自己还是太大意了，自以为拥有尘遁，就能傲视忍界，没想到在今日栽了跟头。
　　黄土一直跟着自己，护额一直在他头上，也就是说，罗砂有很多次机会对自己出手，而且成功率极大。
　　大野木双目无神，查克拉溃散，双手颓然放下，想不到今日，居然被小辈上了一课。
　　永远不要小瞧任何一个忍者。
　　松开护额，催动电磁力让护额再度扭曲成圆柱状，径直向下飞去贯穿桌面，完全没入地中。
　　这一举动再次让大野木明白，罗砂确确实实，有很大机会杀死自己。
　　罗砂坐会座位，摆弄起茶具，轻声道：“我刚才就说过，你可以试试。
　　如今看来，至少在五步之内，我的磁遁要快过你的尘遁。”
　　大野木不语，出手速度，对忍者而言等同于生命，尘遁攻击力傲视忍界又如何？
　　还没出招呢，自己就倒下了，有咩用啊？
　　一声叹息，坐回座位，吩咐一旁的黄土：“去边境找我们驻扎在那里的部队。
　　从他们随身携带的忍具、物资中，分出一半带过来。”
　　“可是父亲……”黄土踌躇不决，自己离开了，大野木的安危怎么办？
　　况且边境的部队，本就是大野木安全的第二重保障，只要大野木不被人埋伏然后秒杀，部队就有足够的反应时间，杀过来救援大野木。
　　“可是什么，真以为我一个影级强者需要你的保护？”
　　大野木吹胡子瞪眼，呵斥道：“边境的部队才是我生命的真正保障。
　　从刚才这小子露的那一手来看，他真想暗杀我，有很大的几率能够成功，但是他没有这么做。
　　也就是说，他们是真心实意的在谈判，边境的大军已经没有用了。”
　　罗砂微笑，接上一句话：“我们只是求财而已，正人君子，可不似雷之国那群素质低下的混蛋。”
　　黄土一寻思，是这个道理，急急而奔赶往边境去了。
　　话完全说开，罗砂真正证明了自己的实力，大野木再无一丝一毫轻视之心，将罗砂视为与自己同一层次的强者。
　　闲来无事，索性闲聊几句，罗砂笑骂雷之国那一句话，多多少让大野木对他有了认同感。
　　“你的磁遁确实很不错，不过只有第一次使用时，才能发挥到出人意料的效果。
　　小子，下次见面，你要小心了，哪怕舍弃一万忍者，我也会留下你的命。”
　　大野木冷静道，罗砂的血继限界对普通忍者危害太大，在他看来想要拿下罗砂，只有两种办法。
　　一是影级强者亲自出手，不一定能赢，至少老紫就没办到。二是人海战术，同时操纵大量金属，精神以及身体上的消耗一定会更大。
　　罗砂笑了笑，没有回答这句话，把一旁站着护卫的叶仓拉到自己身旁坐下。
　　美人在怀，又秀了大野木一波，毕竟大野木已经到了有心无力的年纪。
　　说不上羡慕，大野木不是贪恋美色的人，但这不是你秀我的理由。
　　从果盘中拿起一颗葡萄，剥去皮，塞进有些拘谨、不那么从容的叶仓嘴里，罗砂转头抱怨道：“说好的不带太多护卫。
　　我就只带了一个未婚妻，土影你不地道啊，还在边境摆上了大军，就这么信不过我们砂隐村的人品？”
　　叶仓面红耳赤，咽下葡萄。
　　大野木看小两口秀恩爱，心塞万分，讥讽道：“大家彼此彼此。
　　你小子居然还联系了雷之国，借此像我们施加压力，逼迫我们不得不答应你的条件，也算不得正人君子。
　　依我看，你肯定也在风之国边境布置了大军。”
　　罗砂手指轻摇，眯眼否定道：“不不不，部队一旦调动起来，就会消耗大量物资，我们砂隐村可没你们富有。
　　我只是在老紫身旁安排了人，一天之后见不到我，就把老紫打包好送去雷之国。
　　我相信雷影不会放过这个入侵土之国的机会，哪怕我身死，至少有人为我报仇。”
　　大野木：……
　　妈的，比我想象中的还要心黑，这小子要如果当上风影，那砂隐村可就没那么好对付了。
　　几个小时候，黄土去而复返，将收集到的物资交给罗砂。
　　罗砂拿了货，从怀中取出一张纸条，递给大野木，说道：“老紫就在城外小镇的这间旅馆里。
　　我就先失陪了，放心，见不到老紫，你大可率领部队打来砂隐村。”
　　说罢，挽着叶仓施施然离开了现场。
　　大野木攥着纸条，心中波动万千，这小子嘴里果然没实话，刚才说好的就在城中呢？
　　良久，幽幽一声叹息，吩咐道：“回到村子里，记得提醒我颁布一条规定。
　　以后村中任何一个忍者，执行任务时遇到罗砂，放弃任务不会受到任何责罚。”
　　【求推荐票】

第45章 我是木叶的根
　　钱货两讫，大野木最终还是在纸条上记载的地方，找到了被封印、囚禁的四尾人柱力老紫。
　　身上密密麻麻全部都是封印术，砂隐村的忍者们似乎把老紫当成了小白鼠，各式各样的新型封印术都往他身上招呼。
　　好在问题不大，都是一些凭技巧就能破解的封印术，就是繁琐了一些。
　　接到人，大野木火速赶往边境，与事先布置在那里的部队汇合，而后返回岩隐村。
　　三天后，一番体检，大野木暴怒到跳脚，是夜，岩隐村许多人都听到了土影办公室中，传出来的物品破碎声。
　　不知出于什么原因，老紫彻底废掉了，日常活动没有什么问题。
　　可一旦剧烈活动、借用尾兽查克拉，心脏就会剧烈疼痛、心律不齐、乏力、头晕目眩，最严重的一次，甚至当场休克。
　　岩隐村顶级战力，就这么成了一个普通上忍水平的菜批，往后余生中，只有一次全力出手的机会：
　　不顾死活，以生命为代价，直接进入完全体尾兽挂状态。
　　大野木有一万个理由相信，这种缺德事肯定是那个红毛干的，偏偏他还有苦难言。
　　难道要对全忍界宣告，四尾人柱力老紫被罗砂废掉，岩隐村断去一臂么？
　　人柱力可不是谁都能做的，拥有这种体质、天赋的人太过稀少。
　　眼下忍界剧情紧张，风云际会，第三次忍界大战随时有可能开启，各大忍村都在对其他势力虎视眈眈。
　　就算是真找出这么一个人柱力适格者，把四尾转移到新人身上，也会有相当长一段时间的磨合期。
　　情况未必会比现在更好，至少老紫如今已经能熟练借用四尾的力量，未来还会有绽放最后一次烟火的机会。
　　愈灿烂的烟火，便愈接近消亡。
　　吃下这么一个哑巴亏，不是大野木的风格，一天后，有关罗砂具体能力的消息，就下发给了岩隐村所有忍者。
　　同时还颁布了各项规定：任务途中，遭遇罗砂放弃任务不会遭到处罚。
　　岩隐村外出执行任务时，若任务中与砂隐村有交集，则一定不能佩戴金属护额，统一改为木质护额。
　　如果不是基层忍者的战斗极度依赖体术、忍具，大野木甚至想把岩隐村所有的忍具都换成木质的。
　　有小道消息称，大野木还秘密发布了一项任务：寻找高硬度的木材……
　　捧杀。
　　岩隐村如此大的动静，自然无法瞒过外界人，与罗砂有关的消息一时间传遍忍界。
　　忍界震动！
　　砂隐村又崛起了一位顶级强者，并且是对基层忍者、乃至上忍，都有着极强威胁的影级强者。
　　各大忍村，都在讨论遇到罗砂该怎么办，如何破解他这种操纵金属的能力？
　　答案是接近无解，所有人都知道大野木、都晓得诸位影的强大，如何针对、限制他们，也一直都是敌对忍村老生常谈的问题。
　　真正的影级强者，无惧针对与限制，他们也许存在短板，但被限制后，依旧是影级强者。
　　这就是影级与准影级的不同，无惧针对。
　　木叶。
　　团藏抱着一叠文件，面色阴沉冲进火影办公室，直接杀到猿飞日斩办公桌前，把文件拍在他面前。
　　阴鸷道：“猿飞，砂隐村从土之国那里敲诈来了一批战用物资，最近人员调动也很频繁。
　　村中更是有罗砂这样的年轻影级强者崛起，我认为砂隐村正在进行战前备战，对我们已经有相当的大的威胁了。
　　不若先下手为强，马上召集部队忍者，向砂隐村开战。”
　　猿飞日斩老神在在，这是团藏最近第三次劝说他攻打砂隐村了。
　　随意翻看几眼文件，无非就是砂隐村人员调动、罗砂方面的情报，大同小异。
　　两手压在文件之上，猿飞日斩叹息一声，无奈道：“团藏，我说过很多次了。
　　这只是很普通的正常备战，眼下局势紧张，砂隐村在做的事情，大家都在做。
　　只从这一点，看不出什么的。”
　　团藏对猿飞日斩的敷衍极为不满，又劝说道：“防人之心不可无。
　　猿飞，难道你忘记十几年前，砂隐村就垂涎火之国丰饶国土，向我们开战那件事么？
　　当年故事，如今未必不能重演，我们还是先出兵为好，至少能够占据主动。”
　　“这不是我们率先攻打风之国的理由。”
　　猿飞日斩一口回绝团藏的建议，苦口婆心解释道：“团藏，我知道你一直都很支持对外扩张。
　　但你有没有想过，拿下风之国，或者说拿下土之国或者雷之国，对我们而言有什么好处？
　　火之国地大物博，物产极为丰富，其余忍村有的，我们都有，他们没有的我们也有。
　　我们没有对外扩张的理由，这不符合村子的利益。
　　况且，我们木叶占据如此多的资源，本就是一种上天的偏爱，只要我们不主动扩张，其余忍村哪怕心有不平，也很难联合在一起。
　　可只要我们主动出击，拿下任何一个国家，其余所有忍村都会感到危机，继而真正联合起来，争取全力踢我们出局。
　　我们需要和平，我们不能表现出任何对外扩张的态度，兵法有云围师必阙，只要不把其余忍村逼到绝路，他们就不会跳墙。”
　　说罢，猿飞日斩缓缓闭上眼睛。
　　这就是他喜欢被动的原因，木叶无法抵抗其余忍村的全力围攻，所以他要极力避免这种可能性的发生。
　　团藏沉默片刻，知道自己无法说服猿飞日斩，退而求其次，又厉声道：“那就先暗杀掉那个罗砂。
　　他对普通忍者的威胁实在太大，战争一旦发生，他将是砂隐村最锋利的一把刀。”
　　猿飞日斩摇摇头，将团藏送来的文件扔进垃圾桶，反问一句：“大野木对普通忍者的威胁也很大。
　　我们是不是也要派人暗杀他？团藏，这种行为已经算是宣战了，会让其他忍村更加同仇敌忾的。”
　　这也不准，那也不准！
　　“猿飞，你迟早会为你的决定而后悔的！”团藏恼怒万分，拂袖而去，走入阴影之中。
　　我是守护木叶的根，就让我背负所有的罪与恶吧。

第46章 电磁炮
　　忍界惊变，各方反应不同，身处砂隐村的罗砂，则是坐收渔翁之利。
　　人在家中坐，每天无聊就陪两个未婚妻聊聊天，积分就哗哗的从天而降，岂不美哉？
　　有千代居中调解，加瑠罗对于罗砂要多娶一个这件事，意见并不是太大，这都是为了村子。
　　叶仓这边，则是口嫌体正直，口口声声为了村子，实际上不说甘之如饴，也不算多么抗拒。
　　唯一难受的就是小舅子夜叉丸，果然如我所料，姐夫还是被这个坏女人拿下了，以后见到叶仓，不能再像以前那么叫嚣了。
　　这一日，罗砂观想脑海中的星空漩涡，【积分502】，还是突破了500大关。
　　有大野木神助攻，算上蝴蝶效应，忍界的改变越来越大，这次攒够500用的时间，只有上次的一半。
　　毫不犹豫得将【电磁力精度】提高到Lv2，改变并没有多大，同时得到一条信息，Lv3精度需要的积分，和Lv2强度等同，都是2000分。
　　“果然，跟我猜测的一样。
　　精度等同于权柄，而强度则是力量。虽然强度更重要一些，但两者缺一不可。
　　也不知道星空漩涡的极限在哪里，能否真正让我成为The God。”
　　罗砂心中思索万千，同时还隐隐有一分遗憾。
　　理论上电磁力的潜力是无限的，走到极致，通过统一场，能够做到人类想象中的任何事情。
　　这就等同于基督教中的上帝，The God，全知全能，为所欲为。
　　人类是一种永远不会满足的生物，得到金手指前，罗砂的目标就只是抱木叶大腿，苟活下去。
　　得到金手指后，罗砂的野心一步步滋长，有一个能够成长为全知全能无上存在的机会，怎么可能放弃？
　　罗砂担忧的是积分，按照提升等级需求的积分，以及自己获取的积分来看，哪怕自己把忍界翻个底朝天，也不可能凑够积分，把能力开发到极致。
　　网络小说中的这种套路，罗砂算是见多识广了，1级要100分，最后1级甚至能奔几百上千万去，可能还更高。
　　还是那句话，活在裆下，在成为The God前，还是先定个小目标吧，比如说拿下整个忍界，包括那群外星人。
　　托辞有事情要处理，与两位未婚妻交代几句，罗砂便带上工具、器材赶到野外，实验、开发起新的能力。
　　能够操纵的金属重量，掌控范围都有很大提升，波频方面，依旧只能操纵电磁波，以及简略使用微波。
　　一番尝试之后，有些失望，目前可开发的方向并不算太大，只能走电磁加速这一条路。
　　“那么，首先尝试一下炮姐的成名绝技，超电磁炮。”
　　忍界当然是有硬币存在的，罗砂抛动手中的硬币，凝望一百米外的纯铁制靶子，只希望不要让我太失望就好。
　　电磁力，动！
　　电磁炮的种类有很多，线圈炮、轨道炮、电热炮、重接炮等……
　　炮姐御坂美琴使用超电磁炮的手法，应该是近似于重接炮，对于罗砂而言这种方法也最容易实现。
　　约束电磁力，在硬币上下模拟出两个矩形线圈。
　　而后加大电磁力输出，硬币在两个矩形线圈产生的磁场中受到强磁场力的作用，穿过矩形线圈中的间隙，瞬间突破音障飞向百米外的靶子。
　　突破音速的硬币与空气剧烈摩擦，产生超强的热能，外表不断腐化、燃烧，拖出一阵白烟，飞出三十多米后，便彻底消失不见。
　　普通炮弹需要用到火焰，所以炮管发射后会冒烟，电磁炮不会，因为电磁炮的动能是电磁，初速太高，冒烟的反而是炮弹。
　　罗砂眉头微蹙，硬币的重量大约在七八克左右，初速度约为4倍音速，也就是1300m/s左右，能够与最原始的电磁炮相媲美。
　　自己把电磁力催动到极限，应该能把硬币的初速度提高到至少8倍音速，不过这并没有什么卵用。
　　炮姐的电磁炮有效距离是50米，自己发射的硬币居然只有三十多米射程，原因何在？
　　有可能是自己使用电磁炮时，初速度更高，但更大的可能是受限于忍界科技的限制，导致忍界硬币不如学园都市质量好。
　　这个质量是指多方面的，材质熔点、纯度，等等……
　　又取出一枚村子中从匠之国采购的苦无，罗砂以同样的手法，同样的出力，将苦无发射了出去。
　　破开音障，与空气剧烈摩擦的苦无表面依旧有燃烧起来的迹象，但与硬币相比好了很多，大抵在七十多米才全部燃烧殆尽。
　　罗砂这才满意，匠之国黑归黑，看来忍具质量还是有保障的。
　　往前走五十米，同样以苦无为炮弹，罗砂再次一炮射出。
　　初速度高达四倍音速的苦无，在罗砂听到音爆声前，便摧枯拉朽，以强大的动能破开十厘米厚的铁板，在铁板中留下一个直径至少十几厘米的空洞。
　　比苦无的最宽处还要宽。
　　威力不错，罗砂略微颔首，有这等强大的动能，以后遇到人柱力、或者物理防御力强大的忍者，也就不需要发愁了。
　　我特么乱杀！
　　不过这一招依旧有更进一步开发的空间，譬如说寻找熔点、沸点更高的金属，制作成炮弹。
　　自己储物卷轴里还丢着上次镇压四尾时用的金属柱呢，也不知道重量那么高的金属，初速度能够加快到多少。
　　最远距离又能达到多少，能否八百里外轰炸掉敌方的驻地。
　　凭自己现在的攻击力，遇到能开须佐的暮年宇智波斑，也不会虚他，唯一麻烦的就是幻术。
　　看来要开发一下隔绝幻术方面的能力。
　　就在罗砂心中思索如何进一步开发能力时，小老婆叶仓从远处跑来。
　　气势汹汹，杀气腾腾，看待罗砂的眼神分外愤怒，恨不得当场给他俩大耳刮子。
　　“怎么了？”
　　我有哪里惹到你么？罗砂不解，疑惑道：“不是说我在开发新忍术么，乖，快回去。”
　　叶仓霞飞双颊，却不为所动，怒视罗砂片刻，愤懑道：“刚才，雨之国的使者来了村子，千代长老让我喊你过去。
　　雨之国的使者是一男一女，都很年轻，我在那个蓝发少女头上，看到了一枚铁蝴蝶。”

第47章 鸿门宴
　　哦豁完蛋！
　　这是不可能的，恋爱经验不多，但罗砂好歹是看过《我真没想重生啊》的人，理论知识丰富。
　　这个时候，一定要镇定，打死都不能承认！
　　淡定自若，平静问道：“铁蝴蝶怎么了，有什么问题么？”
　　“怎么会没有问题！”
　　叶仓撇撇嘴，指着自己头上的两枚铁蝴蝶，嘟嘟囔囔：“跟你之前送给我的一模一样！
　　都是用手里剑制作出来的，除了你，还有谁会这么做？”
　　罗砂装作恍然大悟模样，一拍大腿，扯起瞎话：“你说这个啊。
　　村子穷，你是知道的，千代长老觉得我这个创意很不错，手里剑改造成的首饰，应该会很有市场。
　　就在不久前，千代长老就已经把这种饰品推广出去，贩卖到全忍界了。”
　　“你说真的？”叶仓狐疑道，又轻抚头上的铁蝴蝶。
　　“比真金还要真，难道我还会骗你不成？”
　　搂住小老婆，又是一番甜言蜜语，好歹是糊弄了过去。
　　有些心累，没想到钓上来的鱼，居然还需要继续喂饵，渣男大业道阻且长。
　　叶仓依旧想不依不饶，但被罗砂一阵迷魂汤灌得迷晕了头脑，仔细想想，也没什么大不了的。
　　撞衫啊，撞首饰啊，很常见，自己的首饰是罗砂亲手送的，意义与外边买的完全不同。
　　哪怕撞首饰，尴尬也没所谓，情意不一样，没必要不依不饶。
　　解决完这件小事，罗砂搂着小老婆赶到风影办公室，两人的亲密互动告诉村中宵小：别整站队那些花里胡哨的了。
　　没什么意思，不管你支持谁，最后不都是一样？
　　成果显著，这也是千代、海老藏希望罗砂做的，奉旨秀恩爱。
　　进门前，罗砂不着痕迹松开搂着叶仓的手臂，叶仓对此也没有任何疑虑。
　　会见外村使者，是非常庄重的场合，严肃一点，正式一点，还不是河秦河里？
　　泰河里了。
　　办公室中，小南弥彦分别坐在两张沙发上。
　　见两人进来，小南率先抬起头，往叶仓头上盯了一阵，又仔细端倪罗砂几眼，眼神迷茫。
　　和记忆中那个人完全不一样。
　　千代快速起身，跳到罗砂身旁，介绍道：“风影最近伤到了心神，正在养病。
　　这是我们村子中的精英上忍罗砂，代理风影，这段时间，村子中的一应事务由罗砂全权决定。”
　　村子中的战备工作已经接近完成，罗砂又擒获四尾人柱力，证明了自己的实力，聚拢了相当高的声望。
　　千代、海老藏索性就直接把罗砂推到了代理风影的位置上，村中忍者对此举并没有什么异议。
　　一旦战事开启，就可以直接去掉代理二字，成为砂隐村的正式话事人。
　　弥彦瞳孔微缩，没想到传说中击败四尾人柱力，让土影大野木忌惮到极致，甚至特许遇到他放弃任务不会受到责罚的磁遁罗砂。
　　居然这么年轻，比自己大不了几岁，也许这就是真正的天才吧，不知道几年后的长门，能否达到罗砂如今的高度。
　　心中艳羡万分，表面不动声色，弥彦率先低头致意问好：“您好，砂隐村的磁遁罗砂，最近一段时间，忍界都在讨论您呢。
　　我是雨隐村的忍者弥彦，您称呼我弥彦就好，这位是我的搭档，叫做小南。”
　　小南点点头，依旧不时小心翼翼偷瞄罗砂，会不会是那个人？
　　罗砂当仁不让，坐到风影的位置上，又挥手示意两人坐下，不解道：“弥彦，这个名字我好像听过。
　　你是雨隐村的忍者？山椒鱼半藏的属下？”
　　弥彦情绪微微激动，能够被罗砂这等强者知晓姓名，本就是一件值得骄傲的事情，这证明自己的努力没有白费。
　　思虑片刻，回答道：“严格来说，我并不属于半藏大人的属下，只是我们晓组织的驻地在雨之国。
　　这次前来，其实是受半藏大人所托，来请你去雨隐村赴会的。”
　　“哦？”
　　罗砂更加好奇，做洗耳恭听状，半藏请自己去雨之国，到底是卖的什么药，原剧情中好像没有这一段。
　　弥彦整理语言，娓娓道来：“您也知道，第二次忍界大战，参战国虽然有风、铁、火、雾、雨五个国家。
　　但相当一部分战役发生的地点，都在雨之国境内，导致雨之国生灵涂炭，平民受到了很大伤害，至今没有恢复过来元气。
　　大国开战，小国受到牵连，这就是忍界的现状。
　　前几天，您擒获四尾人柱力，威逼土影以大量物资赎人。再之前几天，土影以不知名的理由攻打雷之国。
　　眼下三大国之间局势紧张，战火一触即发，半藏大人为避免十年前的悲剧再次发生。
　　特意请木叶和我们晓组织作为中间人、调停者，请三大国派出有话语权的人物，前往雨之国，共商和平大事。”
　　罗砂眼神微眯，反应过来了，项羽请刘邦啊！
　　虽然原剧情时间线混乱，但原剧情中确实有这么一段。弥彦创建的晓组织逐渐坐大，半藏感受到了威胁。
　　在忍之锅团藏的蛊惑下，以借他们力量，希望调停火、风、土三国的名义，欺骗弥彦几人。
　　等他们赶到会谈地点，就来了个摔杯为号，绑架小南逼死弥彦，导致长门轮回眼彻底觉醒，拉出外道魔像大杀特杀。
　　也就是从那时起，长门明白满口仁义道德是没有用的，决定让世界感受痛苦，从而实现真正的核平。
　　罗砂沉默片刻，问道：“你之前有和半藏见过面么？”
　　这一点尤为重要。
　　弥彦不解，还是老老实实回答：“见过，也是他亲自托付给我的这个任务。
　　他还说砂隐村事务繁多，风影每天都忙碌与公务中，不求请到风影，能够请到您就好。
　　作为见证了三忍崛起的老一辈强者，半藏大人，非常想与您见一面，会谈之际顺便看一看您是何等英姿。”
　　看来是冲自己来的，至少自己是目标之一。
　　“如果我答应赴会，你们是不是还要往土之国、雷之国继续跑一趟？”
　　这次回答的小南，软糯道：“不需要了。
　　这两个国家人，由木叶火影辅佐团藏长老去请。”

第48章 景甜大幂幂
　　罗砂观想脑海中的星空漩涡，积分不停跳动，增长的速度比前几天还要快。
　　晓组织，是疾风传中篇幅、戏份非常多的一个组织，插手这件事，一定能够对剧情走向造成影响。
　　有搞头。
　　“可以，我答应了。
　　我们砂隐村也是向往和平的村子，我们比谁都愿意看到忍界安定、和谐。
　　会议时间大概是什么时候，我准备准备就去。”
　　罗砂权衡一番利弊，给出答复，同时思考如何将积分收益最大化的方案。
　　弥彦惊喜道：“您能够答应，那真是再好不过了。
　　因为土、雷两国有木叶团藏长老负责，半藏大人的意思是，最好由我和小南亲自陪同您前往雨之国，以示对您的尊敬。”
　　这么看重我？
　　罗砂笑道：“那你们稍等几个小时，我还有一些事情需要解决。”
　　弥彦两人自然无有异议，小南依旧紧盯着罗砂，目送他带着叶仓离开。
　　村中的事务没什么好处理的，罗砂交代一下大概方向，剩下的由千代、海老藏处理，一切都按部就班。
　　扛把子分为不同的种类，有动脑的，有卖力气的，前者会把村中大大小小的事务都把控在手里，后者就负责打架。
　　千代、海老藏希望罗砂能够成为前者，不过罗砂志不在此，不愿为一个砂隐村浪费太多精力。
　　把控住大的方向就好，影更多是一种象征作用，就像狼群中的头狼，战列舰上的舰长一样。
　　安顿好加瑠罗、叶仓，免得后宫起火，虽说有千代长老调停，大概率也不会起火。
　　但该自己滋润的土地，一定要亲力亲为，否则等哪一天土地荒废，或者被外人耕了，没得后悔。
　　“用不用我陪你一起去？你现在是代理风影，至少需要带几个护卫吧？”
　　叶仓头发凌乱，穿好衣服问道。
　　这是什么危险的想法？！
　　罗砂点上一根事后烟，吞云吐雾，矢口拒绝道：“没必要，影级之下，哪怕有一万人我也无惧。
　　遇到影级强者，你又帮不上什么忙，我反而还要担心你。”
　　“嗯。”叶仓点点头。
　　加瑠罗不说话，自己实力还不如叶仓，做个贤内助就好了。
　　几个小时后，罗砂容光焕发，精气神完全提高了一个档次，重新出现在弥彦两人面前。
　　“我们出发吧，也不能让半藏等太久。”
　　弥彦点头，忍者不需要带太多行装，就是这么果断，说走就走。
　　砂隐村距离雾隐村并不算太远，沙漠环境中，快速行动又是大忌，三人赶路的速度并不算太快。
　　弥彦心潮澎湃，又一场可能会发生的战争被自己制止，还是大国之间的战争，与之前的一些小成就不可同日而语。
　　这意味着晓组织，又登上了一个新的台阶！
　　途中，小南依旧时不时偷瞄罗砂，数次欲言又止，最终还是忍不住软糯问道：“罗砂大人，您认不认识一个叫做罗村剑心的人？”
　　罗砂“眼神一凛”，平静道：“怎么突然问这个？”
　　弥彦也很好奇，偶遇罗村剑心已经是一个多月前的事情了，哪怕那是个足以击败忍刀七人众的强者，也被他抛诸脑后。
　　“我只是随便问一下。”
　　小南见罗砂并没有产生厌烦、抗拒等情绪，解释道：“大概是一个多月前，我们在匠之国遇到了一位叫做罗村剑心的强者。
　　虽然没有见过他出手，但他绝对拥有着影级的实力，两位忍刀七人众都不是他的对手。
　　他送了我一枚手里剑铁蝴蝶，和你们村子中那位灼遁忍者叶仓，头上戴的别无二致。”
　　“只是一枚发饰而已，很常见的吧。”弥彦嚷嚷道，他更想听罗砂讲，他是如何击败四尾人柱力，逼迫大野木交赎金的故事。
　　罗砂心中思索片刻，平静道：“确实认识，他是我一位志同道合，非常要好的朋友。”
　　“能和我们说说他吗？
　　不需要说他的能力，只需要随便聊一聊就好，路途还有很长。”小南希冀道。
　　弥彦竖起耳朵。
　　罗砂眼神中带有一丝追忆，娓娓道：“他的本名其实很长，长到大多数人都记不住，所以他经常自称罗村剑心。
　　另外，他和你们有些类似，同样出身一个致力于忍界和平的组织，那个组织叫做太昊。”
　　太昊？
　　弥彦神情微动，没记错的话，大野木攻打雷之国的理由，就是怀疑雷影派遣弟子，谎称是太昊组织的人，袭杀他们的忍者。
　　“太昊组织真的存在？”弥彦精疑道，我还以为这个组织，是大野木或者雷影虚构出来的呢。
　　“当然存在。”
　　罗砂见弥彦有上钩的趋势，继续说道：“向往忍界和平的，可不只是你们。
　　与晓组织不同的是，太昊的部分核心成员来自忍界各大忍村，他们每一个，都是至少能与一村之影抗衡的强者。
　　他们多数人其实有着双重身份，你懂我意思吧？”
　　弥彦骇然，景甜大幂幂，我这是听到了什么了不起的消息！
　　本以为五大忍村之间的关系，已经足够复杂了，没想到自己只接触到了表层，原来忍界的水这么深！
　　惊骇过后，弥彦又陷入思索，罗砂为什么会知道这么多，又为什么，会对自己两人讲这么多。
　　弥彦越想越深，这位突然崛起的代理风影，磁遁罗砂，很可能也是太昊组织的成员之一……
　　罗砂又低沉道：“你很有潜力，努力吧少年。
　　罗村剑心不久前，曾向太昊组织魁首提议过，吸纳你为外围成员。
　　魁首以你实力不足为由否决了这个提议，但是将你列为了重点考察对象。”
　　弥彦哪怕已经成为了晓组织的首领，毕竟年纪还轻，思路不知不觉被罗砂所引导。
　　从为什么我要加入这个太昊组织，被引到为什么太昊组织魁首会拒绝我的加入？
　　有我们晓组织参与其中，想要让忍界和平，不是会更加轻松吗？
　　一番思考，颓唐的发现，如果太昊组织核心成员真的全部都是影级强者，那在各大忍村中一定拥有举足轻重的地位，能够影响一村决策。
　　恍惚间，弥彦有了一个错觉，忍界这十年来的和平，是太昊组织核心成员努力争取到的结果。
　　个人脑补最为致命，隐世家族、罗斯柴尔德家族、暗中掌控世界等阴mao论，最能忽悠这些小年轻。
　　【求推荐票】

第49章 遇袭
　　陷入思索的，不仅仅是弥彦，还有小南，女孩心更细一些。
　　罗砂会不会也是太昊组织的成员？如果是，那他在太昊组织中，用得又是什么身份？
　　罗村剑心，又或者是上次袭击岩隐村部队的那个神秘人？
　　如果罗砂真是太昊组织的人，那他已经是砂隐村的代理风影了，这个组织的实力也太过恐怖了一些。
　　忍界还有谁，也可能是太昊组织的人？这群暗中操纵忍界的人，目的真的是让忍界保持和平么？
　　弥彦小南一路无话，反复思索这些问题，自己把自己给绕了进去。
　　雨之国与风之国算的上是邻国，两国之间有一段接壤的地段，完美融合了两国的气候特点。
　　温度高，多雨，有密林，气候环境近似于前世地球赤道附近的热带雨林。
　　罗砂早早就换上了一袭黑衣，身披红黑色斗篷，头戴斗笠，从扮相上就高出普通忍者不止一个档次。
　　毕竟他砍人不需要闪转腾挪，人肉炮台，一些较为影响活动的装束，并不会影响他的战斗力。
　　行至雨林深处，靴子踏过一丛丛草，踩过一汪汪水沟，罗砂突然停下脚步，抬眼凝望前方。
　　“怎么了？”弥彦见罗砂停下，不明所以，问道。
　　“前方三百米，九点钟方向到三点钟方向，有埋伏。
　　人数在35到40人左右，至少有三人是上忍，其余全部为中忍。”
　　罗砂缓缓说道，又继续不动声色向前走去，主动踏入敌人的陷阱之中。
　　弥彦小南骇然失色，居然会有人埋伏他们，三十多名中忍，三名上忍，这绝不可能是普通村子能够拿出的力量。
　　诚然，现在的晓组织所有人加起来，勉强也能拉出来同等规模的队伍，但一次行动就出动全部人马，少有人这样做事的。
　　忍界除大野木那个偏执、激进的土影外。没有任何一个扛把子，会执行风险如此高的行动。
　　大多数人，都是未算胜先算败，将任务失败的风险对冲到可控范围内。
　　最恐怖的是，罗砂居然能够在三百米外就发现敌人的踪迹，在埋伏者一心想隐藏，压制查克拉波动的前提下，大多数忍者，能在30米外发现，就已经很了不起了。
　　30米，是手里剑的常规攻击范围。
　　而罗砂，不仅将这个距离提高到了十倍，还精准得说出敌人方位，大体实力。
　　弥彦不会怀疑罗砂是在无的放矢。
　　小南突然想到什么，快步跟到罗砂身后，低下头，压低声音慌忙解释道：“罗砂大人，请您不要误会。
　　埋伏者和我们没有任何关系，我们是不知情的，我们真的只是想请您去雨之国赴会。”
　　弥彦这才醒悟过来，如果罗砂以为他们和埋伏者是一伙的，又该怎么办？岂不是要当场做掉自己两人？
　　说好的受邀赴会，半路被袭击了，黄泥掉进裤裆里，你就说这锅要背多少吧。
　　弥彦还未解释，罗砂就伸出手指，理顺小南因为行色匆忙，额前有些凌乱的头发，揉了揉小南脑袋。
　　柔声道：“我当然知道这不是你们的错。
　　想来是我们的行踪被无意中泄露了吧，忍界中想杀我的人，还是有一些的。
　　现在，装作无事发生过，跟在我身后。”
　　“嗯。”
　　小南轻轻点头，乖巧地跟在罗砂身后，亦步亦趋，眼神不着痕迹的扫视周围。
　　弥彦有些心灰意冷，不是因为罗砂撩了小南，而是因为罗砂居然在受邀参加和平议会途中，就要遭遇袭击了。
　　多么讽刺的故事，难道人与人之间，真的就不能相互理解么？
　　弥彦快步跟上，期待接下来会发生什么，最好是罗砂感知出现错误，但怎么想都不可能。
　　如果不是真的，他会信誓旦旦说出敌人的具体人数和方位？
　　既然如此，能够看一下传说中磁遁罗砂，最近声名鹊起的影级强者如何对敌，多少也能填补下遗憾。
　　弥彦创建的晓组织，宗旨是力求不以极端武力换取和平，而不是反对武力，两者的差距就像是国际女权组织和冲国田园女拳。
　　现在罗砂是被刺杀，出手反击自卫，宰掉所有敌人都没有问题，弥彦还是拎得开的。
　　三人沉默，往前又走了两百多米后，弥彦小南的心，几乎快要从喉咙跳出来。
　　死亡并不可怕，可怕的是等待死亡。
　　数次想要劝罗砂换一条路，又想到坊间对罗砂能力的猜测，万人敌，这才作罢。
　　“来了。”罗砂漠然道。
　　从他所说的方位，突然杀出来十几名忍者，苦无、手里剑、千本、各式各样的忍术，穿过丛林向三人飞来。
　　万箭齐发。
　　弥彦小南心中骇然，方位一点没错，至于人数上的差异，应该是还有一些人在继续隐藏吧。
　　多段式进攻，忍者小队的常用战术，能够在敌人对第一段进攻做出反应时，发动雷霆一击。
　　看来不像是野台班子呢，应该是出身大势力，有组织有纪律的忍者。
　　电磁力铺出，欲要操纵飞来的各式忍具，回馈反应却相当微弱，罗砂眉头微蹙，并不是金属。
　　针对自己到如此地步了么？电磁力能够做到的，当然不只是控制金属，万物万象皆可被电磁力控制，只是目前能力太低而已。
　　但也没所谓。
　　罗砂双眼微微虚眯，磅礴的查克拉汹涌而出，化为无数砂金，铺满脚下的大地，形成砂金海洋。
　　磁遁·砂金暂时还是有一些用处的，至少凭借目前的电磁力，还无法完成能量与物质间的相互转化。
　　电磁力，动！
　　无穷尽砂金升起，围拢成一道天幕，遮挡在三人面前，挡下了所有的进攻，忍具、忍术不停轰击在上面，只能掀起一点点涟漪。
　　无懈可击。
　　弥彦小南心中赞叹，好强的防御能力，最重要的是不需要结印，转瞬之间就抵抵挡住了敌人的攻击。
　　心中也不在那么慌乱了，莫名的平和，仿佛站在这个男人身后，不需要为一切困难险阻而忧虑。
　　埋伏罗砂的忍者见此，有些踌躇不决，第一波集火被完美挡下，高硬度木质忍具没有起到任何作用。
　　接下来该如何是好？

第50章 舌祸根绝之术
　　“捂住耳朵。”罗砂轻声道，斗篷之下几十柄苦无飞出。
　　这身装束也不是纯装逼用的，至少还能携带一些忍具。
　　弥彦小南微微一怔，而后反应过来，乖乖捂上耳朵，期待起罗砂接下来的操作。
　　微波雷达铺开，通过回波侦查出几十名敌人的确切位置，几十柄苦无穿过砂金屏障。
　　而后突然加速，破开音障射向所有敌人，轰鸣声在一刹那响起，哪怕是提前捂住耳朵的弥彦两人，也感觉到耳膜有些疼痛。
　　精度的提升，让罗砂不仅仅能够使用电磁炮，对金属的操纵精度也有了很大的提高。
　　已经暴露出身影的敌人，面临的是速度堪堪突破音速的苦无，被击中的部位或喉咙或心脏，或大脑，没有任何一击偏离既定目标。
　　尚未暴露身影，隐藏在巨树、岩石各式各样掩体后面的，罗砂则使用的是新能力，初速度4马赫的电磁炮。
　　一枚枚苦无剧烈摩擦空气产生火花，温度急剧升高，凭借着动能撞开一株株树木，一块块岩石。
　　将躲藏在掩体后面的敌人尽皆击杀，强大的动能或轰开他们的胸膛，或直接炸开喉咙，或整个脑袋消失不见。
　　妖冶绚烂的死亡之花开满密林，转瞬即逝，花期比有月下美人之称的昙花还要短，绝大多数人注定一生也欣赏不到。
　　樱花只开一季，真爱只有一次。如果只是寂寞，请不要说爱我.jpg
　　砂金屏障缓缓撤去，弥彦小南惊骇万分，微微颤栗。
　　尸骸遍野，死状倒是极为祥和，从某些还有脑袋留存的尸体面部表情上，能够看出，他们死前几乎没有经历任何痛苦。
　　疼痛只有一瞬间。
　　罗砂轻勾手指，收回磨损并不大的一些忍具。
　　勤俭持家是美德，只要自己节约节约再节约，然后再花费一点查克拉制造出几吨砂金，就一定能够发家致富。
　　“比传说中的还要强大，几十名配合有度的忍者，连三秒钟都没有撑到！”
　　弥彦由衷赞叹道，杀忍者不像杀猪那么简单，就算你有威力巨大的招式，也要敌人不逃，能够打中敌人才行。
　　罗砂出手的速度，已经超越了忍者的极致，一招，无论是身在何处的敌人，通通毙命。
　　难怪能够在忍界掀起如此大的波澜，难怪能够逼迫土影大野木让步。
　　有如此惊世骇俗的出手速度，招式威力也不弱，没有特殊技能傍身，不能整活儿的忍者，来再多都是送外卖。
　　战争兵器，万人敌，名副其实！
　　“罗砂大人，这一招叫做什么名字呢？”小南软糯问道。
　　这么厉害的招式，一定也有一个相当厉害的名字吧，长门每次开发出新的招式，都会为其取一个名字。
　　这只是很普通的电磁力应用，把几十枚忍具一起扔出去，难道也算是招式？
　　罗砂推了一下斗笠，思虑片刻，既然波风水门能够整出那么多花里胡哨又酷炫的名字，那自己同为四代目，也不能示弱。
　　“如果非要取一个名字的话，那就叫做青箬笠，绿蓑衣，斜风细雨不须归。”
　　“有些长。”小南歪头，手指轻点脸颊。
　　斜风细雨不须归，也算的上是贴切，就是斗笠斗篷的颜色对不上。
　　“以后你会明白，我长的不仅仅是招式名称。”
　　不仅仅是招式名称……难道是……马甲名？
　　小南不由得想起罗砂说过的一句话：罗村剑心的本名很长……
　　罗砂一步踏出，来到几具尸体前，检查尸体身上有没有特别的符号、印记。
　　扒开一具尸体的嘴巴，看到舌头上那有些眼熟的黑色印记，罗砂瞳孔微缩。
　　舌祸根绝之印。
　　根专用的封印术，团藏对根成员的舌头上加上咒印，被施术的人无法说出任何有关团藏的事情。
　　果然是忍之锅，也亏得团藏能够想出木质忍具这种天才方法，可惜没有用。
　　哪怕只有一柄长刀，自己依旧能从千军万马中杀出，不损分毫。
　　弥彦小南也快步过来，帮忙查看尸体上的信息，忙碌一阵，惋惜道：“真是可惜。
　　如果罗砂大人您能够留下一个活口，我们也许就能知道是谁要刺杀您了。”
　　怎能不惋惜？
　　从大脑中查看死者生前的记忆，这种能力在忍界是比较稀少的，会这种忍术的人并不算太多。
　　恰好，弥彦和小南都不会。
　　“无所谓，这种刺杀对我起不到任何作用。实力达不到一定层次，来再多人都没有用。”
　　罗砂淡然道，又补充一句：“况且，哪怕不留活口，我也能知道是谁指使的这场刺杀。”
　　弥彦小南点头，确实，如果不是罗砂的能力太过克制寻常忍者，也不会在忍界掀起轩然大波，搞得大野木都颁布那样的规定。
　　听到罗砂后半句话，小南抬起脑袋，疑惑道：“罗砂大人，刺杀您的是谁呢？是我们认识的人嘛？”
　　至少可以确定不是晓组织的人，但万一是他们认识的人，说不得也会有麻烦，万一受到牵连怎么办？
　　罗砂微笑，柔声道：“是一个很蠢的人，你们既认识，也不认识。”
　　小南有些犯迷糊，听不明白，这些大人物总是这样，说话只说一半，教人半懂不懂的。
　　有些领导交代事情时，为什么不喜欢把话说的太直白？
　　因为什么都说清楚了，你也照做了，最后的结果不如预期，那锅算谁的？
　　罗砂已经掌握了上位者的一个基本素质：永不背锅。
　　“现在怎么办？要继续前进吗？”小南担忧道。
　　她是希望罗砂继续前进参加和平会议的，这是弥彦的梦想。另一方面，她又不想见到罗砂被刺杀。
　　“当然是继续前进，一群鼠辈而已，就当做是饭后运动吧。”罗砂随口说道。
　　几十个人，连让自己舒展一下筋骨都做不到。
　　日暮时分，三人终于赶到了雨隐村外，细雨绵绵如针，风景宜人，如果不是终日都见不到太阳，这里会是一处世外桃源。
　　雨隐村内，一处高岗上，两名中老年忍者站定，举着望远镜眺望远处的罗砂。
　　【求推荐票】

第51章 霸气外露
　　一人黑色短发身着黑袍，面容阴冷，一看便是心机深沉之辈。
　　一人戴防毒面具，只有双眼露出来，教人看不清他的神情。
　　团藏，和半藏。
　　通过望远镜，两人观察着村口外，缓缓走来的罗砂。
　　每一步的距离都完全相同，不紧也不慢从容不迫，先前的刺杀，仿佛已经过去了几万年，早已遗忘。
　　雨点落在斗笠、斗篷之上，斜风细雨，罗砂走出了一个虎虎生风，走出了个一日千里，走出了一个恍如隔世。
　　“看来你的根部，没有起到一丝一毫的作用，他不像是受过伤的样子。”半藏端着望远镜，观察着说道。
　　“一群废物。”
　　团藏冷哼一声，眼神阴骛，沙哑道：“不过这也是早就预料到的。
　　传闻中他的磁遁能够操纵一切金属，想来他肯定会随身携带一些，几十个人使用木质忍具，起不到任何作用。
　　想要真正杀死他，除非你我这样的强者亲自出手，又或者用数千乃至上万名忍者堆死他，他的查克拉总有穷尽的时候。
　　现在，只是证实了这一点。”
　　半藏放下望远镜，瞥了志村团藏一眼，平静道：“既然早就预料到结局，为什么又要派出一个精英中队送死？
　　哪怕你掌控着根，但你毕竟不是火影，想来对你而言，也算是不小的损失吧。”
　　“一队忍者杀死罗砂的可能性不是没有，只是微乎其微到接近不可能而已。”
　　团藏面无表情，仿佛死的不是自己手下，派炮灰去刺杀影级强者这种事，他又不是第一次做了。
　　“能够完全排除掉这个可能，他们的死就有价值。
　　接下来就看你的了，半藏兄，希望你的毒对他能够起作用。
　　我可是付出了一个中队的代价，还送了你一套根部特制的防毒面具，希望你不要让我失望才好。”
　　说罢，团藏转身离开，被指出不是火影，多多少少还是有些不悦，静候半藏的好消息。
　　这就是背靠大树好乘凉，团藏哪怕只是火影辅佐，但他的根部是独立于火影系统之外的，不归火影管辖。
　　死了人，就往木叶各大家族跑一趟，再祸祸些平民天才，编制很容易就能补全。
　　半藏则不同，雨之国是小国，又是第二次忍界大战的主战场之一，想找几个好苗子不容易。
　　半藏睥睨着团藏的背影，目光深沉，希望自己的决定不要是错误的。
　　如果不是团藏答应赠予他大批量战用物资、有天分的孤儿，以及帮他平定晓组织这个威胁，自己也不会趟这滩浑水。
　　思虑良久，半藏又抬起望远镜，观察刚刚走入村内的罗砂。
　　视线内，红发青年突然抬起头，斗笠下面容冷漠，眼神犀利望向自己，而后歪头单指缓缓指出。
　　半藏迅速移开望远镜，自己的窥探被发现了，何等敏锐的观察力，难怪根会全军覆没。
　　心有余悸，赞叹一句：“雄姿英发，霸气外露。”
　　找死！
　　迅速走下高岗，迎向罗砂三人，欢迎道：“磁遁罗砂风雨迢迢赶来，有失远迎，还请恕罪。”
　　又转头对弥彦夸赞道：“做的不错，弥彦，能把磁遁罗砂请来，和平会议，已经成了一半。”
　　罗砂不为所动，端倪半藏两眼，他所带的面具与记忆中别无二致，但只是表面上看起来像是金属制品。
　　实际上，已经换成了木质面具，同时在外边做出伪装而已。
　　看来是在防备自己。
　　半藏拥有仅靠呼吸就能释放毒气麻痹对方的能力，因此半藏为了不使他人中毒而戴着防毒面具。
　　这种能力是他小时候，在腹部植入了剧毒山椒鱼的毒囊获得的。
　　察觉不到罗砂身上有任何的查克拉异动，半藏自以为没有暴露，这幅面具是特制的。
　　能够将自己的山椒鱼麻痹毒素，过滤成无色无味的毒气，让人在不知不觉中中毒，由忍之锅团藏友情赞助。
　　自以为没有暴露，半藏豪爽一笑，引着几人，向会客厅走去，说道：“弥彦，你的朋友，已经在雨隐村住了有一段时间了，
　　趁这个机会，不妨大家齐聚一堂聚一聚？
　　磁遁罗砂可是忍界少有的顶级强者，又比你们大不了几岁，我在水遁之上又略有造诣。
　　刚好，可以指点你们一下。”
　　罗砂微微侧目，弥彦的朋友，应该就是长门无误了，那个被宇智波斑移植了轮回眼的扛米工。
　　现在的宇智波斑应该还没死，轮回眼对他又是重中之重，大概率会派黑白绝暗中观察长门的一举一动。
　　现在自己与长门过多接触，肯定会引起宇智波斑的注意。
　　但是，又有什么关系呢，暮年斑而已，每天都住在ICU里，实力至多有全盛时期的两三成。
　　罗砂也笑了笑，对弥彦说道：“既然是你很要好的朋友，不妨一起喊过来。
　　这次和平会议，能够见到忍界许多的大人物，多见识见识也是极好的。”
　　弥彦点头，问询半藏具体位置后，便离开了，留下小南陪同在两人身旁。
　　半藏心中冷笑，后生仔始终是后生仔，为人还是太过天真，居然真的相信这次和平会议是真的。
　　从来没有什么土之国、雷之国受邀，被邀请的只有罗砂一人，这是团藏与半藏，共同布下的一个局。
　　目的则是铲除掉罗砂与晓组织三人。
　　将罗砂两人引到会客厅，一路上半藏都在观察罗砂的一举一动。
　　不由得对罗砂低看了几分，太年轻太简单，不懂得人心险恶，来到一个陌生的环境后，使用查克拉调查周边环境，是最基本的常识。
　　看来还是忍界对这红毛的吹捧，让他飘飘然了，自认为拥有磁遁便能无敌于忍界，遗忘掉了忍者最基本的素质：谨慎。
　　殊不知，很多强者并不是轰轰烈烈死在了战场之上，而是葬身于各种阴mao诡计中。
　　此处再次点名批评二代目火影千手扉间。
　　罗砂坐定，瞥过半藏一眼，漫不经心问道：“土之国和雷之国的人呢。
　　不是我们三大忍村在你和木叶团藏的调停下，共商和平大事么？”

第52章 图穷匕见
　　半藏不动神色敷衍道：“土之国与雷之国的忍者，由木叶团藏长老去请，快则今晚，慢则明天。
　　应该很快就到了，在此之前，我对砂隐村新晋崛起的磁遁罗砂，可是耳闻已久，却苦于山高水长，一直未能一睹真容。
　　如今见面胜过闻名，果然是如传闻中一般，雄姿英发，实力出众。”
　　罗砂呵呵笑道：“那当然，我是靠脸吃饭的。”
　　微波雷达铺开，察觉到从半藏传回来的回波，比刚才更紊乱了一些。
　　罗砂并没有屏气凝神，而是操纵电磁力，在呼吸道中布下一层高温电热屏障，将所有的毒素全部拦下、电解掉。
　　只要约束住电热、电磁力，不让其触碰到自己的呼吸道、内脏，就不会有什么问题，目前的精密度做到这种程度，还是很简单的。
　　山椒鱼的毒素是一种神经毒素，能够迅速麻痹掉患者的神经，使其出现麻痹现象，反应迟钝，一身实力发挥不出五成。
　　经团藏特制的面具过滤后，变得无色无味，但毒性也会大大稀释，需要至少数分钟的持续吸入，才能够发挥真正的作用。
　　不谈剂量只谈毒性，无异于耍流氓。
　　两人闲聊一阵，弥彦领着长门走了进来，罗砂忍不住多端倪了几眼。
　　酒红色的头发，和自己发色有些类似，年轻的面庞，白色没有瞳孔的眼睛中有一圈圈波纹。
　　身材算不上魁梧有力，但也不像剧情开始后那般皮包骨，就只是很普通的少年。
　　长门是在透支身体潜能，提前通灵出外道魔像抗衡半藏时，才变成皮包骨模样的。
　　罗砂心中有两个猜测，一是轮回眼太过霸道如狼似虎，外道魔像这一招对查克拉需求量太高，长门肾虚男短小无力，无法满足轮回眼。
　　二是轮回眼此刻还没有与长门完全适应，导致消耗过大，小南也说过，长门的能力是逐渐开发出来的。
　　也许是其一，也许是其二，也许是两者都有之，罗砂心中已经打定主意。
　　今天一定要做掉半藏，避免长门变成皮包骨，这对忍界一定会造成相当大的影响，哪怕吸引到宇智波斑的注意力，也在所不惜。
　　同时，也尽量以太昊组织为名，将晓组织完全吞并，晓在剧情开启后，戏份实在是太多了，多到甚至能够与鸣人这个主角相比拟。
　　所以，自己需要继续与半藏虚与委蛇几分钟，让弥彦几人看穿半藏的真面目。
　　三观崩塌之际，自己才好趁虚而入。
　　罗砂观察长门之际，弥彦长门两人也同时落座，会客厅的布局是两人一桌。
　　半藏居主位，罗砂小南同时进来，桌子够宽，就同时坐在了左侧，弥彦长门好兄弟一被子，坐在了罗砂对面。
　　长门也在打量罗砂，传说中能够逼迫土影大野木让步的强者，居然如此年轻，不晓得几年后，自己能否拥有这等力量，帮助弥彦实现梦想。
　　罗砂回以一个微笑。
　　相似的发色，让长门对罗砂油然而生一种亲切感。
　　就在此时，山椒鱼半藏突然抬起头，眼神追忆，讲起往事：“今日与磁遁罗砂一会，让我想起了十年前的一件往事，想起了十几年前的几个人。”
　　弥彦三人有些意动，十年前不就是忍界第二次大战么？
　　三人也正是在那时候，亲人被误认为是间谍，被木叶忍者杀害，成为了孤儿，之后拜师自来也，学习忍术。
　　说的应该是那件事吧。
　　长门眼眶有些湿润，接话道：“半藏大人，说的应该是与木叶三忍一战之事吧。”
　　“不错。”
　　半藏颔首，见几人的注意力被吸引，再次放出一波毒气，娓娓道：“十多年前，几大忍村以雨之国为战场，导致雨之国生灵涂炭。
　　我感百姓生活不易，约战木叶最出色的三个年轻人，如若我胜，则要他们不能再伤雨之国百姓分毫。
　　如今已然忘记，当时究竟是打了多久，但对那三个少年天才的表现，依旧是记忆犹新。
　　虽惜败于我手，我却有感他们的潜力与实力，放过了他们性命，并赐予他们三忍名号。”
　　长门三忍为止动容，齐声附和道：“半藏大人仁义。”
　　罗砂心中不屑，半藏也许曾经确实仁义过，但人心是鳝变的，当年的救命恩人，如今说不得会变成催命鬼。
　　况且，当时半藏就算是想杀三忍，也没这个胆子。只要敢动手，就要准备承受木叶的雷霆怒火。
　　猿飞日斩哪怕再喜欢被动，也不可能亲传弟子被人做掉，仍然无动于衷。
　　罗砂装作好奇，问道：“彼时彼刻？”
　　半藏歪过头，望向罗砂，眼神中满是对后生晚辈的惜才，低沉道：“恰如，此时此刻。”
　　不就是在说罗砂与三忍很像？
　　弥彦三人对三忍之一的自来也，有特别的感情，毕竟是授业恩师。
　　自来也回到木叶后，会时不时写信送过来，夸赞几人的举动，称赞他们的行为，勉励他们。
　　弥彦心中惊奇，也看了罗砂一眼，岂不是说，罗砂大人也是自来也老师那样的善人？
　　“竟有如此相像？”罗砂微皱眉头，大蛇丸还好说，阴冷型帅哥，纲手也是美人，波涛汹涌。
　　但算上自来也后，三忍的平均颜值就会被拉下一大截，与自己不能相提并论。
　　半藏点头，收回眼神，又惋惜道：“同样的少年天才，同样的年少成名。
　　不同的是，你比他们实力更加出色，在与他们相同的年纪，就拥有了傲视忍界的实力。
　　可惜……”
　　弥彦三人有些晕乎乎的，这些大人物，就不能一次性把话说完么？
　　罗砂的手背也“微微颤抖”，“顿时警觉”！
　　半藏睥睨四人一眼，起身一步步走到会客厅中央，佝偻的背逐渐挺直。
　　属于忍界半神的气势放出，每走一步，长门几人就感觉心神受到震撼，大脑更加迷糊。
　　难道这是霸王色霸气？还是强者的王霸之气？
　　小南终于再也无法坚持住，倒在了罗砂怀里，眼神迷离。
　　图穷匕见，半藏居高临下，俯视坐在座位上，怀抱小南的罗砂。
　　眼神中有惋惜，但更多的是阴骛，是敞怀，阴冷道：“可惜，你不懂的什么叫做收敛，以及谨慎。
　　不仅仅是你，这三个小鬼，今天通通要死在这里！”
　　【求推荐票】

第53章 我，罗砂，正义使者
　　会客厅内只有三张桌子，半藏独坐主位，罗砂小南一并进来的，坐在左侧，好兄弟们坐在右侧。
　　桌子足够宽，原本罗砂与小南间的距离，足足有一米，然而现在所有的的距离都被半藏的毒抹平。
　　好兄弟弥彦长门在对面，只觉意识模糊，浑身麻痹，好如跌入迷迷迭的梦中，倒在桌上。
　　双目百种情绪交集，疑惑、不解、悔不当初、愧疚，望向立于客厅中间的半藏，以及对面的小南两人。
　　“为什么，为什么要这么做，半藏大人……”
　　弥彦三观崩塌，痴痴道，曾经义释三人，仁义之名传遍忍界的半藏，为什么要做出这种背信弃义的事情？
　　我不知道，为什么这样，爱情（划掉）和平不是我想象。
　　被弥彦哥俩注视着，罗砂也不好太过分，把妹永远没有正事重要。
　　“拼尽全身力气”，“挣扎着”推开小南，使其以一个较为美观、舒适的姿态，依靠在桌边。
　　正人君子！
　　弥彦长门小南好感度+1+1……
　　“要怪，就只能怪这个忍界吧，谁让你们的表现太过耀眼，又是出身雨之国的忍者呢？”
　　错的不是我，是这个世界.jpg
　　半藏悠悠然转身，单手背后，俯视瘫倒在桌上的弥彦两人，后生仔到底是经验不足，涉世未深，不懂得人心险恶。
　　冷漠道：“你们晓组织，成长的速度太快了，一如当年的我一样。
　　我毫不怀疑，给你们足够的时间，你们能成长到木叶三忍的程度。”
　　弥彦双目无神，心中还有最后的一丝期许，又天真道：“我们虽然不是雨隐村的忍者，但我们毕竟是出身雨之国。
　　如果我们真的可以成长起来，至少能够让雨之国安定下来，这对雨之国难道，不是一件好事么？”
　　“也许吧，可届时的雨之国，又会是谁在话事呢？
　　是你们，还是我？”
　　半藏俯下身，与弥彦对视在一起，反问道。
　　弥彦终于明白了，相比于和平，半藏更在乎自己对雨之国的统治。
　　卧榻之地岂容他人鼾睡，晓组织将雨之国作为驻地，终究还是太过天真了一些，哪怕搬到隔壁的鸟之国，都不会有这种事情发生。
　　不以上帝视角看待问题，半藏并没有做错什么，海纳百川与排除异己，是最好的两个选择，半藏选择了后者。
　　长门头贴在桌面上，能够清晰的看到，弥彦眼中流出的泪水，无声无息中似有异响，也许那是梦想破碎的声音。
　　为什么人与人之间，不能够相互理解？
　　轮回眼微微泛光，属于轮回眼的瞳力，似乎想要帮助长门突破神经毒素的封锁。
　　罗砂依旧坐定于座位上，低下头，沉声问道：“半藏，我只问一个问题。
　　曾几何时，你可曾真正有过，那么一丝开展和平会议的想法？”
　　半藏的想法，自己一清二楚，问这句话只不过是为了往弥彦长门心上再捅两刀。
　　把一切都砸碎了，自己才好重新塑造他们的三观。
　　“从未有过。
　　我的目标从一开始就是这三个小鬼。
　　至于你，磁遁罗砂，只不过是我受人所托，顺带帮他解决掉罢了。”
　　咔……咔……
　　弥彦长门心如死灰。
　　“很抱歉，罗砂大人，牵连到了您……”
　　小南倚靠在桌旁，偏过头，歉意道，这果然是个如同天使般的女孩。
　　“如果想要道歉的话，完全没有必要。
　　我朋友罗村剑心说，你的纸花折的很漂亮，空谷幽兰。
　　等毒素解掉后，也送我一朵吧。”
　　罗砂缓缓起身，再也不复中毒模样，平静着直视半藏，低声厉喝道：“半藏！
　　今天你我两人，只能有一人活着走出这座庭院，我决不允许，你这般玩弄年轻人的梦想！”
　　我，罗砂，正义使者。
　　半藏瞥一眼罗砂，不屑一笑，讥讽道：“你也只能趁现在逞一下英雄了。
　　从你进入会客厅后，我就放出了神经毒素，并且观察你的一举一动。
　　十多分钟内，你没有察觉到任何不对做出反应，毫无疑问，你已经中了我的神经毒素。
　　还能够站起来，不得不说，你的意志力很强，但凭现在的你，又能够做到什么呢？
　　毒素会麻痹你的神经，让你的所有行动都变得迟缓无比，难以提取查克拉。”
　　“哪怕我身中山椒鱼毒素，需同时护得三人周全，我罗砂一样可以单手灭杀你这背信弃义之人！”
　　罗砂顺手就抄来了安澜的名台词，相信自己的结局绝不会是“俞陀救我！”
　　半藏摇摇头，不屑一顾，缓缓走出会客厅，吩咐道：“现在的你，不过是在垂死挣扎罢了，我没有一丝一毫与你交战的兴趣。
　　送他们上路吧，一分钟后我要见到他们四个人的尸体与脑袋。”
　　随着半藏一声令下，十几名埋伏在会客厅外的雨隐村忍者杀入房中，各式各样的忍术齐齐扔出。
　　弥彦几人目露绝望之色，死于敌人的暗算也就罢了，还是死在杂鱼手里，不甘心啊！
　　长门红色头发下的轮回眼，绽放出诡异的光芒，似要突破一切束缚，自行运转起来。
　　突然，浩瀚如海的查克拉气息，从罗砂身上冲天而起，漫漫砂金汹涌而出，淹没所有的敌人，疯狂挤压，将雨忍们挤压成碎屑。
　　望一眼三人，罗砂不语，捡起地上的一柄长刀，踏着砂金缓缓走出会客厅。
　　身后砂金聚集，形成一座密不透风的金字塔，将会客厅完全护在其中，万夫莫开。
　　罗砂手持长刀，指向半藏，淡漠道：“我说过的，我会将你就地击杀，你不该派他们送死。
　　现在，半藏，可有兴趣与我交手？”
　　半藏目光骇然，惊疑不定，心中掀起滔天巨浪！
　　为什么，为什么自己的山椒鱼毒素对他不起作用，他居然还有战斗的能力，顷刻间就解决掉了自己所有的手下？
　　瞥见罗砂身后的砂金塔，半藏突然又冷静了下来，不，自己的神经毒素终究还是起作用了。
　　他操纵的并不是金属忍具，而是砂金，这确实是风影一脉秘传的忍术，且威力还可以，但相比操纵忍具，精密度无疑大大下降。
　　音爆声响起，一柄苦无以4马赫的初速度飞出。

第54章 VIP纯氧呼吸机
　　接招吧，初速度四马赫的电磁炮！
　　苦无刹那之间贯穿半藏的胸膛，留下一眼直径十数厘米的大洞，像是被魔贯光杀炮轰穿胸膛的卡卡罗特。
　　“嘭。”
　　一阵白烟炸起，半藏的尸体化为一截木桩，替身术。
　　罗砂眼神微眯，第一次，从自己能够操纵电磁力，出手速度达到忍者的极限后，从未有一个人能够在自己面前用出替身术。
　　半藏是第一个。
　　穿越以来，罗砂也研究过火影前期中的这个神技，摸透原理后就索然无味弃之如敝履了。
　　所谓的替身术，并不是在受到攻击的一瞬间、或者受到攻击后，与一段木桩交换位置。
　　而是在受到攻击前，就预判到敌人的攻击，本人逃离到一旁，留下一截木桩迷惑敌人，本体伺机而动。
　　后者，只是很普通的障眼法，符合替身术的忍术等级。前者，那就该换一个名字了：天手力。
　　“水遁·大爆水冲波！”
　　果然，半藏从一旁杀出，结出最后一个印，猛吸一口气，吐出由查克拉化成的水，比某点某些水文还要水。
　　一叠叠海浪接连扑出，完全改变了这处庭院的地形，一颗直径百米多的椭圆形水球，出现在现场，将罗砂与半藏同时困在其中。
　　正如半藏说过的那样，他对水遁也很精通，此刻正在水中快速游动，自由翱翔。
　　罗砂身处水球之中，临危不乱，锁定乱窜的半藏，又是数发电磁炮轰出。
　　初速度依旧为4马赫，与之前不同的是，几枚苦无速度并不是越来越快，而是越来越慢，堪堪被半藏躲过。
　　水的密度要比空气大，相应的，阻力也要更大，足足高出八百多倍！
　　半藏虽心惊于罗砂没有中毒，心中却依旧得意，如果不是在水中无法言语，一定会放声大笑：
　　“没有想到吧，罗砂，不觉得你的磁遁受到了相当大的限制么，这就是我半藏的战斗方式啊！”
　　惯用的金属镰刀没有带在身上，因为面对的是磁遁罗砂，此刻半藏身上没有任何一件金属制品。
　　取出一件志村团藏友情赠送的骨制长刀，半藏化身水中利箭，冲向罗砂，似乎完全不受水中阻力影响。
　　汹涌的查克拉放出，化为砂金结成一面盾牌挡在罗砂身前，让半藏无功而返。
　　半藏也不气馁，自己可以在水中呼吸，罗砂却不行，他撑不了多久的，只要自己多出手几次，死的一定是罗砂！
　　对于忍者而言，忍术的关隘在于杀，而不是秀，只要能杀死敌人，哪怕再肮脏、无耻的战术，也不是不能用。
　　半藏又突击了十几次，往往复复已经过去了三五分钟，可罗砂却完全不见窒息模样，甚至没有任何一丝呼吸不畅的表现。
　　这红毛怕不是有八个肺，还是说他也能像自己一样，也可以在水中呼吸？
　　半藏摇摇头，不可能的，他一定是在强撑。
　　一串串气泡从口鼻处飘出，罗砂心中偷笑，现在就跟踏马的用上了VIP纯氧呼吸机一样舒服。
　　水分子的化学符号是H2O，其中H2为两个氢原子，O为一个氧原子。
　　看起来氢原子的数量比氧气多，实则氢原子加起来，才占一个水分子的11.19%，另外一个氧原子就占据了88.79%。
　　已知水电解后会分解为两个氢原子和一个氧原子，两个氧原子又会重新组为一个氧分子，既O2。
　　罗砂只是在自己的口鼻中，使用电磁力创造出了一个微型电解装置，把水完全分解成了氧气与氢气。
　　氢的重量比氧气轻，在水中更容易上浮。且对人体并无害处，虽然空气中氢气过高会引起缺氧性窒息，但罗砂就差直接外挂一个氧气瓶了，不可能缺氧。
　　适量氢气+一点氧气，与水中的其他气体混合，让罗砂现在无比精神，大脑仿佛像是做了一个spa般，比喝了维他柠檬茶还要舒爽。
　　想耗死我罗砂，唔容易！
　　眼见罗砂不仅没窒息，甚至还精神抖擞容光焕发了许多，半藏终于再也忍耐不住，不留余地，遨游着向罗砂冲去。
　　就在这一刀了！
　　罗砂微笑，劳资等的就是这个机会，单手前伸，电磁力，动！
　　电压聚集，生成高压电流，以罗砂为中心，向周围肆意蔓延而出。
　　猝不及防的半藏，刚好撞枪口上，身周的水全部有电压存在，浑身上下同时受到了电压的轰击。
　　浑身颤栗，口中泛出白沫，神经被麻痹，再也无法维持住大水牢的形状。
　　球场般巨大的椭圆形水球应声而散，化为一叠叠浪潮退去，冲塌了一些周围的建筑，甚至渗透了罗砂制作出的砂金塔。
　　点燃烛火，望着被渗透的砂金塔，长门三人面露忧愁之色。
　　半藏极为擅长水遁，难道罗砂现在处于下风？
　　踩着水渍，罗砂一步踏出，斗篷之下的几枚苦无飞出，射向半藏。
　　半藏有心无力，拼命挪动身体，依旧被一枚苦无轰伤了腿部，移动能力受损。
　　“不可能，你居然会雷遁！
　　你们砂隐村，怎么可能会有人，用出这么强的雷遁！”
　　半藏从地上缓缓爬起，不可置信道，同时抵挡着罗砂的再次攻击。
　　罗砂仰头望月，信口忽悠道：“是蓄电池，我在斗篷下面藏了一块蓄电池。”
　　一想到这个，罗砂就想笑，第四次忍界大战中，三船居然背着一块蓄电池就做掉了迪达拉，真尼玛天才。
　　“原来如此。”半藏点头，我就说嘛，砂隐村的人，怎么可能有这么出色的雷遁造诣，这不符合基本法。
　　罗砂抖去身上的水渍，叹息一声，淡漠道：“忍界半神半藏，真是见面不如闻名，你比我想象中的还要弱。
　　看到夜空中那朵乌云了吗，遮住半边月亮的那朵云，大概三分钟后，它就会完全移开，月光将挥洒整个大地。
　　我最喜欢赏月，也就是说，你还有三分钟的时间。三分钟内，你不能逃掉，或者伤到我，那你就要死。”
　　积分+1+1+1+1……
　　半藏怒发冲冠，十年前自己义释三忍，一时间传为佳话。十年过去，自己已经被一个小辈，如此小瞧了么？
　　不能忍！

第55章 大荒囚天指
　　“磁遁罗砂，我终于明白，你为什么能够逼迫大野木让步了。
　　你比我想象得还要自信，自信到了狂妄的地步，自信到不像是一个忍者。
　　希望下黄泉秽土之后，你不会因为此刻的狂妄而后悔。”
　　半藏依旧是一副过来人指点江山的语气，生怕罗砂不暴走直接一刀攮死他。
　　积分+1+1……
　　罗砂玩味的端倪半藏，像是一只狸花猫，在戏弄已经被捕获的老鼠，这种操作多多少能压榨出一点积分。
　　半藏比想象中要弱的多，一旦山椒鱼毒素无法生效，就只是非常普通的影级强者，至少对自己而言是如此。
　　提刀缓步走向半藏，罗砂漠声道：“你在教我做事？你以为你是谁啊。
　　半神半藏，也不过是一背信弃义的小人罢了，你还有两分钟五十秒时间。”
　　半藏怒牙紧咬，不得不承认，眼前的红毛是他几十年来，遇到的最强之敌，强到甚至能威胁自己的生命。
　　双手快速结印，飞身向后掠去，刹那之间，一发电磁炮又从罗砂身前轰出，将半藏那条伤腿的膝盖，直接轰碎。
　　“咔啪……”
　　半藏单膝跪地，挣扎两下起身，额头冒出斗大的汗珠，双手一拍，通灵之术！
　　查克拉汹涌而出，化为通灵之阵放出光华，一条巨型山椒鱼自阵法上凭空出现，尾巴猛然拍击在大地之上，顶起半藏跃向半空。
　　乘坐着山椒鱼，半藏又重新焕发出斗志，猛吸一口气，吐出一叠叠海浪，山椒鱼半藏组合如鱼得水。
　　罗砂心中升起反感，他是非常单纯的颜值党，喜欢毛茸茸，不喜欢滑溜溜。喜欢猫科犬科动物，不喜欢爬行动物、节肢动物、鱼类。
　　更何况半藏这条山椒鱼，表皮上坑坑洼洼，像是癞蛤蟆一般，连滑溜溜都算不得，简直是丑到了极致。
　　半藏一拍山椒鱼的脊背，后者心领神会，张开大口，喷出一阵紫色的烟雾毒气。
　　其毒性比稀释后的，要强出几十倍都不止，迅速在周围弥漫开来。
　　“罗砂，你能抵挡得住稀释后的山椒鱼毒素，确实很出乎我的意料。
　　但这未经稀释的毒素，我看你拿什么来抵抗！只要你出现一点中毒的症状，就会形成恶性循环。
　　今夜，就是你的死期！”
　　半藏屹立于山椒鱼之上，豪情万丈，此刻的自己才算是真正的全盛状态，没有山椒鱼的半神，还能算是半神么？
　　在毒气扑来之前，罗砂就操纵电磁力，在自身周围形成一层电热层，将自身与外界完全隔离。
　　电热层内的空气，足够他使用一个多小时还有余。
　　肉眼可见的，紫色毒气在快接近罗砂时，便被什么东西阻挡住，电解、蒸发掉。
　　半藏心中骇然，还未做出反应，罗砂便一步踏出，走入紫色毒雾中。
　　磅礴如海的查克拉汹涌而出，化为一只遮天大手，掩盖住月光，自上而下拍向山椒鱼半藏。
　　“水遁·水龙弹！”
　　半藏双手快速结印，使用出高级水遁忍术，浪潮化为水龙飞向砂金大手，冲刷下来一层层砂金，硬生生止住了砂金大手的下落之势。
　　半藏正心中放松，以为抵挡住这一波攻击时，忽听得“轰”的一声。
　　两发电磁炮同时破开音障，从紫色毒雾中飞出，迅雷不及掩耳之势，一颗轰碎半藏另外一条腿的膝盖，一颗贯穿山椒鱼的腹部。
　　声东击西，这就是罗砂的作风，逼要装，心也要脏。
　　山椒鱼悲鸣一声，呜呼哀哉，掀飞半藏，落在浪潮之上扑腾不停。
　　电磁炮破开的伤口，对它那庞大的身躯而言，算不得致命，但疼痛感却分毫不差。
　　罗砂提刀从毒雾中缓缓踏出，轻声道：“畜生，就该好好管教，大荒囚天指。”
　　随便口胡一个招式名字，查克拉再次汹涌而出，化为砂金，与半空中的砂金大手组合在一起。
　　重组成一根硕大无比，又粗又硬，足有十几米长的中指，从天而降，一指捻在山椒鱼身上。
　　将其压入海浪之下，按在大地之上，又轰然一声地砖破碎，山椒鱼被压入大地中，整个身躯断成两截。
　　已经是死鱼一条了。
　　半藏身躯颤栗，悲愤莫名，山椒鱼是他最好的朋友、战友，没有这条山椒鱼，他不可能闯下赫赫威名。
　　现在鱼死了。
　　“我要你死！”
　　半藏仰天怒吼，勃然大怒，死了亲爹一般，不再节省查克拉，做最后的挣扎之势，驱动身下的海浪，化为一颗颗水龙，飞向罗砂。
　　电磁力，动。
　　高压电流附加在长刀之上，罗砂挥刀斩出，电流迅速蒸发掉固定轨迹上的水流，一颗颗水龙弹被切开。
　　半藏有些微微愣神，这种剑术，貌似不像是一个风之国忍者能耍出来的啊。
　　罗砂睥睨着半藏，嘴角勾起，龙王耐克笑.jpg
　　刀锋一转插入水中，电流放出顺着水流蔓延而出轰击在半藏身上，又将后者电得浑身麻痹。
　　海浪逐渐退去……
　　两颗电磁炮破开音障射出，轰碎半藏的两边肩膀。双臂、双腿全部被废掉，半藏已经穷途末路。
　　《龙珠》中卡卡罗特击败初代比克大魔王时，只剩一条手臂。于天下第一武道大会，击败二代比克时，四肢全部被废，只用了一招火箭头锥。
　　半藏自然不是卡卡罗特，双膝跪地，双臂挂面条般垂下，挣扎着想要再战，却无能为力。
　　护住会客厅的砂金塔逐渐散去，此时已经不需要这种东西了。
　　弥彦长门小南，在漆黑的会客厅中苦苦等待了十几分钟，此刻见到光亮，心脏难以抑制地剧烈跳动。
　　砂金塔是罗砂布下保护他们的，如今砂金塔逐渐消失，只能有两种情况。
　　一，罗砂胜，砂金塔已经无用。
　　二，半藏胜，破开砂金塔，打算斩草除根。
　　十多分钟的缓解，毒性已经消退许多，三小只匍匐着起身，目光希冀望向外面，已经快要能看到了。
　　小南掩面转过身去，又偷偷转头，想看，又怕看到某些不想看到的东西。
　　砂金塔完全退去，三人的视线也终于全部恢复，待看清眼前一幕时，大脑像是被击中一般，有些发懵。

第56章 半藏枭首
　　半藏的称号是什么？
　　忍界半神，意为直追当年的忍界双雄。
　　第二次忍界大战时期，半藏带领一个雨隐村，同时与多个大忍村火并，最后依旧保全了雨之国与自己。
　　其实力可见一斑。
　　弥彦三人是雨之国的孤儿，从小就是听着半藏的故事长大的，哪怕此刻被半藏来了一波背刺，心中也会承认半藏的强大。
　　这是毫无疑问，屹立于当今忍界顶端的强者。
　　现在呢，像条狗一样，被打断四肢，跪在罗砂面前，而且只用了十多分钟。
　　反观罗砂，身上除了有些水渍以外，没有任何血迹，甚至连衣服都没有破损。
　　对弥彦三人的震撼，起码是三点五个恐怖如斯，加倒吸四口凉气级别的。
　　半藏扑通一声，倒在地上，仰望暗幕苍穹，那朵乌云，此刻刚刚飘离皎月。
　　无瑕月光挥挥洒洒，映照在每一寸土地之上，月凉如水。
　　“是你赢了！
　　忍界代有才人出，我山椒鱼半藏，技不如人，能死在你这种强者手中，也算是死得其所。”
　　半藏仰躺在地，此刻心情格外的平静，已经败了，至少要体面一点吧。
　　突又情绪高亢，咳出鲜血，笑道：“磁遁罗砂，十年前我赐予木叶三个年轻人三忍名号。
　　临死前，我就做最后一件好事吧。今日，我山椒鱼半藏，将忍界半神的名号，让给你！”
　　罗砂并不领情，俯视半藏，不屑道：“让给我？你可真会开玩笑。
　　我想要的东西，自会亲自取来，这个半神的名号，是我抢来的，而不是你赠予的。”
　　半藏苦笑，黯然神伤：“说的也是呢，手下败将，又有什么资格，赐予别人名号？”
　　“况且忍界半神，未免也太掉价了一点。”
　　罗砂补充一句，悠悠然道：“你自己也清楚吧，一对一，你很可能不是两天坪大野木的对手，也很难胜过三代雷影。
　　至少，你不能像当年的忍界双雄一样，横推忍界所有强者，半神，商业互吹罢了。”
　　半藏不语，有山椒鱼加持的自己，确实比一些影级强者，虐菜要更有优势。
　　但一对一，与其他大忍村的影，并不能拉开差距，半神，更多的是一些失败者想证明不是自己无能，而强加给他的名号。
　　不是我军太无能，奈何敌军有高达.jpg
　　这种操作是非常常见的，受到挫折后就夸大挫折的难度，被击败后就吹捧敌人……
　　“忍界半神，确实配不上你的身份，不过你想成为忍界之神，希望未免太过渺茫。”
　　半藏认命一般，娓娓讲述道：“我，大野木、猿飞日斩、三代雷影，以及之前的历代影们。
　　在你这个年纪，基本上都达到了自己实力的顶峰，我们也想过，向那两座大山发起冲锋。
　　结局你是知道的，我们都没有达到千手柱间以及宇智波斑的高度。”
　　弥彦长门小南拖着沉重的脚步走来，站在罗砂身后，眼神复杂，望向人之将死其言也善的半藏。
　　曾经庇护一国国民安危的强者，此刻居然因为忌惮他们的潜力，而选择对他们痛下杀手。
　　皂滑nong人？
　　罗砂瞥一眼三位少年，问出最后一句话：“半藏。
　　如果给你重新来过一次的机会，你还会选择，试图杀死他们么？”
　　“会，他们是雨之国的不确定因素，我只是后悔，为什么要听信他人谗言，对你出手。”
　　半藏果断道，自己对于雨之国的统治大于一切。
　　弥彦三人彻底心死。
　　罗砂摇摇头，看来重选一次，半藏还是难逃一死，不是被长门做掉，就是被宇智波斑做掉。
　　挥刀落下，半神半藏枭首，死状极为安详。
　　罗砂铺开微波雷达，侦查起周围的一切风吹草动，所有的回波都正常无比。
　　团藏提前跑路了么？也没所谓，除了里·四象封印之术，对自己没有威胁。
　　罗砂心中，其实还是有一丝期许的，如果团藏能够继续说动其他强者，搅动忍界风云，对自己出手该多好。
　　忍界版申公豹，一句道友请留步，不需要自己费心费力，剧情就会大变，真希望团藏能够给力一些。
　　罗砂转身，凝望小南，笑道：“现在半藏已死，危机解除。
　　能送给我一朵纸花么？”
　　小南面颊微红，有些羞怯，两眼扫视鞋尖，提取出查克拉，折出一朵纸花，递给罗砂。
　　感激道：“非常感谢您的帮助，罗砂大人。”
　　罗砂接过纸花，细嗅一下，向三人告别：“本以为这是能够让忍界和平下来的契机。
　　没想到只是某些权术家在玩弄阴谋，真让人失望。
　　不过能够认识你们三个年轻人，也算是不虚此行，继续为了和平而努力吧，年轻人。
　　没有什么事的话，我就先告辞了。”
　　说罢，毫不留恋转身离去，心中默念。
　　一，
　　二，
　　三，该喊我了。
　　“等一下！”
　　长门伸出手，试图挽救罗砂，急切道：“罗砂大人，能耽误您几天时间么？”
　　罗砂转身，问道：“哦，有什么事情么？”
　　长门瞥一眼一蹶不振的弥彦，握紧拳头，语气颤抖，哀求道：“十年前，战火蔓延到雨之国，为了生存下去，为了给忍界带来和平。
　　我们拜木叶自来也大人为师，跟着他学习忍术，学习做人的道理。
　　战争结束后，自来也大人离开了雨之国，我们为了梦想，创建了晓组织。
　　决心要在人与人之间架起沟通的桥梁，不以极端武力实现忍界和平的梦想。
　　可是这么多年过去，虽然小有成绩，却始终无法更近一步，甚至还落得今天这般地步。
　　罗砂大人，我认为您和自来也大人一样，即是强者也是智者，我想拜您为师，向您请教和平的真谛！”
　　积分+200……+1+1……
　　来了来了，没有白费自己一番努力。
　　罗砂微笑，望向长门，问道：“这是你自己的决定，还是你们三人共同的决定？”
　　弥彦犹豫片刻，坚定道：“这是我们共同的决定，罗砂大人，拜托您了！”
　　小南也嗯了一声，这是个喜欢随波逐流，没有主见的姑娘。

第57章 古来仁德专害人
　　“想要达成和平这个目标，方式有很多种。”
　　罗砂望向弥彦，点解道：“你与自来也一样，都是非常极端的理想主义者。
　　和我一位叫做查尔斯的朋友很像，他一直想要建一座桥，一座能够沟通不同种族的心灵之桥。”
　　罗砂顺口就把大叉子教授查尔斯口胡成了自己的朋友，自己暂时的发展方向是万磁王和御坂美琴，和大叉子教授是朋友，也是合情合理的吧。
　　弥彦抬起头，希冀问道：“那他成功了吗？”
　　罗砂回忆片刻，大叉子教授创建的大叉子战警，拍了那么多部，又拍了前传，估计未来还会继续开拍，但一直都是变种人之间在打架。
　　变种人最后与人类完全理解，在电影中应该是可以实现的，这符合荷里活那边的政治正确，但罗砂对此表示怀疑。
　　“目前为止，他还没有成功，哪怕到他死后，我认为他也不会真正成功。
　　但如果只算阶段性的话，他成功了一部分，然后就遇到了你们现在的状况，停步不前。”
　　罗砂停顿片刻，又说道：“姑且可以将我这个朋友，和自来也算作是一类人。
　　他们走这一条路无可厚非，他们都有着绝强的实力与势力，他们无论说什么做什么，都至少能起到一定的成效。
　　但你们不同，你们没有自来也的实力，也没有木叶做后台，所以就注定你们的基本盘不可能做大。
　　短时间内，在雨之国中相拥而眠，报团取暖，是最好的结局。
　　你要知道，人与人之间永远不可能相互理解，世上没有完全一样的两朵花，自然就不可能存在能够沟通所有人的桥梁。
　　你的梦想注定无法实现。”
　　弥彦不解，望向自己的好兄弟长门，辩驳道：“可是罗砂大人，我和长门是可以相互理解的啊，晓组织中，也存在许多志同道合的伙伴。”
　　“千人千面，你可以在两个人身上找出许多的共同点，但想要在一千万中找到共同点，又能找到多少？”
　　弥彦不语，大概这就是晓组织陷入瓶颈的原因吧。
　　罗砂又往弥彦心上捅了一刀：“如果说未来有一天，晓组织能够做大，那也绝不是因为你们的理念被所有人认同。
　　而是因为你们的实力得到增强，前来投奔你们的人，下意识想要依附强者，在这些人中，能够真正认同你们的人，不会有多少。”
　　长门思虑片刻，晓组织确实已经出现了这种情况，有些人貌合神离，做事很认真，但却没有热情。
　　“我们该怎么做呢？罗砂大人？”长门迷茫问道。
　　罗砂食指轻点太阳穴，很无奈，头痛道：“如果真要说的话，不眠不休也说不完。
　　绝对的和平只是一种理想态，受限于社会、时代的限制，所以永远不会出现。所以我们这种追求和平的人，只能退而求其次，寻求相对的和平。
　　竞争使人进步，战争则是竞争的进阶形态，是政治的延续，想要达成相对的和平，就要把这种竞争控制在可控范围内。
　　这也是我另一个太昊组织中的朋友的目标，求同存异，左手法典右手长刀。
　　以绝强的实力，横压忍界，制定通行忍界的法律，让所有人都遵守。
　　也就是说，让忍界所有的国家、忍村，都成为一个共同体，将斗争限制在共同体内。
　　以往靠战争获取资源，未来则是在谈判桌上争取资源，所有人都要让步、妥协，最后找到一个恰到好处，让所有人都能够勉强满意的界限。
　　违规者，将会受到相应的惩罚。”
　　长门沉思，罗砂所说的，确实很有可行性，并且听起来很耳熟。
　　各大忍村、各大国，乃至一些商会、组织内部，都存在这种制度，也存在一定的竞争关系。
　　但不得不承认，这是最容易实现的一种和平，至少要比架起沟通桥梁要容易的多。
　　“可是如此一来，不就等同于用实力恐吓所有人么？
　　人与人之间还是不能够相互理解，未来如果有什么大的争执，战争还是会发生。”弥彦依旧还在钻牛角尖。
　　罗砂微微眯眼，果然，要说服一个理想主义者，并没有那么容易。反倒是长门，有些意动的模样。
　　可以考虑放弃弥彦，重点攻略长门，自己不可能吃完所有的积分，一定要做出取舍才行。
　　“古来仁德专害人，道义从来无一真。
　　君不见，狮虎猎物获威名，可怜麋鹿有谁怜？
　　世间从来强食弱，纵使有理也枉然。”
　　罗砂当场就念出一句诗，提点道：“这就是你们与自来也最大的不同了。
　　弱就是原罪，当你走过林间小路恰好踩死一只蚂蚁时，蚂蚁的伙伴，也会因为同伴的死而痛苦被悲切吧。
　　可你有听过蚂蚁向你的倾诉么？你没有。
　　弱者没有话语权，如果你想保护那些弱者，就一定要成为最强的那一个，颁布法典，制定规则，约束那些强者。
　　和平是一种政治上的艺术，是一种平衡的艺术，想要和平就一定要付出什么。”
　　长门更加意动，可行，这种方法真的可行，至少忍界曾经就有希望达成这样的和平形态。
　　当年的忍界之神千手柱间，联手宇智波斑可以横推忍界，如果他们没有选择忍村制度，而是选择一统忍界的话，结局会不会完全不同呢？
　　长门不由得遐想万千，至于弥彦的梦想，可以在达成这种表面和平后，再继续追求探索。
　　一口吃不成个胖子嘛。
　　“还请罗砂大人，能够留下来教我们具体的方法，我愿拜您为师。”
　　弥彦终于被说动了，自己的理想也许从一开始就出现了偏差，绝对和平注定不可能实现，只能当做一个奋斗目标。
　　“我也愿意拜您为师。”长门同样低头道，刚才开始就想这么做了，但弥彦才是大哥。
　　“我也一样。”小南附和道。
　　积分+200……+1+1……
　　罗砂开怀大笑，恨不得效仿李世民来一句天下英雄，入吾彀中。
　　欣慰点头，笑道：“很好，从此刻起，你们三人就是我的弟子了，我将竭尽所能，教导你们如何探寻和平。
　　既然是弟子，总要分出一个先后顺序，长门，你身高高一点点，你就是大师兄了。”

第58章 日天组驻雨之国分部
　　虽疑惑于为什么要按身高来排座次，再不济也要按拜师先后，或者年纪吧！
　　并且就目测而言，自己反而是要比长门高一点点的，但老师既然已经定下来了，弥彦也不再有怨言。
　　最重要的是学知识，名次不过小事尔，好兄弟一被子，计较那么多做咩？
　　积分在前，罗砂将美色抛诸脑后，砂隐村暂时没什么问题，开始了调教长门的工作。
　　长门是重点，没有弥彦那么有主见，潜力也高，也不是极端的理想主义者，性价比最高。
　　弥彦的话，反倒成了添头，主要是不好处理，难度高收益低，索性放弃。
　　“老师，有件事我想问您很久了……”
　　小南期期艾艾道：“罗砂老师，您是太昊组织中的人么？
　　好像您对太昊组织很了解。”
　　长门弥彦竖起耳朵，罗砂确实提到过很多次太昊组织，开口就是我的一个朋友、我的另一个朋友……
　　并且，他们对太昊组织，也算是有过耳闻，之前大野木打上雷之国，理由就是怀疑雷影派遣弟子，杜撰出太昊组织袭击岩忍。
　　“不错，为师正是太昊组织的核心成员之一。”
　　罗砂点头，承认下这个事实：“太昊组织的核心成员中，每一人的实力都不在我之下。
　　你们应该也听过他们个别人的名讳，罗村剑心、罗永信，以及我的朋友查尔斯，他们都是太昊组织的核心成员。”
　　小南眨眨眼，狐疑道：“难道罗村剑心，不是您的化名么？”
　　“并不是，我在太昊组织中的化名，叫做泷泽·罗拉大和。
　　罗村剑心，确实是我一个相当要好的朋友。”罗砂摇摇头，否定道。
　　长门眉毛抖动，发现了一个华点，轻声道：“貌似，所有人的名字中，都有一个罗字。”
　　“因为太昊组织的魁首，叫做大罗，其中大为广，意指无量。罗为网，意指包罗。大罗无量，即是包容诸有。
　　二魁首叫做小罗，三魁首叫做C罗，上行下效，所以核心成员的名字或者化名中，一定要有一个罗字。”
　　罗砂信口胡诌，马甲这种东西，就是要统一起来才好看。
　　自己没在所有马甲前加上鉮謿、瑝蔟、莣孒嬡，就已经算是很有良心了。
　　罗砂又说道：“罗村剑心曾向魁首提议吸纳为你们为外围成员，虽然被拒，但我过段时间会再次向魁首提议的。
　　有两名核心成员引荐，相信你们成为外围成员，已经是板上钉钉的事了。
　　我刚才所说的一切，其实就是组织的目标，我们一直在默默为之奋斗。
　　努力，奋斗吧年轻人，为组织的和平大业做出贡献，相信等你们做出成绩，并且实力提升上去后，一定也能成为核心成员的。”
　　长门弥彦心潮澎湃，吾道不孤！
　　不过随之而来又有一个问题，如果真的能够成为核心成员，该用什么名字呢？
　　罗门，罗彦？长罗，弥罗？
　　弥罗可以。
　　把这件事搪塞过去，罗砂开始了正式教导工作。
　　首先是长门，比较好忽悠，罗砂直接钦定其为雨隐村扛把子，日天组驻雨之国分部话事人。
　　总领雨之国分部一切事物，权力巨大，包括但不限于惩戒奖赏、提职贬职、加薪扣薪水。
　　所有日天组雨之国分部的外围成员，都要听长门的，一把手，就是这么牛逼！
　　至于雨隐村会不会听长门的，也很简单，晓组织三人在雨之国原本就有很大声望，否则也不会让半藏忌惮。
　　“罗砂老师，雨隐村一直由半神半藏统领，他们会听我的么？”长门不是很有信心，担忧道。
　　罗砂拍拍长门脑袋，鼓励道：“相信自己，你可以的。
　　至于那些顽固分子，交给我，我会向他们提出一个他们无法拒绝的条件。”
　　长门点头，有老师在一旁辅助，有信心多了，又瞥一眼身旁神色不太自然的弥彦，又忧虑道：“可是我做了雨隐村的首领，弥彦怎么办？
　　晓组织一直都是弥彦在统领，要不……”
　　你说我一个双花红棍，怎么就成了话事人呢，您还是另请高明吧。
　　弥彦强颜欢笑道：“我不要紧的，长门你实力比我强，确实更适合做首领。”
　　好兄弟一被子，谁做扛把子影响不到两人的关系，但失落在所难免。
　　罗砂望向弥彦，思虑片刻，忽悠道：“弥彦，你其实肩负着更重要的责任，比长门的责任要重出百倍不止！”
　　弥彦眼神焕发出光彩，惊喜道：“罗砂老师，不知道组织有什么重要的任务要交给我？”
　　“统一忍界，推行法治是我们太昊组织的目标。
　　在统一忍界之前，雨隐村乃至雨之国，将成为一块试验田，长门将是执行者。
　　而你，则是探索者，你需要翻遍古往今来所有国家所有忍村的法典、制度。
　　再结合我们太昊组织的思想、纲领，创造出一套切实可行的法典理论，不断补充、修改。
　　同时，也要照顾到雨之国内所有太昊组织成员的思想建设，绝对的和平不可能实现，但我们依旧要以绝对和平为目标。
　　思想建设很重要，你将是太昊组织雨之国分部的思想委员！”
　　简而言之，就是学者，这种绝对的理想派，还是哪凉快哪待着去吧。
　　弥彦心中，似有一团火被点燃，原来我肩负着如此重要的责任么？
　　和平的先驱，未知道路的探索者，听起来，多么牛逼？
　　“老师老师，那我呢？”小南踊跃道，青春无极限，像只蹦蹦跳跳闯入春天的小鹿。
　　emmmmm
　　罗砂犯起了难，有心让小南做财务方面的工作，但一想到小南原剧情中的神之纸者之术，就不太放心。
　　这是个巨贪，判八百万年都不过分的大老虎。
　　“我看雨之国国民的精神面貌不太好，你就负责这方面的工作吧，太昊组织驻雨之国分部文艺委员，兼雨之国wen化部部长。
　　这个责任也很重大，仅次于弥彦，还在长门之上。
　　我的一个朋友罗树人曾经说过，人类的悲伤并不相通，我只嫌他们吵闹。
　　可见精神面貌不好，也会影响到大家的工作状态，会影响到致和平的进程。”

第59章 砂隐震动
　　雨之国之事，暂且算是就这么定下来了。
　　不愿服从长门统治的顽固分子，通通被罗砂做掉，剩余忍者都明白一个道理：识时务者为林俊杰。
　　罗砂留在雨隐村教导三人，而雨之国半神半藏被斩杀的消息，并没有被封锁。
　　无声无息中，几天时间就被流传到忍界，引起轩然大波！
　　那可是半神半藏，第二次忍界大战中，一己之力对抗数个大忍村，还没有被弄死的半藏，就这么被一个新晋崛起的小辈斩杀了。
　　砂隐村。
　　千代长老定下那件事后，加瑠罗、叶仓，就同时搬进了罗砂家里，借以平息掉村中的不和谐声音。
　　同时为了淡化叶仓在村中的影响力，千代、海老藏，最近都没有让叶仓执行任务，忍界大抵就是这么奇怪。
　　女性忍者婚前无论实力多么高，婚后做任务的频率都会大大降低，多数甚至成了全职主妇，雏田、小樱等人都是如此。
　　这也算是战乱不断的忍界，少数能够温暖人心的点之一吧。
　　他离开的第六天，想他。
　　依旧是身着那款露背装，叶仓推开窗扇，凭栏远望雨之国的方向，带有砂砾的晚风吹过，卷起几丝乱发。
　　落日余晖下的街道，村民、执行任务归来的忍者走走停停，恍惚间，叶仓又想起从前。
　　两个月前两人还在针锋相对，两个月后的今天，居然就成未婚夫妻了，仔细想想有些不真实，但又很合理。
　　果然，一个人的命运，当然要靠自己的努力，但也要考虑历史的进程。
　　辣个红毛还没有回来。
　　加瑠罗从身后走来，站定一旁，倚靠在窗沿之上，平静道：“他应该还要过段时间才能回来。
　　和平会议，这么重大的事情，一定要讨论许多天，各项条款细节，都要争论许久的吧。”
　　青梅竹马突然多了一个天降，不在意是不可能的，但自己就算是反对又有什么用呢？
　　自古金毛多败犬。
　　叶仓收回目光，关上窗扇，耳根微红，极力掩饰道：“我没在想他，我只是在看夕阳，你不觉得今天的晚霞很美么？
　　况且，我和罗砂之间只是政治婚姻，不存在任何感情，加瑠罗你不要多想。”
　　“夕阳在西边，你看的方向是东北方，没记错的话，雨之国就在东北方。”加瑠罗毫不留情的拆穿道。
　　哪怕此刻共侍一夫，两人也远没到好姐妹的程度，塑料姐妹花都很勉强，加瑠罗乐的看叶仓出丑。
　　张爱玲说过一句话，通往女人内心的通道是那啥道。
　　叶仓就完美验证了这句话所言不虚，霞飞双颊，眼神躲闪，大脑疯狂运转，最终才支支吾吾扯出一句谎话：“我在看风影办公室。
　　对的，就是这样，你也知道，我是很强的忍者，并不适应这种安逸的生活。
　　我在想，如果风影大人和长老大人，能安排给我一两个任务，让我活动一下手脚，就再好不过了。
　　嗯。”
　　说罢，叶仓还肯定的点点头。
　　加瑠罗不语，这个女人果然像罗砂说过的那样，不是很聪明的样子，撒谎都不会。
　　气氛一度很尴尬。
　　“咚咚……”
　　就在叶仓想要逃离这片空气时，敲门声突然响起，缓解了气氛，叶仓整理下仪容，快步走去开门。
　　“咔……”门开了。
　　“姐姐！”小舅子夜叉丸站定门外，面带欣喜之色，一见开门的是叶仓，顿时垮成了小猫批脸。
　　自己以前可没少说这女人坏话，如果让她知道，再反过来说自己坏话的话，以后指定没自己好果汁吃。
　　“你姐姐在里面。”叶仓嫌弃道，还以为是红毛回来了呢。
　　“不，叶仓大人，你也是我的姐姐，比亲姐姐就差一点点。”夜叉丸见风使舵小嘴抹蜜。
　　伸出手指比划出亿点点的手势。
　　“有什么事么？”加瑠罗缓步走来，疑问道。
　　夜叉丸瞥一眼叶仓，又面带喜色道：“千代长老让我通知你们，去一趟风影办公室。
　　貌似有姐夫的消息传回来。”
　　叶仓眼神焕发出精神，内心突然莫名激动，所有的情绪都写在了脸上，会是红毛的什么消息呢？
　　叶仓加瑠罗两人锁了房门，急急忙往风影办公室走去，几百米的距离，两人在心中联想出了许多可能。
　　一直走到风影办公室内，两人才沉定心神，推开门走进去，烛火摇曳，坐到千代身前。
　　千代、海老藏神情激动，显然早就知道了消息的内容，因罗砂的战绩而震撼。
　　在忍界半神半藏有意诓骗、埋伏的前提下，罗砂居然能够无伤反杀半藏，如何不教人震惊？
　　“长老，风影大人，到底是红毛的什么消息，不会是他又在雨之国讨了一个小老婆吧？”
　　叶仓急促问道，就在路上她就想到了这个可能，六天前就不该让红毛，把铁蝴蝶的事情糊弄过去。
　　虽然事后问过千代大人，批量生产铁蝴蝶确有其事，但叶仓心中还是有疑虑。
　　加瑠罗星眸望向千代，千言万语尽在眼神之中，况且自己想问的，叶仓已经替自己问了。
　　“啪！”
　　千代一巴掌拍在桌面上，对叶仓的问题很不满，斥责道：“叶仓啊，你很快就要和罗砂结婚了，怎么能如此质疑他的人品呢？
　　不求你们相敬如宾，至少也要夫妻一心吧。
　　罗砂是我几十年来，见过最有奉献精神，最有潜力的年轻人！
　　一切都是为了村子的安定与繁荣，哪怕他真的犯了错误，那也是为了村子。
　　也许现在，你们两人之间有感情产生，但当初如果不是为了村子，他未必会答应这件婚事。”
　　叶仓不语，脑袋有点转不过来弯，咱们怎么好像不在一个版本？
　　明明是罗砂对我展开追求攻势，小嘴抹蜜晓之以情动之以理，我才百般无奈，“勉为其难”答应下来这件婚事的吧？
　　这其中一定有什么蹊跷。
　　在叶仓转过来弯之前，千代与海老藏对视一眼，神情严肃，娓娓道：“刚才，我们的探子传回来了消息。
　　和平会议是假，半藏只是想以这件事为理由，诓骗小罗砂去雨隐村，将他骗杀。”
　　轰！
　　两女的脑袋突然一片空白，这是一场鸿门宴？
　　半藏，何许人也？
　　忍界半神，第二次忍界大战时就闯下赫赫威名，以寡敌众，不落下风。
　　姑且不论他到底是因为什么理由才对红毛出手，那可是半神啊！
　　成名十多年的老牌影级强者，有心算无心，在自己的地盘上，埋伏一个新晋的影级青年，结果当何如？
　　后者大概率会死。
　　叶仓神情复杂，像是老电影《甜蜜蜜》中，得知豹哥身死的张曼玉一般，先是嘴角抽搐，似笑非笑。
　　骗我的吧？
　　而后眼眶不自觉湿润，似是哀求，哽咽道：“千代长老，红毛他一定没有事的吧。
　　他会磁遁，人数对他不起作用，半藏就一老头子，不可能赢他的……”
　　说着说着，叶仓再也说不下去了，那可是半神半藏啊。
　　山椒鱼毒素有心算无心，有谁能够不受影响，如果不是半藏的实力雨隐村又岂能在几大国之间，夹缝求生？
　　我还没嫁人呢，就要守活寡了？
　　“啪！”
　　千代又一掌拍在桌子上，跳起来惊喜道：“何止是没事！
　　小罗砂他洞若观火，于蛛丝马迹中发现了半藏的阴谋。
　　骗杀一事败露，两人恶战一场，小罗砂只用了十几分钟，就将半藏当场斩杀。
　　自己没受一点伤！”
　　原剧情中，千代婆婆还是很欢乐的，喜欢开玩笑，眼下砂隐村战备工作逐渐完成，千代又有了开玩笑的精神。
　　叶仓楞在当场，而后破涕为笑。
　　不愧是自己的男人，挥手之间就斩杀了忍界半神，我就知道你一定行的。
　　千代又欣喜道：“现在小罗砂的威名，怕是已经传遍忍界了，估计各大忍村会更加头痛吧。
　　先擒人柱力，后斩半神，忍界已经很久没有这么出色的年轻人，我们要赶快将这个消息传下去！”
　　如果罗砂砍的是其余四大忍村的扛把子，千代还会担忧会被人倾尽全力大举进攻。
　　哪怕砂隐已经做好了战斗准备，也难免会有些难受。
　　但半藏不同，这就是一个顶级的经验包、声望包，没有半藏的雨之国不值一提。
　　“那他什么时候回来？”加瑠罗想到什么，疑问道。
　　算算时间，罗砂应该是在前几天斩杀半藏的，如果他立刻返回，消息的传播速度不可能快过他的赶路速度。
　　叶仓也竖起耳朵。
　　海老藏轻咳一声，解释道：“罗砂在雨之国，还有一些事情要处理，大概还要过几天才能回来。”
　　两女又松了一口气，不是出了什么意外就好。
　　两个小时后，罗砂斩杀半神半藏的消息，传遍了整个砂隐村。
　　砂忍们群情激奋，这就是自己村子的下一任话事人么？
　　能打，强势！
　　跟着这样的扛把子，才会有未来啊！
　　许多见证过罗砂成长的老忍者，纷纷走上街头，走进酒馆，讲述起罗砂的战绩。

第60章 你会后悔的，我才是火影！
　　木叶……
　　皎洁圆月高挂暗幕苍穹，月光挥洒于街道之上。
　　“站住，什么人？”正在巡逻的忍者，突然警觉，望向前方。
　　“是我。”
　　哒哒的脚步声停下，志村团藏从黑影中转身，面色阴沉。
　　“很抱歉，团藏长老！”巡逻的忍者惊惶万分，脸色煞白，自己居然招惹到了木叶最不能得罪的一个人！
　　得罪了火影还能活，得罪了团藏的人，听说都不知不觉失踪了。
　　自己是造了多大的孽？
　　“没事，继续巡逻吧。”
　　团藏瞥一眼巡逻忍者，辣鸡，就只是很普通的忍者，完全没有吸纳进根部的价值。
　　转过头，又往火影办公室走去，留下心有余悸的巡逻忍者。
　　火影办公室灯火通明，最近忍界并不太平，需要处理的事情有很多。
　　团藏推门而入，借着烛火，望向正在处理公务的三代火影，脊背佝偻。
　　猿飞，不知不觉你老了很多啊。
　　“有什么事么？团藏？”放下手中的公务，猿飞日斩抬头问道。
　　团藏总是这样，喜欢在黑夜中找自己，彻夜长谈，最后的结局大多数不欢而散。
　　“雨之国的事情，你听说了吧，日斩。”团藏坐定一旁，闭目问道。
　　“嗯。”
　　猿飞日斩点头，感慨万千：“没想到半藏那个老家伙，居然会被一个年轻人斩杀。
　　我还清楚的记得，他当年率领雨忍，同时与我们、风之国、铁之国交战，是何等的英姿。
　　纲手他们三人，也正是因为与半藏一战，才得以扬名忍界。
　　谁曾想，今日的他居然会做出如此背信弃义之事，假借和平之名，行暗杀之事。
　　被一个年轻人斩杀，也算是善恶终有报吧。”
　　一想到这里，猿飞日斩就有些不解，半藏为什么要对罗砂出手？
　　按理说，促成三国之间的和平协议，更有利于雨之国休养生息，毕竟这三国开战，遭殃的肯定是夹缝中的小国。
　　哪怕连风之国，都没有从第二次忍界大战后完全恢复元气，雨之国就更不要说了。
　　是谁给的半藏自信，或者说，这其中又有着怎样的利益纠葛？
　　猿飞日斩不懂。
　　团藏睁开眼，冷笑一声，说道：“我早就和你说过，不能让磁遁罗砂成长起来，他会是我们未来的心腹大患。
　　如果你听我的，及时向风之国开战，又怎会给他成长起来的机会？”
　　猿飞日斩无语，反驳道：“磁遁罗砂能够斩杀半藏，确实有些出乎我的意料。
　　他的实力、潜力，只怕还在此刻的大蛇丸他们之上。
　　可是团藏，你上次劝说我是什么时候？距今为止有没有半个月时间？
　　难道你以为，半个月时间能让一个人成长到这种地步？
　　如果我当时听信了你的话，派人暗杀他，那死的就不是半藏，而是我们的人！”
　　团藏哑口无言，自己确实是在马后炮。
　　揭过这一茬，恼羞成怒道：“这件事过去了，日斩，今天我来，是有另外一件事！”
　　“哦？说说，不会是根部又没有人手，想再次从各大家族中选人吧，上一次才过去多久？”猿飞日斩有些疑惑，皱眉道。
　　团藏去各大家族打秋风的频率，未免也太频繁了一些。
　　“自然不是。”
　　团藏摇头，这次根部确实损失惨重，但自己已经有了补全人手的办法，一直祸祸几大家族，也不是长久之计。
　　“日斩，你我都清楚，雨隐村之所以能够坚持到现在，纯粹是因为有半藏存在，没有他，雨隐村不值一提。
　　我们根部的忍者，前几天去雨之国执行任务，无一生还，我怀疑是在半藏还活着的时候，惨遭他的毒手。
　　人死了，但这笔账还是要算。
　　我提议，立刻集结部队，进军雨之国！眼下雨之国群龙无首，正是我们拿下这个国家，开疆扩土的好时机！”
　　团藏心潮澎湃，越说越激动，几天前刚坑死了半藏，转眼间就要带马仔去接收半藏的地盘。
　　表面兄弟，不外如是。
　　猿飞日斩不假思索，驳斥团藏的言论：“不可能，我们木叶一向以爱好和平标榜自己，这个时候就更不能主动进攻了！”
　　团藏是哀其不幸，怒其不争，怒喝道：“猿飞，你还要执迷不悟到什么时候！
　　风之国是这样，雨之国也是这样。如果说风之国还算是大国，有地形上的主场优势。
　　那雨之国还要怕什么？没了半藏，雨之国就等同是毫不设防，随便派出一支部队。
　　不需要什么代价，就能拿下这个国家，唾手可得！
　　更何况，让久经战乱的雨之国，投入到火之国怀抱，受到我们的保护，这不也是一种仁慈么？”
　　百姓孰敢不箪食壶浆，以迎将军者乎?团藏就差直接念出来一篇《隆中对》了。
　　“你有考虑过这么做的后果吗，团藏？”
　　猿飞日斩噌地起身，怒视团藏，一字一句解释道：“雨之国确实很容易就能拿下来。
　　可是我们的战线呢？虽然我们很多时候，都会将交战的地方，放到这些小国中。
　　但不意味着火之国本土之中，没有战线、防线存在！
　　雨之国没有战略纵深，后续开发价值也不归我们管，那是大名的事。拿下雨之国，我们除了招惹其他大国忌惮外，收获不了一丁点好处！
　　此外，还会有更加严峻的后果，拿下雨之国后，我们就将与风土两国直接接壤，再也没有缓冲地带。
　　一旦发生什么，没有任何回转的余地，这意味着与他们之间的摩擦事件将会增多，改变目前的忍界局势。”
　　还是这样，这也不行，那也不行！
　　二代目大人，您当年选择猿飞日斩，是一个错误的决定！
　　团藏横眉怒目，牙齿咬得吱吱作响，挤出一句话：“你会后悔的，日斩！”
　　“我才是火影，团藏！”猿飞日斩终于硬气了一把，说出了这句说过很多次的话。
　　火影同人固有戏码。
　　“哼！”
　　团藏意气难平，拂袖而去，趁着夜色，走向村后的一处训练场。
　　让木叶再次伟大，果然，还是要靠我才行。

第61章 狼狈为奸
　　雨后静寂的森林，阴暗潮湿。
　　团藏于林中漫步，按照记忆中的方位，绕了许多路后，来到一处极度隐蔽的山洞洞口。
　　阴暗、潮湿，隐隐中还能听到，从其中传来的悲鸣声。
　　察觉到团藏的到来，几条毒蛇从洞中缓缓爬出，蜿蜒盘旋，蛇信轻吐，向团藏逼近，不想让其进入山洞。
　　别以为这只是很普通的一个洞，其实里面死过很多人——《盗墓笔记》
　　几枚手里剑射出，将毒蛇钉死在地上。
　　团藏抬脚碾碎毒蛇尸体，而后走入山洞之中，柳暗花明后，豁然开朗。
　　这是一处天然形成的石窟，又有后天开凿的迹象，石窟中摆满了各种器械。
　　一具具尸体、器官，被放诸于各种器皿中，石窟中弥漫着营养液和福尔马林的味道。
　　石台前，正解刨着一具尸体的大蛇丸长发低垂，闻听到洞口传来的动静，抬起头，一双暗金色竖瞳望去。
　　见是团藏进来，长舌舔舐过面颊，阴森笑道：“看来你的计划失败了啊，团藏大人。
　　磁遁罗砂斩杀半藏的消息，我可是今天早上就已经收到了。”
　　“哼，半藏那个废物，有心算无心还能被反杀，看来他的实力比之十年前，退步很多。”
　　团藏眼神不悦，他当然知道半藏的实力没有进步，而后释怀道：“如此一来也好。
　　计划中送给半藏的那批孤儿，就填充到我的根部吧。”
　　大蛇丸暗金色竖瞳略微收缩，根部好像损失不轻啊。
　　咧起嘴，说道：“当然没有问题，只是如此一来，就不能以次充好了，毕竟是要填充进根部的人。
　　培养液、药物，都要用更好的，这又是一笔不小的开支。”
　　团藏眼神阴冷，睥睨向大蛇丸，心中总有一种大蛇丸在骗取科研经费的错觉。
　　今天两千万，明天三千万的，就算咱改名叫做志村健林也撑不住啊。
　　团藏有些后悔了，大蛇丸这科研就跟无底洞一样，投资跟回报远远不成正比，几个亿资金下去，最后咩都无。
　　瞪了大蛇丸一眼，团藏心有不满，敲打道：“大蛇丸，我希望你能够尽快拿出成果来，我的耐心不是无限的。
　　如果不能证明你的价值，那你就等同是一件无用的工具。
　　我相信除了我，木叶没有人能够提供给你这么多资金，以及实验素材。”
　　无你立足之地.jpg
　　大蛇丸表面波澜不惊，心中做出计算，现在差不多已经到团藏的忍受极限，想再骗取经费，不拿出来点东西是不行了。
　　两人间的合作关系大抵如此，一个给钱给人，一个搞科研，有什么成果后，需要优先应用于团藏以及根部。
　　是时候掏一波裤裆了！
　　“最近刚好有一件成功的试验品，还没有来得及告诉你。
　　不夸张的说，这是一次技术上的极大突破，你先前投入的资源，都将一次赚回来。”
　　“哪方面的突破？”团藏质疑道，大蛇丸这小子贼瘠薄坏，跟牙膏一样，不挤永远不出拿出来干货。
　　“木遁方面。”大蛇丸微笑，相信这件偶然间获得的成品，又能为自己赚来至少几亿元的经费。
　　团藏脸上的褶子猛然一个抖动，居然是传说的木遁，初代横压忍界的木遁。
　　这岂不是意味着，自己能够收获一个木遁忍者手下，或者自己本人就能够掌握木遁？
　　一旦有了零的突破，后续研究就会快的多。
　　来到一处装满营养液的器皿前，大蛇丸似是看待艺术品一般，凝望其中安详沉睡的少年。
　　语气颤抖，沙哑道：“这是一次非常偶然的成功，偶然到我本以为他是一件失败品。
　　自研究初代目的细胞以来，我曾做过三百多次的人体移植实验，无一成功，初代的细胞还是太过霸道了。
　　哪怕我尝试压制初代细胞中的某些特殊意志，依旧没有人能够承受，直到一星期前。”
　　其实是一个月前，骗经费嘛，肯定要时不时掏出来一点东西，才能骗到更多钱。
　　团藏轻抚玻璃器皿，贪婪得打量其中的少年，渴望道：“就是这个少年，掌握了木遁？
　　他什么时候能够醒来？我要他加入我的根部！”
　　“没错，正是他。”
　　大蛇丸先是点头，而后拒绝团藏的提议，一口回绝道：“他可不能马上给你，这是唯一成功的实验品。
　　我后续还有很多实验，需要用到他，包括你曾经所畅想过的写轮眼移植计划。
　　有他存在，能够少走许多弯路。”
　　团藏不解，狐疑道：“写轮眼移植计划，和木遁有什么关系呢？”
　　来了来了！
　　骗经费就像钓鱼，首先要抛出一个饵。
　　大蛇丸低语：“正如我们曾经经过多次实验，得出的结论一样。
　　非宇智波族人，移植写轮眼后将会变成漏斗，查克拉无时无刻都在被消耗。
　　但是我发现，初代细胞与写轮眼，两者间存在某种相斥又相融洽的关系，拥有初代细胞，将会大幅度降低写轮眼对查克拉的消耗。
　　我的想法是，以他为蓝本，继续研究初代细胞，而后为你同时移植初代细胞与写轮眼，你将同时获得两者的力量。”
　　团藏很是意动，千手和宇智波，这种宿命敌对的力量，自己居然可以同时拥有！
　　而后想到一个很严峻的问题，冷静下来，问道：“还需要多少钱？”
　　“不多，大概五亿元吧，毕竟实验一旦完成，回报也是极其惊人的。”大蛇丸伸出舌头舔舐面颊，将自己心中的数字扩大了五倍。
　　“五亿，确实不多。”
　　团藏皱眉，与回报相比，投入确实不算多，但问题是没钱，自己的家底已经被掏空了。
　　那么，只剩下一个办法了。
　　“钱，我暂时没有，但我有一个能够迅速赚到钱的计划。
　　不仅是钱，计划一旦成功，你还能获得大量活体实验素材，并且再也不用像现在这样，苟且在山洞中，整日提心吊胆。”
　　“是什么？”大蛇丸很是意动，心中对猿飞日斩也有些不满。
　　凭什么二代目能大摇大摆做人体实验，自己就不行？
　　“暗中控制雨隐村，我相信凭你我的实力，很容易就能够做到。”
　　灯火阑珊，大蛇丸团藏相视一笑，想到一起去了。

第62章 雨之国是谁在话事？
　　砂隐方面没有任何问题，一旦突发战争，也不可能在几天时间就全线溃败，罗砂索性就留在了雨隐村，调教长门。
　　对罗砂而言，砂隐村与雨隐村都是赚取积分的工具，是自己登上忍界这张大赌桌的筹码。
　　既然是筹码，肯定就有价值上的多寡，雨隐村有长门，价值未必会比砂隐村更低，值得自己投入更多精力。
　　村长办公室内，长门正在为雨隐村的公务而焦头烂额，不当家不知柴米油盐贵，执掌雨隐村遇到的问题，比弥彦执掌晓组织要多的多。
　　哪里都有问题，哪里都像是没有问题，长门心力憔悴，最终还是决定去请教自己的老师。
　　抱着几份报告，长门来到村后的小河边。
　　罗砂悠哉悠哉，躺在躺椅之上，身前是一副鱼竿，用石头压着，愿者上钩。
　　美女弟子小南侍奉在一旁，怀抱一份忍界歌舞大全，刻苦钻研。
　　感知到微波雷达传来的动静，又从脚步的频率上分析出是长门，罗砂也不睁眼，平静道：“是长门啊。
　　遇到了什么问题么？”
　　“罗砂老师，我确实是遇到了无法处理的问题。”
　　长门恭敬点头，对于罗砂堪比白眼的洞察力已经见怪不怪，基本操作了。
　　“说说。”
　　长门翻出几份任务报告，站到罗砂身后，恭敬道：“首先是第一件事，雨之国大名派了使者来，要求我们向他供奉财物、及各种资源。
　　否则，就不承认我们雨隐村的合法性。”
　　罗砂缓缓睁开眼，冷笑一声，雨之国大名真瘠薄会来事，问道：“以往半藏执掌雨隐村时，大名可曾派使者来过？
　　如果有过，半藏又是何种反应？”
　　长门整理下思绪，回答道：“从办公室的文件、记录中得知，以往大名确实派人来过。
　　但最初几次被半藏强硬对待后，之后也就不了了之，半藏治下的雨隐村，可以说是各种意义上，都脱离了雨之国的管辖。”
　　“强硬，有多强硬？”
　　“大抵就是冷落大名使者，一直晾着他们，不回复，不供奉。”
　　“那我们就比半藏更加强硬！”
　　罗砂招招手，长门很懂事的附耳过来，准备倾听罗砂的教诲。
　　“我不管现在的大名是谁，也不管他多少岁，有无子嗣。
　　三天之内，我要他死。再三天之内，我要看到新大名继任。
　　如果大名死后三天内，那些可能的继任者，没有决出胜负，那就帮胜算第二高的一把，替他做掉胜算最高的继承人。
　　新大名继任后，三天内没有对我们做出表示，那就再做掉他。
　　一路杀，杀到雨之国无人敢继任大名，或者大名方面承认雨隐村对雨之国的主导地位为止。
　　让他们明白，雨之国是谁在话事。”
　　长门骇然，哪怕已经想到罗砂会选择强硬对待，也没有想到会这么强硬。
　　期期艾艾，犹豫道：“老师，那可是大名，是神的后裔。
　　如果被别人得知，我们对大名出手，那雨隐村就会成为忍界共敌……”
　　忍界与日本战国时期很像，大名就是大名，忍村就是幕府，两者间存在名义上的上下关系。
　　不过五大忍村与各自宗主国的关系各有不同，云隐村的雷影，可以说是与雷之国大名同级，火影要次一些。
　　至于原剧情中的砂隐，就是风之国大名养的一条狗，高兴就给一根骨头，不高兴就踹两脚。
　　罗砂要扭转这种局面，首先就要打压大名的声势，而雨之国，就是试验田。
　　身为在红旗下长大的三有青年，罗砂绝不允许有人骑在人民头上作威作福！
　　把长门拉到一旁，避开小南，罗砂怒斥道：“长门，你忘记为师对你的谆谆教诲，忘记自己的理想，忘记我们昊组织的目标了么？
　　想要让忍界真正和平，就一定要实现制衡，即资源的合理分配，所有人根据自己的付出，得到应有的回报。
　　如果尚有余力，可以加大对弱者、贫穷者的扶持力度。
　　但是在此之前，你不觉得大名的存在很不合理么？明明对国家没有一点贡献，甚至因为个人的喜好，肆意插手国家、忍村的正常运行。
　　横征暴敛，实力与能力都没有，就因为莫须有的神之后裔，便能骑在平民、忍者，你我这样的强者头上作威作福。
　　雨之国苦大名久矣！”
　　长门被说动了，眼眶湿润，愧疚道：“老师说的对，正如您曾经所说的一样，雨之国属于雨之国所有人，而不是大名的个人财物。
　　为了我们的大业，假使大名真是神之后裔，那我也愿意承担神的愤怒。”
　　罗砂很满意长门的反应，不迂腐，是个好苗子，又勉励一句：“下手干净一点，不被发现就不算犯罪。
　　忍界已经烂透了，想要改变忍界的现状，一定要大刀阔斧才行，想要大刀阔斧，就一定要有权。
　　拳就是权，现在，是我们拿回属于忍者权力的时候了。”
　　相比于忍界畸形的制度，罗砂认为玄幻小说中，强者凌驾于世俗之上的情况更加合理，真是搞不懂忍者的脑回路。
　　长门又拿出几份报告，一一向罗砂询问，罗砂也不吝赐教，尽可能清晰的做出解答。
　　哪怕不可能完全领会伟人语录中伟人的意志，罗砂也希望忍界能够尽可能，向一个正常的世界发展。
　　去他妈的火之意志，跟伟人比，他们算个锤子。
　　一聊就是几个小时，罗砂的积分随着交谈稳步提升，算上之前的一系列行为，已经越过了1000大关。
　　及近晌午，一名忍者突然从远处匆忙跑来，打断师徒两人的谈话，禀报道：“报告首领，村子中来了一名外村忍者。
　　说是希望代表草忍村，与我们建立守望相助的外交关系，具体内容要与您详谈。”
　　草忍村？长门回忆片刻，貌似就是雨之国邻国境内的一个小忍村啊，这是得知雨之国换了天，来拜码头了么？
　　老师还在这，自己不能拿主意，长门望向罗砂。
　　罗砂低头沉思，一本火影忍者，不可能画完忍界所有的事情，也许草忍村，真和雾隐村有过良好的外交关系呢？
　　随口问道：“那使者长什么模样？”
　　“皮肤很白，整体给人的感觉有些阴冷，还有就是舌头特别长。”

第63章 神罗天征
　　皮肤白，气质阴冷，长舌头，大蛇丸，是你个扑街！
　　罗砂顿时警觉，主要是这个特点，实在很难不让人联想到大蛇丸。
　　中忍考试中，大蛇丸使用消写颜之术，假扮草忍村的忍者混入木叶，哪怕与本来的面貌不同，却依旧保留了本人的各种特点。
　　最重要的是，木叶居然没人认出来这龟孙。
　　大抵等同于古装剧中的男扮女装，大小姐换上一身男装，就没人能认出是女的了。
　　又或者喜剧中的易容术，脸上点个痦子，立马就是另一个人，没人能认出来。
　　神奇不神奇？
　　“能够确认是草忍村的忍者么？”罗砂问道，谨慎一些为好。
　　“千真万确，以前我也见过这个忍者，变化并不大。”
　　罗砂眼神微眯，消写颜之术，难道恰好是草忍村派来了使者，被大蛇丸半道截胡了？
　　看出罗砂心有疑虑，长门不解，问道：“有什么问题么，老师？”
　　问题大了去了！
　　“这个人，很有可能是大蛇丸假扮的，总之来者不善。”罗砂平静道，揣摩大蛇丸的想法。
　　科研不是无根浮萍，大蛇丸应该已经开始他的禁忌实验，此刻得知半藏身死，未尝不会打起雨隐村的主意，抢自己饭碗。
　　毕竟自己也在打雨隐村的主意，同道中人。
　　长门骇然一惊，与自来也老师齐名的冷君大蛇丸，我滴龟龟！
　　十年过去，自来也老师应该有了影级实力，并且长门知道，大蛇丸才是三忍中最惊才绝艳的那一个。
　　早在初次与三忍见面时，大蛇丸就想做掉自己，幸亏有自来也在，否则小命不保，长门此刻对大蛇丸，还是有些畏惧的。
　　“怎么办，老师？”长门有些惊惶，问道。
　　“没必要怕，有我在，半藏我都办挺了，还怕他一个大蛇丸？
　　况且，也未必真是大蛇丸，先会一会他再说。”
　　罗砂冷静安抚长门，自己现在的苦手是人柱力、恢复力、防御力高的忍者，以及会各种乱七八糟技能的忍者。
　　常规的影级忍者，面对自己就只能被压着打，至少不会占据优势。
　　此刻的大蛇丸，硬实力或许与剧情开场后差别不大，但绝不可能掌握那么多禁术，毕竟知识是需要积累的。
　　有罗砂的保证，长门迅速冷静了下来，确实，没必要怂一个大蛇丸，自己是有靠山的人，办挺一个大蛇丸，还不是轻轻松松？
　　使用变身术，变成《机动战士高达》中基拉大和模样，棕色中发，一身蓝白色高达驾驶员装束。
　　“好了，去会会大蛇丸吧。”
　　长门忍不住多看了两眼，这就是自己老师的马甲，泷泽·罗拉大和的形象？
　　办公室中，大蛇丸苦苦等待许久，心中也在计划着片刻后的行动。
　　无声无息中做掉雨隐村首领，取而代之，应该会有一点难度，雨隐村现任首领，再不济也该有上忍实力。
　　除了土之国的大野木，和砂隐村新晋崛起的磁遁罗砂，寻常忍术型影级强者，不可能对普通上忍有那么强的压制效果。
　　那么，就只有用毒了。
　　几条小蛇，悄无声息从脚底爬出，钻进大蛇丸的袖口里。
　　这几条蛇的毒性，不会比半藏的山椒鱼毒素差多少。
　　“嘎吱……”
　　门开了，瞥见来人的模样，大蛇丸瞳孔骤然收缩，居然是自来也那个拥有轮回眼的徒弟。
　　好事成双？
　　名为想要拥有的欲望在大蛇丸心中蔓延，对这双传说中六道仙人的眼睛，他可是惦记了很多年。
　　如果不是对长门出手，会动摇与自来也之间的关系，绝不可能这么长时间不下手。
　　当然，最主要的原因是，幼年的长门并没有开发出任何轮回眼的能力，哪怕现在也很勉强。
　　“你就是草忍村的使者？”长门假装镇定道，手心捏出冷汗，果然是大蛇丸。
　　这种被毒蛇窥探的感觉，自己十年前就体验过一次，永生难忘。
　　“没错，首领得知雨隐村新任首领上位，特意派我前来，与贵村签订友好协议。”
　　大蛇丸又端倪一眼轮回眼，低下头沙哑道，自己十年前怎么就那么蠢，没有果断对这小子动手？
　　未开发的轮回眼，那也是轮回眼啊，忍界唯一一双！
　　“不对吧。”跟在长门身侧的罗砂轻笑，随便口胡一句：“草忍村的使者，一周前就来过，刚和我们签订过友好协议。”
　　参谋，师爷，辅佐？
　　大蛇丸打量罗砂一眼，至少是个上忍，不动声色回答道：“那一定是你们记错，或者被人蒙骗了。
　　从始至终，首领只派出了我来签订友好协议。”
　　想诈我大蛇丸，唔容意！使者就是我亲手做掉的，我还不清楚。
　　“那看来是我记错了。”罗砂歉意一笑，不愧是蛇叔，果然没这么容易诈出来。
　　见罗砂似乎想与大蛇丸玩玩，长门乐的自在，也不搭话。
　　“贵村首领可有交代什么？”罗砂问道。
　　大蛇丸不假思索，回答道：“首领希望能与贵村签订友好协议，主要是五个方面……”
　　滴水不漏，咱就是这么缜密的忍者！
　　罗砂点头，与大蛇丸展开争锋：“我听说贵村首领最近身体不太好，是真的么？”
　　蛇：“劳您费心，一直很安康。”
　　罗：“那就好，毕竟是年近六十的人了，一定要注意保重身体。”
　　蛇：“虽然首领此刻尚是壮年期，但我会将您的问候转告首领的。”
　　罗：“哈哈，我又记错了。
　　也希望贵村首领，不要过度沉迷女色，毕竟他好色的名声，可都传到了我们雨之国。”
　　蛇：“这不是我能劝诫的了的，但我记忆中首领并不好女色，一心公务。”
　　……
　　又闲聊几句，大蛇丸见罗砂终于“打消所有疑虑”，这才取出一份书信，递给长门：“这是我村首领，写给您的亲笔信。”
　　小蛇盘绕着手臂，随时可以弹射而出，毒晕两人，大蛇丸嘴角挂起微笑。
　　罗砂突然神情冷峻，一把攥住大蛇丸手臂，冷笑道：“终于露出破绽了，难道没人告诉你，草忍村的首领是个女人么？”
　　大蛇丸的笑容戛然而止，百密一疏，怎么办？
　　小蛇弹射而出，刚飞出袖口，突然一股斥力传来，将大蛇丸与两条小蛇撞出办公室。
　　长门单手前伸，喘着粗气，缓缓道：“神罗天征。”
　　【求推荐票】

第64章 战斗智慧
　　房门、墙壁应声而碎，大蛇丸倒飞而出，跌落到十几米外的位置。
　　“退下，他不是你们能对付的！”
　　门外一些想要上前助拳的忍者，尽皆被长门喝退，如果目标真是大蛇丸，自己都未必能插上手，更遑论普通忍者了。
　　自己的狗，死一个都心疼，长门有些懂罗砂的感受了。
　　罗砂一步踏出，端倪长门这一招所造成的破坏，除墙壁外，大地并没有被掀开太多，破坏力与剧情开启后的长门，天差地别。
　　前后相差至少15年，此刻的长门，能够开发出这一招神罗天征，就已经殊为不易，对付寻常中忍、上忍，完全够用。
　　似是没有骨骼一般，大蛇丸身躯扭曲到超乎常人想象的程度，从地上爬起来，拍拍身上的尘土。
　　舌头舔舐面颊，目露贪婪的神色，望向长门，沙哑道：“几年过去，已经开发出属于轮回眼的能力了么。
　　应该不止这种程度才对，如果六道仙人的眼睛，只有这种水平，那未免太让人失望了。”
　　忍界都在吹嘘三大瞳术，写轮眼、白眼、轮回眼，但是大蛇丸对写轮眼有过深入的研究，并且身为三代弟子，他对宇智波斑的写轮眼，了解一些。
　　白眼只是胜在开眼概率稳定、起点更高而已，但写轮眼表现出的潜力，明显要比白眼更胜一筹（别扯转生眼，这是站在大蛇丸的角度分析出的）。
　　那轮回眼，总不能比写轮眼还要差劲吧？
　　长门从房中缓步走出，来到罗砂身旁，心中戒备大蛇丸的同时，歪过头低声问罗砂：“老师，我记得草忍村的首领，好像是男人才对吧。”
　　晓组织对周边势力的情报，还是很清楚的。
　　罗砂单指轻敲太阳穴，戏谑笑道：“哦，那可能是我记错了。”
　　其实从未记得过，草忍村，什么垃圾，不配让劳资记住。
　　大蛇丸嘴角抽搐，牙齿咬得吱吱作响，目露凶光，自己被耍了。
　　怒视罗砂，残虐道：“很不错的小子，等我拿下雨隐村，我会在办公室的墙上，特意留下一个位置。
　　用来安置你的人体标本。”
　　罗砂笑而不语，至少目前的大蛇丸不具备这种本事，朝长门使了个眼色，后者心领神会。
　　这是要试一下自己的水平，摸底考试。
　　大蛇丸的袖口突然一阵抖动，三五条毒蛇从中杀出，蛇口大张展露出毒牙，向罗砂扑咬过去。
　　潜影蛇肢，大蛇丸独创的C级忍术，数量比潜影多蛇手更少，变化也更少。
　　长门弹射而出，拦截在毒蛇之前，挥动苦无斩断毒蛇，游刃有余，显然还是很有水平的。
　　罗砂瞳孔微眯，大蛇丸挺有一套，潜影蛇肢的攻击力、破坏力，比之寻常C级忍术要低一些，但胜在出手速度快。
　　是个很有想法的人。
　　见蛇肢被斩断，大蛇丸也不惊惶，嘴角微微勾起，双手快速结印而后拍打在地上，土遁·土龙之术！
　　查克拉化为一颗硕大的龙头，从大地之中钻出，喷出一股泥土流，向长门冲去。
　　长门的轮回眼，才是真正的目标，至于其余忍者，包括戏耍自己的“辅佐”在内，全都不重要。
　　大蛇丸非常清楚什么才是对自身最重要的。
　　长门再度单手往前伸，查克拉汹涌而出，轻吟道：“神罗天征。”
　　强大，但算不得无匹的斥力，以长门为中心，向着大蛇丸的方向冲去。
　　泥土流撞在斥力层之上，显化一个半圆形的护罩，无形且不可视的斥力层，就这么暴露在了众人面前。
　　罗砂轻摇头，长门到底还是战斗经验不足，这么快就交了大，还暴露出了很重要的信息，大蛇丸这明显是一波试探性攻击。
　　没猜错的话，大蛇丸下一步，应该还会再试探一波。
　　“很不错的能力，排开空气等范围内的物质，斥力之类的东西么？”
　　长舌舔舐面颊，大蛇丸笑道，很不错的能力，不过只得到这么多信息可不够。
　　加大查克拉输出，龙头喷出的泥土流明显冲势更大了一些，连长门都感觉到了一点点压力。
　　只得同样加大查克拉输出，斥力层这才一股作气，将泥土流、龙头完全摧毁，直接撞到了大蛇丸身上。
　　借着斥力层，大蛇丸倒飞而出，空中一个翻滚稳稳落地，而后双手再次快速结印，风遁·大突破！
　　哪怕只是C级忍术，只要查克拉量够多，一样可以有很强的威力，为了进一步试探出轮回眼的能力，这次大蛇丸用了很多查克拉。
　　强大的旋风从口中吐出，肆虐向长门，卷起地上的碎纸、砂石、残垣。
　　土遁·土流壁！
　　查克拉汹涌而出，长门快速结印，两面没有狗头的土墙拔地而起，挡在了旋风之前。
　　拜轮回眼所赐，长门拥有了五系查克拉，只是剧情开始后轮回眼已经被开发到了很高的层次，用不上这种常规手段。
　　但现在才十五六岁的长门，只是刚刚会用一个神罗天征而已。
　　旋风被土墙挡下，大蛇丸心中反而更加畅快，没有用斥力那一招，是因为存在限制，又或者在引诱我攻击么？
　　从口中吐出一把长剑，大蛇丸提剑冲向长门，同时另一只手化为十几条毒蛇，扑咬向长门。
　　半分钟左右的时间，双方又交手了几招，长门越发疲于应付，每次都是险象环生，靠着神罗天征才吊住命。
　　罗砂啧啧嘴，大蛇丸算不得放水，但并没有认真，试探的意思更多一些，长门现在，应该是精英上忍的程度，和自己预料得差不多。
　　在长门又一次使用神罗天征之后，大蛇丸的气势徒然一变，脖颈诡异的延长，口中咬着长剑冲向长门。
　　角度、速度、时机全部都做到了极致，大蛇丸的心在狂笑，轮回眼，是我的了！
　　后生仔，到底还是嫩了一些，那招神罗天征，应该有至少五秒钟的冷却时间，初次之外，应该没有更多大应用了。
　　如果有，那自己认输。
　　长剑宛若流星，划过璀璨的华光，只需要一瞬就能斩断长门的脖颈。
　　避无可避，千钧一发之际，长门却不惊惶，因为他知道，站在自己身后的，是那个男人。

第65章 真男人就要开高达
　　微波磁场，从始至终都处于开启着的状态。
　　哪怕此刻长门即将身死，也没有感受到一丝一毫的异动，是宇智波斑根本就没有派绝监视长门。
　　还是监视者笃定自己会救下长门？罗砂猜测是后者。
　　不算外星人、月球人，此刻的忍界没有能稳压自己的人，长门现在身死，自己固然能收获大笔积分。
　　但罗砂的思路就是，走可循环的路子，长门是可持续开采的优质矿源，还不能死。
　　电磁力，动！
　　突然间，大蛇丸感受到嘴里的长剑，似是有了生命一般，不受控制的，向一旁飞出去。
　　牙都被崩松动了许多。
　　脑袋擦过长门的脖颈，本该斩下长门人头的长剑，消失不见，斩了个寂寞。
　　长门自始至终都没有心慌，有老师在，怂个锤子，努力和大蛇丸斗，只是为了展现出自己的能力。
　　脖颈收缩，大蛇丸恢复正常状态，忌惮地望向罗砂，这个一开始诈自己，而后又被自己所小瞧的奇装异服者。
　　有古怪，绝不会是一个参谋、辅佐那么简单。
　　罗砂单手持抢来的长剑，端到眼前，拔下一根头发贴到剑刃上，轻吹一口气。
　　头发应声而断，吹毛断发。
　　“好锋利的剑，这样的长剑，找遍整个忍界，应该也不会有多少。”罗砂由衷赞叹道。
　　自己随手制作的那一把可以换了，就以定情信物的名义送给小老婆叶仓吧，资源合理应用。
　　“那当然，这可是草薙剑，只有最锋利最坚韧的剑，才能被冠以草薙剑之名。”
　　大蛇丸沙哑道，暗金蛇瞳略微收缩，自己的长剑，是怎么神不知鬼不觉，跑到这个人手里的。
　　长门放松下来，退到罗砂身后，低头惭愧道：“老师，我不是他的对手。”
　　罗砂浑不在意，此刻的长门能打赢大蛇丸才有鬼了，摆摆手：“大蛇丸毕竟是忍界成名已久的强者。
　　但你也不要气馁，轮回眼的潜力，只被你开发出了一点皮毛，你还有很大的成长空间。
　　十五年后，你绝对可以碾压现在的他，只需要一招。”
　　长门略微释怀，而后有些狐疑，自己的潜力真有这么大？一招碾压大蛇丸，不敢想。
　　大蛇丸心中思绪万千，从罗砂口中，至少能得出三个信息。
　　一，他是长门的靠山。
　　二，他似乎清楚轮回眼的潜力。
　　三，他知道自己是大蛇丸。
　　挽一个剑花，罗砂长剑指地，冲大蛇丸平静道：“草薙剑么？
　　不错，我很中意，我用一件很珍贵的东西和你换。”
　　罗砂表现出的能力太过诡异，大蛇丸一时间不敢轻举妄动，皮笑肉不笑，说道：“所有的事物，从诞生起就被标上了价值。
　　这把草薙剑，可是我费尽心力才找寻到的，不知阁下想要用什么东西交换呢。”
　　“你的命。”
　　罗砂长剑指向大蛇丸，冷声道：“剑送我，你可以不死。”
　　长门望向罗砂的背影，大蛇丸死不死，自然是老师说了算。但只论这一句，很霸气，记下来，以后说不定能出一本书。
　　《罗氏装逼法》如何？
　　积分+1+1+1……
　　装逼薅羊毛，已经成了罗砂的一种习惯，哪怕大蛇丸表面上不动声色，但从积分的跳动频率来看，大蛇丸已经被激怒了。
　　“三十多年来，想要我命的不止你一个，不过他们都失败了。
　　你不会是最后一个。”
　　长舌舔舐面颊，大蛇丸有些恼怒，杀气森然，在他还年轻时，用垃圾话激怒对方，这种战术还挺常见的。
　　但现在，自己是影级强者了，在明知自己是木叶冷君大蛇丸的情况下，还敢挑衅自己。
　　要么是有自信，要么就是蠢。但无论是哪种情况，都不是大蛇丸能够容忍的。
　　蛇是冷血动物，却不代表，蛇不会向挑衅自己的生物出手。
　　“也许很多人都尝试过，我未必不能成功。
　　我对我的剑，很有自信。”
　　罗砂长剑指向大蛇丸，继续挑衅，心中寻思着，要不要现在做掉大蛇丸。
　　短期内的暴利，和有可能的长期稳定回报，被摆放在了天平的两边。
　　最后的结果，取决于罗砂心中对大蛇丸做出的判定，如果大蛇丸像弥彦那样难以影响，就直接做掉。
　　“我对我的实力，也很有自信。”
　　瞥一眼长门，怕他又突然出手，而后大蛇丸果断结印，查克拉汹涌而出，土遁·天降盖！
　　青铜色，其上雕刻有花纹的石盖，半径足有七八米，突然出现在罗砂与长门的正上方。
　　阳光被遮蔽，天空骤然一岸，石盖从天而降，压向罗砂两人。
　　长门纹丝不动，他知道这点小花招，难不倒自己的老师，半藏都被办挺了，就这？
　　查克拉附加在草薙剑之上，剑身绽放出璀璨的华光，锋锐程度又有了进一步的提升。
　　剑光流星般划过，天降盖被斩成几截碎块，散落到一旁，完美避开了罗砂两人。
　　“邪蛇蜿蜒。”
　　蛇是种擅长突袭的生物，在罗砂长剑斩出的瞬间，大蛇丸就开始双手快速结印。
　　几条巨蛇被通灵而出，猛然间撞向罗砂，去势凶猛，一旦撞上，至少是个粉碎性骨折。
　　大蛇丸心中得意，这种剑客，自己对付起来还挺有心得的，远远的打游击，自己可以同时召唤出复数，成百上千的蛇。
　　一旦对方疲于应付，就是身死之时。明明是个手短的剑客，还不拉近距离贴身战，反而等自己出手。
　　没见过这么蠢的剑客。
　　罗砂查克拉汹涌而出，化为砂金，而后使用电磁力，操纵可控范围内，能够最快集结的各种金属：砂金、忍具、铁器、矿石……
　　模仿最初级的须佐能乎，在周身形成一副只有躯干骨骼，以及两条骷髅手臂的金属版·须佐能乎。
　　我泷泽·罗拉大和，就是要开高达！
　　骷髅右臂握拳，向前横扫而去，将来势凶猛的两条巨蛇砸飞。
　　倒飞而出的巨蛇痛苦哀嚎，血肉模糊骨骼粉碎，撞在了一脸懵逼的大蛇丸身上，又继续向后飞出十几米，落在大地之上，磨出沟壑。
　　说好的剑客呢？
　　罗砂不着痕迹，瞥了十点钟方向一眼，而后向正前方踏出一步。
　　“此外，我对我的高达之术更有自信。”
　　【求推荐票……】

第66章 高达之术·自由模式
　　“咳咳……”
　　沟壑中，大蛇丸推开巨蛇尸体，单手撑地爬起，擦拭去嘴角的鲜血，一双蛇瞳惊疑不定，望向包裹着罗砂的金属骷髅半身。
　　每根金属肋骨都至少有两米长，隐隐能够看出构成骷髅的是各式金属器具，最外层、拼接处有砂金点缀细节。
　　“砂隐村，磁遁罗砂？”
　　大蛇丸试探问道，操纵金属、砂金对敌，这种手段太明显了，很难不让他联想到最近声名鹊起的罗砂，哪怕样貌并不一样。
　　半藏刚刚身死，如果对方也是有野心之人，扶持一股势力，暗中掌控雨隐村，那也是河秦河里的。
　　“貌似被看穿了呢。”
　　罗砂单指轻点太阳穴，佯装烦恼，实则浑不在意，泷泽·罗拉大和，本就是弃车保帅用的，暴露掉这一个马甲，借此隐藏其他马甲。
　　一步踏出，金属拳头轰然砸向大蛇丸：“但我还是希望，你能够称呼我为泷泽·罗拉大和！”
　　“轰！”
　　大蛇丸掠身躲到一旁，堪堪躲过这一拳，金属拳头砸在大地之上，地面一阵颤动，出现了一个深坑。
　　“很强大的能力，拥有极高防御力的同时，还兼顾了力量，即便如此攻击速度也毫不逊色。
　　我终于明白，半藏为什么会葬身你手了，但是操纵如此巨量的金属，对查克拉的消耗一定很大吧。”
　　大蛇丸退后几步，眼神微凛分析道，心底有些羡慕，如果自己能够拥有这般强大的血继限界，此刻一定能够更强。
　　“比你想象中，要少的多。”罗砂微笑道，一直以来，自己都在开发电磁力的进阶使用，力求获得更高的攻击力。
　　此刻的高达之术，看起来只是简单的金属堆砌，没有一点技术含量，实则也是一种很好的应用。
　　力量、防护能力、出手速度，各方面都能兼顾。
　　攻击、移动时，还能够用上电磁推动，哪怕因为体积太大、出力不多，初速度会大大降低，也依旧能够获取更强的攻击力。
　　电磁推动，一瞬间的消耗，其实比维持高达要多出十几倍，这种战斗方式，相比之前，甚至更节省体力。
　　“巨蛇不行的话，那就尝试下这一招如何？”
　　伸出舌头舔舐面颊，大蛇丸笑的邪气凛然，双手快速结印，查克拉汹涌而出，布下大阵。
　　从口中、阵中，涌出数千上万条毒蛇，爬向四周，前赴后继往罗砂扑咬而去，现场化为森罗蛇窝。
　　“这一招叫做万蛇罗之阵，同时面对如此巨量的毒蛇，你的攻击速度，能够同时拦下所有毒蛇嘛？
　　又或者说，你会用金属将自己完全包裹，先守住我的攻势，而后再反击呢？”
　　大蛇丸桀桀笑道，哪怕面对斩杀半藏，威逼大野木让步的罗砂也丝毫不惧，下意识想要测试罗砂的能力。
　　身后的长门刚想冲过来，怼上一发神罗天征，便被罗砂喝止：“退下！
　　以你现在的能力，想要同时排斥开全部毒蛇的话，一定会损失你的生命力。”
　　长门止住脚步，眼神恍惚，老师貌似比自己还要懂轮回眼，神罗天征确实存在一种超频模式。
　　范围、威力比寻常状态下更强，一旦使用，因为超频的缘故，不仅会损失更多查克拉，还会有损寿命，陷入更长时间的冷却。
　　心中感动万分，罗砂老师果然和自来也一般，是个非常关心弟子的人呢。
　　“想知道我怎么拦下你这一招？那就拭目以待吧。”
　　罗砂左手拈兰花指，竖于胸前，右手虚托左手，宝相庄严，轻吟道：“高达之术·自由模式·流沙地狱。”
　　查克拉汹涌而出，化为砂金抵挡住所有的毒蛇，而后越涌越多，转眼间将全部蛇群淹没。
　　砂金不断流转、挤压、摩擦，不停压迫砂海之下的毒蛇，直至再无一蛇生还。
　　大蛇丸嘴角略微抽搐，过分在意罗砂表现出的新能力，却忘记风影一脉的老一套了，不过问题不大。
　　单手结出一印，与所有蛇尸联系上，爆炸声接连响起。
　　类似于尸爆术的蛇爆之术，砂海被瞬间炸开，砂砾、蛇尸碎片，弹片般想四周飞去，好在长门、雨隐村等人早就退来，没什么损伤。
　　被炸开的砂金血雾遮蔽了所有人的视线，让长门不由得揪一把心，处在爆炸范围最中心的老师，不会出什么问题吧。
　　打斗已经进行了一段时间，小南、弥彦闻声赶来，跑到长门身旁，担忧问道：“罗砂老师呢？”
　　长门指指前方，砂金血雾还没有散开。
　　小南弥彦默不作声，长门没有出手，一定是被罗砂老师制止了，罗砂老师就是这么一个人，对弟子的安全格外看重。
　　大蛇丸也在观察砂金血雾中的动静，突然心血来潮，感觉到前所未有的危机感，立即提取海量查克拉，简化结印步骤。
　　双手结几个印后，拍在地上。
　　通灵术·罗生门！
　　一面高几十米，其上雕刻有鬼面的石门拔地而起，宛若阻挡生与死的鬼门，将大蛇丸挡在身后。
　　“高达之术·自由模式·导弹拳法。”
　　砂金血雾之中，一个硕大的金属铁拳，突然飞出，轰然一声炸开音障，向大蛇丸冲去。
　　电光火石之间，轰击在罗生门之上，强大无匹的动能将石门轰出裂痕，而后裂痕逐渐扩大，石门破开一个大洞。
　　铁拳砸穿罗生门，去势未尽，又轰击在躲闪不及的大蛇丸身上！
　　浑身骨骼段段碎裂，血肉、内脏被轰成烂泥，整个身躯完全被拳头顶着，又飞出了几百米，一直飞到村外。
　　“留在这里。”
　　被金属骷髅包裹着的罗砂从砂金血雾中走出，浑身上下分毫未损。
　　转身叮嘱三小只一句，操纵着高仿须佐能乎弹射而出，向金属铁拳的方向追去。
　　原剧情中的大蛇丸，堪称是不死之身，永远在扑街与诈尸之间反复横跳，苟命能力冠绝忍界。
　　自己也不是一定要弄死大蛇丸，但一定要让他明白，伶个才是真正的大佬，哪怕他重生许多次，自己也能一次次弄死他。
　　在此之前，首先要看一下，大蛇丸死了没。

第67章 谈判破裂
　　挥舞骷髅手臂砸开挡路的树木、罗砂漫步林中，惊起飞鸟，铺开微波雷达，搜索着大蛇丸的踪迹。
　　回波传来，两点钟方向，有疑似人类的生物。
　　罗砂快速掠去，几秒钟后赶到现场，发现目标后，眉峰微微蹙起。
　　一具破碎的皮囊安安静静躺在地上，没有任何生者气息，似乎内外的血肉、骨骼都被抽出了一般。
　　大蛇丸流替身术，火影剧情中一个相当bug的能力，大蛇丸常规复活能力之一。
　　在面对爆出尾兽外衣的鸣人时，明明损失了一条手臂，依旧能够从口中爬出来一个完好无损的大蛇丸，比普通替身术，高到不知哪里去了。
　　此外，精通这一招的还有佐助、大蛇兜。
　　应该是在用出罗生门后，或者在战斗前就用出这一招了，给自己加上一个常驻的替死状态，罗砂心中做出猜测。
　　很谨慎的一个人啊。
　　突然，从罗砂的斜后方杀出几条巨蛇，吐着毒信，张开血腥獠牙，扑咬向罗砂。
　　金属骷髅瞬间重组，双臂被分解，填补到肋骨与肋骨之间的缺口上，形成一个坚不可摧的铁桶。
　　巨蛇径直撞在铁桶之上，毒牙被磕碎，而后轰然爆炸，血肉溅在铁桶之上。
　　“正如我所料的一般，你就是这么挡下爆炸的。
　　不愧是罗砂君，居然有这么快的反应速度，能躲过我的偷袭。”
　　大蛇丸从地底钻出，走到罗砂身后，鼓掌赞叹道，对罗砂的磁遁是越发喜欢了。
　　这绝对是远超白眼、三勾玉写轮眼，以及忍界其他大多数血继限界的血迹，或许绝对攻击力上比不过尘遁，但胜在多变。
　　真想研究一下。
　　铁桶再度重组成半身骷髅模样，罗砂缓缓转过身，平静道：“接我一拳还不死，你也很不错。
　　不过我很疑惑，是谁给你的自信，让你重新走回我面前？
　　你现在，应该很虚弱才对吧。”
　　大蛇丸的肤色很苍白，所以他哪怕陷入虚弱状态，只看脸色是看不出来的。
　　但从气息波动上来看，与刚才相比，确实有些差距。
　　这就是大蛇流替身术的限制。
　　“罗砂君，你我之间不是非要你死我活不可。
　　不要说木叶和砂隐还没有打起来，就算真打起来，你我两人，依旧存在合作的可能性。”
　　大蛇丸善意道，并不是畏惧，只是罗砂表现出的实力太强，很难拿下，自己又迫切的需要拿下雨隐村。
　　积分+1+1+1……
　　“合作，你想怎么谈？”罗砂踏出一步，问道，对于积分的涨势很满意，原剧情中，就是大蛇丸做掉了前身。
　　现在自己无论与大蛇丸如何接触，都会对原剧情造成改变，积分岂有不涨之理。
　　大蛇丸见罗砂没有立即动手，明白罗砂算是把话听进去了，侃侃而谈：“你把轮回眼交给我，我送你一个木遁忍者。
　　此外，我可以为雨隐村的发展提供各种资源，无论是人还是忍具、药品，尽我所能做到极致，你什么都不需要付出。
　　代价则是，雨隐村的收益，你我五五分，同时我还需要雨隐村为我做一些事情。”
　　“这种条件我不可能接受。”罗砂摇摇头，木遁忍者应该是指大和，没想到现在就成功了。
　　只是没有仙人体的木遁，与轮回眼相比就是个辣鸡，比都不要比。
　　被一口回绝，意料之中，大蛇丸能够感受到，罗砂对雨隐村并不是很在意，他在乎是轮回眼，或者是长门这个人。
　　“那罗砂君想怎么谈？”大蛇丸做出让步，询问道。
　　“我的大便，分你一点。”罗砂又一步踏出，排山倒海般的气势冲天而起，压向大蛇丸。
　　谈判破裂。
　　“罗砂君是个很有意思，也很强势的人呢。”大蛇丸感慨一句，面容徒然严肃起来，双手结印，拍在地上。
　　“通灵之术！”
　　查克拉汹涌而出而出，化为通灵术的阵法，一条遮天蔽日，头上长角的紫色巨蛇被通灵而出，尾巴随意扫过，砸断几株大树。
　　大蛇丸站在万蛇额头那块鳞片之上，俯视地上的罗砂，嘲笑道：“只是罗砂君，你好像忘记了。
　　忍者之间的战斗，可不仅仅只有忍者能够参战，通灵兽也是很重要的战力啊。”
　　被大蛇丸通灵而出，万蛇似乎很不满意，蛇瞳睥睨罗砂，暴戾道：“敌人就是这个小子么？”
　　大蛇丸很上道，懂得万蛇的心思，提前说道：“解决掉他，事后我会准备一百人做你的祭品。”
　　说这句话时，大蛇丸很是痛心，万蛇强归强，脾气也大，每次出战都要出场费，偏偏需求和自己还有冲突。
　　如果不是自己现在对雨隐村势在必得，是绝不可能拉出来万蛇打这一架的。
　　万蛇一双蛇瞳凝视罗砂，端倪这个红毛小子，他体周的金属骷髅，总感觉很眼熟。
　　同时反驳大蛇丸道：“能不能做掉他，我不管，事后100个活祭品一个都不能少。
　　少一个，我就生吞了你。”
　　“可以。”大蛇丸无奈点头。
　　在万蛇端倪罗砂的同时，罗砂也在打量着万蛇，同时心中做出计算。
　　体型如此巨大，就意味着体重一定是个天文数字，而蛇是爬行生物，鳞片一定会与地面进行摩擦。
　　如果鳞片不够硬，就会因为体重过重的原因，把体表磨的血肉模糊。
　　依万蛇这个吨位来看，鳞片的坚硬程度应该远超钢铁，莫说子弹，怕是迫击炮轰上去都不痛不痒。
　　蛤蟆文太肉搏能和守鹤四六开，万蛇的肉搏能力，应该比蛤蟆文太还要强，之前的自己遇到万蛇，肯定要凉凉。
　　查克拉涌出化为砂金宝座，托着罗砂，向高出飞去，转眼间就飞到了大蛇丸上空。
　　万蛇尾巴微曲，弹射而出，庞大的体型丝毫不影响灵活性，撞向罗砂。
　　“嘭！”
　　金属骷髅分解，又叠加上部分砂金，重组成一面盾牌，挡在万蛇之上，仅仅转眼间盾牌便被击穿。
　　借着这个机会，罗砂已经飞到了更高的位置，漠视下方的万蛇与大蛇丸，睥睨道：“我不喜欢抬着头和人说话。
　　大蛇丸，是你逼我用这一招的。”
　　击溃四尾孙悟空时用到的那根金属棒，从储物卷轴中被取出，漂浮在罗砂身前。
　　【求推荐票】

第68章 让世界感受痛苦
　　“没有切身感受过痛苦的人，便不会懂的畏惧，无法明白，什么叫做敬畏。
　　所以大蛇丸，感受痛苦吧。
　　考虑痛苦吧，
　　接受痛苦吧，
　　理解痛苦吧，
　　我希望你永远不要忘记，因我这份强大，而带给你的痛苦。
　　而后，懂的什么叫做敬畏。”
　　金属柱竖直向下，指向大蛇丸与万蛇。
　　似是被全盛九尾锁定般的危机感，弥漫大蛇丸的心头，内心没来由一阵悸动，总有一种马上就要大祸临头的感觉。
　　“喂，有些不妙啊，大蛇丸。”
　　万蛇蛇瞳紧盯上方，尾巴不安地拍打着地面，蛇胆蠢蠢欲动，想要开溜。
　　“应该没问题的，万蛇。”
　　大蛇丸压下心中的悸动，分析道：“在忍界固然存在许许多多的忍术、幻术、封印术，有些甚至连我都没有听说过。
　　但我相信一个世间不变的真理，等价代偿，得到什么失去什么。
　　越强大的术，需要的查克拉也就越多，归根结底忍者的战斗就是查克拉的战斗。
　　查克拉多的人不一定胜，但是在其他变量都很接近的前提下，查克拉多的人有更大的胜率。”
　　万蛇被大蛇丸说得一阵迷糊，抬头望天，罗砂的位置似乎又高了一些，问道：“所以，你到底想要说些什么？”
　　大蛇丸伸出舌头舔舐面颊，总结道：“我感受不到他此刻的查克拉波动。
　　也就是说，他绝对是在虚张声势，想要借此开溜，我们要做的，就是把他打下来。”
　　我们要相信科学！
　　“原来如此！”
　　万蛇信了，弓起蛇身，蛇瞳凝视天空中的罗砂，打算来一个蛇击长空。
　　大蛇丸心中不屑，罗砂，你的所有小想法都被我看穿了，见到万蛇没有对付的办法，就想开溜？
　　唔容易！
　　虚拟轨道线圈已架接。
　　炮弹填充完毕。
　　轨道校正完成。
　　电磁场布置完毕。
　　罗砂将电磁力推动到极致，轻吟道：“从此刻开始，让世界感受痛苦。
　　接招吧，大蛇丸，超·电磁炮·only my railgun！”
　　金属柱上泛起电光，在电磁力的推动下，瞬间破开音障，轰然一声以6马赫的初速度向大蛇丸飞去。
　　柱身与空气高速摩擦，温度急剧上升，甚至拉出火光与长烟，速度越来越快。
　　其实要使用这一招，也不是非要飞到上方不可，罗砂是考虑多方因素，才从上往下射的。
　　金属柱突破6马赫的初速度后，还会有相当一段距离，处去加速度的状态，而后才会动能衰竭。
　　如果能够计算得当算好落点，金属柱又足够坚硬、耐热，甚至可以几十公里外就开炮。
　　在上方拉开距离开炮，首先不会丢失视野，其次把那段加速度也利用上了，最后，还能装逼。
　　强不强是一时的，帅才是一世的！
　　在金属柱落下的一瞬间，大蛇丸瞳孔急剧收缩，知道自己最终还是大意了，罗砂的手段超乎自己想象。
　　只是为时已晚。
　　6马赫的初速度，秒速2000米左右，几乎说是电光火石之间，金属柱就轰击到了万蛇身上！
　　将万蛇顶在大地之上切成两截，没有任何抵挡的可能性！
　　金属柱击中万蛇时的速度，约为8马赫左右，既秒速2600米，用动能公式计算，1公斤金属柱在末端携带的动能为E=½mv2=½x1x2600²
　　约等于404万焦耳，一公斤TNT炸药释放的能量约为420万焦耳，两者大抵等同。
　　而金属柱的重量约为五百公斤出头……
　　切断万蛇，金属柱轰击在大地之上，强大的能量在一瞬间释放，轰击出一个深十米，直径十五米左右的深坑。
　　这是能量释放的核心区域，在这段范围内所有一切、泥土、树木、岩石、万蛇的躯体，都被瞬间摧毁成灰烬。
　　能量冲出核心区域得到释放，向周围蔓延开来，大蛇丸的身体被一瞬间轰得血肉模糊烤肉一团，巨树排排倒下。
　　断成数截，身体凭空消失一部分，濒临死亡的万蛇，本能反应的逆通灵返回龙地洞，临走前还痛苦嘶吼一声：“加钱啊！”
　　可惜大蛇丸暂时听不到了。
　　林中野兽、飞鸟、虫豸天降横祸，核心区域外半径一百米内，化为人间炼狱，几乎没有任何生物生还。
　　一百米外，两百米内，依旧能算作是杀伤范围，所有的一切都被波及，体格强壮的生物，勉强能够撑过去。
　　尘埃升起，遮天蔽日，天基动能武器远没有传说中的那么神，但也没想象中的那么弱。
　　常规导弹的当量，也不过等同于几百公斤的TNT。
　　并不是什么天文数字，但使用得当，完全摧毁一栋大厦，让整片街区的人受到波及，没有任何问题。
　　雨隐村内，三小只连同所有雨忍，目睹这一人间奇景，浑身颤栗。
　　长门视力很好，隐约能够分辨出几百米外，天空中那个人影是自己的老师。
　　目露崇拜之色，呢喃道：“这般强大的破坏力，哪怕是传说中的尾兽也不过如此吧。
　　拥有这种实力，怪不得敢定下一统忍界的目标。”
　　管中窥豹，长门疯狂脑补，老师说过要让忍界实现真正的和平，就需要绝强的实力，昊组织的目标，一定是统一忍界无误。
　　老师又说过，昊组织中的每个核心成员，实力都不在他之下，或许有商业互吹的因素，但水分应该不会太多。
　　已知太昊组织的核心成员有大罗、小罗、C罗、罗砂老师、罗村剑心、罗永信。
　　后三者都在忍界出过手，实力极强。那三位魁首呢？也许昊组织还有其他未曾露面的核心成员呢？肯定有的。
　　我们昊组织真是太强大了！
　　长门为身为昊组织外围成员兼核心成员候补，而感到与有荣焉。
　　弥彦目光复杂，望向远处天空中，那个端坐在砂金宝座上的人影，有这等实力，确实能够很好的震慑世人。
　　先实现暂时和平，最后向理想中的和平进发、努力，确实是很好的一个路子。
　　积分+1+1+1……
　　砂金王座缓缓下落，罗砂睥睨着下方的惨状，这次攻击，不会比击败四尾时那一棍要差。

第69章 你指尖跃动的电光……
　　上次除了电磁推动外，还借用了地心引力、正负磁极等手段，提前准备了很长时间。
　　而这次，只是单纯飞起来，来了一发超电磁炮而已，哪怕体力、精神损失许多，至少出手速度上要快出百倍不止。
　　并且，上次受限于沙漠环境，造成的破坏不太直观。这次换到森林，一眼就能看出这一招有多强。
　　不要小看400公斤TNT的破坏力，常规导弹也就这种当量了，老美当初朝广岛扔的小男孩的当量也才1.5万吨，间接炸死了24万人。
　　这发超·电磁炮，能抵1/37000个小男孩。
　　积分并没有突然暴涨，所以罗砂笃定大蛇丸还没有死，不禁感慨真是苟命能力突破天际的蛇叔。
　　哪怕不在能量释放的最核心区域，这怎么也是一发常规导弹，就这还没有死，真不知道该怎么称赞大蛇丸好了。
　　在罗砂的观测之下，地上一堆隐约为人形的灰烬被风吹散，露出一道裂缝，罗砂缓步走过去，凝望下方。
　　地底中，奄奄一息的大蛇丸虚弱到了极致，浑身上下多次受损，精神萎靡不振。
　　显然是在使用了大蛇丸流替身术，逃到裂缝中后，又受到了后续能量释放的影响。
　　“啪、啪、啪……”
　　罗砂轻拍几下手掌，而后查克拉化为几许砂金，围绕到大蛇丸身周，睥睨道：“我很想知道，如果我再杀死你一次。
　　你还能借助那诡异的替身术逃生么？”
　　大蛇丸瞳孔微缩，扫视四周蓄势待发的砂金，短时间内连续使用两次大蛇流替身术，已经极大损伤了自己的生命力。
　　经历过一场大战，替死后又承受了一阵余波，已经到了油尽灯枯的地步，或许随随便一个中忍就能轻松杀死自己。
　　反观罗砂呢，云淡风轻，分毫未损，看起来那一招威力很大，但消耗却不像多大的样子，依旧神采奕奕。
　　怎么打？没法打。
　　也许再死一次，自己就再也无法复生了，哪怕能够复生，复生后罗砂不出手，也很有可能因为虚弱而彻底死去。
　　此刻的大蛇丸，替死能力还只有一个大蛇流替身术，远没有剧情开始后那么bug，不尸转生、咒印转生……
　　大蛇丸艰难的翻转身体，爬到砂金之上，沙哑道：“不愧是罗砂君啊。
　　随手一击就堪比尾兽，或者说还要更强，当初你就是这么击败四尾人柱力的吧。”
　　完全落败，生死不在自己的掌控内，大蛇丸依旧很有风度，没有歇斯底里，反而吹捧起罗砂。
　　木叶方面一直猜测，罗砂擒获四尾人柱力时，应该是战胜了人柱力。
　　此刻大蛇丸明白真相了，就罗砂这让人火大的战斗节奏，以及招式，肯定是办挺了四尾。
　　罗砂微笑，操纵砂金，将大蛇丸托到地面上。
　　躺在地上，大蛇丸略微转头，端倪周围的景象，当时死的太快，没来的及看。
　　此刻细细打量之后，才算是真正明白那一击的威力有多强，只论核心区域，破坏力超过尾兽玉，并且波及范围也超过很多。
　　或许只有九尾，才能用出这么强的尾兽玉吧。
　　转过头，大蛇丸仰视罗砂，比自己要年轻十岁左右，就已经拥有了这种实力，这就是血继限界的强大么？
　　在这一刻，大蛇丸无比渴望，渴望自己也能够拥有一种强大的血继限界，尘遁也好，磁遁也好，轮回眼、写轮眼也好……
　　知识确实就是力量，但在知识储备达到一个临界点，并且能够直接置换成力量前，还是直接的力量更实在。
　　压下心中的欲望，大蛇丸有些释怀，笑道：“罗砂君，我很想知道，当时那根金属柱上，为什么会出现电光？
　　我了解五种查克拉的性质变化和形态变化，却无法明白你这一招其中的原理。
　　依我的计算，你绝不可能打出这么强的攻击，无论是速度还是破坏力，可你却偏偏就做到了。
　　只是一根金属柱而已，造成的破坏却强过尾兽玉。”
　　一千个一万个不明白，罗砂这一招简直颠覆了大蛇丸认知，感觉过往几十年研究的东西，学过的知识，都白学了。
　　隐隐中，大蛇丸有种错觉，罗砂这一招，才是真正知识的体现，那金属柱上的电光，才是真理。
　　你指尖跃动的电光，是我此生不变的信仰，唯我超电磁炮与世长存.jpg（弹幕墙）
　　罗砂并没有回答，饶有兴致端倪大蛇丸，反问道：“你就不担心我现在杀了你？”
　　“担心有什么用？”
　　大蛇丸沙哑着声音，说道：“如果你真想杀我，刚才就可以了吧。
　　看来正如我所想的那样，你也同样认为我们之间存在联手的可能。
　　差异在于，由谁占据主导地位。”
　　毫无疑问，现在占据主导地位的是罗砂，心黑程度不比大蛇丸差多少，或许还胜过一些，绝对实力更是超出一大截。
　　“你就算是知道，暂时也没有什么用，在你能将知识与力量直接置换前，懂得我招式的原理，也没有什么用。”
　　罗砂取出一些药品，扔给大蛇丸，平静道：“你还是研究血继限界更实在一些，写轮眼也好，白眼也罢，又或者是大野木的尘遁。”
　　罗砂对于这三种血继还是很感兴趣的，电磁力的极限确实没有边际，但毕竟自己现在只是一个Lv1+Lv2的弱鸡，横推忍界都做不到。
　　更何况，大蛇丸转而研究其他血继限界，肯定能够产生一些列连锁反应。
　　“为什么没有木遁？”大蛇丸敏锐的发现了华点，轮回眼拥有者在罗砂手里，可以理解。
　　可为什么没有提木遁？
　　从忍界双雄的战绩来看，木遁明显要胜过写轮眼，可罗砂把尘遁、白眼都算上了，就是没有提木遁。
　　罗砂悠悠道：“以后你就会明白，木遁并没有你想象中的那么强大，这只是很普通的一种血继限界。
　　真正强大的，是千手柱间，而不是木遁。”
　　长门用轮回眼能把实力堆成超影守门员，大和用木遁只是一个上忍，没有仙人体的木遁不值一提。
　　【求推荐票，这几天推荐票太拉胯了，拉胯到我想哭】

第70章 我就想这样牵着你的手不放开
　　木遁并没有想象中的那么强大，大蛇丸对此将信将疑，罗砂只是一个外人，却能自信的说出这种话，对木叶的血继限界指点江山。
　　他肯定知道些什么……
　　吃下罗砂扔给自己的各种药品，疯狂汲取其中的营养，大蛇丸终于是恢复了些精神。
　　蹒跚着从地上站起，没有继续出手，而是站到罗砂身旁，问道：“所以，你现在打算怎么合作？”
　　说是合作，其实大蛇丸心里再清楚不过，自己算是暂时被招揽了，罗砂手里有他需要的东西，偏偏又抢不过来。
　　“在合作之前，我要以泷泽·罗拉大和的身份，邀请你加入一个组织。”罗砂平静说道。
　　这是个人的一小步，也是历史性的一大步，这意味着昊组织核心成员中，不再全部都是自己的马甲了。
　　“组织？”大蛇丸瞳孔微缩，你玩真的？
　　“不认为现在的忍界很乱么？
　　所有的忍村之间都存在竞争关系，尔虞我诈，你死我活。
　　为了一些并不值得的利益而选择大打出手，只要露出一点破绽，就会被所有忍村群起而攻之。
　　忍界是一块蛋糕，只是为了多分一点蛋糕而已，五大忍村打出狗脑子，付出与回报明显不成正比。”
　　“所以呢，你要做什么？”大蛇丸平静道，不像长门弥彦一样小年轻，一句梦想就被忽悠了。
　　“不是我要做什么，是我们要做什么。”
　　罗砂摇摇头，张开双臂，豪迈道：“加入我们昊组织吧。
　　我们的目标，是征服整个忍界，重新制定分蛋糕的规则，将竞争从战场，转移到其他方面。
　　然后踢出去一些不该存在的得利者，再一起把蛋糕做大。”
　　“昊组织，貌似有些耳熟啊。”大蛇丸伸出舌头舔舐面颊。
　　前些天，大野木带人攻打雷之国，理由不就是雷影派弟子伪装成什么昊组织，袭击土之国的部队？
　　一直以为这只是一个大野木的谎言，难道确有其事？
　　“听起来很让人心潮澎湃，你我两人之间可以合作，但我暂时没有加入昊组织的理由。
　　你知道的，正如你基本锁定了四代目风影之位一样，我是四代目火影的有力人选，我没有叛逃加入昊组织的理由。”
　　大蛇丸摇头拒绝，牺牲一部分利益为罗砂做事，没有问题。但叛村不可能，这牺牲也太多了。
　　“你做不了四代目火影的，这个人可以是自来也，可以是纲手，也可以是其他人，但绝不会是你。”罗砂往大蛇丸心口捅了一刀。
　　“为什么？
　　论实力，论能力，我在三忍中都是最出色的那一个，老头子没有不选我的理由。”大蛇丸狐疑道。
　　“自来也是平民出身，纲手是千手一族的公主，他们继任火影，都有助于木叶的长治久安。
　　你虽然也是平民出身，但你的性格与猿飞日斩差别太大，只因为这一点，你就绝不可能继任火影。”
　　罗砂解释道，有关四代目火影的候选人之争，有很多阴谋论的说法。
　　岸本是非常出色的漫画家，政治方面则是他的短板，不过没关系，有读者替他解读、查漏补缺。
　　猿飞日斩选择水门做话事人，比较流行的一个说法是水门年轻，又不够强势，选他猿飞日斩不用交出去太多权利。
　　退位后，猿飞日斩依旧可以插手木叶的许多事，他提的意见水门也会听，这种说法很有市场。
　　而罗砂认为，大蛇丸竞选失败，还有另外一个原因，不类己。
　　不类己三个字，一向是影响候选人、储君的最大因素之一，话事人当然希望自己的继任者，能够像自己。
　　猿飞日斩、自来也、波风水门，这三人算是同一个风格的，理想派的人设，鸽派的风格。
　　反观大蛇丸，和团藏勾勾搭搭，与猿飞日斩一系明显不是一个画风，真·千手扉间隔代传人。
　　“况且加入昊组织，不会影响你木叶方面的身份，你只需要重新开一个马甲就足够。
　　你看我，不也没有叛逃砂隐村么，还不是一样加入的昊组织。”罗砂又劝解道。
　　加入，大蛇丸又敏锐的发现了一个华点，也就是说，罗砂并不是昊组织的创建者，他和自己一样，也是半路出家。
　　“可以，但我想知道昊组织的发展方向。”大蛇丸沙哑道，这个昊组织路子很野啊，钦定的四代目风影都加入了。
　　“暗中掌控忍界，然后将整个忍界化为一个共同体，以和平的手段划分利益分配，实现长久的和平。”
　　“以和平的手段划分利益，那对木叶的影响一定很大，如果我继任火影的话，肯定不会同意这一点。”
　　大蛇丸不屑，木叶是此刻忍界格局的最大得利者，重新划分利益分配，损失最大的肯定是木叶。
　　“你会同意的，因为我们打算将某些人踢出局。”
　　罗砂笑道，又补充了一句：“前提是，你能继任火影。”
　　“某些人？”大蛇丸狐疑道，五大忍村分蛋糕，还能踢出去谁？
　　没有可以踢的空间了吧，那些小忍村加起来，也榨不出多少油水。
　　“譬如说大名。”
　　！！！
　　大蛇丸瞳孔猛然收缩，这已经不是重新划分利益了，这是要改天换地。
　　常规意义上的忍界，是指五大忍村及那些小忍村，这也是绝大多数忍者的理解。
　　大蛇丸现在才明白，罗砂话里的忍界是什么意思：就是整个忍界，这块陆地上所有的一切。
　　把大名踢出局，这是从未有人能够想到的设想，偏偏还有很大的实施空间。
　　不夸张的说，木叶现在就有踢大名出局的实力，代价则是经济上暂时的阵痛，被其余忍村抓住机会群起攻之。
　　“很有意思的设想，希望我们能够成功。”大蛇丸满意道，踢大名出局，所有忍者都会是得利者。
　　两只手握在一起，同为野心勃勃的野心家，两人真正达成了暂时的利益联合。
　　我就想这样牵着你的手不放开，爱能不能永远单纯没有悲哀.jpg

第71章 你要早说这个，那咱还打啥？
　　“昊组织中的核心成员，名字中一定要有一个罗字，譬如说罗永信、罗村剑心、罗拉大和。
　　你需要为自己取一个马甲。”
　　罗砂叮嘱道，一个组织的人，一定要整齐划一才行。
　　“就叫做蛇罗吧，以后用这个马甲行事时，我尽量不用自己的蛇系忍术。”大蛇丸眯眼道。
　　正好，自己要做很多见不得人的事，披个马甲把锅甩出去。
　　“很好。”罗砂点头，至于马甲暴露的风险，无所谓，暴不暴露都不影响自己的计划。
　　暴露一个开两个，只要开马甲的速度够快，暴露就追不上我。
　　“你最近有什么研究方面的想法么？”罗砂突然问道，想要为大蛇丸选出最合适的那一个。
　　“最近我在研究木遁，以及写轮眼，当然，我最想研究的，还是如何永生。”
　　这些都是透露出来也无关紧要的信息，大蛇丸回答道，而后又问：“怎么，有什么问题？”
　　问题大了去了！
　　罗砂摩挲着下巴，说道：“木遁的话，暂时放弃，你回去后可以拿那个成功的案例做实验。
　　你会发现，木遁也不过如此。
　　写轮眼是更好的选择，你应该听说过传说中的万花筒写轮眼，也就是宇智波斑横压忍界，互角千手柱间的资本。”
　　大蛇丸点头，万花筒写轮眼确实很让人向往，真想一窥其中的奥秘。
　　如果木遁方面的研究停步不前，自己确实会将研究重点转移到写轮眼上。
　　罗砂继续说：“但其实，万花筒写轮眼有非常大的一个缺陷。
　　它确实可以帮助一个普通忍者，获得堪比影的力量，但随着使用次数的增加，万花筒会逐渐失去力量，直至永远失明。”
　　还有这种密辛？大蛇丸将信将疑，怎么你一个外人比我这个木叶人还了解写轮眼？
　　见大蛇丸不太相信，罗砂又杜撰出一个朋友，糊弄道：“昊组织的核心成员中，有一位宇智波一族的族人，这是他的亲身经历。”
　　“万花筒写轮眼的使用极限，是多久？”大蛇丸问道，这个问题很重要，如果极限是50年，那跟没有限制一样。
　　“看个人的使用频率，使用频繁的话，一两年眼睛就会完全废掉，失明加失去瞳力。”
　　“可为什么……”大蛇丸的疑问更多了。
　　“你是想问宇智波斑，为什么能够不受影响对吧？”罗砂反问。
　　大蛇丸点头，木叶的记载中，宇智波斑至少强横了十几年，那段时间又是战乱时期，宇智波斑不可能不用写轮眼。
　　“因为万花筒，不是写轮眼的极限。”
　　罗砂瞥了不远处一眼，解释道：“宇智波斑有个弟弟，叫做泉奈，同样开启了万花筒，就是被千手扉间杀死那个。
　　泉奈死后，将自己的眼睛送给了宇智波斑，来自血脉至亲的瞳力融合，就这样宇智波斑拥有了永远不会失明的万花筒。
　　即永恒万花筒，这是远远超越了血继限界的血迹，称之为血继淘汰都有些掉价。
　　至于融合出永恒万花筒的确切方法，我不清楚，也许宇智波斑只是吸收了另外一双眼的瞳力，也许是直接更换了眼睛。
　　总之，这就是你以后需要研究的课题。”
　　大蛇丸心中掀起惊涛骇浪，原来写轮眼中还有这样的门道，看罗砂的模样，信誓旦旦，不像是在骗自己。
　　那么问题来了，如果宇智波斑拥有永恒万花筒，那千手柱间只凭普普通通的木遁，是如何压制宇智波斑的呢？
　　得到了更多不为人知的密辛，大蛇丸豁然开朗，终于察觉到自己研究的方向出了问题。
　　柱间细胞也是一个研究方向，但自己研究其中的木遁，是舍本逐末。
　　那其中让普通人产生排斥反应的奇怪力量，也许才是柱间细胞真正的奥秘所在。
　　方向不对，再努力也不会有收获。
　　“回去之后，我会亲自实验一番的，如果你所言不虚，那可是帮了我的大忙。”大蛇丸沙哑感慨道。
　　按照自己的作风，研究出现问题，只会怀疑是哪方面没做到位，而不是怀疑研究方向出了问题。
　　没有罗砂矫正方向，自己怕是真的要在木遁这条错误的道路上策马狂奔，直到最后彻底失败才放弃。
　　“自己人嘛，昊组织内部有很多消息流通，你付出代价，就能够得到其他人的帮助。
　　无论是消息，又或者是帮一些忙，无论是砍人还是抓人，我们是一个讲究用利益交换，使大家联系起来的组织。”
　　罗砂笑道，能够听进去话就行。
　　利益交换？
　　大蛇丸颔首，我喜欢这个，世间只有利益才是永恒的，昊组织有这样的理念，确实比只谈梦想要有档次的多。
　　用自己不需要的，换取别人需要的，在一次次交换中，所有人都能够得到成长得到进步。
　　提取查克拉，罗砂一挥手，又制造出海量的砂金，操纵电磁力，提取出其中的金，堆积在一起，足有上百公斤重。
　　“我知道钱并不代表一切，就比如说我们砂隐村，一些战用物资有钱都买不到。
　　但有钱，毫无疑问能够省下很多麻烦。
　　也许在未来，我有需要你帮忙的时候，也许不会有。
　　在此之前，请收下这些黄金，作为我送给你的一些小礼物，祝你的研究一切顺利。”
　　罗砂挥手指向黄金，慷慨道，仿佛那就只是一堆废铁。
　　前身只能制作出砂金，后续的提炼工作需要耗费极大的精力或者人力，自己不同，电磁力一动就能提取出所有的金元素。
　　也许还有一些杂质，但纯度绝不会低于85%。
　　大蛇丸眼皮微跳，黄金是贵金属，在忍界具有很高的价值，保值率比五大国通行的货币还要高。
　　这一百多公斤黄金，至少价值几千万元，罗砂一挥手就送出去了，还只是一些小礼物。
　　这就是昊组织的福利么？
　　大哥，你要是早说加入昊组织有这好处，那咱还打啥？
　　小弟大蛇丸，愿为昊组织鞍前马后，吸烟喝酒烫头，赴汤蹈火，在所不辞！
　　带着罗砂的情意，大蛇丸满载而归，过程有些曲折，但结果是好的。
　　【求推荐票，跪求，跪求】

第72章 离开雨隐村
　　目送大蛇丸远去后，罗砂心情不错，返回雨隐村。
　　“罗砂老师，大蛇丸死了么？”长门希冀问道，这条毒蛇还是趁早弄死好。
　　“肯定是死了的，老师那一招的威力，是我迄今为止见过最强的。
　　如果砸在雨隐村，怕是大半个村子都要重建，大蛇丸就算再强，也不可能抵挡得住吧。”弥彦抢答道。
　　经历过第二次忍界大战，三小只还是见过很多大人物出手的，半藏，初出茅庐的三忍，战斗时都更像是传统忍者。
　　反观罗砂，已经朝着疾风传后期的画风策马狂奔了，能不能打赢另说，这一看就更有逼格。
　　小南也不时偷瞄罗砂，目露崇拜之色。
　　是谁，在三小只危难之际挺身而出，办挺了半藏？
　　是谁，在雨隐村被大蛇丸觊觎时拔刀相互，让这扑街拉了裤？
　　没错，正是在下。
　　“大蛇丸没有死，我已经邀请他加入了昊组织，以后他就是昊组织的核心成员了。”罗砂平静道。
　　三小只闻言有些不解，还有些震惊，刚刚才打生打死，转眼间就握手言和？
　　“可是老师，大蛇丸刚刚还在觊觎长门的轮回眼……”弥彦急道，这不是引狼入室？
　　按老师所说，核心成员和外围成员勉强算是上下级关系，虽说自己等人是老师一系的，但以后也难免要和大蛇丸打交道。
　　“他觊觎的不仅仅是轮回眼，还有我的磁遁、还有写轮眼、木遁……”
　　罗砂瞥一眼弥彦，以及若有所思的长门，解释道。
　　“可为什么……”弥彦更加不解，这怎么看都不存在联手的可能性啊。
　　“昊组织，追求的是求同存异，我们的目标很远大，相应的也就更难达到。
　　所以，我们要团结一切可以团结的人，大蛇丸心里怎么想的并不重要。
　　只要他的行为有助于我们达成目标，那他就是我们的朋友，至少是可以联合起来的利益伙伴。”
　　罗砂拍拍长门肩膀，语重心长道：“记住，成年人的世界是不会讲那么多对与错的。
　　包括我收你们为徒，其实也是看重了你们三人的潜力，如果你们真的不堪造就，那我们之间就不会有缘分。”
　　“老师能够收我们为徒，我们就很开心了，无论如何您都是为我们好。”长门点头道，似乎明白了什么。
　　这是再简单不过的因果关系，世上没有毫无理由的善意，无论如何罗砂都是为自己三人好，为自己三人做了很多。
　　也没有觊觎三人的一些别的东西，只是希望影响三人，未来获得回报，说开了就是一笔投资，这就是师生关系。
　　但自己依旧要感恩戴德，千里马常有而伯乐不常有，锦上添花易，雪中送炭难。
　　“那我们以后该如何与大蛇丸相处？他的化名又是什么？”长门思虑片刻，问道。
　　“昊组织中，他的化名是蛇罗。
　　一些小事，如果他愿意给报酬，那能帮就帮一下。
　　但对他依旧不能掉以轻心，如果他找到机会对你们三人出手，哪怕之后我废掉他，想复活你们也要耗费一番功夫。”
　　罗砂叮嘱三人道，现在依旧不能排除大蛇丸对三小只的危害性，两处优质矿产，可不能大水冲了龙王庙。
　　弥彦瞳孔微缩，死者复生只是略微麻烦一些，昊组织路子好野啊！
　　之后几天，则是雨隐村的重建工作，哪怕大蛇丸只是炸了一个办公室，罗砂依旧借此机会，对雨隐村进行大刀阔斧的改革。
　　忍者编制、忍者的上升渠道，民生，村子、雨之国未来的发展方向，都定下了一个基调。
　　同时尽可能调教三小只，用自己理解的伟人思想教导三小只。
　　三小只甘之如饴，越发明白了实践出真知，枪杆子里出政权的道理。
　　像自来也那样的绝对理想派，是要不得的，可以以那个方向作为目标，但不能整天空谈梦想，要实干，要拿出实际行动来！
　　雨隐村逐步走上正规，罗砂也终于可以放心的返回砂隐村了。
　　“老师，不能再多留几天么？
　　跟在您身边，我感觉每天都能学习到新的知识，现在我已经看透了忍界的本质。”
　　长门拉着罗砂的衣袖挽留道，身后则是弥彦与小南。
　　时至今日，弥彦终于明白，罗砂为何选择长门做话事人，长门确实比自己更加合适。
　　“不能再留了，砂隐村还有事情需要我处理。
　　记住，一旦有什么拿不定主意的事情，或者遇到什么麻烦，立刻派人去砂隐村找我。”
　　罗砂欣慰的望向三小只道别，几天功夫，自己的积分已经达到了1200点，要不了多久就能达到两千点了。
　　长门和大蛇丸，果然是优质矿产，自己的投入是值得的。
　　“那罗砂老师，这个送给您。”
　　小南再次折出一朵纸花，双手举起递给罗砂。
　　罗砂接过纸花，端倪一眼，笑道：“这朵蔷薇折的很漂亮。”
　　说罢，又将纸花插在小南头发之上。
　　头顶一只铁蝴蝶，两朵纸花，小南霞飞双颊，心道那不是蔷薇，那是另外一种跟蔷薇很像的花……
　　拜别三小只，罗砂戴上斗笠，走入雨中，返回来时的路。
　　一路无话，几个小时后，行至一处密林时，突然停下脚步，铺开微波雷达，察觉到什么。
　　冷漠道：“跟了我这么久，还不打算现身么？”
　　没有回应，除了风声雨声，以及密林中树叶摩擦、走兽奔走的声音外，再无其他动静。
　　罗砂轻抚一下斗笠边缘，转身望向身后一百米处的一株巨树，睥睨道：“你的隐蔽能力确实很强，起初连我都发现不了任何端倪。
　　可是在我之前用出高达之术，模仿万花筒写轮眼的须佐能乎，以及与大蛇丸交谈，谈到永恒万花筒时。
　　你分别露出了两次破绽，也就是这两处破绽，让我完全记住了你的波动，确实与寻常树木极其相似，但终究还是有细微的不同。”
　　说罢，一枚苦无从斗篷下飞出，突破音速射向那株巨树。

第73章 黑白绝
　　就在苦无快要轰穿巨树之际，一黑一白两道人影忽地从树中闪出，而后苦无贯穿巨树，木屑纷飞。
　　黑白绝，或者说黑绝与一个漩涡白绝。
　　罗砂微眯双眼，人数比自己预估中的多一个，自己发现的，应该只是那个漩涡白绝，也就是阿飞。
　　至于黑绝，自己从头到尾都没有发现过，这次只是被连带了出来。
　　好强的隐匿能力。
　　“好强，好强，被这一招打中的话，也许真的可能会死！”
　　漩涡白绝阿飞直跳脚，绕着被轰穿的巨树跳了几周，而后望向罗砂，问好道：“你好，我叫阿飞，我旁边这位叫做黑绝。”
　　“切……”黑绝冷眼漠视罗砂，恨不得当场弄死罗砂。
　　一直隐藏在长门身旁的两人，机缘巧合之下，发现了罗砂的不同寻常之处，而后便暂时将重点转移到的罗砂身上。
　　木遁的秘密、写轮眼的秘密，期间黑绝每听罗砂讲出一件事，内心就震颤一分，这些秘密，他当然知道。
　　甚至宇智波斑，阿飞也知道，可罗砂一个外人是怎么知道的？
　　并且黑绝隐隐中还有一个错觉，眼前这个名不经传的红毛，知道的一定比自己想象中多的多。
　　是从三大仙地的仙人那里得知的，还是从其他地方？
　　黑绝无从得知。
　　他只知道，绝对不能让这个红毛和宇智波斑碰面，否则很可能会影响到自己的救母大计。
　　“你好，我叫罗砂。”
　　罗砂同样向阿飞挥手致意，看这跳脱的性格，应该就是救下带土的那个特殊白绝吧。
　　“我想知道一件事情，你这么强。”
　　阿飞突然严肃起来，沉声问道：“那么你……会大便吗？”
　　罗砂哭笑不得，这是什么问题？
　　美少女是不会大便的，自己身为帅哥，肯定也不会！
　　“你是怎么知道那么多的？”黑绝打起哑谜，谨慎问道。
　　想不明白，怎么都不明白，一个砂隐村的红毛，怎么会知道宇智波的那么多密辛。
　　难道这小子的砂隐村身份只是个假象，实则他是漩涡一族的族人？
　　身为千手一族的远亲，姑且也能算是阿修罗的后裔，族中有这方面的记载，也不是不可能。
　　黑绝心中思绪万千。
　　“不是已经说过了么，你们也应该听到了吧。
　　在我们昊组织中，有宇智波族人的存在。此外，我们昊组织历史悠久，知道一些密辛，也不足为奇。”
　　罗砂又随口忽悠道，别问，问就是一个朋友，和另一个朋友。
　　“可据我所知，忍界并没有一个叫做昊的组织。”黑绝就像是柯南中的黑衣人。
　　看不出表情，但只从语气上就能够听出，他有多么的不信服。
　　“你不知道不代表不存在。”
　　非常经典的一句话，通常用于抖音、逼呼、贴吧等社交媒体，一般词穷又想胡搅蛮缠时，就会说这句话。
　　流氓程度堪比“存在即合理。”
　　罗砂笑道：“正如世人不知道宇智波斑依旧存活于世一样，你不知道我们昊组织也很正常。
　　当盒子真正打开之前，你永远不可能知道里面的猫是死是活，又或者是根本就没有猫。
　　不能因为你的无知，就抹杀掉一件事物存在的可能性。
　　况且，一直以来，不也同样没有人注意到，你的存在么？”
　　杀了他，杀了他！
　　罗砂的最后一句话，让黑绝警觉大作，这个红毛一定知道什么，他知道自己的计划，至少他知道自己的身份！
　　如果自己的身份被揭穿，也许依旧能让宇智波斑执行原计划，但绝不可能再获得他的绝对信任，在最后关头窃取成果，复活母亲！
　　黑绝杀意大作，哪怕付出再大的代价，今天也要把罗砂留在这里，至少不能让他和宇智波斑见面。
　　否则，自己的计划就全完了！
　　“阿飞，杀了这个男人，他太危险了。”黑绝催促身旁的阿飞，自己除了隐匿能力极强，不老不死之外，战斗能力并不出众。
　　说到底只是辉夜姬仓促间制作出的第三子，不似两个兄长那般基因优秀，战力爆表。
　　甚至，连两个侄子都比不过。
　　“为什么要杀了他啊，我们才刚刚认识，他那么有趣，一定会拉屎，我们肯定能成为好朋友的。”
　　阿飞跳脱问道，还没有反应过来发生了什么情况。
　　“他知道斑大人还没有死的秘密，难道只凭这一点，他还不该死？”
　　黑绝压制怒意问道，最重要的是，这红毛知道自己的秘密！
　　“是哦！”
　　阿飞猛地点头，斑大人好像说过，不能暴露身份，不能让外人知晓他的存在，听罗砂刚才的话，分明是知道了什么。
　　“虽然很抱歉，刚认识一个朋友，还没有来得及和你探讨拉屎的艺术。
　　但为了斑大人，去死吧！”
　　阿飞惋惜道，而后弹射而出，查克拉汇聚在手中，制作成两根木刺，捅向罗砂。
　　罗砂退后一步，查克拉化为砂金，形成一面墙壁挡在面前。
　　木刺捅入砂金墙壁中，吸收砂金中的查克拉，野蛮生长，从木刺中炸出更多锋锐的枝条，刺出砂金墙壁之外。
　　木遁·扦插之术！
　　失去查克拉的维系，砂金墙壁化为一片散沙，散落在地，而罗砂已经向后掠出了相当一段距离。
　　这体白绝的木遁有古怪，能够吸收砂金中的查克拉，至少比大和的木遁要高级。
　　密林的土地中，突然有无数棵树苗破土而出，野蛮生长，快速成长为一株株形状怪异的树。
　　枝条快速生长，如同一根根触手，向罗砂蔓延而去，试图封锁他所有的行动。
　　黑绝嘴角勾起，说到底也不过是个普通影级强者，阿飞又不是普通白绝，密林之中，己方将占据主场优势。
　　寒光闪过。
　　罗砂拔出从大蛇丸那里抢来的草薙剑，璀璨刀光斩出，切断一根根向自己伸开的枝条触手，即便如此，依旧没有阻拦住木遁生长的趋势。
　　自己砍树的速度已经足够快了，没想到阿飞木遁生长的速度更快。
　　有点意思，既然解决不了问题，那就解决掉制造问题的人好了。
　　一发电磁炮轰然飞出，撕裂沿途的一切枝条、树木，飞向漩涡白绝阿飞。
　　【求推荐票】

第74章 特殊的一个
　　漩涡白绝躲闪不及，千钧一发之际，黑绝飞身扑出，附身在阿飞身上，一个翻滚躲过了这一发电磁炮。
　　树枝蔓延生长的速度明显降了下来，罗砂斩断身周的木遁，提剑杀向黑白绝，不急不缓。
　　“好险，差一点就死了。”阿飞趴在地上，还在为劫后余生而庆幸，战斗经验毕竟不足。
　　“蠢货！”
　　另外一边的黑绝破口大骂，包工头指挥建筑工般指挥阿飞：“知道快死了，那还不继续起来战斗？
　　真让他杀过来，我是死不了，你肯定是要死在这里的。”
　　黑绝身为大筒木辉夜的第三子，除了一招能掏死六道斑的黑虎掏心外，没有任何力量。
　　相应的，也获得了不老不死的能力，身体仿佛就是流体，能够被斩断，但潜入地下尸体重新聚合在一起后，又是好汉一条。
　　笑道最后的才笑的最好看，两位大逆不道的兄长，以及两个让人不省心的侄子都扑街了，黑绝还存活于世。
　　“真是的，还不是你非要让我和他打，根本就打不赢嘛。”
　　阿飞嘟嘟囔囔一句，查克拉放出，无穷尽树木破土而出，拦截在罗砂面前，画风还算正常的密林，突然有些少儿不宜了起来。
　　黑绝也觉得有些骑虎难下，让阿飞杀死罗砂太勉强了，几率微乎其微，甚至连挡住罗砂的攻势都很困难。
　　但是没办法，自己滑的铲，流着泪也要铲完！
　　操纵着草薙剑围绕身周，堪堪抵挡住所有的木遁，罗砂闲庭信步，观察着这种遁术的性质。
　　哈西辣妈和马达啦都会木遁，自己以后能不能对上他们另说，最好是能够对上，有助于收割积分。
　　在此之前，要做好完全的准备，这样才能装最牛的逼。
　　千手柱间的木遁生长速度极快，能够吸收查克拉，对尾兽还有压制效果，宇智波斑的应该同样如此。
　　大和……不说了，辣鸡一个。
　　这体漩涡白绝的木遁，绝对是直接承自千手柱间的，又或者是神树，生长速度与吸收查克拉的特性都具备，还算是有些手段。
　　不过，仅有这种程度，可不够。
　　并没有使用查克拉制造砂金，而是使用电磁力，提取深埋大地之下的各种金属物质，汇聚成一把十几米长的长剑。
　　因为这柄长剑只是徒有其型，没有丝毫锋锐度可言，没有电磁力又会化为一堆散沙。
　　又将高压电流附加其上，使其具备了更强的破坏力。
　　罗砂挥指斩出，附加着高压电流的长剑斩断沿途一切并不算粗壮的木遁，其实是被高压电流击穿的。
　　干燥的木头不具备导电性，问题是阿飞的木遁并不干燥。
　　电流顺延着湿润的土地，向黑白绝蔓延而去，轰击在“两人”身上。
　　“啊啊～
　　好痛，我的皮肤好像都变得焦黑了！
　　我前几天刚抛过光，打过蜡的。”
　　阿飞望着被电流轰击的半边身体，惊慌失措哇哇大叫，这不就是在毁我容？
　　“闭嘴，蠢货！”
　　不痛不痒的黑绝一拳捣在另外半边的阿飞脸上，催促道：“快打他啊，用更厉害的木遁啊。
　　真让他过来，你就不仅仅是被轰的焦黑那么简单了。”
　　事先观察过罗砂与半藏战斗的黑白绝，知道罗砂斗篷下面有一块莫须有的蓄电池，此刻只能在心中叫骂，这电池也太持久了一些。
　　望向黑白绝，罗砂微眯双眼，这两个家伙对高压电流的抗性，远超自己的想象。
　　黑绝算不上不痛不痒，但受电流的影响不算很大，该说不愧是大筒木辉夜第三子么？
　　漩涡白绝，被轰击之后，也只是皮肤焦黑，动作迟缓而已。
　　白绝本体是被二柱子一个天照秒掉的辣鸡，成为了二柱子的最强战绩。
　　这体漩涡白绝，无论是战斗能力，还是查克拉量，又或者是特殊程度，还要在白绝本体之上。
　　原剧情中能附加在带土身上充当外骨骼，又能操纵大和使用木人之术，与白绝本体相比，更像是直接诞生于神树的那一个。
　　“好，要上了。”
　　阿飞神色突然严肃起来，查克拉涌入大地，木遁·地狱之乱！
　　在罗砂身周，十几柱小树苗顶开地面、岩石破土而出，很快生长为荆棘状的巨树。
　　以罗砂为中心，螺旋着绞杀而来，盘旋着向上生长，势要将罗砂绞死其中。
　　貌似是原剧情中，阿飞附身带土，打爆雾隐村暗部的那一招，没想到没有带土的神威，依旧能够使用。
　　十几米的长剑被分解，化为九道黑色金属环，撑在身周，抵挡住荆棘巨树的绞杀。
　　封号斗罗.jpg
　　荆棘巨树不停收缩、挤压，金属环在有电磁力的支撑下，依旧有摇摇欲溃，支撑不住的趋势。
　　“还算不错的术。”
　　罗砂环顾身周，阿飞的木遁确实很有意思，应该是最接近双雄的木遁了。
　　手心向内，单手伸于眼前，而后猛然一握。
　　高压电流再度被附加在金属环之上，电磁力操纵着金属环，刹那之间向外扩散，轰穿、斩断荆棘巨树。
　　“怎么办，貌似这一招也拦不住他啊！”
　　漩涡白绝惊呼，一拳捣在黑绝脸上，骂骂咧咧：“都怪你，我们本来谈的好好的，马上就能成朋友了。
　　要不是你让我出手，怎么会打起来？”
　　罗砂一步踏出，走出木遁·地狱乱的绞杀范围，身周草薙剑盘旋，接连斩断伸来的木遁枝丫、藤蔓。
　　单手一招，草薙剑落在手中，高压电流、查克拉附加其上，绽放出璀璨的刀光，夺目耀眼。
　　罗砂挥剑斩下，刀光剑影宛若天外流星，将黑白绝劈斩成两半。
　　不对，应该是黑白绝见势不妙主动分开的。
　　“要死要死！”
　　漩涡白绝面色大变（？），一直都是自己在出手，现在被杀到跟前来了，岂不是要一刀斩了自己？
　　长剑一横，罗砂又是一刀斩出，黑绝应声断为上下两节，摔落在地。
　　像是被特兰克斯砍死的弗利萨，黑绝面目错愕，怎么砍的是我？
　　而且，怎么会有疼痛感，被砍出的伤口，为什么那么难以复原？

第75章 另类仙术
　　趁着罗砂一心要找黑绝麻烦之际，漩涡白绝快速掠到一旁，直接从地底、树木中穿梭，速度极快。
　　罗砂又是两剑砍出，将黑绝大卸八块，凝神静观黑绝的反应。
　　一体漩涡白绝，带不来多少积分，倒不如趁这个机会，好好观察一下黑绝。
　　身躯支离破碎的黑绝，只觉每处伤口都痛楚难耐，无奈只得化为流体悄悄遁入地下，重新聚合在一起后，依旧感觉受到了极大的伤害。
　　浑身上下再无一处伤口，但那种身体受到损伤的感觉，是实实在在的，失去的那部分力量、查克拉，恢复起来速度极慢，仿佛再也无法回来了。
　　黑绝如遭雷殛，惶恐万分，会死，再被这个红毛砍上几刀，也许真的会死！
　　不老不死，恢复能力极强，一直是黑绝赖以生存的最大倚仗，自诞生以来，出现于忍界历史中的各个阴暗角落。
　　没有任何力量，如果不是有这项能力，早就被人砍死灌水泥桶沉海了，哪里还能到处拱火。
　　如今发现居然能被罗砂伤害到，怎能不惊慌失措？
　　在地底快速穿梭，流窜到漩涡白绝身旁，再次依附在漩涡白绝身上，再没有方才对白绝的颐气指使。
　　谨慎万分，忌惮地望向罗砂，连气势都虚弱了几分。
　　察觉到同伴的异样，漩涡白绝心中不解，后退的同时，压低声音问道：“发生了什么？
　　我看你好像很怕他。”
　　黑绝讳莫如深，迟疑片刻，最终还是解答道：“这个罗砂，他好像会仙术……
　　仙术是能对我造成伤害的。”
　　此子断不可留.jpg，杀死罗砂的理由又多了一个。
　　仙术？
　　罗砂耳朵微动，举起手翻来覆去察看几遍，而后了然道：“原来如此。”
　　五系查克拉+阴阳遁创造出的求道玉，依旧被仙术克制，或者说能够免疫普通忍术，但不能免疫仙术。
　　黑绝是大筒木辉夜，使用阴阳遁加自身部分意志创造出的第三子，虽然不老不死，但生命性质绝不可能超越求道玉。
　　即便是大筒木辉夜，查克拉之祖，依旧无法免疫仙术。
　　两大逆子，鸣人佐助，两次封印大筒木时，使用的正是仙术。
　　至于春野樱，挂件一个，哪怕最后和鸣人佐助联手的是卡卡西的忍犬帕克，估计一样能封印掉辉夜姬。
　　原因何在？
　　因为辉夜姬是外星人，查克拉其实并不能算做是忍界的能量，是侵入忍界的倪哥。
　　忍界的土著能量，其实是自然能量，自然能量没有一个直接的使用体系，但和查克拉混合之后，能够形成仙术。
　　你一个倪哥头子，想管仙术这个有本地户口的混血儿，未免管的也太宽了吧。
　　罗砂心中有一个猜测，电磁力存在于万物万象中，哪怕是火影这样的幻想世界，个别处不归牛顿管，但大体上也要遵守这个法则。
　　自己使用电磁力，用出的高压电流有别于雷遁，本质上与自然界的闪电没有区别。
　　再附加上查克拉，哪怕不能提升威力，哪怕不能使用仙人模式，却依旧具备了某种仙术的特性。
　　罗砂望向黑白绝，微笑道：“原来你怕这个啊。
　　不过想来也是，即便连你的母亲，也无法免疫仙术。”
　　能抗不代表能免疫，仙术力量不如六道之力，却具备了伤害求道玉的基本素质，这就足够了。
　　黑绝面色大变（？），面容扭曲惊骇道：“你怎么会知道这个……
　　你怎么会知道这个！”
　　原本想要问的是，你为什么会使用仙术，明明身上没有任何三大仙地的气息，否则自己不可能察觉不到。
　　但罗砂这句话一出，那些都不重要了，旁枝末节而已。
　　“我说过，我知道的，要比想象中的更多。
　　如果你想要知道，我还能告诉你更多，譬如说你母亲的来历，以及她为什么要来忍界。”
　　罗砂食指轻点太阳穴，冷漠道，自己能够伤害到黑绝，这也就意味着，黑绝没有什么研究的价值了。
　　“该死！该死！该死！”
　　黑绝彻底失了风度，不复忍界带阴mao家的从容，歇斯底里。
　　没有任何力量的黑绝，一直以是大筒木辉夜姬之子，一直以忍界幕后黑手而自傲。
　　两个兄长两个侄子，靚斑和丧间，忍界无数年来涌现出那么多强者，全都不被黑绝放在眼里。
　　盖因黑绝坚信自己是黑手，只要自己愿意，并为之付出努力，就有引导并掌控他们的机会。
　　可怜的汤姆猫，被玩弄于股掌之间.jpg
　　会砍人有咩用啊，出来混，要动脑子的！
　　而如今，黑绝最后一丝自傲的资本与从容，被罗砂撕了下来，除去三大仙地的仙人，他依旧不是特殊的一个。
　　“杀了他，快杀了他！”
　　黑绝朝被附身的漩涡白绝怒吼，要不是没实力，恨不得当场抄西瓜刀和罗砂互砍。
　　阿飞又一拳捣在黑绝脸上，理直气壮，抱怨道：“都说了，没有这个实力，你怎么就是不明白呢？
　　现在咱们谁都撑不住，还是赶紧想一下该怎么跑路吧！”
　　如果是你鬼迷心窍，就让我打醒你.jpg
　　罗砂神情微动，要跑路？
　　这个好这个好，最好直接跑到宇智波斑身旁，让自己来个钓鱼执法，痛殴孤寡老人。
　　黑绝实在难以追踪，白绝自己姑且还有些信心，如果不是想要玩一下欲擒故纵的套路，早就弄死这个白绝了。
　　“不，你有的！”
　　黑绝咬牙切齿，厉声道：“你与其他白绝不同，你来源自神树本体，如果能够附身在一个会木遁的忍者身上。
　　或者拥有更多查克拉，你就能使用更强的木遁。
　　一定可以的，更强的木遁，一定能够杀死他。”
　　阿飞微微错愕，原来我这么牛逼？
　　还未反应过来，便感觉身体的控制权被侵占，身体另外半边的黑绝化为流体，逐渐向漩涡白绝的半边身体侵占。
　　源源不断的查克拉送入阿飞体内，源自神树本体的木遁得到了暂时性的增强。
　　我感觉充满了力量，谢谢你，泰罗！
　　被一波传功暂时掏空的黑绝精神萎靡不振，却像刚做完剧烈运动抽事后烟的男人一般满足，收下吧阿飞，这是我最后的查克拉了！

第76章 拆高达
　　“对他使用那一招吧！”
　　黑绝精神有些萎靡不振，语气却很有精神，催促道。
　　“好的。”
　　阿飞点点头，双手前伸快速结印，查克拉汹涌而出，大地开始震颤，而后一尊巨大的佛像从地底破土而出。
　　这尊佛像身高有近百米，宝相庄严，身后有近百根手臂形成的大圆盘，更有五条触手一般的木质手臂。
　　佛像屹立于林中，与身周那些二三十米的树木相比，显得鹤立鸡群，大体差距就像是三层小洋楼与奥特曼。
　　黑白绝站立巨像头顶，俯视密林中的罗砂。
　　白绝欢呼雀跃，不可思议地望向自己的手臂，惊呼：“我居然能够用出这样强大的忍术！
　　难以置信，原来我一直都这么强，只是潜力没有被发掘出来么？”
　　“闭嘴吧，只是将我查克拉传给了你，你才能用出这一招。
　　而且，你没有发觉，你的查克拉已经见底了么？”黑绝虚弱道，实在有些受不了阿飞跳脱的性格。
　　“哦，是哦。”漩涡白绝怔怔道，貌似自己的查克拉确实见底了，那这一招怎么算？
　　不成功便成仁？
　　俯视地面上的罗砂，回想起观察过的，罗砂过往的招式，突然又有些底气不足，这红毛刚才明显没动真格的。
　　用最响亮的声音，喊出了最怂的话：“喂！
　　我其实不太想跟你打，咱们就此停手，各回各家如何？”
　　黑绝哀其不幸怒其不争，一拳捣在白绝脸上，怒骂道：“就不能争点气？
　　你现在用的可是木遁，而且在木遁中也是非常高级的忍术，没必要怕他！”
　　罗砂仰望木质佛像，微眯双眼呵呵笑道：“我早就说过的，木遁不过是非常普通的一种血迹罢了。
　　同样是佛像，这尊佛怕是连千手柱间的顶上化佛十分之一威力都没有。
　　哪怕与他的木人之术相比，只怕也略有不如，徒有其表罢了。”
　　黑绝怒目圆睁，又指挥起漩涡白绝：“他在蔑视你。
　　还不快动手，让他见识一下木遁的厉害？”
　　白绝无奈，操纵起木人，五系查克拉的能量汇聚于佛像头顶，转瞬间形成不知名的遁术，向着罗砂轰炸过去。
　　黑绝蜜汁自信，千手柱间的木人之术可是能够吊锤尾兽，跟宇智波斑的完全体须佐能乎五五开，是超越了木龙之术的高级忍术。
　　漩涡白绝承自神树，用出来的这一招木遁，再弱也弱不到哪里去吧，杀死一个普通的影级强者，有希望！
　　电磁力放出，提取深埋大地的金属物质，破铜烂铁版的伪·须佐能乎重新披挂上阵。
　　或者说，是高达之术·自由模式。
　　骷髅手臂交叉叠于胸前，抵挡住五系遁术的轰击，而后手臂轰然向外推，推开五系遁术。
　　五种查克拉能量轰击在林中，不知又摧残了多少树木、野兽。
　　操纵着自由高达，罗砂弹射而出，向身前的木人杀去，气势汹汹，一往无前。
　　“快拦住他！”黑绝脸色惊变，这五发遁术，至少能够比肩常规的B级忍术，并且释放速度极快，居然一点作用都没有起到。
　　漩涡白绝点头，擦一下额头上不存在的虚汗，又是五发遁术轰出，同时操纵五条触手般的手臂砸向罗砂。
　　格挡开一条手臂，罗砂电磁力微动，高达之术的左臂化为长刀状，高压电流附加其上，斩断一条木质手臂，摧枯拉朽。
　　“果然如我所料一般，只是虚有其表的样子货。
　　指望这种大玩具杀死我，未免太过天真了一点吧？”
　　罗砂抬头仰视佛像，心中做出计算。
　　千手柱间的顶上化佛是仙术，暂且不提，哪怕是他的木人之术也能和须佐能乎五五开，无论是力量，还是速度，又或者是坚固程度。
　　反观漩涡白绝这尊木人，多出来了五系忍术炮，但力量、速度、坚固程度，与千手柱间的木人之术相比，都差上很多。
　　与普通的忍者部队战斗，和真品木人之术相比，差距并不算大，但与自己战斗，就有些力有不逮了。
　　是木遁本身质量上的差距，还是查克拉量上的差距？
　　罗砂认为两者都有，后者的影响因素更大，千手柱间的查克拉浩瀚如海，哪怕黑白绝相加在一起，也不能比之分毫。
　　同样的查克拉量，制作出两尊木人，一尊体型大一些，有花里胡哨的技能。另一尊体型小得多，朴实无华，挥起拳头就是干。
　　虐菜也许能五五开，但面对强敌，肯定是后者更管用，更遑论黑白绝使用的查克拉量还不如千手柱间一个木人。
　　这就导致这尊木质佛像的材质变差，坚硬程度大大下降。
　　想通了这一点，罗砂再无丝毫忌惮，踏着锤来的一根手臂，一路奔向佛像头顶的黑白绝。
　　欧拉欧拉欧拉欧拉！
　　黑白绝骇然失色，透支这尊佛像的维持时间，压榨出更多力量，五条手臂狂舞，五系遁术不要命往罗砂砸去。
　　画风突然克苏鲁了起来。
　　高达之术如入无人之境，两条金属手臂拳出如龙，形意拳、八极拳、野猴拳、王八拳砸出，无论是挥来的手臂，还是遁术，全部被砸开。
　　某些被砸开的遁术，被罗砂有意往大佛身上砸，一声声爆破声响起，大佛的身躯摇摇欲坠，千疮百孔。
　　咱不仅会开高达，拆高达也是专业的！
　　“不能让他上来。”黑绝惊恐道。
　　漩涡白绝点头，咬牙把心一横，一发遁术轰出，从肩膀处轰断了罗砂踩着奔来的那根手臂。
　　“趁这个机会，我们跑路吧？”白绝有些怂了，压箱底的手段，十秒不到就快被人拆干净了。
　　黑绝还在犹豫。
　　罗砂脚踩木臂冲天而起，升至黑白绝面前。
　　漩涡白绝操纵着大佛，下意识又是几大遁术轰出。
　　高达分解重组成一面圆形盾牌，挡下遁术后又重新分散开，露出其后杀气腾腾的罗砂。
　　“别想逃。
　　高达之术·自由模式·MA-M01 蝎虎座·电磁军刀。”
　　金属物质重组成一柄二十多米长的长刀，高压电流、查克拉附加其上，伪仙术。
　　操纵长刀，罗砂砍出几道刀光，直接拆解掉了这尊样子货的佛像。

第77章 逃亡之路
　　“啊，要死要死！”
　　巨大佛像坍塌的一瞬间，漩涡白绝惊声尖叫，手足无措向下坠去。
　　苦无突破音障飞出，与空气、雨滴高速摩擦，拖出一条留有白色烟雾的轨迹。
　　电磁炮轰然破开音障射来，漩涡白绝警觉大作，迅速调整下落时的姿态，身体舒展。
　　轰！
　　电磁炮穿过黑绝那半边身体，畅通无阻，又飞出几十米才动能衰竭射入地面，留下空中一串烟雾尾巴。
　　黑绝一脸懵逼，怎么受伤的总是我，我叼你妈的！
　　好在这一发电磁炮并不能算是伪仙术，基本没有危害，心念一动就恢复了伤势。
　　又是一发电磁炮轰出，提前锁定好黑白绝的运动轨迹。
　　黑白绝跌落地面的一瞬间，立即按照心中的预警，向后一个懒驴打滚，堪堪躲开这一发电磁炮，遁入一株巨树中。
　　“相当不错的苟命能力，居然能够躲过我的攻击。
　　不过没有还手之力的你们，注定只有一条路，那就是逃。
　　我会追踪你们，找到你们，然后干掉你们。”
　　查克拉释放而出，汇聚成一具砂金王座，没有穿王之秋裤的罗砂，翘起二郎腿，单手撑在王座护手，倚靠其上。
　　现在需要做的，就是演戏，一如之前放过林檎雨由利、放过岩隐村良太郎一般。
　　使用电磁力在他们身上留下某些难以察觉的金属物质，然后记住他们身上特殊的波频。
　　同时，温度大于绝对零度的物体，都会释放出电磁波，无论漩涡白绝往哪边跑，这种本能释放的电磁波都会留下轨迹。
　　欲擒故纵？引蛇出洞？
　　相当简单的套路，但越简单的才越实用。
　　阴谋、计划最需要避开的，就是复杂、缜密，否则就会一子落错满盘皆输，没有容错率。
　　电磁力放出，感知到白绝的踪迹，罗砂嘴角勾起，一指点出。
　　混杂着查克拉的高压电流轰出，如同在空中游走的电蛇，准确击中了黑白绝藏身的那株树木。
　　遭遇雷击的巨树轰然间被炸出一条裂痕，躲藏在其中的黑白绝浑身酥麻，尤其是黑绝，怎一个爽字了得？
　　压制住身体的颤栗，黑白绝又迅速遁入地下，不停穿梭游走，方向不定，麻痹罗砂的感知。
　　两肢还有很强的抽搐感，漩涡白绝低声抱怨道：“他的那块蓄电池怎么如此持久，到现在为止，他用出多少闪电了？”
　　反正他是数不过来。
　　“我们可能被他骗了。”
　　黑绝沉思片刻，一筹莫展：“虽说砂隐村没有什么精通雷遁的忍者，但不代表他就不会雷遁。
　　固然磁遁血继限界很强，但他是影级强者，多掌握一门遁术，不需要深入的研习，对他也没有坏处吧？”
　　黑绝感觉自己接近真相了，无论是对敌半藏还是大蛇丸，又或者与他们交手，罗砂都使用过闪电的能力。
　　与一般的雷遁忍者不同，罗砂看起来更倾向于使用雷遁辅助磁遁，手段单一，没有任何性质变化和形态变化。
　　不过想来也是，磁遁已经是很强的血继限界了，再精修雷遁用处也不大，能够简单使用，辅助一下就行。
　　黑绝越发坚信自己的猜测，对，一定是这样，罗砂其实是个主磁副雷的双系忍者，一定是这样！
　　漩涡白绝哭丧着脸，感觉自己被欺骗了：“他怎么能骗我们呢？
　　亏我还想和他交朋友，探讨拉屎的艺术呢。”
　　就在两人交谈之际，一根细长的金属棍突然斜斜着从上方射来，六七米厚的土层，射穿了黑白绝的身体。
　　依附在金属棍上的，肉眼不可察的金属微粒，悄然剥落，转而依附在黑白绝体内。
　　“痛痛痛痛痛！”
　　漩涡白绝突然感觉痛彻心扉，正欲尖叫之时，被黑绝捂住了嘴。
　　单手握在金属棍上，黑绝用力将其拔出，末端的倒刺刮走白绝体内部分身体组成物质，痛的白绝一口咬在黑绝手上。
　　来不及找白绝算账，黑绝拖着这个累赘，迅速向远处遁去，现在的位置应该暴露了。
　　果然，在他们掠出一段距离后，几根金属棍又从天而降，穿破地面，插在他们刚才停留的地方。
　　“他好像能够感知到我们的位置，这么下去不是办法。”黑绝忧虑道，对方在天上飞，自己在地底穿梭。
　　凭自己的速度拉不开差距，这就很麻烦了，被罗砂追上，是真有可能会死的。
　　“会不会是因为你暴露了？
　　你以前可是不会受伤的，会不会是他能伤到你，也能感知到你？”
　　白绝质疑起黑绝的隐蔽能力。
　　是你把鬼子带到这里来的？.jpg
　　黑绝不语，确实存在这个可能，罗砂貌似会用仙术，而仙术忍者能够感应自然能量，感知能力都很强。
　　也许真的是因为自己暴露了，怎么办？
　　见黑绝不辩驳，漩涡白绝越发恼火，嘀嘀咕咕：“都怪你，你非要让我出手。
　　现在又因为你暴露，打又打不过，逃又逃不了，我还没拉过屎呢，就要陪你一起死了。”
　　“安静！”
　　黑绝低声呼喝，冷静道：“他的攻击频率并不快，也就是说，感知我们对他也是比较有难度的一件事。
　　现在，我们要做的就是打断他的感知，然后跑路。”
　　事到如今，黑绝也不奢望弄死罗砂了，先跑路要紧。
　　“是感知你，不是感知我们。”白绝不接这锅，一定要分好。
　　黑绝也不辩驳，叮嘱道：“我会将我最后一丝查克拉传给你，等下我们一起冒头。
　　然后你就向他攻击，趁他防备躲避时，我们趁机跑路。”
　　“好。”白绝点头，不是奢望要反杀罗砂就行。
　　查克拉再度传来，哪怕相当微弱，至少算是有了点底，几分钟时间，两人各自恢复了一点查克拉。
　　“一，
　　二，
　　三！”
　　掐好时间，黑白绝再度分开，同时从两个不同的地方冒头，黑绝以身做饵，白绝突袭。
　　其实罗砂原本只能感知到白绝。
　　白绝抬起头，扫视天空，看到低空中，端坐砂金王座的罗砂，略略心塞。
　　想攻击到他，寻常木遁怕是不行的吧？

第78章 In-115
　　“嗯，居然主动冒头了么？”
　　望向地面上突然冒出头的黑白两色的两只地鼠，罗砂呢喃道。
　　自己特意营造出一种感知他们有难度的假象，就是为了让黑白绝抓住机会，河秦河里的从自己手中“逃脱”。
　　无论如何，宇智波斑一定是要见上一面，能不能做掉他无所谓，主要是能薅羊毛。
　　黑绝不具备战斗能力，突然冒出来，肯定是想扰乱自己的感知，也就是说，黑绝是诱饵，白绝是主攻手。
　　装作没有看到漩涡白绝模样，罗砂“第一时间”锁定了黑绝，电磁力微动，查克拉放出。
　　电蛇划破长空，准确无误的击中了冒出头的黑绝，将后者电的是浑身颤栗，抽搐不止。
　　白绝“抓住机会”，双手结印，刚恢复的部分查克拉，又被挥霍一空，木遁·地狱乱。
　　五颗嫩芽破土而出，在查克拉的浇灌下野蛮生长，迅速成长为带着木刺的荆棘状巨树。
　　以矛盾螺旋的形式，盘旋着向上空的罗砂绞杀而去，眼看就要将罗砂完全包裹其中。
　　“后知后觉”的罗砂，在千钧一发，快要被击中的时候，才反应过来，砂金王座分解重组成一双大手，将荆棘向外推。
　　构成砂金，并使之凝聚在一起的查克拉，被荆棘无意识吸收掉一部分，罗砂手忙脚乱，看起来有些狼狈。
　　就是现在！
　　黑白绝同时眼前一亮，抓住这个机会，迅速遁入地下，使出挤奶的劲，狗刨式向远处遁去。
　　脱缰野狗，离弦之箭，怎一个快字了得？
　　黑白绝恍惚间有一种感觉，今天应该是一生中，跑路速度最快的一次，毕竟这是迄今为止，距离死亡最近的一次。
　　良久，几近力竭的黑白绝放缓速度，又重新聚在一起。
　　黑绝泛起死鱼眼，无力道：“应该是甩开他的吧，这么久都没有受到攻击。”
　　漩涡白绝不想搭理这个队友，但想到最后时刻是黑绝以身做饵，两人才成功逃脱，也就哼哼着回答一句：“我觉得应该是甩开了。
　　如果不放心，你冒出头看一眼？”
　　黑绝默不作声，犹豫良久，还是向上方遁去，极其隐蔽的冒出头，做贼般扫视周遭一眼，而后又迅速遁入地下。
　　“没看到他，应该是暂时甩开了，但也不能大意。
　　就这么一直在地下行进吧。”
　　“行进？目标是哪里？”漩涡白绝问道。
　　黑绝思虑片刻，眼下被罗砂追上，基本就是一个死字。但就这么回到宇智波斑身边，也不太合适。
　　哪怕此刻的宇智波斑垂垂老矣，住在icu里，但毕竟虎威犹存，关键时刻还是能威上那么几分钟的。
　　黑绝认为，就这短短几分钟，足够宇智波斑弄死罗砂，至少压制他问题不大。
　　然鹅问题是，宇智波斑与罗砂一见面，到时候死的不一定是谁。罗砂随便说几句，宇智波斑知道被自己耍了。
　　那还不拎起板砖蹭蹭蹭的干自己？
　　毕竟是大筒木羽衣长子，因陀罗查克拉的转世，本身查克拉就很特殊，又曾吸收过千手柱间查克拉，开启轮回眼。
　　很难说能不能直接干死自己。
　　“先无目的转几圈吧，等确信彻底甩开磁遁罗砂后，我们再返回斑大人身边。”黑绝选了个折中的方案。
　　“也好，我们不能给斑大人找麻烦。”
　　漩涡白绝点头，对斑忠心耿耿，不像黑绝这个反骨仔，时刻准备着掏大佬心窝子。
　　又愁一眼黑绝，抱怨道：“等见到斑大人，我一定要告诉斑大人，你做了什么坏事。
　　我们的任务就只是监视长门而已，被磁遁罗砂发现也就算了，又不是不能当场跑路。
　　你非要我和他打，搞得连命都差点丢掉。
　　如果我们当时直接跑路，哪会像现在这么狼狈？”
　　漩涡白绝振振有词，我怂我有理。
　　黑绝恨不得当场掐死漩涡白绝，我怎么就忘了这是个大嘴巴？
　　彻头彻尾的话痨，不说点什么就不痛快，如果这家伙把事情一说，那还能有自己的好？
　　虎视漩涡白绝许久，黑绝这才收拢起杀意，大家都是精疲力竭状态，自己想要办挺漩涡白绝，难度太高。
　　而且，即便是这家伙说漏一两句也没什么关系，智商压制，自己总能圆回来，只要不让磁遁罗砂和宇智波斑直接见面就好。
　　两“人”一路潜行，漩涡白绝依旧喋喋不休，黑绝一反常态的，也和漩涡白绝攀谈起来，说什么都会接上，包括拉屎的艺术。
　　黑绝感觉自己在智商上，彻底压制了阿飞，这个头脑简单的家伙，和自己聊这么多，刚才的事情、细节，怕是会遗忘很多。
　　玩弄与股掌之间.jpg
　　……
　　待确信黑白绝终于逃离之后，罗砂周身迅速放出电光，比超级赛亚人二还要耀眼，刹那之间破坏掉木遁·地狱乱。
　　脚踩砂金，轻飘飘落在地上，电磁力放出，探索地下两人留下的轨迹。
　　其中白绝留下的轨迹最容易追踪，黑绝不可能是绝对零度，依旧能够释放出电磁能，但诡异的难以察觉、追踪，应该是特殊世界特殊规则。
　　除此之外，罗砂还在两人体内留下了一些金属微粒，是刚才顺手从一些金属矿中，取出的杂质。
　　应该是元素周期表中第五周期的铟元素，蓝星稀有金属的一种。
　　符号为In，天然铟有两种同位素，其一为In-113为稳定核素，In-115为β-衰变。
　　那些微粒，应该就是In-115，能够放出极其微弱的β射线，对人体几乎无害。
　　β射线不是电磁波，但它本质上是高速运动的电子，罗砂感知这个，比感知微波还要容易。
　　“找到了。”
　　微微凝神，罗砂睁开双眼，顺延着黑白绝留下的，只有自己才能追踪到的轨迹，不急不缓，追踪而去。
　　能够看出，黑白绝在有意绕路，也许是反追踪，也许单纯就是想闲逛，但罗砂并不是太在意。
　　刚好，拆解掉佛像耗费了自己两成体力，趁机恢复下体力，调整状态也好。
　　毕竟，自己的目标，是此刻忍界最强的孤寡老人。

第79章 秋梨膏，别说了！
　　雨之国境内，一处隐蔽度极高的地下石窟中。
　　一只饥肠辘辘，忍饥挨饿许久的老鼠，窸窸窣窣，从阴暗潮湿的角落中爬出，试图在石窟中寻找能让它生存下去的食物。
　　皮包骨的老鼠，贼头贼脑的爬行许久，无有收获，偶然间抬起头，一睹石窟全貌。
　　青黑色的石壁上，有形色各样挣扎着的人形石雕，或是木雕，具体材质很难言明。
　　石制宝座之上，坐着一位垂垂老矣的老人。
　　苍白色的长发垂至腰部，杀马特刘海遮挡住右眼；皮肤枯槁，像是几百年的树皮，死气沉沉没有任何活力。
　　眼窝深陷，嘴唇似是没有任何水分，包裹住牙槽。
　　行将就木。
　　老人的身后，王座之后，交叉叠放着两件武器，一柄镰刀，以及一件不明材质，有三勾玉图案的团火扇。
　　再往后，是一体型巨大，材质不明的类人形奇异魔像，玄之又玄，危险之极的气息从上传来。
　　魔像之上延伸出几根管子，插在老人背后。
　　老鼠只抬头看了一眼，便本能感觉到危险，浑身毛发竖起，刚要逃离，便被一股摄人心魄的气势锁定，压伏在地，颤栗不止。
　　沉睡的宇智波斑缓缓睁开双眼，三颗勾玉在眼中流转，望向趴伏在地的老鼠。
　　呢喃道：“黑绝和阿飞他们，还没有回来么？
　　也罢，很多年没有吃过这等美食了。”
　　说罢，起身一步步向皮包骨的老鼠走去，后者想要逃离，却发现无能为力，直接昏死过去。
　　宇智波斑混不在乎，抓起老鼠，直接掐头去尾，塞进嘴里大快朵颐，咀嚼几下咽入腹中。
　　嘎嘣脆，鸡肉味。
　　“感觉好多了，哪怕有外道魔像传输生命力，依旧还是更习惯食用一些食物啊。”
　　宇智波斑感慨一句，转身回到石椅上，闭目养神许久，老年人是这个样的。
　　不知多少时间过去，宇智波斑似是察觉到什么，再度睁开眼睛，望向前方的空地，平静道：“回来了么？
　　这次比以往久了一些。”
　　气息萎靡的黑绝从地底冒出，跪伏在宇智波斑面前，低头请罪道：“很抱歉，斑大人。
　　这次遭遇了一些麻烦，但好在已经解决了。”
　　“解决了就好，长门是我计划的重中之重，一定要确保万无一失才行。”宇智波斑点头，没有再多问什么。
　　宇智波斑一直坚信，黑绝是自己觉醒轮回眼，领悟六道之术后创造出的造物，是自己意志的延续。
　　原剧情中，斑还把创造黑绝的，所谓的“六道之术”传给带土，其实他只是能创造出黑棒而已。
　　姑且不论黑绝那招黑虎掏心是怎么掏死六道斑的，但就凭他能掏死斑，就证明斑对黑绝是绝对信任。
　　所以黑绝说没什么，解决了，斑就信真的没什么，已经解决了。
　　“哪里解决了，真会扯谎，我们不是从头到尾被吊起来打？
　　要不是最后凭借着我的木遁牵制住了他，我们怕是会被人给当场宰掉。”
　　阿飞从地底跳出来，指责黑绝欺骗斑大人的行为。
　　任何人都看不到的角落，黑绝面部阴沉，几乎要滴出墨来，该死的阿飞，真是多事，就该掐死他然后一个人回来。
　　但是问题不大，撑得住！
　　“哦，具体发生了什么，详细说一下。”宇智波斑神情微动，扫视黑绝一眼，并没有升起疑心。
　　但对黑绝的绝对信任，有了些微的动摇，这是黑绝第一次，试图隐瞒什么。
　　“没有什么，只是返回的时候遇到了砂隐村的磁遁罗砂。
　　他的感知能力很强，即便是我们联手，用出来木人之术，依旧不是他的对手，连三分钟都没有坚持住。
　　但好在，最终我们还是摆脱了他。”
　　怕阿飞又多嘴什么，黑绝直接将遭遇罗砂后的前因后果，全部讲述出来。
　　这次应该稳了，黑绝自信没有什么可讲的了。
　　“砂隐村……磁遁么？”宇智波斑眼神追忆，呢喃道。
　　记忆中砂隐村是木叶外最强大的村子，所以柱间分发尾兽时，只分给了砂隐村一只尾兽，并且这只尾兽是砂隐村原本就有的。
　　哪怕一尾是九只尾兽中，除九尾、八尾外最强大的，依旧无法弥补数量上的差距，与其余尾兽拉不开差距。
　　如果普通影级强者是钻石五到钻石一，那其余尾兽就是钻石二，一尾就是星耀五，八尾则是星耀一。
　　至于九尾，劈开成两半，每一半依旧能冲到王者1500分，差距大概就是这么大。
　　“磁遁的话，应该是沙门那小子，模仿一尾的能力，创造出的血继限界吧。”
　　宇智波斑又呢喃道，沙门就是二代风影，还是有一点点印象的。
　　几十年来，斑也在关注忍界的各种大事，以一种俯视的角度。
　　“嗯，没错。”
　　黑绝点头，怕遗漏什么，又补充道：“磁遁罗砂是砂隐村新崛起的年轻忍者。
　　他的血继限界，相比三代风影又有了进步，能力本质甚至超过了一尾。
　　但与您相比，也不过是砂砾一颗罢了，差之远矣。”
　　黑绝没说巅峰期三个字，老实说，巅峰期的宇智波斑，绝对拥有吊打此刻罗砂的实力。
　　但年龄是斑最大的心病之一，曾经纵横忍界的绝对强者，把九尾当泰迪养，现在却受限于年龄，只能苟且在石窟中。
　　宇智波斑疑心顿消，说到底也不过是个普通影级强者罢了，哪怕是影级中佼佼者，也不过如此。
　　我的眼里只有你（柱间）没有他，你要相信我的情意并不假.jpg
　　“嘿嘿。”
　　听到阿飞的笑声，黑绝就知道要遭，然而宇智波斑就在眼前，又不能直接一个黑虎掏心掏死阿飞。
　　果然，阿飞傻笑两声，补充道：“不仅如此呢，斑大人。
　　那磁遁罗砂厉害的很，不久之前他可是刚刚斩杀半藏，成为了雨之国真正的话事人。
　　还收了长门为徒，之后又与木叶的大蛇丸交战一场，将之收服。
　　他们商量好要研究写轮眼，勘破万花筒的秘密，争取创造出永恒万花筒。”
　　一向痴痴傻傻言语不详，性格跳脱的阿飞，突然语句通顺了起来。
　　黑绝如坠万丈深渊，恨不得当场掏出一把西瓜刀攮死阿飞。
　　秋梨膏，别说了！

第80章 告密者阿飞
　　宇智波斑的眼神徒然深邃起来。
　　长门是重中之重，早在十年前，将轮回眼移植给长门时，宇智波斑就派出许多白绝日夜颠倒的监视并保护长门。
　　也就是在最近几年，长门拥有了上忍的实力后，对于长门的监视才略微松懈了下来，日常派出几名白绝，再定时让阿飞黑绝去看几天。
　　像是一位无力再战且老来得子的老父亲。
　　我的孩子，当你移植写轮眼的时候，忍界雨夜的森林轻声唤出了你的名字：‘长门’
　　孩子，我骄傲地看着你一天天长大，成为轮回眼的器皿
　　你要记住，我们一直都是以力量征服这个忍界
　　我也相信，你会迅速地开发出自轮回眼的力量
　　但你要知道真正的强大，是你奉献自我时心中的那份精神
　　总有一天，你的生命将抵达终点，而我，将加冕为王……
　　大抵就是这种程度的关注。
　　黑绝跪伏在地，战战兢兢如临深渊，阿飞一时间抛出来的猛料太多，需要时间才能想出该如何回应。
　　几秒钟后，在宇智波斑深邃目光的注视下，黑绝解释道：“我以为和十年前，长门拜师自来也一样，不是太需要特别关注……”
　　宇智波斑对于长门拜师自来也，并不是很在意，甚至乐见其成，自来也能够帮助长门渡过最艰难的成长期。
　　“怎么会一样，自来也教导的长门多么纯良，那罗砂多心黑手狠？
　　长门现在，甚至能连续做掉大名，以及几名大名候选人面不改色，没有丝毫愧疚。
　　现在他一门心思的要跟在磁遁罗砂屁股后面，统一忍界。”
　　白绝嘟嘟囔囔吐槽道，往黑绝心窝子上又插了一把刀。
　　宇智波斑眼神微眯，记忆中长门和柱间一样，是个非常天真的孩子，很容易控制。
　　怎么现在路子这么野了，做掉大名，曾经的自己也只是想想，却没有付诸行动，这个磁遁罗砂有些东西啊。
　　而且统一忍界，也正是自己曾经的想法，只是柱间并不认同。
　　“无所谓，长门的眼睛中有我的后手，他不可能真正逃脱我的掌控。
　　统一忍界的话，也正合我意，磁遁罗砂想要统一忍界，大概率需要借助尾兽的力量。
　　也许，我甚至都不需要准备后手，去引导长门了呢。”
　　任何事物都具有两面性，宇智波斑心态不错，看到了积极的一面。
　　黑绝松了一口气，正以为糊弄过去时，突感心神震荡，似是被史前猛兽注视。
　　宇智波斑凝视黑绝，一字一顿道：“但是万花筒写轮眼，乃至永恒万花筒，就不能不重视了。
　　我很好奇，磁遁罗砂究竟和大蛇丸说了什么。
　　黑绝，告诉我，告诉你的主人。”
　　大蛇丸，宇智波斑对这个名字并不陌生，这些年听过几次。
　　柱间的弟弟扉间的弟子猴子的弟子，传闻中性格和扉间很像，同样喜欢搞科研，很有天赋，可惜被先天上的天资所限制。
　　磁遁罗砂，知道万花筒，没有什么可稀奇的，忍界知道宇智波万花筒的人，不在少数。
　　可是他知道永恒万花筒，这就让宇智波斑很诧异了，这件事即便是在木叶，知道的人也只有寥寥数人。
　　现在，这个秘密被外人知道的，他还想要伙同木叶的一个二五仔研究写轮眼。
　　永恒万花筒的下一阶段是什么？
　　是轮回眼，他会不会也知道？
　　“磁遁罗砂说，他知道如何使写轮眼进化为万花筒，以及如何使万花筒，进化为永恒万花筒。
　　他的猜测是，来源自血脉至亲的两双万花筒，瞳力融合，或是交换、继承眼睛后，就能够开启永恒万花筒。”
　　黑绝大气不敢说一声，战战兢兢。
　　宇智波斑不语，迄今为止，有记载的，自己是唯一开启永恒万花筒的，使用的方法，也正如罗砂所猜测的一般，出入不大。
　　他是如何知道的，他会不会知道更多？
　　宇智波斑突然想起族地里面那块石碑，上面记载着，宇智波与千手的力量融合，可得森罗万象，即轮回眼。
　　这个消息，磁遁罗砂会不会也知道？
　　有史以来第一次，宇智波斑对柱间、泉奈外的第三人如此上心，如此好奇，这是连千手扉间，以及长门都不曾享受到的待遇。
　　“起来吧，以后有关长门，以及磁遁罗砂的事情，都要第一时间告诉我。
　　黑绝，我不希望这种事，发生第二次。”
　　宇智波斑睥睨黑绝一眼，轻声道，并没有说发生第二次的下场是什么。
　　无非就是舍弃掉而已，对于宇智波斑而言，黑绝只是一件相对重要的工具，当这件工具产生不同想法时，就到了该舍弃的时候。
　　一如当初的宇智波一族，说舍弃就舍弃，没有丝毫留恋。
　　“是，斑大人。”
　　黑绝起身，从宇智波斑的语气中，能够听出他对自己已经产生了怀疑，至少不再是绝对信任。
　　内心咬牙切齿，阿飞，以后出门走夜路小心点，一旦落单被我抓到机会，你看我掏不掏你心窝子就完事了！
　　意志的延续，形同亲子又如何？辉夜姬是被谁封印的？
　　战国时期的忍界尔虞我诈，手足相残的事情屡见不鲜，宇智波斑突然发现，自己真的老了，懈怠了。
　　除了自己，以及柱间，哪怕是意志的延续，也不是可以绝对信任的。
　　正当事情快要被揭过去的时候，阿飞突然垂头丧气道：“真没意思，您就这么放过黑绝了。
　　他还有好多事情瞒着您呢，斑大人。”
　　！！！
　　黑绝热泪盈眶，手在颤抖，我刀呢？
　　“哦，怎么说？”宇智波斑瞥一眼黑绝，微微侧目道。
　　“嘿嘿。”
　　被斑大人关注，阿飞异常兴奋，跳到宇智波斑身旁，邀功道：“磁遁罗砂知道您还活着。
　　并且，他知道千手柱间的强大并不是因为木遁。
　　此外，他还说知道黑绝的母亲是谁，知道黑绝的母亲，为什么来到忍界。
　　还有好多好多，磁遁罗砂说完这些后，黑绝就固执的要杀死磁遁罗砂，否则我们也不会被吊起来打。
　　这些，黑绝他都没有告诉您！”

第81章 全员内鬼
　　爱情来的太快就像龙卷风。
　　黑绝猝不及防，万万没想到，此时此刻的阿飞居然给自己来了个绝杀！
　　语句通顺，简明扼要，条理清晰，一些细节没有描述出来，但大体上把重点都说出来了。
　　阿飞的智商情商，就像开了挂一样，从中二迷糊少年，攀升到有些腹黑的正常人程度。
　　黑绝是怎么也想不明白，阿飞是怎么能说出这种话的。
　　宇智波斑眼神一凌，伸手探向阿飞的脑袋，阿飞不闪不避。
　　忍界中有许许多多的秘术，譬如说从死者或活人的脑袋中搜寻记忆，而宇智波斑，恰好就会这种忍术。
　　阿飞的身体构造与常人不同，但也没有高级太多，甚至说起来比普通人还少了一些功能。
　　带有侵略性的查克拉传入阿飞的思维之海中，搜寻阿飞的记忆，检查阿飞是否中了幻术，或是思维被修改。
　　阿飞不做任何抵抗。
　　良久，宇智波斑收回手，面色阴沉，低垂双目，望向黑绝。
　　阿飞没有任何问题，并且他所说的确实没错，黑绝有古怪，有大古怪，自己确确实实被欺骗了。
　　相比于阿飞，过往宇智波斑更信任黑绝一些，但对阿飞的信任程度也很高。
　　黑绝从来都是那么冷静，阿飞性格跳脱，更像是一个小孩子，或者说像柱间那般天真。
　　宇智波斑现在就处于用有色眼镜看人的状态，心中生疑的前提下，黑绝以往的冷静、果决，现在就成了演技高超、影帝。
　　问题是，黑绝确实不干净。
　　黑绝被盯得毛骨悚然，完了，事情败露了，哪怕能够圆回去，也不可能再获得宇智波斑的绝对信任。
　　获取不了绝对信任，就没办法在关键时刻掏心窝子，就没办法复活母亲，呆在宇智波斑身边也就没有任何意义。
　　黑绝瞬间萌生出了跑路的念头，下意识退出一步。
　　“有趣。”
　　宇智波斑沉吟一句，杀机顿起，黑绝这一个退步，说明了所有：至少黑绝不是绝对忠心。
　　一直以来，宇智波斑都认为黑绝是自己意志的延续，有着绝对的忠诚。
　　那么一个绝对忠诚的部下，这个时候该做什么？至少要为自己辩驳，把事情解释清楚。
　　可黑绝没有，他退了一步，想要跑路。
　　闻听宇智波斑说出那两个字，黑绝就知道自己完了，这下是彻彻底底暴露了，不该退这一步的。
　　怎么办？
　　只能跑路，救出辉夜姬的重点是十尾人柱力，且需要同时拥有宇智波和千手的力量。
　　宇智波斑是因陀罗查克拉的转世，是最优选，却不是唯一的选择。
　　至少原剧情中的六道带土，如果不是因为只获得一小部分八尾、九尾的查克拉，也能成为辉夜姬归来的祭品。
　　或许当时的带土本就能成为祭品，但是黑绝想玩一下套娃，让辉夜姬以更强的状态归来。
　　想明白这一点，黑绝果断选择溜之大吉，化为一道黑影，向头顶的石壁遁去。
　　现在则是完全实锤了。
　　“火遁·豪火球之术。”
　　宇智波斑轻吟一声，从口中吐出直径三米开外的豪火球，轰向石壁上的黑绝。
　　阴暗潮湿的石窟顿时被热浪充斥，氧气被燃烧到一部分，一时间宇智波斑都感觉呼吸困难了一些。
　　石壁被轰出一颗大洞，碎石飒飒落下，黑绝却毫发无损，至少没有受到什么明显的伤害，还在向更上层遁去。
　　被欺骗的怒火，充斥宇智波斑的心海，自己早该想到的，明明是自己创造出的生命，却无法再次复制。
　　明明是自己创造出的生命，却无法被自己破坏，或者杀死。
　　“那么，试试这一招如何。”
　　宇智波斑缓缓抬头，提取身后外道魔像的查克拉，使用阴阳遁，在手中制造出一根黑棒，掷向黑绝。
　　“蹭！”
　　黑棒应声没入石壁，钉在黑绝身上。
　　轻微的疼痛感袭上心头，黑绝没有惊慌失措，奋力向上逃去。
　　看起来求道玉、黑绝、黑棒三者是同一种东西，实则完全不同。
　　求道玉是掌控六道之力才能使用的术，具有阴阳五行七种属性，包含有森罗万象之力。
　　黑绝其实并不是单纯的阴阳遁产物，它具备七种查克拉属性，是辉夜姬的第三子，更像是一种另类求道玉。
　　牺牲破坏力，换来了思维能力与苟命能力。
　　只有黑棒才是阴阳遁的产物，具有干扰查克拉，克制尾兽的功用，对黑绝有效果，但不大，至少堆不死黑绝。
　　下克上，行不通的。
　　此外，阴阳属性、阴阳遁、阴阳之力，也是三种不同的概念。
　　没有阴阳之力的阴阳遁，也就搓一搓黑棒，拥有阴阳之力后，才能发挥出阴阳遁的全部效果，譬如说搓眼球，创造尾兽。
　　黑棒杀不死黑绝，宇智波斑怒火中烧，指挥调度隐藏在石壁中的数十具白绝，向黑绝扑去，至少要先擒获这个二五仔再说。
　　“斑大人，看我的！”
　　阿飞应声扑出，钻入石壁中，却被几体石乐志般的白绝拦下。
　　黑绝：龙王耐克笑.jpg
　　幸好老子藏了一手，暗中获取了几体白绝的掌控权，刚好现在派上了用场。
　　察觉到部分白绝脱离了自己的掌控，宇智波斑的内心受到了极大的伤害，怎么什么都无法掌控？
　　黑绝不是自己创造的也就算了，难道白绝也不是？
　　全员内鬼？
　　“再见了，斑大人，等你死后，我会回来为你收尸的。
　　至于那双轮回眼，我就却之不恭了。”逃到地表后，黑绝撂下一句狠话。
　　装孙子装了那么多年，终于能舒畅一把了，接下来该怎么办？
　　先去木叶走一趟，看看有什么值得培养的宇智波新人吧，没有因陀罗的查克拉，培养成宇智波斑同级的强者，基本不可能。
　　但只要能开启万花筒就足够了，再结合木遁的力量，收集全部尾兽拿到轮回眼，走捷径成为十尾人柱力后，一样可以做祭品。
　　还省下一个复活斑的步骤，四舍五入一下，不需要再多花费太多力气。
　　黑绝正欲潇洒转身离去，忽然被一具从天而降的闪电笼罩，几乎没有空隙的电流合拢成囚笼。
　　好痛，是仙术，酥麻感传遍全身，黑绝抽搐不止。

第82章 你伤了我的心
　　雨夜下，罗砂踏着泥泞中的碎枝烂叶缓步走来，黑色的靴子没有沾染到丝毫的污垢。
　　手指微动，闪电囚笼便漂浮到了身前。
　　黑绝奋力向闪电囚笼的空隙撞去，瞬间又被电了个外焦里嫩，电流一直在流动，这具闪电囚笼，说白了就是由六面闪电屏障组成的。
　　“是你，磁遁罗砂！”
　　黑绝放弃抵抗，不再做无谓的挣扎，怒视罗砂，咬牙切齿道。
　　“好久不见。”罗砂微笑着挥挥手，近距离观察黑绝这体特殊的生命。
　　此情此景，黑绝怎能不清楚，自己和白绝，从始至终都没有摆脱罗砂的追踪。
　　所谓的白绝使用木遁给罗砂制造麻烦，应该也不过是罗砂刻意营造出的假象，目的应该就是追踪自己，找到宇智波斑。
　　黑绝心底生寒，下面就是宇智波斑，阴阳遁对自己还是有一点效果的。身前是磁遁罗砂，伪仙术对自己威胁更大。
　　刚出狼窝又入虎穴？
　　现在该怎么办？黑绝思维运转，试图寻找罗砂的破绽。
　　“你是来找宇智波斑的？
　　我劝你最好不要见他，哪怕他垂垂老矣，你也不会是他的对手。
　　没有见识过他的巅峰期，你永远不会明白他的强大。”
　　黑绝循循善诱，哪怕此刻身份已经暴露，还是不想让罗砂和宇智波斑见面，因为宇智波斑知道的还不够多。
　　两人一见面，又会徒增变数，情况会变得更复杂，在黑绝看来，肯定不利于自己以后的行动。
　　“还没打过，你就知道我一定会输？”
　　罗砂撇撇嘴，也许自己不会赢，但绝不会输，又说道：“况且，我们也未必能打起来。”
　　未必能打起来？
　　黑绝暗道不好，这是想和斑谈判，能够达成共识，才不会打起来。
　　此刻忍界对自己威胁最大的两个人联手，那还能有自己的好？
　　电磁力探出，寻找到脚下大地与石窟连接的薄弱处。
　　高达之术用出，各式金属组合成铁锹模样，罗砂开始了挖山工作。
　　从刚才开始，积分就蹭蹭蹭的猛涨，像是放进热水里的体温计一样，此刻已经达到了1600点。
　　伟人说过，宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。这个时候，当然是要乘胜追击，把积分冲到两千点了！
　　“轰……”
　　几秒钟功夫，石壁便被挖通，伴随着一束久违的光亮，罗砂落入石窟中。
　　亮度的突然转变，让罗砂与宇智波斑都情不自禁微眯双眼，适应环境的同时，也在打量着对方。
　　“磁遁罗砂？”
　　宇智波斑试探着念出罗砂的名字，方才黑绝与罗砂在地面上的交谈，全都没有逃过他的耳朵。
　　此刻细细端倪之下，哪怕是心高气傲，眼里只有千手柱间的宇智波斑也不得不承认，磁遁罗砂确实是个很有意思的人。
　　至少值得自己记住名字，重要程度比大野木小子高一点点吧。
　　“我是来谈判的，宇智波斑。”
　　罗砂开门见山，道出自己的来意，哪怕是面对忍界有史以来最强的忍者之一，也没有丝毫惧意。
　　说到底只是个孤寡老人罢了。
　　宇智波斑不言不语，微微抬起头，黑色色的三勾玉在血色眼中流转，精神力量放出，在侵入到罗砂身前三寸时，便被什么东西打乱。
　　写轮眼幻术不起作用……
　　幻术，是阴遁的一种，是通过精神能量发动的术，通常为以查克拉干扰对方五感，扰乱对方查克拉，使其陷入幻觉。例如视觉系的月读、听觉系的魔幻音锁、触觉系的伊邪那美等。
　　基本上破解幻术的方式有两种，一是自己打乱查克拉的流动，而是让别人来打乱查克拉的流动，所以理论上完美人柱力免疫幻术。
　　这边刚睡过去，精神世界里的尾兽就吼了一嗓子，然后就醒了，这么个概念。
　　感知到身前电磁屏障上泛起的涟漪，罗砂笑道：“看来你的写轮眼幻术，对我并不起作用。”
　　幻术，是精神能量的体现，通俗点说，就是脑电波、生物电波同种类型的术。
　　御坂美琴曾经用电磁屏障抵挡过幻术，因为电磁力其实也是一种波动，效果还不错。
　　为了和宇智波斑见上一面，罗砂准备了很多。
　　一是电磁屏障，波动频率别管能不能对上，别管火影幻术和魔禁幻术是不是一回事，先安排上再说。
　　二是查克拉，这是细胞力量与精神力量的结合体，幻术能够操纵敌人脑海中的查克拉。
　　然而罗砂此刻体内，一丝现成的查克拉都没有，哥玩超能力的。
　　只要我足够穷，就不会-8000。
　　三是脑海中的星空漩涡，这是最根本的东西，罗砂不敢确信有异种能量进入大脑后，星空漩涡会不会反击。
　　不过在使用电磁力时，星空漩涡本身就会释放出波动，能够扰乱外侵的精神波动。
　　没想到最外层的电磁屏障就起效果了，爽到。
　　“你很不错，有与我交谈的资格。”
　　收回写轮眼幻术，宇智波斑轻轻颔首，非宇智波，能够完全不受宇智波幻术影响的，记忆中只有柱间一个。
　　“你也很不错，否则我也不会专程赶来招揽你。”
　　罗砂单手指天，操纵地面上的闪电囚笼，穿过洞口，落在宇智波斑面前。
　　“谈判之前，这个作为见面礼送给你，希望你能够喜欢。”
　　哟吼完蛋！
　　“斑大人，你好啊……”
　　囚笼内的黑绝，仰望宇智波斑，不知该摆出何种表情，刚撂下狠话，就被人抓回来了，凉凉。
　　“你好像说过，要将我的轮回眼据为己有，还要为我收尸。”
　　宇智波斑凝视黑绝，这个自己曾经最信任的部下，却是一个卧底，一个叛徒。
　　什么感受？
　　大概就像是《教父2》中的主角麦克，发觉家族中叛徒，居然是自己的亲哥哥时一样。
　　灯火阑珊，熙熙攘攘的人群中，麦克手捧哥哥弗雷德的脸，狠狠亲吻了他。
　　伤心欲绝道： I know it was you， Fredo. You broke my heart. You broke my heart!
　　就这么难受。
　　“谈判之前。”
　　宇智波斑不愿再多看黑绝一眼，转头望向罗砂，沙哑道：“我想知道关于他，关于他蒙骗我的所有事。
　　你应该知道很多。”

第83章 大筒木
　　对于大筒木一族，大筒木辉夜的往事，罗砂知道的也不是很多。
　　主要是疾风传后期bug太多，对辉夜姬描述的也不够，漫画版与tv版又互相背刺。
　　此外还有剧场版与狗尾续貂的博人传，把大筒木整得，比狗血韩剧里的人物关系链还要混乱。
　　罗砂只能按照自己的记忆，回忆片刻，娓娓讲述：“你知道，忍界其实是一颗星球吧？”
　　宇智波斑点头，他是了解这一点的，这颗星球并不算小，但是海洋的面积至少占据了八成，忍界大陆就像是一座小岛，孤零零漂泊在海洋之上。
　　“那你有没有想过，除忍界外，还有其他星球？”
　　不等宇智波斑回答，罗砂继续讲述道：“故事要从大概几千年前讲起了。
　　茫茫宇宙中，存在着一颗星球，姑且将其称之为大筒木星，生活在这颗星上的人，被称之为大筒木人。”
　　虽然不知道罗砂在讲些什么，但大筒木三字一出，黑绝就知道要凉，磁遁罗砂知道的，怕是比自己还要多。
　　“大筒木人阶级分明，分为贵族与平民，双方力量差距极大，我们姑且先遗忘平民，故事里没他们什么事。”
　　这是罗砂本人的猜测，一闪而过的剧情中，大筒木一族确实存在很多族人，画风与辉夜姬、桃矢他们相比，就像是量产型与干部一样大。
　　“大筒木人掌握了一种技术，种植神树：种植下一棵神树，待其长成后，就能结出一颗果实。
　　吃下神树果实的大筒木人，将获得进化，成为超级大筒木人！
　　但是神树毕竟是神树，它需要的养分也不同寻常：需要一颗有生命存在的星球，用星球本源来供养。
　　大筒木人不愿用自己的母星种植神树，所以他们挑选出一名叫做大筒木辉夜的女人，派遣她，带着神树来到了另一颗星球，也就是忍界。”
　　听到这里，黑绝明白了，这是在说母亲辉夜姬的来历，而这些事，是连他都不知道的。
　　“辉夜姬来到忍界后，便种植下神树同时守护神树，等神树结出果实，宗家便会派遣人来带走果实。
　　可是皂滑nong人，天真的辉夜姬爱上了祖之国的天子，期间又被大地上的人们祝福，在禁欲的前提下，怀上了两个孩子。
　　神树果实很快成熟，宗家的人却没有如约而至，辉夜姬恰好又被祖之国天子背叛。
　　穷途末路之际，辉夜姬吃下了神树果实，获取了无敌于世界的力量，即查克拉，平定了战争。
　　自此，辉夜姬便被忍界所有人，奉为卯之女神，查克拉之祖。”
　　宇智波斑微微蹙眉，原来这就是查克拉的来历，而观黑绝的表情，证明罗砂说的不像是假的。
　　“可是，这和我想要知道的，有什么关系呢？”宇智波斑问。
　　罗砂一挥手，示意宇智波斑安静，不要急：“接下来就有关系了。
　　几年后，辉夜姬诞下两子，分别取名为大筒木羽衣、大筒木羽村。其中长子羽衣，就是后来的六道仙人。
　　因为偷吃了神树果实，辉夜非常惧怕宗家的到来，所以她不断派人前去供奉神树。
　　神树吸收人的精魄，制作出的大量战争兵器，也就是白绝。
　　说到这里，你应该猜出来了点什么吧。”
　　宇智波斑回头，望向材质不明，面目狰狞的外道魔像，思虑片刻，说道：“外道魔像，其实就是神树。
　　白绝不是我创造出来的，而是被魔像创造出来的。”
　　“啪！”
　　罗砂打出一个清脆的响指，纠正道：“大差不差，准确说，外道魔像只是神树的躯壳。
　　辉夜姬的两个孩子，天生就具有非凡的力量，羽衣拥有轮回眼，羽村拥有转生眼。
　　忍界的人们越发反对辉夜姬的做法，而这时，羽衣羽村选择了站在人民这边，抛弃了自己的母亲，选择与辉夜姬开战。”
　　至少这种事罗砂是做不出来。
　　“是妙木山的蛤蟆！”
　　黑绝突然情绪剧烈波动，歇斯底里地怒吼道：“如果不是妙木山的蛤蟆蛊惑羽衣羽村，他们怎么会背叛母亲！”
　　Tv版中确实有这么一段，经过妙木山蛤蟆仙人的指导与挑拨，两兄弟学会了运用力量，同时背叛了辉夜姬。
　　“神树为了保护辉夜姬，变成了十尾。辉夜姬将十尾纳入体内，成为了最初的十尾人柱力。
　　不过两兄弟的实力也很强，他们与辉夜姬持续战斗了几个月，最终战胜了辉夜姬，使用六道·地爆天星之术，将辉夜姬封印。
　　这颗地爆天星，也就是后来的月亮。
　　事后，羽衣抽出十尾的力量，成为了第二任十尾人柱力，又将其分成九份，化为九大尾兽。
　　而十尾躯壳，也被羽衣封印进了月亮内部。”
　　宇智波斑恍然大悟，原来是这么回事，罗砂讲的很多内容，都能和族地石碑上的记载对应上。
　　一些没有记载的内容，譬如说地爆天星之术，也完全属实，这是属于轮回眼，却无人知道的术。
　　可是，宇智波斑还有一事不明，瞥向哀莫大于心死的黑绝，问道：“他又是怎么回事？”
　　“辉夜姬在被封印之前，偷偷分化出了部分力量，形成了羽衣羽村之外的第三子，即黑绝。
　　无数年来，黑绝都在为复活辉夜姬奔波。
　　但是想要释放出辉夜姬，一定需要轮回眼，以及十尾的力量，羽衣，或者说六道仙人的主意，明显不能打。
　　所以黑绝就看上了六道仙人的两个儿子，继承了仙人体的阿修罗，和继承了仙人眼的因陀罗。
　　因陀罗和阿修罗的后裔，便是宇智波和千手一族。
　　几千年来，两人的查克拉不断在忍界转世，最终到你和柱间一代时，黑绝确信你拥有开启轮回眼的潜力。
　　所以他篡改了宇智波族地后石碑上的内容，对你进行刻意引导，而结局也不负他所望。
　　身为因陀罗转世的你，在获取了阿修罗转世的柱间力量后，觉醒了轮回眼，自此，复活辉夜姬的计划，走出了第一步。
　　再之后，你就不再是必须品了，重要的是轮回眼，而不是你，你之所以重要，是因为只有你，或者千手柱间才能孕育出轮回眼。”

第84章 泰罗奥特曼！
　　轮回眼已经有了，接下来宇智波斑，对于复活辉夜姬而言，真的就是可有可无。
　　原剧情中，既不是阿修罗也不是因陀罗转世的带土，一样能够成为十尾人柱力。
　　他与六道斑的区别在于，尾兽力量并不完整，但依旧能够成为复活辉夜姬的祭品，如果不是为了让辉夜姬以更强的力量归来，估计黑绝不会玩一下套娃。
　　当然，罗砂有另外一种猜测，原定的最终大boss就是斑，岸本是为了博人传，才搞出来一个无限套娃的。
　　但岸本毕竟搞出来了，罗砂也只能根据剧情，强行解读。
　　“原来如此。
　　我想知道，无限月读，究竟能不能为忍界带来和平？”宇智波斑点头，而后问道。
　　所有的脉络都已经捋清楚，但宇智波斑有其他的关注点。
　　辉夜姬又如何？
　　眼下自己已经洞悉黑绝的阴谋，只要自己成为十尾人柱力后防备黑绝一手，或者让黑绝提前退场，就无所畏惧。
　　“并不能。”
　　罗砂摇摇头，解释道：“无限月读，是能让所有人都陷入幻想世界的究极幻术，固然能够实现虚假的和平。
　　可它也是能够毁灭人类的灭世之术，沉浸入幻想世界的人类，不需要多少时间，就会变成白绝，人类将彻底灭绝。
　　你认为，这种虚假的和平有意义么？
　　与其将希望寄托在这上面，还不如重走一遍你和千手柱间当年的老路，然后在关键点做出改变。
　　以绝强的实力，横压忍界，踢五大国的大名出局，统一忍界，成为忍界共主。
　　然后，发展民生，改变忍界人的思想，不比把希望寄托在无限月读上，实在的多？”
　　宇智波斑有些意动，这种想法他曾经也有过，但不如罗砂讲的那么深入，当时他只是想统一五大忍村来着。
　　奈何打不赢柱间，五大忍村建立后，宇智波斑看透了本质，和平只是一时的，柱间死后，战火又会再起。
　　并且因为柱间分发尾兽的缘故，战斗的激烈程度将会远超过往，自此，宇智波斑和千手柱间彻底分道扬镳。
　　“况且，绝对的和平本就不存在，也不应该存在。”
　　罗砂抬头，讲述道：“人类的历史本就是一个矛盾螺旋。
　　不断重复曾经的事，然后不断向前进步，竞争，是必不可少的。
　　没有竞争，无论是人类还是任何物种，都会陷入安逸中，停步不前乃至退步。
　　战争是竞争的一种方式，只不过太惨烈了一些，我们要做的不是彻底根绝战争，而是让战争或者竞争，控制在我们的可控范围内。
　　如此一来，忍界就不会再有牺牲，人类也能够不断进步。”
　　宇智波斑陷入沉思，许久，心中也不得不承认罗砂说的有道理，物竞天择，适者生存。
　　合理的竞争不该被剔除，所以虚幻的和平没有任何存在的意义。
　　“最后一个问题。”
　　宇智波斑双目中勾玉流转，望向让人琢磨不透的罗砂，问道：“你，为什么会知道这么多？”
　　黑绝也提起精神，罗砂所讲述的内容，连他都不清楚，这明显不该是一个砂隐村小红毛能知道的。
　　来了来了！
　　“因为我的一个朋友。”
　　罗砂张开双臂，微笑道：“首先自我介绍一下，我除了是砂隐村的忍者之外，还是昊组织的核心成员。
　　昊组织会吸纳一些有实力有潜力的人，进入组织，这是一个旨在用利益交换实现共赢的组织。
　　而我，恰好达到了核心成员的门槛，并被邀请加入。
　　昊组织的其他核心成员，每一人的实力都不在我之下，某些人甚至胜过此刻的我千百万倍。
　　我所知道的一切，都是一位名为泰罗的核心成员告诉我的。”
　　“昊组织，泰罗？”宇智波斑狐疑嘀咕一句，泰罗，太郎，这名字听着好大众啊！
　　“没错，泰罗奥特曼，昊组织的另外一个核心成员，在所有核心成员中，实力也是名列前茅的！”
　　罗砂又开始了我的一个朋友系列，就泰罗的身份侃侃而谈：“泰罗奥特曼，他来自于遥远的M78星云，正如你所想的一样，他并不是忍界人。
　　M78星云中，存在一个国度，叫做光之国，他们的首领被称之为奥特之王，不过奥特之王基本不管事。
　　所以光之国，由奥特警备队的总队长，光之国大统领奥特之父管理，他们奉行正义之道，与宇宙中一切不义做斗争！
　　而大筒木一族，掠夺其他星球本源培养神树的行为，被光之国深恶痛绝。
　　所以，奥特之父便派遣自己的亲生儿子，光之国太子爷泰罗奥特曼，来处理这件事！
　　几千年来，泰罗奥特曼一直和大筒木宗家斗争，也正是因为他的存在，大筒木宗家才没有分出心神，来忍界取走神树果实。”
　　“嘶！”
　　黑绝倒吸一口凉气，原本以为昊组织只是忍界的一个普通小组织，没想到路子这么野，连外星人都有！
　　让母亲辉夜姬畏惧的大筒木宗家，居然被泰罗奥特曼一个人拖住了，光之国，又或者是昊组织该多恐怖？
　　要知道，泰罗甚至还不是昊组织的三位魁首之一！
　　一个泰罗奥特曼就能单挑整个大筒木宗家，那昊组织三大魁首，大罗、小罗、C罗，不得强到天际？
　　宇智波斑略一思索，而后又观黑绝神情，信了八九分。
　　姑且不论昊组织为什么会吸纳罗砂为核心成员，这个组织与泰罗奥特曼，绝对是存在的。
　　大筒木宗家对神树果实那么看重，并且连吃过神树果实的辉夜姬都畏惧，为什么几千年，都没来过忍界？
　　肯定是被泰罗奥特曼拖住了！
　　甚至，宇智波斑还想到了另外一个可能，大筒木一族，怕是正在被泰罗奥特曼追着打。
　　如果不是实在无暇他顾，又怎么会弃忍界这颗果实而不顾呢？
　　也有可能是确实派人来了，但都被昊组织，或者光之国、泰罗奥特曼狙击，没有来到忍界。
　　但无论如何，大筒木一族在与泰罗奥特曼的战斗中，一定是处于劣势的。
　　宇智波斑一番脑补，觉得自己接近真相了，昊组织恐怖如斯啊。
　　“那么，你的目的是什么？”宇智波斑低声问道。
　　“加入我们昊组织，与我一起，统一整个忍界，让忍界实现和平。”
　　罗砂伸出友善的手，邀请道。

第85章 宇智波斑：我已看穿一切
　　宇智波斑在思考加入昊组织的可能性。
　　并不是非要单打独斗，单干不可，曾经宇智波斑也曾和千手柱间联手，最后理念不同才分道扬镳。
　　如今看来，磁遁罗砂的理念，比自己的想法要好的多，比柱间不切实际的想法更有可行性，那也不是没有联手的可能性。
　　哪怕斑自信巅峰期的自己，足以打爆忍界，大筒木宗家的人来了，也不是不能一战，但无论如何，大筒木宗家还是要考虑一下。
　　背靠大树好乘凉。
　　望向罗砂诚挚的眼神，宇智波斑想要伸出手，突然又想到什么，面色肃然一寒。
　　嘴角勾起，质疑道：“即便是泰罗奥特曼被大筒木一族牵制住，他绝对也有时间来忍界一趟。
　　况且，忍界这种小事，不会被泰罗奥特曼看在眼里吧？
　　所以，罗砂，你在撒谎！”
　　罗砂心神一颤，依旧面不改色，吹牛批被拆穿了，怎么办？
　　要不要当场打死宇智波斑。
　　宇智波斑的气势突然升起，仿佛看穿了一切，单指指向罗砂，用真相只有一个的语气，
　　坚定道：“哪怕你伪装的天衣无缝，但你依旧暴露了一个破绽！
　　真正高高在上的强者，哪怕关注下面的事情，也是不会过多插手的，除非事情已经到了不可收拾的地步。
　　所以磁遁罗砂，你在撒谎！
　　想要掌控忍界，一统五大国的，并不是昊组织，而是你个人的主意，只是你身为核心成员，昊组织默认给予你支持而已。”
　　我宇智波斑已经看穿了一切！
　　磁遁罗砂就是在拿着鸡毛当令箭，以昊组织之名，行自己个人之事！
　　虽然昊组织一样会给予支持，但两者是不同的概念，前者是公干，后者是私活。
　　呼，虚惊一场。
　　“啪、啪、啪……”
　　罗砂情不自禁为宇智波斑的推测而鼓掌，钦佩道：“好厉害，不愧是传说中的宇智波斑，连我的小心思都被你看透了。
　　没错，统一忍界并不是昊组织的战略，这只是我个人的目标。
　　我只是交换出了其他利益，换取身在忍界的几位核心成员，帮助我完成这件事而已。
　　换句话说，这也可以算是昊组织的意志，因为已经有几名核心成员选择站在我这边了。
　　其余不在忍界的核心成员，也会在力所能及的范围内，顺手帮我一点小忙，譬如说牵制住大筒木宗家。”
　　罗砂大概明白宇智波斑现在的状态了，内卷化。
　　本该是质疑昊组织的真实性，变成了质疑一统忍界这件事的真实性，主动跳入局中，和一个虚假的身份做斗争。
　　佝偻的背挺直，皮肤上老树根般的皱纹，不能掩盖宇智波斑的英气，机智如我。
　　宇智波斑睥睨罗砂，平静道：“所以，你招揽我加入昊组织，统一忍界，也只是无稽之谈。
　　你只是想让我为你打工，实现你个人的利益罢了。”
　　“别这么说嘛。”
　　罗砂微笑，挥挥手卖出一个破绽：“虽然我没有资格直接引荐你成为核心成员。
　　但是我可以连同其他几位核心成员，共同向魁首举荐你，而这种举荐，一般都是能通过的。
　　你帮助我统一忍界，也算是帮助你自己实现理想。
　　事后有我的举荐，你也能加入昊组织，大家合则两利，岂不美哉？”
　　原本以为凭我们两的关系，多少可以讲一点感情，想不到到头来还是一场交易.jpg
　　“你要我怎么帮你？”宇智波斑思虑片刻，问道，这件事对自己没什么坏处。
　　“轮回眼和长门，暂时借给我用。
　　长门是一个非常好的助力，等时机成熟时，我会将你以巅峰期的状态复活，然后将轮回眼还给你。
　　届时，你帮我，我举荐你，在此之前，我不希望你强制动用轮回眼里的后手。”
　　罗砂娓娓道，长门是一个很优质的矿洞，暂时不能舍弃。而招揽宇智波斑，和他联手，也对自己收割积分有好处。
　　片面的看，宇智波斑好似和自己平起平坐，实则还是被忽悠到了。
　　泰罗、大罗、小罗几个身份都是自己，压制不住宇智波斑，那就换马甲换身份，总有能忽悠到他的办法。
　　这波是用未来的利益，换取目前的利益，等同于期货，先画大饼再说。
　　“什么是时机成熟的时候？”宇智波斑皱眉问道，这可不能马虎。
　　“等我拿到一双永恒万花筒的时候。”
　　罗砂回答道：“长门很有天赋，但他的天赋依旧不足以掌控轮回眼全部的力量。
　　但永恒万花筒，应该没有什么问题。
　　等我拿到永恒万花筒，我会找一个人使用外道·轮回天生之术将你复活。
　　届时，我们再联手。”
　　长门发挥不出轮回眼全部的威能，但换成永恒万花筒，问题应该不大。
　　同时，眼睛一换，剧情又会做出改变，又是一笔积分进账，计划通。
　　“很不错的提议，相信以你的手段，用不了多久，就能获取一双永恒万花筒。”
　　宇智波斑点头，对于罗砂知道轮回天生之术并不惊奇，大筒木一族的事都知道了，还差这一点？
　　见怪不怪。
　　非宇智波移植写轮眼，会变成一个大漏勺，但长门不在此列，他是漩涡族人，半个仙人体。
　　连觉醒万花筒的带土，都只能撑住一只的轮回眼，长门硬是把一对的消耗都扛下来了。
　　蛐蛐永恒眼，又算得了什么呢？
　　“不过，有关我们合作一事，我还有不同的意见。”
　　宇智波斑转身走向身后，每踏出一步，气势就攀高一分。
　　九步之后，垂垂老矣、死气沉沉模样不再，横压忍界，结束乱世的那个宇智波斑，仿佛回来了。
　　扯断身后连接外道魔像的管子，宇智波斑伸手，拿起镰刀与宇智波团火扇，转身傲视罗砂。
　　睥睨道：“究竟是你辅佐我，还是我辅佐你，我认为需要重新讨论一下。
　　听黑绝与阿飞说，你是在短时间内异军突起，拥有此刻这般实力的。
　　想来以后有昊组织的支持，你的实力依旧能够突飞猛进，远远将忍界大部分人甩在身后。
　　但我宇智波斑不在此列，如果你连此刻的我都不能战胜，又谈何让我辅助你呢？”

第86章 逼王对逼王（求订阅）
　　“唉……”
　　罗砂轻叹一口气，没想到还是要打一场，可以预料到，打完这一场后，无论是胜是负，宇智波斑都会退场。
　　如果自己没变卦，以后再把宇智波斑复活出来，届时两人应该还要再打一场。
　　吹个牛批就想收拢宇智波斑果然不可能，还是要打过才行，无论是老年期的斑还是巅峰期的斑，都不会那么简单就屈居人下。
　　“我就知道没那么简单。
　　不过，想要赢此刻的你，对我而言也不难。”
　　罗砂平静道，聊几句话的功夫，积分已经冲破1600了，打完之后，铁定能破两千。
　　有利可图，这架可以打。
　　一枚苦无从斗篷下飞出，轰然一声突破音障，化为电磁炮射向宇智波斑，罗砂突施冷箭。
　　“咔。”
　　左手握扇柄，右手扶扇面，宇智波斑抬起团火扇挡下这发电磁炮，苦无落在扇面上，只留下一道白痕。
　　“当啷”一声，苦无落在地上，罗砂微眯双眼。
　　宇智波团火扇，是宇智波代代相传的宝物，。拥有利用风遁控制好火遁，以及反弹的能力。
　　原剧情中，宇智波斑就曾用它反弹过鸣人的一发小型尾兽玉，大抵就是将术分解成查克拉，然后转化为风遁反弹回去。
　　拒推测，应该是由神树的树枝制成，无论是坚韧程度还是吸收查克拉的特性，都暗合这一点。
　　同时，凭借着团火扇，也能大致推断出神树的硬度，至少不是一发电磁炮就能打穿的。
　　“很不错的攻击，攻击力强，速度快，不需要结印，只凭这一招，你就足以虐杀绝大多数忍者。
　　但想要赢我，还未够资格。”
　　宇智波斑瞳孔中三颗勾玉流转，漫不经心道，全然没有把电磁炮放在眼里。
　　是个劲敌！
　　至少在装逼这方面，罗砂不得不承认，自己今天是遇到了对手。
　　“打个招呼而已，何必那么紧张呢？”罗砂轻笑道，得想个办法，至少在装逼这方面，不能被比下去。
　　“打招呼么？那我也来一次吧。”
　　宇智波斑颔首，搭在扇柄上的手指微动，庞大的查克拉汹涌而出，张口喷出一团直径五米开外的火球。
　　火遁·豪火球之术。
　　哪怕是英雄迟暮的宇智波斑，依旧像是一个bug，火遁忍术信手拈来，随便一发C级忍术，就有胜过寻常A级忍术的威能。
　　豪火球散发着灼灼热浪，席卷石窟内的氧气，拖着火焰尾巴，向罗砂轰去。
　　幸好罗砂提前给石窟开了一个天窗，增加了空气流通性，否则宇智波斑多用几个忍术，两人非得闷气里边不可。
　　罗砂的查克拉同样汹涌而出，化为砂金结成一面盾牌挡在身前，强势挡下了宇智波斑的豪火球。
　　砂金盾牌的温度不断攀升，隐隐间有接近融化的趋势，罗砂不仅暗中赞叹一声，不愧是宇智波斑。
　　金的熔点是1060度，沙子的熔点更高，几乎要到1600度才会融化。
　　迄今为止，能够使砂金或各种金属融化的，他只见过三个。
　　第一是叶仓，灼遁忍者。第二是老紫，熔遁忍者，第三是自己用出的九天应元雷声普化天尊之术。
　　寻常火遁，不可能有这么高的温度，忍者更加注重杀伤性，600度的火能够杀死敌人，就没必要把温度提高到900。
　　宇智波斑随手一发豪火球，不仅体积大的惊人，连温度都胜过寻常忍者许多。
　　对于豪火球被挡下，宇智波斑并不感到惊奇，连这点手段都没有，那根本就不配走到自己面前。
　　双腿微曲，爆发出力量弹射而出，挥舞镰刀斩向罗砂脖颈。
　　砂金盾牌被强势斩断，这种流体对于物理攻击的抵抗力一向不怎么样。
　　罗砂单手伸出，手背青筋虬起，捏住镰刀的锋刃，嘲讽道：“宇智波斑，就只有这种程度？”
　　“你很不错。”
　　宇智波斑赞叹道，本以为罗砂会使用其他方式挡下这一招的，没想到直接空手入白刃。
　　作为忍界bug程度数一数二的存在，宇智波斑的体术同样不可小觑，能够和拥有仙人体的千手柱间互角。
　　纯体术，能够胜过宇智波斑的，估计只有迈特凯，云隐村的几个大肌霸都不太够资格，战场玫瑰名不虚传。
　　哪怕如今垂垂老矣，但回光返照之下，依旧有着很出色的力量与爆发力。
　　罗砂能够空手入了白刃，还要多亏上次电磁力提升了身体强度，自身细胞组织来了个全方面的升华。
　　罗砂非常清楚，想要摄服宇智波斑，一定要在各个方面都压制他才行，至少不能展露出明显的弱势。
　　手腕用力震退镰刀，罗砂一个抬膝撞向宇智波斑下巴，被其抬手挡在之后，也不惊慌。
　　飞速向后掠去，弹射而起从天窗跳到外界，平静道：“这里空间太小，我们换个地方打。”
　　宇智波斑抬眼仰望了下天窗，又是一发豪火球轰出，将天窗开的更大，也弹射而出向罗砂追去。
　　刚冒出半个身子，便感觉视线骤然一暗，从天而降的阴影遮盖住洞口。
　　罗砂嘴角勾起，石窟内外亮度并不一致，环境骤然切换，眼睛就需要一定适应时间。
　　哪怕写轮眼有更好的适应性，抢先两秒出来的自己，也能够抢占先机。
　　只有把每个细节都利用到极致，才能装最牛的逼，你只看到我威，又何曾看到我为了装逼，付出多少努力？
　　查克拉汹涌而出，化为砂金巨拳锤向宇智波斑，给我从哪来，回哪里去吧！
　　宇智波斑抬起团火扇，挡下砂金巨拳，团火扇的效果发动，分解组成砂金的部分查克拉。
　　宇智波反弹！
　　查克拉涌动，还算可以的风遁从团火扇中发出，撞在砂金巨拳之上，切裂出许多伤口，但很快就消失不见。
　　也正是拜这波风遁所赐，宇智波斑被反作用力以及巨拳的威力，又重新压回了石窟中。
　　一个空翻落在地上，挥手弹去身上的砂砾。
　　闪电囚笼内的黑绝目瞪口呆，宇智波斑这是被压制了？
　　不应该啊，哪怕是老年状态的宇智波斑，应该也不是寻常影级强者能比拟的。

第87章 三勾玉开须佐（第三章求订阅）
　　看出宇智波斑想要说些什么，罗砂缓步走向洞口，单手指向他，
　　漠声道：“你是不是想说，区区砂砾，不及我半分？”
　　这句话是斑复活之后，遇到二柱子时说的，反装了二柱子一逼。
　　而宇智波斑挥手弹去身上砂砾的动作，也很眼熟，在原剧情中秀了自己闺女手鞠一把。
　　装逼者人衡装之，自己也算是提前替闺女报仇了。
　　宇智波斑微微错愕，而后咧嘴狂笑：“啊哈哈哈……
　　虽然我没想说这句话，但不得不承认，磁遁罗砂，你与我是一路人。
　　我很期待，复活后与你一起共事，你是比柱间更好的合作者。”
　　惺惺相惜，情不自禁.jpg
　　“那你要拿出更多真本事才行。”
　　预言错误，罗砂毫不在意，平静道：“此刻的你，应该是回光返照，没有了外道魔像供给生命力，你活不了多久的。
　　所以，努力吧，战斗吧，挣扎吧。
　　证明你的价值，如果不能胜过我预期中的长门，我是不会多此一举复活你的。”
　　对于被年轻人当面装逼，宇智波斑并没有什么意见，逼王惜逼王，共同进步共同发展嘛。
　　“那就如你所愿，我大概还有五分钟的时间，可不要被我杀死了啊。”
　　双手并拢结出一个印，宇智波斑轻吟一声：“火遁·豪火灭却。”
　　而后冲天而起，穿过洞口跃上天空，磅礴的查克拉汹涌而出，化为无边火焰，扑向罗砂。
　　写作B级读作S级，火焰的范围逐渐扩大，绵延几十米，火势冲霄，林中树木、睡梦中的鸟兽，顷刻间便被焚烧。
　　雨水被蒸发后的雾气，混合着树木焚烧后的浓烟，飘荡在林中上空，视线一时间变得非常差。
　　放火烧山牢底坐穿；山上一把火，山下派出所；山上一缕烟，罚款七八千！
　　罗砂身为爱护环境的有为青年，对宇智波斑这种破坏自然生态的行为，不能坐视不理。
　　砂金放出形成一个隔绝火势的护罩，将火焰挡在身外。
　　几枚电磁炮射出，轰向半空中行动受限的宇智波斑，趁你病要你命。
　　挥动团火扇，挡下几发电磁炮，宇智波斑被反作用力再次向斜上方顶出一段距离，轻蔑道：“我说过了。
　　这种级别的术，想要赢我还未够资……”
　　话还未说完，罗砂便手持草薙剑，从火海中冲天而起，电光缭绕在长剑之上，挥剑剁向扇柄上宇智波斑的手。
　　卧草，这么阴险？
　　微微挪动团火扇，用扇面挡住剑刃的同时，宇智波斑打算发动宇智波反弹。
　　团火扇能够吸收敌人的查克拉，转化成风遁反弹回去，虽然还需要持扇者消耗一部分查克拉，但依旧很实用。
　　草薙剑上的电光，不是查克拉化成的，还能是啥？
　　十分之一秒后，那股体验过千百次，熟悉的波动没有从团火扇上传来，宇智波斑再次错愕。
　　不是查克拉？
　　而后便被砍飞了出去，在天空之中划过轨迹，向远处的林中落去。
　　不同于宇智波斑，罗砂拥有在空中飞行的能力，虽然不甚灵活，勉强也算是一个优势。
　　止住身形，借着脚下的砂金，罗砂停在半空，极目远眺，观察计算好宇智波斑的落点后，催动电磁力。
　　效仿贝吉塔的王子战法，高压电流于掌间生成，划过长空劈向宇智波斑的落点。
　　“轰、轰、轰……”
　　一束束电流落下，轰击在林中、树木之上，生成一株株珍贵的雷击木，火光四起，罗砂也成了一个间接纵火犯。
　　在林中躲闪雷电的宇智波斑再度诧异，如此强大的雷遁，在他那个时代也不多见，看来红毛小子藏拙很深啊。
　　几次躲闪，宇智波斑最终不厌其烦，血红色的双眼中三勾玉快速转动，使用查克拉代替瞳力，放出体外。
　　首先是肋骨，而后是双臂，再之后是头骨，须臾之间靛蓝色的半身骷髅形成，包裹在宇智波斑身周。
　　栖息在万花筒写轮眼中，攻防一体的究极瞳术，须佐能乎！
　　包括辉夜姬在内，疾风传中再也找不到比宇智波斑更不合理，更加bug的存在。
　　明明不是仙人体，却拥有比拟千手柱间的查克拉。
　　明明复活后既没有轮回眼，也没有写轮眼，却能够用出万花筒写轮眼才能开出来的须佐能乎。
　　让开几分钟须佐就要滴珍视明的肾虚男佐助情何以堪？
　　电流轰击在最初级的须佐能乎之上，泛起阵阵涟漪，不停消耗着宇智波斑的查克拉。
　　眉头微皱，宇智波斑自言自语道：“到底是将死之人，查克拉量不及巅峰期的半分。
　　仅仅是这种程度的须佐能乎，就已经快要到达极限了么？
　　不过，应该也够用了，接下来，就让红毛小子领教一下，宇智波真正的力量吧。”
　　半身骷髅挥臂砸开树木，为宇智波斑扫清沿途一切的障碍。
　　后者缓步走出，双手快速结印，轻吟一声：“火遁·豪火灭失。”
　　具体等级不明，但只要是宇智波斑用出的火遁忍术，姑且都能够将其视之为S级。
　　原剧情中，斑曾用过两次豪火灭失，战果斐然，比豪火球高到不知哪里去了。
　　第一次办挺了五影，第二次是对纲手时用的。
　　凝练到极致，范围远不及豪火灭却，温度则远胜前者的火焰放出，化为一道灼热真红的火柱，席卷向空中的罗砂。
　　见到宇智波斑开出须佐能乎时，罗砂就做好了准备，他是深知这个挂逼的bug程度。
　　无眼开须佐，如果不是岸本画出来过，换成任何一个同人作者敢这么写，都要被读者往死里喷。
　　看没看过火影？瞎瘠薄写，辣鸡作者，恰烂钱也没个底线，弃书！
　　见到火光袭来，罗砂直接撤去脚下的砂金，同时在肩膀处叠加上两团砂金。
　　而后操纵砂金，给自由落体的自己再度施加上一个力，下落的速度更快了几分。
　　热浪堪堪擦过身前，暗红色的头发和眉毛都被烤焦了几分，罗砂暗道好险，差一点就破了相。
　　一个英俊的男人，绝不允许别人伤害自己的头发，以及眉毛，剪头另算。

第88章 呸，卑鄙小人！（第4更）
　　落地的瞬间，又化生出砂金布置一层砂金垫，软着陆成功。
　　还未等罗砂做出后续反应，宇智波斑便于林中撞出一条路，须佐能乎挥动骷髅手臂，当头一拳锤下。
　　我看这一拳你怎么挡，宇智波斑嘴角勾起，须佐能乎攻防一体，能够抵挡住绝大多数高级忍术，还拥有极强的物理攻击力。
　　大家都拿着西瓜刀街头械斗呢，突然从一条胡同里杀出个开高达的，就问你怕不怕！
　　电磁力放出，提取出深埋大地的各种金属物质，同样组合成一副金属半身骷髅。
　　除颜色为金属色，且为实体外，与宇智波斑的须佐能乎一般无二。
　　金属高达抬起一条金属手臂，挡住须佐能乎挥下的拳头，金属碰撞声响起，部分金属从高达之上剥落。
　　使用电磁力控制金属，凝聚成的高达，左臂隐隐有溃散的趋势，罗砂电磁力再度催动，才将高达左臂凝实。
　　到底是用碎金属屑强行拼凑出的，原子间的间隙太大，并不是浑然一体，无论是防御力还是攻击力，都会受到很大的限制。
　　想要让高达之术浑然一体，至少要将电磁力精度提高到Lv3，能够从原子层面重组金属才行。
　　“很不错的术，是效仿我的须佐能乎开发出的么？”
　　“这招叫做高达之术·自由模式，怎么样？”罗砂操纵高达，与须佐能乎开始角力。
　　高达之术确实是模仿须佐能乎开发出的，攻击力、攻击距离都比不过电磁炮，攻击范围也比不过高压电流。
　　胜在攻防一体，全面，单纯追求攻击力对实力的提升，已经不大了，现在需要考虑一下补全短板，譬如说苟命能力。
　　宇智波斑微微颔首，赞叹道：“你很有想法。
　　就让我看一下，你的高达之术，能够拥有须佐能乎几成威能吧。”
　　同为高达驾驶员，宇智波斑油然而生一种惺惺相惜的情绪，然后须佐能乎另外一条手臂，劈头盖脸就是一拳砸下。
　　“铛！”
　　操纵高达的另一只拳头挡下拳头，罗砂营造出一种要和须佐能乎角力的假象。
　　力量不错，宇智波斑微微颔首，能够挡住须佐能乎，殊为不易。
　　力量的比拼中，罗砂并不占什么优势，高达被逼的向后一点点挪动，但是没关系，咱还有盘外招。
　　电磁力再度放出，提取深埋大地的更多金属物质，于高达的肩膀、背部，又化生出两对骷髅手臂。
　　头顶上的骷髅头，也分化为三个，面朝三个不同的方向。
　　在宇智波斑还未反应过来之际，多出来的四条手臂挥动，使出野猴拳、王八拳、雷公太极拳、六道轮回拳，向须佐能乎砸去。
　　宇智波斑视线范围内，尽是拳拳拳拳拳！
　　“哐哐哐哐哐！”
　　双拳难敌六手，绕是须佐能乎的力量比高达之术要强，依旧被一顿猛锤，压制得不能做出有效反击。
　　“这一招叫做高达之术·自由模式·地狱修罗相。”
　　罗砂为这一招取了个好听的名字，强不强是一时的，帅则是一世的，出来混，马甲响亮与否很重要。
　　高达之术强过须佐能乎的地方，就是自由度、灵活度，只要罗砂愿意能力又够，便能开发出数不尽的形态。
　　换个色，就是土豪金形态；加一对眼，就是11pro形态……
　　须佐能乎与高达之术你来我往，并没有使用什么特别精妙的体术，单纯就是比拼力量与查克拉量，你一拳轰出，我三拳打过来。
　　适应了地狱修罗相战斗风格的宇智波斑，操纵着须佐能乎也逐渐打出来气势，场面一瞬间变得非常基烈。
　　上一秒高达被打断手臂，后一秒罗砂就操纵电磁力修补好高达，然后电磁推动拳头，砸断须佐能乎的肋骨。
　　两具骷髅半身像，打到了宇宙边荒，星河崩碎，大道都磨灭了.jpg
　　整片森林都乱成了一锅粥，不知有多少林木、走兽被殃及池鱼。
　　“火遁·豪龙火之术。”
　　宇智波斑心分二用，操纵须佐能乎与高达干架的同时，还双手结出一个印，查克拉涌动，吐出一颗豪龙火。
　　直径足有三米多，查克拉高度凝练，灼热真红熊熊燃烧的豪龙火，直接撞在了高达胸膛之上。
　　绕是罗砂反应及时，分解掉四条手臂，填补住肋骨之间的空缺，也被这一招炸的向后倒飞而去，高达一路撞断又不知多少林木。
　　“呸，卑鄙小人。
　　说好一起肉搏的，你却偷偷用忍术。”
　　罗砂破口大骂，最不能忍的是自己还没有先动手，宇智波斑就玩阴的。
　　既然如此，那我也不用装什么正人君子了！
　　电磁力放出，操纵须佐能乎中，刚才战斗时高达落下的金属屑，结成一枚金属锥，从宇智波斑背后径直刺向他的心窝。
　　察觉到背后的金属锥，须佐能乎中的宇智波斑迅速右移动，但因为反应不及时，左肋依旧被捅出一个窟窿。
　　一口鲜血喷出，宇智波斑抬臂擦拭去嘴角的鲜血，虚弱道：“察觉到须佐能乎内存在空隙。
　　所以在战斗时布置下铁屑，想要在关键时刻给我致命一击么？
　　论卑鄙程度，只怕你磁遁罗砂，远在我之上。”
　　这一招的灵感来自于疾风传后期的我爱罗，我爱罗曾操纵须佐能乎中，宇智波斑脚底下的沙子，把斑拖出须佐能乎。
　　罗砂玩的更绝，打算一招阴死宇智波斑，没想到这老家伙反应这么快，那么近的距离，都能被他躲过。
　　老子抄儿子的创意，天经地义，不丢人。
　　“我就当你是夸我了。”
　　罗砂重振旗鼓，操纵高达再度化为地狱修罗相，奔向宇智波斑，六条手臂是优势，先压着打一阵再说。
　　等宇智波斑适应了自己的六臂打法，可以突施冷箭，再添一双手臂，锤他个措手不及。
　　须佐能乎招架住高达的六条手臂，一时间又陷入守势。
　　“咳咳……”
　　宇智波斑又是一口鲜血喷出，面色更加苍白、衰老了一分，惋惜道：“你还没有抵达自己真正的巅峰。
　　而我，已经到了暮年，即便如此，这一战依旧让我热血沸腾，找回了一些年轻时与柱间争锋的感觉。
　　可惜我时间所剩无几不堪久战，还有最后两分钟，让你见识下更强的力量吧。”

第89章 最璀璨的花（第五更，求订阅求月票）
　　更强的力量？
　　妈的，罗砂心中暗骂，快死了还不让人消停一下。
　　此刻连自己，都没有发挥出全部实力，罗砂自然不会认为，宇智波斑拿出了全部实力。
　　或者说，宇智波斑的十成功力，本就是一个伪命题。
　　原剧情中，宇智波斑秒天秒地秒空气，秽土状态随便耍耍就完虐五影。
　　复活之后没有了不死身、轮回眼、无限查克拉，展露出的实力反而更强，无眼状态开第四形态的须佐能乎。
　　此刻的宇智波斑回光返照，一心要在死前绽放最绚烂的生命之花，实力能发挥到什么程度，怕是他自己都琢磨不透。
　　很多日本人都有一种物哀精神，喜欢追求残缺的、短暂的，并不完美的美。
　　譬如花期短暂的樱花，每年三四月，樱花从南开到北，会有无数人走出家门漫步街头，逗留樱花树下，欣赏秒速五厘米下落的花瓣。
　　一个月后，樱花的花期就会结束，期间并不会拍照，只是静静欣赏这短暂的美。
　　重要的并不是天长地久，又或者是完美的结局，而是在人生中的某一个节点，燃点真我，绽放出的最璀璨、最绚烂的花。
　　哪怕只有一瞬也好，无论结局如何。
　　宇智波斑此刻的情况，大抵如此，说到底还是个性情中人。
　　压榨生命潜能，皮肉以肉眼可见的速度干瘪下去，疯狂转动的三勾玉写轮眼，渗出鲜血。
　　宇智波斑一步踏出，汹涌澎湃的查克拉释放，供给到须佐能乎上，化为肌肉纹理、皮肤，包裹住骷髅骨架。
　　须佐能乎，第二形态。
　　靛蓝色半身巨人一拳轰出，与地狱修罗相鏖战在一起，拳来拳往势均力敌，甚至还隐隐占据上风。
　　无论是力量，速度，又或者是防御能力，都获得了不小的提升，六条手臂的高达之术再也占不到任何便宜。
　　一发豪龙火轰在高达胸口，将罗砂击退，宇智波斑癫狂道：“还未够，还未够。
　　拿出更强的实力来，如果只有这种程度，那你远未够资格做我的合作者。”
　　罗砂脚踩大地站定，决定陪宇智波斑拼一把。
　　老家伙最多只有两分钟好活，凭借着高达之术，无论如何自己也不可能在两分钟内落败，最多就是被打到没有还手之力。
　　但如果连宇智波斑的临死反扑都撑不住，以后又谈何忽悠他？
　　聊天群小说中，随口一忽悠就骗住各路反派大boss的故事，注定只能发生在小说中。
　　还是用拳，打出来的才最实在。
　　“可以。
　　既然你一心求死，那我会送你一个璀璨到极致的死法。”
　　罗砂抬手擦拭去嘴角的一丝血迹，这是自穿越到忍界后，第一次受伤，不得不承认，宇智波斑有两把刷子。
　　“高达之术·自由模式·pro·那吒俱伐罗形态。”
　　罗砂一声轻吟，将电磁力催动到极致，提取更多深埋大地的金属物质，依附在高达之术上。
　　后者以肉眼可见的速度，膨胀了一圈，包括肋部在内，所有的骨骼都由金属组成的物质包裹，密不透风。
　　肋部又化生出两条手臂，成三头八臂身，喜怒哀三种表情浮现于巨像面部，不威自怒。
　　储物卷轴中飞出八团形状各异的金属物质，被电磁力扭曲成长矛、单月戟，长刀、钢鞭、长剑、钢砖、长剑、金刚杵模样。
　　八式兵器落入八条手臂中，宛若佛教护法神的那吒俱伐罗形象。
　　帅才是最重要的！
　　微波磁场放出，凭借着回波锁定宇智波斑的位置，罗砂一步踏出，魔改版高达挥臂砸下。
　　长矛、长刀落在须佐能乎之上，砍出一道明显的缺口，又几乎将其捅出了一个窟窿。
　　高达之术每次攻击时，罗砂都会计算轨迹，然后在最关键的一瞬间使用电磁推动，增加威力。
　　用的太早，攻击起来就没有套路可言，直来直去，很难攻击到宇智波斑；用的太晚，又会失去动能，攻击力大减。
　　和宇智波斑这一架，是迄今为止，罗砂打的最累的一场。
　　积分+1+1+1+1……
　　第二阶段的须佐能乎险些被破掉，宇智波斑不怒反喜，更进一步压榨生命力，面目七窍流血，双目完全失明。
　　狂笑道：“就是这样，虽比之巅峰期的我与柱间，还差之甚远。
　　但磁遁罗砂，你也足够出色了，至少够资格做此刻我的对手。”
　　查克拉再度释放而出，须佐能乎体表出现了一层天狗外衣，靛蓝色的查克拉又从头部隐现，形成一副天狗面具。
　　两条手臂，又从肘部衍生出一对手臂，共计四条手臂，每只手上都握有一柄查克拉化作的长刀。
　　须佐能乎挥动长刀，一刀斩向阿修罗高达，被钢砖格挡后，反被抽了一鞭，而后迅速做出反击，一刀斩落高达手持长矛的那条手臂。
　　两个各种意义上的瞎子，操纵着两具二三十米高的半身巨人，于林中鏖战，从东打到西，又从西打到南，不知多少林木、走兽被波及到。
　　石窟内，囚禁黑绝的闪电囚笼，因为罗砂实在无法分出心神维持，闪动两下后消失不见。
　　黑绝先是微微错愕，而后欣喜若狂，轰鸣声不断从地表传来，肯定是宇智波斑与罗砂的战斗，已经到了白热化阶段。
　　此时不溜，更待何时？
　　待遭受电击的身体不再抽搐后，黑绝化为一道黑光，潜入头顶的大地，又悄悄冒出头，观察两人的战况。
　　待看清现场的情形之后，不由得为之乍舌。
　　无数林木倒下，巨石被崩碎，大地之上泥泞遍布，满目疮痍，整片森林，就像是被熊孩子践踏、玩耍了一整天的菜地。
　　时而有狂笑声、闪电轰鸣声、撞击声从远处传来，黑绝极目望去，两具半身巨人又从远处打过来了。
　　论攻击力两者旗鼓相当，须佐能乎的攻击不容置疑，金属高达除了攻击时有电磁推动外，又被罗砂附加上了高压电流，不虚须佐能乎分毫。
　　防御力方面，须佐能乎更胜一筹，迄今为止没有被完全破防；金属高达则弱上一些，但胜在是由金属组成，恢复力更强。
　　激烈程度，几乎有当年阿修罗与因陀罗一战时的四成，黑绝做出评价。

第90章 落幕
　　“我的生命，还有最后一分钟，就将走到尽头。
　　磁遁罗砂，更奋力的起舞吧，让我感受你的实力。
　　等我再次归来时，可就远不止这种程度了。”
　　宇智波斑战至癫狂，披头散发酣畅淋漓，感觉相当愉悦。
　　几十年来，自觉醒轮回眼眼后，一直苟且在石窟中，为了将来更伟大的目标而布局、隐忍。
　　一是与千手柱间一战后，哪怕苟活了下来，依旧透支了生命潜力，战力一落千丈。
　　毕竟，获胜的千手柱间回到木叶后，也因为重伤，不久后便不治身亡，这可是拥有仙人体的千手柱间。
　　二是轮回眼的开启，让宇智波斑雪上加霜，眼睛是好眼睛，就是太饥渴，如狼似虎，刚开启时就一顿猛吸。
　　硬生生把七老八十的宇智波斑，吸的顺风尿一鞋，雄风不再。
　　毕竟是曾经威过的双雄之一，哪怕身体已经油尽灯枯，心又何曾死过？
　　临死之前，与罗砂的一战，让宇智波斑获得了极大的满足。
　　“一分钟么？”
　　罗砂操纵高达击退须佐能乎，呢喃一句，而后漠声道：“那我也该拿出真正的本事，送你归西了。
　　希望你会喜欢这种退场方式。”
　　宇智波斑闻言狂笑，欣慰道：“哈哈哈哈……
　　那真是再好不过，对于一个忍者而言，没有比这更好的退场方式了。”
　　说罢，操纵须佐能乎，又冲上前与罗砂战做一团，依旧压榨生命潜力提取查克拉，没有丝毫放水的意思。
　　《陆小凤传奇》中，剑圣叶孤城因参与谋反之事，在与剑神西门吹雪决斗时，明明胜过后者半分，却依旧露出一个破绽死在西门吹雪手里。
　　因为决斗之后无论胜负，叶孤城都会被赐死，所以他选择了一个最完美的死法，那就是死在同为绝世剑客的西门吹雪手里。
　　宇智波斑此刻的情况，又有所不同，他期待着罗砂能够爆发出更强的战斗力击败自己。
　　但如果罗砂不能做到，那宇智波斑也不会强求，虽有遗憾，终究胜过寂寂无闻的死在石窟中。
　　“哐！”
　　被须佐能乎一刀斩退十几米，罗砂镇定心神并不慌乱，这个距离刚刚好。
　　目前自己和老年斑算是势均力敌，但还可以做到更好，剩余体力、精神力还很充足，可以考虑来一下绝杀。
　　高达一臂所持的金刚杵飞出，被加持上高压电流，无论是电压还是电流，都被催动到了极致。
　　雷电轰鸣，不经意间流转出的电流宛若长蛇，肆虐着周遭的环境，神威如狱。
　　至少从场面上看，媲美曾经的九天应元雷声普化天尊之术，并且这次是罗砂完全使用电磁力做到的。
　　没有借助任何的外力，所以消耗也很大。
　　“好强的雷遁，在我记忆中，只有云隐村的艾能够与你比肩，或许还要比你弱上几分。
　　看来太昊组织，在你身上倾尽所有心血啊，砂隐村可培养不出这么强的雷遁忍者。”
　　宇智波斑双目已经失明，但依旧能够感受到身前电流的强大，没有丝毫查克拉的气息，就是单纯的强，单纯的危险。
　　话锋一转，又说道：“可是想击败我宇智波斑，只有强可不够。
　　至少，你要能够把这招用出来，并且打到我才行，你能做到吗？”
　　说罢，操纵须佐能乎向前扑去。
　　说起来很矛盾，大抵就是宇智波斑不会放水，又希望罗砂能够击败这种状态的自己。
　　“当然可以做到，因为，你好像陷入了一个误区。”
　　罗砂微微一笑，在高达之术的后背开出一空隙，穿过空隙向后方极速掠去，带走金刚杵，留下高达拖住杀来的宇智波斑。
　　疾风传中，被秽土转生出来的宇智波鼬，就玩过须佐能乎外放。
　　这个术的强势之处就是攻防一体，须佐外放无法给释放者提供保护，但关键时刻，还是能用来秀一下的。
　　高达之术同理，金属化作的躯体，能够给躲在其中的罗砂提供保护，但此时此刻，让高达拖住宇智波斑，自己躲到远处开大，是更好的选择。
　　周遭有无穷尽高压电流游走的金刚杵，悬浮于罗砂头顶，对准了被高达之术拖住的须佐能乎。
　　罗砂双眼凝视前方，轻吟一句：“釈提桓因・金刚杵。”
　　招式名字很短，却有非同寻常的意义，釈提桓因，即帝释天，又或者是因陀罗，印度神话中掌控雷电的天帝。
　　岸本在做因陀罗、阿修罗的相关设定时，有参考过印度神话。
　　因陀罗拥有一件用圣仙骨打造的诸神最终兵器，金刚杵Vajra，可以从天而降击灭一切敌人。
　　听起来是不是和天基武器很像？
　　电磁力汹涌而出，给金刚杵施加上电磁推动效果，瞬间破开音障，以8马赫的初速度，裹挟着闪电雷霆，向宇智波斑轰去。
　　感知到前方传来的高能、高危反应，宇智波斑操纵着须佐能乎，四臂护于胸前，试图挡下这一击。
　　金刚杵接触到须佐能乎的一瞬间，强大无匹的动能，与纵横睥睨的雷电释放而出，摧枯拉朽的崩碎了须佐能乎的四条手臂。
　　“噗！”
　　宇智波斑又是一口鲜血喷出，欣喜若狂，就是要这样才行，疯狂提取查克拉，供给到须佐能乎上。
　　“哐！”
　　金刚杵抵在须佐能乎胸部，刹那之间便将其崩出裂痕，而后又完全破碎，金刚杵穿胸而过。
　　强大的电流又发挥出了作用，以点破面，崩坏、湮灭了整个须佐能乎。
　　站在下方的宇智波斑，也因为须佐的反噬。以及高压电流的轰击，遭受到极大的伤害，最终无力再战。
　　“磁遁罗砂，这一次是你赢了，做的很好。
　　不过，你我之间，还有第二回合，待我全盛归来时，希望你的进步能够让我满意。”
　　宇智波斑倒在地上，四肢百骸尽皆受损，却感到空前的满足，笑道。
　　罗砂缓步走上前去，俯视垂危的宇智波斑，问道：“你就那么相信，我会在未来的某一刻将你复活？”

第91章 无法拒绝
　　宇智波斑不语，如果罗砂未来的实力，不足以支持他达成目标，那他就需要自己的力量。
　　如果罗砂的力量，足以支持他达成统一忍界的目标，那站在罗砂对立面的人就需要自己的力量。
　　能够用轮回天生之术复活再好不过，但其他方式，也不是不可以。
　　“等我回来，我再陪你玩。”
　　撂下一句狠话，宇智波斑终于面带笑容安详死去，下黄泉秽土找千手柱间斗地主去了。
　　在这一瞬间，罗砂积分狂涨，刹那之间突破了两千点大关，达到了2200点。
　　+1+1+1……
　　因为蝴蝶效应，而缓慢被动增加的积分，获取速度也加快了一些，该说不愧是宇智波斑么？
　　剧情中出场时间并不多，但隐隐中却贯穿全剧始末，此刻相比原剧情，不过是提前退场了几年时间，就能造成如此巨大的影响。
　　罗砂凝视宇智波斑的尸体许久，思考接下来，自己的行动计划。
　　首先是打赢第三次忍界大战，不一定要摧枯拉朽，但一定要从战争中获取足够多的积分。
　　只凭借忍界，积分获取会有一个极限，目标是完美掌控电磁力，成为the god，那就一定要做到尽善尽美。
　　除非是太细枝末节的积分，其余零零碎碎的都不能放过，第三次忍界大战对剧情有深远的影响，一定不能放弃。
　　期间，可以将昊组织真正推上前台，彻底将忍界这潭水搅浑，获取更多积分。
　　等实在没有油水可以压榨后，再执行最终计划，行改天换地之举。
　　一切为了积分，为了积分一切.jpg
　　几秒钟后，罗砂便不再思考，随着自己的插手，忍界的剧情走向肯定会面目全非，现在想那么多也没用。
　　车到山前必有路，见招拆招吧。
　　取出一份储物卷轴，将宇智波团火扇、镰刀，以及宇智波斑的尸骸收殓入其中。
　　与千手柱间的尸体一样，宇智波斑的尸体也是宝贝一件，毕竟是六道长子因陀罗的转世。
　　也是几千年来，除六道外第一个同时获得仙人眼、仙人体的人，哪怕眼睛没了，也是一等一的素材。
　　原剧情中，宇智波斑与千手柱间一战假死，尸体被千手扉间捡回去，又使用提前转写封印的伊邪那岐之术脱身，留下一具影分身。
　　发觉尸体失踪的千手扉间，不知出于什么原因，没有把这件事告诉柱间，总之就是这么个情况。
　　多多少少也算是一件宝物，说不得未来就有用了呢，不能浪费。
　　躲在远处角落中观战的黑绝，见罗砂收殓起宇智波斑的尸体，不由得露出惋惜的神色。
　　已经彻底和宇智波斑决裂，现在势必需要寻找一个，能够同时掌握千手与宇智波力量的人，然后虎口夺食，从罗砂手中抢下轮回眼。
　　之后再收集尾兽，培养出忍界第三个十尾人柱力，说起来何其艰难？
　　在这其中，宇智波斑的尸体能够起到很大的作用，譬如说因陀罗的查克拉，譬如说研究千手与宇智波融合后的力量。
　　但事已至此，黑绝也没有什么办法，除非罗砂扔下宇智波斑的尸体，这是不可能的，有点脑子的人都不会这么做。
　　只能悠悠然一声叹息，化作黑光向远处遁去，目标直指木叶。
　　想要寻找新的十尾器皿，最好的选择还是千手与宇智波，辉夜、漩涡两族，终究还是差了许多，不是直系后裔。
　　收殓好尸体，罗砂不经意间瞥向黑绝遁走的方向，呢喃道：“终于跑路了么。
　　不枉我演了这么久，闪电囚笼消失，我怎可能现在还没有反应过来呢？”
　　放走黑绝，是罗砂思虑良久后，才做出的选择，随着实力的提升，罗砂愈发感觉到，忍界实在太小，太无聊了。
　　难怪宇智波斑会说出忍界太小，不够我一个人折腾这句话。
　　黑绝同样是一座很优质的矿产，蝴蝶效应下，他的一举一动都能够为自己带来积分。
　　并且这还是一座自带全自动采矿机器的矿，不需要自己投入太多精力，就能够自动产出大量的积分。
　　就像是不要加班费，不要各种福利，自愿加班996甚至007，为公司呕心沥血鞠躬尽瘁死而后已奉献全部，然后让老板腰包鼓起来的社畜一样。
　　明天的我，一定会感谢今天的你.jpg
　　比弥彦那种高质量却又难开采的矿，不知高到哪里去了。
　　罗砂漫步林中，按照记忆中的位置，搜寻两人战斗时洒下血迹的地方。
　　掌生雷电，待湮灭所有血迹后，罗砂才返回石窟顶部，一跃而下。
　　石窟内，一群没什么神智的白绝又重新回到石壁中，漩涡白绝阿飞瘫坐在地，愁眉苦脸。
　　老板宇智波斑扑街，同伴黑绝居然是二五仔，此刻也跑路了，我的人生还有什么意义？
　　见罗砂走来，阿飞抬起头，先微微惊骇，而后又释然许多，说起来一切都是黑绝的错。
　　一直都是黑绝这个二五仔蒙骗斑大人，磁遁罗砂虽与斑大人大战一场，送斑大人归西，却不是真正的敌人。
　　罗砂俯视垂头丧气，没有精神的阿飞，伸出手，邀请道：“想明白生命的意义吗？
　　想真正的……活着吗？”
　　“什么意思？”阿飞抬起头，疑问道。
　　“要不要暂时为我做事？
　　你也听到了吧，我和你的老板宇智波斑，达成了某种意义上的合作协议，区别只在于由谁做主导而已。
　　跟我做事，和跟宇智波斑做事，是一样的。”
　　阿飞漩涡脸低垂，像是失了魂，沮丧道：“还是算了吧，虽然你和斑大人达成了协议。
　　但你和斑大人终究是不一样的，曾经跟随斑大人的那种感觉，再也不会有了。
　　曾经我觉得，我存在的意义就是为斑大人做事，直到斑大人不再需要我为止。
　　如今斑大人突然去世，什么话都没有交代下来，感觉什么都不重要了。
　　所以，哪怕你说拒绝就杀掉我，我也完全无……”
　　“我可以找人，陪你一起讨论拉屎的艺术。”罗砂平静道，挖人要挖到点子上才行。
　　“无所……无法拒绝！”
　　将最后一个谓字憋回肚子里，阿飞瞬间从地上弹起，元气满满斗志昂扬，欣喜之情溢于言表。
　　“罗砂大人，愿意和我探讨拉屎艺术的人在哪，是你本人嘛？”

第92章 返回砂隐村（首订2000加更）
　　“当然不是我。”
　　罗砂摇头，正如美少女不需要拉屎一样，身为帅哥的自己也不会拉屎！
　　伸手指向雨隐村的方向，罗砂问道：“雨隐村你知道吧？”
　　阿飞点点头，雨隐村怎么可能不知道？监视长门就是自己的任务，前几天刚往雨隐村跑过一趟。
　　然后就被反跟踪，被吊打了。
　　“现在雨隐村的首领是长门，你应该认识他。
　　长门的伙伴、曾经的领导弥彦，此刻也在雨隐村中，他于拉屎这门艺术，有非常高深的造诣。
　　你去找他，顺便帮长门做事，保护好那双眼睛，有无问题？”
　　阿飞眼中泛起异彩，连连点头，没想到绕来绕去，又干回老本行。
　　不过没想到的是，那个曾经看起来一本正经的弥彦，居然在拉屎这门艺术上，拥有连罗砂大人都称赞的造诣。
　　写下一封亲笔信，交代了阿飞的来历，包括自己与宇智波斑的部分谈话内容，包括长门轮回眼的来历。
　　都是一些看似很重要，实则无关紧要，不影响大局的信息，无论如何，长门逃不出罗砂的掌心。
　　把信与自己之前使用的长刀一同交给阿飞，罗砂吩咐道：“到了雨隐村，把这两样东西交给长门，然后听他安排做事就可以。
　　想聊艺术时，就去找弥彦，如果他不乐意，那肯定是在装，是在害羞。
　　你知道，这是一项冷门艺术，注定不会被世人所接受，一时半刻他羞于启齿，也很正常。
　　但只要你持之以恒，迟早弥彦会明白，你是真正的自己人，欣然与你分享他的艺术心得。”
　　抱着长刀与信，阿飞匆忙上路，心中希冀万分，感慨万千。
　　果然是人不可貌相，海水不可斗量，原来那个小橘毛隐藏的这么深。
　　但是无关系，我阿飞一定会用自己的真心与坚持打动你，让你将艺术心得分享给我！
　　对于卖掉弥彦，罗砂没有任何心理负担，良心早就喂了狗，哪里还会痛？
　　把阿飞送到雨隐村，在当下算是一个比较好的选择，没有宇智波斑的保护，长门多多少少还是会有些不安全。
　　阿飞可以化身类似外骨骼的物体，附在长门身上，提高他的战斗能力。
　　有阿飞的帮助，长门浩瀚的查克拉也就有了用处，没事可以耍下木遁什么的。
　　至于把阿飞带回砂隐村，来个砂隐大开发、植树造林什么的，罗砂从未想过，或者说，发展这个词，至少一年内不会出现在罗砂的字典内。
　　新中国建国初期，百废待兴，民生、经济、军事，各方面都需要大力发展，伟人直接拍板，选择了优先发展国防力量：造导弹！
　　陈帅更是曾经说过一句话：就是当了裤子，勒紧裤腰带也要把原子弹造出来！
　　发展民生、发展经济的好处谁看不到？看到了有咩用，破坏永远比建设更容易。
　　眼下忍界局势紧张，砂隐村存亡关头，搞绿植，搞发展，找死，拎不清什么才是最重要的。
　　攀科技树、发展、建设需要时间与资源，同时还需要稳定和平的外界环境，而这些，砂隐村都不具备。
　　想要搞发展，至少也要先撑过第三次忍界大战，等忍界局势暂时平静，五大忍村偃旗息鼓再说。
　　安排好阿飞，罗砂星夜兼程，返回砂隐村。
　　这是一个秋风萧瑟，晚霞万里如画的大漠黄昏。
　　吹着沙漠地带特有的风，罗砂漫步大漠，向砂隐村行去。
　　极目望去，远远的就能够看到，村口有两位身材窈窕，面容姣好的姑娘，夕阳余晖下，等待远行的归人。
　　摘去斗笠，罗砂挥挥手，一头红毛分外扎眼，砂隐村有这种发色的人并不多。
　　“是红毛！”
　　杀马特美女叶仓惊喜道，同样挥挥手，而后意识到自己表现的有些过于激动，放下手臂站立一旁。
　　“嗯。”
　　加瑠罗点点头，同叶仓一起，向罗砂迎去，一左一右分立罗砂两侧。
　　“怎么去了这么久？”
　　加瑠罗抬头望向自己的未婚夫，关切道，看起来好像白了一点点。
　　“雨隐村有三个还算不错的年轻人，顺便收他们为徒，教导了他们几天。
　　返回时，又遇到了一个迄今为止遭遇过，最强的对手，大战一场，又浪费了一些时间。”
　　隐瞒掉部分不能说的事情，罗砂老老实实交代了始末，顺便抛出一个吸引人的话题，不让两女率先发问。
　　“最强，比老紫和土影大野木还要强？”
　　叶仓犹豫片刻，还是拉住罗砂的手臂，狐疑道。
　　虽然只是和大野木简单的打过一个照面，但罗砂也算是与大野木交过手了，点到即止。
　　罗砂对峙老紫、大野木时，叶仓都在场，所以她非常清楚这两者的强大，绝对远超寻常忍者。
　　老年宇智波斑，与老紫、大野木孰弱孰强？
　　罗砂思虑片刻，首先强过老紫是肯定的，大野木则不一定了，尘遁拥有最强的攻击，微观、宏观上都是最强。
　　如果是大野木对战老年斑，胜负很难说。
　　但对罗砂而言，大野木比老年斑好打的多，大野木终究还是跳不出忍者的限制，是被罗砂克制的那种类型。
　　而宇智波斑，哪怕是老年斑，也不能以常规忍者视之，这是一位高达驾驶员。
　　“他和大野木，应该算是伯仲之间吧，但对我而言，他比大野木难对付的多。”罗砂答道。
　　“和大野木伯仲之间，是谁？”叶仓的好奇心被勾起，疑问道。
　　加瑠罗也有些好奇，罗砂能够完好无损回来，肯定是赢了的，至少没有输。
　　不需要担忧罗砂安危的前提下，两女都对那人的身份产生好奇，心中做出各种猜测。
　　是三代雷影，还是三代目火影？
　　忍界能够与大野木伯仲之间的，也就只有这两位了吧。
　　“宇智波斑。”罗砂平静道，仿佛这不过是一个普通的名字。
　　握住罗砂手臂的手不自觉地用力，加瑠罗、叶仓同时一愣，大脑一片空白。
　　良久，加瑠罗才回过神，磕磕巴巴道：“开……开玩笑的吧，怎么可能是宇智波斑。
　　他不是已经死去很多年了么？”

第93章 是宇智波斑不是宇智波
　　忍界的局势并不太平，各大忍村之间摩擦不断，爪牙都还没有被安逸所磨平。
　　所以各大忍村，对忍界双雄的强大，都还有非常清楚的认知，再不济，也能知道这是两个能一己之力横推忍界的狠人。
　　此时此刻，猿飞日斩最强火影的名头，只有一小部分人在吹，大多数人也都清楚，这是商业互吹。
　　更多的人，还是愿意称呼猿飞日斩为忍术博士。
　　宇智波斑何许人也？他的威名早已传遍忍界，真正的强者，哪怕你是他的对手，也要承认他的强大。
　　正如伟人的思想能够在蓝星广为流传，西方各大影响力统计榜单中，伟人都能名列前茅一样。
　　宇智波斑与千手柱间大抵如是，叶仓完全是听着他们的故事长大的，什么结束战国开创忍村制度，什么分发尾兽……
　　如果不是这两人相继扑街，第二次忍界大战时，砂隐村根本不敢朝木叶龇牙咧嘴，初代二代一字之差，便是云泥之别。
　　现在告诉叶仓、加瑠罗，自己的男人刚刚跟宇智波斑干了一架，还完好无损的回来了，又怎能不惊骇万分。
　　并不是看不起自家男人，但双方段位的差距，未免也太大了吧？
　　女友错登青铜男友账号，全服炸了：辣个男人回来了.jpg
　　“是不是你死过一次，又或者是木叶又整出什么新花样了？”叶仓在罗砂身上不停摸索。
　　确信这是一个活生生的人后，这才放下心。
　　“宇智波斑之前没有死，只是一直躲在雨隐村苟延残喘而已。
　　算一算他的年纪，你就该知道，他绝不可能有巅峰期的那种战力，三成都很勉强。”
　　罗砂平静道，仿佛弄死老年斑只是一件不值一提的小事。
　　叶仓在心中计算，忍界双雄建立木叶时，大约四十岁的年纪，此刻木叶建村四十多年，仔细算一算，宇智波斑至少应该有八十岁。
　　“那也很厉害了，猛虎垂暮，余威犹在。
　　我相信哪怕是濒死阶段的宇智波斑，忍界也没有几人能打赢他。”
　　加瑠罗抱紧男友的手臂，与有荣焉道。
　　身为忍者加瑠罗资质并不算很出色，男友又是很厉害的忍者，所以加瑠罗为了能跟男友有共同话题，格外关注忍界的故事、传闻。
　　叶仓的表情同样如此，英雄迟暮那也是英雄，不是随便什么臭鱼烂虾都能打赢的。
　　自己男朋友能打赢，那还是有本事。况且，这么多年来，都没人发现宇智波斑尚存于世，为什么就自己男朋友发现了？
　　说到底还是罗砂牛批。
　　走走停停，三人来到风影办公室，千代姐弟身为人民公仆，此刻依旧在办公室中忙碌。
　　“哦，是小罗砂回来了啊！”
　　见罗砂推门而入，千代放下手中并不怎么重要的公务，迎上前来端倪片刻，赞叹道：“很好，看起来很有精神。
　　你在雨隐村做的是真不错，在山椒鱼半藏有心埋伏之时，依旧无伤将其反杀，此刻你的实力，怕是比三代风影大人都要强了！”
　　点名表扬。
　　“山椒鱼半藏算什么。”
　　叶仓撇撇嘴，不屑道：“红毛他，可是在返回途中遭遇了宇智波斑，并且将其斩杀呢。”
　　或许是千代上了年纪，耳朵不甚灵光，又或许是本能的没有往那个方向去想。
　　依旧笑呵呵道：“呵呵，一个宇智波忍者而已，开启三勾玉写轮眼后，充其量就是上忍中的精英。
　　我想即便是宇智波一族的族长，实力与山椒鱼半藏，依旧无法比拟，小罗砂又哪有赢不了的道理呢？”
　　又转头望向叶仓，安慰道：“小叶仓啊，你是怕因为罗砂斩杀木叶宇智波族人，不符合村子的战略方针，然后我会怪罪罗砂吧。
　　没有任何必要，小罗砂是代理风影，很快就将是真正的风影，可以说，他就是村子的话事人。
　　不要说斩杀一个宇智波，就算小罗砂要攻打木叶，只要能说出理由，我们也绝无二话。
　　长老只是辅助者，他才是风影。”
　　千代眼中，对叶仓的反应是一百个满意，能够为罗砂着想，这不就是夫妻恩爱的表现？
　　看来强扭的瓜一样甜，至少解渴。
　　“千代长老，不是宇智波，是宇智波斑。”叶仓昂首挺胸，纠正道。
　　“不也还是宇智波族人……”
　　千代突然愣住，回味片刻，惊骇万分，言语都有些不利索，震惊道：“宇智波斑！
　　是那个和千手柱间一起建立忍村制度，横压忍界的宇智波斑？”
　　一直老神在在，不善言辞的海老藏，此刻也不淡定了，眉毛不停抖动，这怎么听都像是一个假消息。
　　无论是双方战力，还是时间线，都不可能牵扯到一起去。
　　“嗯，确实宇智波斑，他还没有死。”
　　罗砂点头，从储物卷轴中取出团火扇与镰刀，摆到桌子上面，缓声道：“他在雨之国一处石窟中苟延残喘，状态差到了极致。
　　相信哪怕没有我出手，他也活不了多久。”
　　千代海老藏同时上前，伸出双手，轻抚宇智波团火扇，又放出查克拉试探几下。
　　确认道：“材质不明，拥有奇特的力量，这绝对就是就是宇智波一族代代相传的至宝团火扇。
　　相传宇智波斑当年与千手柱间一战时，带走了这件忍具，自此下落不明。
　　没想到一直在他本人手里。”
　　战利品都带回来了，还有什么不敢确信的，这种至宝，总不能是在路边捡到的。
　　突然想起什么，千代抬起头，问道：“宇智波斑被你所杀，那他的尸体……”
　　这种强者的尸体，也是一种不可多得的宝物。
　　“在我的储物卷轴中，不过对于尸体我还有其他安排，就不能给您制作成人傀儡了。”
　　千代点头，尸体带回来了就好，至于人傀儡，她从未想过，这是禁术中的禁术。
　　尸体是罗砂的战利品，罗砂又是村子实际上的一把手，如何处置，当然是他本人说了算。
　　凝望团火扇，千代姐弟感慨万千，从三代风影失踪，也不过是几个月的时间，一向表现不温不火的小罗砂，居然实力有了这么大的进步。
　　先后办挺忍刀七人众、四尾人柱力、山椒鱼半藏、暮年宇智波斑。
　　哪怕罗砂明天告诉他们，他办挺了六道仙人，千代感觉自己也不会太惊讶了。

第94章 电磁力强度Lv.2，完美人类
　　简单了解下村子最近几天的动作，给出一些指导性建议，提出自己的意见后，罗砂便在千代姐弟的目送中，走出风影办公室。
　　日暮时分，罗砂陪伴着两位未婚妻，漫步街头，吹着晚风秀恩爱，享受来之不易的安逸时光。
　　对每一个向自己打招呼的人点头，逛吃逛吃逛吃，齐人之福。
　　等天色更晚一些后，自然就是带未婚妻回家，做一些必须要做，也爱做的事情，不多赘述。
　　让罗砂比较欣慰的是，两位未婚妻都没有学会新姿势，温柔乡是英雄冢，快乐的时间总是很短暂。
　　砂隐村昼长夜短，天刚蒙蒙亮，气温还没有升高时，罗砂便挣脱两位未婚妻的粉臂，起了个大早。
　　筋疲力尽的叶仓、加瑠罗尽皆被惊醒，哪怕环境绝对安全，忍者也少有能睡死的，鸣人除外。
　　拉过被子盖住肩膀，叶仓睡眼惺忪，慵懒道：“怎么不多休息一会儿，难得有安逸的时间。”
　　忍者也要讲究劳逸结合，晚上劳了，白天就要休息。
　　“与宇智波斑一战后，我感觉实力又有进步，只是一直没有时间去仔细体会。
　　刚好闲来无事，去开发下新的招式。”
　　罗砂穿上衣服，说道。
　　加瑠罗揉了揉眼，同样关怀道：“那你早点回来，我们等你吃晚饭。”
　　“嗯。”
　　罗砂点点头，洗漱完毕，简单恰了一点早餐，披上斗篷便出了门。
　　抵达村外一处荒无人烟的地方，也就是上次开发电磁炮的地方，不日前这处位置已经被千代长老列为准禁地。
　　代理风影专用修炼区域，非必要情况不得擅闯，凡是进入或靠近过这片区域的人，都会被村子调查，还真就找出来了几个细作。
　　把电磁力强度提高到Lv.2，或精度提高到Lv.3，需要的积分都是2000。
　　有轻微强迫症的罗砂，二话不说把2000积分点在了强度之上。
　　【升级成功，剩余积分298，下一级所需积分5000】
　　脑海中的星空漩涡又开始转动，自发放出诡异的波动，裹挟着能量，与罗砂的生物磁场相呼应。
　　部分能量进入细胞，从分子层面填充、补全罗砂身体上的创伤、缺陷。
　　以【完美人类】为目标，身体中所有的杂质、不应存在的物体，如淤血、尘垢、过量的大肠杆菌……
　　全部被分解重组，化为能量，填充到身体的每一个细胞中。
　　骨骼、内脏、关节、血液流动速度、皮肤，宏观上的一切都被调整到了最佳状态，形体、气质有了非常玄妙的转变。
　　正如开眼角、收鼻翼等微整形，能极大的改变一个人的外表、气质一样，罗砂此刻也有了非常大的改变。
　　乍看起来，与原来区别不大，但只要再多看一眼，就能感受到不同：
　　算不上帅的惊天动地，但面目棱角、肩宽、身材比例等等，都仿佛达到了一个最和谐的协调。
　　唯一的不同，就是处处不同.jpg
　　浑身上下，没有一处位置，是让人感觉突兀的。
　　就像是【完美人类】，以人类为标准，任何方面都找不到缺点，又或者说是：天人。
　　罗砂微皱眉头，方才星空漩涡放出波动时，他能感觉到，那绝对是一种电磁力的应用。
　　只是当他放出心神感受那股波动，试图将其理解或掌控时，却连一丝一毫都无法勘破、明悟。
　　道理都懂，无非是影响生物磁场调整人体结构、细胞，这不是有手（电磁力）就行？
　　然而就是无法明悟，看来还是电磁力等级不够，两方面都差上很多。
　　将这件事抛诸脑后，罗砂双手握拳，细心体悟此刻自己身体的改变。
　　并没有爆出八块腹肌成为大肌霸，整体线条呈流线型，符合绝大多数人类的审美。
　　精神力有了长足的进步，虽然没有变聪明，但计算能力有了提高，操纵极限也提高了数倍。
　　每一个肌肉纤维，乃至细胞中，都蕴含着极大的能量，单纯的挥拳，就能媲美寻常上忍使用查克拉时的体术水平。
　　能够压榨出的查克拉，超出之前至少五倍，罗砂心中做出计算，比不了巅峰长门，但胜过巅峰鬼鲛问题不大。
　　闪转腾挪，打出几套雷公太极拳、马氏混元太极闪电五连鞭、逼王拳、六道轮回拳后。
　　罗砂吐出一口气，体术再也不是自己的短板了，就凭咱这身体素质，一拳干翻一个上忍，夜御十……问题不大。
　　那接下来，就是开发新招式，罗砂放出电磁力，感知周围的磁场，试图将其操纵，使自己漂浮起来。
　　一番操作之后，以失败而告终。
　　自然界中的物质根据对外部磁场的反应大致可分为：铁磁物质、顺磁物质和抗磁物质。
　　注意，抗磁物质并不代表无法被电磁力操纵，只要是由原子、电子组成的物质，都可以被操纵。
　　罗砂眼馋万磁王的飞行很久了，原理他也懂。
　　组成人体的水、蛋白质和有机物等主要成分均为抗磁体，利用它们对外部磁场的排斥力，理论上就可以把人体悬浮在空中，实现飞行。
　　然而，做到这一点需要很强的磁场，比起飞行，操纵各种金属，无疑更有性价比的多。
　　看来要着手给自己打造一套钢铁战甲，至少要能包裹住躯干、四肢，操纵这套战甲，才能实现另类灵活飞行了。
　　左脚踩右脚，上天！
　　实验失败，罗砂又进行另外一项实验：熔炉。
　　使用电能练铁、炼钢，远比烧煤炼铁更高效，电流通过电极引入炉内，再通过料层、熔体的电阻及料层内熔体上部的电弧，就可以将电能转化为热能。
　　并且热能更加集中。
　　罗砂不需要如此复杂的操纵，他只需要操纵、改变电流的输出方式，间接约束能量的释放，就能达成同样的效果。
　　电磁力放出，化为电流涌入沙漠，约束能量的释放，使所有电热都朝同一个位置释放后。
　　周遭十几米范围内的黄沙，顷刻之间便被融化，化为高温流体，热浪汹涌。
　　因为使用方法得当，能量使用率高，消耗的体力并没有比直接放电多太多。

第95章 忍界惊变！（泷泽萝拉万赏加更）
　　熔炉姑且算是相当实用的技能，杀伤力、性价比等方面与电磁推动、高压电击、高达之术相比，互有优劣。
　　对罗砂实力提升最大的，还是体力、精神力上的直接提升，导致能够操纵的电磁力强度暴增，熔炉只是丰富了技能池。
　　但终归好过没有，特殊的技能在特殊的时刻，会有特殊的用途。
　　日出而练，日落而归，两天之后，罗砂正在修炼场实验着技能呢，突感心血来潮。
　　脑海中的星空漩涡律动频率加快，积分狂涨200点，达到了518之巨，之后被动提升的速度又加快了一点。
　　“奇怪，积分怎么会突然增加这么多。
　　明明什么都没做，积分从天而降？”
　　幸福来得太突然，罗砂有些不知所措，丈二摸不着头脑。
　　小熊猫摸了摸脑袋.jpg
　　不多时，从村子的方向跑来一位小黄毛，小舅子夜叉丸，少数几个能够在罗砂修炼时，靠近这片区域而不会被调查的忍者。
　　如果连夜叉丸都做了二五仔，那砂隐村这个社团，就跟黑衣人没什么区别了。
　　夜叉丸脸色涨得通红，神色匆匆，焦急道：“不好了姐夫，发生了很重要的事情，千代长老让我来喊你。”
　　说罢，还不时用崇拜的眼神偷瞄罗砂，狗腿子脑残粉一枚。
　　罗砂眉头微蹙，自己开发新招式，是通知了千代的，没有什么大事，不要来打扰自己。
　　看来真的是发生了什么大事。
　　技能都实验的差不多了，只差实战，结束修炼一路狂奔，来到了风影办公室前，推门而入。
　　办公室中，千代与海老藏神情严肃，看不出是喜是悲，可见事情并不算太坏。
　　“发生了什么？”
　　罗砂随便找了张沙发坐下，问道。
　　千代没有回答，反问道：“你来的时候，有没有发现村子中的忍者，看向你的眼神，有什么不同？”
　　罗砂略一回忆，说道：“应该没什么不同吧，以前怎么看我，现在还是怎么看我，不过好像确实更热情了一些。”
　　“看看这个吧。”千代探一口气，推过来一份报告。
　　罗砂接过报告，端倪几眼，嘴角微微抽搐。
　　就在昨天，以火之国为中心，突然爆出了一份震惊忍界的消息：忍界双雄之一的宇智波斑，未死。
　　多年来，他一直躲在雨之国苟延残喘，并于几天前，被砂隐村磁遁罗砂发现了踪迹。
　　两人大战一场，年老体衰的宇智波斑魂归黄泉，但不排除假死的可能。
　　而战斗的另一方罗砂，因为在战斗中透支了太多生命潜能，堪堪惨胜，短时间内战力暴跌，需要相当长一段时间修养，才能恢复过来。
　　目前这则消息，正以火之国为中心，光速向周围传播，其传播速度之快堪比法兰鸡投降。
　　罗砂终于明白，那几分是怎么来的了，这则消息放出去，肯定能够在忍界掀起波澜。
　　凭借宇智波斑的影响力，哪怕他放个屁，忍界也要抖一下，更遑论是这种惊天东西的大消息。
　　放出消息的是谁？罗砂几乎是一瞬间就锁定了嫌疑人：黑绝。
　　自己让黑绝几十年努力付诸东流做无用功，黑绝放出这种消息报复自己也很正常。
　　听听：磁遁罗砂透支生命潜能，战力大跌，摆明就是挑动其余忍村情绪：想办掉罗砂的赶紧抄刀子啊。
　　偏偏这种说法还很合理，拥有仙人体的千手柱间，与宇智波斑决斗之后，就成了个病秧子，不久后身亡。
　　罗砂生命潜能透支，还不是很正常。
　　“你怎么看？”千代追问罗砂的看法，目前砂隐村的一切，都需要罗砂拿主意。
　　我特么当然是笑看了，感谢黑绝老铁的200积分打赏，老板大气老板发财！
　　罗砂大手一挥，毫不在意，豪气道：“无所谓，我们的战备工作已经准备完成。
　　相比之前，我的实力又有了进步。
　　哪怕是五大国其中的两个，同时攻打我们村子，我也无惧。
　　我会让他们再次体会到，曾经宇智波斑带给他们的压迫与恐惧。”
　　千代比出大拇指，赞叹道：“好，不愧是我们村子有史以来最强的一位风影。”
　　砂隐村这边风平浪静，仿佛无事发生过，歌照唱舞照跳。
　　砂隐之外，整个忍界都乱成了一锅粥。
　　岩隐村蠢蠢欲动，不时派出忍者前往边境，或深入风之国境内，希望能够得到有关罗砂的第一手消息。
　　据传闻，土影大野木在得知宇智波斑未死，被罗砂发现并办挺后，先是震惊于罗砂实力的提升速度，又开怀大笑，最后怒火冲天，连砸五张桌子。
　　对于曾经被宇智波斑无视，当做蝼蚁一事，大野木一直耿耿于怀，奈何宇智波斑太强，又死的早，这仇报不了。
　　如今突然得知宇智波斑没死，还被磁遁罗砂办挺了，怎能不怒，怎能不痛心？
　　连罗砂都能办挺他，那自己大概率也能，多好一个雪耻的机会，痛殴孤寡老人刷战绩，自己以前怎么就没注意过雨之国？
　　但是无关系，大野木跟罗砂也犯过别扭，得知罗砂透支生命潜能，瞬间便明白这是一个痛打落水狗的机会。
　　正如千手柱间说九尾你太危险了，然后抓狗崽子般按住九尾，大野木也觉得罗砂很危险，恨不得除之而后快。
　　除岩隐外，木叶一时间也鸡飞狗跳起来，宇智波一族族长宇智波富岳，得知消息的第一刻便前往火影办公室。
　　请求火影派出使者前往砂隐村，迎回族中先人尸体，落叶归根入土为安，并愿意付出任何可承受的代价。
　　丝毫不提宇智波一族当初背起宇智波斑一事，如果斑还活着，认不认他这个龟孙还两说。
　　猿飞日斩有些意动，宇智波斑，这可是和初代目齐名的强者，他再清楚不过斑的强大程度。
　　火影辅佐志村团藏，几年来第一次意见没有和猿飞日斩相左，举双手双脚赞成这件事。
　　火影弟子，三忍之一的大蛇丸同样附议，并毛遂自荐愿担任使者前往砂隐村。
　　馋身子，下贱.jpg
　　猿飞日斩立刻修书一封，什么落叶归根、死者为大、迎回村子先辈英烈尸体众望所归，巴拉巴拉，也绝口不提宇智波斑早已叛村一事。
　　大蛇丸拿了信，正准备前往砂隐村，忍界突然又爆出了一件更加劲爆的消息：三代风影，早已扑街好几个月了。

第96章 狼烟初起
　　三代风影早就扑街了！
　　这些天来，高坐风影办公室的，其实是砂隐长老海老藏，他们希望凭此举争取备战时间。
　　传出这条消息的人，就只是潜伏在砂隐中，一个普普通通的细作，一个只是观察能力比较出色的细作。
　　从某个时间节点开始算，风影出现频率明显降低，行为、举止与之前皆有不同，并且再也没有出过手。
　　一向深居简出的长老海老藏，更是直接匿了形迹。千代长老参与政务的频率大幅度提升，砂隐劳模。
　　而这个时间点，恰好是磁遁罗砂实力大进，在忍界各地兴风作浪的不久前。
　　岩隐村召开紧急会议，商讨此事是否属实。
　　大野木高居首座，参加会议的人员有亲儿子黄土，四尾人柱力老紫，五尾人柱力汉，及岩隐村各位政要。
　　大野木睥睨众人，说道：“都说一下你们的看法吧，砂隐村的风影究竟有没有死？”
　　知父莫如子，大野木一撅屁股，黄土就知道他要放什么屁。
　　看似憨厚的黄土，其实也挺聪明，否则在第四次忍界大战中，做不了忍者联军的队长。
　　做儿子的，肯定要支持老子，黄土率先发言，说道：“我认为三代风影确实已经死亡，又或者是失踪。
　　而磁遁罗砂，很可能也已经重伤，战斗能力大跌。”
　　大野木微微颔首，漂亮，不枉我拉你进会议里做托。
　　故作疑问道：“哦，怎么个说法？”
　　黄土摊开一张纸，其上记载了最近砂隐村所有明面上的行动，引得众人纷纷围观。
　　娓娓道：“这是我整理出的砂隐村行动记录，从上不难看出，在几个月前，砂隐高层的政令，砂隐村的整体行动，有了一个非常明显的转折。
　　他们开始频繁的以各种理由，将村子中的中坚忍者，派往边境处出任务，其目的很明显，就是布置防线。
　　粗略计算一下，此刻风之国边境，至少应该有三千名忍者、傀儡师，这都是几个月时间，温水煮青蛙，不断积攒下来的。”
　　众人心中略一计算，惊诧发现确实如此，今天派出去10个回来8个，明天派出去50个回来40个。
　　砂隐村在不知不觉中，竟已在边境布置下如此强大的一股力量。
　　至少三千忍者、傀儡师，大约是砂隐村五分之一的力量，而这股力量能够保证砂隐村在遭到进攻时，防线不至于第一时间溃败，给后方提供相当长的准备时间。
　　“哼，砂隐村其心可诛！
　　我们岩隐忍者两倍于砂隐，日常驻扎在边境的也只有几百人，其余人都要回来做任务。”
　　大野木补充一句，对黄土的分析很满意，示意他接着往下说。
　　黄土又道：“忍村的经济来源，极大的依赖忍者做任务，平时哪怕是我们、木叶、云隐，也不会在边境布置这么多忍者。
　　这会极大的影响村子的收入。
　　然后又是从那个时间点起，砂隐村开始明里暗里储备战用物资，甚至还勒索了我们一笔。
　　我有充足的理由相信，砂隐村是在准备打防御战，他们所有的行动，也都指向了这一点。”
　　说到勒索，老紫与大野木的脸色都不是太好，他们两个算是当事人。
　　“很好！”
　　大野木一拍桌子，总结到：“一切的一切，都证明三代风影已死。
　　砂隐村做的确实很不错，并没有自乱阵脚，而是装作无事发生过，暗中积蓄力量。
　　可惜世上没有绝对的秘密，所有的行动都会在不知不觉中留下轨迹，我们现在发现这一点，还不算太晚。
　　风影已死，罗砂重伤，砂隐村群龙无首，此刻正是我们进攻风之国的最好机会！”
　　也是大野木报仇的最好机会，老头子已经迫不及待攻入风之国，斩杀罗砂这个心头大患了。
　　“我反对！”老紫起身坚定道，掷地有声。
　　“哦，为何要反对，难道你不想斩杀罗砂那小子？”大野木眉头一抖，不是很满意老紫的表现。
　　“我当然想，可是这和村子的行动没有任何关系。”
　　老紫轻咳一声，而后说道：“风之国地广人稀，没有任何资源，即便打下来，也没有任何用处。
　　反而会平白消耗我们的实力，捞不到任何好处，根本没有攻打风之国的理由。”
　　“风之国怎么就没有资源了？”
　　大野木并不恼怒，摆事实讲道理：“沙漠之下，拥有非常丰富的矿产，只是较为驳杂，且开采需要非常高的前期投入。
　　攻打风之国，是有利可图的。
　　我们岩隐村地势险要易守难攻，砂隐村有大漠这条天然屏障，也有异曲同工之妙。
　　且不同于我们，砂隐村的地形更有利于向外进攻，总之，攻打风之国，利大于弊。”
　　真想要打，什么理由都能想出来。
　　大野木审视老紫一眼，又道：“天与弗取，反受其咎。时至不行，反受其殃。
　　现在不行动，难道等砂隐村恢复过元气，反过来攻打我们吗？”
　　老紫知道大野木心意已决，坐回座位不再言语，这次时机确实不错。
　　见再无任何人反对，大野木点头，很好，大手一挥，睥睨道：“就这么决定了。
　　汉、黄土，就由你们做前锋，领一万忍者，火速攻打风之国，注意，精英部队一定要使用新式忍具。
　　所有人，除必要的忍具外，不得佩戴任何金属制品，包括护额，哪怕磁遁罗砂身受重伤，也不得不防。
　　遭遇磁遁罗砂后，以精英部队为主力，哪怕一万人全部死绝，也要将他耗死在战场上！”
　　“是！”
　　黄土、五尾人柱力汉，领了军令，出去点兵，进行战前准备工作去了。
　　新式忍具，即由高硬度的木头、或石头、骨头制成的武器。
　　仅仅是罗砂一个名字，就让岩隐村开历史倒车，从铁器时代退化到石器时代，可见大野木对罗砂忌惮之深。
　　岩隐村一向雷厉风行，两天时间一万忍者集结完成，带足半个月的物资、后勤补给，火势攻入风之国边境。
　　狼烟初起。

第97章 罗砂在参加风影就任仪式
　　风之国，边境。
　　事先布置在边境处的三千多名忍者、傀儡师，在听到三代目风影早已遇难的消息后，尽皆懵逼。
　　怪不得这几个月来，村子的动作这么多，懵逼之后，砂忍们迅速组成一道防线，防备火土雷三个方向的敌人。
　　由黄土、汉率领的部队，直接撞在了这条防线之上，一万忍者部队，本以为能够直接杀穿这条防线。
　　熟料却遭遇到了砂隐顽强的反抗，防线整体被收缩到鸟之国一带，一鼓作气失败的岩忍，与砂隐展开了拉锯战。
　　砂忍一方的代理总队长，正是罗砂之前救下的马基，其实说是总队长也不太对。
　　砂忍方面事先没有派出有威望的强者，没有任何一个队长，能够真真正正服众。
　　幸运的是，砂忍们知道现在的情况，在十几名上忍级队长的带领下，十几只中队，数百小队配合还算默契。
　　马基并不是所有队长里实力最强的，但他是和罗砂关系最好的，并且很有头脑，所以被推举成了名义上的总队长。
　　日落黄昏，安排部下分批次进行休息、轮番守夜之后，马基钻入营帐中，与相邻防区的队长讨论对策。
　　名为清水健的队长饮下一杯清酒，暖和了一下身子后，感慨道：“你说这好好的，风影大人怎么就失踪了呢？”
　　扛把子悄无声息就没了，这对砂忍士气的打击很大，好在罗砂最近大动作不断，堪堪能够抵消掉这部分损失。
　　“谁知道呢？”
　　马基幽幽一声叹息，感慨道：“所有人都说三代目风影大人遇害了，可三代目大人到底是怎么遇害的，没有人能够说清楚。
　　对于三代风影遇害的时间，马基心中有个猜测，应该就是自己被派去匠之国的几天前。
　　可是记忆中，那段时间三代风影根本就没有出过村。跟着三代目一起失踪的，其实还有千代长老的孙子：傀儡师赤砂之蝎。
　　不过和风影失踪之事挂在一起，也就无关紧要，姑且算是个添头吧。
　　所有人都在猜测，究竟是什么样的敌人，能够悄无声息潜入风之国，神不知鬼不觉干掉三代风影，和赤砂之蝎呢？
　　部分人怀疑是宇智波斑，总之先把帽子扣上再说。
　　“幸好我们还有罗砂大人，他继任风影后，一定能够帮我们打赢这场战争的。”
　　清水健感慨一句，危机关头，总有英雄挺身而出，挽大厦于将倾，罗砂大人的强大，仿佛能够让人忘却所有的不利。
　　“嗯。”
　　马基点头，回忆起那个黄昏，穷途末路之际被罗砂所救，而后忍刀七人众就被罗砂办挺了。
　　似乎永远可以相信那个男人。
　　“不说了，喝完这杯热水暖暖身子，回你的防区吧。
　　岩隐那个沸遁忍者汉，最近一直很活跃，数次险些带人杀穿我们的防线。
　　晚上千万要小心，不要被他带领人给突袭了。”马基叮嘱两句，送别清水健。
　　砂隐的整体防线由十几个防区组成，并不是一成不变的，流动性很强，根据战况不停变化。
　　今天这里退一点，明天那里退一点，整体上一直在后退、收缩防线，力求挡住敌人的同时，还要尽可能降低损失。
　　幸好岩忍们不适应沙漠中的环境，又打不出有效的战术配合，这才被三千多人挡下。
　　只是马基一想到那个沸遁忍者汉，就感觉相当头痛。
　　在绝对的实力面前，战术起不到任何作用，那个汉绝对拥有超越上忍的实力，单枪匹马就能压制住一片防区。
　　如果不是单人突入太过危险且没有任何意义，那家伙甚至能单人杀穿防线。
　　即便如此，砂忍也被这家伙搅得不得安宁，听说这家伙还是人柱力，这就更难办了。
　　马基多么期望，村子方面能够派出援军来，顺便再派出一个能打的忍者，兑子掉那个汉。
　　正忧愁之际，突然从营帐外闯入一名忍者，是自己的部下。
　　“发生了什么事？”马基问道。
　　忍者面带喜色，忙道：“马基大人，村子方面派出援军了，现在他们正待在外面！”
　　援军？
　　马基闻言精神大振，忙不迭走出营帐外，放眼望去，上千名忍者井然有序的在大漠中分散开，汇入个个防区中。
　　补充到自己这边的人数最少，马基定睛一瞧，我滴龟龟，都认识。
　　十一名上忍，四十多名中忍，都是队长级人物，平日里见过不少次。
　　率领这支精英队伍的人更是不得了，曾经与罗砂大人一时瑜亮的灼遁忍者叶仓，当然，现在已经是老板娘了。
　　马基大喜过望，快步迎了上去，恭敬道：“叶仓大人，您能来真是太好了。
　　这几天来，我们被岩隐村的那个沸遁忍者搞的是苦不堪言。
　　有您在，至少能够牵制住他。”
　　来了一位勉强能够兑子的猛人，马基怎能不惊喜？
　　“沸遁忍者，汉，岩隐村那个人柱力？”叶仓挑挑眉毛，终于到我威了么？
　　上次的四尾人柱力，因为属性克制打不赢，这次的沸遁忍者，至少能够牵制一下吧。
　　叶仓昂首，豪言道：“你放心，村子派我上前线，就是为了对付岩隐村的强者。
　　蛐蛐一个沸遁忍者而已，只要他不尾兽化，我有绝对的把握对付他。”
　　人柱力上战场，并不是非要尾兽化大杀特杀不可，这意味着决战，且尾兽化后基本不可控。
　　像汉那样，借用尾兽之力，实现更长久的利益，才是最为有效的做法，不是所有人都是完美人柱力。
　　尾兽化，是迫不得已时才会动用的手段。
　　叶仓信心满满，除红毛外，我叶仓一生不弱于人，蛐蛐沸遁忍者，办他！
　　“对了。”
　　叶仓脑袋一拍，想起重要的事，从背包里取出一份卷轴，扔给马基，说道：“这是千代长老与红毛一起拟名的委任状。
　　从现在起，你就是这条战线的正式总队长，除我率领的特别行动队，所有人都要听你调遣。”
　　马基接过委任状，顺嘴问了一句：“说到罗砂大人，他怎么没有来。”
　　“千代大人觉得，防线暂时还算安全，所以将红毛留在了村子，执意要为他举行一个盛大的就任仪式。
　　千代长老说，这么做，有助于提升士气。”
　　马基闻言一愣，罗砂大人，终究还是成风影了啊，比想象中快很多。
　　而且，此举也证实，三代目风影大人确实已经遇害。
　　感慨万千。

第98章 自信的A了上去（外甥生日加更）
　　来到前线几天，叶仓参加了数场小规模战斗，尽管一直没有遭遇到传说中的蒸汽忍者汉，却依旧闯下了赫赫威名。
　　消灭掉岩隐村4支小队，其中中忍6名，上忍两名，战果颇丰，让岩隐村的总队长黄土都注意到了叶仓。
　　除第四次忍界大战外，忍者的战争少有几万人一拥而上的，基本都是化整体为局部战争，一步步蚕食。
　　因为忍者并不是传统意义上的军人，每损失一名忍者，军事、经济力量都会遭到削弱，这也让各大忍村更加珍惜手底下的马仔。
　　这一日，岩隐村威名赫赫的蒸汽忍者汉，终于杀到了马基所在的防区，也是砂隐整条战线，布置忍者最多的防区。
　　站立于岩柱之上，马基放眼凝望前方，身披红色甲胄，头戴红色斗笠，嘴上带着红色口罩的蒸汽忍者汉，领着十几名马仔在防区内横冲直撞。
　　数百名忍者、傀儡师，哪怕占据着主场优势，哪怕能在沙漠中打出有效的配合，依旧抵抗的很艰难。
　　几乎每一分钟，都有砂忍死亡、重伤，且战且退。
　　马基一瞬间就明白了汉的目的：凭借着强横的实力，一点点消磨砂忍的整体力量，也不恋战。
　　最终水滴石穿，在砂隐的整体力量降低到一个临界点时，岩忍便将力量击中在一处，直接杀穿整条防线。
　　很无聊，也很有效，并且损失也能降到最低，黄土的战术风格，与大野木截然相反。
　　“蒸汽忍者在哪？”
　　马基头痛之际，突然闻听身后传来一道女声，回头望去，老板娘叶仓兴冲冲地从其它防区赶来。
　　“在那里，人群中横冲直撞的那个就是。”马基手指前方，说道。
　　叶仓放眼望去，战场上果然有一道红色的身影，甲胄之下不时冒出蒸汽，速度、力量都无可匹敌。
　　只是简单一个狂奔，便能撞翻数名忍者。
　　见叶仓战意高昂，马基晓得拦不住这位大佬，毕竟人本身就不归自己管辖，还有一层老板娘的身份。
　　只能劝诫道：“叶仓大人，请务必小心，只要能拖住他就好。
　　蛐蛐一个蒸汽忍者的命，完全没有您重要。如果您有什么闪失的话，罗砂……风影大人也会伤心的。”
　　嘴笨，马基拍不出什么彩虹屁，只能挑重点的说两句。
　　“哼哼。
　　一个蒸汽忍者，只要他不尾兽化，就绝无战胜我的可能。
　　你在这里指挥全局，我马上就带人去宰了他。”
　　叶仓握紧拳头信心满满，率领几名马仔跳下岩柱，自信满满的A了上去。
　　“灼遁·火轮舞！”
　　查克拉放出，化为九颗火球，每三颗一组，分别以叶仓的腰为中心，按照左上到右下、右上到左下，左到右的轨迹转圈。
　　三组火球匀速旋转，互不干涉，将叶仓护在中间。
　　夫唱妇随，男朋友罗砂招式的名字一个赛一个骚气、花里胡哨，叶仓觉得，身为女朋友的自己，也不能落后。
　　里里外外一定要全部都是罗砂的形状。
　　所以便开发出了几个新招式，至少看上去是新招式。
　　被九颗火球团团护在中间的叶仓，朝着汉狂奔而去，随手又招呼出一颗灼遁火球扔了过去。
　　“危险！”
　　一名岩忍发现叶仓的举动，仓促间双手拍在大地之上，一道并不坚固的土墙升起，拦住了灼遁火球。
　　土墙中的水分被一瞬间蒸干，龟裂开来，被风一吹便碎落一地。
　　“切！”
　　叶仓轻啐一声，真是多管闲事。
　　一身红色甲胄的，杀到兴起的汉转身，看到叶仓周身旋转的火球，明悟了叶仓的身份。
　　几天来，可是有不少岩忍死在叶仓手中，浑身水分都被蒸干化作木乃伊，死状凄惨。
　　“灼遁忍者么？
　　看来今天会有大收获啊。”
　　汉呢喃一声，舍弃掉原本的目标，于人海中锁定叶仓，单腿微曲弹射而出。
　　好快！
　　叶仓瞳孔微缩，真正面对汉时，才明白他的速度有多快，几乎能够比拟瞬身术，并且移动距离更远，还没有任何僵直。
　　瞬息之间，汉便来到了叶仓身前不远处。
　　叶仓并不慌乱，调动两颗灼遁火球丢向汉，灼遁不同于丢人的寻常火遁，可以说是擦着即伤，碰到即死。
　　寻常忍者，根本没有招架的可能。
　　汉单腿点在地上，极速狂奔的身影硬生生被止住，就像是一道折射的光，向旁边一闪，躲过了灼遁火球。
　　而后再度变向弹射而出，抓住火球旋转的空隙，一拳轰向叶仓。
　　最讨厌你们这种体术型忍者了，一点技术含量都没有。
　　叶仓不敢迎接这一拳，飞身向后掠去，指挥调度灼遁火球轰向汉。
　　莽归莽，牛批也吹的震天响，但叶仓的战斗智慧水平还是很高的，没有莽到和汉这种体术型忍者近身战的程度。
　　一般的体术型忍者叶仓也不惧，周身布置几颗火球就完事，然而汉不是一般的体术型忍者，速度和力量都突破天际。
　　双方你来我往，相互试探了几分钟，对对方的战斗风格，都有了一定的了解。
　　远处指挥的马基不时向这边望来，见叶仓没有明显落入下风，提着的心终于压下。
　　真要出什么意外，不好向大佬交代。
　　战况突变。
　　“灼遁的威力确实很强，不过，也要能打到人才行。
　　今天遇到我，算是你的不幸，再给你几年时间，你会比现在强得多。
　　可惜，有天分的人，大都没有成长的机会。”
　　摸清楚叶仓套路的汉，故意露出一个破绽，等叶仓出手时，瞬间躲开她的灼遁火球。
　　查克拉红色甲胄之下冒出蒸汽，速度与之前相比骤然提升一截，欺身而上，一拳轰向叶仓的脑袋。
　　好快，比之前还要快，快要中拳的一瞬间，叶仓才反应过来，一直展示出的速度、力量，远不是汉的极限。
　　他在藏拙。
　　怎么办？中了这一拳，不死也要重度脑震荡+破相。
　　千钧一发之际，一道黑中带红的身影，如同闪电般杀入战场，来到叶仓身旁，单手握住汉的拳头，接下了这重若千钧的一拳。
　　“退下，让我陪他玩玩，刚好活动下筋骨。”

第99章 鄙人不擅长体术
　　熟悉又有些陌生的身影。
　　躯干、四肢、腿部，都有贴身的黑色甲胄包裹，漆黑、深邃。
　　款式与忍界常见的甲胄区别很大，更像是一层黑色的外骨骼，在不影响灵活性的基础上，极大的提高了防御力。
　　脚底同样是一双黑色的靴子，材质与甲胄相同，是经过多次实验，使用电热熔炼出的合金制成。
　　手部带着一双金属手套，指节处由皮革等物质连接，手背、指骨部分的材质与甲胄相同。
　　都是硬度很高，重量相对较轻的不知名合金。
　　不变的是风影斗笠下，那一头暗红色的红毛。
　　端倪着那熟悉的侧脸，叶仓嘟嘟囔囔争辩道：“我还没有输，我只是有一些大意。”
　　罗砂用眼角余光瞥叶仓一眼，平静道：“我知道。
　　不过我刚赶到战场，想活动一下筋骨，五尾人柱力就很不错。
　　你去找其他岩忍耍耍吧，立了战功，回去我给你颁发勋章。”
　　语气像是在安慰幼稚园小朋友，不哭不闹给你小红花。
　　“哦。”
　　叶仓无奈点点头，瞥一眼罗砂的风影斗笠，做忍者的，一定要服从命令听指挥，才能打胜仗。
　　转身离开谁，又情不自禁多看了罗砂身上的甲胄一眼，声若蚊蝇：“顺便说一下，你身上这套甲胄很帅。”
　　眉眼之间万种风流，而后凶神般杀入其他战场。
　　几句话的功夫，五尾人柱力，蒸汽忍者汉感觉仿佛是几个世纪般漫长。
　　不仅狗粮吃到饱，拳头还被罗砂握着，怎么也无法挣脱开，不是说磁遁罗砂体术稀松平常么？
　　怒牙紧咬，蒸汽忍者汉一腿鞭向罗砂脑袋，“铛”的一声被抬臂挡住。
　　用的是握住汉拳头那只手，自始至终，罗砂都只用了一只手。
　　蒸汽忍者汉一击不成，抓住机会抽身而退，退到数米开外的位置。
　　“磁遁罗砂？
　　你继任风影了？”
　　汉端倪罗砂头顶蓝白色的风影斗笠，低沉道，这可不太妙，一村之影亲上战场，能够极大的鼓舞士气。
　　更何况之前罗砂的战绩，完全足够填补因为三代风影死亡，砂隐村跌落的士气。
　　好在砂隐村终归还是失去了一名影级强者，而且传闻罗砂重伤未愈，无法发挥出全部战力。
　　摘下头顶的蓝白色斗笠，端倪两眼，将其抛上高空，罗砂笑道：“两个问题，我的回答都是是的。
　　这个斗笠，和我的衣着风格反差很大吧，一开始我也不想戴的，不舒服。”
　　罗砂始终认为，王子一定要骑白马，勇士一定要屠恶龙取公主，而强者的衣着，一定要与众不同才行。
　　所以他亲自出手，花费一天时间打造出了这套盔甲，防御力有多强无所谓，重要的是功能性，以及装逼度。
　　风影套装还是太low，与四代目火影波风水门的那件御神袍不能相提并论。
　　突然出现的罗砂，因为着装的不同，以及头顶的风影斗笠，确实在一瞬间吸引到了所有人的注意。
　　待看清他的面目、发色后，所有砂忍都为之振奋不已，罗砂来了，青天就有了；风影来了，防线就安全了。
　　战斗力凭空提升了两成，让跟着汉杀过来的精英小队，压力骤增。
　　岩忍们痛苦之余，也不自觉庆幸，幸好已经换上了木制、石制、骨制新式装备。
　　战斗力会降低一些，但好在不用被罗砂屠戮，这个家伙真的上战场了。
　　见自己一方的士气有些萎靡，汉决定做些什么，挑衅道：“听说你与宇智波斑一战后，因为过度损耗生命潜能，战力大跌。
　　没想到现在你还敢上战场，上战场也就罢了，还披挂上了你以前从不会穿的甲胄。
　　现在你的身体，一定残破不堪了吧，虚张声势，想用你的名字吓退我们岩忍？
　　可惜，你打错了算盘。”
　　“我是不是在虚张声势，你很快就能够知道。
　　倒是你，见到我之后，居然没有逃，实在勇气可嘉。”
　　罗砂从始至终云淡风轻，教人看不出状态与底细。
　　汉面部神经微微抽动，一时间不知道罗砂到底是在虚张声势，还是真的没有受伤，底气十足。
　　干脆试一试。
　　“连当年的千手柱间与宇智波斑一战后，都不能幸免。
　　我不信你真的能无伤打赢宇智波斑，哪怕是老年的宇智波斑。
　　磁遁罗砂，我不会上你当的，纳命来吧！”
　　灼热的蒸汽瞬间从红色铠甲中喷发而出，宛若蒸汽机一般，为汉施加上了极为强大的动能。
　　弹射而出，速度快到极致，超越了寻常的瞬身术，教人只能看到一道红色残影，汉一拳挥出。
　　瞬身术是一种移动技巧，瞬息之间能够移动相当远的距离，缺点则是对身体损伤很大，使用之后会有一段时间的僵直。
　　少有忍者，能够抵消高速移动带来的压力。
　　汉不在此列，哪怕身体素质、恢复能力不如鸣人、仙人体那么逆天，但终究是人柱力。
　　同样是沸遁，因为开发方向的不同，能够将汉的力量、直线爆发速度推进到极致，人形蒸汽机。
　　见罗砂不闪不避，汉心中冷笑，果然是强弩之末，在虚张声势，可惜，你最不该的就是与我把距离拉到这么近。
　　今天就让你知道，岩忍最强体术忍者的厉害！
　　千钧一发之际，罗砂电磁力放出，计算好轨迹与方向，施加给左手护腕、手套一个电磁推动。
　　只见罗砂一拳轰出，拳速比汉的蒸汽拳还要快，后发先至捣在汉的腹部，效仿贝吉塔的王子拳法。
　　汉的身体立即弓成大虾，腹部如翻江倒海，强烈的呕吐感涌上心头，嘴一张，苦水与胃里还没有消化的食物，一股脑全部吐在了口罩上。
　　怎么会有这么快的拳速？而且力量还这么强？说好的不擅长体术呢？
　　一拳之威，全场寂静无声，关注着岩忍尽皆错愕。
　　纵横战场，速度与力量，在忍界都数一数二的蒸汽忍者，居然被公认不擅长体术的磁遁罗砂，一拳干翻了？
　　是不是太过魔幻了一点……
　　罗砂收拳，漠然道：“这就是蒸汽忍者？
　　太让我失望了，居然慢到了这种程度。”

第101章 二十九杀吃鸡
　　不考虑功率，只计算功耗比、精巧程度，电磁推动无疑是要胜过蒸汽推动的。
　　就拿航母举例，蒸汽弹射、液压弹射是能用，但相对落后的技术，老美的十一艘核动力航母中，也只有最新的福特号应用了电磁弹射技术。
　　电磁弹射，说到底就是电磁推动技术的应用，原理和电磁炮是一样的。
　　罗砂新能力的灵感，就是来源于航母上的电磁弹射，只是以前身体强度不够，没想过开发这方面的能力。
　　现在基础面板上来了，才算是把自己点成了近战法师。
　　眩晕感消退，蒸汽忍者汉再度掠出几步，心中掀起惊涛骇浪，不可能，他是怎么能拥有那么强的体术的。
　　忍界共知，罗砂的磁遁虽然危险，本身体术水平却很一般，只能算是不拉胯。
　　现在在自己出拳之后，依旧能后发先至攻击到自己，哪有那么快的？
　　“大野木可没说过你会体术。”打开口罩，将秽物清理干净，汉忌惮道。
　　罗砂两手一摊，无奈道：“因为我天生神力啊。
　　随便练一练，就比你们几十年苦修还要强，真是很抱歉。”
　　汉面部神经抽动，明显是被这句话刺激到的，心道真是令人火大的战斗节奏。
　　刚才自己中拳之后，明明能再接上一击的，仓促之际至少能打伤自己，但是这家伙却没有。
　　此刻汉终于晓得，为什么一提起宇智波斑，大野木就像是亲爹被杀般难受了。
　　自己视为对手的人，从始至终都没有正眼看过自己，只是以随便玩玩的心态与自己交手。
　　高兴就多打一会儿，没了兴致就一招解决战斗，从始至终胜券在握。
　　对于忍者而言，这无异于一种羞辱，罗砂骨子里和宇智波斑是同一种人，不遇到势均力敌的对手，就不会出全力。
　　偏偏你还没有任何办法，随便耍耍就能吊打，出全力一瞬间解决战斗，没有乐趣可言。
　　忽然，汉瞥到罗砂身上的甲胄，似有所悟，了然道：“我明白了。
　　你的能力是操纵金属，所以你的体术，本质上还是忍术。
　　仔细说起来，和我是同一种类型的。”
　　“还不算太笨，距离真相很近了。”罗砂轻点脑袋，笑道。
　　“哼。”
　　汉冷哼一声，重摆架势，将罗砂视之为与自己同一档次的体术忍者，说道：“我知道你的想法。
　　在敌人最擅长的领域内，击败敌人，确实能够极大程度上打击对手。
　　不过，你会后悔的，因为你的大意，你的生命将在今天走到尽头。
　　从此刻开始，我要认真起来了。”
　　罗砂不语，蔑笑一声，怎么这家伙比自己还能装逼。
　　汉正欲动手之际，忽然从远处飞来一枚骨质手里剑，来势凌厉，直奔罗砂的面门。
　　罗砂面不改色，驱赶蚊虫般随手一拍，便将用手背将骨质手里剑拍飞了出去。
　　三十米开外的地方，一名很没有眼力劲的岩忍面露惋惜的神色，即便是偷袭，依旧没有起到任何作用吗？
　　不过，从今天起，自己也算是跟罗砂交过手的忍者了！
　　汉怒牙紧咬，恼怒于部下的擅自插手，介入自己与罗砂的战斗。
　　目前看来，罗砂即便是生命潜能受损，依旧保持有非常强的战斗力，汉推测他是因为这个原因，才改变了战斗风格。
　　仅仅是操纵身体上的金属盔甲，消耗无疑小的多。
　　汉心中清楚，哪怕尾兽化，自己也绝对不可能是全盛且认真罗砂的对手。
　　目前罗砂还没有认真起来，这对自己说极其有利，而属下的擅自插手，很可能会激怒这头猛虎。
　　偏偏属下是一片好心。
　　罗砂环顾四周，扫视这处局部战场，头戴木质岩忍护额，身穿岩忍制式马甲的，一共有二十九人。
　　从查克拉波动来看，至少都是资深中忍级别的精英，看来是跟随汉的精英小队成员。
　　汉此刻压力山大，这家伙是要认真起来了么？
　　虽然不愿意这种情况发生，但趁机观察下，这头猛虎是否真正受伤，也是极好的……屁啊。
　　“在我们展开第二回合前。”
　　罗砂忽然轻声道：“请给我一秒钟的时间。”
　　汉微微错愕，大脑宕机，一秒钟的时间，能做什么？
　　电磁力放出，罗砂轻吟道：“砂海种红莲。”
　　特殊的电磁场，瞬间布置在战场中二十九名岩忍脚下。
　　深埋大地的各式金属被一瞬间提取而出，又被电热熔化为灼热真红的液态金属流。
　　化为一朵朵莲花初绽模样，将各自为战的二十九名岩忍分别包裹其中。
　　惨绝人寰的的惨叫声响彻天际，衣物、躯体、骨骼，于一瞬间被温度至少高达2000度的金属流，焚烧殆尽。
　　讲真，罗砂到现在都不明白，有太阳表面温度的天照，为什么烧不死人。
　　二十九朵红莲绽放在战场之上，热浪滚滚，教人不敢轻易靠近。
　　罗砂一秒二十九杀吃鸡。
　　数百名砂隐，突然手足无措无所事事起来，新扛把子太猛了一些吧，这不是显得自己这些做小弟的很无能？
　　叶仓眼神幽怨，望向罗砂，说好其他人交给我，让我刷一下战绩，你这一秒钟就全解决了。
　　男人的嘴果然不能信。
　　汉的心底，却比彻骨寒冰还要凉，又是与之前，与记载中截然不同的招式，这个家伙究竟有多强？
　　如果此刻的他，不是全盛状态，那巅峰期的罗砂，又该强悍到什么程度？
　　传说中的忍者之神，千手柱间么……
　　隐隐之中，汉有一种猜测，罗砂与宇智波斑那一战，损伤或许没有传闻中那么重。
　　“撒。”
　　罗砂收回电磁力，似是只做了一些微不足道的小事，微笑道：“现在开始我们的第二回合吧。
　　忍界实在是太无聊了，仿佛只要挥一挥手，就能打碎这个世界一般。
　　为了让你能够更好的取悦我，我最多只会拿出五成实力和你打。
　　不要让我太失望啊，岩隐村的人柱力。”
　　同伴一瞬间全部阵亡，敌人又是个教人火大的家伙，汉怒意冲霄。
　　“可恶！！！！！”

第101章pro 红黑闪光（100月票加更）
　　疯狂提取查克拉，一向以冷静著称的汉面目扭曲，罗砂就是这样一个教人火大的人。
　　血红色铠甲之下蒸汽喷出，像是放了一个可见的，后坐力极强的屁，汉弹射而出。
　　观战的叶仓不仅咋舌，汉的速度相比之前又有提升，已经快到了几乎看不清的程度。
　　而对这种类型的忍者而言，速度即力量。并且汉的蒸汽体术提升的可不仅仅是速度、爆发力。
　　还有忍界特色刚力，科学侧与魔幻侧，两手抓两手都要硬。
　　叶仓油然而生一种挫败感，同样是血迹忍者，自己与汉相差还是太远，亏自己一开始还不把汉放在眼里。
　　战斗经验、查克拉量、恢复能力、身体素质等等，汉几乎是全方位领先，自己面对他没有赢的机会。
　　但是没关系，自己丢的份，红毛一定能替自己找回来！
　　拳头快要锤到罗砂胸膛之上，后者依旧不闪不避，汉却不敢再轻视罗砂，半分钟前血的教训。
　　他绝不会是被自己吓傻了，又或者说来不及反应，纯粹就是蔑视自己。
　　当拳头距离罗砂的拳头只有几公分时，汉不仅疑惑，即便是小看自己，现在也该动了吧。
　　难道他是想接下这一拳，以展示他的防御力？
　　下一瞬，拳头似乎穿胸而过，汉微微错愕，没有任何触感，打了个寂寞。
　　冷厉的男声从身后响起：“你在打哪里？”
　　罗砂单手握拳，电磁推动，轰然一拳砸在汉的脊柱之上。
　　“咔咔……”
　　似是骨裂的声音传出，剔骨的疼痛袭遍汉全身，被这一拳轰得向前飞出十几米，落在地上又滑出一段距离。
　　寂静无声，观战的砂忍的不知该说什么，双方实力上的的差距瞎子都能够看出来，不再一个等级。
　　纵横战场无人可挡，让整条战线为之头痛，折损几百名忍者的蒸汽忍者汉，什么时候这么弱了？
　　“咳咳……咳……”
　　吐出一口血水混合物，汉借取五尾穆王的查克拉，压制住脊柱的创伤，风中残烛般摇摇晃晃起身。
　　落寞问道：“你是怎么做到的？
　　我明明没有看到你有任何行动。”
　　“很简单。”
　　罗砂缓步向前踏出，平静道：“在你拳头快要击中我的一瞬间，你有片刻的失神。
　　我就是利用了这一点时间，绕到了你的身后。”
　　先这样，再这样，最后添加一点细节，就成了，这不是有手就行？
　　汉苦笑，自己确实失神了，与罗砂这种强者时，是绝不应该出现这种失误的。
　　然而问题是，几乎绝大多数忍者，和罗砂战斗时都不可能保持平常心，谁喜欢别人在自己面前装逼？
　　“这就是你说的五成实力？”汉讥讽道，说好的五成实力，这也太强了吧。
　　“额。”
　　罗砂脚步微微停顿，歉意道：“没想到被你发现了。
　　我看你比我预料中还要差劲，就只拿出来三成实力，没想到你会如此不堪。
　　你直接尾兽化吧，这样的战斗实在太过无趣，稍不小心就会杀死你。”
　　围观群众震惊之余，心中暗爽，罗砂大人进步的速度实在是太快了，有这么牛逼的扛把子，以后还怂啥？
　　常态能够轻松战胜精英上忍的人柱力，三成实力就能碾压，这种实力，你说他打一个老年宇智波斑会重伤，都没人信。
　　汉气急攻心，又是一口鲜血喷出，恼火之极：“那我还要多谢你手下留情啊！”
　　“不需要谢，你拿出全部水平就行，我渴望一个能够稍微让我提起兴趣的对手。”
　　罗砂漠声道，装逼如风，积分+1+1+1……
　　汉终于明白，此刻的罗砂绝对是全盛状态，岩隐村的情报有误，罗砂与宇智波斑一战后，不仅没有重伤，实力还更进一步。
　　更进一步，是什么层次？即便无法比拟巅峰的忍界双雄，也相当接近，超越寻常影级强者一个层次。
　　在普通影级强者与忍界双雄中，有不止一道鸿沟，此刻罗砂至少跨越了其中一条。
　　不可能赢的，怎么办？
　　属于五尾穆王的查克拉涌出，传遍汉全身，一条尾兽之尾从身后爆出，似是所有伤痛都被压制住，汉又重新精神抖擞起来。
　　“沸遁·怪力无双！”
　　力量汇聚于脚上，汉一脚踏在地上，大地龟裂开来，宛若被陨石击中，造成的破坏不比纲手的天守脚要差。
　　凭借着这股爆发力，汉弹射而出，却是向着相反的方向，逃之夭夭，转进如风。
　　打不过你，我还躲不起么？
　　所有的技能点全部被点在了速度上，汉夺命狂奔，心中暗自庆幸，幸好自己的蒸汽还能用来单纯的提升速度。
　　回去之后，一定要把罗砂并未重伤，实力更近一步的消息告诉大野木，要么撤兵，要么让大野木亲自来。
　　估计大野木亲自来也打不赢，还是直接撤兵算了吧，有这种状态的罗砂存在，岩隐村不可能赢的。
　　只要罗砂认真起来，完全可以影响整个战场，一万忍者再多也不够送的。
　　观战的砂隐众目瞪口呆，不可一世无人可挡的五尾人柱力，这就直接开溜了，就不再挣扎一下？
　　仔细想一想，确实是最好的选择，新任扛把子的实力深不可测。
　　众人愣神，惋惜人柱力就这么跑掉之极，一道黑中带红的闪光从战场划过，宛若一道闪电，瞬息之间，后发先至追上逃之夭夭的汉。
　　电磁弹射，加持在身上特定位置的甲胄，能够起到类似于瞬身术的效果，只需要使用查克拉，护住暴露在外的皮肤即刻。
　　凭借罗砂现在的身体素质，能够以接近音速的速度，疾行一千米，算起来就是三秒钟。
　　人形蒸汽火车vs人形磁悬浮列车
　　罗砂一个脚刹停下冲锋，感受到膝盖短暂的不适，没有放在心上。
　　转身一拳轰出，将撞过来的汉砸的倒飞而出，于空中又挥洒出二两鲜血。
　　睥睨砸落在地的汉，罗砂漠声道：“谁给你逃的权利？
　　三秒之内，我要你尾兽化。”
　　汉欲哭无泪，所有人都在躲着人柱力，争取不让人柱力尾兽化。
　　哪有像罗砂这样的，不让跑，不尾兽化都不行。
　　这不是欺负老实人嘛！.gif

第102章 尾兽玉，不过如此
　　汹涌澎湃，野性十足的尾兽查克拉涌出，化为散发着不祥气息的暗红色查克拉躯体，半尾兽化。
　　整体上依旧保持着人形，但查克拉波动远胜以往，不详的气息弥漫开来，让观战的砂隐众不自禁打了一个哆嗦。
　　“这就是尾兽化的人柱力么，果然很强大，查克拉波动与当初的四尾老紫很接近。”
　　除叶仓外，少有忍者能够保持镇定，砂隐村的尾兽已经安定了许多年，很多忍者是第一次看到尾兽发威。
　　“就是要这样才行。”
　　罗砂满意道：“这种程度的话，才能让我提起一丝丝兴趣。
　　也不需要担心出手过重，将你直接击杀了。
　　不过，即便如此，你也只配让我用出四成实力。”
　　原剧情中的老紫和汉，都能够在尾兽化后保持神智，近似于完美人柱力。
　　但之前与罗砂交手的老紫，尾兽化后却失了神智，毕竟早了很多年，与尾兽的默契程度还不够。
　　也许是因为本身就比较沉稳冷静，又或者是五尾穆王比四尾要弱一筹的缘故，汉此刻依旧清醒。
　　居高临下俯视罗砂，怒道：“还真是教人火大的态度啊。
　　尾兽化之后的老紫会失去神智，所以才会被你捕获。
　　但我不同，至少，我有逃的机会。”
　　汉用最装逼的语气，说出了最怂的话。
　　“哦。”
　　罗砂抬起头，漠视半尾兽化之后的汉，平静道：“即便是半尾兽化之后，获得了如此强大的力量。
　　想的依旧是如何逃走么？
　　汉，你确实是个很冷静的忍者。”
　　汉哼哼两声，突然查克拉涌动，一拳，或者说使用前肢，踏向罗砂。
　　怒吼道：“我确实会逃。
　　但在逃之前，无论如何也要给你点苦头尝一尝。
　　使你明白，我们岩隐村的忍者绝对没有你想象中的那么不堪。”
　　汉与五尾穆王的战斗方式相同，都是以查克拉做燃料，使用蒸汽遁术，换取极为强大的体术攻击力。
　　此刻体型暴涨，查克拉量也暴涨，这一击所燃烧的查克拉，比之前多出数倍有余。
　　如此强大的一击，汉的目标只是让罗砂稍微吃下苦头，狼狈一下，这是汉身为人柱力最后的底线。
　　“庐山升龙霸。”
　　电磁力布置在全身的甲胄之上，同时使用电磁推动，浑身的力量形成一个完美的协调。
　　罗砂一拳挥出，轰向汉的腹部，拳头之上隐隐形成一道闪电龙影，神威如狱。
　　“轰！”
　　罗砂再度后发先至，轰中汉的腹部，强横的力量与闪电之力，在一瞬间释放出，摧残、破坏构成查克拉躯体的查克拉。
　　汉被无可匹敌的拳力顶上天空，五脏六腑扭曲成一团，大脑眩晕，只是想让这家伙狼狈一下，如此渺小的愿望，也不可能实现么？
　　观众们再次震撼莫名，双方体型、查克拉波动对比鲜明，然而战斗局面却截然相反。
　　哪怕汉已经尾兽化，各方面都得到提高的同时还保持了理性，依旧摸不到罗砂大人的衣角。
　　而感触最深的人，非叶仓莫属。
　　上次与四尾人柱力老紫战斗时，红毛虽然胜了，但也可以说是手段尽出，远没有现在轻松。
　　叶仓清楚，罗砂说是四成实力，就一定是四成实力。
　　这才过去多久，实力就有了如此巨大的提升，远远的将自己抛在身后。
　　失落感之后，叶仓又焕发出斗志，之后就去找红毛特训吧，自己至少不能落后太远。
　　罗砂神色如常，抬头仰视升上天空的汉，电磁力布置在腿部，一个电磁推动，便如同火箭般升上天空。
　　瞬息之间便超越了汉的高度，使用电磁力操纵身上的金属甲胄止住身影，罗砂双手合拳，再度砸在汉的背上。
　　宛若被一颗陨石击中，汉升空的趋势被硬生生止住，又以更快的速度砸落在地，在沙漠之上震出一个深坑，烟雾弥漫。
　　浑身上下无处不痛，汉挫败、悲痛之余，惊骇的发现，自己被击中后下落的速度，几乎足以比拟自己主动爆发出来的极速。
　　真讽刺啊，无论是力量，还是速度，自己都处于绝对劣势，哪怕是查克拉量都不占优势。
　　磁遁，绝对是超过沸遁、熔遁，甚至超过大野木尘遁的血迹，居然能够将罗砂提升到如此惊人的程度。
　　汉心中做出判断的同时，隐隐看清楚的现在的形式，自己跑不了的，无论如何都不可能从罗砂这个猎食者手中逃脱。
　　“咳咳……”
　　挣扎着站起身，汉仰望苍天，悲呛道：“磁遁罗砂，你果然是远胜过我，甚至远胜过大野木的忍者。
　　说句丧气话，如今的忍界，你绝对是当之无愧的最强者。
　　我毫不怀疑，哪怕我完全尾兽化，依旧会被你玩弄于股掌之间。
　　进攻砂隐村，是我们岩隐做出的，最错误的决定。”
　　罗砂睥睨下方的汉，漠然道：“现在才后悔，未免有些太晚了。
　　做错了事就要认，挨打就要立正，岩隐村的账，我会慢慢算的。”
　　“是的，确实太晚了。”
　　汉先是苦笑，罗砂绝对不会放自己走的，哪怕自己爆发出全力，也不会被他放在眼里。
　　“但是，这不是可以随随便便说放弃的理由。
　　无论你是想生擒我也好，还是想杀死我也好，我都会反抗到最后一刻。
　　见识一下吧，尾兽的最强力量。”
　　汉一声怒吼，仰头张开血口，阴、阳查克拉汹涌而出，化为一颗旋转着的能量球，待其逐渐变大之后，轰然间射向空中的罗砂。
　　“是传说中可以荡平一座小山的尾兽玉！”一名砂忍惊呼，这是让所有忍者都忌惮的力量。
　　使用出尾兽玉的人柱力，才是最可怕的人柱力。
　　电磁力与查克拉布置在左臂，待尾兽玉逼近之时，罗砂挥动左臂，以手背将尾兽玉拍飞了出去。
　　落在远处无人的荒漠中，能量释放开来，化为人间炼狱。
　　“尾兽玉，不过如此。”罗砂轻蔑道。
　　千手柱间的木人可以把九尾的尾兽玉当篮球耍，后期的漩涡鸣人能把求道玉当足球踢。
　　自己随便拍飞一个五尾尾兽玉，还不是简简单单？

第103章 五尾穆王
　　“连尾兽玉也不起作用？
　　虽然是意料之中的事情，但现实就这么发生在眼前，还真是让人难以接受啊。”
　　深深的无力感与挫败感涌上心头，汉呢喃道。
　　按照罗砂这让人火大的战斗节奏，他与老紫战斗时，肯定也是不会一开始就用全力的。
　　回到岩隐村后，老紫也清楚的说过，罗砂击败了完全尾兽化后的他，但对于尾兽玉，还是很忌惮的。
　　这才没过去多久，就已经可以把尾兽玉当皮球玩了，砂隐村的罗砂，真是一个让人恐惧的男人。
　　一如当初的忍界双雄一般，横空出世，甚至可以说，他要比同年龄段的忍界双雄更强。
　　“那就，
　　来大闹一场吧！”
　　汉终于释然，或者是是破罐子破摔，完全放弃对五尾穆王意识的压制，磅礴、不详的查克拉汹涌而出。
　　深红色的体表，逐渐化为纯白，原本还有几分人样的形体，也逐渐向尾兽转变。
　　罗砂飘落于地面，不回头，吩咐道：“都退开。
　　被封印了这么久，五尾一定有非常大的怒气。”
　　围观的砂忍众了然，纷纷撤出这片局部战场，但依旧是远远的观战。
　　一名砂忍情不自禁，向身前的叶仓问道：“叶仓大人，难道您就不会为风影大人担心么？”
　　“担心什么？”
　　叶仓反问，而后握紧拳头信心满满道：“红毛是忍界最强的忍者，以前他就能无伤擒获四尾。
　　现在的他更强，哪怕是只用出一半实力，依旧能够擒获五尾。
　　区别在于，是花费一分钟，还是两分钟。”
　　砂忍点头，恍惚间有种错觉，叶仓大人怎么和风影大人，越来越像了？
　　近朱者赤近墨者黑，叶仓的装逼技术，已经有了罗砂的一成水准。
　　几秒钟过去，汉终于完全尾兽化，化为一头体型巨大，浑身雪白的马型尾兽。
　　据传闻，五尾穆王的原型，是中国西周君主周穆王，或者说周穆王养的马。
　　周穆王有八匹非常神骏的马，并称穆王八骏。岸本设计五尾时，肯定是参考了这个传说的。
　　出乎意料的是，五尾穆王并没有如预料中那般暴怒，反而极为冷静，凝视罗砂许久。
　　极为成熟的女声响起，穆王说道：“人类，是你将汉打伤的？”
　　“嗯？”
　　有些出乎罗砂的预料，五尾穆王与汉的关系，好像并没有那么差，或许是因为穆王，原本就是尾兽中性格比较温和的一个吧。
　　“是又如何？”罗砂平淡道：“你要搞清楚，这里是风之国。
　　汉是岩隐村的忍者，他们是侵略者，难道还不准许我反击么？”
　　雪白的蹄子轻点地面，五尾穆王开口说道：“确实是汉有错在先。
　　但他是一个很不错的人，这么多年来我和他相处的还算不错。
　　而且他死后，我也会跟着死亡，哪怕能够再度复生，依然要体验死亡的痛苦。
　　我不会允许你杀死他的。”
　　“你赢不了我。”罗砂自信道，哪怕是全盛九尾来了，依旧要被自己吊锤，蛐蛐一个五尾，不放在眼里。
　　段坤我吃定了，耶稣也留不住他，我说的！.gif
　　“我知道。”
　　五尾穆王轻轻点头，一匹马点头确实有些滑稽，但它确实点头了。
　　“我知道，我赢不了你。
　　虽然感受不到你的查克拉波动，但你身上有一种莫名的威势。
　　这种威势，最近几十年我只在两个人身上感受到过：千手柱间和宇智波斑。
　　你的威势距离他们还有一定差距，但也足够强悍，远远胜过他们之外的任何一个人。
　　我绝不会是你的对手，所以我从未想过能够赢你，我的目标和汉一致，只要能够从你手里逃脱，那就足够了。”
　　五尾穆王后撤两步，查克拉一瞬间攀升到沸点，蒸汽喷涌而出。
　　一个甩蹄子加尥蹶子的动作，向着相反的方向夺命狂奔，其速度远超汉，瞬息之间已经到了几百米之外。
　　罗砂嘴角勾起，笑道：“确实是相当不错的速度，胜过我很多。
　　但体术与速度，是我最弱的一项，从现在开始，我要稍微认真一些了。”
　　认真一些，指五成实力。
　　单手伸出，电热交汇成的电磁场布置在五尾身前的沙海中，刹那之间便将那片位置化为高温熔炉。
　　沙的熔点在1650度左右，也就是说，这处熔炉的的温度至少为两千度。
　　五尾穆王的速度确实是快，但快的只是冲刺速度，一旦冲起来想刹车可没那么容易，所以说不要超速。
　　躲避不及，五尾穆王一脚踩空，跌落熔炉之中，沙子融化后，形成的温度极高流体不断侵蚀五尾的体表。
　　蚀骨销魂，教小年轻面红耳赤的呻吟声响起，五尾穆王忍住疼痛，一对前蹄踏在熔炉之外的砂砾上，奋力一跃从熔炉中脱身而出。
　　罗砂一个电磁推动，掠至五尾穆王身前，轻声道：“你逃不了的。”
　　五指握拳，一拳轰出，砸在五尾穆王头上，将其又砸回高温熔炉之中。
　　五尾穆王再次失声呻吟，至少两千度的高温，哪怕是尾兽也不可能完全抵抗，依旧要受到伤害。
　　重演刚才动作，想要从熔炉中跃出，可是受限于环境，没有太好的借力点，每次快要脱身之际，都会被罗砂砸回熔炉之中。
　　五尾穆王欲哭无泪，哪有这么欺负尾兽的，一失足成千古恨，就不能换一个套路。
　　观战的马基见此，啧啧称奇：“不愧是风影大人。
　　连尾兽都不是他的对手，只是略施小计就占据了全面优势。
　　就是……”
　　就是手段卑鄙了一点，身为马仔，没太好意思说出这句话。
　　叶仓面皮微红，到底是年轻人，好面儿，替罗砂争辩道：“忍者的世界从来都是你死我活，哪有那么单纯。
　　红毛他只是选择了最为有效，也最节省体力的方法。
　　卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。
　　你们还太年轻，好好看好好学。”
　　那句话是从罗砂那里偶然间听到的。
　　“对对！”察觉到自己失言的马基，连忙竖起大拇指，表示赞同。
　　心中不仅感慨，罗砂大人此刻的实力冠绝忍界，卑鄙程度也算是名列前茅，这活该人家成功啊。

第104章 镇压五尾
　　“太卑鄙了，人类！”
　　绕是性格一向温和的五尾穆王，此刻也对罗砂破口大骂，声音中还带着点哽咽。
　　比罗砂强的不是没遇到过，几十年前的忍界双雄，几千年前的因陀罗、阿修罗，乃至六道仙人，实力都比罗砂强。
　　然而像罗砂这么卑鄙的，五尾穆王还是第一次遇到，此刻才算是明白，什么叫做人心险恶。
　　“呵呵，只有又强又卑鄙的人，才能够做大佬。
　　五尾，这个道理你不会明白。”
　　罗砂不以为耻反以为荣，电磁推动，再度一拳挥出锤在穆王头顶，势大力沉，硬生生砸断了五尾一只犄角。
　　“我的角！”
　　五尾穆王惊声尖叫，一般情况而言尾兽是没有性别的，但尾兽通常会有一个自我认知。
　　而五尾，就认为自己是雌性，是女孩子。此刻一只犄角被砸断，无异于破了相，毁容。
　　尾兽是查克拉的聚合体，一般情况下受了伤修养一段时间，就能够复原，但也有二班情况。
　　八尾牛鬼就曾被四代雷影斩断过一根犄角，这种创伤，需要重生一次才能够恢复。
　　“我和你拼了！”
　　破了相的五尾穆王怒喝，阴阳查克拉汹涌而出，汇聚于口前，高速旋转化为尾兽玉。
　　无论是大小，还是散发出的波动，都比汉用出的尾兽玉，强上一个层次。
　　而后将尾兽玉吞入口中，能量高度压缩，正欲朝着罗砂喷射，便又挨了一记重击。
　　如同超级贝吉塔踢沙鲁一般，罗砂一脚踹在五尾穆王腹部，让五尾积攒的了许久的尾兽玉，完全做了无用功。
　　似是呕吐，五尾穆王情难自禁张开嘴，查克拉倾泻而出，偏离最初的轨迹扫向远处的荒漠。
　　“好强！”观战的叶仓由衷感慨。
　　“没错。”
　　马基点头，赞叹道：“怪不得各大忍村都将尾兽视为禁忌武器。
　　尾兽玉的破坏力实在是太强了，轻而易举就可以扫荡一处战场。”
　　“我说的是红毛。”
　　情人眼里出西施，叶仓望向吊锤五尾的罗砂，崇拜道：“让忍者们束手无策，谈之色变的尾兽。
　　此刻在红毛手下，就像是只发脾气的小兽。
　　纵使尾兽玉破坏力再强，却根本摸不着红毛的衣角。”
　　“确实，四代目风影大人的实力，毫无疑问是历代最强的。”马基点头，补上一记彩虹屁。
　　尾兽玉做了无用功，五尾穆王也知晓了，至少这种准备时间略长一些的招式，对罗砂完全不起作用。
　　暗中积蓄力量，再度冲天跃起，毫不例外的，又被罗砂一拳轰下。
　　“哦？
　　这次的力量，比之前要强很多啊。”
　　罗砂惊疑一声，被五尾穆王顶的向后倒飞出一段距离。
　　五尾穆王抓住机会，从熔炉中跃出，落在地面上，不停喘息，恢复着力量。
　　原本通体雪白的体表，变得黯淡无光，其上还有从熔炉中带出的高温熔液，落在沙漠之中，熔化砂砾冒起青烟。
　　“居然将我伤到这种程度，不可饶恕！”
　　查克拉于一瞬间提升至沸点，五尾穆王低下头颅，并不是要认输，而是为了将犄角对准罗砂。
　　一想到自己的犄角被折断了一根，五尾穆王便怒火滔天。
　　蒸汽爆发，四只蹄子踏在沙漠之上，大地震动，五尾穆王如同离弦之箭弹射而出，化作白色奔雷撞向罗砂。
　　绝技·犄角折！
　　说白了就是利用加速度、尾兽的体重，制造强大的动能，对敌人施加伤害，稍微魔幻一点的是，五尾穆王的犄角还额外提升了刚力。
　　忍界特有的设定补丁。
　　“高达之术·自由形态·pro。”
　　罗砂轻吟一声，提取深埋大地的金属组织，于身周组合成高二十米的半身巨人像。
　　利用电磁力，给组成巨人的各种金属原子施加压力，尽可能挤压原子间的空隙，使之更接近浑然一体的金属。
　　相同的体型，如今的高达之术，拥有比之前更高的密度，更强的力量，更坚固的防御能力。
　　巨人像单手前身，张开五指，按住五尾穆王撞来的脑袋。
　　“轰！”
　　似是被一辆疾驰的蒸汽火车撞上，罗砂退出十几米远，高达之术的手臂隐隐间也有崩溃的趋势。
　　察觉到异样，罗砂使用电磁力不停修补高达之术，使之刚好能够维持住形体，不溃散。
　　沙漠之中，被拖出一道鸿沟。
　　一秒之后，五尾穆王停下脚步，脑袋晕乎乎的，略一抬头，便看到了高达之术，回忆起一些不想回忆起的往事。
　　“好强的力量，五尾这记冲撞，应该能够撞塌一座小山，居然被风影大人正面挡下来了！”
　　马基瞪目结舌，表情与他相同的，还有一众观战的砂忍。
　　能够全方面压制尾兽的，风影大人应该是目前忍界，唯一的一个吧？
　　叶仓仰望高达之术，呢喃道：“以前没见红毛用过这一招。
　　据传闻，宇智波斑拥有化身巨人，掌控战场的实力。
　　他击败宇智波斑时，使用的应该就是这一招。”
　　体型上的优势，永远是最明显的，许多人患有巨物恐惧症，见到不常见，且体型巨大的物体，心理上就会有压迫感。
　　“闹够了吧？”
　　操纵高达之术抓住五尾穆王的脑袋，任其如何挣扎也难以摆脱，罗砂失望道：“我真是错的离谱。
　　就不该对九尾之外的尾兽抱有太大期待，你的招式确实给了我一些小惊喜。
　　但惊喜的涟漪平静后，剩下的就只有平淡，太弱了。”
　　高达另外一只手握拳，电磁推动，一拳捣在五尾穆王脑袋上，先是“咔”的一声，另外一只犄角也被折断。
　　随后便是“轰”的一声，五尾脑袋砸入沙海，大脑晕晕沉沉，整个身体倒下，荡起沙尘。
　　“松手……”
　　五尾呢喃道，这一天，五尾又体会到了，当初被忍界双雄吊起来打的恐惧感。
　　“好啊。”
　　罗砂笑道，按住五尾脑袋的那只高达手臂松开，而后高达双手握拳，拳出如龙。
　　一套组合拳打出，狂风骤雨，落在五尾之上，欧拉欧拉欧拉！
　　场面一度极其残暴。
　　一些心底善良的砂忍，心中叫好的同时，不忍地转过头，流下鳄鱼的眼泪。

第105章 五尾人柱力身死
　　狂风骤雨之后，五尾穆王不堪忍受，最终呜呼一声，收敛起查克拉，遁回汉体内。
　　不出来了，这次哪怕是天塌下来，或者是汉被宰掉，也不会出来了。与被罗砂痛殴相比，五尾宁愿选择死亡。
　　见五尾穆王被击败，砂忍们欢呼雀跃，对村子，对社团油然而生一种归属感。
　　连尾兽都被扛把子办挺了，试问这忍界，还有砂隐村打不赢的仗么？
　　叶仓夺路狂奔，来到罗砂身前停下脚步，身为未婚妻，与有荣焉。
　　几个月时间，红毛改变的真是太多了，更强势，更强大，更阴险，当然也更招女孩喜欢。
　　“现在我们怎么处理他？”叶仓踢了汉一脚，见其没有任何反应后，仰头问道。
　　“宰掉好了。”罗砂平静道。
　　叶仓诧异，宰掉，那不是极大的浪费？原本以为罗砂会说，绑起来炮制一番，再和岩隐村换取资源呢。
　　“不太好吧？
　　像上次那样，拿他和其他村子做交换，无论是岩隐村，还是云隐村，又或者是木叶，都能换取好多好多物资。
　　村子的忍者们也能够坚持更久。”
　　叶仓掰着手指算着账，劝阻道。
　　武器，只是物资中的一类，很重要但不是绝对重要。
　　药品、木材、食物、衣物、其他忍具等等，都是很重要的物资，这都是砂隐村不能自主生产的。
　　“没那个必要。”
　　罗砂摇摇头，解释道：“我有其他的物资来源，没必要再把汉放回去。
　　以眼下的忍界局势来看，即便是五尾人柱力，也不可能换取像上次那么多的资源了。
　　况且，我们现在对那些东西的需求程度，并不是太过迫切。”
　　查克拉涌出，化为砂金手臂，拧下了汉的脑袋，于睡梦之中，岩隐村的最强战力之一，便失去了生命。
　　人柱力死亡，尾兽同样也会失去生命，封印空间中，五尾穆王如释重负，终于可以死了。
　　罗砂挥挥手，远处的马基跑来，低下头恭敬道：“风影大人。”
　　望着马基，罗砂思绪万千，砂隐村真是太落魄。
　　穿越到其他忍村，譬如说木叶，剧情人物不说，日向，宇智波，带个姓的龙套，都能拥有队长级实力。
　　雾隐村有辉夜、水无月、鬼灯，云隐村有ABC，岩隐村有人柱力，还有那么多参加过奇袭木叶的剧情忍者。
　　只有砂隐村，一穷二白，只有马基一个能用的忍者，真是蜀中无大将，廖化做先锋。
　　胡思乱想抛诸脑后，罗砂问道：“现在防线的状况怎么样？”
　　这就是叶仓完全不懂的问题了，乖乖闭嘴退到罗砂身后。
　　马基思虑片刻，回答道：“堪堪能够抵抗的住。
　　算上叶仓大人带来的一千名忍者，一共是四千名忍者，分布在接近20个防区内。
　　除了几天来被汉带人斩杀的几百名忍者外，人员损失并不算重，还在可接受的范围内，前前后后只死了七八百人。”
　　罗砂眉头微皱，砂隐村一共只有不到两万忍者，几天功夫就没了七八百，平均一天就没了100个。
　　这才刚开打，算算原剧情，三战持续了几年时间，就算砂隐只打了一年，也要死上三四万人。
　　这个数据并不合理。
　　“怎么会死这么多？”罗砂不满道。
　　马基有些惶恐，解释道：“因为现在虽然是刚刚开战，但岩隐村的军队，却完全是总攻状态。
　　现在的每一天，都与决战无异，每天都是一万忍者全军出动，不停冲击我们的防线。
　　同时，因为岩隐村多出来一个汉，而我们这边没有能够真正影响战场的强者，就导致他们更加肆无忌惮，可以不留后路的全力进攻。
　　即便如此，因为占据地形上的优势，我们依旧斩杀了岩隐村一千多名忍者，他们的损失要比我们更大。”
　　“几天时间，只是我自己就斩杀了几十名岩忍。”叶仓挺起胸脯，邀功道。
　　一般这种情况，做领导的就会拍几下部下的胸肌，勉励一句：小伙子，做的不错。
　　有外人在，罗砂决定把这个嘉奖过程挪到晚上。
　　马基还是相当有眼力劲的，拍出一个并不怎么出色的彩虹屁：“叶仓大人还是很强的。
　　她带领的精英小队，极大的缓解了我们的压力，几天来，搅得岩忍不得安宁。”
　　罗砂瞥一眼叶仓，就是女频小说中那种“宠溺的眼神”，而后点点头。
　　又问道：“指挥这支岩忍军队的是谁，知不知道他现在的位置？”
　　马基掏出一份随身地图，比比划划，说道：“大人您看。
　　我们是防守方，从一到十七，一共是八个防区，您现在的位置，就是我直接指挥的防区，编号是八，拥有最多的忍者，最强的力量。
　　相应的，岩隐村的进攻方其实也分兵了，应该就是这里，九号防区对面，集结了岩隐村最强的一支部队。
　　大约有一千多人，指挥他们的，应该就是土影大野木之子，岩隐村上忍黄土。”
　　罗砂点头，晓得了，双方的配置可以说是差不多，砂隐这边马基指挥，叶仓做打手。
　　岩隐那边，黄土指挥，汉做打手。
　　忍者的战争不是说一拥而上就可以，砂隐四千，岩隐一万人挤在一起，战场会乱成一锅粥。
　　很容易就发生一些双方都不期望发生的意外，容错率太低，风险程度太高，所以分开来，是最好的选择。
　　至少，部队的领袖能够完全掌控自己的部队。
　　“现在的战损太严重了，这是我们村子不能接受的。”罗砂平静道。
　　听出罗砂的弦外之音，马基试探道：“风影大人，您是要，反攻？”
　　凡事都有两面性，沙漠环境固然给了砂隐极大的加持，让他们一个顶俩，但也带来了相当大的局限性。
　　岩隐村吃准砂忍不会放弃地形优势，反攻也攻不了多远，所以他们可以肆无忌惮的进攻。
　　讲真，马基不是太看好罗砂的反攻计划。
　　罗砂遥望九号防区的方向，隐隐从那边传来兵戈撞击的声音，在更遥远的地方，是岩隐村的营地。
　　“这不是我想要的战争局势，这种战损比例我无法接受。
　　反攻势在必行，不过，只需要我一个人就足够。”

第106章 我是你们的劫！（200月票加更）
　　马基微微惊骇，风影大人居然要去一个人反攻岩隐村的部队，以一当千，还是以一当万？
　　随后马基便释然，罗砂大人是历代最强的风影，无论是忍术还是体术，又或者说是战术，都是历代最强的，毫无疑问。
　　假如是这样的强者，说出要孤身一人反攻上万忍者，便不会有任何的突兀。
　　“那祝风影大人您，旗开得胜！”马基只能送出一句干巴巴的祝福。
　　罗砂突然感觉好无趣，气氛上来了，下面的人不顶用。
　　瞅瞅人家《悟空传》：
　　“大圣，此去欲何？”
　　“踏南天，碎凌霄。”
　　“如若一去不回……？”
　　“便一去不回！”
　　感情渲染多到位？多有逼格？
　　他点起烟说起从前.jpg
　　忍界实在是太无趣了，无趣到罗砂在这种关键时刻，甚至还能胡思乱想。
　　转身凝视叶仓，罗砂伸出手轻抚叶仓面颊，插下一杆大旗：“等我回来。
　　局势稳定下来后，我一定娶你。”
　　叶仓莫名哽咽，抱住罗砂手臂，说道：“我和你一起去，我想看你是怎么赢的，虽说我已经猜到你会多么摧枯拉朽了。”
　　马基默默退出几步。
　　罗砂思虑一瞬，揽住叶仓的腰，吩咐马基道：“半小时后，听到动静就配合我反攻一波，收拾一下残局扩大战果。”
　　“是！”马基低头接下命令。
　　查克拉放出，化为一张砂金王座，罗砂揽着叶仓端坐其中，向着第九号防区飞去。
　　众砂忍们仰望天空，目送两人远去。
　　一名砂忍凑到马基身前，好奇道：“马基大人，风影大人是要去做什么？”
　　“风影大人要一个人反攻岩忍，给他们点苦头尝尝。”
　　马基随口解释，而后指挥起众人：“都打起精神来。
　　风影大人马上就能够取得胜利，大家做好准备，半个小时后见机行事，配合风影大人扩大战果！”
　　“万胜！”
　　“风影大人必胜！”
　　……
　　砂忍们纷纷欢呼，小说中的质疑并没有出现，没有任何人怀疑罗砂会失败。
　　这些砂忍们，无比坚信自己的扛把子，拥有孤身一身覆灭一支军队的实力，区别在于需要用多少时间。
　　站位密集，那就只需要一天。
　　操纵砂金王座一路急行，狂风呼啸而过，不多时便来到了第九号防区。
　　罗砂放眼扫视下方，整片战场中，大约有八百名忍者，其中砂忍整体上呈守势，五百多岩忍呈攻势。
　　整体上，砂忍们被压制住了。
　　也就是风之国地势开阔，茫茫大漠一望无际，换做木叶，地形复杂，是决计不可能有这种视野的，高空俯视也不可能。
　　这也就导致岩隐村一些常用的战术，打不出来，因为地形不支持，只能强攻。
　　叶仓扶住扶手，俯视下方，观察片刻后，说道：“大约有500个岩忍，其中不乏上忍。
　　看来要用很久才能击退他们了，分一下吧，你480个，我20个，如何？”
　　嘴上这么说着，叶仓心里其实有些没底，20名忍者，一心想逃，哪怕是下忍也不是那么好杀的。
　　大概算算，制定目标的话，一天时间都不一定能杀干净。
　　罗砂摇摇头，笑道：“不需要太久，大约5秒钟就足够。”
　　五秒钟！
　　叶仓有些惊骇，不敢置信，又看了下下方的战场，质疑道：“不可能。
　　哪怕你只用了一秒钟就覆灭汉带领的精英小队。
　　也不可能在五秒钟时间，全部杀死他们，相比于第八战区，这处战场太乱了。
　　岩忍的站位也更分散，你需要处理的信息也会变多。
　　我觉得，你至少需要一分钟才能够灭掉他们九成忍者。”
　　“打个赌，五秒钟做到了，算我赢如何？”罗砂胜券在握道。
　　“我没什么好输给你的，马上我就要嫁给你，什么都是你的。”叶仓面颊微红。
　　“我想到了一个新的姿势。”罗砂凑到叶仓耳畔，低声道。
　　叶仓霞飞双颊，原本花样就够多的了，怎么还有新姿势？
　　从哪里学来的？
　　小两口耳鬓厮磨之际，却被一名不解风情的岩忍打破了氛围。
　　战场之中，体型壮硕，正在指挥全局的黄土，无意中发现了天空之上的砂金王座。
　　眯眼细瞧，其上端坐了两个人，察觉到不对的黄土仰天质问道：“你是罗砂？”
　　局势开始坏起来了，黄土心中莫名升起不详的预感。
　　“仔细看好。”
　　叮嘱叶仓一句，罗砂飞离砂金王座，俯视大地，甲胄之下，黑色的裙摆被狂风吹的猎猎作响。
　　单手前身，电磁力放出，罗砂漠然道：“不。
　　我是你们的劫！”
　　声音并不算太大，然而战场中所有人，都听到了这句话。
　　纷抬头望天，仰望那个如同煌煌大日的男人。
　　大地震颤，所有人都感觉到的地面在抖动，然而比这更加致命的是，一些人手中的忍具，也在颤动。
　　“不好，第一、第二小队，快使用土遁掩护！
　　其余人，握紧手中金属制忍具，撤离战场，注意不要走直线，尽可能扰乱磁遁罗砂的计算！”
　　一道道土墙升起，筑成遮盖天幕的堡垒，扰乱了一些罗砂的视线，所有岩忍们都握紧了手中的忍具。
　　然而这并不能改变什么。
　　罗砂已经在刚才的一瞬间，记住了几乎所有岩忍的位置，呼唤深埋大地的各种金属、岩忍手中、背包中、身上的金属制武器，升上天空。
　　而后，全部金属都被施加上电磁推动效果，绝大多数都称不上电磁炮，但对付一般忍者也已经足够。
　　宛若流星雨从天而降，又像是大布偶当初一瞬杀死所有地球人的气功弹，天空之上的金属物质同时落下。
　　带你去看流星雨，落在地球上，你会看见，幸福的所在……
　　哀嚎，惨叫声同时响起，血色的死亡之花开遍战场，危险、妖冶，瞬息之间，土墙被击穿。
　　这几乎达到了罗砂计算能力的极限，既要攻击到所有岩忍，还要避开自己的马仔。
　　除了个别反应速度极快，堪堪躲过这一击的幸运儿、上忍侥幸存活，其余岩忍全部死在这一招之下。

第107章 岩隐暂时退兵
　　射向自己的苦无深埋沙漠之中，黄土浑身颤栗，大脑几乎停止思考，嘴唇青紫，面色苍白没有血色，无神地环顾战场。
　　屍山血河，茫茫大漠改了颜色，死尸与血流遍布，在几秒钟前，他们都还是鲜活的生命，是并肩作战的伙伴。
　　黄土彻骨生寒，哪怕从推测上，早已知道了磁遁罗砂的可怕，他的那种血继实在是太过克制普通忍者。
　　然而当一切发生在眼前，才是最让人震撼的，黄土深深相信，如果不是战场上还有砂隐村的忍者，磁遁罗砂能够做的更绝。
　　信心产生动摇，这场趁火打劫的不义之战，真的能够赢么？砂隐村确实没了三代目风影。
　　然而新上任的罗砂不仅没有重伤，实力似乎还有所精进，黄土不敢去想这些问题。
　　“还不动手？”罗砂高局空中，漠声道。
　　砂金王座缓缓落下，叶仓跃下地面，强势杀入战场，收割着那些侥幸存活下来的岩隐村忍者。
　　老实说，并不是很容易对付，能活下来的岩忍都是有那么一两手绝活的。
　　反应过来的砂忍情绪激动，欢呼雀跃，加入围剿之中，四代目风影来了，这场战争还会输？
　　飞龙骑脸怎么输？
　　黄土怒牙紧咬，仰望天空之上的罗砂，就是这个有过一面之缘的红毛，几乎一瞬间清剿了整个局部战场。
　　父亲还是算错了一步，一万忍者如果采取围攻战术，根本撑不住多久，不够这家伙一天屠的。
　　这注定是一个不可能被人数堆死的强者。
　　正欲下令撤退之际，突然瞥见罗砂手中的一个圆形物体，定睛细瞧之后，黄土目眦欲裂。
　　仰天怒吼：“汉！！！”
　　今天汉说要出去扩大战果，这才过去多久，两个小时不到吧，再次见面，就特么天人永隔了？
　　那毫无疑问是五尾人柱力汉的头颅。
　　黄土发现了一个更加恐怖的事实，前后两次擒获岩忍村的人柱力，磁遁罗砂选择了两种不同的做法。
　　第一次，他虽然耍了心机，用一个半残的老紫，从岩隐村换取了大量战用物资，但终归是没有和岩隐村直接撕破脸皮。
　　这一次，磁遁罗砂强势击杀汉，都不带犹豫的，这意味着什么？
　　他胜券在握，无惧一切。
　　将手中提着的汉头颅丢下去，落在黄土身旁，罗砂睥睨道：“好久不见了，黄土。
　　没想到进攻砂隐村，大野木居然会派出你做统领，五尾人柱力汉做先锋。
　　这是在看不起我罗砂？”
　　低头捧起汉的头颅，黄土手背条条青筋虬起，可以确信，这就是汉的人头。
　　压抑下去心头的怒火与悔意，黄土回答道：“也许有吧。
　　无论是父亲还是我，对你实力的认知都出现了偏差。
　　被流言蜚语误导，一厢情愿的认为，你与宇智波斑一战后肯定会身受重伤。
　　认为你短时间内上不了战场，所以才从一开始就采取总攻的状态，被你抓住机会。
　　但是，磁遁罗砂，你记住，汉的死不会就这么算了！”
　　“真是伤脑筋啊。”
　　飘落地面，罗砂缓步走向黄土，每一步都像是踏在黄土心脏之上。黄土极力压制住想要立刻逃走的念头。
　　与黄土擦肩而过，罗砂遥望远方，背对黄土，平静道：“你好像从未想过，由始至终都是你们岩隐村在侵犯风之国。
　　这笔账当然要算，一个汉加五百名岩忍，当然不够，我想要再送你一份礼物。”
　　突然察觉到什么，黄土转身，向着罗砂的视线望去，浑身颤栗。
　　“你们的营地布置在那里吧？
　　我猜一下，进攻第九防区不需要太多人手，此刻那里应该还有至少五百名忍者留守。
　　其余还有一些伤员，后勤人员，包括岩隐村的军队辎重，应该都在那里。”
　　罗砂推测道，而从黄土的反应来看，他说的与真实情况，差距并不大。
　　袭营？
　　黄土脑海中一瞬间闪过这个念头，不行，一定不能让罗砂得逞！
　　招呼起剩余的忍者，呼喊道：“撤退！
　　去通知其他其他战线上的忍者，全部撤退！”
　　其实并不需要黄土招呼，残存的岩隐村忍者，就已经处在了且战且退的状态，此刻有了军令，退走的速度更快一分。
　　叶仓指挥着砂隐们追击，宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王，路过罗砂时，犹豫片刻，还是停了下来。
　　疑问道：“为什么不杀死那些侥幸存活的岩忍，以你的实力，应该很轻易就能做到吧。”
　　无论如何叶仓都不明白，红毛为什么会放那些人离开。
　　罗砂揽过叶仓，解释道：“因为留着他们在，有更大的用处。
　　目前岩隐与我们的战争，从一开始就是白热化阶段，这种战损比我不能接受。
　　我要他们将我来到前线的消息，传到其他防线去，为了防止我故技重施，岩隐村肯定会暂时退兵。
　　然后化整为零，从全面总攻状态，改变成拉锯战、持久战的阶段。
　　每天不停地侦查反侦查，打上一天，双方加起来也死不到十个人。”
　　原剧情中，木叶中忍考试各小队之间的战斗，才是忍者之间战争模式的常态，第四次忍界大战才是不正常的。
　　按那么打，第三次忍界大战，五大忍村死伤得上百万。
　　“那就这么放他们离开了？
　　还是感觉有些不甘心啊。”
　　叶仓嘟嘟囔囔，完全不懂这些影的想法，明明能斩获更多人头，却偏偏不去做。
　　“想杀敌的话，其实很容易就能做到，如果你想看，我现在就可以再斩杀五百名以上的岩忍。”
　　罗砂安抚道，期待着这么久的第三次忍界大战，如果就这么草草结束，未免太过无趣了一些。
　　至少要在这场战争中，赚到7000积分才行，也就是强度精度双Lv.3，才能勉强满意。
　　“我想看，我现在就想看。”叶仓撇撇嘴，又吹牛，眼下岩隐村全面退兵，五百忍者哪有那么好杀的。
　　罗砂望向十几公里外，岩隐村的营地的方向，说道：“还记得，我曾经击溃四尾那一招么？”

第108章 让炮弹飞
　　“什么意思？”叶仓微微一怔，不解道。
　　站得更高看的更远，沙漠环境拥有更好的视野，哪怕岩忍部队已经极力隐藏营地，依旧被叶仓罗砂两人发现了端倪。
　　十几公里远的距离，按照罗砂飞行的速度，哪怕不是极限速度，两分钟也足够赶到那里。
　　难道是想重演战场故事，再开一次无双？
　　操作性确实很强，但听罗砂的意思，明显是想用其他的招式。
　　“我的实力，在前几天又有了进步。
　　现在，我想测试一下自己的极限。”
　　罗砂微笑道，提取深埋地底的各种金属，漂浮于身前。
　　电磁力放出，形成一座无形的电热熔炉，转瞬之间，熔炉之中的金属就有了融化的趋势。
　　剔除掉其中明显熔点偏低，以及硬度也不太够的金属，剩余的金属全部都是熔点高，硬度也高的。
　　熔炉继续升温，瞬息之间，所有金属全部融化，控制着金属溶液，形成一根金属柱模样。
　　极力压制金属柱原子间的运动，将这根金属柱的温度降下来，最终化为正常温度，一根金属柱就练成了。
　　叶仓隐隐明白罗砂要做什么了，不可置信道：“不可能的吧，从这里到岩隐村的营地，足足有十几公里远。
　　打不到那么远的吧？”
　　“以前不一定能做到，但现在绝对可以。”
　　操纵着电磁力，罗砂掂量了一下金属柱，大约两吨重，勉强达到了天基动能武器的最低标准。
　　最适合做电磁炮的金属，应该是钨，熔点高硬度也足够，然而想要找出足量的钨太过困难。
　　也就只能用这种不知名的合金凑合一下，效果不会差太多。
　　拉着叶仓，罗砂重新坐会砂金王座，缓缓升上高空。视野中，岩隐村的营地就像是一个犹抱琵琶半遮面的姑娘。
　　羞羞答答，实际上一览无余。
　　电磁炮的形式不止一种，有轨道炮，有线圈炮，形式不同，准备工作与需要计算的数据也不同。
　　罗砂选择了最简单的一种，打直线。
　　锁定岩隐村的营地，架接好虚拟线圈。
　　风力计算完毕，填充炮弹。
　　轨道校正完成。
　　电磁场布置完成。
　　……
　　一系列准备工作完成之后，罗砂将电磁力推动到极致，轻吟道：“超电磁炮·only my railgun。”
　　这是一首罗砂非常喜欢的歌，歌手是南条爱乃，在B站上有很高的热度，一度血洗小破站。
　　金属柱上泛起无边电光，在电磁力的推动下，刹那之间破开音障，沿着计算好的轨迹，向着岩隐部队的营地飞去。
　　柱身与空气高速摩擦，温度不断上升，拉出火光与长烟，宛若一道火流星划过天际。
　　这一炮轰出之后，罗砂就知道稳了，初速度大概为12马赫，十几公里之后，速度还能进一步提升。
　　最后动能释放开，所造成的破坏，至少能够比肩3000公斤当量的tnt炸药，这都轰不掉岩隐村的营地，那自己立刻改姓。
　　音障的轰鸣之后，叶仓松开捂住耳朵的双手，耳鸣依旧，疑问道：“怎么还没有听见动静？”
　　“别急，让炮弹飞一会儿。”
　　罗砂非常喜欢电磁炮这种攻击方式，不需要计算太多东西，攻击力强，破坏力大，能耗比也很出色。
　　同一时间，相邻防区的几乎所有忍者，都能听到了电磁炮破开音障时的声音。
　　马基连忙招呼部下，呼喝道：“这应该就是风影大人所说的动静了。
　　砂隐村的忍者，跟随我一起，呼应风影大人反攻，扩大战果！”
　　大漠之中，向着营地狂奔，想要让部下们快撤退的黄土，也发现了从头顶划过的电磁炮。
　　“这是什么？”
　　黄土有些迷茫，一根金属柱子？
　　被天基武器击溃的是四尾孙悟空，而不是老紫，所以老紫并不知晓超电磁炮，也就没有向他们讲述。
　　如果是大蛇丸在场，一定会知道事态有多严重，这一发超电磁炮，无论是重量还是速度，都比上次强的多。
　　在黄土迷茫之际，金属柱拖曳着白烟与火光，落在了岩隐村的营地中央。
　　足以摧毁绝大多数物质的动能释放开来，以金属柱的落点为中心，炸出一个深二十米，直径三十米开外的深坑。
　　能量释放的核心区域内，无论是营帐，又或者是辎重，还是正在工作的忍者，都在刹那之间被能量摧残殆尽。
　　无一存活。
　　能量肆虐过核心区域，不断向周围扩散，形成冲击波，大地之上的几乎所有物质，都受到了摧残。
　　半径两百米内，都是这发电磁炮的有效杀伤范围，哪怕不在核心区域，一些体质并不算出色的忍者，也在须臾之间死亡。
　　只有少数体质出色的忍者，又恰好不在能量释放核心区域的忍者，才堪堪从死神手中逃生。
　　即便如此，依旧受到了极大的伤害，战力不再。
　　整片营地化为人间炼狱，烟尘升起，在大地之上形成一朵小型的蘑菇云。
　　黄土停下脚步，怔怔着望向营地的方向，目眦欲裂，大脑一片空白，没了，全没了。
　　感受着脚底下的震动，黄土明白留守营地中的忍者，死亡数量至少有五百，至于受伤人数，就要看有多少人存活了。
　　“神威如狱。
　　就像是神的攻击一般。”
　　黄土跪在地上，黯然神伤，父亲的决定，自己战术上的布置，从一开始就出现了巨大的失误。
　　隔着十几公里远，罗砂就能够轰掉岩隐村营地，而自己，还不清楚，这究竟是不是他的极限。
　　这仗太难打了。
　　现在就是后悔，非常非常后悔.jpg
　　第九防区，罗砂遥望蘑菇云，笑道：“看来效果不错。
　　和我计算的一模一样，现在是扩大战果的时候了。
　　相信今日过后，岩隐部队会大大收敛进攻的力度，转为拉锯战，这才是我所期望的战争。”
　　叶仓望着蘑菇云，心中为营地中的岩忍默哀，还未见到对手，就死在莫名其妙的攻击之下。
　　对于忍者而言，这无异于是一种悲哀。
　　听闻罗砂的话，哪怕是大局观并不怎么出众的叶仓，也能猜测到岩隐村接下来的布置，要么撤兵，要么回到常规的捉迷藏式战争。
　　不会给红毛这么好的机会了。

第109章 我认钱不认人（5k大章）
　　一日之间，五尾人柱力身死，至少上千名忍者被屠戮，如日中天，士气正是巅峰的岩忍部队，遭到了史无前例的打击。
　　自建村以来，岩隐村历经大大小小战役无数，从未有过如此之大的损失，哪怕是当初与忍界双雄争锋时，损失也没有这么大。
　　形式一片大好，哪怕战损比对面多，但这是攻坚战必要的损失。正期望着打穿防线，杀入砂隐村呢。
　　突然就遭受到了史无前例的打击，而且是降维打击，几乎没有还手之力的那种。
　　磁遁能力对普通忍者克制效果太强，这个“普通忍者”包括一些没有绝活儿的上忍。
　　群战之中，罗砂拥有当今忍界最强的收割能力，并且远远将第二名甩在身后。
　　双方的差距就好比一辆布加迪威龙，和五菱宏光跑直线加速赛。
　　第二名是谁犹未可知，但罗砂一定是那辆布加迪威龙。
　　事后，黄土收拢残兵，一番调查，又得知了一个极为恐怖的消息：五尾人柱力汉，在完全尾兽化之前，都被罗砂用体术吊打。
　　单纯的体术是不可能的，估计是和汉、云隐村雷影一脉差不多的忍体术，将忍术作用于体术之上，提高体术能力。
　　听闻这个消息后，黄土当场倒吸了十八口凉气，这意味着与忍术相比，原本稀松平常的体术，也不再是罗砂的弱点。
　　姑且不论其他人，能否有实力抗住磁遁的压制，和罗砂拼体术，这毕竟是一个弱点。
　　而现在，这个弱点被填补上了。
　　超一流的体术，足以压制住未完全尾兽化的人柱力；忍术攻坚能力也是超一流，毕竟战胜了暮年的宇智波斑。
　　至于收割能力，不多谈，拿当今任何一人与磁遁罗砂相比，都是对罗砂的一种侮辱。
　　还有一手能够飞行的绝活儿，哪怕平时不常用，依旧不能忽略。
　　黄土亲爹大野木就经常仗着这个优势，玩风筝战术，再搭配上罗砂的收割能力……
　　黄土悲哀的发现，没有任何办法能够限制住罗砂，哪怕老爹亲自来，估计也要折戟沉沙。
　　除非老爹大野木能够与三代目雷影来一个融合、合体进化，否则哪怕联手也要饮恨。
　　察觉这个事实的黄土当机立断，在当夜就调整战略，率领八千名忍者撤军三百里，退到了风之国的边境之外。
　　这里密林遍布，不像大漠中一览无余，能够很好的干扰罗砂的高空视野。
　　而后将部队分的更加散，战线拉的更长，恢复忍者战争中，日常的侦查与反侦查，破坏与反破坏形式。
　　又回到最初的起点.jpg
　　这么做不可能限制住罗砂的实力，却能将罗砂造成的影响降到最低，哪怕如此一来，战争耗时会被拖到很长很长。
　　至少好过一万人嗷嗷叫着去送死。
　　黄土的这种战术布置，全部都在罗砂的预料之内，如此一来双方拼的就是底蕴了，岩隐村无疑强于砂隐村。
　　然而砂隐村做足了先期准备，同样无惧于打消耗战。罗砂在等，两村打的如火如荼，其他忍村不可能没有反应。
　　浑水才好摸鱼。
　　布置好战场上的一切，黄土连夜赶回岩隐村，去向自己的老父亲负荆请罪。
　　岩隐村遭受如此巨大的损失，他这个总指挥难辞其咎，无论如何也要把锅背下来。
　　拖着沉重的步伐，黄土低垂着头，急匆匆走在岩隐村的街头，因为战争的缘故，村子被抽调了上万忍者，此刻有些冷清。
　　除此之外，街上还有一些并未上战场的忍者与平民，此刻见到黄土之后，都是远远的避开。
　　顺便用异样的眼神看向他，指指点点，嘴里面没有任何好话。几天时间，黄土就从土影之子、率领部队攻打砂隐村的英雄。
　　变成了让村子损失惨重的罪人，而磁遁罗砂，在岩隐村成了一个几乎不能提及的名字。
　　可止小儿夜啼。
　　据传闻，当前线的战报传回来时，土影大野木几乎是当场就昏阙了过去，如遭雷击。
　　而后便怒发冲冠，恨不得立刻杀到前线，去取罗砂项上人头，也幸亏被土影护卫按了下来，才没有意气用事。
　　避开行人们那令人感到刺痛的目光，黄土加快脚步来到土影办公室门前，敲了两下门后，走了进去。
　　“父亲，我回来了。”
　　黄土走近办公室，望着坐在办公桌前，苍老了数分的大野木，油然而生一种愧疚感。
　　“回来了就好，把前线的事情，原原本本的告诉我吧。
　　哪怕之前有战报传来，我还是想听一听你本人的报告。”
　　大野木面无血色，憔悴道，这是他继任土影几十年来，遭遇的最沉重的打击。
　　黄土额头低垂，知道这是避不开的一环，鼓起勇气，再度刨开心头的创伤，将情况讲述了一遍。
　　从赶到前线大举进犯砂隐村，再到自己居中调度，五尾人柱力化身搅屎棍，局势一片大好。
　　然后就是罗砂赶到战场，一展雄风，先斩五尾人柱力，再屠一千岩忍……
　　以及最后自己为了减少罗砂能够造成的破坏，做出的应对。
　　“土影大人，属下决策失误，愿受任何处罚。”黄土愧疚道。
　　磁遁罗砂有一句话说的很对，做错了事就要认，挨打就要立正，逃避解决不了任何问题，除非提前解决掉制问题的人。
　　在这种时刻，黄土也改变了对大野木的称呼。
　　“起来，垂头丧气像什么样子！”大野木一声厉喝，唤起黄土。
　　“可是父亲，汉以及一千名同伴，都是因为我才……”黄土抬起头，支支吾吾。
　　“你没有做错什么，错的是我！”
　　大野木又一声厉喝，起身飘到黄土身后，仰望房顶，幽幽叹息道：“攻打砂隐村的决定，是我做的。
　　你从一开始就采取总攻状态，也是我默许的。前线的战报每天都会送来，如果我感觉到有什么明显不妥的地方，我肯定会插手。
　　从始至终，你做的决定没有任何不对的地方，那确实是根据现有情报，能够做出的，最正确的决定。
　　哪怕是我亲临前线，做的也不可能比你更加出色。
　　你做到了你能做的一切，尤其是一日惨败之后的应对，收拢部队，退出风之国，转为拉锯战，限制磁遁罗砂的发挥。
　　堪称点睛之笔。”
　　总而言之，言而总之，此天亡我也，非战之罪。
　　不是我军太无能，奈何敌军有高达.jpg
　　黄土眼眶湿润，真说起来，他也确实没觉得自己做错了什么，确实，从始至终，每一步都走在了正确的道路上。
　　奈何突然间杀出来一个不按套路出牌的罗砂，实力深不可测，五尾人柱力说砍就砍，完全尾兽化后也撑不过几分钟。
　　这仗你怎么打？
　　没法打。
　　“有时候我会想，磁遁罗砂与宇智波斑一战后，生命潜能过渡损耗的消息，会不会是他故意放出来的？”
　　大野木开始患得患失，阴谋论了起来，猜测道：“确实，这种说法很合理。
　　他一个忍界新晋崛起的小红毛，能够与宇智波斑交手已经殊为不易，更何况是战胜宇智波斑呢？
　　所以他生命潜能损耗过渡，像当年的千手柱间一样，是再合理不过的说法。
　　可是我们却忽略了一个事实，从三代目风影死亡后，平平无奇的磁遁罗砂可以说是一天一个台阶。
　　在遭遇宇智波斑之前，他甚至无伤战胜了山椒鱼半藏。
　　我虽不屑半藏半神之名，也不得不承认，这家伙有几分实力，不会弱我太多。
　　能够以二十出头的年龄斩杀半藏，磁遁罗砂本就不能以常理度之。
　　他是如同当年的千手柱间、宇智波斑一般，潜力深不见底的忍者，从此刻开始，我要将他视为最强的对手。”
　　“父亲……我们还要继续打么？”黄土有些犹豫，最终还是问道。
　　“哦，为什么不打？”大野木疑问道。
　　“三代目风影固然失踪，可是新晋崛起的磁遁罗砂，强的不像是一个忍者。
　　砂隐村有地利优势，前期准备也很充分，真打起持久战，未必会落入下风。
　　我觉得，我们还是撤兵，及时止损的好。”
　　黄土不敢去看大野木的眼睛，攻打砂隐村是大野木做的决定，此刻说撤兵，无异于打大野木的脸。
　　“你说的确实不错，但我们现在已经骑虎难下了。”
　　大野木一声叹息，说道：“磁遁罗砂的实力确实很强，可那又如何？
　　去掉他，砂隐村还是那个砂隐村，我们仍然存在打赢的希望，而且很大。
　　况且此刻退兵，其余忍村会怎么看我们？
　　只是死亡十分之一，折损一个人柱力而已，这确实是很大的损失，但并不算致命。
　　现在退兵，就等于是告诉忍界，岩隐村损失惨重，无力再战，并且没有了当初建村时的锐气。
　　你要我和猿飞日斩那家伙一样，成为忍界的笑柄嘛？”
　　大野木还是想死撑下去，或者是想赌一把。
　　现在退兵，岩隐村大概率会被群起而攻之，至少云隐村的蛮子不会放过这个机会。
　　不退兵，也有可能会被攻打，但可能性会更低一些。我特么死了人柱力还在死磕，你确定要来招惹我？
　　就不怕老子拿出全部家当，拉出来全部马仔，放弃砂隐战线跟你死磕？
　　我不是真的快乐，我的笑只是我的保护色.jpg
　　大野木的偏执、疯狂同样如此，少有人会招惹一个疯子，某种意义上，这种极具攻击力的态度，也是一种很好的保护。
　　就像足球中的战术，防线、中场、攻击线三个节点，防线岌岌可危被人狂轰滥炸。
　　很可能只是因为攻击线对对手防线的冲击力不够，让对手能够肆无忌惮的压上进攻。
　　想要稳住不一定要退守，加强进攻也是一种选择；想要加强进攻不一定要可劲堆前锋，在中后场做出调整，让前锋不需要频繁回防也是一种选择。
　　这是足球的艺术，也是战争的艺术，无论是保守还是偏执，所有人都在赌，没有任何人是稳赢的。
　　黄土沉默不语，老实说他不太认同大野木的做法，然而自己并不是土影。
　　“好了。”
　　大野木挥挥手，说道：“别垂头丧气了。
　　我要你打起精神回到前线去，继续做你的总指挥，至少要把砂隐部队和磁遁罗砂拖住。
　　战损比上，我不要求比砂隐村更低，但也不要太多，我们拖得起。
　　能不能做到？”
　　“能！”黄土点头，除非磁遁罗砂整天闲着没事干，满山林找岩隐部队的麻烦，否则问题不算太大。
　　大野木欣慰颔首，鼓励道：“这就对了，要记住，你是岩隐村的忍者，是我大野木的儿子。
　　只是遭遇一次挫折就自怨自艾停步不前，像什么话？
　　打起精神来，像个男子汉一样！”
　　“好的！”黄土继续点头，感觉充满了力量。
　　“至于汉，我会将他埋葬进岩隐村烈士陵园的。
　　五尾的话，有很大概率会在死亡的地区附近重生，当然也有其他可能。
　　如果他真的在战场上复生的话，我不要求你第一时间捕获它，只要给砂隐村和罗砂制造麻烦，不让他们捕获它就好。
　　然后，第一时间通知我，我会奔赴前线，与磁遁罗砂共决沙场，争夺五尾。”
　　大野木交代道，战火一起，岩隐村中需要应对的事务太多，完全脱不开身。
　　砂隐那边同样如此，千代留守处理政务，没有千代姐弟在，罗砂没机会到处浪。
　　“可是，磁遁罗砂的实力太强，我没有信心拖住他。”黄土忧虑道。
　　单挑不是对手，群殴等于送外卖，拖住罗砂，这不是在强人锁男么？
　　“呵呵，我早已经考虑到了这一点。”
　　大野木眉毛微挑，拍拍手，从房间的阴影处走出一个人影。
　　头戴泷忍村叛忍护额与口罩，碧绿眼眸，高大魁梧，身体上有多处丝线缝补的痕迹。
　　“这是曾经和忍者之神千手柱间交手过的不死忍者，角都。
　　不死之身，精通五系遁术，在忍界都是一等一的强者，其实力不在我之下。
　　我可是花了很高的价钱才聘请到他出手的，相信有他出手，拖住磁遁罗砂问题不大。
　　届时我与角都先生联手，蛐蛐一个磁遁罗砂，何足道哉？”
　　大野木介绍道，油然而生一种蜜汁自信。
　　你罗砂不是收割能力强么？我直接给你整一个不死忍者！
　　你不是战胜的暮年宇智波斑么？我直接给你整一个和巅峰千手柱间交过手的忍者！
　　就问你怕不怕！
　　原剧情中，岩隐村就雇佣过晓组织上战场，虽然这种说法有很大的漏洞。
　　但这是岸本说的，此刻大野木雇佣角都，也是河秦河里。
　　黄土骇然，曾经和千手柱间交过手的忍者，这么牛逼的么？
　　大野木重振信心，转头向角都说道：“角都先生，磁遁罗砂的事情，就交给你了。”
　　角都踏出一步，大半面容被口罩遮住，碧绿眼眸无喜无悲，说道：“我认钱不认人。
　　你给我钱，我帮你做事。”
　　大野木有些无奈，这是角都的缺点也是优点，为了请他出手，可谓是掏空了积蓄。
　　怕自己的钱付诸东流，大野木又交代道：“我也只是买个保险而已。
　　希望五尾复生的地点不是战场之上，这样就不用劳烦你了。”
　　“不关我的事。”
　　角都摇摇头，食指点向大野木，威胁道：“既然你找我，做不做都要给钱。
　　记着，少一元钱，我绝不放过你。”
　　被角都威胁，大野木更加欣慰，连自己都敢威胁，那角都岂不是胜券在握？
　　再联想到地下换金所角都的战绩，稳啊，不能再稳了。
　　威胁过大野木，角都转头望向黄土，问道：“你就是前线的总指挥吧。
　　你放心，接下来一段时间，我会配合你的所有行动，我角都职业操守还是有的。”
　　黄土，岩隐村精英上忍，土影大野木之子，赏金两千五百万，emmmmm……
　　事成之后做掉他的话，也许会被大野木找麻烦，不过也不是一定非要做掉他不可，岩隐村砂隐村那么多有名有姓的强者。
　　战场之上随便做掉几个，就是一笔不小的收获，这波稳赚啊，果然还是战场之上最容易来钱。
　　表面上不动声色，角都心中思绪万千，所谓职业操守，就是拿钱办事。至于办事时顺便做些其他事情，不也是理所应当的么？
　　“你好。”
　　毕竟是和忍界之神交过手的忍者，黄土也不敢怠慢，主动示好道：“接下来一段时间，就需要麻烦你了。
　　不过我还是想提个醒，磁遁罗砂的实力很强，暮年宇智波斑，我们村中的人柱力，都不是他的对手。
　　你还是小心些好。”
　　“哼！
　　我可是和忍者之神千手柱间交过手的忍者，岂会被蛐蛐一个小辈吓住？
　　人柱力而已，只要你们开个合理的价钱，再找出目标，我马上给你们抓来一个。”
　　角都冷哼一声，催促道：“快出发吧，我手上还有个一亿元的单子，可不要耽误我的时间。”
　　一亿元，固然没有这次酬劳高，但目标只是一个名不经传的剑客，角都还是很眼热的。
　　这笔单子最近也有了眉目，听说雨隐村和砂隐村，能够打探到那个剑客的踪迹。
　　谎言重复一千次，哪怕是撒谎的本人都会坚信，角都大抵就是这么个状态，认为自己能和巅峰千手柱间四六开了。

第110章 通灵兽
　　战线方面。
　　罗砂与五尾人柱力一战，一日屠杀上千名岩隐村忍者之后，所造成的轰动，是无法想象的。
　　这并不单纯是砂隐村与岩隐村之间的战争，它还是一个导火索，忍界的各大势力，无时无刻不在关注着，战场之上的一举一动。
　　磁遁罗砂的战绩，几乎是在一夜之间，摆到了各大势力扛把子桌前，而后在忍界扩散开来。
　　继千手柱间故去，宇智波斑潜隐之后，忍界再也没有出现，有如此统治力的强者。
　　至少在虐菜方面，罗砂是当之无愧的最强，没有任何人有异议。
　　说是一日屠杀千名忍者，实际上大家都清楚，前前后后罗砂只用了一个小时不到，这是什么效率？
　　杀猪都没有这么快的，猪还会跑。
　　在这一天，忍界所有人都达成了一个共识：绝对不要用人海战术对付磁遁罗砂，这是一个绝无可能被人堆死的强者。
　　至于一对一方面，无论是忍界博士三代目火影，还是云隐村的大肌霸三代目雷影，也都承认了罗砂的强大。
　　同时，他们也相信，自己真与磁遁罗砂打起来，并不会输太多，至少有一战的可能性，发挥好就能赢。
　　不就是一个五尾人柱力么？不就是一个五尾么？又不是没办挺过。
　　三代目雷影办挺的还是八尾牛鬼，九大尾兽中排名第二的尾兽。
　　猿飞日斩心中也坚信，如果不是九尾太过强大，自己也能日常安排几次尾兽。
　　未曾亲眼见识过罗砂出手，未曾真正与认真与罗砂交手，这些屹立于当今忍界顶峰的强者，就不会明白他的强大。
　　至少不会输，怀揣着这样的想法。
　　当初忍界双雄纵横忍界时，忍界就没有他们的战绩流传么？当然是有的。
　　可终归是要打过再说，只听敌人的威名，就认为自己不如别人，从一开始就觉得会输，这样的人成不了影。
　　这是一种无畏的精神，这也是一种憨批的精神，总之就是那么回事，这也是忍界人的可敬之处。
　　四战时，无论是面对宇智波斑，还是面对神威如狱的十尾，乃至六道带土、六道斑、大筒木辉夜。
　　都没有任何一个忍者放弃，哪怕摄服于这种强大，依旧一往无前！
　　战线之上，岩隐村部队一撤三百里，退到了风之国边境之外，鸟之国的密林之中。
　　收拢部队，指挥砂隐部队追击过一波之后，罗砂并没有急着乘胜追击，而是返回大漠布置防线。
　　真要追击的话，一个人就足够了，砂隐部队最多起一个锦上添花，镇压不臣的作用。
　　就只是安顿好部队，扎根大漠，与三百里外的岩隐村打消耗战、持久战。
　　而后罗砂每日来一个扫荡，不贪功不恋战，扫几十个岩隐忍者就跑路，玩起了之前汉玩的套路。
　　而且更加无解，相对于汉，罗砂的实力不仅明显高出一个档次，花样也多，有绝活儿。
　　砍岩隐就像林中捕猎，或者打移动靶一样，再轻松不过了。
　　又是一天打靶归来，罗砂漫步大漠之中，与身旁的叶仓闲聊。
　　“还是没有发现五尾的踪迹么？”罗砂问道。
　　“我们已经派出了至少五十队忍者，前往大漠何处侦查。”
　　叶仓回答道：“到现在为止，都没有什么发现。
　　不过我们的眼线已经布下，如果五尾在死亡地点附近复生，先发现的一定是我们。”
　　罗砂点头，算算时间，五尾穆王死亡也有一个多星期了，究竟什么时候能够复生，也不好说。
　　书里也没有一个准确的说法，倒是村中有一些记载，大概是死亡后的一星期到一个月左右。
　　五尾还是比较重要的，至少比与岩隐村的战争要重要，算是日常生活中一件不错的调味品。
　　“为什么一定要执着于捕获五尾呢？”
　　叶仓不解，抬起头疑问道：“以你现在的实力，除非是最强的九尾，否则哪怕成为人柱力，对你提升也不大吧。
　　而且既然要捕获五尾的话，为什么当初不直接放过汉，转而擒获他呢？”
　　“第二个问题。”
　　罗砂比出两根手指，随口答道：“我不懂抽取尾兽的术，村子里也没什么封印术方面的精英。
　　如果想要破解掉汉身上的封印，需要的时间不会比现在少。”
　　偌大一个砂隐村，封印术造诣最高的，居然是一尾守鹤这个被封印的家伙，这尼玛敢信。
　　紧随一尾守鹤其后，排行第二的就是罗砂，不过他的封印术，是用极为取巧的方式学会的：山寨一尾守鹤。
　　没有任何理论知识，直接就应用上了，平时凑合凑合还行，真要研究如何破解封印术，直接抓瞎。
　　“第一个问题。”
　　收回一根手指，罗砂继续说道：“我想把五尾圈养起来。
　　将来无论是封印入人柱力体中，还是直接作为通灵兽，都是一种比较不错的战力。”
　　尾兽并不是说不能做通灵兽，第四次忍界大战时，宇智波斑就曾结出通灵印，试图呼唤九尾。
　　彼时鸣人体内的半只九尾，确实有了反应，这证明与尾兽结通灵契约是可行的。
　　但这也从另一方面证明，通灵契约的优先度，不如人柱力的优先度，因为斑没把九尾从鸣人肚子里拉出来。
　　“通灵兽！”
　　叶仓惊骇，常规而言，忍者与通灵兽算是平等关系，但谁都清楚，事实并不是这样的。
　　除木叶三忍的通灵兽之外，其余忍者的通灵兽更像是宠物，罗砂说要抓尾兽做通灵兽，那肯定不是想和尾兽做朋友。
　　“说到这个，分福前辈的身体越来越差，好像快要撑不住了。”
　　叶仓突然想起什么，说道：“对于未来的一尾人柱力，你心里有什么人选么？”
　　“暂时没有。”
　　罗砂皱眉，有关分福的情报刚刚传来，说是撑不过一年时间，然而问题是。
　　现在别说我爱罗了，两个老婆肚子都还没啥动静呢，忍界被自己改变的有些乱了。
　　“和五尾一样，暂时不置人柱力，等以后谁爱做谁做吧。”
　　瞥一眼远处，罗砂嘴上说着，突然一发电磁炮射出。

第110章 怎么老是你？
　　电光石火之间，电磁炮轰入大漠，击杀了一名忍者。
　　叶仓快步跑过去，刨开坑，确认一番后说道：“是云隐村的忍者。
　　应该和之前一样，是来打探消息的，要不要把尸体带回去，搜一下他的记忆？”
　　这已经是三天来，被罗砂弄死的第十一的探子了，目前云隐村与木叶五比五战平，多出来的一个是雾隐村忍者。
　　罗砂深信，在岩隐部队，乃至岩隐村那边的探子，一定数倍于这一边，各大势力此刻都想确认双方的状态。
　　罗砂摆摆手，淡然道：“没有必要，无非还是老一套，对我构不成什么威胁。
　　虽然这种被人窥探的感觉很不爽，不过这笔账，我早晚会找他们算。”
　　肯定会不爽，任谁晚上做着爱做的事时，放出微波雷达，发现几百米外藏着一个探子听墙角。
　　这特么能爽咯？
　　“哦。”
　　想到了之前几天某些不太好提及的往事，叶仓面颊微红，一发过蒸杀毁尸灭迹后，回到罗砂身旁。
　　难得的散步兴致被打扰，两人也只能返回营地。
　　又是数日之后，一切风平浪静，罗砂正于营帐之中无所事事，准备去扫荡一下岩隐部队时。
　　突从帐外闯进来一名忍者，急匆匆禀报道：“风影大人，我们刚刚发现了五尾的踪迹。”
　　罗砂登时来了精神，忙问道：“在哪里？”
　　“其实，也不能算是发现了五尾的踪迹。”
　　忍者喘息片刻，期期艾艾道：“大约在东方五十公里的位置，我们发现了有很强的查克拉波动。
　　明明没有任何忍者与忍兽存在，但是查克拉波动却强的可怕，至少能够比拟十几名上忍。
　　就像有什么非常强大的生物，快要从那里诞生一样。”
　　罗砂精神一振，大差不差了，勉励忍者几句，再寻到马基交代一些事情，径直往东方飞去。
　　五十公里，不过十来分钟而已，刚赶到大概位置，罗砂就察觉到的那股冲霄而起的查克拉波动。
　　与之前的五尾不能相比，大约只有当时的五六成，但确实有很浓郁的五尾特点。
　　“有趣。
　　这整得跟玄幻小说一样，天材地宝出世必有异象。”
　　罗砂吐槽一句，但仔细想想，这种状况也算合体。
　　人是碳的聚合体，尾兽是查克拉的聚合体，在真正复生，意志没有复苏之前。
　　庞大的查克拉在某个地方，秉承着某种难以言明的意志聚集，质与量达到一个临界点后，尾兽便会复生。
　　见到这种状况，罗砂也有了以后能力开发的思路，盘腿坐下等候五尾复生，同时思考能力的后续开发。
　　目前自己的生命形态，确实达到了人类的极限，称一句完美人类也不为过，但是再强，也只是蛐蛐碳基生命。
　　等精度提升上去之后，或许可以改变自己的生命形态，譬如说将构成躯体的碳分子，直接替换为电子。
　　这就是类似于自然系果实的元素化了。
　　又譬如说，将构成身体的元素直接替换成原子核，这就是人形白矮星。
　　继续压缩原子核，将原子核也压破，原子核中的质子和中子便被挤出来，然后质子和电子挤到一起又结合成中子。
　　最后，所有的中子挤在一起，那自己就能成为人形中子星，一立方厘米便有一亿吨，乃至十亿吨的重量。
　　能不能成无所谓，最重要的是敢想，想法不够大，便不能开发出电磁力的全部潜能。
　　至少罗砂认为这种想法还是很有可行性的，大脑只是一堆聚合在一起的碳水化合物而已。
　　碳能够诞生思想，诞生出自由意志，那为什么其他元素不行？生物不一定要由有机物构成。
　　穿越之前，罗砂一直对一个说法很有异议：多少光年之内，不存在能够诞生出生命的星球。
　　这个诞生出生命，应该加上一个前提：如地球上生物一般的生命。
　　能够孕育出生命的，不一定是碳，也许三体人真的存在，也许变形金刚这种硅基生命真的存在……
　　如此一来，宇宙内能够孕育出生命的星球，可就多了去了。
　　兴许一直围绕地球转动的月球就存在自由意志，是与碳基生物不同的另一种生物，然后每天俯视地球上是一切，视人类为螨虫。
　　至少，与自己拿到金手指，穿越火影世界这种魔幻的事情相比，罗砂认为自己的想法很有可行性。
　　就在罗砂思绪万千的同时，前方风云聚会的海量查克拉，终于有了形态上的改变。
　　查克拉高度集中，逐渐化为一匹巨型马的形状，而后从头部开始，逐渐转为五尾穆王模样。
　　复生完毕，五尾穆王喜极而泣，仰天长啸，壮怀激烈，我五尾穆王回来了！
　　没有一点奇思妙想，换成罗砂，肯定会直立起身子，然后向四方行走七步，一蹄指天，一蹄指地，轻吟一句：“天上天下，唯我独尊！”
　　五尾这个激动啊，激动的同时还不仅为当初的决定而庆幸，幸亏是被罗砂给宰了，要是死撑下去，难保不会被安排。
　　从此以后，咱就归隐山林，面朝大海春暖花开，只要避开磁遁罗砂那红毛，苟起来，就不会被抓了。
　　心里这么想着，五尾就发现自己太过得意忘形，本就体型巨大，查克拉波动又强，还这么高调，不是等于告诉世人：我在这里，快来安排我么？
　　奈何尾兽对查克拉的控制力并不算精妙，无法收敛查克拉波动，五尾只能尽量低伏身子，蹑蹄蹑蹄准备离开。
　　刚一转身，便发现大漠之中，一个酒红色头发的年轻人，正笑眼盈盈的朝自己打招呼：“耗阿又。”
　　阳光之下，那头红毛是如此的鲜明，如此的耀眼，如此的光彩夺目，与大漠中的漫漫黄沙形成鲜明的对比。
　　耗欧德阿又？怎么老是你？
　　五尾四蹄一软险些瘫倒在地，不用想，肯定是早早就在这里等着了。
　　肝胆俱裂，欲哭无泪，为什么你就是不肯放过我？

第111章 忍界第二人
　　“人类，你不要以为我是怕了你！”
　　五尾穆王四蹄不安的清踏地面，色厉内荏，就如同冲大型犬乱嚎叫的泰迪犬一项。
　　普遍而言，小型犬有比大型犬更强的攻击欲望，但实力就只能呵呵了。当然，疯狗除外，七八只疯狗一起上，可是能咬死人的。
　　在罗砂眼里，此刻的五尾穆王就像是一只小型犬，伸伸手就能收拾掉的那种。
　　“别怕嘛，我又不是什么好人。”罗砂眼睛眯成一条缝，装出人畜无害的模样，如果不看那在身边游动的电流，确实如此。
　　五尾蹄子又是一软，有心想逃，但底气并不大，眼前的人类速度并不比自己慢多少，更何况现在自己并不在巅峰期。
　　打是肯定打不赢的，逃大概率也逃不掉，刚刚复生的五尾，便又陷入了穷途陌路之境。
　　“你到底想怎样？”五尾屈辱的问出一句，心里这个委屈啊。
　　堂堂尾兽，自忍界双雄之后，何时这般任人宰割过？
　　“我想和你谈一谈，要不要为我效力？”罗砂问道，先礼后兵。
　　“为你效力？
　　人柱力？
　　不可能，人柱力体内的封印空间阴暗狭小，极大的束缚了我们尾兽喜爱活动的天性。
　　我拒绝！”
　　五尾穆王把头一昂，做引颈受戮模样，你还是宰了我吧。
　　“并不是人柱力，是通灵兽。
　　五尾，和我签订通灵兽契约吧。
　　只要你和我签订契约，风之国，雨之国，乃至整个忍界，任你驰骋，哪怕你闯进其他忍村也无所谓。
　　有任何人找你麻烦，想要捕获你，你都可以反向通灵我，所有的麻烦，我替你挡下。
　　你需要做的，就是在我呼唤你时，响应我的呼唤，为我战斗即可。”
　　五尾穆王微微一愣，没记错的话，上一只成为通灵兽的尾兽，还是尾兽中最强的九尾。
　　自那以后，这件事就成为了一尾守鹤嘲笑九尾的笑柄，为他人鹰犬，丢失了尾兽的尊严。
　　老实说，五尾穆王觉得罗砂的提议还不错，如果在被封印入人柱力体内，和成为通灵兽中，非要二选一的话，它倾向于选择后者。
　　罗砂开出的条件很优厚，日常随便玩，还有一个能够吊打尾兽的强者做后台，被人觊觎时就拉出来背后大佬。
　　罗砂是最近几千年来，五尾见过的，仅次于六道、六道双子，忍界双雄的最强者，并且前途无限，距离忍界双雄并不遥远。
　　有这么一尊大佬做后台，那忍界确实可以自由驰骋了，需要付出的并不算太多，毕竟眼下的忍界，没有一只尾兽是自由的。
　　五尾有些意动，然后又想到九尾的前车之鉴，自己这么快就投诚是不是不太好？
　　决定还是傲娇一下，昂首道：“不可能，我是生来自由的尾兽，没有任何契约能够束缚住我！”
　　“宰了你哦。”
　　罗砂的脸一下子冷了下来，查克拉放出形成砂金，又化为巨手，一把按住五尾命运的后颈。
　　阴森道：“你知道的吧，这里是我的地盘，我有无数小弟做我的耳目，任何风吹草动都瞒不过我的眼睛。
　　尾兽大概率会在死亡地点附近重生，要不要猜猜看。
　　我能够在这片区域附近，宰掉你多少次？”
　　图穷匕见！
　　五尾穆王不禁潸然泪下，松手，你给老娘松手。
　　我就是客气一下，你这人怎么就这么暴脾气呢，装作强硬道：“但是，但是也不是不可以谈。
　　如果你刚才所说都是真的，那我愿意和你签订通灵契约。”
　　在无限次的死亡面前，五尾穆王选择了从心。
　　“这就对了嘛。”
　　砂金大手轻撸五尾兽头，罗砂笑道：“你说你早答应不就完事了么？”
　　苦无划过手指流出鲜血，以鲜血做媒介，罗砂放出查克拉，在沙漠之中布下结立通灵契约的阵法。
　　通灵契约也有很多种，有些特殊的媒介有些不需要，前者典型的案例就是妙木山的蛤蟆。
　　自来也交给鸣人的那个卷轴，就是特殊媒介之一，因为自来也当初是与妙木山一族签订的契约。
　　那个卷轴，就能够起到一个中介人的作用，让自来也能够代行妙木山蛤蟆一族的某些权利，譬如说挑选契约人。
　　而此刻罗砂布置下的，就只是很普通的通灵契约，契约对象就只是罗砂与五尾，没有任何其他外附条件。
　　这也是忍界最常见的通灵契约。
　　五尾穆王正欲放出自己的查克拉，与通灵大阵交汇融合之际，突然从远处传来一声低吟。
　　“火遁·头刻苦！”
　　灼热真红的无边火焰扑来，眼看就要将罗砂与五尾穆王团团包围，连五尾都有些猝不及防。
　　而后反应过来，貌似是遇袭了，要不要趁机跑路，与成为通灵兽相比，肯定是完全的自由更加诱人。
　　无穷查克拉放出，形成遮天蔽日的砂金天幕，将热浪火海尽数遮挡了下来。
　　罗砂逼视五尾穆王，冷声道：“你想逃？
　　我劝你最好不要这么做，你应该知道，当下的忍界我是毫无疑问的最强。
　　除非你逃到别的忍村，被封印进人柱力体内，否则我想要找到你，然后宰掉你，实在是再轻松不过。”
　　“误会，都是误会。”五尾穆王讪讪道，自己怎么就一时间没想明白这个问题呢。
　　确实，被眼前的红毛盯上，除非被其他忍村抓住，护在千军万马之中，否则早晚会被他逮住的。
　　还是成为这家伙的通灵兽比较好。
　　“既然是误会，那还不快签？”罗砂漠声道。
　　五尾穆王不再犹豫，看罗砂的表情，遭遇袭击大概率会选择攘外必先安内，办挺自己后再对敌。
　　再犹豫下去，说不定就要翘辫子了。
　　放出查克拉，与通灵大阵中罗砂的意志交汇融合，自此通灵契约算是签订完毕。
　　两者的意志，被某种神秘的力量相连接，哪怕远隔万水千山，双方也能相互呼应。
　　“你的体型太大了，变小一点。”罗砂吩咐道。
　　五尾穆王点头，收拢起查克拉，化为一只中型犬大小，这是尾兽都有的能力，只是不常使用。
　　五尾明白，说到底自己还是被打服的，尊严都舍弃了，还在乎多舍弃一点么？

第112章 我和千手柱间大战三十回合
　　事实上，第一时间得知五尾复生消息的，并不止是罗砂。
　　岩隐村也在大漠之中布置了超过几十个小队，他们接到的命令，就是搜寻尾兽的踪迹。
　　如果遭遇砂隐村的队伍，那么能退就退，首要目标是寻找五尾。
　　在砂隐队伍发现五尾的同时，岩隐村也发现了五尾即将复生的异象，之所以比罗砂晚到许久，纯粹是因为速度慢，距离远。
　　毕竟，当下忍界拼速度能超过罗砂的，屈指可数。
　　接到消息后，黄土便调动角都前来拖住罗砂，又派出几支队伍返回岩隐村，去找大野木。
　　拿人钱财与人消灾，角都职业操守还是有的，毕竟尾款还没有结，得知消息的第一时间，火速赶往了这里。
　　刚来到现场，就看到了震撼亲妈一整年的情况：罗砂居然要和五尾结立通灵契约。
　　姑且不论这契约能不能结成，至少不能让敌人这么轻易就得手吧？
　　不犹豫，二话不说扔出去一个火遁·头刻苦，热浪席卷大漠，角都心中期待着。
　　自己是偷袭，怎么也该能起到一点效果吧？
　　热浪消失，砂金天幕褪去，映入角都眼帘的，是一个身着流线型贴身黑色甲胄，头顶红毛的青年。
　　在红毛的怀中，还有一只通体雪白，似是小马的小兽，煞是可爱。
　　这是尾兽？
　　“磁、磁遁罗砂，你真的和五尾结立通灵契约了？”
　　角都目瞪口呆，结结巴巴道，只见过抓尾兽制作人柱力的，何曾见过抓尾兽做通灵兽的？
　　似是撸狗一般，罗砂轻撸怀中五尾马头，对这只宠物很满意。
　　九大尾兽中，他最想养的就是一尾守鹤和二尾又旅、九尾九喇嘛，原型分别是貉、猫、狐狸。
　　颜值都很高。
　　其次就是五尾穆王，马也很不错。至于其他尾兽，丑拒，颜值党就是这么真实。
　　怀抱着五尾，罗砂漫不经心道：“不然呢？”
　　角都一脸难以置信，眼睛直勾勾看向五尾，坚定道：“不可能，这一定是幻术！
　　从古至今，没有任何人能够和尾兽结立通灵契约，这是不可能做到的事情。”
　　“不，你错了。”
　　罗砂轻摇手指，否定道：“宇智波斑就曾经与尾兽结立通灵契约，而且还是尾兽中最强的九尾。
　　他的写轮眼能够控制尾兽，再加之他巅峰期绝强的力量，一巴掌一个尾兽不在话下。
　　通灵契约，洒洒水啦。”
　　角都微微一怔，是这样的么，怎么罗砂这个年轻人，比自己还要了解宇智波斑？
　　并且，罗砂的说法与自己了解到的、亲身经历的，区别很大！
　　印象中，宇智波斑应该没有那么强才对，一巴掌一个尾兽，开玩笑的吧。
　　宇智波斑比千手柱间弱上一丝，而自己也曾和千手柱间交手过十几招，虽然不敌，但印象中的千手柱间绝对没有那么强大。
　　充其量，也就比当时的自己强出一个档次，那可是巅峰期的千手柱间！
　　“不可能，宇智波斑怎么会那么强大！”角都否认道。
　　罗砂向前一瞥，平静道：“你就是曾经和千手柱间，交过手的角都吧。”
　　他居然认识我！
　　角都冷笑：“看来你知道很多事情，没错，我就是当初和千手柱间大战三十回合的角都。
　　虽然最后不敌，但我确实亲眼见识过忍界双雄的强大。
　　小子，你大话吹的太过了。”
　　“三十回合，不是八百米外扔了一枚手里剑？”罗砂疑问，这和广为流传的版本并不一致。
　　“你找死！”
　　角都怒不可遏，八百米外一发手里剑，这绝对是对自己的一种侮辱。
　　虽说自己只和千手柱间交手了十几招，说三十有夸大的成分，但八百米外一发手里剑，就太侮辱人了。
　　“我可是堂堂正正和千手柱间柱间交手十几招，然后才不敌的！”角都辩驳道。
　　听语气不像是撒谎，罗砂略一思索，而后了然，点头道：“我明白了。”
　　“你明白了什么？”角都疑问。
　　“当时的千手柱间，应该就只是想和你耍一耍，绝对没有用出全部实力。
　　否则，最多五招你就会身死，又谈何十几招呢？
　　毕竟，这是连我都能轻易做到的事情。”
　　罗砂睥睨道，正如宇智波斑没有把大野木放在眼里一样，千手柱间同样没有把角都放在眼里。
　　不同的是，大野木将这件事视为耻辱，而角都则沾沾自喜，将之视为自己的巅峰战绩。
　　“呵呵，哈哈哈……”
　　角都狂笑：“不得不说，磁遁罗砂，你确实是一个很会开玩笑，也很会说大话的人。
　　以为能够压制住刚刚复生的五尾，就是忍界最强了？这件事我同样可以做到。
　　以为随便编几句瞎话，就能吓退我角都了？
　　唔那么容易！
　　我可是亲身经历过那么时代的人，你的谎话骗不到我。”
　　角都坚信自己是对的，因为自己亲眼所见，且亲身体验过，忍界双雄的实力确实是强，但没有强到不可逾越的地步。
　　换算一下，巅峰千手柱间≥巅峰宇智波斑＞自己＞磁遁罗砂≈暮年宇智波斑≈其余影级强者≈尾兽。
　　这才是比较合理的实力划分。
　　八条由无穷尽黑线缠绕成了巨型黑色触手，从角都背后飞出，射向罗砂，势要将其绞杀。
　　角都杀意冲霄，嗜血道：“磁遁罗砂，现在就算是你求我，我也不会放过你了。
　　你知道我，那应该也知道我的规矩，拿人钱财替人办事。
　　我接到的任务是拖住你，不让你捕获五尾，赏金高达一亿五千万。
　　不过现在五尾和你结立了通灵契约，那我就来个免费的大酬宾，直接杀掉你好了。
　　你死后，五尾又会重新成为野生状态。”
　　望着扑面而来的无边黑线，罗砂轻轻摇头，果然，人类这种鱼唇的生物，只会选择相信自己愿意相信的事物。
　　抬手一指点出，电磁力汇聚，化为二十万福特的高压电流，长蛇般射向角都，速度凌厉。
　　精准地轰击在角都身上，将其轰的外焦里嫩，地怨虞丝线也停止了动作。
　　“咔嚓……”
　　微不可闻的一声响动，火属性心脏破碎。

第113章 魔贯光杀炮（5k大章）
　　搞笑漫画中的招式，不可能拿来做标准，小智那种日常被电耗子劈，还能生龙活虎的，并不符合情理。
　　闪电的威力，并不是伏特越高越强，二十万伏特指的是电压，还要考虑电流。
　　电压越高，流动起来的能量越大。而日常生活中的闪电，大概有两万到二十万安左右的电流。
　　二十万伏特的电流，匹配两万安的电流，可以将其简单计算为四十亿单位的能量。
　　这等强大的能量，可以瞬间熔化掉数百公斤的钢铁，需要的时间，不到万分之一秒。
　　流窜到普通人身上，同样可以在万分之一秒内，将全身水分蒸发掉，化为焦炭，甚至一缕青烟。
　　这等高强度电流的轰击之下，角都哪有不死的道理？就算是查克拉护体的小超人，该跪也还是要跪。
　　察觉到身体中火属性心脏的破碎，角都面色一变，这家伙什么时候出手的？
　　只是略一抬手，电光闪过，自己一条命就交代了？
　　罗砂伸出一只手，张开五指，而后收回一根，漠声道：“我早就说过，认真起来的千手柱间，最多只需要五招就可以了结你。
　　这是连我都能够轻易做到的事情。
　　现在你还有四颗心脏，要不要与我赌一下，我能否再出四招，了结掉你？”
　　对于角都心脏的替死机制，罗砂不太了解，但充其量不过是五条命。
　　fate中，拥有十二试炼，可以短时间内重生十二次，并且不会被相同类型的攻击杀死的赫拉克勒斯。
　　在fate线中，被红A击杀了六次，而后又被卫宫士郎联手骑士王阿尔托莉雅，一剑七杀。
　　角都的五颗心脏与其相比，还是相形见绌，罗砂不确信自己或者千手柱间，能否一招杀死角都五次，但出五招杀死角都，还是没有任何问题的。
　　斗大的汗珠，出现在角都额头，而后便被沙漠中的风吹散，望着云淡风轻的罗砂，感受到了前所未有的压力。
　　那是曾经千手柱间都没有带给他的压力，如山如海，不可直视不可战胜不可逾越，仿佛只需要挥一挥手，就可以完全将自己覆灭。
　　而且，罗砂刚才也确实做到了，只是抬了一下手，身体中的火属性心脏就完全粉碎。
　　这意味着自己承受到的攻击，完全超越了自己身体能够承受的极限。
　　根据忍界常识，越强大的攻击就需要消耗越多查克拉，准备更多的时间，只是轻轻抬一下手而已……
　　“开玩笑的吧……”
　　角都神色有些动容，呢喃道，整个人的信仰与观念都崩塌了。
　　只是异军突起的一个年轻人而已，就有如此强横的实力，难道当年的千手柱间，真的没有出全力对付自己？
　　“没有哦。”
　　罗砂轻摇手指，平静道：“巅峰期的千手柱间认真起来，应该比此刻的我要强一些。
　　顺便一提，我刚才只拿出了五成实力，一旦我认真起来的话，可以在一瞬间结束战斗。”
　　角都嘴角抽动，明明是如此荒谬的言语，然而听起来却像是真的一样，让人情不自禁信服。
　　“我今天心情不错，所以，取悦我吧。”
　　收回手，双臂环抱住小马驹五尾，罗砂睥睨道：“我这个人很好说话。
　　接下来，你有四次攻击我的机会，你每攻击一次，我就会还击一次。
　　为了让你不至于绝望，我只会拿出一半实力同你交手，并且我不会使用相同类型的招式杀死你。
　　四招之后，如果你还活着，那你可以走。”
　　死了自然就走不成了。
　　“少瞧不起人了！”
　　角都一声怒喝，便要操纵地怨虞丝线结成触手，向罗砂突去，玩一下捆绑play。
　　千钧一发之际，罗砂不闪不避，轻笑道：“你真的想好了吗？
　　如果不收回这种见不得台面的招式，我可是会把它算成你的第二招的。”
　　平平无奇的一句话，却对角都施加了无比巨大的心理压力。
　　“切！”
　　角都轻啐一声，收回地怨虞丝线，凝聚全身查克拉，围绕着罗砂转圈，观察着他的破绽。
　　全部都是破绽！
　　角都快要疯了，明明自己是来刺杀的，明明自己才是攻击者，此刻却要承受莫大的心理压力。
　　反观对面的罗砂，一副云淡风轻，不将一切放在眼里模样。
　　绝境之中，角都终于回忆起几十年前，那模糊的记忆。
　　记忆中，宇智波斑就是这样一副模样，高高在上，视天下一切为无物，与此刻的罗砂可以说是一模一样。
　　而当时与自己交手的千手柱间，应该算是另外一种形式上的从容，不像这两人表现的那么拉仇恨。
　　罗砂怀抱中的小号五尾，见此轻轻摇头，叹息一口气，可怜的忍者，被红毛玩弄于股掌之间。
　　角都方才那一招头刻苦，五尾算是见识到了，无法与尾兽玉相提并论，但威力也足够恐怖。
　　坦白讲，哪怕是巅峰期自己，遇到这家伙，也不会有好下场，毕竟人类都很狡猾。
　　但就是这么一个，能够给自己带来威胁的强者，此刻却险些被罗砂逼疯，五尾暗自庆幸，幸亏自己找了一个好老板。
　　环绕罗砂几周后，角都的心理防线几乎达到了崩溃的边缘，碧绿的眸子中闪过疯狂的神色。
　　提取全部查克拉，肩膀上爬出两具面具：雷与水。
　　双手快速结印，角都癫狂道：“你吓不到我的。
　　也许你与千手柱间，真的有那么强大，可你们的性格都有非常大的缺陷。
　　狮子搏兔亦施全力，你不该如此小瞧我，这会成为你的败因。
　　接招吧，复合忍法·岚光激流！”
　　雷遁·伪暗与水遁·激流葬，自地怨虞面具中喷射而出，飞致至半空中结合在一起，化为一道岚光射向罗砂。
　　在角都的视线中，岚光在快要射中罗砂时，后者依旧没有什么反应，眨一眨眼，岚光就落在了大漠之中。
　　漫漫沙尘升起，遮盖住视线内的一切，角都如释重负。
　　松了一口气，狂笑道：“什么嘛，只是一个会说大话的小鬼罢了。
　　似模似样的，我还以为是……”
　　歘的一声。
　　“你在看哪里？”
　　胸口一阵剧痛，角都停止自言自语，表情完全僵滞住，缓缓低下头。
　　一只被黑色金属护手包裹住的手，五指并拢，从自己的背后穿胸而过，贯穿了自己的胸膛。
　　抽回刺穿角都胸膛的手臂，罗砂一脚将角都踹飞十几米远。
　　举起手臂伸到眼前，端倪一眼，平静道：“居然没有血迹，看来你的身体，已经完全被地怨虞改造了嘛。
　　最让我惊奇的是，明明是刺向你心脏的，却没有接触到心脏的触感。
　　不过也没所谓，第二招，你应该只剩下三颗心脏了。”
　　大漠之上，有一道被角都拖出的轨迹，轨迹的尽头，角都踉踉跄跄站起身，手捂胸口。
　　“咔嚓……”
　　又是微不可闻的一声异响，肩膀之上，水属性的心脏破碎，这次受到的伤害与刚才那记雷击相比相差很大，但依旧致命。
　　地怨虞丝线如同蠕虫般蠕动，填补好胸口的洞口，角都如临深渊，惊慌失措：“是什么时候？
　　明明你到最后时刻都没有什么反应。”
　　“你太慢了。”
　　罗砂轻摇头，不满道：“无论是出手速度，还是招式击中敌人的速度，都慢到惊人。
　　想要对付寻常忍者，甚至其他村的影，都不会有什么问题。但在我面前，这种招式不会起到任何作用。
　　认真起来啊角都，继续这样下去，你真的会被我杀死的。
　　至少在死之前，我希望你能够给我带来一些，不一样的惊喜。”
　　怀抱中的五尾穆王面容诡异，罗砂刚才的套路，和对付自己的前人柱力汉时，如出一辙。
　　偏偏还很有效果，越简单的套路越实用，全方面的强大，任何一个忍者遇到自己的新老板，估计都会崩溃。
　　角都吞咽一口唾沫，直觉告诉他，绝对不是影分身，或是替身术、分身术这些唬人的把戏。
　　纯粹就是凭借傲视忍界的反应速度和移动速度，躲过了这一击，而后瞬间来到了自己的身后。
　　强的不可思议，最关键的是，没有散发出任何查克拉波动，气息内敛至此，令人感到恐怖。
　　只从这简简单单的一招，角都就明白，自己遇到真正的铁板了。
　　磁遁罗砂，绝对是各方面都站到忍界顶峰，几乎没有任何短板的强者，强到超乎忍者这个概念。
　　连这样的强者，都自认要弱千手柱间一筹，角都感觉有些羞愧，为自己过往的沾沾自喜而羞愧。
　　只是和没认真起来的千手柱间交手过几十招而已，还败了，有什么好显摆的。
　　第一时间，角都想要逃，而后瞬间摇摇头，不可能逃掉的，只凭罗砂刚才展现出的速度，自己就绝对没有任何逃跑的可能性。
　　该怎么办？角都拿出了自己十二万分精力，来寻找罗砂的弱点。
　　时间一分一秒过去，罗砂神色不耐，眯眼道：“不要试图拖时间。
　　从现在开始，我再添加一条规则，你每一招的准备时间，都不能超过五分钟。
　　快动手吧，角都。”
　　角都怒牙紧咬，却也无可奈何，自己处于绝对的劣势，面对罗砂时没有任何办法，只能任人宰割。
　　从情理上说，愿意给自己五分钟，已经非常不错了。
　　“磁遁罗砂，说到底也不过是仗着自己速度，就自认为忍界无人是你的对手罢了。
　　接下来的攻击，你敢不闪不避硬接下来么？”
　　角都最终还是决定来一个攻心计，开口嘲讽道。
　　“哦，激将法么？”
　　罗砂嗤笑道：“很拙劣的计策。
　　但是我准许了，从现在开始，到你出完第三招为止，我都不会移动一步。”
　　“那真是好极了！”
　　角都狞笑道，磁遁罗砂，终究是被性格所限制住。
　　忍者通常都是攻强守弱，哪有站在原地不动，任人宰割的。
　　蠢货，略施小计而已。
　　五尾穆王轻轻摇头，眼前的老家伙还是不晓得罗砂的强大。
　　自己可是和罗砂交过手的，虽然拿出全部实力却依旧完败，败的彻彻底底，更恐怖的是，到现在为止都没摸清楚新老板的极限。
　　无论是实力的极限，还是招式的极限，自己的新老板，就像是一个黑洞般。
　　风属性面具替补上角都的另一个肩头，连同另一边的雷属性面具，同时发力。
　　不仅如此，角都本人也开始了发力，风、雷、土三种属性查克拉在涌动，土属性来自于角都本人。
　　某种意义上说，角都与猿飞日斩是同类型的强者，区别在于角都对于五系忍术的涉猎范围，没有猿飞日斩那么广。
　　“那就看好了。
　　三系忍术的复合忍法，超越血继限界，也是我迄今为止，能够做到的极限。
　　如果你挪动一步，那就算你输了。”
　　招式接近准备完成，角都仍然不忘扔一句垃圾话。
　　罗砂招招手，come baby。
　　“地怨虞·最终射击！”
　　角都怒吼一声，三属性查克拉喷射而出。
　　风、土、雷三种属性，在空中交织在一起，化为一束凝练到极致的暗金色查克拉光炮，气势汹汹杀向罗砂。
　　速度快到极致，沿途的黄沙皆被震荡开。
　　一看便是极为危险的招式，名称酷似贝吉塔的终极闪光，形态上则类似于比克的魔贯光杀炮。
　　原剧情中是风火雷三属性融合，不过现在看来，将火替换成土属性，一样可以使用，只是形态上会做出某种改变。
　　见罗砂依旧不闪不避，角都口罩下的嘴角勾起，死吧，这一击的威力，哪怕比起尾兽玉都不逊色，甚至更强一些。
　　五尾穆王慵懒的打一个哈欠，就这？充其量也就比我当时吐的尾兽玉强一些，一点意思都没有。
　　“魔贯光杀炮。”
　　罗砂轻吟一声，一指点出，无穷电磁力与查克拉相结合，形成具有忍界特色的伪仙术。
　　电光之外，又有一圈电光缭绕。光炮从罗砂手指射出，中途拦截向角都射出的最终射击。
　　从物理学的角度来看，对波这种形式，是无法实现的。
　　光具有波粒二象性，两束激光相遇，不会对对方造成任何影响。两团火球相遇，也不会对对方造成影响。
　　奥特曼中的双方使用光线技能对波，火影中的双方使用火球两两抵消，都是不科学的。
　　然而这本就是一个魔幻的世界。
　　罗砂射出的魔贯光杀炮，与角都射出的最终射击，在空中相遇，交织在一起，向周围扩散出极为强大的能量。
　　沙尘卷起，角都举起手臂挡在眼前，脚下一个不稳，向后踉跄退出一步。
　　瞬息之后，最终射击不敌魔贯光杀炮，被顶了回去，眼看就要再次贯穿角都。
　　千钧一发之际，罗砂放出查克拉化为砂金，缠绕住角都的脚，微微一扯，将其拉倒。
　　魔贯光杀炮擦着角都的头皮飞过，落在远处的大漠之中，熔化掉相当一片范围内的砂砾，化为一座大漠中的熔炉。
　　角都躺在地上，心有余悸，喘息道：“为什么要救我？”
　　“理论上，这一招与杀死你的第一招，是相同类型是招式。”罗砂解释道。
　　角都微微一怔，还未反应过来，便又感觉心头一阵剧痛，低头一瞧，胸膛被再次贯穿出一个大洞。
　　风属性心脏破碎，又没了一条命。
　　洞口之下，是一枚没入沙层中的苦无，电磁炮。
　　罗砂微微颔首：“这就对了。
　　你还有出两招的机会。”
　　角都欲哭无泪，救下我，就只是为了用另外一种方式杀我一次？
　　这么狂的么？
　　然而角都也不得不承认，罗砂确实有狂的资本，自己的最终射击，三种属性查克拉的组合技。
　　能够媲美尾兽玉的大招，又被人轻描淡写的挡下。忍术、体术、速度，全方位无死角的强大。
　　罗砂对于幻术的抗性，角都还不清楚，但想来能够办挺暮年宇智波斑，也不会差到哪里去。
　　毕竟写轮眼幻术忍界一绝。
　　更何况，自己也不会什么幻术。
　　角都哀莫大于心死，躺在地上一言不发，自己手段尽出，却连敌人的衣角都摸不到。
　　这是怎样一种心酸？
　　“怎么了，你要这样一直在地上躺五分钟么？”罗砂睥睨道。
　　躺五分钟有何不可？
　　角都已经彻底放弃，打不赢，逃不掉，无畏的挣扎只是浪费体力，还不如躺在地上，享受人生中最后的五分钟。
　　“千手柱间真有那么强大么？
　　比你还要强？”角都放弃抵抗，随口问道。
　　“可以打，但想赢很难。
　　至少此刻的我，不是太有信心，无伤胜过巅峰期的他。”
　　罗砂思虑一秒，回答道。
　　仙人体与阿修罗的查克拉，实在不太好对付，自己拆高达的速度，未必能赶上千手柱间建高达的速度。
　　“这样啊……”
　　角都彻底心死，为自己过往的沾沾自喜而懊悔，不过，能在临死之前，见识一下忍界真正的强者，也不算亏了。
　　不对！
　　角都碧绿色双眸中突然焕发出神采，一个鲤鱼打挺站起身，自己还有最后一招没有用。
　　只要用出这一招，至少有一半的可能，从磁遁罗砂手中苟得一命。

第114章 忍界第一打工人（4k）
　　这是角都最不愿使用的一招，哪怕当初面对千手柱间时，也从未想过用这一招。
　　盖因当时并没有被逼到穷途末路，这是压箱底的保留节目，如今，到用它的时候了。
　　我有花一朵，种在我心中，含苞待放意幽幽……
　　不对，岔了，应该是十年磨一剑，霜刃未曾试。今日把示君，谁有不平事。
　　这最后一招，亦是最强之剑。而这把剑，角都已经磨砺了几十年，那出了剑，还不是光寒十四州？
　　重新焕发出自信，角都起身，嘴角带笑，说道：“磁遁罗砂。
　　你说过吧，我还剩下最后两招。
　　总计五招之后，我若能活下去，就放我离开。”
　　罗砂点头道：“没错。
　　但我不认为你有这个机会，虽然我也期待着你能给我一个惊喜。”
　　“哈哈哈！”
　　角都张狂大笑，眼神坚毅，笑道：“我现在就给你一个意想不到的惊喜！
　　你说五招，应该是知道我总计有五颗心脏，一招一命。
　　可惜，你终究是算错一步，我的下一招，你绝对无法抵挡！”
　　五尾眼神鄙夷，鼻孔中喷出蒸汽，连我都能看出你特么黔驴技穷了，装尼玛的惊喜呢？
　　无所谓就是声东击西然后脚底抹油，连我都跑不掉，你以为你能溜掉？
　　“哦，我很期待，你带给我的惊喜。”罗砂语气波澜不惊，并不期待角都带给自己的惊喜。
　　忍界中的忍者，与原剧情相比，确实会有一些不同，或是因为某些事还没有发生，性格不同，如小南。
　　或是因为年纪不同经历不同，一些招式与原剧情不同，但终归差不到哪里去。
　　不可能说，原剧情里一个标准的影级角色，突然就爆发出超影级实力，然后逆天翻盘从自己手下溜掉。
　　有变动，但并不大。穿越者的优势，从来都不是熟知剧情，而是熟知原剧情人物的性格。
　　“呵呵，那就看好了。”
　　角都哼哼一声，摆足架势，表情突然又挣扎起来，一看接下来的动作，就是他非常不愿意使用的。
　　五尾突然又升起好奇心，难道这家伙真藏了一手裤裆，还有什么保留招式？
　　莫非是自爆？
　　只见角都神情挣扎、痛不欲生，一手颤颤巍巍，伸到自己的怀中，取出一张卷轴，犹豫五秒，拉开。
　　五尾好奇心更盛，仰起头往卷轴上瞄，想要看清上面的文字。
　　难道这家伙在一百年前无意中，救下了一个潜力巨大的通灵兽，对方为了报恩就签订了一个契约。
　　而后一百年过去，那只通灵兽已经成长到了媲美尾兽的程度？
　　五尾开始胡思乱想，忍界也是有各种小说的，以前六道仙人，就经常给幼年尾兽讲这种故事。
　　罗砂眉毛微微挑动，已经隐约中猜到了角都要做什么。
　　查克拉放出，角都把卷轴一扬，铺天盖地的钞票、金银从中落出，以两人为中心，堆成一座小山。
　　或者是，大山。
　　其场面，也就比王多鱼看到银行的那十亿逊色一些。
　　角都面容扭曲成一团，又心痛又纠结，但为了买自己的命，也只能出此下策了。
　　再见了，我亲爱的小钱钱。
　　“看到了吧，磁遁罗砂，堆在这里的钞票金银，价值加起来超过三十亿元。
　　这是我毕生的积蓄！
　　我知道你身为风影，一亿两亿，入不了你的法眼，甚至五六亿也可以拒绝。
　　但是三十亿呢，你还能够拒绝么？
　　忍村中，一个A级任务的赏金不会超过一百万元。S级任务，一般也只会在一百万到三百万中间浮动。
　　而地下换金所中，一个上忍的价值，也不过是一千万到三千万。能够与影比拟的忍者，赏金也不过一亿元。
　　这里有三十亿，有了这笔钱，足够你做许多事，砂隐村可以买许许多多的物资，可以做许多事情。
　　撑过这场战争之后，依旧还有很多的富余。
　　我相信这笔钱，足够买我的命了吧。”
　　角都的心在滴血，但他的表情却是那么的淡然、放松、不屑一顾，就在这一刻，角都升华了。
　　他脱离了低级趣味，拥有了天生我材必有用，千金散尽还复来的觉悟。
　　在这一刻，他拥有了钱只是一种或许有用，或许没用的东西这种思想。
　　从仓鼠忍者，升华到了探讨人生价值的程度，赚钱不是目的，这只是一个过程，一个实现自己价值的过程。
　　赚钱固然好，但这个证明自己价值的过程，才是最重要的，钱没了就没了吧，只要人还在，以后还能赚。
　　“确实是很多的一笔钱。”
　　罗砂环顾身周，全部都被钞票与金银堆满，问道：“但是杀了你之后，这些一样是我的。
　　你就不我拿了钱，依旧选择宰掉你？”
　　“怕，我当然怕。”
　　角都点头，碧绿眼眸微缩，答道：“但怕有什么用？
　　正如你说的一样，你杀了我，这些钱一样是你的。
　　现在我把他们拿出来，换取我的性命，无论你心中如何衡量。
　　但对我而言，生存下去的概率无非是一半一半，拿出来钱，我或许就有活下去的机会。
　　如何，磁遁罗砂，这些钱足够打动你了吧？”
　　罗砂微笑，没猜错的话，角都应该是经典概率学的虔诚信徒。
　　当一件事发生之前，姑且可以断定其发生的概率各为一半，一张纸有黑白两面，看到黑的一面，就可以说，另一面肯定是白色。
　　然而现在的情况，却不能用传统概率学来解释，用量子力学亚原子层面的概率学解释更恰当。
　　当掌握信息并不完全时，便不能够做出准确的判断，它存在任何可能，只有当事情真正发生时，可能性才会向一边坍塌。
　　而角都，将这种可能性简化了，这是不能一概而论的。
　　“角都，我想问你一个问题。”
　　罗砂没有表态，而是突然问道：“假如有一样东西，他的年产量是100。
　　而这100份，先后被ABCD购买了80份，只剩下20份。
　　那么最后一个E，该如何得到30份，乃至50份呢？
　　附加一点：这种东西对ABCDE都很重要，他们每年的需求是30，得到20勉强可以不死，不足20就会出状况。”
　　角都皱眉，思量片刻，回答道：“首先剩余20份是一定要拿下的。
　　然后，可以尝试花更高的价钱，从ABCD哪里去买，但算上附加的那一点，其他人应该不会答应。
　　所以，就只能去抢。”
　　“没错。”
　　罗砂点头，说道：“忍界就是这样，资源虽然看上去很多，但受限于各种限制，实际开采出的资源。
　　如粮食、金属等，完全不够忍界消耗的，至少不够人口达到巅峰时的忍界消耗。
　　在这样的情况下，钱的重要性，其实并没有你想象中那么大，忍村需要的资源都是稀缺资源。
　　并不是有钱就能买到的，还需要人脉、渠道，以及各种利益交换。”
　　角都脸色突然煞白起来，听这话的意思，是没有谈拢？
　　罗砂伸出一根手指，电磁力与查克拉同时放出，自两人脚下，自大漠之中，升起一朵朵金色的莲花。
　　一念花开，满城尽带黄金甲，每朵莲花都是由纯度很高的黄金制成。
　　角都弯下腰，轻抚莲花细细感受，不是样子货，绝对是纯度很高的黄金。
　　“虽然现在许多人，称呼我为磁遁罗砂。
　　但我之前学习的，是磁遁·砂金之术，随着我实力的提升，能够制造出的砂金越来越多。
　　精密度也越来越高，可以在一瞬间取出砂金中所有的金颗粒，并不需要浪费太多精力。
　　所以三十亿元确实很多，但对我而言，只是一个数字罢了，我从来没有碰过钱，我对钱没有兴趣。”
　　马云脸.gif
　　货币，是各种资源流通起来的中转工具，当各种资源无法流通起来时，货币就会失去价值。
　　钞票，只是一堆废纸。金银，不过是一些比较稀有的金属。能买到东西，它们才算是钱。
　　买不到，那就是垃圾。
　　罗砂微微抬眼，电磁力放出，角都脚下的纯金莲花瞬间被加热到超过两千度，化为液态的高温金属。
　　液态金属流转，刹那之间包裹住角都全身，来不及发出惨叫，便将其化为一座纯金雕像，栩栩如生。
　　其艺术价值不会逊色于思考者和断臂维纳斯。
　　液态金属完全冷却下来，罗砂眯眼观察着雕像，期待接下来会发生什么。
　　地怨虞秘术的机制，非常值得探讨，常理来说高温液态金属，是一种持续性的伤害，与之前的雷击、电磁炮不同。
　　它可以瞬间将人熔化，蚀骨销魂。
　　“咔嚓……”
　　微不可闻的异响传出，雷属性心脏破碎。
　　汹涌澎湃的查克拉从雕像中散发出，震碎外面的纯金躯壳，浑身光溜溜，所有衣服全被熔化的角都，从中爬出。
　　幸运的是，头发还在。
　　“呼呼，好可怕的招式，比之前的雷光还要恐怖。”
　　角都太字形躺在地上，喘息着粗气，心有余悸道。
　　高温金属熔炉与雷击相比，伤害孰高孰低不好说，但肯定是后者生效快，被雷劈的人不会察觉到痛苦，会在一瞬间死去。
　　罗砂鄙夷地朝角都瞥了一眼，忒没素质，这么小也好意思出来遛鸟，换成自己躺这，那肯定是木字形。
　　角都安静躺在地上，遭受到了史无前例的打击，比被罗砂血虐还要沮丧：自己视若珍宝的东西，别人却不屑一顾。
　　就像是你发现一个很有意思的视频，拿着手机屁颠颠去找朋友，想和他一起分享快乐。
　　最后却尴尬的发现，你的朋友对这个视频并不感兴趣，只是敷衍的看了一下，并不能get到其中的点一样。
　　就这么难受。
　　“第四招已过，角都，你即已无计可施，还有何话要讲？”
　　罗砂从自己的储物卷轴中取出一件衣服，扔给角都，盖住他那只与自己不能相提并论的小鸟，睥睨道。
　　“我无话可说。”角都心已死，就像网抑云中的那些人，就差埋了。
　　“其实，你有能够打动我的东西。”罗砂提点道。
　　角都神情微动，什么意思，自己还有机会？
　　“资源与金钱，确实很重要，但与另外一种事物相比，不值一提。
　　在忍界什么最重要？
　　人才！”
　　罗砂又提点一句，就差直接明说了，老实说，他眼馋角都很久了。
　　君不见，原剧情中，是谁养出了小南这个巨贪？
　　是角都。
　　君不见，原剧情中，是谁撑起了晓组织的半边天？
　　是角都。
　　任劳任怨，能吃苦，工作积极，最完美的工具人、打工人。
　　打工人，打工魂，打工人是人上人！
　　五尾两只小蹄子捂住脸，完了，新老板这是看上人家的工作能力。
　　角都似有所悟，这是要自己做他座下的印钞童子啊！
　　我说为什么对咱的钱不屑一顾，原来是想人财两得，怎么办？
　　那么，答案只有一个了！我将对您，宣誓效忠！
　　折拐.gif
　　“明公！”
　　角都翻身而起，穿上扔给自己的衣袍，单膝跪地，效忠道：“明公所患，不过角都耳。
　　今角都愿降明公！
　　君为大将角都副之，何愁忍界不定？”
　　语气诚恳，义胆忠心模样，就差说一句：如蒙公不弃，愿拜为义父。
　　老实说，做出投降的决定，角都并没有多么抗拒，打不过就加入，世间再简单不过的道理。
　　更何况，这位老板，是如此的凭亿近人、多财多亿、亿薄云天、亿气干云、德亿双馨。
　　“好！好！好！”
　　罗砂连叫三声好，扶起角都，勉励道：“我得角都，真天赐英杰也。
　　你无需忧虑，为我做事，但有功劳必有赏赐。
　　你也知道，我罗砂就是钱最多。”
　　角都一副忠心走狗模样，表忠道：“老板，您这就是看轻我了。
　　钱不钱的并不重要，主要是您高贵的品质，礼贤下士的态度，超逸绝尘的风姿打动了我。”
　　罗砂微微颔首，果然，一通胖揍加投其所好，没有任何人是不能打动的。
　　角都与汉的情况还不同，没有汉这个人柱力，自己抓住五尾，也不会多损失什么。
　　放过角都，这可就是莫大的损失了。任何一位有志做老板的人，都不会放过角都这个忍界第一打工人。

第115章 特殊人才特殊待遇
　　接连收服五尾穆王与打工人角都，对原剧情造成的影响，那是相当大的。
　　直接让罗砂的积分，涨到了1400分，相信用不了多久，又能再次达到2000分，把精度给提高到Lv.3。
　　接下来，需要考虑的问题是，如何安排角都，才能把利益最大化。
　　第一个选择，就是将角都留在身边，或者说是留在砂隐村，眼下四战开幕，有野心的村子都不会甘于寂寞。
　　忍界乱成一锅粥，是迟早的问题，列克星敦的第一枪已经打响，萨拉托加大捷还会远么？
　　把角都留在砂隐村，能够显著提高村子的容错率。低端战力上而言，只要不出风之国，砂隐村拥有多线作战的能力。
　　高端战力，就有些力有不逮，罗砂毫无疑问是此刻忍界的最强者，然而就算再强，也只能镇压一条战线。
　　玩全图支援流，玩好兄弟打野流，太累，不到万不得已罗砂是不会这么做的。
　　罗砂之下，砂隐村的最强者就是千代和一尾人柱力分福，然而千代要留在村子处理政务。
　　关键时刻确实可以上战场，海老藏一个人勉强能够撑得住，不至于让村子拉了裤兜子。
　　分福，从后方传回来的情报来看，身体状况不容乐观，不可能长时间镇压一条战线，充其量来个最后的绝响，极尽升华一下战当世大帝。
　　滑稽脸.jpg
　　然后就是叶仓，实力不错，虐菜还行，但也仅仅是不错，两三年后或许能够拥有影级实力，但现在还差一些。
　　这个时候，角都的加入就相当重要了，不说影级巅峰，至少也是影级中坚的实力，再搭配上地怨虞秘术，轻而易举就可以撑起一条战线。
　　原剧情已经被改的面目全非，但是这不重要，重要的是根据原剧情推断人物性格。
　　角都原剧情中表现如何？
　　毫无疑问的老实人一个，或许没鬼鲛那么老实，但工作能力吊打后者，兢兢业业，工作热情高，996乃至007都没问题，任劳任怨。
　　官方游戏《火影忍者究极风暴变革》中添加了角都加入晓的经历，某日，角都在打败敌人后正在吸取敌人的心脏，佩恩忽然出现，说让他加入晓组织。
　　起初角都不同意，说如果能击败他就加入，佩恩轻松击败了角度，后角都加入“晓”并成为其成员，担任“晓”的财务总管。
　　之后就再也没有起过歪心思，一心只管赚钱，连钱怎么花都不过问，供养出了小南这个大老虎。
　　让角都留在身边或者砂隐村，唯一的问题就是，该如何约束这家伙对自己人下手。
　　原剧情中，飞段之前，角都的搭档基本都是死在他手里。
　　对于这一点，罗砂自有办法，效仿前世的那些主播、球员的合同，给角都也整上一个类似的东西。
　　每月底薪300万，人头奖5到500万，出场费100万，忠诚奖金每月500万，斩杀影级强者额外奖金5000万，此外还有一些杂七杂八的奖金，都给安排上。
　　激起角都的奋斗欲望，还年轻还能行！
　　其实我觉得吧，程序员的工作压力也没有那么大，你看我今年都98岁了，还是这么精神.jpg
　　而另外一条思路，就是让角都披上马甲，充当一根搅屎棍，将昊组织推上前台，收割大量积分。
　　可以预料到，这种操作一定能够在短时间内造成极大的影响，蝴蝶效应之下，积分滚滚而来。
　　一番权衡之后，罗砂选择了前者，容错率高，稳，迄今为止，罗砂浪遍忍界，但行事上一直都是求稳。
　　打架无数，只有和宇智波斑单挑时，受了点轻伤，除此之外一滴血都没有流过，可见其稳重程度。
　　至于将昊组织推上前台，不急这一时，以后也可以做，人在这跑不了，什么时候不能用？
　　权衡之后，罗砂对角都勉励道：“你放心，我不是那种抠门的老板。
　　你呢，是特殊人才，理应享受到特殊待遇，薪水方面，我是不会亏待你的。
　　我这里有一个思路，你听一下，如果没有什么问题，那就这么定了……”
　　巴拉巴拉，将自己低底薪加高奖金的薪水发放方式讲了出来，又补充一句：“除此之外，
　　你还可以接取村子中的任务，一样有钱拿，两种福利待遇不冲突。”
　　这里罗砂就玩了点心计，村子里的任务，薪酬一般会偏低。
　　譬如说宰掉猿飞阿斯玛，去换金所能换到一阿的赏金，村子里估计撑死就值一个S级任务，300万顶天了。
　　加的钱不多，500块+锦旗一面，但说出来，起码也算是一个外快吧？
　　角都闻言，精神一振，还有这好事？
　　原以为加入罗砂麾下，收入会锐减，没想到还有这种意外收获！
　　底薪加各种奖金、出场费、人头费，眼下正和岩隐村开战，仔细一算，这收入不仅没降多少，反而还增加了一些。
　　老板大气老板发财老板娶九十个婆娘！
　　“老板，您这就是看轻我了，我加入您麾下，纯粹就是冲着您的个人魅力。
　　那怕您什么都不给，我还是会一样努力。”
　　角都发自肺腑道，这是钱的问题么，这是关系到自身价值的问题。
　　钱不钱的不重要，重要的是，能够证明自己的个人价值。而薪水，无疑是最直观的一个衡量方式。
　　那就什么都不给了啊.gif
　　“好，你有这种工作热情，我就很满意了。”罗砂点头赞叹道，没看错人，还是那个打工人角都。
　　随后又说道：“其他的事情以后再说，当务之急是先把你的心脏补全。
　　岩隐村的忍者，属性多为土，与你现在仅剩的心脏冲突，但只要广撒鱼多捞网，补全心脏也不过是分分钟的事情。”
　　“我恰好知道几个岩隐村的据点。”角都毫不犹豫就将旧主卖了个干净。
　　或者说，角都已经注意这几个据点很久了，综合赏金很高，难度不大，还有其他属性的忍者，储备粮。
　　眼下时间还早，心动不如行动，拉上角都，罗砂立即展开了行动。
　　两个小时的时间，连扫岩隐村四处据点，斩杀七名上忍，中忍下忍不计其数。
　　而角都，也恢复到了巅峰状态。

第116章 有宠一族
　　让角都恢复到巅峰之后，罗砂才将其带回砂隐村营地，否则不放心啊。
　　叶仓恰好从营帐中走出，看到罗砂身后跟着一个碧绿眼眸的八尺大汉，微微一怔。
　　曾经在砂隐村时，就已经做好了准备，不晓得那一天，红毛回来时就会带来一个貌美如花的姑娘。
　　然而让叶仓始料不及的是，这次罗砂居然带了一个男人回来，生面孔，从查克拉波动上来看，很强。
　　也许比自己还要强。
　　“这是……”叶仓疑问道，这是什么情况？
　　角都神色一正，尽可能展露出善意，从情报上来看，这应该是自己未来的老板娘之一。
　　不同于以前闲云野鹤，现在自己是吃公家饭，人际关系还是要搞好的。
　　“来来来，我给你介绍一下。”
　　罗砂一臂抱着五尾穆王，另一手指向角都：“这是在地下换金所，有着赫赫威名的不死忍者，角都。
　　曾经和千手柱间大战五十回合不分胜负，之前被岩隐村买通，意图袭击我，但关键时刻被我的个人魅力所感化。
　　现在他算是暂时加入了我们砂隐村，拥有镇压一条战线的实力，也许以后他会和马基一起，接管整条岩忍战线。”
　　角都老脸一红，新老板比自己还会吹，自己也就吹一个三十回合惜败，搁这就成了五十回合不分胜负。
　　伸手扶了一下额头上崭新的砂隐村护额，微微点头道：“你好。”
　　叶仓也微微点头，算是还了一礼，心中感慨红毛是越来越厉害了。
　　曾经和千手柱间大战五十回合不分胜负的强者，现在都被招致麾下，以后是不是能直接拉来六道仙人做马仔？
　　“为了让角都能够更好的融入砂隐村，接下来你特殊行动小队队长的身份，将由角都接任。
　　角都曾在岩隐村做过事，对他们据点的布置的具体消息，知道很多，相信接下来会有意想不到的收获。”
　　罗砂又说道，既然角都可以反手就卖掉老东家，那自己也不需要有什么心理负担了。
　　人尽其用，让角都上前线去冲杀，起到的效果不会比亲自上差多少，需要付出的，无非是一些奖金而已。
　　能用钱解决的问题，都不是问题。
　　叶仓顿时心生不满，自己队长做的好好的，这就被撸掉了，让给了一个来历不明的新人。
　　哪怕这是个曾经和千手柱间交过手的强者，也没有直接把自己一撸到底的道理吧？
　　然而这是风影的命令，公事公办，再不满也只能受着。
　　握紧拳头，挑衅道：“好啊，那我就期待他接下来的表现了。
　　只希望，队伍中的人能够服从他的指挥，最终战绩比我强才好。”
　　角都咧嘴，沙哑道：“其实不需要率领什么特别行动小队的。
　　我一个人，就足以在一天之内，让岩隐村部队再撤军三十公里。”
　　叶仓更加不满，红毛能让岩隐村部队一日撤军三百公里，那是实力的体现。
　　况且现在岩隐村也算是撤到了风之国境外，除非再次遭遇到重大打击，否则很难再向后撤军。
　　角都语不惊人死不休，又转头对罗砂请战道：“五尾复生，黄土那边已经通知大野木了。
　　相信用不了几天时间，大野木就会亲临前线，与老板你共同争夺五尾。
　　如果你有留下大野木的想法，请务必将这件事交给我。
　　你给我钱，我替你宰掉他。”
　　罗砂点头：“这事以后再说，不过，你未必能够应付的来大野木。
　　不要看低了这个老家伙，他尘遁的攻击能力冠绝忍界，远在尾兽玉之上，连我都自愧弗如。
　　又拥有飞行的能力，你和他打起来，胜算不会太高。”
　　听到两人的对话，叶仓才恍然惊醒，对啊，这是可以和千手柱间交手，敢主动请战弄死大野木的强者。
　　自己和他较什么劲？
　　败于汉之手后，叶仓隐约中明白了一个道理，有些话是不能信的，譬如说：忍者之间的战斗，存在任何可能，当奇迹发生时，下忍也能杀死一村之影。
　　奇迹之所以是奇迹，就是因为它的不可复制性，绝大多数战斗还是强胜弱，只有赌徒才会博概率，强者从来都是平推。
　　这种话，骗骗热血傻瓜还好，不是说不能挑战不可能的事，而是说，没必要去博那一个概率。
　　专业的事情交给专业的人做，看红毛的态度，这个角都一定很专业，姑且信任他好了。
　　两人的谈话中不止一个重点，叶仓又说道：“对了，五尾！
　　马基说，你去处理五尾复生的问题了，怎么样，有没有收获？”
　　“当然有，你看。”罗砂举起手中的小马驹，笑道。
　　“你好。”
　　中型犬大小，被罗砂举起来的五尾抬起小蹄子，朝叶仓打了个招呼，这应该就是老板娘了。
　　“这……这……”
　　叶仓目瞪口呆，事实上她早就发现了罗砂怀里的小兽，却没有多想，只以为是抓来的普通宠物。
　　如今细细打量，确实和见过的五尾穆王一模一样，只是体型缩小了许多。
　　结合那句你好，以及五尾屁股下面的五条尾巴，叶仓如何不明白，这就是传说中的尾兽？
　　只是，依旧有些不敢置信，期期艾艾道：“这就是五尾……怎么会，这么小？”
　　罗砂微笑，将五尾穆王递给叶仓：“怎么样，是不是很可爱？
　　我和五尾签订了通灵契约，如今五尾算是我的通灵兽。
　　尾兽其实都拥有收缩体型的能力，只是不常使用而已。”
　　叶仓战战兢兢，抱过五尾，轻抚几下，宛若梦境，疑问道：“尾兽，也可以成为通灵兽么？”
　　“自然可以。
　　宇智波斑就曾做到过，被他强制契约的，正是尾兽中最强的九尾。”
　　看出叶仓对五尾还是有些畏惧，罗砂又重新抱回来五尾，RUA几下，舒服。
　　曾经罗砂穿越前，一度想养一只猫，或者狗，抱在怀里拼命rua，拼命吸，做一只猫奴。
　　如今梦想算是实现了一半，体型缩小后的五尾，一样可爱，并且更通人性，性格也很软。
　　短暂逃离罗砂怀抱的五尾，本以为能够逃脱掉成为宠物的命运，如今来看，并不现实，新老板好像把自己当宠物养了。

第117章 砂隐队长角爱民（上）
　　华为任老板曾经说过，90后是垮掉的一代，动不动就辞职，不能吃苦耐劳。
　　相比于能够吃苦耐劳的70、80后，90后确实垮了一些，他们看重实际效益，给钱才做事，或者给一个明显有盼头的许诺才做事。
　　这种所谓的垮，其实就是眼界开阔了，认识到了世间的恶面，知道有些大饼不能信，知道有些工作，付出与回报确实不对等。
　　世间通行的等价代偿道理，在资本家这里行不通，人民富豪们总是想要压榨干净打工人的剩余价值。
　　所以他们会说90后垮掉了，因为90后确实不好忽悠，动不动就提桶跑路。
　　任老板的功过不予评价，但这句话，明显是站在资本家，又或者是人民富豪角度去说的。
　　资本家最擅长做的事情，就是压榨打工人，给3000块的工资，让打工人们干6000块的活。
　　然后评选出工作标兵之类的，多给两三千块钱奖金，以激起打工人们的工作热情，转移矛盾。
　　画大饼，搞什么团队精神、奉献精神，让打工人们内斗，这就是内卷化。
　　打工人们狗脑子都要打出来了，自然没有精力去斗资本家。
　　与人民富豪们相比，罗砂毫无疑问是一个好老板，至少他在给钱这一方面，非常爽快。
　　角都要钱，用来证明自己的价值，而罗砂需要角都为自己做事转取积分，两者之间需求并不冲突。
　　更何况，钱对罗砂而言确实不算什么，忍界贵重金属可以当做货币使用，至少能够兑换货币。
　　挥一挥手，黄金就出来了，有什么理由小气？
　　至于大量黄金流入市场导致忍界经济崩塌，货币贬值？
　　莫说是几吨黄金，几十吨估计都只是洒洒水。前世美金世界通用，一来是因为老美实力强，十一太保能打遍世界。
　　二是因为老美有世界最多的黄金储备，某种意义上，美金是可以和黄金划等号的。
　　而纽约金融市场上流通的纸黄金，绝对要比美国拥有的黄金要多，至少会多上20%。
　　所以一点黄金而已，问题不大，只要不是针对性的做空，市场的自我调节性还是很强的。
　　罗砂给角都支付的薪水，就是直接给的黄金，看上去底薪很低，实则能拿到手的有很多。
　　各种名头上的奖金，都是只要努力干活就能实际拿到手里的，只要角都能保持之前的工作热情，薪水方面基本能和以前持平。
　　在这样的前提下，角都自然是热情高涨。
　　高举忍界人道主义的伟大旗帜，加入到了砂隐人民，与岩隐侵略者如火如荼的战争中，成为了特别行动队的对长。
　　为了让马基未来能够与角都配合密切一些，罗砂同时也把马基扔进了特别行动队中，让他做副队长。
　　并且有言在先，有关队伍的指挥听马基的。角都实力强归强，却没有率领兵团作战的能力。
　　兴许是大野木快要亲临前线的消息走露，岩忍部队，在这两天焕发出了极大的进攻欲望。
　　依旧是化整为零，小股部队的作战方式，却展露出了更强的攻击欲望，隔三差五冲击砂隐村的防线。
　　特别行动队也不能示弱，被罗砂派出去，去攻击岩隐村的据点。
　　一处密林之中，角都、马基率领十几名队员，埋伏在最外围，侦查了里面的情况。
　　放下手中的望远镜，马基对角都说道：“情报忍者已经侦查过了。
　　在这处密林中，确实存在着岩隐村的一支部队，其中上忍两名，中忍三名，下忍大约有十十人左右。
　　咱们这次，要好好教训他们一下，务必要将他们全部剿灭，并且还将己方伤亡降到零。”
　　被指派为特别行动队副队长，并且还拥有指挥权，马基自然知道这意味着什么，这是领导对自己的栽培啊。
　　这个时候只要拿出成绩来，那以后妥妥能够上位。
　　角都轻轻摆手，不屑道：“用不着你们。
　　十几个人，我一人去就够了。”
　　人头一分，自己的奖金就会降低，虽然有特别行动队对长的领导有方奖弥补，但终究收入会低一些。
　　更何况，还有一个小队零伤亡嘉奖奖金，角都也打算顺手拿下。
　　马基正要再说什么，角都直接飞身扑进密林，双手结印：“火遁·头刻苦！”
　　战斗一触即发，纵然角都的群战收割能力，高达罗砂的零点五成，在这种情况下，依然无法快速的全歼对手。
　　因为敌人的站位更加分散，一个aoe下去，并不能杀死太多敌人，幸存者还会跑路，或者转为打游击战。
　　罗砂之所以在这种小局部战斗中，依旧能打出天神下凡般的战绩，纯粹是因为他的全能性，aoe能力、出手速度忍界第一，速度、侦查能力也是忍界第一流。
　　密林中战火纷飞。
　　“哎，队长！”
　　马基一拳锤在地上，角都这么做，很难把敌人快速的全歼掉啊。
　　立刻转头呼喝部下：“快侧面支援队长，清剿残兵！”
　　漏网之鱼确实有，好在有特别行动队队员的配合，不到三分钟的时间，就全歼了对手。
　　一般情况下，这种战斗想要全歼对手，几乎是不可能的。
　　既然赢了，也就没必要对角都的特立独行说什么，一行人稍作休整，转战另一处战场。
　　另一处密林，最中央有几个帐篷，还有几名忍界被分派到暗处值岗。角都马基一行人，远远的潜伏在外。
　　马基这次吸取了教训，直接转头吩咐道：“队长，以及大家。
　　这次的敌人有一名上忍，两名中忍，二十名下忍。
　　不能再犯上次一样的错误，我们先安排好各自进攻的方向。
　　目标和上次一样，务必要全……”
　　“火遁·头刻苦！”
　　密林化作一片火海，马基迅速转头望去，在自己说话的功夫，角都已经率先杀出。
　　营地乱做一团，明处暗处的岩隐村忍者，或死亡，或反抗，或战略性撤退。
　　马基无奈，只能再度指挥队员一拥而上，配合角都，从各个方向围剿对手。
　　一番战斗后，顺利全歼，角都碧绿眼眸中闪过金钱符号，喜道：“搞定，我们去下一处吧。”

第118章 砂隐队长角爱民（下）
　　仅仅是一上午的功夫，特别行动队就剿灭了岩隐村的三处据点，战果颇丰。
　　马基感慨于角都实力的同时，也在为角都的特立独行而伤脑筋。
　　这位爷实力强是强，就是没有配合意识，马基也不是说非要指挥角都，起码得配合一下吧？
　　心情复杂。
　　到了午饭的时间，特别行动队没有急着行动，就地找了一处密林休息，掏出各自带着的干粮，恰午饭。
　　马基正啃着饼干呢，角都云淡风轻从一旁走来，塞一把干粮，说道：“那什么，
　　我一会儿再去端一处岩隐部队据点，你们慢慢吃，啊，不着急。”
　　说罢，拿着情报忍者给出的情报，孤身一人便上了路。
　　一天下来，马基心情郁闷，角都实力确实很强，一人比肩整个小队，都绰绰有余。
　　但是这种独行侠的作风，就注定两人以后的配合，不会太过密切。
　　目前只是特别行动队，还不会影响什么，以后两人联手撑起整条战线时，就会出问题。
　　马基无奈，只能找到罗砂，希望他能从中调解一下：“风影大人，角都队长他，和我们完全配合不到一起去啊。
　　老实说，角都队长的实力确实很强，这种小规模作战，一个人多花费一些时间，确实能解决所有问题。
　　可是以后，我怕……”
　　“唉～”
　　罗砂摆摆手，打住马基的话，两人以后是要合作的，有些话，不适合从马基嘴里说出来。
　　拍拍马基肩膀，安慰道：“我都知道了，呵呵。
　　你放心吧，我呀，自有分寸。”
　　听罗砂这么说，马基只能叹一口气，这种事，还是要罗砂大人出面才能解决。
　　半个小时后，罗砂将角都叫进自己的大营，将大概情况与他讲了一下。
　　角都登时就急了，“啪”的一声，摘下自己的砂隐村护额，扔在桌子上。
　　愤懑道：“我杀岩隐村的忍者有错么？
　　我在前线这么拼命，他们还在背后议论我，我不服！”
　　说罢，立即将头甩过去，以表达自己的不满。
　　罗砂拿起角都扔下的砂隐村护额，轻抚一下，试探道：“说完了？”
　　“没有！”
　　角都把头转过来，振振有词，继续辩驳道：“村子里的普通忍者，和敌人一旦进行接触战，难免会有伤亡。
　　我是不死忍者，拥有五颗心脏，只要不是遇到你这样的强者，哪怕受伤乃至身死，也不会有任何问题。
　　我这样做，是为了减少普通忍者的流血牺牲，我没错！”
　　说罢，又将头转过去，一脸不愤，杀敌就有人头奖，这可是说好了的。
　　怎么自己现在想要杀敌，又不让了呢？想让我分人头，不可能！
　　“你说的很多，也说的很好。”
　　罗砂点头，做出总结，让角都心情舒服了一些，而后话锋一转，又点破道：“只是你的那点想法，我还不清楚么？
　　无非就是想多杀几个人，不想把人头奖分薄，一切向钱看嘛。”
　　“我向钱看有错么？”
　　角都又转过身，掰扯出手指，嘟嘟囔囔：“你搞出什么人头奖、零伤亡奖金，无非就是想让我多杀人。
　　我杀人，你给钱，说好了的。
　　大家一起行动，我拿下的人头数肯定会降低，这怎么可能配合到一起。”
　　“哎。”
　　罗砂叹息一声，解释道：“角都，如果你只有这种目光，那可就太短浅，太片面了啊。
　　你杀敌是对的，我不差这点钱，就算是你屠了整个岩隐村，我也有钱给你。
　　可你一个人蛮干，这问题可就大了去了，你可不能，犯了个人英雄主义，小看那些普通忍者啊。
　　与他们配合，也不会影响到你的收入。”
　　角都一听来了精神，疑问道：“怎么个说法？
　　为什么和他们配合，不会影响到我的收入？”
　　罗砂拿出一张纸，写写画画，给角都讲解道：“普通忍者，我是指那些上忍及实力没达到上忍水平的忍者，都是非常有用处的。
　　你看我有这么强的实力，不一样没有一个人蛮干，单枪匹马杀进岩隐村子里？
　　首先，你需要和他们配合，并不是说让你迁就他们，让出你的利益。
　　而是说，你把自己的诉求，告诉马基，让他尽可能带领人配合你的行动，提高效率。
　　当然，你的个人诉求，不能和村子的整体利益相冲突。”
　　为了让角都能和马基配合到一起去，罗砂可谓是操碎了心。
　　马基是个可以培养的人才，有大局观，适合成为一支部队的统领。角都有实力，适合成为一支部队的王牌。
　　两人双剑合璧，优缺点互补，只要配合得当，镇压一条战线不成问题。
　　“说说。”角都催促道。
　　罗砂又在纸上写写画画，拿出经典案例，说道：“正如今天下午的一场战斗一样。
　　因为你的个人英雄主义，让特别行动队不得不每次都是强攻，我知道你是想一个人拿完所有人头，顺便拿下零伤亡奖金。
　　但这是不可能的，你的招式威力确实很强，范围大，可你的速度以及出手速度太慢。
　　至少今天的每一场战斗，你都没有在瞬间解决掉所有对手，给了他们逃跑的机会。
　　马基他们，也只能每次都非常被动的配合你，拦截逃兵，这样所有人都很累。
　　你呢，可以退一步，开战之前把目标告诉马基，让他制定全歼计划，不需要多久，只要三五分钟，就能够布置完毕那种。
　　大家都有准备的前提下，无论是围剿敌人，还请拦截、追杀残兵，都会更有效率。
　　你的收入不会有任何降低，甚至可能会因为效率的提升，再涨一截。
　　你看我这么强的实力，不也是需要马基他们的配合，清剿残兵的事情我都是交给他们去做。
　　钱是赚不完的，人也很难杀完，总会有漏网之鱼，你提前布置好，把个别人头让给他们，最后会收获的更多。”
　　角都听完，恍然大悟，原来如此，自己的个人主义，确实影响到了整体的行动。
　　“老板，你说的很对，我知道了。
　　以后，你说怎么干，我就怎么干。”
　　罗砂欣慰点头，把护额递给角都，道：“想通了，那就把护额戴上吧。
　　动不动就扔护额，像什么话。”

11月更新计划
　　10月的更新，确实拉胯了一些，11月我打算努力一些，暂定目标是20-25万，让你们见识一下什么叫做残忍。
　　然后就是月票，想投给我的，还是100月票加一更。
　　不想投的，可以抢一下月初红包啥的，然后订阅我的书，也是挺好的。
　　其实，我最希望的，就是有月票的书友去抢月票红包，然后全订我的书，或者打赏给我……（狗头保命）
　　书友群，已经建了，门槛是500粉丝值，等普通会员的全订粉丝值能有500后，就会开放，也就几天的时间。

第119章 我的敌人只有一个，他叫做罗砂！
　　因为角都连续两三日的活跃，岩隐村的整体战线，果然如他所说的那般，又向后撤退了三十公里，已经退到了鸟之国境内。
　　而罗砂所率领的砂隐防线，依旧没有任何向前推的动静，稳如老狗。
　　目前两村要械斗，哪怕距离最近的位置，双方也要跑上一百多公里，才能见到敌人。
　　罗砂倒是无所谓，自己速度快，一百多公里，也就二十分钟的事。
　　角都率领的特别行动队，个人素质极强，最次的也是特别上忍，两三百公里问题不大。
　　至于砂隐村的其余忍者，罗砂给他们制定的战略就是坚守防线，理论上他们可以在沙漠之中，以一敌二。
　　如果脑袋一热，看岩隐村后撤就大手一挥，派普通忍者大军压上，冲出沙漠地带，那肯定会被岩隐部队反包了饺子。
　　稳如老狗。
　　这就整得岩隐部队很难受，大军压上会被罗砂团灭，距离过近的拉锯战，又会被角都带人不停骚扰。
　　继续向后撤，确实是安全了一些，然而进攻起来也很不方便，哪有说要进攻，然后整天隔着三百多公里打的？
　　开战之前豪气冲霄汉，不灭砂忍誓不还，开打之后被人劈头盖脸一顿锤，蹭了这么久，还没有进去。
　　难受啊。
　　就在黄土百般无奈之际，大野木终于率领自己的土影亲卫队来到了前线，让心力憔悴的黄土如释重负。
　　哪怕黄土是大野木是亲儿子，是大野木钦定的话事人，指挥起部队来依旧如坐针毡，老实说如今这仗打的很憋屈。
　　做出的一些决定，明明是对的，却依旧要遭人非议，换成大野木亲自来，就不会有这种问题。
　　大野木无愧是岩隐村真正的话事人，赶到前线的第一刻，就让亲卫队奔赴岩隐各路部分，通知他们，土影亲临前线的消息。
　　萎靡不振的士气，一瞬间便有了提升，所有的岩忍都坚信，土影来了，就没有什么事情是不能解决的。
　　大野木飘进大营，当仁不让坐到首位，拿起桌上的战报翻看几眼。
　　原战线话事人黄土，就像是个儿子般，侍立在大野木身侧，大气不敢喘一下。或者说，他本来就是儿子。
　　“说说，战线怎么又后撤了，这几天的人员损失，为什么会这么多？
　　五尾复生，罗砂理应没有时间处理战线上的事情，不要告诉我，你们是在没有罗砂的前提下，依旧打不赢砂隐村。”
　　大野木面目严肃，鼻子气的发红，冷声道，显然是对这几天的战况并不满意。
　　“父亲，五尾，也许并没有复生。
　　我们的人只是远远发现了异常查克拉的波动，然后便派出角都去阻挡罗砂，同时通知你。
　　可是，之后我们勘察过现场，没有任何罗砂与五尾，又或者角都与五尾的任何战斗痕迹。”
　　“哦？”
　　大野木眉头舒缓了一些，点头道：“尾兽复生时间，本就是让人拿捏不准的事情。
　　罗砂没有分心于五尾，那我们的战损就说的过去了，想来这几天，他一定是每日的单兵突进吧。
　　哼，到底是年轻人，一村之影，却每日让自己处于险境，too yang，too simple。”
　　“不，并不是他，给我们造成如此巨大损失的，是角都。”
　　黄土战战兢兢，不知道该如何把这件事告诉大野木，自己请的杀手，反被敌人买通了？
　　“怎么是角都？”
　　大野木诧异，逼视黄土，见其眼神躲闪，逼问道：“无论是猜测，还是确实知道的，告诉我一个原由！
　　角都，为什么会转而投奔罗砂？”
　　黄土挺直后背，汗如雨下，整理了下语言，解释道：“父亲，我们事后勘察过，查克拉异常的那块地方。
　　存在大量罗砂与角都的战斗痕迹，想来应该是角都不敌罗砂，然后又被他不知用什么办法买通。
　　现在角都对罗砂死心塌地，不仅是被他雇佣，甚至还加入了砂隐村，连头上的护额都换成了砂隐村的。
　　整天带着砂隐村的精英队伍，找我们的麻烦，就是因为他，我们才会损失惨重。”
　　“滚蛋，辣鸡，畜生，狗娘养的……”
　　大野木闻言气的七窍生烟，破口大骂，以直系女性亲属为中心，问候角都的全家。
　　“他妈的，真是他妈的，拿了我的钱，不办事不说！
　　还反过来咬我们一口，白眼狼，见利忘义，眼里只有钱的家伙，没有一点道德底线。”
　　连续问候了角都家属五分钟，大野木才算是消了一些气。
　　双手轻微颤抖放在桌上，平静道：“也不知道罗砂小子用了什么办法。
　　让角都这条独狼归心，这可是纵横地下忍界几十年的不死忍者啊。
　　不过终归是废物一个，连磁遁罗砂都搞不定，还把自己给搭进去，亏他还是和千手柱间交过手的忍者。
　　我他妈的真怀疑，所谓的和千手柱间交过手，就是八百里外扔了一发手里剑。”
　　黄土嘴角抽动，显然是被大野木的话逗笑了，哪有人手里剑能扔八百里的，八十米都不太现实。
　　劝解道：“父亲，角都这几天一直在带人扫我们的各处营地。
　　刚好您来了，我们可以做个局，摸清楚他劫营的规律，解决掉这个心腹大患。”
　　大野木闻言，扫视黄土一眼，飘起来，摇指砂隐村方向，说道：“角都，
　　输给磁遁罗砂的废物一个，不值一提，没必要专门针对他，浪费我的精力。
　　真正有资格做我对手的，从来只有一个，那就是三百公里外的磁遁罗砂。
　　这几天，我要养精蓄锐，将自己的状态调整到最顶峰，与磁遁罗砂决一死战。
　　在解决掉这个心腹大患之前，我们岩隐部队，都无法真正向砂隐村进军一步。”
　　大野木面容神情庄严肃穆，显然，他也清楚罗砂的强大，心中不是很有底气。
　　但人类，本就是这样一种生物，总是要去做一些，明知成功率并不算大的事情。
　　人在江湖，身不由己，更何况是一村之影，社团的扛把子呢？
　　正在大野木摆姿势拗造型时，营外突然乱做一团，战火突燃。

第120章 我对老板一心一意
　　发生了什么事情？
　　大野木火速冲出大营，只见营地中火光四起，一队头戴砂隐村护额的忍者，在营地中冲杀。
　　这队砂忍格外显眼，岩隐村马甲颜色是红色，砂隐村的马甲颜色是砂砾色，并且，全场只有这队人头戴金属制护额。
　　这是砂隐人的特权，除此之外，莫说是岩隐村，随着罗砂的战绩越来越多，听说连其他忍村，也在推行木质护额计划了。
　　而这队在营地中冲杀的砂忍，正是角都率领的特别行动队。
　　角都一马当先，五系忍术乱飞，地怨虞丝线齐舞，大杀特杀。
　　其余忍者，都自发的配合角都，站位合理，拦截在岩忍溃逃的毕竟之路上。
　　营地并不大，角都原本还疑惑，为什么这处遭到自己偷袭的营地，没有立即溃逃，自己的威名，应该已经传遍战线了才对。
　　见到冲出营帐的大野木，恍然大悟。
　　挥挥手止住自己的部下，碧绿眼眸闪烁，冲着大野木嗜血道：“我说为什么，
　　这群人没有像之前一样，老鼠般溃逃。
　　原来是你来了，大野木，看来我今天收获很大啊。”
　　副队长马基，见到大野木心道不妙，本来只是例行公事的扫场，居然遇到了大野木，没想到他这么快就亲临战线了。
　　不过随后想到角度这几天的战绩，堪称砂隐村罗砂之下第一人，虽说和罗砂大人的差距有些大，但未必不能和大野木battle一下。
　　也就暂时心安了下来。
　　砂忍不再动手，岩忍也终于做出应对，护在大野木之前。
　　推开护在身前的忍者，大野木飘到最前方，恨恨道：“角都，你居然还有脸见我。
　　收了我的定金不办事不说，转头就投奔罗砂麾下。
　　何止是畜生，简直就是畜生！”
　　“啧啧。”
　　角都面不改色，撇嘴道：“大家熟归熟，你这么说，我一样告你诽谤啊。
　　我角都是出了名的有职业操守，收了你的钱，我肯定要办事，只是没办成而已。
　　五尾复生那日，我可是打算直接杀死罗砂，也就是我现在老板的。
　　只是没成功，反而还被几乎打死，你的定金，就当是医药费了。”
　　“呵呵，医药费，没问题。”
　　大野木冷笑，当场离间道：“你出个价，只要合理我都不会拒绝。
　　做掉你现在手下的这些砂忍，然后不再插手岩忍和砂忍的战事，我就既往不咎。”
　　马基闻言，立刻紧张起来，角都临阵反水可是有前科的，在投奔罗砂大人之前，就是替大野木做事的。
　　“我拒绝。”
　　角都不假思索，说道：“别以为我不知道，你们岩隐村没什么钱了。
　　反观我老板，富甲天下，忍界第一隐形土豪，出手还阔绰。
　　哪怕我杀掉全忍界的忍者，我老板也能拿出对等的奖金来。
　　大野木，你再怎么离间也没用的，罗砂是忍界最适合我的老板，没有之一！”
　　大野木微微蹙眉，角都怎么对罗砂如此死心塌地，跟他妈的被洗了脑一样，义胆忠心走狗一般。
　　砂隐村应该没什么钱才对。
　　突然，大野木眉头舒展，明白过来，砂隐村只是没资源，但不代表没钱。
　　至少罗砂这小子，说句忍界首富没有任何问题，以前就能用磁遁砂金制造黄金，现在实力提升，人肉印钞机。
　　角都这老小子真没说错，一个只认钱，另一个穷得只剩钱，还没地方花，可不就是天作之合。
　　打量着大野木的老胳膊老腿，角都眼眸放光，贪婪道：“老板说，我不是你的对手，不过我看未必。
　　像你这样的强者，人头一定很值钱，我期待着老板见到你尸体时的表情，想必他一定会奖赏我很高一笔奖金吧。”
　　一亿，还是两亿？总之很多就对了。
　　真正打过之前，影级强者很少会自认不如别人，尤其是角都这样的老资历。
　　如果不是罗砂，凭借绝强的实力，碾压了一遍角都，哪怕钱再多，也不能让角都如此死心塌地。
　　大野木眼神微眯，看来今天是不能善了了，本想在与磁遁罗砂一战之前，保持住巅峰状态的。
　　战斗一触即发，角都使用地怨虞秘术率先偷袭，背后黑色丝线飞舞，化为八根黑色长矛，飞向对面的大野木，以及岩忍众。
　　“退下！”
　　大野木怒喝一声，让身后的岩忍退开，双手手指翻飞快速结印，查克拉涌出。
　　土遁·地动核！
　　大野木身前，一块正方形的土地，瞬间抬升起十米高，挡住了角都的地怨虞丝线。
　　与土流壁之术相比，这招无疑防御力更强一些，毕竟升起的正方形土地，边长为十米。
　　不过查克拉消耗也更大，防护范围也不如土流壁。
　　“很好！”
　　角都眼神闪烁，舌头舔过嘴角，不是土流壁，但跟预期中区别也不大。
　　我预判了你的操作.jpg
　　早在地怨虞丝线飞出的瞬间，风属性和雷属性的面具，就悄悄爬上肩头。
　　汹涌澎湃的查克拉涌出，角都双手快速结印，两种忍术先后放出。
　　风属性面具率先张开嘴，风遁·压害！
　　高压风球瞬间扫除了轨迹上的一切物体，风刃形成漩涡，将地动核切割得粉碎，角都与大野木之间，再无任何阻挡。
　　尘土四起，所有人的视线都被遮挡，但是没关系，角都早就记住了大野木的位置，并且接下来用的这一招，攻击范围也很大。
　　雷遁·伪暗！
　　雷属性面具张开嘴，轰鸣声响起，放出锐利的雷电之枪，角都的雷遁哪怕不能与罗砂相比，也足以位列忍界第一流。
　　雷电之枪贯穿沿途一切物体，强势杀入烟尘之中，对还没来得及跑路的岩忍造成了巨大的伤害，惨叫声四起。
　　角都微笑，大野木，这就是你老哥哥我为你准备的绝杀，雷遁克制土遁，这下你不死，也要重伤。
　　不仅年轻人不讲武德，角都这种老家伙也不讲，老江湖了，肯定是要偷袭。
　　随后角都的笑容逐渐消失，不对，没有大野木的声音，这招没有命中。
　　一个正方体形状的透明结界，将角都笼罩。
　　角都瞬间抬头，大野木正漂浮在半空中，双手虚拢，对准自己。
　　好快的出手速度，再快上一二十倍，就能有老板那种水平了，角都心中感慨。

第121章 大野木约斗罗砂
　　“尘遁·原界剥离之术。”
　　大野木轻吟一声，透明结界放出光华，查克拉汹涌，化为不知名的诡异力量，而这股力量，拥有忍界最强的攻击力，哪怕是罗砂也无法比拟。
　　结界之内的一切物体，尘土、砂石、地面、地底中的虫蚁，在刹那之间被拆解掉化学键，分解成原子形态。
　　千钧一发之际，角都地怨虞丝线撑在地上，奋力向后弹射而出，依旧有一部分躯体、地怨虞丝线，没有逃出结界。
　　左臂、左半边肩膀，连同肩膀之上的风属性面具，刹那之间化为灰灰，一条命交代掉了。
　　而后结界崩溃，爆炸在一瞬间发生，将角都炸得倒飞而出，后背撞在大地上，拖行出数米远。
　　这是连罗砂都忌惮的招式，电磁力提升到更高等级，同样可以做到相同的事情，拆解掉原子间的化学键，将绝大多数物体分解。
　　毫不夸张的说，这是罗砂目前无法企及，却一直奢望得到的力量，所以他才安排大蛇丸去研究尘遁。
　　原剧情中，大野木老当益壮，一招尘遁·限界剥离之术，分解掉宇智波斑二十五个，开启了须佐能乎的木分身。
　　怎一个恐怖如斯了得？
　　马基，连同特别行动队的其余队员，尽皆倒吸二十六口凉气，一直听闻大野木实力极强，堪称五影顶峰。
　　如今一见，果然名不虚传！
　　罗砂大人亲自招揽的不死忍者角都，精通五系忍术，翻版的忍界博士猿飞日斩，仅仅一招就败北。
　　马基与角都，共事也有几天了，可是亲眼目睹角都如何冲杀岩忍营地，如入无人之境的。
　　一时间，马基浮想联翩，大野木拥有如此强大的手段，三代火影猿飞日斩，翻版角都，是怎么和大野木齐名的？
　　自家的话事人，砂隐村龙头老大罗砂，上次是如何逼迫大野木，拿物资换四尾人柱力老紫的？
　　想不明白，如何也想不明白，马基心中忧虑重重，风影大人怕是有麻烦了。
　　这个时候土影大野木赶到前线，肯定是来者不善，冲着罗砂大人来的。
　　双方再次交手，罗砂大人，能够抵挡得住这样的攻击么？
　　“不死忍者角都，不过如此，亏你之前还夸口要拿下磁遁罗砂，不放过我。
　　只有这种水平？”
　　大野木嘴上放出狠话，振奋岩忍军心的同时，心中也忧虑重重。
　　尘遁的释放速度还是太慢了，与罗砂小子的磁遁相差太远，居然连角都都能躲闪开。
　　“不死忍者，当然不止如此。”
　　仆街在地的角都，突然出声，惊到了在场所有人，受此重伤，怎么声音还是中气十足？
　　角都翻身而起，背后地怨虞丝线飞出，落在失去的那左半边肩膀之上，一番纠缠，化为一条黑色的麒麟臂。
　　微微活动麒麟臂，握拳，角都呢喃道：“不如真正的手臂灵活，但也勉强能够凑合着使用。
　　看来要再去找一条合适的手臂了。”
　　大野木眼中流露出诧异的神色，而后恍然大悟道：“原来如此。
　　这就是所谓的不死忍者么，果然是名不虚传。
　　只是不知道，你究竟是真正的不死不灭，还是命比常人多几条？
　　我猜测是后者，那么，你的几条命，又究竟够我杀几次？”
　　角都抬头，碧绿眸子凝视大野木，没想到自己的底细如此轻易就被发现了。
　　不过没所谓，与罗砂带给自己的压迫感相比，大野木还是差上很多，他的攻击手段，太过单一，并且体术也不如老板厉害。
　　罗砂那全方面的强大，毫无任何短板的力量，让角都升不起任何反抗的想法。
　　大野木，还是差了许多。
　　角都冷笑，并不惊惶，说道：“我也许不是你的对手，但你不可能像老板那样，以绝对的实力碾压我。
　　既然你要猜，为什么不再猜一下，在你完全杀死我之前，我能给你造成怎样的麻烦？”
　　大野木面色一沉，角都说的没有错，攻击手段单一的自己，不可能完全吃死角都，他的临死反扑，肯定能给自己造成麻烦。
　　如果一心要留下这支小队，也许确实能够全灭他们，但自己，也会受到不算轻的伤害。
　　罗砂斩杀五尾人柱力汉，又搞残了四尾人柱力老紫，让岩隐村的高端战力出现了真空。
　　自己赶来前线，看似村中还有一个老紫，遇到突发情况，完全能够抵挡得住。
　　实则罗砂和自己都清楚，老紫已经算是一个半残废的人了，只剩一次全力出手的机会。
　　如果这时云隐或者木叶进攻岩隐村，势必会让岩隐村陷入非常窘迫的境地。
　　所以大野木知道，自己与磁遁罗砂的一战，一定要速战速决，拖得越久，后方潜在的隐患越大。
　　在与罗砂一战之前，自己绝不能受到任何伤害！
　　大野木微眯双眼，漂浮在半空中，双手背后也不急着进攻，问道：“你与罗砂小子交过手，也体会过我尘遁的强大。
　　你觉得，我与罗砂小子一战，谁的胜率更高？”
　　角都冷哼一声，回想起罗砂的盖世神威，坚定道：“老板确实没有说错，你是个很强的对手。
　　就忍者而言，你可以说是最强忍者之一了。
　　但你终究还是个忍者，也许你的尘遁拥有忍界最强的攻击力，却依旧不可能是老板的对手。
　　罗砂大人，他的强大已经超越了忍者的界限，与当年的千手柱间与宇智波斑等同。”
　　大野木看出角都并没有说谎，面色更加不善，自己赢下罗砂的概率确实不大。赢不下罗砂，就意味着岩隐部队无法再前进一步。
　　摆在面前的，有两个选择，自己与罗砂一战，斩杀掉这个最大威胁；或者直接撤兵。
　　以理性考虑，肯定是后者更好，没必要死磕。
　　但是绝对的理性并不存在，人总是会被局势、情感，以及各种各样的因素所影响。
　　站在上帝视角，读史书时，大家都会有疑惑，为什么他不撤兵，为什么他不做到那个谁，为什么他不自立为王，为什么他要沉迷女色……
　　比比皆是，上帝视角相比亲临局中，无疑更能分析出局势，做出理性判断，即便如此，上帝视角依旧不是绝对理性的。
　　大野木非常清楚现在的情况，内忧外患，进攻砂隐村，从一开始就是错误的决定，现在撤兵才是坠吼的。
　　然而大野木就是不想撤兵，也许是不想认输，也许是想赌那概率并不高的胜率。
　　“带着你们的人，离开这里。”
　　大野木大手一挥，放角都等人离开，说道：“然后告诉罗砂，三日之后的晌午，我要约他，于鸟之国边境处决战。
　　参与这场决战的，只有他与我两人，两人之间的胜负不会影响到任何部队的决策，不会说谁输了就要撤兵。
　　如果他怕了，可以不来，也可以带几百几千护卫来，总之，我只会带几十名护卫。”
　　此话一出，现场哗然，居然就这么放角都一行人离开了，不过更让人震惊的是，土影大野木居然要约斗风影罗砂。
　　有些读者可能会说，这不是三国么，阵前斗将，出戏，弃书！
　　实则不然，忍界此刻的格局，是忍界双雄平定战国时代，然后开创的。约斗这种形式，在战国时代，还是很常见的。
　　哪怕是忍村制度开创后，这种形式也被流传了下来，譬如千手柱间与宇智波斑，在终结谷的约斗。
　　暮年的二代水影鬼灯幻月，也曾约斗过二代土影无，并且成功拉着当时还是壮年的土影无，共赴黄泉，雾隐村赚大了。
　　以上两场战斗，都是震惊忍界的约斗，如今大野木越战罗砂，怎么不让人震惊？
　　“我会转告罗砂大人的。”
　　角都碧绿眼眸闪烁，隐约明白大野木为什么要放走自己等人。
　　得了便宜，也不多逼逼，领着马基等人径直转身离开。
　　见角都等人走掉，黄土正欲询问，突然心中想起什么，明白了大野木的想法，心中徒生伤感。
　　五尾人柱力汉身死，四尾人柱力老紫半残，大野木一个人要当两个半人用才行，根本没有时间在前线虚耗。
　　大野木没有把握无伤拿下角都，一旦受伤，又会浪费多余的时间。
　　见黄土不多询问，大野木目露欣慰之色，说道：“看来你明白了，黄土。
　　这三天里，尽量不要打扰到我，我要将自己的状态调整到最巅峰才行。”
　　说罢，大野木飘进营帐。
　　望着大野木的背影，黄土莫名心酸，最终还是追进营帐，问出一句：“父亲。
　　你与磁遁罗砂一战，究竟有几成胜算？”
　　大野木沉默片刻，幽幽道：“三个月前是六成，一个月前是五成。
　　一天前是四成，现在，只有三成。
　　这也许是我的最后一战，如果我身死，你就是钦定的四代目土影，届时，我要你无论遇到什么事。
　　都要坚守土之国，绝不向外踏出一步，直到二十年后，村子中有新的青年才俊成长起来为止。”
　　大野木想起自己的老师，壮年时期被二代水影硬拖死的二代土影无。
　　也许，如今的自己，要效仿水影之事了。

第122章 他在畏惧
　　角都一行人急急而奔，返回砂隐阵线后，其余人稍作休整，角都与马基一同前往营帐，寻找砂隐村龙头老大罗砂。
　　此刻正是日暮时分，罗砂端坐营帐之中，点一盏灯，手捧一本忍界史书，活到老学到老。
　　主要是忍界实在太无聊，恰好忍界史书中有许多奇葩故事，譬如说双方加起来三五百人的国战。
　　领几十小弟出门，动辄就是国朝兴衰在此一役，动不动就是倾国之战，还是蛮有意思的。
　　五尾穆王趴在桌子上，安静熟睡，一般而言马是站着睡的，但穆王毕竟不是真的马。叶仓手搭在罗砂肩膀上，侍坐一旁。
　　见角都两人进来，轻捏罗砂肩膀，向旁边撤出一段距离。
　　罗砂抬头，瞥一眼两人神情，又见角都的黑色麒麟臂，平静道：“怎么，遇到大野木了？”
　　“嗯。”角都点头，默不作声，有些受打击。
　　怎么也是百岁老忍，以往自恃拥有地怨虞秘术，不将忍界群雄放在眼里。
　　如今几天之间，先被罗砂碾压，输得没有脾气，又被先前威胁过的大野木击败，难受。
　　“罗砂大人，你是怎么知道，我们遇到了大野木的？”马基疑问道，心中诧异。
　　罗砂放下史书，轻抚一下熟睡的五尾穆王大尾巴，又将五尾报进怀里，平静道：“算算时间。
　　大野木应该也就是这几天抵达前线。
　　况且，角都实力不弱，忍界中能赢角都的没有几个，岩隐村中，就只有一个大野木了。”
　　马基比出一根大拇指，不愧是风影大人，洞察力就是强。
　　角都听到罗砂说，忍界能赢自己的没有几个，心中五味杂陈。
　　喜的是自己确实能排上号，难受的是，还有很多人比自己强。
　　沉默片刻，角都说道：“大野木说，他要找你约斗。”
　　罗砂闻言，并不惊奇，嗤笑一声。
　　不想撤兵，大野木就只能玩这一套。毕竟岩隐村就曾被弄死过一个二代目土影，大野木想拖死自己，预料之中。
　　“什么时候？”罗砂也不抬头，问道。
　　“三天之后的晌午，地点是鸟之国的边境。
　　大野木说，随便你带多少护卫都可以，他反正是只会带几十人。”
　　罗砂点头，了解，交代道：“那这三天里，特别行动队就不要行动了。
　　给大野木几天安稳日子过，我要他输得心服口服。”
　　以现在的情况而言，不去对罗砂是最有利的，自己拖得起，大野木根本没时间拖，毕竟岩隐村后方空虚。
　　但如果自己不去，肯定会影响到砂隐村的士气，到底算不算赚，还不好说。
　　挥挥手，让角都两人退下，“没什么事的话，就去休息吧。
　　忙碌了几天，也是时候休息几天了，劳逸结合嘛。”
　　马基欲言又止，从见到罗砂开始，无论自己和角都说什么，罗砂都是古井无波。
　　马上要和大野木决斗，依旧不慌不忙，没有一点紧张感，这让马基很担忧。
　　最终，马基还是开口劝诫道：“风影大人，大野木不是易于之辈。
　　他的尘遁攻击力极强，连角都队长都不是对手。
　　我觉得，您还是做些准备为好，您的实力当然是极强的，但是，有备无患嘛。”
　　罗砂抬头，瞥一眼马基，淡淡道：“没有任何必要。
　　我吃定大野木，和我战斗，他不会有任何胜算，理论上的可能性都不存在。
　　此战，他是死是活，还要看我的心情如何。”
　　战斗，不是谁攻击力强谁就能赢的。
　　就好比打牌王，刚开始都是拼攻击力，究极青眼白龙秒天秒地秒空气，4500点攻击力傲视群雄，就好比大野木。
　　而罗砂呢，是真龙剑皇，是征龙，是十二兽，是超魔导龙骑士，攻击力或许不如大野木。
　　但是杂七杂八的抗性、效果、手坑一大堆，玩也能玩死大野木。
　　领先至少五个世代，怎么可能会输？飞龙骑脸你告诉我怎么输？
　　还没开打，大野木的生命值就已经是风中残烛。
　　见罗砂如此自信，马基也不再多说什么，同角都一起，出了营帐。
　　叶仓又凑到身旁，趴在桌子上，逗弄罗砂怀中熟睡的五尾，好奇道：“为什么你会觉得，大野木一定会输？”
　　“因为他不够我强，所以大野木自然会输，毫无悬念。”
　　罗砂豪言道，又补充一句：“而且，还没有开打，大野木就已经怕了。”
　　“他怕了？”叶仓不解，明明是大野木提出约战的，为什么说大野木怕了呢？
　　“首先是交战的地点。”
　　罗砂伸出一根手指，讲解到：“他把地点，定在了鸟之国边境。
　　那里已经出了沙漠，地理环境多为密林。相应的，土地之中的金属元素，没有沙漠中那么浓郁。
　　大野木畏惧在沙漠中的我。
　　殊不知，如今的我，在任何地方，实力都不会受到太大的影响。
　　也许大野木知道我不会受到多大影响，但他依旧这么做了，为什么？
　　他在畏惧，他想为自己，争取到一些有利因素，哪怕很微小。”
　　这就是技能池丰富的好处，无惧针对，随手拈来就是一个新招式。
　　Ban位最多就五个，总不能你把所有英雄，全送上Ban位吧？
　　叶仓点头，原来如此。
　　“第二点。”
　　罗砂又伸出一根手指，说道：“大野木说，他只会带几十个护卫，随便我带多少都可以。
　　这又是他畏惧我的体现。”
　　“难道不是他无惧你么，他只带几十人，随便你带多少？”叶仓脑袋没有转过来弯。
　　“常理而言，是这样的，但你要知道，人海战术对我起不到任何作用。”
　　罗砂解释道：“这是大野木的激将法，他不想我带太多人，又或者他希望我带太多人去。”
　　罗砂也不是很能摸清楚，大野木究竟在第几层，尘遁中有一招能秒掉宇智波斑二十五个须佐木分身，想来，大野木应该是希望自己带很多人的。
　　查克拉是精神与细胞力量的结合，原剧情中大野木能用出来是因为有充电宝，但是难保他濒临绝境时，不会来个回光返照。
　　但是无所谓，无论大野木在第几层，自己都在大气层，实力碾压，无惧一切。

第123章 超豪华的观战团
　　接下来的三天里，战场出奇的的平静，岩忍不再渗透进攻，砂隐村这边，特别行动小队也没有出动。
　　就连角都，也只是去岩隐阵地了一趟，随便宰了个中忍，把自己的麒麟臂替换成了正常手臂。
　　这是原剧情中没有操作，但细心的读者会发现，角都身体上，全部都是地怨虞丝线的针脚。
　　身体嘛，新三年旧三年，缝缝补补又三年。
　　风雨欲来风满楼，所有人都知道，这只是暴风雨来临前的平静。
　　两人之间的胜负，不会影响到各自部队的决策，这是不可能的。
　　罗砂若是败了，那岩隐部队马上就会大军压境；大野木若是败了，岩隐村就真的凉凉。
　　这是能够影响到忍界格局的一战。
　　而有关两人将要约斗的消息，也在忍界不胫而走，所有忍村，所有势力，都将目光投向了这里。
　　战场周围，原本就有其他忍村的探子，此刻更加多了，这场约斗不仅仅关系到两个村子。
　　蝴蝶效应、连锁效应之下，造成的影响，不可估量。
　　罗砂这边，依旧是如往常一般，每天无所事事，不是读书就是造小人，不求把我爱罗造出来，起码得把手鞠造出来吧。
　　从穿越以来，罗砂就有一种空虚感，自己并不属于这个世界，就像前世流落异地时一样。
　　原本以为，随着时间的推移，自己能够逐渐适应。但时至今日，这种空虚感愈加浓烈，身处这个世界的不适感，越来越严重。
　　好像一伸手，一握拳，就能打碎这个世界，然后离开一样。
　　寂寞啊！！！
　　所以罗砂决定造小人，想要在忍界留下一个根，缓解自己内心那种与世隔绝的寂寞，与孤独。
　　大野木那边，则是前所未有的，沉重？
　　紧张的情绪，飘荡在岩隐战线上空，所有人的心情都压抑到了极点。
　　三天里，大野木尽可能的调整自己的状态，除此之外，不做任何事情。
　　在这个时间点上，几乎没有任何事情，能够影响到与罗砂的约斗，除非是岩忍村后方遇到袭击。
　　三天时间，转瞬即逝，在这一天，大野木的气势，状态，都被调整到了最顶峰。
　　穿戴上土影套装，大野木叮嘱黄土道：“今天，就是我与磁遁罗砂的决斗之日。
　　除了土影亲卫队外，我不会带任何人，前往决斗地点。
　　黄土，我要你坚守在这里，如果日落时分，我还没有回来，那就带着人返回岩隐村。
　　届时，你便是第四代土影，该如何做，你清楚。”
　　“嗯。”
　　黄土沉重的点头，心情压抑，父亲也许并不是磁遁罗砂的对手。
　　这种不自信的表现，虽然大野木没有说出来，但是黄土却切身的体会到了。
　　不在多说什么，大野木转身，率领土影亲卫队：“出发！
　　今日，就是罗砂小子的死期！”
　　“土影必胜！”
　　“土影必胜！”
　　一行人奔赴约定地点，距离约定的时间还有半个多小时，罗砂还没有来。
　　大野木端坐在树冠之上，闭目养神，哪怕马上就是决战，依旧想要调整自己的状态。
　　战场之外，遍布各大忍村的探子，并且还不是普通的探子，都是在各大忍村，能够叫的上名号的强者。
　　最夸张的就是木叶，所派出的观战团中，就有大蛇丸这等影级强者，二路元帅！
　　除此之外，还有自来也弟子，木叶新秀波风水门。
　　无所事事的不仅仅是罗砂，还有木叶。
　　并且木叶整体实力最强，哪怕此刻忍界局势紧张，暂时离开一个影级强者，也完全不碍事。
　　所以，他们就派出了这个豪华观战团。
　　战场边缘，小黄毛波风水门放下望远镜，询问身旁气质阴冷的男子：“大蛇丸大人。
　　你觉得，风影罗砂和土影大野木，谁会赢？”
　　“罗砂。”
　　大蛇丸不假思索，伸出舌头舔舐面颊。
　　“哦，大蛇丸大人，为什么对风影罗砂如此有信心？
　　哪怕风影罗砂最近战绩连连，可土影大野木是忍界顶尖的强者，尘遁更是拥有忍界最强的攻击力。
　　至少，双方应该能拼一个势均力敌吧？”
　　波风水门挠挠脑袋，惊疑道。
　　“我有其他情报。”
　　大蛇丸瞥一眼波风水门，难道能告诉你，我被罗砂办挺过一次？
　　“磁遁罗砂战胜四尾人柱力、山椒鱼半藏时，使用的是相同的忍术。
　　但是他之后战胜宇智波斑时，使用的，又是另外一种不同的忍术。
　　再之后，他斩杀五尾人柱力时，使用的干脆成了体术。
　　你知道这意味着什么嘛？”
　　波风水门大脑疯狂运转，把所有的一切拼凑起来，就意味着磁遁罗砂不停在进步，开发新招式，补足短板的脚步，从未停止过。
　　忍术不必多说，体术能够战胜五尾人柱力，肯定也是忍界顶尖，最强之一。
　　幻术方面，能战胜写轮眼的老祖宗宇智波斑，就意味着磁遁罗砂，至少拥有抵抗幻术的能力。
　　全能，并且不是那种半吊子的全能，而是每一方面，都达到了忍界顶峰的全能。
　　“这岂不是说，磁遁罗砂几乎没有对手了？”
　　波风水门虽然是疑问的语气，心中却也明白，确实如此。
　　尘遁攻击力冠绝忍界，可罗砂的攻击力也不弱，至少杀人足够。
　　大野木的劣势太明显，胜率绝不可能超过三成。
　　大蛇丸点头：“没错。
　　至少当下的忍界，没有人是磁遁罗砂的对手，一对一，他是最强的那一个。”
　　对于罗砂的强大，大蛇丸深信不疑，他好奇的，只是罗砂究竟强大到了什么程度？
　　让我看一下昊组织的力量吧，让我见识一下，昊组织的资源倾斜，能把罗砂提升到什么水平！
　　除此之外，大蛇丸前来观战，还有另外一个目的：拿到大野木的细胞。
　　与罗砂一别，返回木叶之后，大蛇丸就对柱间细胞再次做出研究。
　　意料之外，也是意料之中的发现，木遁果然只是一种普通的血继限界，是千手柱间成就了木遁，而不是木遁成就了千手柱间。
　　在研究细胞中奇特力量受阻后，大蛇丸毫不犹豫的就将唯一的木遁成功试验品交给团藏，换来几双写轮眼。
　　将研究方向，转向了罗砂交代过的写轮眼和尘遁。
　　尘遁是由二代目土影，将风、火、土三种属性融合，开发出的血继淘汰，理论上其他人也可以这么做。
　　但是无有人成功过，否则大蛇丸也不会亲赴战场。
　　战场另外一侧，是雾隐村探子呆的地方。
　　新晋成为忍刀七人众，被派遣来观战的干柿鬼鲛，楞楞的出神。
　　数月前，自己败给罗村剑心时，他曾说过，如果想要找他，就去风之国砂隐村，他在砂隐村有个朋友。
　　罗村剑心说的这个朋友……会不会就是现任风影，磁遁罗砂？
　　鬼鲛身旁，橘色头发，发型杀马特的少女照美冥，见鬼鲛楞楞出神，出声道：“鬼鲛前辈，鬼鲛前辈。”
　　“嗯，怎么了？”鬼鲛惊回神，不再想那些乱七八糟的。
　　“鬼鲛前辈，我发现，战场之上有好多帅哥啊。
　　你看那边，是不是木叶的冷君大蛇丸，还有他身边那个黄毛，都很帅。”
　　照美冥悄悄指向大蛇丸两人战立的方向，面颊微红。
　　冷君大蛇丸，果然是像传说中一样，是个气质阴冷型的帅哥，一点也不像三四十岁的人。
　　还有那个小黄毛，也很帅，而且气质和大蛇丸截然相反，是阳光型的。
　　鬼鲛嘴角微微抽搐，有些无奈。
　　照美冥是村子中，最近声名鹊起的年轻忍者，双血继限界，前途无限，被派来和自己一起执行侦查任务。
　　战力强，有战斗智慧有大局观，也冷静，唯一的缺点就是恋爱脑，喜欢帅哥。
　　十三四岁年纪，确实也该找对象了，这个年纪的少女，普遍春心荡漾。
　　唯一特殊的是，照美冥这一点，表现得尤为明显。
　　“安静，别暴露了我们的位置。
　　算了，已经暴露了。
　　如果我们真的被人追杀，我可是会毫不犹豫宰掉你，然后独自逃生的。”
　　鬼鲛威胁一句，而后更加无奈，理论上说，连同自己在内，所有的观战者，都暴露了位置。
　　这种旷世之战，肯定是离得越近越好。
　　“嗯嗯。”
　　照美冥点头，心中吐槽一句真不解风情，又问道：“听说磁遁罗砂也很年轻，不过二十出头。
　　鬼鲛前辈，你见过他嘛，听说他是砂隐村第一帅哥。”
　　“没有。”
　　鬼鲛摇摇头，敷衍道：“不过我劝你别抱太大期待，砂隐村的环境，养不出什么俊男靓女。”
　　照美冥思虑一下，也是，所谓的砂隐村第一帅哥，未必比大蛇丸和那个小黄毛还要帅。
　　正要再说什么，便被鬼鲛打断：“安静，磁遁罗砂来了！”
　　照美冥不再言语，向着战场望去。
　　大漠孤烟，煌煌大日普照大地，在大漠的尽头，一个红毛年轻男子，乘坐着砂金王座，缓缓飞来。
　　王座之下，大漠中，还跟随着一对护卫，正是角都率领的特殊行动队，临时充当一下风影护卫队，撑场子。
　　鬼鲛望着砂金王座上的身影，突然有种恍如隔世，似曾相似的错觉。
　　晃晃脑袋，这种错觉又消失不见。

第124章 大蛇丸的惊叹
　　领着自己的马仔，罗砂装逼如风，强势进入了战场，其高调的姿态，震惊了在场所有的人。
　　还能这么装逼的？
　　忍者视力都是极好的，更何况大家都自带望远镜。
　　正值恋爱脑年纪的照美冥，见到牛逼哄哄进场的罗砂后，感觉腿都有些软了。
　　“好帅！
　　比冷君大蛇丸，以及那个黄毛还要帅。
　　而且气质完全不同，就像是一盏看似平静，实则熊熊缭绕的烛火，想要让人情不自禁扑上去。”
　　照美冥双手抱在胸口，眼泛桃花，怦然心动。
　　“不，这不是气质，是气势。”
　　鬼鲛悄眯双眼远眺罗砂，辩驳道。
　　照美冥不明所以，鬼鲛也不愿多解释什么，搞得气氛很尴尬。
　　小姑娘也不再搭理鲨鱼脸，一双眼往大蛇丸、波风水门、罗砂脸上不停流转、比对，心道赚了赚了，执行一个侦察任务，居然还能够看到这么多帅哥。
　　一番比对之后，还是觉得罗砂更帅一些，这个红毛男人，就像是黑夜中的萤火虫，那样的鲜明，那样的出众。
　　原本而言，罗砂的颜值只能说是小帅，也就只能在赤砂之蝎叛逃之后，全是歪瓜裂枣的砂隐村威一些。
　　但是鬼鲛那句话没说错，那是气势，不是气质。
　　这是一种很玄乎的东西，有些人可能会认为，这不过是小说中的一种描写，在乱吹。
　　实则生活中也有这样的案例，大家可以搜一下淘宝马老板、狗东东哥早期创业时的视频。
　　他们当时的气质，完完全全的屌丝，与现在截然不同。
　　去掉多财多亿的加成，他们现在依然有极强的人格魅力，能够面不改色说出不会有人信的鬼话，这是一种由内而外的自信。
　　罗砂的情况，要比他们更盛，此刻的罗砂身上，有种与宇智波斑类似的逼王气质，高手寂寞，尔等皆为土鸡瓦狗。
　　论五官精致程度，肯定是佐助，或者年轻时的宇智波斑更精致。
　　但将他们与中年宇智波斑放到一起对比，你会发现，还是中年时期的宇智波斑更帅。
　　这就是霸气外露！
　　除此之外，罗砂在电磁力强度提升到Lv.2时，身体又有了一个整体上的调整，无论是五官还是四肢。
　　无论是内还是外，都达到了人类这种生物的极限，原本小帅的面容，微调之后就帅过波风水门了。
　　在加之类似宇智波斑的气势，此刻称一句忍界第一帅哥也不为过。
　　这是一种男女通杀的气势，对照美冥这种恋爱脑，效果拔群。
　　照美冥毕竟是小年轻，只注意到了罗砂英俊的外表，却忽略了他的内涵。
　　但是无关系，现场有懂行的人，优秀这种东西，就像是怀胎八月孕妇的肚子一样，是藏不住的。
　　大蛇丸瞳孔微凝，在见到罗砂的一瞬间，蛇躯就为之一振。
　　波风水门细细端倪罗砂，发现了一点不同，却又不明所以，疑惑道：“大蛇丸前辈。
　　为什么我总感觉，风影罗砂，不像是人？
　　或者说，感觉他和我们完全不一样。”
　　“因为他此刻，已经是最完美的人类了。”
　　大蛇丸凝视罗砂，声音颤抖，说道：“人类都是有缺点的。
　　我是指身体构造方面，体质强壮、五官精致、力量强大等等，这都是相对而言。
　　就比如说你我，身体之上拥有各种，与其他优点相比，不尽人意的地方。
　　也总有从完美角度而言，并不协调的地方。”
　　波风水门点头，就比如说自己，又帅又强又快，但也不是完美的，总有相对不完美的地方，譬如说力量、耐力。
　　“而罗砂不同。
　　他的五官、四肢、躯干，乃至每一个肌肉纹理、细胞，都达到了完美的程度。
　　也许他不是爆发力最强的，也许他不是力量最大的，也许他不是耐力最好的。
　　但就人类而言，他每一方面都达到了极限，做到了完美的协调。
　　可以说，他是忍界身体构造，最完美的那一个人。
　　你之所以感觉到他与普通人，与我们不同，是因为他没有缺点。
　　倒不如说，他是完美人类的范本，是我们与他不同，错的不是他，而是我们。”
　　大蛇丸耐心讲解，长舌舔舐过面颊，眼神狂热，这就是昊组织的实力么？
　　解刨过无数尸体、活人的大蛇丸，自然能够一眼发现罗砂的异常。
　　太完美了，浑然天成，尤其教大蛇丸这种生物向的科学家沉醉。
　　在大蛇丸看来，罗砂的身体没有任何研究价值，因为他没有任何超出人类界限的地方、特点。
　　但这种躯体，却是大蛇丸梦寐以求的。
　　类比到龙珠，波风水门的反应速度，千手柱间的身体力量，就好比是超级赛亚人肌肉形态，能发挥出超越50倍的力量。
　　而罗砂，就是超级赛亚人全功率，和普通超赛一样，都是50倍力量，整体战力却最完美。
　　微波磁场放出，又扫视一眼四周，罗砂微微颔首，说道：“看来今天来了很多人观战。
　　都是一些蛮有意思的人，大野木，开战之前，需要先清理一下战场么？”
　　罗砂此话一出，观战者尽皆紧张起来，罗砂加大野木，真有可能碾压他们所有人。
　　热闹看不成，还要挨一顿揍？
　　“不需要，只是一些看客罢了，并不碍事，就随他们去吧。
　　你我都带来了护卫，相信他们能够拦住闲杂人等，不介入到我们的战斗。”
　　大野木睁开双眼，飘到罗砂身旁，细细端倪，心神又为之一振，感慨道：
　　“你和以前不一样了，比我们上次见面时，要强得多。”
　　如果说大蛇丸是凭借生物学上面的造诣，发现了罗砂的异常，那大野木凭借的就是几十年的人生经历，锻炼出的老辣眼力，发现的异常。
　　太完美了，大野木心中再度做出估量，把自己的胜率，从三成砍到两成。
　　“人都是会变的嘛，反倒是你，一直以来还是老样子。”
　　罗砂端坐王座之上，翘起二郎腿，没有穿王之秋裤。
　　睥睨大野木，好奇道：“大家都说你为人疯狂，但在我看来，疯狂也有疯狂的理由。
　　我很想知道，你挑战我的理由是什么？
　　你不会有一丝一毫胜率可言，是什么原因，让你做出如此不明智的决定？”

V群开了
　　粉丝值要求500，快到500的可以等几天，或者……嘿嘿，注意是V群，是付费读者群！
　　q阅那边，活力值要求4k。
　　本书首发是在起点，顺便说一句，盗版网站，卧槽你祖宗，偷我的文也就算了，还用我的名义，说你才是正版？
　　群号在简介，盗版读者就不要申请了，大家井水不犯河水，我不会骂你，但你也不用突我脸告诉我：我就是白嫖你奈我何？

第125章 忍界最速传说（4k）
　　罗砂并没有刻意压低声音，观战的众人听力又极好，自然将这句话原原本本听到了。
　　“好帅！”
　　照美冥再度眼生桃花，呢喃道：“他和我心目中的意中人，简直一模一样。
　　哪怕是面对势均力敌的对手，也没有丝毫紧张，可以轻描淡写说出如此霸气的话。”
　　照美冥不仅幻想起自己与罗砂交往，然后罗砂各种霸道总裁的情景。
　　“不，不是势均力敌。”
　　鬼鲛额头生出冷汗，神情凝重，说道：“难道你没有发现。
　　在风影罗砂说出这句话后，土影大野木，并没有任何辩驳，甚至神情也不是多么挣扎么？
　　这意味着，土影大野木很清楚，自己确实不是风影罗砂的对手。
　　太可怕了！”
　　一个正常的忍者，怎么可能在短时间内，有如此巨大的进步？
　　几个月前不说名不经传，相比一村之影，也只是个小角色。现在居然连土影大野木都自愧弗如。
　　这是怎么样一种奇迹？
　　“比土影大野木还要强？
　　那再好不过了。”
　　照美冥双手护在胸口，又呢喃道：“你说，我们雾隐村，有没有可能和砂隐村联姻？”
　　“你趁早打消这个念头。”
　　鬼鲛冷漠地瞥一眼小姑娘，说道：“雾隐村与砂隐村一向不睦，可以说，两村是潜在的对手。
　　你想要嫁给他，只有两个可能。一是你叛逃，二就是两村开战村子败北，然后把你当做礼物送过去。
　　还要风影罗砂肯收才行。
　　我会极力避免第二种情况的发生，但如果是前者，我会第一时间宰了你。”
　　谈不上忠诚与否，鬼鲛只是单纯觉得自己现在为村子做事，就一定要尽到职责。
　　被浇了一盆冷水的照美冥不再花痴，安静下来观战。
　　天空之中，大野木沉默片刻，最终释然道：“老实说，在真正开战之前，我从未想过你会如此强大。
　　这是不合常理的，如果你还是张上次见面那样，我有信心杀掉你。
　　即便是在赶到战场的前几天，我也有五成左右的信心赢你。
　　但现在，我认为自己的的胜率，不到两成，也许这是很丧气的话，但这就是事实。”
　　此言一出，现场再度哗然，没想到大野木居然自认只有两成胜率。
　　风影罗砂，已经强大到这种程度了么？
　　“但是！”
　　大野木抬起头，直视罗砂，气势攀升到极致，慷锵道：“如果只是拉着你一起死的话，我还是有相当把握的。
　　这是我赶到战场后，临时做的决定。罗砂小子，你太危险了，进步的速度一日千里，仿佛永远也没有尽头一样。
　　不需要给你多少时间，你就能比当年的千手柱间更强，并且我毫不怀疑，你会做出与千手柱间相反的决定：一统忍界。
　　老夫我今年六十多岁，估计也没多久好活了，如果能拉着你一起归西，那真是再赚不过的买卖。”
　　罗砂点头，逻辑说的通，忍者的平均寿命普遍很低，刨去战死的，也只有五十岁左右。
　　六十岁的大野木，不说垂垂老矣，也确实算高寿了，这个时候想拉着自己死，说的通。
　　“你死后呢？
　　你不会真指望四尾人柱力，能够撑起岩隐村吧？”罗砂笑道，垃圾话。
　　“岩隐村的地形，易守难攻，就像你们砂隐村一样，有天然屏障。
　　我死之后，岩隐村会封村拒守一二十年，直到新的一代成长起来，这不是问题。”
　　大野木不为所动，垃圾话，早就听过不知多少次了，还是too yang。
　　罗砂起身，离开砂金王座，在空中踱步，好似空中有不可见的阶梯一样。
　　来到大野木身前，漠然道：“所以，你为什么还不动手？
　　你应该很清楚才对，想拉着我一起死，抢先动手，成功率更高。”
　　“那就如你所愿。”
　　土遁·岩拳之术！
　　查克拉放出，结为坚硬的岩石，依附在大野木的手臂之上，化为一双岩制拳套。
　　对他使用岩拳吧.jpg
　　大野木一拳挥出，砸向罗砂的面门，势大力沉拳速极快，一点也不像是一个六旬老忍。
　　拳头快要砸到身前时，罗砂才突然行动，左手握拳，一拳砸在大野木的岩拳之上。
　　“咔……”
　　碎石纷飞，大野木一只手上的岩拳轰然崩碎，本人也因为这股力量倒飞而出，在空中止住身形后，查克拉再度放出，形成新的岩拳。
　　“还算不错的力量，不过，也仅仅是不错罢了。
　　你就指望，用这种招式，拖我一起死？”
　　罗砂看一眼手背，没有丝毫破损，古井无波道。
　　“只是不错而已么？
　　那接下来你会大吃一惊的。”
　　大野木冷笑一声，再度挥拳向罗砂攻去，哪怕被悉数挡下，依旧百折不挠。
　　观战的波风水门不解，疑问道：“大蛇丸前辈。
　　为什么土影大野木，没有使用自己擅长的尘遁，而是用土遁与罗砂战斗。
　　并且，还是近身战，风影罗砂能够在体术的较量中胜过蒸汽忍者汉，大野木没道理会选择近身战啊。”
　　大蛇丸思虑片刻，似有所悟，解释道：“因为大野木没有信心，使用尘遁命中巅峰状态的罗砂。
　　并且，他很熟悉罗砂的战斗节奏，这是个不遇到势均力敌的对手，就永远不会认真起来的人。
　　大野木想要利用罗砂这让人火大的战斗节奏，摸清楚罗砂各方面的极限，顺便消耗他的体力、查克拉。”
　　六旬老翁和二十小伙汁打消耗战，听起来魔幻了一点，但这确实是大野木的想法。
　　制胜的关键是尘遁，只要命中，罗砂非死即伤。然而问题是，大野木没有多大的把握命中。
　　所以就只能出此下策。
　　大野木的查克拉量多的不符合常理，八十高龄能和玩耍斑耗上那么多回合，此刻查克拉量无疑更多。
　　身体素质不如罗砂，但大野木认为，自己靠意志弥补，毕竟自己是抱着必死的决心，来参加这场约斗的。
　　“原来如此。”
　　波风水门战斗智慧很高，只是经验不足罢了，被大蛇丸提点几句，很快就想明白了一切。
　　情不自禁仰望天空中，那个一直云淡风轻的身影，这个只比自己大几岁的男人，究竟强大到了什么程度，让大野木这种狠人选择持久战？
　　突然想到什么，又转头望向大蛇丸，疑惑道：“大蛇丸前辈，为什么你对风影罗砂这么了解？”
　　我会问些让你尴尬的问题.jpg
　　日常骗科研经费的大蛇丸，撒谎方面已经是炉火纯青。不动声色道：“砂隐村曾和木叶交战过。
　　算是我们的潜在对手，我身为村子中的忍者，居安思危，日常都会收集一些敌对忍村、忍者的情报。”
　　心中暗骂波风水门哪壶不开提哪壶，自来也这个弟子真是差劲。
　　波风水门点头，表示理解。
　　半空中，大野木凭借着岩拳之术，还在不停的进攻，吃准了罗砂的战斗节奏。
　　非常清楚罗砂不会从一开始就拿出全部实力结束战斗，所以进攻起来越发肆无忌惮。
　　即便如此，依旧被罗砂全部挡下，甚至连位置都没有移动过，不动如山。
　　罗砂眉头微蹙，这不是自己期待的战斗，再次握拳轰出，使用的力量比之前更强，将大野木砸飞了出去。
　　“你明知道这种攻击，不会对我起到太大作用，为什么还要一直这么做？
　　如果是想打消耗战的话，你的体力消耗，应该比我更多。”
　　罗砂睥睨远处的大野木，沉声道。
　　如果岩拳也算是忍体术的话，那大野木的体术确实不赖，至少就攻击力而言，有上忍的水准。
　　“我想见识一下你的速度。”
　　大野木停下攻势，恢复体力，喘息道：“尘遁的力量确实很强，但对查克拉的消耗很大，即便是我，也不可能几十上百次的用出尘遁。
　　而使用尘遁，绝不可能命中此刻的你，我想尽量减少消耗，试探出你的速度究竟有多快。”
　　罗砂点头，分析道：“想试探出我的速度，然后在心中计算出，使用尘遁的最佳时机么？
　　可惜你的攻击太弱了，连躲闪的必要都没有。”
　　大野木非常清楚，罗砂绝不会因为敌人的算计，而改变他的战斗节奏，所以他可以毫不保留的讲出自己的战术。
　　“确实，只是普通的岩拳，完全无法逼迫你躲闪。
　　看来，我要拼上这一条老命了。”
　　查克拉汹涌而出，化为岩拳，并且是比之前更加坚硬，更加硕大的拳头。
　　再度叠加上土遁·加重岩之术，让岩拳的重量与力量，几何倍数提升。
　　当然，身为术的使用者，大野木可以轻易做到举重若轻。
　　这个术，在第四次忍界大战中，曾被加持到四代雷影拳头上，使其一拳击碎了宇智波斑的须佐能乎，是个很实用的术。
　　裹挟着力拔山河的气势，大野木挥舞着岩拳，当头朝罗砂砸下，气势汹汹。
　　严格来说，两人都能算是近战能力出色的法师，只是罗砂更全面而已。
　　查克拉汹涌而出，化为一双手臂，又被电磁力再度加持，护在头顶之上。
　　“轰！”
　　巨石撞击的声音响起，罗砂的身形向下降了数米，砂金手臂险些溃散，堪堪挡下大野木这势若千钧的一记岩拳。
　　到底不是雷影那种，专业玩体术的，哪怕有加重岩之术的加持，依旧不能与四代雷影那一拳相比。
　　大野木叹息一声，沮丧道：“罗砂小子，你比我预料中的还要强。
　　难道真的要使用出尘遁，才能让你移动一步么？”
　　大野木非常清楚，现在用出尘遁，不仅绝对没有命中的可能，还会向罗砂释放出一个信号：自己要拼命了。
　　这是大野木不想看到的，现在拼命没有胜算，至少要摸清楚罗砂的一些底细才行。
　　“如果是想见识下我的速度，那我现在就可以满足你。”
　　罗砂笑笑，给拳头施加一个电磁推动，一拳捣向大野木的腹部。
　　危险！
　　大野木警觉大作，罗砂小子不按套路出牌，怎么突然就全力反击了？
　　中了这一拳，自己这老胳膊老腿，不得骨断筋折？
　　土遁·岩拳之术！
　　查克拉涌出，化为岩石，没有依附在拳头，而是包裹住了大野木的躯体，这是忍术的灵活应用。
　　被金属手套包裹着的拳头，捣在了大野木腹部，击碎岩石，将大野木击飞出去，宛若划过天际的流星。
　　半空中，大野木一口鲜血喷出，还是大意了，仅仅是岩石铠甲，不足以抵挡罗砂的拳头。
　　向前一瞥，计算好大野木的飞行轨迹，罗砂给自己身上的铠甲施加上电磁推动，刹那之间弹射而出，宛若一道黑色闪电，移动到大野木身后不远处。
　　“好快的速度！”
　　波风水门由衷赞叹一句，风影罗砂不鸣则已一鸣惊人，这种速度，已经超越了寻常忍者的瞬身术。
　　大蛇丸呵呵一笑，决定问些让波风水门尴尬的问题：“水门君。
　　听说你的速度很快，瞬身之术冠绝木叶，你觉得，你和罗砂谁更快？”
　　波风水门挠挠脑袋，也不尴尬，惭愧道：“还是风影罗砂更快一些吧，他应该是忍界最快的人了。
　　短距离内，我的瞬身术勉强能跟上他的速度，长距离，我会被远远甩开。
　　不过我最近在学习二代目大人发明的飞雷神之术，已经有了很大进展。
　　等我学成以后，有把握在速度上胜过风影罗砂。”
　　二代目么……
　　大蛇丸心中默念一句，不自觉想起千手扉间发明的秽土转生，想要和罗砂抗衡，也许可以凭借这个术实现。
　　半空中，罗砂继续放出电磁力，提取深埋大地的各种金属物质，结成骷髅巨人，高达之术。
　　还未止住身形的大野木，只觉天色一暗，一个金属拳头向自己砸来，心中惊骇万分！
　　怎么会这么快，自己只是被击飞，失神了一瞬，也许连十分之一秒都没有，这就到自己身后了？
　　千钧一发之际，岩石化为铠甲护住全身，又用出轻重岩之术，降低了高达这一拳的物质密度，从而使其的重量与力量骤减。
　　铁拳轰在大野木身上，震裂岩石的同时，又将大野木锤向大地。
　　再度使用轻重岩之术缓解住身形，感受着身周的岩石，大野木松了一口气，还好抵挡住了，罗砂小子的速度，真是让人防不胜防。
　　罗砂俯视大野木，平静道：“现在，你见识到了我的速度。
　　还要继续使用土遁进攻么，大野木？”

第126章 水门：天涯何处觅知音？
　　“暂时还撑得住。
　　只希望你的体力不要下降太多，影响到你的速度就好。
　　要知道，一旦被我的尘遁命中，你绝无生还的可能。”
　　大野木仰望天空中的罗砂，心底忌惮万分，太快了，无论是出手速度还是移动速度。
　　尘遁是不需要结印，就能够使用的最强攻击忍术，但构搭结界，是使用尘遁必备的条件，这会浪费一些时间。
　　对付寻常速度型忍者，乃至对付三代雷影，大野木都有一定把握命中、战而胜之，因为他们偏科严重。
　　而罗砂不同，这是个几乎没有短板的强者，无论是怎样的特殊战术都不会起到作用，只能和他硬拼。
　　罗砂嘴角勾起，蔑笑道：“还真是嘴硬。
　　既然你想拖下去，那我就陪你玩耍一段时间就好了。”
　　轻轻勾动手指，电磁力放出，操纵深埋大地的金属，在地底凝聚成一道道锋锐的金属桩。
　　而后，无数根金属桩猛然间突刺出表面，大地化为金属森林，如同尸骨脉的最终之舞一般。
　　察觉到脚下的异动，大野木迅速升起，却依旧是慢了一步，左腿被一根金属桩刺穿，血流不止。
　　“土遁·土流割！”
　　大野木双手结印，查克拉汇聚于手中，而后流入大地。
　　转瞬之间寻找到大地中的龙脉，将一整片大地升起，而后切割开，两块陆地向两边倒去，罗砂创造的金属森林，也被完全破解开。
　　“不错的想法。”
　　罗砂赞叹一声，电磁推动，刹那之间来到大野木身前，分解掉金属桩，又重新于罗砂身周，组成半身巨人相。
　　三头六臂，怒目金刚，教人不寒而栗。
　　半身巨人六臂握拳，形意拳、混元太极拳、咏春拳、天霜拳、天绝地灭忘我杀拳、六道轮回拳砸下。
　　每一个拳头，都有大野木整个人那么大，六拳齐出眼看大野木就要凉凉，被砸成一滩肉泥。
　　连观战的众人，都为大野木捏了一把汗。
　　“岩拳之术、加重岩之术、轻重岩之术！”
　　刹那之间，大野木查克拉涌出，双臂上多出一对岩拳，加重岩之术施加给自己的双拳，轻重岩之术施加给金属高达。
　　而后拳出如龙！
　　欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！
　　木大木大木大木大木大！
　　相比于亲自上阵的大野木，躲在高达中中，玩替身攻击的罗砂，无疑更加轻松。
　　漠视高达之外，苦苦支撑的大野木，平静道：“哦，这么大年纪，依旧能够挥出如此快的拳速。
　　看来你平时很注重养生呢，大野木。不过，你又能支撑多久？
　　这种拳速，远远不是高达之术·自由模式·地狱修罗相的极限。”
　　“好厉害，原来这一招，叫做高达之术·自由模式·地狱修罗相么？”
　　观战的波风水门眼前一亮，仿佛找到了知己一般，这是多么酷炫的名字啊。
　　看来风影罗砂，和自己是同一种人，都认为招式的名字，要又长又响亮才行。
　　一曲肝肠断，天涯何处觅知音？
　　对于罗砂和波风水门的起名水平，大蛇丸都是领教过的，脸部神经微微抽搐一下，凝视着高达之术。
　　近日来，大蛇丸对写轮眼多有研究，有关万花筒的情报，也通过各种情报搜集了一些。
　　心中做出猜测，罗砂应该就是凭借这一招，和栖息在写轮眼中的究极瞳术须佐能乎抗衡的吧。
　　战场中，被高达之术拳速压制，只能苦苦支撑的大野木，汗如雨下，依旧嘴硬还击一句：“哈哈。
　　只有这种程度，就想取老夫的命，未免太过痴心妄想了一些，老夫能和你耗上一整天。”
　　话音未落，“咔嚓”一声，从大野木腰间传出。
　　大野木动作一滞，脸色煞白，糟糕，关键时刻闪到腰了么，老年人还是不能如此剧烈活动啊。
　　高达的拳头，可不会因为大野木闪到腰而停止，六道轮回拳挥拳砸下。
　　罗砂眼神微动，这一拳的感觉不一样，并没有被施加上轻重岩之术降低攻击力，终究是关键时刻，拉了裤兜子么？
　　“土遁·硬化之术！”
　　千钧一发之际，大野木怒喝一声，查克拉放出包裹周身，让自己的身体变得如同钢铁般坚硬。
　　这一招持续的时间很短，查克拉消耗量也很大，非常考研释放时机，以及使用者的预判能力。
　　“铛！”
　　高达的六道轮回拳，砸在了大野木身上。
　　“轰！”
　　如同一枚钉子，大野木被碾压进大地，高达的铁拳也落在地面上，砸出一个深坑，周遭形成蛛网般的地裂痕迹，扩散出十几米远，大地为止震动。
　　围观的观众不禁为之震撼，只看大野木与高达对拳，完全体会不到他究竟承受了怎样的力量。
　　但是这下体会到了。
　　烟尘升起，高达之术拳头缓缓移开，罗砂轻瞥一眼，深坑之中，没有大野木的踪迹。
　　使用土遁，从地底逃掉了么？
　　那么，下一步，应该就是对自己使用尘遁了。
　　战场之中，大野木突然从罗砂身后十几米的位置钻出来，双手虚拢，对准罗砂。
　　一个比较长的圆柱体结界勾搭而出，飞至罗砂身后，刹那之间放大，将十几米高的高达，连同高达之内的罗砂，笼罩其中。
　　大野木浑身上下，尽是尘土，显得狼狈不堪，心情却极好，嘴角勾起。
　　刚才的缠斗，是值得的，闪到腰也算是因祸得福，让自己找到了绝佳的攻击时机。
　　“尘遁·原界剥离之术！”
　　结界放出光华，其内的一切，全部都被分解成原子形态。
　　“啊！！”
　　照美冥一声尖叫，失神落魄道：“是土影大野木赢了么？
　　风影罗砂被杀死了？”
　　只要五官长得好，三观跟着五官跑。
　　观战的位置不同，看到的情况也不同。
　　处在另一个方向的波风水门与大蛇丸，则看到了另外一种完全不同的情景。
　　在结界笼罩高达的瞬间，罗砂就分解掉了高达的后背，而后掠到了远处，游刃有余。
　　“好快的反应速度和移动速度，虽说我本不该惊讶的。”波风水门赞叹一声。
　　就尘遁那个前摇，够罗砂跑路八次。

第127章 我一拳打开了天化身为龙（4k）
　　尘遁在将结界内一切物质，分解为原子态后，结界顿时溃散，而后发生爆炸。
　　这记尘遁，算是大野木迄今为止，使用过的，笼罩范围最大的一次，因为将高达也囊括其中了。
　　爆炸产生，烟雾升起。
　　大野木心中希冀万分，虽然不清楚罗砂的体力被消耗了多少，但这次毫无疑问，算是出其不意。
　　六十岁的老同志，偷袭二十多年轻小伙子，就武士精神而言，有些不讲武德。但是忍者不讲究这个。
　　烟雾散去，大野木终于看清一切，在尘遁释放的位置，又之后十几米，一道身影，缓缓向自己走来。
　　有烟无伤。
　　观战的照美冥，不由得松了一口气，小手拍已经有了点规模的胸脯，庆幸道：“还好没有被打中。
　　我就知道，风影罗砂那么强大，全程压着土影大野木打，又怎么可能犯这种低级错误呢。”
　　“马后炮。”
　　鬼鲛瞥一眼照美冥，这个杀马特女生的立场有些危险：“提醒你一句。
　　我们和砂隐村素有不睦，你是不是庆幸错了？”
　　照美冥脑筋转动很快，握紧小拳头，反驳道：“我们和岩隐村的关系更差。
　　二代水影大人，可是被二代土影给害死了。
　　敌人的敌人就是朋友，难道我不该为风影罗砂加油。”
　　鬼鲛撇撇嘴，果然跟恋爱脑的女人，是讲不通道理的。
　　二代水影和二代土影同归于尽，怎么算都是雾隐村赚了。
　　大野木眼神黯淡，神情落寞，叹息道：“耗费了海量的的查克拉，终究还是没能打中你么？
　　不过，分解掉了你的那个，类似于宇智波斑须佐能乎的术，我也不算太亏。
　　那种体型，那种力量，应该很消耗查克拉才对。”
　　“No、No、No。”
　　罗砂轻摇手指，笑道：“高达之术的灵感，确实来源于宇智波斑的须佐能乎，与之是同一类型的术。
　　但所消耗的查克拉，却远没有须佐能乎那么多。
　　你的尘遁，能够将一切物体分解成原子形态，那你知不知道，一切金属，都是由原子直接构成的呢？”
　　制作出一具高达，只需要使用电磁力，将金属元素聚拢在一起就可以，消耗不了多少能量。
　　真正耗费体力的，是使用电磁力，操纵高达战斗。
　　制作与维持、使用上的消耗，如果须佐能乎是五五开，那高达就是一九开。
　　大野木懵了，这小子怎么比我还懂尘遁，而且，金属真的是由原子直接组成的么？
　　一定是攻心之计！
　　“真是嘴硬，可惜，老夫身经百战见多识广，什么场面我没见过？
　　这种垃圾话，影响不到我的。”
　　大野木咬牙道，额头青筋鼓起，显然不像是没有被影响到的样子。
　　查克拉汹涌而出，散入大地，大野木怒喝一声：“土遁·山土之术！”
　　刹那之间，罗砂两侧升起两个巨大的岩石半球体，高足有近十米，并且迅速向内合拢，势要将罗砂挤成肉酱，化为山神。
　　这是土遁中的高级忍术，如果是由上忍使用，连尾兽都能够短暂的限制住。而大野木，不知比普通上忍高到哪里去了。
　　对人类使用的话，攻击效果还要胜过控制效果，毕竟如此巨大的岩石，可以说是一座小山，分分钟会被挤压成肉酱。
　　观战的大蛇丸若有所思，大野木的状态不对，他在不知不觉中，变得急躁起来，没有贯彻消耗战这个战术。
　　这招高级土遁，所消耗的查克拉，不会比寻常规模的尘遁小多少。
　　“那就证明给你看好了。”
　　罗砂眼神古井无波，电磁力放出，操纵被大野木分解成原子态，散落战场的金属元素。
　　又重新聚合在自己身周，形成一具新的高达，构成这具高达的金属原子，与方才那一具，重合率高达90%以上。
　　“嗬！”
　　地狱修罗相双臂向两周撑开，瞬间便阻挡住，能够限制住尾兽，将寻常忍者压成肉酱的山土之术。
　　大野木怒牙紧咬，加大查克拉的输出，可是两个半球体，不仅没有继续收拢，反而还有被撑开的趋势。
　　这样下去不是办法。
　　大野木最后猛冲一波查克拉，双手探向大地，利用土属性查克拉强化力量，并从大地之中，取出一块巨石，顺便给巨石暂时施加上轻重岩之术。
　　土遁·土陵团子。
　　力拔山兮气盖世！
　　直径足有二三十米的巨石，就这么被大野木这个小老头举起，惊呆了在场所有人。
　　这是土影？
　　这很土影！
　　与名为火影，实则每一代基本都不玩火遁的火影相比，大野木可以说是把土遁，使用的炉火纯青。
　　哪怕没有尘遁，大野木依旧会是忍界最强的那几个人之一。
　　“给老夫死！”
　　大野木怒喝一声，双臂发力，将巨石扔向罗砂。
　　天暗了，煌煌大日被遮挡，罗砂巍然不动。
　　地狱修罗相共有三双手臂，一双撑住了山土之术，那还有两双。
　　第二双手臂，被施加上电磁推动效果，向两侧轰出，半球体的山土之术被轰然击碎。
　　第三双手臂，一手忘我杀拳，另一手六道轮回拳，向前挥出，两拳砸碎的巨石。
　　我一拳打开了天化身为龙！
　　碎石纷飞，烟尘再度升起，将罗砂笼罩入其中。
　　大野木嘴角再次勾起，又是一个机会！
　　按照罗砂小子那让人火大的战斗节奏，只会在察觉到危险时闪避。
　　此刻他的视野被阻挡，自己用出尘遁，神不知鬼不觉，结果又将如何？
　　双手虚拢，再度构搭出一个圆柱形的结界，推至罗砂身处的位置，而后扩大，将整片被烟尘笼罩的地方，全部笼罩其中。
　　“糟了！”
　　照美冥低声惊呼，“大野木这个老头子真是太坏了。
　　如此一来，风影罗砂岂不是就中了他的毒计？”
　　虽心疼于罗砂这绝世蓝颜马上就要香消玉殒，照美冥却没有提醒，或者打断两人的战斗。
　　恋爱脑归恋爱脑，大方向上还是拎得清的。
　　一道黑色闪电从烟尘之中掠出，移至大野木身前，正是身着黑甲的罗砂。
　　“不错的策略，可惜并没有什么用，因为我预判了你的预判。”
　　看似浪得飞起装逼如风，实则稳如老狗，与大野木这种拥有尘遁的强者对战，罗砂又怎会大意？
　　尘遁结界放出光华，将其中的一切物质分解，而后爆炸发生，烟尘冲天而起。
　　真男人从不回头看爆炸，给腿部的金属铠甲施加上电磁推动，罗砂一记鞭腿抽出。
　　“岩拳之术！”
　　来不及闪避，大野木放出查克拉，在左臂上创造出岩石。
　　“咔嚓……轰！”
　　鞭腿落在大野木的左臂上，轰碎岩石，踢断手臂，又将大野木整个人踢飞了出去几十米。
　　“嘭！”
　　大野木落在地上，抱住自己的左臂，那个贝吉塔经常受伤的位置，疼痛不止。
　　几十年的战斗经验告诉大野木，自己的左臂，已经断掉了。
　　单手依旧能够使用尘遁，但是会影响到构搭尘遁结界的速度，让原本就摸不着罗砂的尘遁，更慢一分。
　　观战的大蛇丸目睹此景，摇摇头，伸出舌头舔舐面颊，叹息道：“大野木输定了。
　　虽说忍者都拥有极强的毅力，大野木这种强者，毅力更是远超常人，能够在身受重伤的情况下，依旧保持住相当的战斗能力。
　　但巅峰状态的他，都不是罗砂的对手，更遑论断掉了一条手臂呢？”
　　波风水门点点头，对大蛇丸的观点表示认同，又补充道：“大野木毫无疑问，是忍界最顶级的强者之一。
　　可是他却对风影罗砂毫无办法，到现在为止，风影罗砂都没有受到一点点伤害，甚至连查克拉消耗了多少，都看不出来。
　　太强大了，强大到连土影大野木，都要费尽心机打消耗战，使用非常规战术，依旧无可奈何。”
　　罗砂的强大，深深震撼了波风水门，全方位的强大，各方面都达到了忍者的极限，组合在一起，就成了一个超越忍者的存在。
　　让波风水门感触最深的，还是罗砂的速度，出手速度、反应速度、移动速度。
　　常规而言，这不是战斗最关键的因素，但和大野木的战斗中，却很关键。
　　正是他的速度，让他无论是进攻还是避开尘遁，都显得那么游刃有余、风度翩翩，无惧尘遁。
　　跑路都那么帅.jpg
　　波风水门握紧拳头，不由得畅想，等自己学会并改进飞雷神之术，能否像风影罗砂一样，战斗起来游刃有余？
　　答案是肯定的。
　　那届时的自己，与风影罗砂交手，又能有里程胜算？
　　波风水门不敢想，估计不会超过两成，正如土影大野木一样，在某个方面胜过罗砂，并不会起到太大的作用。
　　战场中，大野木踉踉跄跄起身，凝聚查拉化为一层薄薄的岩石，包裹住自己的断臂，另类的打钢板。
　　额头冒出冷汗，双手再度虚拢，对准远处的罗砂。消耗战术失败，那就直接莽吧，做最后的一博。
　　“尘遁·原界剥离之术！”
　　忍住疼痛，构搭出结界，速度与之前相比，只慢了一瞬。
　　结界飞出，将罗砂笼罩入其中的同时，罗砂化为一道黑色闪电，掠至大野木身前。
　　尘遁打了个寂寞。
　　俯视左臂受伤的大野木，罗砂睥睨道：“为什么还要做无用功？
　　你知道，尘遁是不可能命中我的。
　　如果你现在认输，然后带着岩忍部队撤离，割地赔款的话，我不介意让你离开。”
　　人生真是寂寞如雪，如今连大野木，罗砂也能不放进眼里了，横竖不过是一只比较强大的蝼蚁。
　　是生是死，都不会影响到自己，不如压榨一下剩余价值。
　　“认输？
　　呵呵，那是不可能的。”
　　大野木无法忍受被罗砂俯视，飘到与罗砂相同的高度，硬气道：“离开这里，在岩隐村龟缩着苟延残喘。
　　看你一步步走向更强，成为忍界顶峰，率领砂隐村攻陷四大忍村，统一忍界么？
　　我做不到。”
　　“统一忍界？
　　我暂时不会这么做。”
　　罗砂摇摇头，平静道：“也许我的实力足够打下忍界，但是砂隐村的力量，不足以镇压整个忍界。
　　在村子力量强大起来之前，我绝不会这么做。”
　　顶级战力与基础战力，哪个更重要？
　　答案是同样重要。
　　举个栗子，并不是说，有核弹就不需要海陆空部队，不需要航母，不需要坦克。
　　战争是多样化的，每个层次，每个种类的力量，都有其用途。
　　核弹是决战武器，导弹是决战的信号。
　　譬如说二十世纪著名的古巴导弹危机，毛熊在古巴布置核弹，和老美对质，看起来很牛逼，但最后还是怂了。
　　为什么？
　　因为老美有航母，防空警报还分个一二三级呢，老美毛熊手握核武器，但是谁都不敢用，用了就很可能开启第三次世界大战。
　　这个时候，航母就很重要了，老美派出航母舰队包围古巴，压制住了毛熊，因为毛熊没有航母。
　　坦克、陆地部队同理，忍界也是同理。
　　干掉忍界所有顶级强者，罗砂有相当把握，但是现在统一忍界，绝不可能成功，基层力量不够。
　　哪怕真正统一，遍地开花的叛乱会让罗砂焦头烂额分身乏术，直属于罗砂的砂隐部队，也镇压不了四大忍村的叛乱。
　　想统一忍界，想得到一个稳定的忍界，不是只有个人力量就能做到的，至少罗砂还没有强到那种程度。
　　这就是罗砂，为什么如此珍重自己马仔，同时还想控制雨隐村的原因，想统一忍界，马仔一定要多才行。
　　听闻罗砂说不会现在统一忍界，大野木呵呵一笑，他自然知道原由，砂隐村拖了罗砂的后腿。
　　又说道：“但你是最有可能成功的那个，不是么？
　　有你在，砂隐村就会比其他忍村，多出太多优势，可以更好的发展基层力量。
　　更何况，你我都很清楚，你的目标绝对是这个，统一忍界。”
　　君子论迹不论心，但是忍者不讲究这个。
　　罗砂平静道：“那就是说，没得谈了？”
　　“没得谈。”大野木摇摇头，至少现在没有。
　　施加给腿部一个电磁推动，罗砂一记冲天脚踢在大野木下巴上，不讲武德偷袭老同志，将大野木又踢飞出去几十米。
　　“其实，谈不谈我无所谓的。”

第128章 限界剥离之术
　　“嘭！”
　　大野木如破布袋般划过空中，落在地上，万万没想到，浓眉大眼的罗砂，居然也玩套路了。
　　“咳咳……”
　　咳出鲜血，大野木踉踉跄跄起身，伸出手扶在下巴上，“咔嚓”一声，将被踢错位的下颚骨矫正回来。
　　些许疼痛，算不得什么，只要不影响自己的战斗能力。
　　大野木犹如风中残烛，飘荡而起，查克拉涌动，说道：“看来你已经有些不耐烦了。
　　确实，这是一场结局早已注定的战斗，我绝对没有赢的可能，可笑我还一直奢望，能够杀死你，然后全身而退。
　　现在看来，这是不切实际的想法，常规的忍术，乃至尘遁，对你都不会起作用。
　　不得不承认，罗砂小子，你是当今忍界最强的忍者。”
　　“忍者，我早已不是了。”
　　罗砂睥睨大野木，否定道：“忍者是有极限的，走到顶峰，也不过是又一个千手柱间，或者宇智波斑。
　　也许现在的我，实力并没有超越他们。
　　但是毫无疑问，我已经超越了忍者的极限。”
　　“超越忍者么，也许吧。”
　　大野木苦笑一声，确实，罗砂的战斗方式，行事风格，乃至他那深埋心底，却依旧无法掩饰的野心。
　　都不像是一个忍者，也正因如此，大野木才会觉得罗砂更危险，比当初的忍界双雄还要危险。
　　这是一个有能力改变忍界的人。
　　大野木不是一个守旧派，如果自己有这种能力，那肯定要去做，但有这种能力的却是罗砂。
　　所以无论如何都要阻止，因为大野木无法预知罗砂的行为，会对岩隐村、乃至忍界，造成什么影响。
　　往坏的方面想就对了，无论如何，现在的格局都会不复存在，肯定会损伤到一部分人的利益。
　　大野木愿意相信，这一部分人是砂隐村之外的人。
　　为了岩隐村，只能拼上这一把老命。
　　浩瀚如海的查克拉汹涌而出，大野木像是下了死志一般，单手握拳，身体微微侧向罗砂。
　　坚定道：“那就更要阻止你不可。
　　磁遁罗砂，我已经找到了杀死你的方法！”
　　包括罗砂在内，战场周围听到这句话的所有人，都微微一怔。
　　一直被吊打的大野木，怎么有自信说出这种话？现在哪怕是从罗砂手中逃生，都是很难办到的一件事吧。
　　就像是要自爆炸死魔人布欧的贝吉塔一般，大野木周身的查克拉与气势，越来越盛，迅速向外扩散，充斥满整片战场。
　　大地颤动，土石从战场边缘升起，一步步向上蔓延，将整座战场笼罩其中。
　　“不好，快跑！”
　　看到边缘位置土石升起的大蛇丸，突然醒悟过来，二话不说使用瞬身术，向土墙之外掠去。
　　波风水门依旧不明白发生了甚么，但见大蛇丸跑路，自己跟着跑肯定不会错。
　　鬼鲛、照美冥、角都……观战的所有人，也都在一刹那明白，大野木这是要开大了，二话不说溜之大吉。
　　山石合拢成一个半球形，将战场笼罩其中。
　　球形之内漆黑一片，只剩下大野木与罗砂两人。
　　一个大到史无前例的结界，将半球形的石壁笼罩其中，逐渐放出光华。
　　大野木视死如归，怒喝道：“罗砂小子，想要杀死你，就一定要制作出一个范围大到，你无论如何都无法逃脱的尘遁才行。
　　如果刚才你就打算逃的话，我肯定会阻拦你，不过你还是有逃生的可能。
　　可是你没有那么做，现在想逃的话，已经太晚了，我计算过你的速度，你绝对没有逃出尘遁范围的可能。
　　和我一起死吧罗砂，最强的尘遁，半径两百米的限界剥离之术！”
　　这突然的龙珠既视感是怎么回事？又或者是jojo既视感？
　　罗砂无力吐槽，甚至没有任何惊惶，平静道：“你不会真的以为，那就是我的极限速度吧？”
　　大野木微微错愕，什么情况，那种快到超越汉的速度，还不是极限，罗砂依旧存在跑路的可能？
　　那自己燃烧所有查克拉，透支生命潜力，用出的最强尘遁，究竟算怎么一回事？
　　第四次忍界大战中，大野木外挂了一个纲手牌充电宝，用出限界剥离之术，二十五杀宇智波斑，的须佐能乎木分身。
　　此刻用出这一招，只能透支生命潜力，拼命压榨自己的查克拉。
　　正如许多小说中描写的那样，忍者确实存在爆种的可能，查克拉本就是精神力量与身体力量的结合体。
　　此刻的大野木意志力空前强大，又压榨出生命潜能，才能够用出这一招。
　　罗砂扫视一眼身周，石壁外层，应该就是尘遁结界了。特意制作出一层石壁，想要阻挡自己么？
　　但是没有用，想杀我罗砂，唔容易！
　　电磁力放出，施加给身上的黑甲一个电磁推动，罗砂摆出超人飞行时的姿势，刹那之间破开音障，弹射而出。
　　石壁被撞开一个洞，瞬息之间罗砂逃离到了尘遁结界之外，虽然身体因为承受不住这种速度，略微有些拉伤，但这都是值得的。
　　飘荡在空中，罗砂透过石壁上，那个被自己撞开的洞，俯视大野木，睥睨道：“想拉着我一起死？
　　你打错算盘了，大野木。
　　不过，能够让我受伤，你也足够优秀。”
　　“不！！！”
　　大野木仰天长啸，壮怀激烈，为什么自己已经做到了这种程度，依旧无法奈何罗砂？
　　尘遁结界放出光华，其内部的一切物质，全部都被分解成原子形态，而后结界崩坏，爆炸发生。
　　战场之上烟尘四起，硝烟弥漫。
　　罗砂轻飘飘的，落在角都身旁，遥望升起蘑菇云的战场。
　　“赢了么？
　　大野木就这么死了？”角都表情怪异，疑问道。
　　怎么打了这么久，大野木反倒被自己的尘遁给杀死了？
　　偷鸡不成蚀把米？
　　微波磁场放出，感知到战场上的信息，罗砂嘴角勾起，说道：“赢是肯定的。
　　但大野木那个老家伙还没有死，他在最后时刻，使用土遁逃到了地底深处，真是一个老狐狸。
　　不过，他此刻的状态很差，想必未来也没多长时间好活了。”
　　不同年纪，透支生命潜能，对身体的损伤是不同的。
　　我们可以将生命潜能比做是生命精华，年轻时一夜七次郎问题不大，愈战愈勇。
　　年纪一上来，就心有余而力不足了，想硬起来都难。
　　年少不知精华贵，老来……
　　大野木这个年纪，还雄起了一把，透支如此多的生命潜能，肯定要折损寿命，没有当场死去都是幸运的。
　　青年人与老年人的身体素质、恢复能力，差别极大，哪怕是忍者也要讲基本法。
　　罗砂估摸着，大野木这次至少要折损二十年寿命，哪怕之后一切正常，也不可能活到博人传。
　　烟雾散去，被尘遁摧残过的战场，映入众人眼帘。
　　石壁消失，大地中出现一个，深数十米的深坑，看来大野木制作尘遁结界时，连罗砂往下逃的可能性都有计算到，并且给自己留下了较为充足的跑路空间。
　　“啪嗒。”
　　罗砂飞速掠出，落在深坑之中，俯视脚下的大地，嘲讽道：“不愧是土影，关键时刻居然想到了这种跑路方法。
　　不过，这么久还不打算出来么。
　　不是说要拉着我同归于尽么，我就站在这里，难道你认输了？”
　　鸦雀无声，没有任何回应。
　　战场边缘，照美冥摆摆手，心有余悸道：“土影大野木怎么可能还活着嘛。
　　那种程度的尘遁，连我们都差点被波及到，他自己本身就在攻击范围的最中心，怎么可能……”
　　话音未落，罗砂便操纵深埋地底的金属组织，将大野木包裹住，拉出地面。
　　金属散开，浑身沾满泥土，看上去像是衰老了二三十岁的大野木，奄奄一息躺在地上。
　　油尽灯枯，生命垂危，随时都有可能死去。
　　极为艰难的睁开眼皮，仰望天空，大野木气若游丝道：“是你赢了，罗砂。
　　可笑我大野木，身为土影，用了一辈子的土遁，最后居然差点死在土里。”
　　此刻的大野木已经完全力竭，钻进地底已经是极限，是求生的本能。
　　短时间再也无法压榨出任何查克拉，如果不是罗砂将其拉出来，真的会死在地底，然后让人以为，他是被尘遁分解。
　　“当然是我赢了，你本就没有任何胜算。”
　　罗砂不为所动，伸手一招，取来几百米外，一名忍者腰间的长刀，指向大野木：“你是选择死，还是选择苟活下去？
　　后者的话，你大概还能再活个三年五载的，但战力将再也达不到巅峰。
　　前者，我现在就可以满足你。”
　　大野木闭上双眼，撇过头去，露出自己的脖颈，显然是做出了选择。
　　“人生五十年，与天地长久相较，如梦又似幻；一度得生者，岂有长生不灭乎？”
　　活了六十年，赚了。
　　罗砂正欲挥刀，突然察觉到什么，抬头向前方望去。
　　鸟之国方向，黄土神色匆匆，极速奔来。
　　自己的后方，马基同样神色匆匆，逃也似的奔来。
　　“父亲，大事不好！”
　　“风影大人，大事不好了！”

第129章 大野木身死，疯狂的云隐村
　　大野木见黄土到来，情绪顿时激动莫名，扑街仔，不是让你不要来战场么，万一被罗砂宰掉怎么办？
　　黄土与马基同时来到身旁，同样神色匆忙，但从紧张程度来看，黄土更甚一些。
　　罗砂挥手止住马基，让他有话等下再说，黄土的到来让他更感兴趣。
　　大野木瞥一眼罗砂，幽幽一声叹息，将头转向黄土，问道：“发生甚么事了？”
　　黄土同样瞥一眼罗砂，欲言又止，最终还是跪倒在大野木身旁，哽咽道：“父亲，大事不好。
　　村子传来战报，就在几天前，云隐村突然派出部队，由三代目雷影亲自率领，强势攻入土之国。
　　目前，村子抵挡的很艰难。”
　　罗砂微眯双眼，云隐村居然对岩隐村动手了，还真会挑时候。
　　五尾人柱力汉身死，大野木亲上前线与自己约斗，无论胜负，至少会被自己拖住一段时间。
　　同时，岩隐还有接近一万部队，滞留在两国边境，后方可以说是最空虚的时刻之一。
　　云隐村大举进犯，合情合理，这是一个拿下岩隐村的最好机会。
　　那自己该怎么办，当场弄死大野木？
　　不太合适，怎么想都感觉很亏，自己打生打死，让云隐村摘了桃子，偏偏砂隐村还没有向外扩张的实力。
　　罗砂更倾向于放掉大野木，让这个没几年好活的老家伙，拖住云隐村，这更符合自己的利益。
　　然而就在罗砂计算好一切，打算放大野木离开时，事态突变。
　　“噗！！！”
　　大野木猛然间喷出一口鲜血，起码有二两，气急攻心，一下子就来了精神，破口大骂：“雷影蛮子，当真是无耻之极！
　　我就知道，当初偷袭我岩忍部队的他们，一直觊觎我土之国的土地。
　　滚蛋，狗娘养的，脑子里全是肌肉的家伙……”
　　巴拉巴拉，总之就是一些很难听的话。
　　化身脏话吹风机，喷了一阵之后，终于停歇下来，而后状态与之前相比，又差了几分。
　　如果说刚才是濒临死亡，那现在就是一只脚踏进黄泉秽土，已经彻底没有救，只剩几分钟好活了。
　　罗砂不仅叹息，就大野木这个状态，就算自己有心放掉他，估计他也活不下来。
　　没想到一代土影大野木，居然会被三代雷影给气死。
　　奄奄一息的大野木，不复方才回光返照模样，眼睛将闭未闭，视线模糊。
　　望着那一抹酒红，呢喃道：“呵呵……
　　罗砂小子，我知道你怎么想的，你将岩忍村视为囊中物，想让我在你取岩隐村之前，替你守住。
　　可惜，不能如你所愿了，现在的我，再也没有活下去的可能。
　　不过，我还有最后一个要求，放过黄土，让他离开，他只是一个上忍，又没有血继限界。
　　对你构不成威胁。”
　　罗砂点头，允诺道：“可以，蛐蛐一个上忍罢了。”
　　见罗砂答应自己的要求，大野木终于闭上眼睛，头一歪，含笑九泉，嗝屁了。
　　“父亲！！！”
　　黄土抱住大野木的尸体，失声痛哭。
　　围观的吃瓜群众感慨莫名，倒不是被感动到，生离死别在忍界是常有的事情。
　　主要是大野木的死法太过憋屈了一些，听罗砂讲，大野木还有几年好活，并且罗砂也给了他选择。
　　无论是死在罗砂刀下，还是继续苟活下去，起码胜过这种情况吧。
　　这算什么？被一个噩耗给气死的？
　　黄土失声痛哭片刻，最终还是止住悲伤，后方的同胞还在水深火热之中，现在不是悲伤的时候。
　　黄土正欲带着大野木的尸体离开之际，战场边缘，大蛇丸突然咳嗽几声，声音大到整个战场都能听到。
　　把大野木的尸体留下来啊！
　　那可是研究尘遁的绝佳素材，可不能让黄土把尸体带走！
　　波风水门不明所以，瞥一眼大蛇丸，疑问道：“大蛇丸前辈，你是身体不舒服么？”
　　大蛇丸掏出一枚手帕，擦擦嘴角，掩饰道：“前几天受了点轻伤，可能是旧伤复发。
　　不过问题不大，我还撑得住。”
　　接到大蛇丸的信号，罗砂顿时反应过来，对啊，怎么能让黄土把大野木的尸体带走呢？
　　没想到黄土这浓眉大眼的，也学会暗度陈仓了。
　　罗砂挥刀架在黄土脖颈上轻喝道：“站住。”
　　黄土顿时停下脚步，什么情况，这是要反悔弄死自己？
　　扭头示弱道：“罗砂大人，您可是和我父亲说好了的。”
　　并不是惜命，只是眼下岩忍村群龙无首，还需要自己回去主持大局，组织忍者抗住云隐村的进攻。
　　如果可以，黄土愿意用自己的命去换大野木的命，可惜换不得。那么，自己就绝不能死，因为还有很重要的事情，需要去做。
　　罗砂挥刀点向大野木的尸体，漠声道：“你可以走，但是尸体要留下，这是我的战利品。”
　　身为种花家的人，哪怕穿越后，罗砂依旧保持着某种习惯，秉持着某种选择。
　　譬如说死者为大，如非血海深仇，绝不侮辱死者尸首。但是，现在大野木的尸体，对自己还有用处。
　　至少，要从尸体上取到足够做研究样本的血液等东西，那就不能让黄土这么轻易把尸体带走了。
　　黄土悲愤莫名，淦他妈的忍界。
　　忍界确实有收集敌人尸体的习惯，罗砂想要大野木的尸体，肯定是想做研究什么的，这说的过去。
　　但是，忍界同样也有死者为大，不亵渎死者的传统，至少有这种思想。
　　千手扉间当初一手秽土转生，把仇恨拉的稳稳的，不知有多招人恨。
　　引得忍界群情激奋，千手柱间迫不得已，也知道这样不道德，把秽土转生列为禁术。
　　千手柱间死后，四大忍村对木叶群起而攻之，未尝没有找千手扉间算账的意思，这是第一次忍界大战。
　　“罗砂大人，死者为大。
　　您已经拥有无敌于忍界的实力，并且我的父亲，也是曾和您交过手的强者。
　　您一定要如此侮辱他么？”
　　黄土委曲求全哀求道，父亲的尸体都保不住，这是莫大的侮辱。
　　罗砂也没想着把大野木的尸体怎样，只是想着回去之后趁热抽点血，整点肉粒保存起来。
　　解释道：“你放心，我不会拿尸体怎么样。
　　只是你们岩隐村身为入侵者，现在拍拍屁股走人，不太合适吧。
　　把大野木的尸体留下做抵押，你可以离开，替我守好岩隐村。
　　然后，等岩隐村安定下来后，带着赔偿来见我，尸体可以让你赎走。”
　　黄土轻舒一口气，原来如此，不就是钱吗，只要有的谈，那就一切好商量。
　　“希望罗砂大人，能够保存好父亲的尸体。
　　等岩隐村平定下来，我会带足让您满意的赔偿，来赎父亲的尸体。”
　　放下大野木的尸体，黄土一步三回头，转身离去，心在滴血。
　　不能说黄土不尊重大野木，不重视自己的父亲，村子的利益与父亲的尸体中间，确实会很让人难以选择。
　　忠孝两难全，罗砂给了黄土一个忠孝两全的机会。
　　只要届时罗砂的开价，在岩隐村的可承受范围内。
　　哪怕村子中有人阻止，黄土也会选择，用海量物资去换回一具尸体。
　　见到罗砂留下了尸体，大蛇丸这才满意，打出一个暗号，转头对波风水门说道：“水门，
　　你的速度比我快，现在就将大野木身死的消息，传回村子去吧。”
　　波风水门点头：“是！”
　　两人同样来执行侦查任务，当然是以大蛇丸为主，波风水门终究只是小辈，还没完全成长起来。
　　身为三忍之一，木叶的双花红棍兼二路元帅，大蛇丸拥有非常高的自由度，日常出村都不需要向火影报备。
　　大戏落幕，观战的各村忍者们，都急匆匆跑路，照美冥恋恋不舍回望一眼罗砂，转身离开。
　　罗砂也是此时才发现，观战的各村忍者中，云隐村的探子少的可怜，并且都是一些杂鱼。
　　取出一枚专门用来储存尸体的卷轴，罗砂将大野木的尸体收入其中，这才问马基道：“如此匆忙。
　　到底发生了什么？”
　　马基压低声音，禀报道：“村子后方传来情报，云隐村派出大量忍者，以三代目雷影之子为统帅。
　　从另一个方向，进犯我们风之国，此刻村子已经动员的一批忍者去挡住他们了，但是抵抗的很艰难。”
　　“沃特法克？真的？”
　　罗砂大惊失色，诧异出声，他么的雷影疯了，同时进攻风土两国，真就这么自信？
　　脑子里真就全是肌肉？
　　马基点头，又说道：“千真万确。”
　　罗砂眯眼沉思，云隐村这个时候动手，这是笃定自己与大野木，会落得一个两败俱伤的下场啊。
　　不过，虽说疯狂了一些，云隐村也确实拥有这个实力，基层军事力量不会弱于木叶。
　　高端战力有最强之盾三代雷影，未来的四代雷影、八尾人柱力奇拉比，二尾人柱力由木人。
　　再往下还有熔遁忍者土台，磁遁忍者特洛伊，确实有狂的资本，比大猫小猫两三只的砂隐村，不知高到哪里去了。

第130章 会面大蛇丸
　　“云隐部队有多少人？”罗砂问道。
　　马基思虑片刻，回答说：“因为云隐村的部队，采取了和岩隐村相同的策略，没有从一开始就猛攻。
　　所以很难得知云隐的具体人数。
　　只能得知大概数字，应该是四千到六千人之间。”
　　罗砂蹙眉，数量怎么这么少？
　　第四次忍界大战时，五大忍村集结了超过八万的忍者，并且都是一些已经成年了的忍者，还没有把不成气候的童工拉进去。
　　算上尚未完全成长起来的幼苗，第四次忍界大战时期，五大忍村加起来，忍者数量应该能达到十万。
　　十七八年，刚好一个休整期，现在五大忍村的忍者数量，和第四次忍界大战不会相差多少。
　　砂隐和雾隐村相对较弱，加起来算作三万。木叶、云隐、岩隐，一家两万出头，比较合理一些。
　　他妈的两万人，就分出来这么点人来攻打砂隐村，是有多看不起砂隐？
　　《孙子兵法》有云：故用兵之法，十则围之，五则攻之，倍则分之，敌则能战之，少则能逃之，不若则能避之。
　　十倍就围起来打，五倍就直接冲，两倍就分散敌人逐个打，势均力敌就想办法打赢。
　　最后两条意思很接近，人数不够别人多，那就要想办法跑路。
　　“才这么点人，就让我们陷入苦战了？
　　我们有多少人？”
　　罗砂问道。
　　马基苦笑道：“我方有两千人，按理说凭借地形优势，应该能够勉强抵挡。
　　可是云隐村的忍者，不知道出于什么原因，对沙漠环境的适应能力很强，至少要比岩忍强。”
　　罗砂沉思，现在这片战场之上有四千多忍者，岩隐肯定是要撤兵的，刚好可以移动过去。
　　双方人数对等，三代雷影又没有亲自上场，那自己就没有必要过去了。
　　马基+角都的组合，完全可以压制住对手，还没有完全成长起来的四代雷影，绝不可能是角都的对手。
　　自己刚刚斩杀大野木，积分涨到了3500点，刚好可以趁这个机会，提升等级，开发一下新技能。
　　再唤来角都，罗砂向两人吩咐道：“敌人只有这么一点人，完全不值得我出手。
　　马基、角都，那边就交给你们了，这里的四千人，你们可以分批次带过去，还是要防备一下岩隐的突然回马枪。
　　有关你们两人的配合，还是跟特别行动队时一样，马基主策略，角都主杀伐。
　　没问题吧？”
　　“没有问题，风影大人！”
　　马基激动道，努力终有回报，现在自己终于能够成为，一条战线的大将了。
　　“工资到位，雷影干废。
　　我办事，你放心。”
　　角都碧绿眼眸闪烁，又问道：“雷影之子，什么价钱？”
　　“两亿，够不够？”罗砂伸出两根手指。
　　角都非常满意，一村之影也不过如此了，看来这次又能发一比横财了。
　　战事紧急，两人收拾一下战场，就接管了四千多名砂忍，按部就班，有条不紊的准备着行军工作。
　　罗砂回忆一下，大蛇丸离开时的方向，迅速跟了过去。
　　还没有出鸟之国的边境，环境相比风之国不知高到哪里去了，秋水共长天一色，碧湖微波。
　　湖边的一处岩石之上，端坐着一个身着和服，长发及腰的男子，正是大蛇丸。
　　罗砂漫步过去，低眼一瞧，大蛇丸真是好兴致，居然在钓鱼，还不带头盔。
　　察觉到罗砂的到来，大蛇丸依旧没有放下手中的钓竿，张嘴拍起彩虹屁：“不愧是罗砂君。
　　凭借尘遁威震忍界的大野木，都不是你的对手，更可怕的是，击败他之后，你甚至并没有消耗太多体力。
　　真是让人羡慕的身体啊。
　　不过大野木临死前说的话，触动了我，人生五十年，可有长生不灭者？
　　一想到如罗砂君这样的英杰，也会因为时间的流逝而逐渐凋零，我就感觉有些不值得。”
　　“有话直说。”罗砂盘腿坐在岩石之上，平淡道。
　　大蛇丸咧嘴一笑，伸出长舌舔舐面颊，转头以欣赏艺术品的目光，打量罗砂的身体。
　　沉醉道：“真是完美的身体，完美到没有任何瑕疵，令人垂涎。
　　罗砂君，上次见面时，你明明不是这样的。
　　没猜错的话，这是昊组织的手笔吧。”
　　大蛇丸又脑补出了一切。
　　“没错，我为组织做了很多事情，得到一些奖励也是应该的。
　　组织中的一些大佬，出手帮我调整了一下身体构造，让我成为了完美人类。”
　　罗砂点头承认道，脸不红心不跳。
　　大蛇丸一副我就知道是这样的表情，实名制表示羡慕。
　　身为忍界生物科学专业排名第一的大拿，大蛇丸再清楚不过，做到这种事有多难。
　　他本人也不是没有想过，创造出一个完美的身体，但几经尝试全部失败，全部都有各种各样的缺点。
　　罗砂的身体，并没多出什么特异功能、血继限界，可以说是非常平庸，然而也正因如此，才做到了完美协调。
　　大蛇丸再清楚不过，想做到这一点有多难，帮助罗砂调整身体的大佬，在生物科学方面的造诣，至少领先自己五个档次。
　　“那不知道，我有没有这种荣幸，让组织中的大佬，帮我调整一下身体呢？”大蛇丸问道。
　　这种完美的身体，至少能让自己多活七八十年。
　　“那要看你能为组织，创造多少价值了。”
　　“研究出尘遁够不够？”
　　罗砂摇摇头：“不够，尘遁算是敲门砖、投名状，是我的私活。”
　　“我就知道。”大蛇丸有一副我懂你的表情，以权谋私，再正常不过了。
　　“但是我保证，三十年之内，你会获得这样的机会。”罗砂又补充一句。
　　三十年，都特么到博人传了，虽说忍界被自己改的，连鸣人能不能出生都不好说。
　　但是三十年，自己还做不到操纵原子重组物质，那干脆找一块豆腐撞死算了。
　　“三十年，三十年……”
　　大蛇丸不停呢喃，用三十年的努力，换取一个完美身体，至少七八十年的寿命，很赚。
　　“你要知道，三十名并不算长，只是弹指一瞬而已。
　　组织中一位名为泰罗的大佬，今年已经一万八千岁了。”
　　罗砂又开始吹起牛逼，画大饼。
　　只要自己足够努力，进步的速度足够快，未来空手搓出来一个泰罗奥特曼都不是问题。
　　做不到的原因只能是一个，那就是自己中道崩殂，既然扑街了，那吹什么牛逼也就更无所谓。
　　一万八千岁，大蛇丸眼前一亮，对此并不表示怀疑。
　　罗砂几个月不见就能有如此巨大的改变，这证明昊组织，在生物科学方面，至少有从0到1的技术。
　　而一万八千岁，则是从1到10的难度，听起来很难，但远没有零的突破那么难。
　　“我开始期待起自己的未来了，罗砂君，希望我们都能活到一万八千年后。”
　　大蛇丸笑道。
　　罗砂取出大野木的身体，又从尸体上采集了几百毫升鲜血，几百克边缘位置的肉粒，交给大蛇丸。
　　“先把尘遁研究出来再说。
　　只有这些，没问题吧？”
　　大蛇丸取出专业的储存设备，将鲜血与肉粒收入其中，承诺道：“完全足够。
　　我会让你见识到我的水平，最多三年，我就能研究出尘遁。”
　　“我只给你两年时间。”罗砂伸出两个手指晃了晃。
　　大蛇丸眉头微蹙，两年，紧迫了一些，但不是做不到。
　　木遁如果不是因为柱间细胞中的奇特力量捣乱，几个月时间就足够研究出来。
　　尘遁是超越血继限界的血继淘汰，但大野木终究只是个普通人，身体中没有奇特力量。
　　“可以。”大蛇丸点头。
　　两人正说着话，身后的林中突然钻出来一只白色的小兽，扑进罗砂的怀里，正是五尾。
　　大蛇丸金色竖瞳微缩，这小家伙怎么看起来，如此眼熟？
　　罗砂举起五尾，介绍道：“这是我的通灵兽，五尾，和我有一定的心灵感应，能够使用逆通灵之术召唤我。
　　我打算将它安排在这里，你可以也留下几条比较聪明的小蛇，我们可以通过通灵兽联系。”
　　大蛇丸惊骇万分，五尾，是我了解的那个五尾么，又或者说只是重名？
　　听闻罗砂要自己居住在这里，五尾喜不自胜，跳下来一个蒸汽弹射冲进林中，欢呼雀跃：“这里环境不错，我很喜欢。”
　　针不戳，住在山里针不戳.gif
　　大蛇丸嘴角抽搐，实锤是五尾，欲言又止，：“真不愧是罗砂君啊，原来五尾早已被你捕获。”
　　罗砂抬起头，突然眺望远方，说道：“有人来了，我先走一步。”
　　说罢化为黑色闪电离开，顺便拎起五尾，让五尾暂时回避一下。
　　大蛇丸不明就里之时，又是一道黄色闪光掠来。
　　波风水门去而复返，急促道：“不好了，大蛇丸前辈。
　　我返回的途中，遇到了村子派出来，召我们回去的忍者。
　　云隐村，不仅仅是同时攻打了风之国和土之国，还包括我们木叶。”
　　“咔吧。”
　　手中的钓竿被握断，大蛇丸的反应，与之前的罗砂如出一辙。
　　云隐村疯了？

第131章 电磁力lv.3，上帝领域
　　丢下五尾穆王，罗砂孤身一人返回战线，3500点积分不用，心里难受。
　　目前自己的等级是双Lv.2，将强度升级需要5000积分，精度升级则只需要提升2000积分，罗砂很期待，这次能够开发出什么能力。
　　叶仓已经被踢出了特别行动队，这次没有跟随角都他们去抗击云隐，而是跟着罗砂一起返回了砂隐村。
　　乘坐砂金王座一路疾行，坐在罗砂身旁的叶仓，明显不是很高兴。
　　“怎么了？”罗砂揽过叶仓肩膀，疑问道，女人真是一种奇怪的生物。
　　一个男人，永远不要去猜测女人为什么会生气，这是连爱因斯坦也无法破解的难题。
　　“为什么不让我去另一处战场？”
　　叶仓握紧拳头，气鼓鼓道：“明明我也能为村子做一份贡献的。
　　角都杀得人确实比我多很多，实力也确实比我更强。
　　但不能抹杀掉我的战绩吧，在他来之前，我可是特别行动队的顶级战力。”
　　原来是在生气这个。
　　轻抚叶仓头发，罗砂安慰道：“下次吧。
　　你现在的实力还太弱，至少不足以镇压一条战线。
　　回到村子后，你跟着我特训一段时间，然后我再想办法，把你的查克拉量提一下。
　　然后，你应该就能和影级强者交手不论下风了，至少不会死。
　　届时，我才放心让你独自镇守一条战线。”
　　“下次，你就这么笃定，还有打仗的机会？”叶仓狐疑道。
　　“一定会的。”罗砂点头，大幕已经被拉开，没有任何忍村可以独善其身。只要有野心，都会跳上忍界这个舞台。
　　直到所有人都被打出狗脑子，无力再战为止。人类就是这么一种鱼唇的生物，不断重复错误向未来前进。
　　叶仓这才作罢。
　　急急而奔，夜色中，两人返回了砂隐村，回到家中休息。
　　第二天，罗砂战胜土影大野木，将其斩杀的消息，也传回了砂隐村，村中忍者，一时间群情激奋。
　　那可是尘遁大野木！
　　有这么强大的风影在，被云隐村突袭的阴霾，也在一日之间被扫除。
　　蛐蛐一个云隐村，秒了！
　　砂忍们很激动，罗砂对此则没有任何反应，常规操作而已，都坐下。
　　在村民崇拜、狂热的眼神中，罗砂先是处理了一下村子中的公务，和千代探讨了一下村子的各项决策。
　　同时，也信守当初的承诺，着手准备结婚事宜，一次娶两个。
　　晚上，继续进行造小人活动，空虚的感觉到现在，依旧没有被缓解。
　　忙碌了几天之后，才算是腾出时间来。
　　夜幕降临，家中，罗砂将2000积分点在了电磁力精度之上，剩下1500。
　　“升级成功，下一级所需积分为5000。”
　　脑海中的星空漩涡放出诡异的波动，而后就什么都没有了，跟强度一比，精度就像是一个后娘养的。
　　升级时没什么反应不说，需要的积分还比同级的强度低，看不起谁呢。
　　罗砂细心体会，感受到自己能力的变化后，心底掀起惊涛骇浪，久久不能平静。
　　舒缓心情后，电磁力放出，召来厨房中的一把菜刀，漂浮于身前。
　　罗砂心念一动，菜刀的形态，就从原子层面上发生了变化，变成了一把匕首。
　　并不是使用电磁力将其扭曲成匕首，而是改变，前者是蛮力，后者是更加微观的操作。
　　“首先是金属重组么？
　　很实用的能力，看来我的高达之术，能够再次进阶了。”
　　罗砂自语道，对这项能力很满意。
　　又将电磁力放出，提取深埋大地的各种金属元素，将他们聚合在一起，重组成一种合金。
　　这就是金属重组。
　　金属是由原子直接组成，以往罗砂确实能够操作金属，却不能达到这种精度。
　　就以高达之术举例，最初的高达之术，并不是浑然一体的，每个金属原子之间，其实有相当大的空隙。
　　只是罗砂使用电磁力，将其强制聚拢在一起，才没有溃散。正因如此，最初的高达之术，对物理攻击的防御力较弱。
　　第二阶段的高达之术，即自由模式.pro，因为电磁力强度提升，挤压原子时施加的力更多，原子间的间隙小了很多。
　　相同体积下，密度、重量大大增加，对物理攻击的防御力也提升了很多，但第二阶段的高达之术，依旧不是罗砂心目中的高达。
　　而现在，罗砂终于可以将自己心目中高达之术，给完完整整的展现出来。
　　因为此刻的罗砂，已经能够直接操纵、重组金属，无论使用什么种类的金属元素，最终制作出的高达，都将是浑然一体的。
　　哪怕撤去电磁力也不会溃散，因为它们已经成为了一个整体。
　　最初的高达可以说是泥土堆成的土人，第二阶段的高达，充其量算是浇上了水，第三阶段，才算是真真正正烧成了砖。
　　这也意味着砂隐村再也不需要为武器而苦恼了，沙漠之中全是金属元素，罗砂心念一动，就能制作出数万把长刀。
　　第二天一早，罗砂就拉着叶仓，来到了自己的专属训练场，开发、尝试自己的新招式。
　　并不是高达之术，因为严格来说，高达之术算是厚积薄发，是早就开发出的能力。
　　这次，还觉醒出了另外一方面的能力，不算强，但是很恐怖。
　　叶仓睡眼惺忪，浑身腰酸背痛，但一想到是对自己的特训，也就打起精神。
　　罗砂笑道：“准备好了么，今天的我，与之前有些不同哦。
　　因为，我又开发出了一些新的能力。”
　　“新的能力？”叶仓不解。
　　已经这么强大了，怎么还能够开发出新的能力？
　　“譬如说，这个。”
　　罗砂食指竖于面前，神秘道，而后放出电磁力。
　　刹那之间，叶仓便明白了新能力是什么，因为天黑了。
　　此刻正是太阳初升的时候，旭日祥光普照大地，叶仓却感觉眼前变得漆黑一片。
　　什么都看不见，仿佛置身于一个没有任何光线的世界。
　　“是黑暗行之术？”叶仓诧异万分，自己男人还有幻术上的天赋？
　　并且，黑暗行之术还不是简单的幻术，这是由二代目火影千手扉间开发的幻术，等级高达A级。
　　能够让敌人视觉被扰乱，夺走一切光明的术。
　　“你怎么学会了木叶的幻术？”
　　叶仓并不惊惶，看不见就看不见吧，自己男人还能把自己怎么样。
　　提取查克拉，在体内、脑海中横冲直撞，试图扰乱自己的查克拉流动，破解掉这个幻术。
　　一番尝试后，无果。
　　“黑暗行之术？算是吧，不过，这只是牛刀小试而已，还会有更多应用。”
　　罗砂笑道，这就是自己这次真正觉醒的能力，可见光操纵。
　　光是粒子也是波，波长范围在380纳米-780纳米这个范围内的光，被称之为可见光。
　　人类的视觉系统，其实很简单。
　　简单的说，物体发出光，落在眼睛上，透过晶状体，落在视网膜上，并形成倒影。
　　此时，视觉神经会将这个信号传递给大脑，再由大脑做出分析，就看到了一件物体。
　　千手扉间的黑暗行之术，罗砂不清楚原理。
　　但推测应该是使用查克拉，扰乱敌人的视觉神经，让其无法将信号传递给大脑，自然就无法看到任何物体，丧失视觉。
　　而罗砂，则是在晶状体之外，就截断了可见光。
　　丧失视觉的人，大脑、视觉神经没有任何异常，看不见东西，纯粹就是没有接受到信号。
　　在他们的世界中，已经不存在光了，自然就什么都看不见。
　　罗砂的新能力，就是控制可见光，截断、捕获、扭曲。老实说，昨晚察觉到新能力后，罗砂也吓了一跳。
　　理论上，光可以被捕捉，也可以被扭曲、截取，但要做到，需要非常困难的前置条件。
　　2012年的诺贝尔物理学奖获得者，就是因为困住并研究了光子，才获得诺奖的，由此可见困住、捕捉光的难度。
　　扭曲光，也同样很难做到，理论上需要极强的引力场，才能够扭曲光。
　　罗砂诧异的地方在于，无论是扭曲、截取、截断光，自己都可以轻而易举做到，光之掌控者。
　　就科学角度而言，这是非常不合理的事情，但罗砂就是可以做到。
　　如果将世界看做一款游戏，把操纵光比作boss，那科学就是玩家，需要升级、氪金、刷图、打装备，按部就班才能攻略这个boss。
　　而罗砂，则是游戏策划，是敲代码的程序员。只需要一行代码，就能让这个boss死上千万次。
　　这就是罗砂诧异的原因，这项能力听起来，不如超电磁炮威风，实则才是真正的恐怖。
　　因为这是上帝才能做到的事情，已经超越了常规的科学，达到了神学的程度。
　　如果世界由上帝创造，那世界中的每一条物理法则，都是上帝用来约束人类的规则。
　　普通人只有经过千万次尝试，才能摸清楚规则，并加以利用。罗砂直接就从上帝的角度上，对规则进行了应用。
　　在觉醒这个能力的一瞬间，罗砂能够很清晰的感觉到，自己的空虚感又盛了一分。
　　无尽的寂寞堆积成一座高山，而罗砂就坐在山巅，不能移动一步。只能眼睁睁看着自己距离普通人、普通世界越来越远。
　　寂寞啊！！！

第132章 罗砂的调教，木叶来客
　　在接下来几天，罗砂依旧持续开发可见光操纵方面的能力。
　　直白的说，把可见光从晶状体之前截断，虽然能够起到黑暗行之术的相同效果，但罗砂认为，这种操作并不算如何实用。
　　太粗糙，太没有技术含量。
　　罗砂的目标，是成为the god，星空漩涡给了他这个可能，但也只是可能而已。
　　并不是说，有了外挂就不需要努力了。自己每次升级都能够获得新的能力，具体开发、如何使用，还是要靠自己研究。
　　这是一条直通罗马的大路，但从起点到罗马的距离，需要罗砂亲自走下去。
　　尝试了两天，罗砂终于摸清楚的这项能力暂时的极限。
　　首先是激光武器暂时无法做到，可见光的波长范围，大约为380-760nm，自然界中的可见光，波长大多比较复杂。
　　激光与可见光相比，波长相对稳定，也就是颜色单一，无论是可见光或是不可见光，都可以被收束成激光。
　　激光与普通光相比，能量更加集中，激光的广波严格按照一个方向传播。固定轨迹上能量越集中、功率越高，威力越强。
　　而罗砂目前的极限，也不过是收束出危险等级勉强达到4级的激光，即勉强超过500毫瓦的功率。
　　而小型激光切割器的功率，也要有1000瓦才行。功率上相差2000倍，500毫瓦的激光，点张纸估计都要十几分钟。
　　孙笑川当初用来射坤坤眼睛的激光笔，估计功率都有200毫瓦。
　　“果然，还是cos不了绝地武士么？
　　还以为能多一个新马甲呢。”
　　罗砂叹息一声，能够以不科学的方法操纵可见光，已经是极限，想收束出高能激光，还是太过困难。
　　简单粗暴的不行，罗砂开始调转方向，转而玩花的，如操纵、扭曲可见光。
　　如果视网膜是一张画纸，那可见光就是颜料，落在视网膜上形成图案。
　　罗砂的黑暗行之术，太过简单粗暴，只是单纯把光从视网膜前截断，等同于扔到颜料，让这画画不成。
　　罗砂比较喜欢的使用方式，是通过扭曲、偏移可见光进入晶状体的方向、位置，从而改变视网膜上最终接受到的影像。
　　与直接截断相比，这无疑需要有更高的精密度，复杂程度上，等同于画蒙娜丽莎和画鸡蛋。
　　但幸好罗砂有星空漩涡，也许是这种操作，本就在星空漩涡加成范围内，艺术细胞并不算多么浓郁的罗砂，苦练的接近半个月，终于是完美掌控了这项能力。
　　而叶仓，也在这十天一直担任罗砂的陪练，日夜操练之下，实力有了稳步的提升。
　　试炼场上，力竭的叶仓手提短刀，气喘吁吁，香汗淋漓，无力道：“不打了。
　　你的新能力太耍赖了，跟你打要计算的信息，比和别人打多出百倍。
　　无数次，我明明看到了你的刀，却始终招架不住。”
　　“一些小手段而已。”罗砂谦虚道。
　　只是出刀的时候，稍微将映入叶仓眼中的光，随机向不同方向偏转了几厘米，造成的效果，就无比显著。
　　忍者的战斗节奏很快，大脑需要无时无刻，处理眼睛接受到的信息。
　　这个时候，忍者的身体一切正常，没有中任何幻术，偏偏接受到的信息是假的，又当如何？
　　罗砂记忆中，刚复活后，无眼状态下的宇智波斑，确实吊打过二柱子，但在取回眼睛后，宇智波斑也就不再玩什么闭眼打架。
　　迈特凯为了避免被写轮眼影响，选择使用看脚战术，依旧要使用到视觉。
　　除非是天生没有视觉，用几十年时间将其他方面锻炼到空前强大，又或者是宇智波斑这种绝世狠人，都不可能在视觉系统出错时，不受影响。
　　视觉、听觉、味觉、嗅觉、触觉，五感中，人类最频繁使用的，应该就是视觉和触觉。
　　当视觉不再准确时，任何人都要受到影响。
　　目前而言，这个能力算是个低配版的蓝染惣右介，又或者低配处女座圣斗士沙加。
　　再搭配上罗砂的狡猾，起到的效果，怕是能够直追镜花水月。
　　看了下时间，罗砂扶起叶仓，说道：“后天就是婚礼，这几天就不需要再训练了。
　　你的实力进步还是很明显的，主要是学会在打架时动脑子了，这就很不戳。
　　至少以后见势不妙，能够马上跑路。”
　　“哼哼。”
　　叶仓哼唧一声，不想搭理罗砂。
　　叶仓以往的战斗智慧，更多是靠直觉，如今和罗砂苦练十多天，终于学会了在战斗中思考、处理更为复杂的信息。
　　试问，你的对手是罗砂这样一个欺骗大师、老谋深算的阴比，动手时会随机影响你的视觉，出手前还会告诉你将映像偏转了多少，向哪个方向偏转。
　　嘴里的话还不一定是真的，有时还不会偏转映像，耗死叶仓无数脑细胞，真真假假。
　　忍术、幻术、心理战术全都用上了，对叶仓这种豪爽派的忍者，可谓是地狱般的折磨。
　　好在叶仓天赋足够，如今在罗砂刻意没使用太复杂心理战术的同时，已经能够预判对罗砂四成左右的攻击。
　　剩余六成，也能够较为完美的规避掉。
　　这种进步堪比坐火箭，哪怕罗砂并没有认真起来，但忍界能在他的戏耍下，能做到这种程度的，也只有寥寥数人。
　　接下来两天，叶仓依旧没有得到很好的休息，连罗砂都没有避免。
　　身为砂隐村，有史以来最为强大的一位风影，不久前还刚刚斩杀了土影大野木，罗砂的声望，在整个忍界都达到了巅峰。
　　堪称独一档。
　　街头巷尾，茶余饭后，平民们都喜欢聊忍者故事，目前忍界普遍公认，罗砂是独一档的最强者，火影雷影水影，只能往后稍稍。
　　新任土影黄土，还要再往后稍稍，算上土影身份加成，勉强和三忍一个档次。
　　忍界况且如此，身为大本营的砂隐村，就更不用说了。
　　前线战事并不算紧张，角都、马基率领的部队，将云隐部队拒之门外，稳得不行。
　　砂隐村甚至还有空余，将后方的忍者和前线的忍者调换，完全是一种练兵的态度。
　　砂隐人无比坚信，这是风影大人对村中忍者的磨炼，等哪天风影大人不耐烦了，只需要一个星期的时间，就可以结束战争。
　　声望空前绝后，与云隐村的战争没有任何负面影响，所以这场婚礼的规格，也是空前宏大。
　　早在十多天前，整个砂隐村都被调动了起来，筹划准备罗砂的婚事。
　　临近婚礼时，罗砂也认真了起来，人生中第一次，不认真不行。
　　丧子的千代，完全将罗砂视为了自己的儿子，以长辈的身份，参与到了婚礼的准备中，务求一切都要做到最好。
　　最好的，肯定就是最繁琐的。
　　婚礼当天，罗砂手牵两位美娇娘，心中的空虚感，终于得到了些微的缓解，感觉世界真实了几分。
　　觥筹交错，几个小时才算是停歇了下来，罗砂正要找个角落避一下，便被小舅子拦住。
　　“有什么事，夜叉丸？”罗砂问道。
　　夜叉丸附到罗砂耳畔，说道：“姐夫，木叶村大蛇丸求见。
　　但是已经被拦下来了，现在他正待在村外。”
　　罗砂眉头微蹙，木叶已经开始打仗了，怎么还会把大蛇丸派过来？
　　“让他进来吧，想来他没有恶意。”
　　“是。”
　　夜叉丸点头，领命离去，不多时，便领回来一位身着和服的长发忍者，正是大蛇丸。
　　两人坐到角落中，罗砂分别给自己和大蛇丸倒上一杯茶，疑问道：“怎么回事。
　　半个月前不是刚见过么？
　　况且木叶的情况也不算太好吧，你怎么还有空闲跑出来。”
　　“呵呵，罗砂君，我这次可是执行公务。”
　　大蛇丸微笑，从怀中取出一枚卷轴，递给罗砂，恭贺道：“在这里，先恭喜罗砂君大婚了。
　　这是老师派我送来的贺礼，希望你会喜欢。”
　　罗砂接过卷轴，送入查克拉探查一眼，微微错愕。
　　以新婚贺礼而言，这份礼物不可谓不厚重，甚至达到了，当初罗砂敲诈岩隐村那批物资的一多半。
　　并且绝大部分，都是砂隐村比较需要，至少用的上的物资，譬如珍贵木材、医药品。
　　“这么大方？”罗砂掂量两下卷轴，将其放在桌上，平静道：“说吧，你们的条件。”
　　“呵呵，瞒不过罗砂君。”
　　大蛇丸伸出舌头舔舐面颊，说道：“罗砂君，你太强大了，强大到了让人畏惧的程度。
　　我不清楚三代雷影是怎么想的，也许那个蛮子认为他能赢你也说不定。
　　不过，我至少知道老师是怎么想的，他对你非常重视，重视到了，有一丝畏惧的程度。
　　云隐村入侵，你只是派出角都和马基，率领五千忍者抵挡。顺便说一句，你招揽的那个角都，实力真不错。
　　你本人却返回砂隐村，不问战事。
　　你的态度，以及尚有余力的砂隐村，让老师有些担忧，老师不希望与砂隐村，与你为敌。
　　木叶的要求很简单，只要你不率领砂隐村，攻打木叶就好。”

第133章 组织已经决定了，由你来做火影
　　“这是猿飞日斩的原话？”罗砂问道。
　　“当然不可能了，罗砂君。”
　　大蛇丸饮一口茶，说道：“老师原本是想和砂隐村结成攻守同盟，但我估计你不会同意。
　　这是老师的底线，我直接把老师的原话翻译了一下。
　　毕竟，以你我之间的关系，又何必玩那些虚的呢。”
　　罗砂点头，这确实是猿飞日斩干的出来的事情。
　　五大国，都有各自的特产，包括砂隐村。雾隐村是渔业，砂隐村是沙漠中的各种金属，只是较为难开采。
　　火之国地大物博，资源丰富人口众多，让木叶可以一村更比四村强。
　　砂隐村需要的稀缺资源，在木叶那边，也许并不怎么珍贵，这批物资，对木叶而言充其量算一个中等意思。
　　罗砂用钱把角都给拿下了，猿飞日斩不奢望能够拿下罗砂，但至少用不算多么稀缺的物资，换罗砂一个态度，在他看来还是很赚的。
　　“可以，我答应了。”罗砂点头，应允下来。
　　砂隐村并不具备吃下火之国的实力，哪怕有自己也不行。自己需要的是一个稳定的忍界，而不是打残了的忍界。
　　稳打稳扎，最多十年就能达成目标。没必要一波直接打残忍界，然后再去花几十年时间，费尽心力重建。
　　相比于强攻，罗砂更喜欢用其他手段。
　　大蛇丸轻舒一口气，说道：“那真是再好不过，我的任务也算是完成了。
　　原本以为你会拒绝呢，罗砂君，毕竟记忆中，你是个非常强势的人。”
　　罗砂微笑，不置可否。
　　又呷一口茶，淡淡道：“做出这个决定，猿飞日斩一定遭到了很多人反对吧。”
　　“还是瞒不过罗砂君。”
　　好不容易来一趟砂隐村，大蛇丸也不想这么快回去，闲聊道：“反对的人有很多，包括志村团藏、宇智波族长宇智波富岳。
　　不发表态度的人也有很多，包括纲手、上忍班班长奈良鹿久，以及两位火影辅佐。
　　支持的人也有，日向一族、我、波风水门、自来也。”
　　从这里就能够看出木叶内部的站队情况。
　　“和我猜测的，有些偏差。”罗砂眯眼，按照自己了解的人物性格，木叶不应该是这样站队的。
　　纲手应该会投反对票，自来也和波风水门，应该投弃权票。
　　日向一族完全就是三代的舔狗，这个倒是毫不意外。
　　“罗砂君，你太过低估你的威名了。”
　　大蛇丸叹一口气，幽幽道：“可以说，自第二次忍界大战结束后，发生的所有大事，都没有你最近做的事情多。
　　四尾人柱力、山椒鱼半藏、宇智波斑、五尾人柱力、土影大野木。
　　每一个都不是简单角色，你却在不到半年内，将他们悉数或击败，或斩杀。
　　更何况，我和水门可是亲眼目睹，你是如何击败大野木的。
　　老实说，木叶没有人是你的对手，哪怕使用非常规办法，也没有太大的把握战胜你。
　　这就是我和水门投了支持票的原因，至于自来也，他大概是被水门影响到了吧。”
　　非常规手段，自然就是各种封印术、禁术，如尸鬼封尽、秽土转生，但这是不得已时才能够使用的术。
　　况且，哪怕是波风水门，也没有把握使用尸鬼封尽，拉着罗砂一起死。
　　罗砂点头，原来如此。
　　偏过头瞥一眼大蛇丸，突然问道：“大蛇丸，你想不想做火影？”
　　大蛇丸闻言微微错愕，犹豫片刻，答道：“自然是想的。”
　　言语中有几许渴望，火影啊，这个身份的加成实在是太大了。
　　二代目火影千手扉间，就可以肆无忌惮的做各种禁术实验、活体实验，没人敢说什么，因为他是火影。
　　而大蛇丸就不行，做个实验都要偷偷摸摸，为了混经费，还要和团藏狼狈为奸，好不凄惨。
　　为了以后能够更便利的搞科研，大蛇丸也要拿下火影之位。
　　“你认为你有胜算么？”罗砂又问道。
　　大蛇丸再度思虑片刻，伸出舌头舔舐面颊，自信道：“我有十分的把握。
　　老师已经有了退位的打算，合格的候选人只有三个，纲手、自来也，我。
　　纲手和自来也，他们都没有继任火影的打算，所以我是唯一的候选人。
　　况且我还得到了团藏，以及上忍班中很多上忍的支持，我想不到我会失败的理由。”
　　“不，你没有任何胜算。”罗砂一盆冷水浇下来，把大蛇浇了个透心凉。
　　“为什么？”
　　罗砂解释道：“因为不类己。
　　一个火之意志，一句话，每个人对它都有不同的理解。
　　千手柱间和猿飞日斩是一种理解，你和千手扉间又是另外一种理解。
　　如果没有千手柱间亲弟弟身份的加持，千手扉间绝不可能成为二代目火影，因为他的性格，行事方式，和千手柱间差别太大了。
　　姑且不论千手扉间为什么会钦定猿飞日斩为火影，但你要知道，现在的火影是猿飞日斩。
　　他绝不会选一个，在行事方式，性格和自己大相庭径的四代目。
　　况且，你和志村团藏走的太近了，有他的支持，不仅不是优势，反而是一种劣势。”
　　大蛇丸不言不语，真是一语惊醒梦中人。
　　确实，支持自己的人再多也没用，上忍班、长老，确实有推举火影的权利，但火影本人也有提名继任者的权力。
　　双方都选出一个人，那上忍班推举的那个人也就不那么重要了，两个人都会成为候选人，最终人选将由火之国大名决定。
　　大名听谁的？大名肯定听火影的。
　　所以，上忍班的认同确实有用，但只能让大蛇丸勉强挤进决赛圈，最终还是要被猿飞日斩刷下来。
　　罗砂又补一刀，说道：“能够继任火影的人，可以是纲手，可以是自来也，但绝不会是你。
　　不要说什么他们志不在此，你我都清楚，如果猿飞日斩一心要让他们之一继任，对他们说村子的未来就拜托他们了。
　　那他们绝不可能拒绝的掉，也许能拒绝一两次，但最后结果还是一样的。
　　甚至，上次跟你一起执行任务的小黄毛都有可能，他是叫做波风水门吧。
　　他实力不错，潜力也很大，性格估计很招猿飞日斩喜欢。
　　如果他在这次战争中打出战绩，那你的希望就更加渺茫了。”
　　吉米仔一开始也没想做话事人，最后是谁做掉乐哥的？
　　大蛇丸表情阴沉，没有人比他更了解波风水门的潜力，自来也都不能。
　　那确实是个潜力无限的小伙子，并且这几年实力有了突飞猛进的进步，与罗砂不能相比，但做一个候选人，还是很有可能的。
　　“我该怎么做，罗砂君？”大蛇丸沙哑着声音，请教道。
　　绝不允许自己不能成为火影，能够光明正大的做各种实验，谁愿意整天偷偷摸摸呢？
　　“你的科研能力是忍界最强，我自愧弗如。
　　但有一项能力，大蛇丸，你远不如我。
　　我说的并不是实力，而是揣摩人心的能力。”
　　罗砂提点道：“这次是个很好的机会。
　　从现在开始，让自己变得更温和一些，不要那么激进。
　　最重要的是，和志村团藏撇开关系，得到他的支持，只会让你站到猿飞日斩的对立面上。
　　然后，揣摩猿飞日斩和自来也、波风水门的行事方法，尽可能模仿就可以了。”
　　大蛇丸是个很聪明的人，也是个很善于伪装的人。
　　罗砂没有看过博人传，但疾风传最后，有一些关于大蛇丸返回木叶后的信息。
　　那是怎样一个大蛇丸？更帅，更温和，更年轻，看上去人畜无害。
　　无论那时的大蛇丸是真的改变了，还是装的，至少能够证明，大蛇丸有可塑性。
　　“可是实验……”大蛇丸担忧道，迎合老师，势必会影响到自己的各种实验，猿飞日斩最不喜欢自己搞各种实验。
　　“实验照做。”
　　罗砂眯眼，平静道：“你不会真以为，你在木叶里的小动作，能够瞒过猿飞日斩吧？
　　再怎么说，他也是火影，至少我认为，你的各种实验，他不说一清二楚，也能了解大概。
　　之所以不制止，默许你进行实验，除了你是他弟子外，还有你暂时没触碰到他底线的原因，包括你做的人体实验。
　　所以，实验照做，收敛一些就可以，各种素材，安排给长门去搜集，绝对不能拿木叶里的人做人体实验。”
　　大蛇丸大汗淋漓，原来村子中还有这么多弯弯道道，看来自己对研究太过痴迷，导致忍者的观察能力，已经有些迟钝了。
　　“我明白了。”大蛇丸点头，坚定道。
　　又闲聊一阵，罗砂才起身，将大蛇丸送出村子。
　　这就是罗砂喜欢的方式，以另外一种方法掌控忍界，相比于简单粗暴的打残忍界，策反、拉拢，恩威并施，双管齐下更有效果。
　　至少，等自己裹挟大势将木叶逼到绝路时，有大蛇丸在，木叶就不会狗急跳墙跟自己鱼死网破。
　　虽说网肯定不会破，死鱼则必然没有活鱼值钱了。
　　让大蛇丸继任火影，也能够影响到原剧情，带来的积分点，应该不会低于斩杀一个影级强者。
　　送走大蛇丸，罗砂正欲回村，突然瞥见，村门外，角落中，徘徊着一个蓝色头发的姑娘。
　　失落，无助，与砂隐村的欢乐气氛格格不入。
　　小南。

第134章 赤砂之蝎现身
　　虽然很早就知道罗砂老师，已经有未婚妻了。
　　虽然在听到消息，赶来的时候，已经做好了准备。
　　但当即将踏入砂隐村时，小南心中依旧有些沉重，难受啊马飞。
　　喜欢的人结婚了，新娘不是我.jpg
　　发现角落中的小南，罗砂快步走过去，拉住蓝发姑娘的手，将其带进村子。
　　关切道：“你怎么来了，小南？”
　　抽动玲珑的小鼻子，挣脱罗砂的手，将双手背到身后，小南面颊微红，回答道：“村子中遇到了一些比较麻烦的事情。
　　刚好听说罗砂老师您要结婚，所以长门就让我来找老师您了。”
　　实则本来是长门要亲自赶回来，但这项任务被小南主动揽下。
　　罗砂非常识趣的没有问其他事情，这个时候还是不要自找麻烦为好。
　　一路沉默，也没有将小南往婚礼现场带，而是将其带到了风影办公室。
　　关上门，气氛一度非常尴尬，蓝发姑娘心中小鹿乱撞。
　　十指不安地抓着衣角，老师已经结婚了，怎么办……
　　给小南倒一杯水，把不安的小姑娘按在沙发上坐好，罗砂才坐回风影办公椅上，问道：“到底是发生了什么事情？
　　尽管说，无论如何，我都是你们身后最有力的倚靠。”
　　双手抱住水杯，小南低垂双目，对了，任务到底是什么来着？
　　啊，想起来了。
　　“事情是这样的，有一个出身幽之国的忍者，来到村子里，他拿出来很多钱，很多物资。
　　想拜托我们，拯救他的国家。他说，他所在的国家，正在被一个可怕的魔鬼攻击，已经快要被攻陷了。”
　　十多天前，恰好就是砂隐部队从鸟之国撤兵后的几天。
　　罗砂起身，查看挂在墙上的忍界地图。
　　从地图上看，幽之国在忍界大陆的最西侧，往北走是鬼、雪两国，那两个在剧场版中有很多戏份的国家。
　　往南走就是风之国，往东走依次是熊之国、鸟之国、雨之国。
　　“然后呢？”罗砂问道。
　　小南喝一口水，双手抱紧水杯，说道：“当时云隐村的忍者，刚好在和老师村中的忍者交战，交战的地点就在雨之国、河之国附近。
　　哪怕村子暂时没有被波及到，依旧有被波及到的可能。
　　所以长门考虑到这些问题，拒绝了那个人的请求，哪怕他出的价钱很高。”
　　罗砂点头，自顾尚且不暇，有些任务该放弃就要放弃，钱是赚不完的，不能因为一时的利益，而让自己处于危险的境地。
　　长门能够明白这一点，能够做出取舍，已经算是一个合格的领导者了。
　　“就在那个人心灰意冷，想要离开的时候，弥彦站出来了。
　　弥彦说，幽之国处于水深火热之中，雇主又出够了价钱，于情于理，都没有拒绝这个任务的理由。
　　长门不想和弥彦争吵，最终还是接下了这个任务。”
　　罗砂手指敲打桌面，弥彦还是太年轻，太简单，too yang，too simple。
　　基努里维斯说过，他不想生活在一个，认为善良是弱点是世界。
　　可惜世界就是这么残酷，无论是前世的世界还是忍界，善良都是优点，也同样是缺点。
　　人善被人骑，马善被人欺。
　　“因为那个人出的价钱很高，高到超出S级任务的最低标准十几倍，所以最终执行任务的人选，被定为了我，和弥彦。
　　当我们赶到幽之国后，都不禁为止赶到震撼，那个人没有说错，幽之国确实遇到了史无前例的灾难。
　　一个操纵着海量傀儡的傀儡师，在幽之国大开杀戒，距离将幽之国忍者尽数屠戮，只差一步之遥。”
　　罗砂眼皮挑动，傀儡师，海量，不得不让人联想到什么啊。
　　“村子并没有派出任何傀儡师、忍者，去攻打幽之国，我们正在忙于与云隐村的战事。”
　　罗砂解释道。
　　小南点点头，眼神中流转出异彩，说道：“老师当然不是那样的人，也不会下达那样的命令，我们都是知道的。”
　　在三小只心目中，罗砂已经是美貌与智慧并存，英雄与侠义的化身。
　　罗砂轻抚小南额头，轻声问道：“非常感谢你们能够信任我。
　　不过，我还是想知道，所谓的操纵海量傀儡，数量究竟有多少？”
　　小南霞飞双颊，回答道：“至少有一百个，我们当时看到后，也不可置信。
　　我们毕竟接下了任务，我与弥彦联手，与那个操纵傀儡的傀儡师交手，并毁掉了他几十具傀儡。
　　不过最后我们还是输掉了，他本人比他的傀儡更加厉害，虽说就是很丑就是了。”
　　“很丑？”罗砂诧异道。
　　一百多个傀儡，已经可以确认就是砂隐村二五仔，做掉前任龙头老大、自己老师的赤砂之蝎了。
　　只是这很丑，是怎么回事？
　　“嗯。”
　　小南点头，说道：“就是很丑，又老又丑，还佝偻着背，像是爬行在地上的一只蝎子一样。”
　　绯流琥，没想到蝎这么快就把绯流琥制作了出来。
　　“原来如此，我知道他是谁了。
　　他是曾经村子中，一个很厉害的傀儡师，如果是他的话，你和弥彦打不赢，也就不足为奇。”
　　罗砂揽过小南肩膀，安慰这个失落的姑娘。
　　“我们原本能赢的！”小南争辩道。
　　而后又支支吾吾，最终决定证明什么，下定决心说道：“原本是能赢的。
　　只是弥彦的实力，相比以前变得，更差劲了。
　　他好像因为沉醉于研究忍界历史，研究您交代的那些东西，实力有些停滞不前。”
　　也许是因为背后说同伴坏话，小南有些感到羞耻，绯红爬上脸颊，蔓延到脖子。
　　又低声呢喃道：“我不是有心说弥彦坏话的。
　　幸好，我们最终还是逃回了村子，并没有受到什么伤害。”
　　罗砂大概懂弥彦是个什么情况了。
　　知识改变命运，这句话并非空穴来风，最经典的一个案例，就是孙悟饭。
　　因为掌握了知识成为了学者，孙悟饭成功从沙鲁篇、布欧篇，龙珠正传中单体最强的超级战士，进化为了野比饭。
　　听小南讲，弥彦有步孙悟饭后尘的趋势啊。
　　“没事，我知道小南是个好姑娘，你肯定不是想说弥彦坏话。”
　　罗砂将小南揽在怀里，安慰道。
　　“嗯。”小南轻轻点头。
　　就在此时，“嘭”的一声，办公室门，从外边被打开。
　　“小罗砂啊，难怪找了很久都找不到你，原来你躲……”
　　人逢喜事精神爽，容光焕发提着一瓶酒闯进来的千代，目睹了让眼前的这一幕。
　　大婚当日，新郎不仅不陪新娘，反而躲在办公室试题小情人？
　　对不起，打扰了.jpg
　　“桥豆麻袋！
　　等一下千代长老，事情不是你想的那样！”
　　罗砂一手揽住小南肩膀，一手探出去挽留千代，听我狡辩，不对，听我解释。
　　“我懂！”
　　千代眼眶湿润，打量一眼小南，说道：“这是上次雨隐村那个小姑娘吧，很不错。”
　　这都是为了村子，为了维系和平啊，小罗砂以身饲虎，奉献自己。
　　真君子也！
　　“千代长老，小南是我在雨之国的弟子，这次是遇到麻烦才来找我的。”
　　罗砂狡辩一句，又催促小南道：“小南，把你刚才说的，再对千代长老重述一遍。”
　　“嗯。”
　　挣脱罗砂的手臂，蓝发姑娘整理了下衣服，将事情的原委，又重述了一遍。
　　千代的表情，从一开始的打趣，到凝重，最后转为热泪盈眶。
　　“蝎，我的孙子！”
　　可让我找到你了，我的乖孙！
　　小南不明所以，怎么突然就哭了？
　　罗砂向小南简单解释了下蝎和千代的关系，而后说道：“千代长老。
　　我希望你冷静下，这次，蝎很可能是我们的敌人。”
　　千代冷静下来，联想到一个可能，浑身颤栗。
　　如果蝎与三代风影一同身死，那不会有任何人联想到这个可能，但现在蝎还活着。
　　“很久以前，我就怀疑了。
　　老师号称最强风影，实力在整个忍界都是最强之一。
　　是谁，能够在无声无息中，潜入砂隐村，将老师斩杀，并且无人知晓？
　　想做到这一点，很难很难，有心算无心，现在的我算是有把握做到。
　　但按当时的情况来看，老师只可能是死于偷袭，并且偷袭者是一个老师绝对信任的人。
　　老师没有任何防备，所以他才会死的那么不明不白。”
　　小南突然面露诧异的神色，不可置信的望向罗砂。
　　难道……难道是罗砂老师突袭杀死三代风影，以及赤砂之蝎的？
　　看出小南在想什么，罗砂“啪”的一巴掌甩在小南头上。
　　食指推了下鼻梁上并不存在的眼镜框，说道：“排除所有不可能的选项后，剩下的那一个可能性哪怕再荒谬，也很有可能是真相。
　　所以，我推断，杀死老师的，就是千代长老您的孙子，赤砂之蝎。
　　之后，他带走老师的尸体，畏罪潜逃。
　　半年后的今天，他又重新出现在幽之国。”
　　千代不做任何辩驳，老实说，罗砂的推断，确实有理有据，至少站得住跟脚。

第135章 新马甲，护庭十三番第五番队队长
　　“小罗砂，拜托你了，如果真的是蝎做的，希望你能将他带回来。
　　无论是死是活。”
　　千代沉默片刻，嘱托道，而后踉踉跄跄，走出办公室。
　　半年后，第一次得知孙子的相关情报，熟料却是以这种方式。
　　皂滑nong人啊！
　　“这几天，你就暂且住在砂隐村吧。
　　幽之国那边，我会让一个朋友，去一趟的。”
　　小南点点头，能暂时住在砂隐村，虽说什么也做不了，但就是感觉很开心。
　　又低声道：“罗砂老师，如果很麻烦的，您也可以不管的。
　　毕竟，我和弥彦都没有受重伤，只是败北了而已。”
　　“说什么傻话。”
　　揉揉小南脑袋，罗砂笑道：“你和弥彦被人欺负了，我这个做老师的，怎么能够置之不理？
　　况且，那个进攻幽之国的人，很有可能就是我们砂隐村的叛徒，说起来，我还要感谢你呢。
　　无论如何，我都会亲自，或者让我的朋友走一趟。”
　　云隐村的战事？不放心上。
　　有角都顶着，无论如何都不可能在一日之内溃败。
　　并且从砂隐村到战场，和从幽之国到战场，直线距离相差无几。
　　拥有忍界最强机动性的罗砂，可以在一日之内赶到忍界的任何位置。
　　前线有角都，村中有千代，自然是随便浪。
　　安排小南在村中住了几日，在这几天里，罗砂将幽之国、蝎的事情暂时压下，度过了一个完美新婚。
　　无论如何，正结婚呢，也不可能抛下新娘，直接跑到幽之国去。
　　因为小南的身份是罗砂的弟子，与加瑠罗、叶仓两女，相处的还算比较融洽。
　　哪怕两女有无数理由怀疑罗砂对这个女弟子心怀不轨，可既定事实还没有发生，总不可能提前追究罗砂的罪责。
　　几天后，砂隐村逐渐归于平静，送别小南之后，罗砂也着手准备前往幽之国的事宜。
　　首先是在村中留下一具能支持八小时的砂分身，处理村中政务等事。而后，罗砂便再度使用变身术，开出了一个新的马甲，真身前往幽之国。
　　对小南说的一个朋友，自然就是自己。
　　如果说，罗砂以前的变身术、伪装还有破绽。
　　那此刻学会了可见光操纵之后，伪装能力将变得完美无缺。
　　利用光的折射原理，可以轻而易举实现光学隐形，从他人的视线中消失。
　　同样，将自身反射出的光线进行调整，哪怕自己不做任何伪装，不使用变身术。在他人的视线中，依然会变成其他模样。
　　比二代目水影，那个只能制造海市蜃楼的通灵兽，高到不知哪里去了。
　　因为罗砂的可见光操纵，拥有非常高的自由度。任何能力，只要和自由度扯上关系，都会拥有无穷的潜力。
　　砂隐村距离幽之国，大约有一千公里不到的路程，如果是精英忍者急行军，每天300公里，需要三天时间才能赶到。
　　罗砂的速度，自然不是寻常忍者可比，远距离巅峰时速，能够超过600公里，堪比前世最快的磁悬浮列车之一。
　　哪怕体力消耗不大的巡航速度，也有300公里每小时，超过寻常忍者十多倍。
　　几个小时的时间，完全足够赶到幽之国。
　　忍界大陆的最西边，罗砂漫步幽之国国都，眉头蹙起，赤砂之蝎做的太过分了。
　　忍者在执行任务，或者战争时期，确实会斩杀在场的平民，长门小南弥彦三小只，儿时就被卷入雨隐木叶的战斗中，险些被木叶忍者杀掉。
　　但如果没有必要，一般忍者也不会对平民动手。
　　赤砂之蝎攻击幽之国的理由，无非只有那么几个，收集忍者尸体制作人傀儡，或者是幽之国有赤砂之蝎需要的资源。
　　然而现在的情况是什么？
　　国都之内硝烟弥漫，白骨飒飒尸横遍野，断壁残垣满目疮痍，从现场的情况来看。
　　赤砂之蝎，应该是在击退小南和弥彦之后，就将幽之国屠戮的一干二净，包括平民。
　　然后，带走自己需要的尸体，平民的尸体则留在原地。
　　原剧情中，赤砂之蝎曾经说过，他曾使用赤秘技·百机操练攻陷一个国家，哪怕是小国，也足以在忍界造成轰动。
　　原剧情中，赤砂之蝎之所以十几年都没有暴露，大概是因为，他一向都喜欢斩草除根，不留活口吧。
　　“果然，色彩愈加绚烂斑驳的蘑菇，便俞是毒性剧烈。
　　赤砂之蝎，你死定了。”
　　扫视现场，罗砂眼中杀机纵横。
　　哪怕是身为颜值党的罗砂，对赤砂之蝎的行为，也无法忍受。
　　忍界，早已被罗砂视为囊中之物。而赤砂之蝎这种没有理由的、无谓的杀戮，让罗砂心生厌弃。
　　突然，罗砂瞥向一处残垣，还有一个活口，哪怕气息已经极度微弱。
　　推开断壁，显露出一个奄奄一息的身影。幸存者被突然的阳光恍到，艰难的睁开双眼。
　　视线中，是罗砂伪装之后的身影：金黄色的妹妹头，类似于深田咏美老师的发型；身着黑色宽松剑士服，如同和服。
　　外披纯白色羽织，一柄长刀，悬挂在腰带之上。
　　年轻，夺目，耀眼。
　　“您是……”幸存者奄奄一息道。
　　罗砂蹲下身子，回答：“你可以称呼我为罗子真子，是来追击屠戮幽之国的凶手的。
　　你还记得，他往哪个方向逃去了么？”
　　罗砂已经使用微波雷达勘察过现场，然而因为现场太过杂乱，并且时间过去很久的缘故，并没有什么发现。
　　幸存者神情莫名激动，用尽最后一丝力气，说道：“东方。
　　我亲眼看到，在杀光所有人后，那个魔鬼向东方走去了。”
　　东方？罗砂微眯双眼。
　　小南和弥彦肯定是往东方逃的，因为雨之国就在东方。如果蝎往东方走，那么目标，很可能就是想斩草除根。
　　“非常感谢。”
　　罗砂点点头，歉意道：“此外，非常抱歉。
　　你已经油尽灯枯，我无能为力。你帮了我，我却不能回报你什么。”
　　幸存者轻轻摇摇头，气若游丝：“不碍事的。
　　请您，一定要杀死他。”
　　“我会的。”
　　罗砂应允下来，转身向东方赶去，无论如何，赤砂之蝎一定要死。
　　自己继承了罗砂的身份，那弑师之仇就一定要报。
　　此外，赤砂之蝎的行为也是自己不能允许的，看似红颜美少年的蝎，已经没有了基本的人性。
　　至少赤砂之蝎杀人的理由，罗砂无法认同。
　　就好比是吃狗肉，罗砂非常喜欢狗这种动物，却并不排斥别人吃狗这种行为。
　　只要是合乎道德且没有违反法律的，就没有排斥的理由。
　　但是，罗砂却非常厌恶那些，没有任何理由，只为满足自己施虐欲望，而虐杀猫狗等生物的人。
　　或许赤砂之蝎并没有这种变态的施虐欲望，但他的行为同样可恶。
　　或许，在赤砂之蝎研究出人傀儡，并想将自己改造成人傀儡时，他就已经失去作为人类的心了吧。
　　恍惚间，罗砂顿住脚步，有些明白自己那愈加浓烈的空虚感，是为何产生了。
　　煌煌大日之下，幸存者目送罗砂远去，望着白色羽织背后，那个硕大的“五”字，安心逝去。
　　一路疾行，罗砂赶至雨隐村，相比于砂隐村，这里距离砂忍、云忍交战的战场更近。
　　没有急着去战场看一看，因为罗砂能够明显感受到，雨隐村乱成了一锅粥。
　　此时已至黄昏，夕阳余晖中，一个佝偻着腰，匍匐在地的丑陋身影，正操纵着上百具傀儡，攻打雨隐村。
　　长门被漩涡白绝阿飞包裹着，与绯流琥战在一起。
　　拥有绯流琥的赤砂之蝎，实力对比巅峰期，相差并不算远。这就是傀儡师的优势，只要有好的傀儡，实力就能迅速成长。
　　与阿飞配合默契的长门，似乎又开发出了万象天引这个能力，配合神罗天征，以及阿飞自带的木遁，一时间倒也不算狼狈。
　　“啧啧。”
　　绯流琥傀儡抬起头，用打量艺术品的目光，端倪长门，称赞道：“非常不错的身体。
　　无论是你，还是你身上那个白色的丑八怪，都有成为我收藏品的价值。
　　我会将你们制作成人傀儡，永世留存。”
　　“丑八怪，说别人丑之前，自己先照照镜子吧！”
　　依附在长门身上的阿飞，开口还击道。
　　绯流琥，或者说隐藏在绯流琥之中的蝎，笑笑不说话。
　　“轰！”
　　天空之上，一颗流星坠落，强势闯入战场，将鏖战在一起的长门、蝎分开。
　　烟尘散去，双方不约而同望向流星的落点。
　　一金色妹妹头，腰跨长刀，身着死霸装的青年，屹立在那里，背对长门，面对赤砂之蝎。
　　“什么人？”
　　蝎惊疑道，看上去像是冲自己来的。
　　罗砂转过身，向长门问道：“你就是泷泽·罗拉大和招揽的外围成员吧？”
　　泷泽·罗拉大和是谁？
　　长门微微一怔，才反应过来，罗砂老师在昊组织中的化名，就是这个。
　　疑问道：“没错。
　　请问您是？”
　　好像是帮手。
　　“我是昊组织核心成员，靖罗庭护庭十三番，第五番队队长罗子真子。
　　受罗拉大和所托，来帮你的。”

第136章 死神的灵压
　　“靖罗庭，那是什么？”
　　长门微微一怔，下意识问道，昊组织不是只有核心成员与外围成员之分么？
　　“靖罗庭，就是昊组织总部的所在地。”
　　罗砂转过身，背对长门，信口胡诌解释道：“核心成员与核心成员，也是有区别的。
　　如魁首大罗，与你的老师罗拉大和，中间至少相差四个阶级。
　　昊组织是个横跨无数世界的组织，而靖罗庭身为昊组织的总部，被魁首安置在世界的夹缝之中。
　　负责守卫靖罗庭的十三个番队，被称之为护庭十三番，而我，就是第五番队的现任队长。
　　你的老师，原本只有队员级实力，不过他的潜力很大，现在已经拥有了队长级实力。”
　　长门惊骇万分，罗砂老师可是忍界公认的最强者，直追当年的忍界双雄。
　　即便如此，也只是最近，才拥有做队长的资格么？
　　那眼前名为罗子真子的男人，自称第五番队队长。岂不是说，他的实力，至少能够与老师等同？
　　除此之外，十三番队，一听就是有十三个小队，除了罗子真子外，岂不是还有至少十二个，不逊色于罗砂老师的强者。
　　况且，一般情况而言，排名越靠前的，实力就会越强。
　　我滴龟龟，原来以前的昊组织，只是展露出了冰山一角而已。不，也许现在，依旧只展露出了一点点。
　　对于罗砂的说法，白绝阿飞没有怎么惊奇，以往罗砂与宇智波斑的交谈，他可是窥听过一二的。
　　一个泰罗奥特曼就能压着整个大筒木宗家，吊起来打，那再来个护庭十三番，不也是合情合理？
　　“原来如此，那这个敌人，就拜托您了。”
　　长门点头，悄悄后退，大佬来了，自己也就没有必要再搏命，刚好可以，见识一下昊组织其他核心成员的实力。
　　“喂。”
　　蝎略微有些不耐烦，说道：“我说你们，在旁若无人的说些什么啊。
　　尽是一些教人半懂不懂的话，护庭十三番，第五番队队长？
　　从未听说过。”
　　“没有听说过，半懂不懂，都没有任何关系。”
　　罗砂拔出自己腰间的长刀，指向赤砂之蝎，平静道：“因为，你很快就会是个死人了。
　　或者说，你会变成一具，没有任何意识，完全死掉的傀儡。”
　　蝎悚然一惊，逃离砂隐村之后，自己很快就着手，将自己改造成了人傀儡。
　　这是任何人都不知道的事情，如今，居然被人一眼看穿底细。
　　“你是怎么知道的？”
　　蝎声音低沉，凝重道。
　　“很奇怪么？这是死神的基本能力。”
　　罗砂微笑道：“首先自我介绍一下，我并不是忍者，而是一名死神，我来自于一个名为尸魂界的地方。
　　感知一个人的灵魂，只是死神的基本能力之一，没有什么了不起的。”
　　开打之前自报家门，这是死神的传统。
　　能发现蝎已经不在是个人类，当然不是靠什么死神的感知能力，而是靠电磁力。
　　温度高于绝对零度的物体，都会散发出电磁波，人傀儡虽然带个人字，但终究是傀儡。
　　罗砂只是稍微使用电磁力探查了一番，就发现绯流琥中，蝎散发出的波动，与人类大相庭径。
　　“哼，故弄玄虚罢了。”
　　蝎撇嘴冷笑一声，不再逼逼，操纵自己的一百多具人傀儡，向罗砂围攻过去。
　　“你以为只是几句话就能吓退我么？
　　不可能的，我可是忍界最强的傀儡师，无论你是忍者也好，还是死神也好，最终的结局都只有一个。
　　那就是，成为我的素材，被我制作成人傀儡！”
　　赤秘技·百机操练！
　　人类只有十根手指，所以同时操纵十具傀儡，是普通傀儡师的极限。
　　而蝎，已经超越了傀儡师的极限，因为他将自己改造成了人傀儡，通过自己的核，能够同时操纵上百具傀儡。
　　活动和意识可以完全同步，如臂使指，操纵自如，这就是蝎自傲的根本。
　　“再强的傀儡，也终究只是傀儡。”
　　罗砂抬起头，铺天盖地的人傀儡向自己扑来，有些甚至还飘在天上。
　　眉头微蹙，不悦道：“蛐蛐玩偶而已，居然敢凌驾在我的头顶之上。”
　　长刀指向前方，怒喝一声：“嗬！”
　　无可匹敌，强大到极致，令人心懵的气势，以罗砂为中心，向周围席卷开来。
　　砂石、尘土，全部被排斥开，虽然造成的破坏远不能与神罗天征相比，但就从气势上来看，远远超出。
　　砂石、尘土拍打在身上，长门退后几步，心神被深深的震慑到，仰望罗砂的背影，只觉神威如狱。
　　呼吸有些困难，移动时受到的阻力，明显比以前更强，就好像空气都变得粘稠起来了许多。
　　长门尚且如此，其他人更加不堪，一些实力并不算强的雨忍，甚至当场跪在地上，昏迷过去。
　　其余雨忍，也出现了头晕目眩、浑身乏力、胸口疼痛的症状，各种不适。
　　操纵傀儡，对精确度的要求很高，哪怕蝎是最出色的傀儡师，依旧要遵守这条基本法。
　　环境内的压力骤然改变，让蝎对傀儡的操纵不再如臂使指，漂浮在空中的人傀儡，雨点般落在地上。
　　蝎一时间有些懵逼，如临大敌，只是简简单单的怒喝一声，居然就将自己的傀儡震慑下来。
　　让自己现在操纵人傀儡，消耗的查克拉，需要克服的阻力，比以前多了无数倍。
　　恐怖如斯！
　　“好强大的气势！”
　　长门由衷感慨道：“不愧是守卫靖罗庭的队长，实力完全不在老师之下。
　　只是释放出自己的气势，就让人感觉举步维艰，这就是队长级的强大么？”
　　“这不是气势，这是灵压。”
　　战斗中解说自己的能力，也是死神的常规操作。
　　罗砂漠视前方，解释道：“我说过，我是来自尸魂界的死神，与你们忍者有着本质的不同。
　　忍者依靠查克拉战斗，而死神则使用灵力战斗。灵压越强的人，能使用的灵力也就越高。
　　队长级的死神释放出自己的灵压，完全可以让普通人在一瞬间昏迷过去。
　　很抱歉，我也是刚刚成为队长，对灵压的掌控还不纯熟。
　　你很不错，不愧是罗拉大和看中的人。”
　　长门恍然大悟，原来如此，这就是灵压啊，自己居然能够抵抗住罗子真子的灵压，看来自己的潜力确实很高。
　　那么，罗砂的灵压，究竟是怎么形成的呢？
　　其实很简单，就是释放出自己的电磁力，压缩身周的空气，使一定环境内，各种空气分子、原子之间的间隙，变得更小。
　　以罗砂现在的能力，将空气压缩成空气盾、空气墙，还远远做不到。但只是让一定范围内，空气的密度增加几十倍，还是可以做到的。
　　密度增加几十倍，相应的人在空气中行动，受到的阻力也会增加几十倍，虽远不如水中行动的800倍阻力，依旧能够让人不适。
　　这对赤砂之蝎这种对精密度要求很高的傀儡师，是非常致命的。
　　除此之外，人类的肺也会对突然变得粘稠的空气，产生不适，从而因为呼吸困难，产生各种缺氧的症状。
　　这就是罗砂所谓的灵压，以后换个马甲，还能把灵压改成霸王色霸气。
　　“以为只是这样，就能够打败我么？”
　　绯流琥中蝎咬紧牙关，聚精会神，放出更多查克拉丝线，终于勉强控制住的一百多具人傀儡。
　　“不可能的！
　　忍者也好死神也罢，我可是最强的傀儡师。”
　　上百具身披斗篷的人傀儡，形色各异，使用着各式各样的武器、手段，从不同方向，向罗砂围攻了过去。
　　蝎的人傀儡，确实很出色，能够完整保留忍者生前的查克拉与能力，一百多人傀儡同时攻击，确实很恐怖。
　　“你怎么还不明白。”
　　罗砂轻轻摇头，说道：“我只是释放出自己的灵压而已，还没有真正出力，你就如此不堪了。
　　以你的实力，充其量只能成为三席，连二席都很勉强。
　　如此羸弱的你，又如何与我战斗呢？”
　　白色大麾飘起，罗砂手持长刀，强势杀入了傀儡海中。
　　挥刀角度并不算多么刁钻，但每一刀的速度、力量，都远远超过了长门、蝎对刀术的认知。
　　快，稳，狠。
　　每一刀挥出，都有一具人傀儡被斩碎，是斩碎而不是斩断。
　　如同白色的旋风，罗砂席卷战场，一百多具人傀儡，没有任何一具能够摸到他的衣角。
　　只用了十多秒的时间，一百多具人傀儡，就被斩成了一地碎片，化为残骸。
　　“好强的剑术，这就是死神么？”长门赞叹道，战斗方式与忍者完全不同。
　　更后方的弥彦，也被深深震撼道，情不自禁想起半年前遇到一个人。
　　那个自称罗村剑心，同时也是昊组织核心成员的男人，他的剑术与眼前的罗子真子相比，孰若孰强？
　　自己没有看过罗村剑心出手，但罗子真子的剑术，毫无疑问胜过忍界任何剑客。
　　能够攻陷一个国家，让自己等人陷入苦战的一百多具人傀儡，在罗子真子面前，就像是训练用的草靶一样。
　　摧枯拉朽。

第137章 斩拳走鬼！
　　“怎么可能会发生这种事，我的赤秘技·百机操练！”
　　赤砂之蝎骇然，一百多具人傀儡，每一具的原素材，都是实力非凡的忍者。虽然实力未必会高到哪里去。
　　但如此庞大的数量，再搭配上自己的操作，即便是面对一村之影，蝎也有信心，周旋上一段时间。
　　可是现在呢，十几秒钟的时间，百机操练就被尽数摧毁，未免也太快一些了吧。
　　取出一副手帕，罗砂轻轻擦拭长刀，仿佛这是自己的挚友亲朋一般。实则只是提取金属，模仿草薙剑，顺手制作出的长刀。
　　因为原材料与从大蛇丸那抢来的草薙剑很接近，所以无论是锋锐度还是坚韧程度，都与那把草薙剑相差仿佛。
　　十拳剑、能够变长拐弯的草薙剑，暂时制作不出来。但普通的草薙剑，罗砂已经可以批量生产。
　　“斩拳走鬼。”
　　剑锋一转切开手帕，罗砂提剑说道：“这是死神的基本功，是死神挥洒灵力，赖以生存的四项能力。
　　斩，即是剑术，每一名死神，都会拥有一把属于自己的斩魄刀，所以斩的修行，对于死神而言，是最为重要的一项。
　　从我成为一名死神开始，修炼剑术，已经有一千三百年了。
　　所以，不要拿我和那些不入流的普通剑客，相提并论。无论我用刀斩开什么，都是合情合理的。”
　　不明觉厉啊。
　　虽然不明白，斩拳走鬼的其余三项究竟是什么，可长门就是感觉很牛逼。
　　听听，修行剑术一千三百年，怪不得能够这么厉害。只凭这一手剑术，估计就可以在忍界横着走了。
　　“别太得意，百机操练，只是我最普通的傀儡术。
　　我可是忍界最好的傀儡师，别太把人看扁了！”
　　散去连接百机操练的查克拉丝线，赤砂之蝎操纵绯流琥，向罗砂弹射而出。
　　绯流琥·背部尾刺！
　　从绯流琥背部的鬼脸型洞口，突然伸出用钢铁做的蝎子尾，一个蝎子甩尾向罗砂刺去。
　　蝎嘴角勾起，我这可是涂满了剧毒的匕首.gif
　　“小心！”
　　生怕罗砂大意，长门惊呼出声，提醒道：“罗子真子前辈，千万不要碰到他的那个钢铁尾巴。
　　他本人比他的傀儡更强，在那个尾巴之上，涂满了剧毒。
　　我的好几个同伴，就是因为想要擒贼先擒王，所以才被他的尾巴击中，瞬息之间便死掉了。”
　　“切！”
　　蝎怒视长门，该死的红毛小鬼，等下就把你泡进福尔马林里，做成人傀儡。
　　蝎子尾巴快要刺到身前，刹那之间罗砂施加给自己一个电磁推动，化为一道几乎不可见的白色闪电，绕到蝎的身后。
　　钢铁尾巴刺了个空，蝎环顾四周，人怎么突然间就消失不见了？
　　“我在这里，蠢货。”罗砂蔑笑道。
　　闻听声音，蝎匆忙转身，发现消失的罗砂，已经不知在何时，来到了自己的身后。
　　“什么时候？”
　　“好快的速度！”
　　长门瞳孔略微收缩，没有任何查克拉波动，不是瞬身术，单纯就只是速度快到了极致，教人看不清。
　　“走，即瞬步。”
　　秉承着死神讲解自己能力的传统，罗砂又吹起牛逼：“这是一种只有死神才能掌握的步法。
　　能够以让人看不清的速度，刹那之间移动到敌人的身边，或者更远的地方。”
　　“老师好像也有类似的能力，他那是瞬步嘛？”长门突然响起什么，疑问道。
　　有关罗砂的战绩已经传遍忍界，很多人都目睹过他的战斗，长门虽然没有见过，但听说老师的速度也很快。
　　“也许是。”
　　罗砂信口开河，再次忽悠道：“因为是关系不错的朋友，我确实有教授过他瞬步，但他学了很久都没有学会。
　　不过听你说，他好像学会了。
　　想来是做出什么适合忍者的改良，或者是他本人已经在向着死神转变，拥有死神的某种特质了吧。”
　　吹着牛逼的同时，罗砂也顺便给自己的改变，填好了坑。
　　等以后长门、大蛇丸等人，把已知的信息一拼凑，就会被自己放出的信息误导。
　　为什么罗砂能这么强，因为罗砂得到了昊组织中，某些人的帮助，已经超越忍者，兼顾其他力量体系了。
　　完美。
　　“只是跑的快而已，有什么了不起的。
　　我身上所有的傀儡、武器，都涂有剧毒。
　　只要你被我击中一次，就离死不远了。
　　不过你放心，我会在你死后，将你制作成人傀儡。”
　　忽略掉死神能不能再死一次的问题，赤砂之蝎再次一个蝎子甩尾，使用尾巴刺向罗砂。
　　“铛！”
　　金属撞击的声音传出，罗砂挥动长刀，格挡住了钢铁尾巴的刺击，并将刀身，精准的卡在尾巴的关节处。
　　操纵绯流琥，蝎皱起眉头，数次想要抽回钢铁尾巴，都以失败而告终。
　　正要再次尝试时，突然一股电流，顺着长刀、钢铁尾巴、绯流琥身上的金属零件、查克拉丝线，一路蔓延到身上。
　　很快啊。
　　“嗯……”
　　蝎呻吟一声，浑身颤栗抖动，哪怕已经被改造成了人傀儡，依旧会受到电击的影响，这也是无可奈何的事情。
　　“破道之十一，缀雷电。”
　　持续放出电流，罗砂又忽悠道：“这是死神死大基本功中的第四种。
　　能够通过吟唱，将灵力化为各种形式，向敌人发动攻击。
　　鬼道又可以细分为以破坏为目的的破道，以牵制为目的的缚道，和以治疗为目的的回道。
　　排名越靠后的鬼道，消耗越大，威力也就越强。
　　很惭愧，我只能熟练使用破道，对缚道和回道不甚精通。”
　　“厉害！”
　　长门化身捧一切的于谦，竖起大拇指，夸赞道：“这就是死神体系中，类似于忍术一样的东西么？
　　确实没有感知到任何查克拉波动，不过前辈你刚才好像也没有吟唱。”
　　“小子，你悟性很不错哦。”
　　效仿雷切聊天的卡卡西，罗砂一边持续放出电流，一边同长门聊天：“毕竟只是排名十一的破道嘛。
　　我身为第五番队的队长，还是可以在省略吟唱这个步骤的前提下，用出这一招的。”
　　原来如此！
　　长门恍然大悟，某些厉害的忍者，也可以不结印，就用出等级较低的忍术。
　　看来整体而言，死神和忍者的修行，都有殊途同归的地方。
　　求求你们，不要再说了！
　　被持续电击的蝎，再也无法忍受这种被忽略，身体、心灵上的双重打击。
　　怒牙紧咬，一个壮士断腕，自行切断钢铁尾巴，抽身而退，同时还卷走的罗砂手中长刀。
　　“哼哼。”
　　身体平复下来，蝎操纵绯流琥挥动长刀，挑衅道：“斩拳走鬼，斩排在第一位。
　　现在你的刀被我夺取，你等于是断掉一臂。
　　接下来，我也要拿出真本事了。”
　　“呵呵。”
　　罗砂抽动嘴角，蔑笑道：“暂且不提，你能否夺走专属于我的斩魄刀。
　　哪怕没有斩魄刀，我依旧是队长级的死神，想杀死你，易如反掌。”
　　刹那之间，罗砂欺身而上，使用“瞬步”来到赤砂之蝎身前，俯视蝎的躯壳，绯流琥。
　　“失去了刀还敢靠近我，找死！”
　　断掉的尾巴甩向罗砂，蝎同时有操纵绯流琥，想要射出隐藏在绯流琥口中、手臂机关炮中的毒针。
　　罗砂突然一拳轰下，砸碎绯流琥的脑袋，木屑、金属部件纷飞，破坏掉了绯流琥，破坏掉了蝎藏身的躯壳。
　　“斩拳走鬼，别忘了还有排行第二的拳，即白打。
　　或许每一名死神，对于四种能力的掌握都有高有低，但想要成为席官乃至队长，就一定要精通这四种能力。
　　没有任何明显的短板才行。
　　我的白打水平，虽然在所有队长中是排名相对靠后的，可依旧要胜过寻常死神。
　　别把人看扁了啊，小子。”
　　长门弥彦瞪目结舌，原来这就是死神，这就是护庭十三番的队长么，强大至斯。
　　对了，听说罗砂老师现在，也是没有短板的强大，并且战斗方式不像是忍者。
　　难道……难道罗砂老师是刻意在模仿死神的战斗方式？
　　一定是这样，长门弥彦对望一眼，自觉发现了真相。
　　罗砂老师实力进步神速的背后，原来是有高人指点，有组织栽培啊。
　　想必罗子真子就是昊组织指派给罗砂老师的老师，也是借着这个机会，两人才成为好友的吧。
　　两人同时点头，心有灵犀一点通。
　　赤砂之蝎几次尝试，始终无法发射出绯流琥中的毒针，明白绯流琥必然是被破坏掉重要部件，丧失大部分机能了。
　　傀儡师有利也有弊，利就是实力成型可以很快，弊就是傀儡受损时，实力会受到很大限制。
　　罗砂三下五除二，直接拆掉绯流琥。一直躲藏在其中的红颜美少年，赤砂之蝎展露出了真容。
　　“怎么会这样，他不是一个又丑又老的丑八怪么？”
　　漩涡阿飞惊呼出声，随后便感觉很受伤，怪不得会称呼自己是丑八怪，人家确实有这个资本。
　　“那只是他的躯壳，他的一具傀儡而已。”
　　望着再度抽身后退的蝎，罗砂解释道：“这才是他的真正面目。
　　不过，不要被他人畜无害的面容欺骗了。
　　我的死神本能告诉我，他已经丧失掉了绝大部分属于人的情感。”
　　【求月票】

第138章蝎：是我杀了我（4k）
　　“呵呵，你的直觉确实没有错，绯流琥只是一具躯壳。”
　　红颜美少年赤砂之蝎呵呵冷笑，绯流琥也好，百机操练也罢，都只是普通的傀儡罢了。
　　稀有度充其量算是R，接下来，自己还有SR，以及SSR的傀儡没有使用。
　　“那你有没有猜到，我本人也是一具傀儡呢？”
　　一把扯下身上的红色斗篷，展露出已经被完全改造成人傀儡的身体：肩膀、关节处有明显连接的痕迹。
　　左胸还有一块凸起的地方，上书一个红色的“蝎”字。
　　“真是令人难以想象。”
　　弥彦目睹此景，感觉自己的精神被强坚了，不可置信道：“居然可以将人类改造成傀儡。
　　即便如此也就罢了，还将自己也改造成了傀儡，这家伙对傀儡的痴迷程度，已经达到了骇人听闻的地步。”
　　“因为傀儡才是永恒的。”
　　人都渴望被人承认，似是感觉胜券在握，又或者想要让自己的想法被人认同，蝎并没有急着动手。
　　而是解释道：“生老病死成住坏空，这是人类一生中，不可避免要经历的磨难。
　　无论有多么辉煌的过去，最终难免都是黄土一抔。
　　而傀儡，可以永恒的生存下去。无论是任何部位出现损毁，只要替换掉那个部件就不会有问题。
　　五百年之后，一万年之后，有谁还会记得你们？
　　而我不同，我会一直活下去，直到所有人都遗忘掉这个时代为止，以最巅峰的状态。
　　这是永恒的艺术。”
　　罗砂轻轻摇头，蝎这家伙真是槽点满满，居然主动爆衣，在火影中可是有爆衣必死的说法。
　　而且，言语中，蝎应该还是保留了某些人类的特质，譬如说渴望被人认同，渴望证明自己的价值。
　　这是人类这种社会生物，多多少少都会有的情感。可笑的是，蝎保留了这种情感，却失去了作为人类的基本观。
　　“喂，小子，你不觉得你的做法很蠢么？”
　　罗砂长刀指向蝎的左胸，问道：“那里，应该就是你的核心吧，傀儡都会有的核心。
　　一般而言，傀儡、机械，确实可以更换破损的部件，达到另类的与世长存。
　　但如果是核心受损、被破坏，会直接坏掉，再也无法修复吧。
　　有没有感觉你很中二，居然主动将自己的核心位置标注了出来，是生怕自己死的不够快？”
　　蝎的核心也好，钢铁侠的钢铁战衣也好，都喜欢把最重要的位置，暴露在外，老实说罗砂不是太理解他们的想法。
　　换成自己，恨不得塞进菊花里，教人琢磨不清楚自己的要害。
　　蝎一时语塞，不知道说什么好，对啊，自己为什么要把核心明晃晃的标注出来？
　　即使标注出来也就罢了，当初为什么就没玩一手暗度陈仓？
　　譬如说标在左胸，然后把核心安置在右胸，起到迷惑人的作用。
　　“我朋友有一个部下，叫做角都，他拥有夺取别人心脏，然后代替自己心脏的秘术。”
　　罗砂又提出一个非常哲学的问题：“你的核心，应该就是使用你心脏制作成的吧。
　　假使你学会更换心脏的秘术，那你的核心就可以进行更换了。
　　那么问题来了，如果你身体上所有的部件，连同核心都更换过至少一遍，你，还是原来的你么？”
　　这是哲学届一个非常有名的问题，名为忒休斯之船，众多哲学家，对这个问题有不同的见解。
　　蝎再次语塞。
　　对啊，假使连核心在内，所有的部位都更换过一次，那自己还是自己么？
　　浑身上下，没有任何一处重合的部位，岂不就是完全不同，我不再是我？
　　这是个值得思考的问题。
　　十几秒的时间，蝎的大脑陷入了宕机状态，将自己改造成了人傀儡，就是为了让自己成为永恒。
　　可若是连自己都不再是自己，那成为人傀儡又有什么意义？
　　十几秒后，蝎晃晃脑袋，从这个哲学的问题中绕了出来，晃晃脑袋，气愤难平：“差点被你绕进去。
　　至少现在，我的核心暂时还没有更换，所以我还依旧是我。
　　居然敢戏弄我，死吧，我要杀了你，将你制作成人傀儡！”
　　也许是因为刚将自己改造成人傀儡的缘故，也许是因为丧失部分人类情感、思维的缘故，蝎的逻辑思维能力，出现了一些漏洞。
　　罗砂突然想玩一些骚操作，说书说死蝎，也是一个很不错的选择，说不定会有意外收获。
　　“慢着！”
　　罗砂伸出一只手，止住蝎的行动，说道：“在动手之前，我想知道一个问题，是谁，想杀了我？”
　　“废话，当然是我。”蝎嘴巴张合，冷漠道。
　　“我是谁？”罗砂又问道。
　　蝎一头雾水，回忆片刻，这个黄毛刚出场时好像有自我介绍过，回答道：“你是罗子真子。”
　　“问题来了吧。”罗砂微微一笑。
　　蝎丈二摸不着头脑：“什么意思？”
　　“这要从人和忍界之间的关系说起，在你身上，一直以来都有一个问题缠绕着你。”罗砂指向蝎，一副问题很严重模样。
　　“什么问题？”
　　“我，是谁？”罗砂又问道。
　　“我已经知道了，你是罗子真子。”赤砂之蝎不耐道，怎么又是重复的问题。
　　古德！外瑞古德！
　　“不，你不知道！”
　　罗砂一口否定，而后将你与我两个字，重复颠倒混淆试听：“我说的那个我，是你的意思。
　　也就是说，你要重复我说过的那句话，问你自己：’我，是谁‘？”
　　蝎的大脑、核心隐隐作痛，连续的你我切换，让他更加懵逼。
　　思虑片刻，回答道：“我是赤砂之蝎。”
　　赤砂之蝎！
　　长门弥彦瞳孔微缩，打了这么久，终于知道这家伙的身份了。
　　原来是罗砂老师村子里，半年前同三代风影一起失踪的天才傀儡师赤砂之蝎。
　　不过这也能够解释的通了，为什么他会有这么高超的傀儡术技巧。
　　赤↗砂↘之↗蝎↘，因为你就是忍界最天才的傀儡师啊.gif
　　“赤砂之蝎只是一个代号。”
　　罗砂语气突然急促，步步紧逼道：“你可以叫做赤砂之蝎，我也可以叫做赤砂之蝎，他们一样可以。”
　　伸手指了指长门等人，罗砂又说：“把这个代号拿掉，你又是谁？”
　　蝎摇摇头，再继续想这种问题，自己会坏掉的：“我不知道，我也不用知道。”
　　不要啊，会坏掉的.jpg
　　“不，你一定要知道！”
　　心理战术已经成功，前期铺设完毕，罗砂发起进一步的言语攻势：“当我用我这个代号和你说话时，
　　你的代号也是我，这意味着什么呢？
　　这是否意味着你就是我，而我也就是你？”
　　胸口的核心，以及傀儡的头部越发疼痛了。
　　赤砂之蝎手捂头部，疼痛难耐，嘴角逼出几个字：“这个问题没有任何意义……”
　　“那就问几个有意义的。”
　　罗砂语速突然加快，如同好声音主持人华少，连珠炮又抛出更多问题：“我从哪里来，我又要到哪里去？
　　我的出现对忍界意味着什么？
　　当我出现时，是我选择了忍界，还是忍界选择了我？”
　　之前的你我置换，在这个时候再次发生了作用。
　　蝎目眦欲裂，忍着头部和胸口的疼痛，痛不欲生道：“够了！”
　　罗砂得势不饶人，乘胜追击，又扔出更多问题：“我和忍界之间有必然的联系吗？
　　忍界之外是否有尽头？时间是否有长短？
　　过去的时间在哪里消失？未来的时间又在何处停止？
　　我在这一刻提出的问题还是你刚才提到的问题吗？”
　　“够了，我杀了你！”
　　蝎感觉头都要炸了，背后弹出两具螺旋刀刃，没有丝毫武器越怪死的越快的意识，冲向罗砂。
　　螺旋刀刃转动，势要将罗砂千刀万剐！
　　“铛！”
　　兵刃撞击的声音发出，罗砂长刀招架住蝎那怪模怪样的螺旋刀刃，手臂微微用力，将其压制住。
　　罗砂居高临下，逼视蝎，高声厉喝：“最后一个问题。
　　是谁杀了我，而我又杀了谁？”
　　蝎宕机当场，久久不能回神。
　　正如手机同时开太多后台会卡顿、甚至宕机，蝎在将自己改造成人傀儡后，也会出现类似的问题。
　　一般情况而言，蝎的核心处理能力还是很强的，CPU、NPU、GPU都很不错，算不上旗舰，也能抵一个中端机水平。
　　然而一时间处理这么多哲学问题，就有些力有不逮了。蝎本身就是一个艺术家、哲学家，否则也不会践行永恒的艺术。
　　对于他这样的哲学家，不去思考哲学问题，是很难做到的。
　　一个PS软件就能榨干旗舰机的全部运行资源，罗砂一连串的问题，也榨干了蝎的运行资源。
　　死机了。
　　蝎突然恍然大悟，却又不可置信道：“是我，杀了我？”
　　聪明的智商已经占领高地了.jpg
　　“回答正确。”
　　罗砂收刀，退出两步，伸出手做出请的姿势，催促道：“动手吧。”
　　长门、弥彦瞪目结舌，居然还能这样玩的？
　　明明是两个人打架，最后成了一方自杀。而且看赤砂之蝎那懵逼的架势，居然还真有动手的趋势。
　　“喂。”
　　弥彦悄悄凑到长门跟前，窃窃私语：“长门，那家伙不会真的要动手自尽吧。”
　　“很有可能。”
　　长门点点头，低声回答道：“你看他，明显是被绕进去了，很有可能会动手自尽。
　　不过我不是太明白，为什么罗子真子前辈，不趁他失神的时候，直接解决掉他。”
　　“像这种高人，想法都是与众不同的，你我这样的普通人，很难揣摩明白他们的想法。”
　　长门讳莫如深道：“也许是说死赤砂之蝎，会让罗子真子前辈，很有成就感吧。”
　　战场中，赤砂之蝎望着自己的双手、螺旋刀刃，怔怔不能回过神来。
　　“啊！”
　　一声怒吼，螺旋刀刃转动，粉碎掉自己的四肢，切转自己的脖颈，自我碎尸。
　　“扑通……”
　　一连串声音响起，被斩碎的傀儡碎块，落在地上，蝎的脑袋仰望天空，死不瞑目，终于明白，自己被耍了。
　　积分+500+1+1+1……
　　在蝎自我了断的一瞬间，罗砂的积分狂飙500多点，从之前的1600点，涨到了接近2200分。
　　罗砂仿佛是坐上了车神塞纳开的出租车，一路绿灯直达芜湖机场，起飞！
　　就赤砂之蝎一个影级强者而言，500分未免太掉价了一点，毕竟是在疾风传中，有非常多戏份的配角。
　　罗砂推测，原晓组织每一个人的积分，都不可能低于1000点。影级强者，除非是三船那种实在没什么戏份的大号龙套，不可能低于1000。
　　那这500点积分，就很有问题了。
　　罗砂瞥向地上的傀儡残骸，躯干位置，胸部核心已经消失不见。
　　嘴角勾起，很好，赤砂之蝎还没有死。
　　这意味着，在说死赤砂之蝎，收获一笔意料之中的积分后，自己还可以再弄死他一次，二次收割积分。
　　“罗子真子前辈，小心！”
　　长门惊声呼叫，顺手扔出一枚苦无，扔向残骸堆。
　　残骸中，蝎的核心快速蠕动，险之又险躲过长门的苦无，蠕动到一枚卷轴旁。
　　在接触到卷轴的一瞬间，嘭，烟雾炸起，一具深蓝发色，身着棕色斗篷的人傀儡，被释放了出来。
　　刹那之间，蝎的核心转移到了三代风影人傀儡之上。
　　只要核心不被损坏，蝎就不算真的死亡。转移到其他人傀儡身上，又是一条好汉，虽说模样会改变。
　　丐版奥创。
　　操纵着自己新的躯壳，蝎缓缓飘起，活动一下身体后，直视罗砂，怒发冲冠：“不可原谅！
　　居然将我当成傻子一样耍，毁掉了我珍贵的身体，你这个家伙。
　　从现在开始，我会让你见识到什么叫做真正的强大，什么是傀儡的极限。
　　虽然不愿意承认，但这具人傀儡，是我迄今为止最完美的作品，还要超过我本身。
　　因为，他的原素材，是砂隐村有着最强风影之称的，三代目风影！”
　　长门面部神经抽动，三代风影，不就是罗砂老师的老师？
　　人的名树的影，长门油然而生一种不自信的感觉，也许，罗子真子前辈，会遇到一些麻烦。
　　很多人原本并不出名，只是因为自己徒弟、亲人的爆火，才突然出名的，然后被抬到了一个非常高的位置。
　　譬如说叶问与李小龙，在李小龙成名前，叶问只是一个很普通的武术家，有名气却没有出圈。
　　又譬如说饭丞丞与偷税的冰冰，没有冰冰弟弟这一身份，一张照片怎么可能卖480万？
　　川川发自拍，就是kkp、V我50。丞丞发自拍，直接V我480万，这钱太好赚了。
　　在长门心目中，罗砂是忍界最强。那罗砂老师的老师，有最强风影之称的三代风影，肯定也弱不了。

第139章 逆拂，雷吼炮
　　“三代风影，我朋友的老师，果然是被你杀害的。”
　　罗砂眼神“骤然一凌”，就孙悟空献祭克林变身超级赛亚人的那种眼神，化为英雄与侠义的化身。
　　“没错，三代目风影确实是死于我手。”
　　赤砂之蝎语气怨恨，讲述道：“第二次忍界大战时，木叶白牙旗木朔茂强势突入砂隐村，斩杀了我的父母。
　　后来这家伙自杀，我没有机会找他报仇，就只能找三代目风影了。
　　归根结底，他是风影，如果不是因为他主动进攻木叶，之后又疏忽大意被旗木朔茂攻破防线，我的父母怎么可能会死？
　　所以我不止一次的暗杀他，直到第三次最终成功，将他制作成了我最出色的人傀儡。”
　　俗话说的好，冤有头债有主，三代风影确实是战争的发起者不假，不过蝎将罪责归在三代风影身上。
　　未免也太过牵强了一点，由此就能看出，蝎的逻辑思维能力并不强，至少异于常人。
　　难道不该是父债子偿，抄刀子杀去木叶，攮死卡卡西这个死鱼眼？
　　这才是比较符合情理的吧。
　　“看来三代目风影是个很温柔的人。”
　　罗砂叹息一口气，看原著不是太认真，穿越忍界后，继承记忆也有些模糊。
　　蝎居然能够三次刺杀三代目风影，之前两次怎么算？
　　肯定是三代目风影看在千代姐弟面子上，又或者出于内疚既往不咎了。
　　罗砂没把话说太狠，实则在他看来，这已经不是温柔，而是优柔寡断，不够杀伐果决了。
　　种花家各路皇帝，同样也会赐下有功臣子各种丹书铁券、免死金牌。
　　到底能不能免死另说，但一般都会加个前提：非谋逆才可生效。
　　换成罗砂，蝎第一次动手的时候，至少要废掉他双手双脚，打残了扔到千代面前。
　　年轻人不懂事，不能一味地选择原谅，身为长辈，同样也有矫正其思想、行为的责任。
　　“三代风影，是我朋友的老师，如今却死于你手。
　　虽然不清楚，他会不会怪罪我多管闲事，但今日，我无论如何也要代友伐敌了。”
　　正义的我不能坐视不理！
　　长刀指向赤砂之蝎，罗砂轻吟道：“初解，倒下吧，逆拂！”
　　而后使用可见光操纵，给自己的长刀疯狂加特效，duang，duang，比步叻云那没特效的排云掌，高到不知哪里去了。
　　刹那之间，长刀放出耀眼的光华，黄昏中宛若大日，照亮了整片战场。
　　是谁在装逼？好耀眼！.jpg
　　战场之上的所有人，都情不自禁微眯双眼，不眯不行，会干。
　　哪怕是身为人傀儡的蝎，也因为刻在大脑中的本能，眯了一下。
　　光华只有一瞬间，等蝎正大双眼之后，却发现，整个世界已经完全不一样了。
　　大地在上，天空在下，所有人都倒悬在大地上。而本来在自己前方的罗砂等人，不知何时也出现在自己的身后。
　　上下、前后、左右，全部被颠倒了过来，世界反转。
　　不止是蝎，在场的所有人都被影响到，拉到了这个颠倒的世界中，纷纷惊骇万分，倒吸一十八口凉气！
　　“是幻术？”
　　蝎放出自己的查克拉，检查双眼、大脑之上的神经，同时试图扰乱自己的查克拉。
　　身为人傀儡之身，并不是说就可以完全免疫幻术，至少视觉系、听觉系的幻术，还是要吃的。
　　自信能够免疫大部分幻术的蝎，第一时间就是，怀疑自己中了视觉系幻术。
　　然而一番尝试无果，神色动容：“怎么可能，有我解不开甚至察觉不到任何端倪的幻术？”
　　“这不是幻术，而是斩魄刀的初解！”
　　这不是怪兽，是神！.gif
　　倒悬在反转大地上的罗砂突然开口，声音不知从何处飘向蝎的耳旁：“我早就说过，我是来自尸魂界的死神，不要把我和忍者混为一谈。
　　每一位死神，都拥有一柄斩魄刀。这是斩拳走鬼外，死神最为信赖的伙伴。
　　而每一柄斩魄刀，初解和卍解之后，都会发动不同的能力。
　　颠倒世界，就是我的斩魄刀，逆拂的初解能力！”
　　罗砂一直很忌讳装那些高深莫测，教人半懂不懂的逼。
　　就好比拐着弯骂人，被骂的人还不明白，这有什么意思？
　　装逼和骂人，一定要简单粗暴才行，可以稍微玩一点套路，但是不能脱离太过脱离群众，否则起不到效果。
　　无论哪个世界，毕竟还是俗人最多。
　　所以只是在说话之间，罗砂就撤销掉了光学操纵，对蝎之外所有人的影响。
　　“怎么回事，刚刚是幻觉吗？”
　　长门揉揉眼睛，出现这么严重的幻觉，这眼怕是要废了。
　　当然不可能是幻觉，因为长门知道，雨战场之上的所有人，都受到了影响。
　　这是超大范围的，类似于忍术的能力！
　　“呵呵，只是初解的话，我还是能够将其掌控，分出敌我的。”
　　罗砂朝长门转头笑道。
　　装神弄鬼！
　　“剧毒大刀！”
　　又听到声音，蝎不再犹豫，摇摇脑袋不管其他的，向视线中的罗砂杀去，幻术的话，那只要杀死施术者就好了！
　　操纵着三代风影人傀儡，或者说蝎已经与这具傀儡合二为一，be the one了。
　　右手衣袖中突刺出数个小刀刃一个大刀刃，个个吹毛断发坚不可摧，能够轻易斩断绯流琥的尾巴！
　　小心！
　　多次兼职战地记者的长门，原本是想要这么喊的，然后就看到，赤砂之蝎向截然相反的方向，也就是他自己的身后打去。
　　而罗砂，在蝎的前方。
　　“对了，他已经陷入了颠倒的世界！”
　　长门一瞬间明悟过来，亲身沉浸入颠倒世界的长门，自然知道这一招的恐怖。
　　看似只是影响视觉，还有听觉、直觉等其他感官可以利用，实则完全不然。
　　颠倒世界是一种错误的信息，而忍者又极度依赖速度：出手快、决断快、跑路快。
　　这种错误的信息，会极大的影响忍者的分析能力，哪怕只有一瞬间的迟滞，也是足够致命的。
　　生死只在一瞬间。
　　蝎在转身之后，刀刃穿过罗砂的虚影时，才明悟了过来，该死，被耍了。
　　如果上下、左右、前后全部颠倒，那这家伙究竟在自己的哪个方向，自己又该怎么行动？
　　这非常考验人的立体思维能力。
　　不等蝎反应过来，罗砂手提长刀，闲庭信步来到蝎的身后，一刀挥出，斩落人傀儡衣袖中探出的刀刃，没有伤到这具人傀儡本体分毫。
　　毕竟是前身老师的身体，如果被自己碎尸了，有些说不过去。
　　人傀儡不会疼痛，察觉到身体中部分零件被斩落的赤砂之蝎，再次懵逼。
　　视线中，罗砂是从前方，砍向细节右手，然后断掉的是左袖中的部件，所以他现在究竟在什么位置？
　　左前？左后？右前？右后？
　　是左后！
　　那自己该怎么办？
　　当然是微微向右前撤一步，然后转身反击。
　　“抓到你了！……呃……”
　　说时迟那时快，打定主意的赤砂之蝎便向右前一个横跳，而后就是胸口一凉，“歘”的一声，被罗砂的长刀贯穿了胸口。
　　长门等人的视线中，蝎几乎就是自己直愣愣的往罗砂刀上撞，自寻死路。
　　罗砂转动长刀，搅坏蝎胸中的一些零件，手握长刀进进出出、进进出出，笑道：“我说过了，你陷入了颠倒的世界。
　　也就是说，颠倒的了不仅仅是我，还有世界。”
　　这波啊，这波是无限颠倒，多重逆拂！
　　常规而言，哪怕视觉反转，多死一些脑细胞，在受到攻击时，也是能推测出攻击位置的。
　　所以罗砂直接来了个多重颠倒，即将自己反射出的光影从世界中剥离，上下前后左右颠倒一次，投入蝎眼睛中。
　　而后又将世界的光影，切割成不等分，把人、树、太阳、云分开再重组，迷惑性更强。
　　然后上下左右前后颠倒一次，同时投入蝎的眼睛中。
　　同时，自己与世界的前后、左右，不停变动，角度随机，即无限颠倒！
　　蝎也是好巧不巧，直接撞到了罗砂的刀上。
　　“咳咳……”
　　伸手握住长刀逆拂，蝎吐出两口润滑油，不屑道：“仅仅是这种程度而已，难不倒我赤砂之蝎！”
　　言语中，用手摸出的刀尖的朝向，终于找对的方向，抽身而退。
　　而后查克拉汹涌而出，化为铁砂，海浪一般，又结为铁针，向着所有的方向持续发射而出，绵绵不绝。
　　磁遁·砂铁时雨！
　　攻击范围大，持续时间长，杀伤力一般。
　　“额呵呵，这可是三代风影的得意技。
　　无论你在哪个方向，都会遭受到我的攻击！
　　怎样，你挡得住嘛？”
　　蝎化身刺猬，绵绵不绝向周围射出铁针，没有任何而死角。
　　而罗砂，已经拉着长门等人，远遁到一百米之外，看着蝎在那里一个人发疯了。
　　“罗子真子前辈，他还要再射多久？”长门疑问道。
　　“不清楚，应该不会太持久，我估计三五分钟吧。”
　　罗砂摇摇头，不好算。换成自己能坚持个把小时零消耗，蝎有多持久，那还真不清楚。
　　望着云淡风轻的罗砂，又瞅了瞅发疯了蝎，长门心中钦佩不已。
　　不愧是老师的朋友，组织中的核心成员，轻易就想到了破解敌人招式的方法！
　　约摸一杯咖啡的时间后，蝎终于停下动作，已经射了这么久，也该中目标了吧？
　　刚要环顾四周，便看到一束樱花色薄状冲击波从前方飞来，轰在自己的身上，危急关头扭动身体，险之又险避开了要害。
　　冲击波击中核心旁的位置，将蝎轰飞了出去，身体出现了部分破损。
　　“破道之三十二·黄火闪。”
　　其实就是高压电流加特效，光学操纵在手，能cos的能力还是挺多的。
　　至少，破道中那些偏光系、雷电系的，都可以模仿，无非是功率与特效的问题。
　　“打偏了么，我故意的。”
　　罗砂顺嘴一句我故意的，掩饰了下没打中的尴尬。
　　这么下去，三代风影的身体，很可能要菠萝菠萝哒了呀。
　　可恶可恶可恶！
　　赤砂之蝎摸了一下嘴角的润滑油，心中恼怒万分！
　　因为颠倒世界的缘故，忍者的常规战术、傀儡师精密操作，基本上全部都被废掉。
　　哪怕你能处理的过来这些信息，也势必要浪费反应时间，不可能和原来的反应时间完全一致。
　　而战斗中反应迟钝乃至失神，都是致命的。
　　所以只能使用大规模无差别的攻击，以期望能够摸中彩票。
　　心中赌定一个位置，赤砂之蝎查克拉放出，将铁砂告诉压缩在肩膀上化为翅膀，振翅飞上天空。
　　磁遁·砂铁乃翼！
　　常规而言，这就是要打机动战，射砂铁羽毛了，然而因为颠倒世界的缘故，这种战术完全行不通。
　　因为你根本分不清，自己是往哪个方向飞的。
　　所以赤砂之蝎选择了另外一种战术，查克拉澎湃而出，化为砂铁，在空中形成无数巨大、锋锐的长刺。
　　错综复杂，毫无规律的向着周身所有方向释放、延长，势要将整个战场，都包揽其中。
　　磁遁·砂铁方界！
　　长门暗道不妙，这招式一看知道，是属于那种真瘠薄牛逼等级的，能够一招之间清理掉战场。
　　虽然和罗砂老师的招式不同，但三代风影，也不算浪费虚名啊。
　　“不用担心，让你见识下更高级的鬼道。”
　　罗砂平静道，看你罗哥哥弯弓射雕ps：不是罗文。
　　单手伸向空中的蝎，轻吟：“散布各处的兽骨！尖塔‧红晶‧钢铁的车轮。动者是风，静者为天。长枪互击的声音响彻虚城！
　　破道之六十三，雷吼炮！”
　　雷电轰鸣，黄色的电流化为一颗光球，聚集在罗砂的手中，散发出持续性的黄色光华！
　　近在咫尺的长门，能够感觉到汇聚其中的庞大能量。
　　雷电光球，在眨眼之间，直径便扩大到了一米，光华万丈。
　　总之就是特效很牛很吊，媲美复联星战，起码值五块钱的那种。
　　而后轰然一声，黄色的闪电化为雷电长矛射出，轰碎、熔化沿途的所有砂铁，如入无人之境，强势无匹的轰在蝎身上。
　　“轰！！！”
　　轰鸣声响起，烟雾放出，砂铁方界的扩散，停止了下来。

第140章 是谁砍死了我的结拜兄弟巴闭？
　　无敌的替身术没有发动。
　　有烟无伤定律失效。
　　刹那之间，高压电流在三代风影人傀儡，也就是蝎此刻的身体上游走，高温在瞬间就熔化掉所有的精密金属零件。
　　由心脏制作而成的核心亦被破坏，这也就意味着蝎完完全全的扑街了。
　　类似于比克、沙鲁、魔人布欧那样的不死能力无法再发动，砂铁方界瞬间溃散，天空下起了铁砂雨。
　　伴随着铁砂雨一起落下的，还有三代目风影人傀儡，轰然落在地上。
　　“他死了么？”长门望一眼，问道。
　　老实说，砂铁方界的威力与范围，依旧让他心有余悸，不是很有信心用神罗天征挡下这一招。
　　“死了。”
　　罗砂点头，一步踏出来到人傀儡旁，拉起人傀儡，端倪几眼。
　　积分+1000……+1+1+1……
　　能够被破坏掉的地方，全部都被破坏了，虽说还能看出三代风影的模样，但作为人傀儡而言，已经完全报废。
　　哪怕自己想废物利用一下，修修补补，然后交给千代或者未来儿子勘九郎使用，也没有任何办法。
　　忍界能够制作人傀儡的只有蝎，好人傀儡，赤砂之蝎造，蝎，掌握人傀儡核心技术。
　　一想到自己未来的儿子，原剧情中的勘九郎，只能捡蝎的破烂，罗砂就不禁有些唏嘘。
　　这混的也太惨了一点，怎么说也是风影之子。
　　磁遁风遁不用，去玩什么人傀儡，还往脸上涂那些花里胡哨的油彩，本来长的就着急。
　　也不晓得是跟谁学的，无论是自己还是加瑠罗，哪一个不是颜值在线？
　　勘九郎就像是基因突变，严重拉低了家族的平均颜值。
　　收起三代目人傀儡，以及赤砂之蝎本人的碎尸，罗砂准备打道回府。
　　转头朝长门嘱咐一句：“罗拉大和拜托我做的事情，现在也做完了。
　　等下我要去砂隐村，把这些东西交还给他，然后再返回靖罗庭。
　　你有什么话，需要带给他么？”
　　办完事就走人，装完逼就跑，干脆利落。
　　“罗子真子前辈，不能留下来一段时间么？”长门试图挽留，这可是神龙见首不见尾的核心成员。
　　还来自于忍界之外，掌握着不同的修炼体系。如果自己能学到一两招，和忍者体系相互印证，肯定会受益匪浅。
　　“不能。”
　　罗砂摇摇头，拒绝长门的邀请：“我是护庭十三番，第五番队的队长，日常需要守卫靖罗庭。
　　事务繁忙，能自由活动的时间不多。
　　如果不是罗拉大和的嘱托，我是决计不会来忍界的。”
　　“这样啊，那替我祝贺老师，新婚快乐。”长门失望道，索然无味。
　　虽说先前已经有小南跑了一趟，并且到现在为止都还没有返回，肯定是把话送到了。
　　但再祝福一次，不是显得自己做弟子的，关心老师么？
　　“可以。”
　　罗砂点头，而后望向砂隐村的方向，呢喃一句：“砂隐村，应该是这个方向没错……”
　　不待长门回答，长刀逆拂出鞘，以极慢的速度挥出，将世界斩出一道裂缝。
　　透过裂缝，仿佛能够看到森罗万象，看到浩瀚无垠的宇宙，幽远、深邃，教人情难自禁想要沉迷其中。
　　这是！
　　长门等人惊骇万分，为罗砂的刀术水平而震惊，居然连空间都切断了，虽说因为看来是出刀很慢，无法应用于实战。
　　但也足够恐怖。
　　别问是怎么做到的，问就是特效，光与影间有无限的可能，罗砂感觉自己就算是穿越去荷里活，也能混一口饭吃。
　　操纵可见光，变相制作出幻影、电影。就自己这艺术造诣，那还不是直追詹姆斯·卡梅隆、乔治·卢卡斯和彼得·杰克逊？
　　奥斯卡最佳导演没得跑，I am king of the world！
　　已经将装逼进化为被动技能的罗砂，对长门等人的反应那是相当满意，又薅了一把羊毛。
　　+1+1+1……
　　伸出双手插入裂缝中，装模作样向两边一拉，将裂缝又扩大了一些，而后踏入裂缝消失不见。
　　还是特效，实则本人已经已经使用电磁推动能力，跑到几百米之外了。
　　半秒钟后，“空间裂缝”消失不见，留下被秀一脸的长门等人面面相觑。
　　好厉害，大佬就是大佬，赶路姿势都和我们不一样，高到不知哪里去了。
　　带着三代风影和蝎的尸体，罗砂一路急急而奔，返回砂隐村。
　　中途并没有遇到小南，忍界很大，想在赶路的时候遇到另外一个人，是非常难的一件事情。
　　就像是两道平行线。
　　返回村子时，已经到了深夜，罗砂一个人静悄悄返回风影办公室，解除掉自己留下的砂分身。
　　非常时期，哪怕是深夜，风影办公室外依旧有人站岗，以防敌人突然杀穿防线。
　　二战时期木叶双花红棍旗木朔茂就曾杀进砂隐村，砍死蝎的父母然后扬长而去。
　　前车之鉴后人之师，虽说罗砂拥有忍界最强的实力，然而依旧不可不防，至少态度要有。
　　将三代风影的尸体，以及拼凑好的蝎的尸体摆放在桌子上，罗砂走出门，让值岗的护卫，去唤来千代姐弟。
　　等千代姐弟赶来的时候，罗砂已经酝酿好了感情，挤出几滴虚情假意的泪水，哀愁写满一脸。
　　顺利从导演界跨身到演员界，奥斯卡最佳男主角。
　　怎一个伤心欲绝了得？
　　演技分为体验派和方法派，罗砂就是方法派，他的方法是模仿。
　　模仿《古惑仔》中，看到好兄弟巴闭尸体时的靓坤。
　　因为巴闭欠靓坤两千万没有还，就扑街了，吴镇宇将这种悲伤表现的淋漓尽致。
　　是谁砍死了我的结拜兄弟巴闭？.gif
　　等千代姐弟赶到时，刚好将一切尽收眼底：昏暗的灯光下，两具尸体（傀儡）摆放在地上。
　　罗砂战立一旁，伤心欲绝，一手用纸巾擦拭湿润的眼角，和情难自禁流出的鼻涕。
　　另一只手扶住桌角，以防止自己禁受不住这种沉痛的打击，而当场昏倒。
　　千代姐弟看到地上两具报废的傀儡，心里咯噔一下，哪里还不明白发生了什么事？
　　罗砂先前推测的，都是真的，三代风影果然是被蝎偷袭杀害，然后制作成了人傀儡。
　　把人制作成傀儡，这种核心技术，忍界只有蝎一个人会。总不可能是三代风影自杀，然后把自己改造成人傀儡，主动跑到蝎手里的吧。
　　“哪怕已经预料到……”
　　酝酿好的感情在一瞬间爆发，罗砂掩面抽泣，不可置信道：“当这一切摆在眼前时，我依旧没能承受住。
　　几天前，我拜托一位朋友，去处理蝎的事情。就在刚才，他带回来了这两具人傀儡。
　　居然，真的是蝎杀死了我最敬爱的老师……”
　　三代风影叫啥来着？忘了，但是这都不重要，伤心就完事。
　　千代姐弟手足无措，不知该如何安慰罗砂，只能心中道一句，不愧是砂隐村数得上号的赤诚君子，重情重义。
　　虽说自己死了孙子，但蝎是凶手，他偷袭暗杀三代风影，毫无疑问是重罪，并且已经被三代风影赦免过两次。
　　现在扑街，哪怕千代身为蝎的奶奶，也只能说一句罪有应得。
　　而罗砂呢？
　　他可是失去了亲如生父，水浓于血的授业恩师啊！
　　挚爱亲朋.jpg
　　“风影大人，请节哀。”
　　千代姐弟半天才挤出这么一句话，来安慰罗砂。
　　死了孙子的他们安慰死了老师的罗砂，却没有分毫违和感，甚至心中更加愧疚了几分。
　　千代当机立断，愧疚道：“蝎多次暗杀先代风影，他罪有应得。
　　我这个做祖母的，也有没教导好他的责任，难辞其咎。
　　风影大人，请允许我和海老藏，辞去长老一职，为先代风影大人守墓，以赎蝎的罪过。”
　　海老藏附议，物证摆在面前，还有什么好说的？
　　卧草，好像演得有点过了，免费的工具人居然要辞职？
　　我不允许！
　　罗砂收敛一部分演技，装作释然道：“两位长老，你们完全没必要这么做。
　　赤砂之蝎暗杀先代风影，现在已经伏诛，这件事就算结束了。
　　虽然你我都悲痛于挚爱亲朋的离世，可这时我们做什么，都于事无补。
　　两位长老大可不必如此，村子还需要你们，村子还离不开你们。”
　　没被榨干剩余价值就想跑？唔容易！
　　千代姐弟再三拒绝，最终还是拗不过罗砂，答应继续任职长老。
　　心中不禁感慨，罗砂不愧是砂隐村排名第一的赤诚君子，一心为公。
　　一般而言，忍界没有连坐制度，不会因为一个人犯罪，而牵连到亲友。
　　但是到底有没有，大家懂得都懂。
　　蝎犯的可是谋逆大罪，而且还成功了，受害人还是罗砂的老师。
　　按照常理而言，当这一切被证实后，哪怕不做掉千代两个给三代风影陪葬，也不能再让他们留在砂隐村的核心阶层。
　　就问你身为当事人，看到凶手的亲属每天在你眼前晃悠，糟心不糟心？
　　可是罗砂怎么做的呢？
　　一心为公，为了村子而放弃了个人的感情，将所有伤痛压倒心底一个人承受。
　　千代姐弟不禁肃然起敬，感慨罗砂为了村子，牺牲了太多太多。

第141章 做掉奈良鹿久？
　　千代姐弟两人自然没有辞职成功，生是罗家人，死是罗家鬼，继续担任长老发挥余热。
　　因为蛐蛐一个蝎就罢免两人的职责，那可就太亏了，多出来的事情谁干？
　　就砂隐村这钱少事还多的风影之位，要不是能恰积分，罗砂二话不说直接跑路。
　　无论是战力还是经济上，都是砂隐村拖了罗砂后腿，全村人的工资，甚至要靠罗砂自掏腰包补贴。
　　咱当风影，是为了恰积分使唤人的，而不说真要为砂隐村鞠躬尽瘁死而后已。
　　有关蝎和三代风影的事情，暂时就这么揭过去了。
　　砂隐村的烈士墓园里，新建了一块墓地，用来安葬三代目风影菠萝菠萝哒的傀儡之身。
　　顺便在蝎父母之墓旁，挖了一个小土坑，把蝎也埋了进去。
　　人傀儡这种搂比玩意儿，罗砂是完全看不上，不仅掉人品还掉逼格。真要玩亡灵法师那一套，木叶的秽土转生之术明显更香。
　　还想再玩点别的花样儿，那可以安排给大蛇丸，让这老小子去开发。
　　就忍术开发和生物科技而言，大蛇丸完全可以信任，相比于人傀儡，大蛇丸才是掌握忍界核心力量的那个人。
　　说起来，罗砂记得官方游戏《究极忍者风暴》中，有一段剧情：晓组织招揽（打服）蝎时，是大蛇丸出的手。
　　当时大蛇丸就一个秽土转生，和蝎来了一个金馆长对金馆长对金馆长，真是令人窒息的操作。
　　对于罗砂的一系列操作，千代姐弟是感激涕零，不仅没有因为蝎追究他们两人，甚至事后对于这件事只口不提，没有传扬出去。
　　同时还把蝎安排进了烈士墓园，距离他父母的墓地并不远。
　　这怎能不让人感激涕零？
　　愧疚之心与感激之心双重叠加，让千代姐弟工作热情高涨，立志要为罗家人吸烟喝酒烫头。
　　就让老身来为砂隐村奉献一切，为蝎赎还罪过吧！
　　村中的忍者，也在不知不觉中发现了三代风影的墓地，又被官方刻意传导，明白是罗砂找回了三代风影的尸体。
　　至于凶手，还在查。
　　罗砂的回应是“这件事村子还在调查”、“我认为大家过度解读了”、“对此事暂时没有任何信息能够提供给大家”。
　　总之能找回三代风影的尸体，也算是一件相当不戳的事情，村中忍者早已默认三代风影扑街了。
　　不悲不喜几天过去，罗砂突然喜从天降，被一件突如其来的惊喜，砸晕了脑袋。
　　这是一个阳光正好，热风很燥的午后。
　　老婆加瑠罗拿着一根体温计、电笔之类的玩意儿，找到了罗砂。
　　扭扭捏捏，摆出那根有两道红杠的东西，指着其说道：“刚刚我去村子中的商店，买查克拉试纸的时候，顺手买了两根验孕棒。
　　然后，我的检测结果好像是阳性。”
　　验孕棒？
　　罗砂感慨忍界人真是牛逼，这玩意都能整出来。不过也不是多么高科技的东西，充其量就是另类的查克拉试纸。
　　“阳性，是什么意思？”
　　感慨完之后，罗砂内心有些不淡定，试探着问一句。
　　“砰、砰……”
　　这是罗砂心跳的声音，这种剧情，已经在狗血电视剧中看过无数次，老桥段了。
　　怀孕的女友、一夜情的对象，拿着验孕棒来到男人面前，告诉男人你要做爸爸了，你要负责之类的巴拉巴拉。
　　如果没有怀孕，加瑠罗为什么要没事找事跑过来？
　　罗砂内心已经有了推测，然而惊喜来的太突然，还是想听加瑠罗亲口说出来。
　　“就是，我怀孕了！”
　　加瑠罗抚摸着自己的小腹，如是说道。
　　yadaze！
　　外瑞古德！
　　biu特否！
　　罗砂欣喜若狂，恨不得当场打一套六道轮回拳，来表达自己的兴奋。
　　努力就有收获，不枉费自己日夜耕耘，终于是有动静了！
　　我种下一颗种子，终于长出了果实，今天是个伟大日子！
　　忍界还不行避孕和流产这一套，所以加瑠罗没有问罗砂，想不想要做父亲，至少看起来是想的。
　　轻抚小腹，问道：“你希望是男孩儿还是女孩儿？”
　　“女孩儿吧。”
　　罗砂不假思索，而后又补充一句：“当然，如果是男孩也行。”
　　只要是红头发或者黄头发就行。
　　对于原剧情中的我爱罗姐弟三人，罗砂最喜欢的就是长姐手鞠，至少手鞠算是个正常人。
　　在有一个脑瘫弟弟和一个自闭弟弟的情况下，尽到了一个长姐应尽的责任。
　　如果非要三选一，那罗砂希望是手鞠。
　　当然，还是要看从亿万同类中，杀出重围的那一颗是谁，大概率不是原剧情中的手鞠。
　　如果是，那就只能是世界线收束的结果。
　　“这样啊。”加瑠罗点头，自己也很喜欢女孩儿。
　　再之后，就是附耳贴到小腹、“ta踢我了”、该取什么名字的狗血剧情……
　　基本上任何电视剧都会演，任何小说都会写，罗砂终于明白，不是编剧没有创意，实在是在做父亲的惊喜面前，没有任何男人，能冷静的玩出其他花活儿。
　　激动之余，罗砂不仅胡思乱想，譬如说如果是原剧情中的手鞠，那会不会继承自己的优良基因？
　　算算怀孕时间，应该就在半个多月前，彼时的自己早已成为了完美人类。就遗传学而言，子女天资聪颖，继承父母优良基因的可能性很大。
　　但也有可能出现勘九郎这种，基因突变，无论是发色还是颜值，完全不像罗家人的情况。
　　pass掉勘九郎回归手鞠，罗砂甚至动了杀去木叶，做掉奈良鹿久的心思。
　　此刻奈良鹿丸应该还没有出生，或许是同性相斥的缘故，身为咸鱼的罗砂，非常讨厌另外一只咸鱼。
　　况且奈良鹿丸还是凤梨头，颜值也不过关，对于这个原剧情中的未来女婿，罗砂不是很中意。
　　或者说，就一个父亲的角度而言，罗砂找不出任何一个忍界男人，符合自己对于女婿的标准。
　　这个标准就是，没有标准。
　　不想看到任何一个男人，从自己身边抢走自己的宝贝闺女，哪怕比自己还要优秀也不行。
　　这个世界还有比我罗砂更优秀的男人？

第142章 AB兄弟齐上阵
　　加瑠罗怀孕，这在老罗家是头等重要的大事，意味着罗砂终于在忍界有了一个根，心中的空虚感，终于有了些微的缓解。
　　怀孕的加瑠罗，完全被当做了一件精致的易碎品来对待，享受到了总统级的待遇。
　　日常出行都有村子的女忍者跟着，兼职保姆，还是业务能力很强的那种，各种意义上的。
　　吃食方面，也有专人检查，并且搭配营养餐。兼任营养师的，是村子中数得上号的制毒高手。
　　配一下营养餐，检查一下食物中是否含毒，小菜一碟。
　　除此之外，还有各种胎教，不再一一赘述。
　　就连罗砂本人，也在执行风影职责时，日常摸鱼，看一些育儿方面的书籍，准备迎接自己的第一个子女。
　　同时在心中暗暗下定决心，如果前线不出什么意外，那就直接在家苟上一年算了。
　　眼下忍界局势还不明朗，没有完全进入混战阶段，那就意味着还有的打。
　　可惜天不遂人愿，墨菲定律第四条告诉世人：如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生。
　　这是一个午后，罗砂恰完午饭，一如既往在风影办公室摸鱼。
　　小老婆叶仓担任秘书，主要是为了培养一下叶仓战略方面的能力。出来混社团的，只有勇而不会动脑，一辈子都只能做打手。
　　双花红棍听起来很威风，可二路元帅、龙头老大，不是更威风？
　　办公室中有各种书籍、战报，从中能够更准确的了解到战场上的各种信息。
　　哪怕最后培养出一个纸上谈兵的半桶水，也比单纯的有勇无谋强。
　　不是说一定要让叶仓成为什么智将，起码不能太拉胯。就拿游戏《三国志》的属性来说，统武智政四项属性，各有用途。
　　武将方面的天花板之一姜维邓艾，统帅、武力、智谋都在90左右，算是很好用的大将了。
　　而叶仓换算一下，大概就是统60武85智55政40的属性，二流武将里都不算最全面的那一种。
　　不求把叶仓培养成姜维邓艾，至少也要是个庞德吧，统80武90+智70，政治就不强求了。
　　正摸着鱼，突然响起急促的敲门声，很急。
　　“进来。”扔下手中的育儿书籍，罗砂正襟危坐。
　　办公室的门被打开，撞进来一个精神状态，看上去并不算太好的忍者，二话不说直接单膝跪地。
　　恭敬道：“风影大人，这是前线马基大人，让我送给您的战报，还请您过目。”
　　罗砂低头瞥一眼，哦，进来的是健次郎啊，原剧情中一个连名字都没有的上忍。
　　不过砂隐村就是这样，剧情荒漠，配有姓名与戏份的并不多。
　　叶仓接过战报，检查了一下上面是否有意想不到的毒素，一切无异常之后，再交到罗砂手里。
　　抽出信纸，罗砂端倪几眼，字数并不多，但就是字越少才越严重。
　　整体意思就是：罗哥，队危，速回！
　　这是马基和角都快要撑不住，至少已经落入明显劣势了。
　　“没记错的话，你应该是跟在马基身边，刚从前线回来吧。”
　　压下战报，罗砂严肃道：“告诉我，前线现在的情报。”
　　前几天还优势局呢，一下子就大残，这也太快了吧？
　　健次郎脑袋低垂，愧疚道：“并不算太乐观，我们的部队整体呈守势，基本没多少还击的能力。
　　三天里，已经向后连续撤退了五十公里。”
　　“怎么回事，难道马基加一个角都，还办不挺雷影的儿子？”罗砂眉峰蹙起。
　　三代雷影之子，也就是未来的四代雷影，第四次忍界大战忍者联军总话事人。
　　不得不承认，这家伙有点东西，不会逊色于大野木、自来也，是那种速度拉满，攻防也是顶级的非常规型忍者。
　　画风都和其他忍者不一样，大肌霸，更接近于《jojo》和《北斗神拳》。
　　然而再牛逼，那也是以后的事情。未来的四代雷影，此刻还只是一个青年，25岁左右，应该才刚刚迈入巅峰期。
　　20-45岁，都可以算作是忍者的强势期，但真正的巅峰期，应该在30-40岁时。
　　哪怕因为战斗风格，能够克制角都这种忍术型忍者，但现在就直接压制住角都，未免也太梦幻了一些。
　　健次郎整理了一下语言，回答道：“并不止是雷影之子，云隐村还增派了援兵。
　　将岩忍战线的首领八尾人柱力奇拉比，调到了我们这边，与雷影之子合力，才压制住角都大人。”
　　AB兄弟合力？那可以理解了。
　　此刻的奇拉比，大约20岁不到的年纪，但因为画风与寻常忍者不同，巅峰期到来的更早一些。
　　又加之是八尾人柱力，相比寻常忍者，有查克拉方面的优势。
　　联手未来的四代雷影，完全能够发挥出一加一大于二的效果，压制住角都，问题不算太大。
　　只是根据情报来看，云隐同时攻打三个村子，在战争开启不久，岩隐战线方面占据优势后，就调换了岩隐和木叶战线的统领。
　　转为雷影本人攻打木叶，奇拉比攻打岩隐，艾继续攻打砂隐村。
　　这明显是一种我全都要的态度：由雷影本人分时间段，在三条战线打出大优势，然后不停调换，稳固住优势，一步步蚕食对手。
　　或者暂时放弃一条战线，由AB组合协力压制一条战线。
　　并不算多高明的战术，甚至说起来还贪了一些，容错率低。但如果云隐村想利益最大化，这么做确实很合适。
　　三个人速度都很快，可以完美执行这种全图支援流战术。
　　云隐村中端战力、低端战力也足够强势，在由高端战力率领打出大优势后，完全可以在高端战力暂时不在的情况下，坚持住一段时间。
　　“为什么现在才告诉我？”罗砂心情不耐。
　　“因为角都大人觉得，他应该能压制住AB兄弟。”健次郎期期艾艾。
　　我可以，我能行！然后就白给了，这种事并不少见。
　　罗砂深吸一口气，妈的，早不来晚不来，偏偏在这个时候来，就不能等劳资抱上女儿后再打？
　　正要做决定时，门外又响起一阵急促的敲门声。

第143章 雾隐来袭，美军新式装备
　　“进来！”罗砂沉声道。
　　敲门声这般急促，与刚才一般无二，肯定没有什么好事。
　　“报告风影大人，大事不妙！”
　　来人同样二话不说跪倒在地，还是个标题党，张口就是震惊，比健次郎高到不知哪里去了。
　　“什么事情，说！”
　　“事情是这样的。”
　　来人被罗砂的语气惊到，不敢再整什么标题党，整理了下语言，娓娓道来：“在风之国后方，发现了雾隐村的小规模部队。
　　他们声称忍刀七人众枇杷十藏、西瓜山河豚鬼不日前遇害，并且调查之后发现，与我们砂隐村有关。
　　想要我们给他们一个解释。”
　　惊了，罗砂直接惊了！
　　他妈的砂隐村成了软柿子，是个人都想上来捏两下？
　　还是说两个家伙是自己做掉的，这件事已经暴露了？
　　不可能啊……
　　罗砂沉思，自己当初披马甲上阵的时候，确实留给鬼鲛和林檎雨由利一句话：我在风之国有个朋友。
　　鬼鲛是个能守住秘密的人，但太有职业素养，完全有可能把这句话报告给水影矢仓。
　　林檎雨由利……小角色，不熟。
　　也就说，水之国很有可能在几个月前，就知道了两个忍刀众的死，和砂隐村有关，只是不能确定。
　　而且，如果他们本就找到一些蛛丝马迹的话，是很有可能推断出的。
　　三代风影死了很久，砂隐村提前备战，这是证据链中很重要的一环。
　　只要水影矢仓不蠢，哪怕鬼鲛和林檎雨由利没把自己那句话告诉他，矢仓应该也能推断出，当初忍刀众劫的货，就是砂隐村的。
　　这只是基本的推理，我的朋友.jpg
　　那么问题来了，雾隐村为什么要在现在动手？
　　罗砂眯眼，手指敲打桌面，问道：“雾隐村的人怎么说？”
　　“他们一口咬定，西瓜山河豚鬼、枇杷十藏的死和我们有关，想要补偿。”
　　忍者从怀中又摸出一份清单，交到叶仓手里，再由叶仓转交给罗砂，说道：“这是他们的领队交给我的。
　　让我转交给您，还说希望风影大人能够三思而后行，做出正确的选择，不要影响到两村之间的友睦。”
　　罗砂打开清单，从上到下扫视一眼，呵呵冷笑。
　　武器、各式金属、少量药品、沙漠特产，基本都是砂隐村能够拿出来的东西。
　　唯一的问题就是武器数量有些多，如果罗砂不化身锻造大师，哪怕是砂隐村，一时半会儿也拿不出这么多武器。
　　这是在干什么？这是在趁火打劫。
　　趁着砂隐村与云隐村开战，无暇分身之际，来勒索上一笔。
　　罗砂登时火气就上来了，勒索到我头上来了，不答应，办他妈的。
　　愤怒之后，罗砂又开始思考，为什么水之国，会在这个时候勒索到自己头上？
　　是砂隐村真的全力抗击云隐，没有一丝一毫双线作战的可能吗？
　　还是自己先后斩杀半藏、五尾人柱力、大野木的声威不够盛？
　　又或者说是自己实力太强，忍界众村不想看到一个新的千手柱间崛起，所以同仇敌忾针对自己？
　　第三条的可能性可能性大一点，但绝不会是关键因素，罗砂心里还是有逼数的。
　　哪怕自己强势崛起，在忍界人心目中的分量，依旧不可能超过木叶。
　　那应该就是有其他的利益在驱使着水之国，逼迫他们不得不铤而走险，勒索自己了。
　　罗砂起身，来到墙壁前，凝视挂在墙上的忍界地图。
　　水之国是个岛国，走水路的话，可以直接攻打木叶和云隐村。如果把茶之国之类的小国当做不存在，那也可以走水路攻打风之国。
　　但无论如何，水之国的第一目标，只能是木叶，也只会是木叶。
　　大野木和自己有间隙，雷影是个蛮子，这是他们攻打风之国理由，并且直接就是大军压境。
　　水之国只派出小股部队，显然开战欲望并不强烈，他们的真正目标，应该是木叶。
　　只是因为各种原因，战前准备并不充分，想要来自己这里勒索一笔。
　　这是有Bear来啊。
　　看到自己可以操纵金属，这是吃定自己了，认为自己肯定会不想多生事端，一定会暂时退让？
　　罗砂怒火中烧，我踏马的都成忍界最强了，凭什么还要被这种小角色勒索？
　　“正确的选择，我罗砂平生最不喜欢的事情之一，就是别人替我做选择！”
　　将清单搅成粉碎，罗砂推门来到办公室之外，叶仓、健次郎，还有送来雾隐村勒索信的忍者，非常有眼力劲儿的跟了出来。
　　鹌鹑一样站在罗砂身后。
　　电磁力放出，提取深埋大地的各种金属，操纵着它们升上天空。
　　如今的罗砂已经可以自由操纵、重组金属，不需要将金属升温、融化，就可以直接做到。
　　只是砂隐村战前准备工作做的很好，武器储备充足，才没有这么做。
　　天空之上的金属，遮天蔽日掩盖了阳光，远远看仿佛是乌云压顶，砂隐村一时间人声鼎沸。
　　待看清是罗砂在操纵后，所有旁观者尽皆不再高声言语，安静欣赏罗砂的操作。
　　伸出双手比比划划，罗砂使用电磁力，操纵空中的各种金属重组，化为长刀、短刀、苦无、手里剑，各种手里剑模样。
　　如果只是这样，也耗费不了多少心神，一个念头的事。
　　但是罗砂玩了一点骚操作……
　　各种金属的密度、硬度不同，如钢铁，明显就比青铜更适合制作武器。
　　前者虽然有过刚则易折的问题，但加入其他金属，采用特殊的锻造工艺后，有更好的可塑性。
　　前世Bohler-Uddeholm公司生产的M390型号钢材，因为运用第三代粉末金属技术，又加入铬，钼，钒，钨，制作成刀后，锋利度、锋利保持能力都是顶尖，被誉为一代神钢。
　　罗砂的能力，是从原子层面直接操纵金属，比第三代粉末金属技术，领先不止一个层次。
　　如果只是制作一次性的武器，那糊弄一下，心神一动就成。
　　但是罗砂玩了个大的，空中每一件武器，他都花费心思，尽量做到了极致。
　　在保持住硬度和锋利度的情况下，长刀短刀加入了更多相对较软一些的金属，以提高耐磨性和韧度。
　　苦无、手里剑，则硬度更高一些。
　　罗砂化身忍界最顶级的锻刀大师，在几分钟的时间内，操纵天空上的金属，制作出数千柄长短刀，数万件苦无手里剑。
　　虽然与草薙剑相差许多，但每一件，都足以称得上是精品武器。
　　还没完，金银、青铜类硬度偏低的金属也不能浪费。
　　挑选出数百柄长刀，将空中的软金属化为丝线，在不影响武器威力的前提下，做起花纹处理动作，把软金属镶在武器表面。
　　极尽奢华之能事，要多华丽有多华丽。
　　前世平平无奇党和惊为天人党，一直争论不休。
　　某些人认为神物自秽，越是神兵，就越是平平无奇。
　　另一部分人认为，神兵天生就与寻常兵器不同，那种优秀是无论如何也掩藏不住的，一定要华丽、装逼才行。
　　罗砂是后者坚定的信徒，因为他本人就是这样一个优秀的人，黑夜中的萤火虫，所以他认为武器也应该是这样。
　　几分钟后，所有的武器都制作完成。
　　操纵长短刀插在大漠中，苦无手里剑则堆在门前。
　　罗砂转头问来禀报的忍者：“雾隐村的人，从什么方向攻过来的？大约多少人？”
　　“那里，大约有七八百人。”忍者指了指方向。
　　“好极了。”
　　罗砂扫视一眼现场，砂隐村剩余的几千名忍者，几乎都在场看自己装逼，是个非常好的动员机会。
　　查克拉涌出，砂金筑为高台，拉着不明所以的叶仓，走上高台。
　　拔出腰间长刀，指着一个方向，喝道：“诸位，眼下正是我们与云隐交战之际。
　　生在忍界，本来就是你死我活，大家各凭本事吃饭，谁更能打，谁就能得到更多。
　　我不会骂云隐村什么，他们从一开始就是正面进攻，我欣赏他们送死的勇气。
　　可是在我们与云隐交战之际，无耻雾隐居然偷袭我们的后方。
　　即便是偷袭也就罢了，他们完全没有与我们开战的勇气，只派出了几百人，想着勒索我们。
　　威胁我们，不交出他们要的物资，就会大军压境，与云隐村共击砂隐。
　　我身为风影，绝不允许这种事情发生，砂隐人的东西，不可能白白送给外人。
　　现在，我任命上忍叶仓为总队长，率领一千名忍者，抗击雾隐部队。
　　参与这次战役的，可以从眼前的武器中，选出自己中意的一套装备。
　　当然，镂刻有花纹的长刀，只有上忍才可以使用，这是上忍的特权。
　　但是我保证，相同种类的武器，质量完全一样。
　　现在，有谁要报名的么？”
　　看到这批美军新式装备了没，劳资哪怕村里下忍人手一套，也不会给你一件！
　　砂忍们被罗砂说的是群情激奋，踊跃报名。挑选装备，发现装备质量的精良程度后，热情再次高涨！
　　查克拉传导金属很稀缺，猿飞阿斯玛身为火影之子，才做出来一对飞燕。
　　罗砂制作的这批武器，除了不能传导查克拉，各方面都做到了制式武器的极致。
　　随便一把短刀，扔到世面上，都能卖出十几万元的高价。
　　自古英雄爱宝刀，忍者亦如是。

第144章 赶到前线
　　疾风传后期的忍者，起手就是王炸，显得体术不是那么重要了。
　　不过就常规忍者而言，拥有一套高质量的武器还是很重要的：几枚苦无、手里剑，一把短刀。
　　别管能不能用上，只要自己有，那就是一种优势。
　　大蛇丸、卡卡西、奇拉比、佐助等比较强势的忍者，都是用剑的，至少曾经用过，足见武器对忍者的重要性。
　　重赏之下必有劲夫，一千名迎击雾忍的忍者，很快就动员完成，甚至还多了一些人。
　　没有办法，只能剔除一些实力不足，年纪又小的忍者。然后再将一千名忍者交给叶仓，由叶仓率领着，去迎接她的宿命之战。
　　原剧情中，叶仓就曾被原身出卖，以秘密任务的名义，将其诓骗到雾隐村，借雾忍之手将其围杀。
　　这不仅是叶仓的宿命，也算是罗砂对前身，一种不必要的救赎。
　　老实说，罗砂还是很希望叶仓能够在与雾忍的交战中，打出战绩获得成长的。
　　别家话事人一堆能打的小弟，如灵王有护庭十三番，雅典娜有十二黄金圣斗士，白胡子海贼团有十六个分队……
　　自己麾下就一个角都能用的，这多不像话？
　　实战与战场，是最能够磨炼人的，一千名忍者，数量几乎比对面多出一半，装备又精良，还是主场作战。
　　大优势局，叶仓还不能打出让人满意的战绩，那就证明真没什么培养潜力，还是老实在家带娃算了。
　　动员结束，叶仓心潮澎湃，这才刚从特别行动队被撸下来没多久，马上就能率领一军独当一面了。
　　风影是自己老公，这种感觉针不戳。
　　匆匆准备完毕，叶仓便领着一千名马仔，奔赴风之国后方，抗击入侵的雾忍去了。
　　罗砂这方面，也没有闲着，雾隐只是小患，是副战场。与云隐的战场，才是目前的重心。
　　又把千代拉来临时顶工，罗砂孤身一人，风风火火奔赴前线，支援陷入苦战的部队。
　　电磁推动加身，哪怕是巡航速度，也不是普通忍者能够企及的，几个小时的时间便赶到了前线。
　　悬浮在半空中，罗砂俯视大漠，己方防线星星点点布置在大漠中，可以明显看出，战线被拉的很长。
　　这就意味着云隐在整体进攻的前提下，依旧采取的是分兵策略，应该是怕自己突然上战场，给他们来一个狠的。
　　根据健次郎带回来的情报，寻找到马基、角都身处的大概位置，又搜寻一阵，才在一处绿洲中，找到了己方的防线总指挥部。
　　天外陨石一般，罗砂轰然一声落在营地中央，沙尘扬起，出场方式酷似大地破坏者盖亚奥特曼。
　　“谁？”
　　负责值守的忍者顿时警觉，呼唤自己的同伴，几十名砂忍将罗砂围在中央，警惕性很高。
　　“是我。”
　　沙尘散去，罗砂显露出身影，贴身甲胄漆黑如墨，霸气侧漏。
　　查克拉放出，化为砂金，而后又消失不见，证明了自己的身份。
　　砂忍们这才松了一口气，磁遁·砂金，结合飞行能力，能做到这些的，只有自家的扛把子。
　　尽皆跪伏在罗砂面前，低头恭敬道：“风影大人。”
　　“嗯。”
　　罗砂点点头，拉起其中一个忍者，询问道：“马基和角都呢，在不在这里？”
　　不待忍者回答，罗砂便突然转头望向一个方向。
　　闻听到罗砂落地的动静，马基同角都一起，从营帐中迅速赶来，只以为是云隐来偷袭。
　　待看清楚是罗砂后，提着的心终于放下。
　　马基犹豫一下，走到罗砂面前，单膝跪地，愧疚万分，请罪道：“很抱歉，风影大人，我让您失望了。
　　我，没有能够带领部队抵抗住云隐的进攻，甘愿受罚。”
　　查克拉放出化为砂金，凝聚为一双手，托起马基。
　　罗砂平静道：“你已经做到了能够做的一切。
　　云隐村的AB兄弟我早有耳闻，实力还算不错。
　　如果是他们联手率领部队进攻，那你确实不太能抵抗的住。”
　　忍者部队的战斗，高端战力还是比较重要的，影级强者足以影响一场局部战役。
　　如果不能兑子掉对方，那部队就会陷入极端不利的局面，这是不可避免的事情。
　　罗砂此话一处，被宽恕掉罪过的马基，反而更加愧疚。
　　刚要再说着什么解释的话，却发现罗砂已经向着营帐的方向走去了，只能快步跟上。
　　迈入营帐中，罗砂当仁不让坐在了主位之上，跟来的马基角都分立两侧，营帐之中再无其他人。
　　端倪角都一眼，察觉到不对，罗砂问道：“怎么你的状态这么差？”
　　碧绿色的眼眸泛起红丝，精神状态差到极致。五颗心脏只剩四颗，这是非常诡异的一件事。
　　战场之上想要补齐心脏实在是太简单了，忍者要尽可能让自己保持巅峰状态，这是常识。
　　可是角都却缺了一颗心脏。
　　一说道这个，角都心里苦啊。
　　坐到一旁的位置上，取出一本账簿，翻开一页一页的倒苦水：“昨晚云隐村的AB兄弟，找到了我们的总指挥部，趁夜袭营。
　　我与他们交战了一场，损失了风雷两颗心脏。雷属性的心脏好找，风属性的，你让我怎么办？
　　还有前几天，自从奇拉比赶来支援后，我的压力骤然增加了很多。
　　虽然能够压制住其中一个，但他们联手，我就完全不是对手了。
　　给你工作，未免也太累了一些。”
　　吐完苦水，便把自己的账簿递给罗砂。
　　罗砂接过账簿，翻开一查，账簿上时间、地点、战绩，记载的很清楚，都是角都的战功。
　　罗砂微眯双眼，又仔细端倪片刻，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字：加钱。
　　大手一挥，查克拉化为砂金，又使用电磁力提取出其中的纯金，重组成一根根金条，堆砌在角都面前。
　　“现在还累么？”
　　角都眉开眼笑，收起所有的金条，腰不酸了腿不疼了，感觉一口气上五楼都不费劲。
　　“顿时有精神了很多，你要是再多给一些，我感觉就算是雷影来了也能撑得住。”

第145章 就让我来烩一烩他们
　　工资到位雷影干废，这自然是不可能的，罗砂非常清楚角都的实力。
　　虽说忍者的世界一切皆有可能，但角都这种传统忍者·改，打赢AB兄弟联手或者三代雷影，怎么想都有些天方夜谭。
　　罗砂一笑置之，多给钱自然可以，但万一给的太多，搞得在金钱的诱惑下，角都去做他没有把握做到的事情，那就不好了。
　　量力而行耗子尾汁，角都如今的状态就很不错。
　　抬头望一下天色，罗砂问道：“因为奇拉比的到来，这几天我们阵亡了多少人？”
　　马基心中计算了一下，回答道：“大约是八十名忍者。
　　虽然AB兄弟联手后的主要攻击对象，是角都先生，但依旧对我们造成了很大损失。
　　没有奇拉比，我们能将阵亡人数控制在三十以内。”
　　说到底砂隐村这条防线，还是要依赖角都的个人实力。
　　云隐来势汹汹，如果领军人物只有艾一人，那角都完全可以压制住他，来去自由，对其余云隐造成震慑。
　　多来一个奇拉比，AB联手反压制住角都，就会遏制住砂忍的反击，让云隐部队能够全力进攻。
　　“多阵亡了五十人么？”
　　罗砂默念一句，而后吩咐角都道：“好好休息吧，天黑之后，我们主动出击，找云隐村的人打个招呼，顺便补全你的心脏。”
　　堇了！
　　这是要拿自己当做诱饵，来一个引蛇出洞，钓鱼执法啊。
　　角都一口答应下来，被AB兄弟压制了几天，心中早已是一肚子火没处撒，今日终于能报复回去。
　　大漠孤烟，日落之后，罗砂伙同角都主动出击，来到了云隐村的一处营地之外。
　　打到现在，双方算不上明牌，但如果连云隐的几处营地都找不到，那砂忍还是不要打，直接认输算了。
　　“火遁·头刻苦！”
　　角都强势杀入营地之中，双手结印查克拉涌出，化为无边火焰，营地中燃起熊熊火光。
　　营地中值岗的云忍发现了角都的踪迹，动静这么大，想不发现都不可能。
　　在受到攻击的一瞬间，从营地中的各个位置跑出来，配合默契，与角都做抵抗的同时，有素的往相邻营地撤离。
　　一看就知道，被角都这么搞过不少次，都搞出经验来了。
　　角都也不急着反击、拦截，被围攻的同时，抬头望向天空。
　　暗幕苍穹星罗密布，明月高悬。
　　罗砂飘荡在半空中，黑色斗篷被夜风吹的猎猎作响，扫视一眼杂乱的营地，一指点出。
　　电磁力与夜色，一同落在营地之上，操纵深埋大地的金属，化为锋锐的长刺。
　　极刑王！
　　一根根数米长的金属长矛，在刹那之间从地底凸起，将整片营地化为钢铁森林，奔走的云忍们在一瞬间惨死，死状凄惨。
　　血气飘荡上天空，将皎月染成猩红色。
　　挑选出一个风属性的忍者尸体，扔到角都面前，后者毫不客气地挖出忍者心脏，补全了自己缺失的那一个。
　　金属森林散去，角都又几发火遁下去，将营地化为火海，毁尸灭迹焚烧殆尽。
　　角都碧绿眼眸闪烁，失望道：“真可惜。
　　那两个小子不在这里，否则就能陪他们耍耍了。”
　　“无所谓。”
　　操纵砂金化为云朵，将角都托到自己身旁，罗砂平静道：“去下一处云隐营地吧。
　　往复几次，我们很快就能遇上AB兄弟。
　　在烩一烩他们之前，暂且收点利息。”
　　角都点头，刚才就察觉到了，罗砂有意放走了一名云忍。
　　待那名云忍跑远之后，才选择出手，想要做什么不言而喻：钓鱼执法引蛇出洞。
　　今晚把云隐村的营地挨个扫一遍，每次都放跑一两个人搬救兵，不愁钓不出来AB兄弟。
　　“人头怎么算，你的还是我的？”
　　角都问出一个非常关键的问题，一晚上扫下来，起码得弄死一百多云忍吧。
　　虽然大部分都是罗砂斩杀的，但自己怎么着也算一个助攻，要不助攻半价？
　　“都算你的。”
　　罗砂瞥一眼角都，非常大气的把人头全推给了角都，能用钱解决的问题，那都不是问题。
　　角都一本满足，针不戳。
　　趁着夜色，两人故技重施，又突袭了云隐村几处营地，斩杀云忍接近两百，终于在三个多小时后，吊到了大鱼。
　　又一处营地，火海漫天，正当罗砂兴致阑珊，以为这次依旧引不出AB兄弟时，突然从微波雷达上，感知到了反应。
　　来人有两个，速度非常快，与曾经的五尾人柱力汉相差并不算太多，放到整个忍界，速度也是能排上号的。
　　来了，罗砂嘴角勾起，不枉自己费劲心力。
　　夜色中，两个大肌霸急急而奔，如同两道闪电，向火光冲天的营地赶来。
　　“呦，大哥。
　　好奇怪，为什么，不死怪人，敢主动出击？
　　八嘎呀路！”
　　年纪偏小的大肌霸，十七八岁的八尾人柱力奇拉比，操着奇怪的腔调问道。
　　“不清楚，这几天你我两人都是共同行动。角都如果不是拥有不死的能力，早就被我们斩杀了。
　　事出反常必有妖，他敢主动出击，一定是有所依仗。
　　但无论如何，我们都不能放任他继续破坏下去。他的倚仗是什么，我们很快就能知道了。”
　　年纪比奇拉比大上几岁的艾，明显更加稳重一些，冷静分析道，眉头紧锁。
　　不知为何，一股奇怪的危机感总是弥漫在艾的心头，总感觉马上就要面对什么不可承受之重一样。
　　两道电光强势杀进火海，两人稍作停顿，将一切尽收眼底。
　　火海中，角都地怨虞丝线飞舞，五系忍术乱扔，强势收割着云忍，噶韭菜一般。
　　“雅买罗！”
　　奇拉比怒火中烧，腾身而起，一个骑士踢踹向角都，给劳资住手！
　　地怨虞丝线护在身前，挡住奇拉比不讲武德的偷袭，即便如此，角都依旧被这一脚踹出去二三十米。
　　力量很强。
　　被收割的云忍们，获得了短暂的喘息之机，待看清来人之后，尽皆松了一口气。
　　艾大人和奇拉比大人，曾经联手压制过角都，或者说吊起来打，这波稳了。

第147章 万剑流
　　“嘿嘿，等你们好久了。”
　　在大地之上拖行出一道轨迹，使用地怨虞丝线抵在地上，止住后退的身影，角都站起身，呵呵冷笑。
　　“八嘎呀路，你这家伙，居然还敢来！”
　　奇拉比二话不说就要往前冲，却被心底的八尾牛鬼拦住。
　　虽然刚刚被封印进奇拉比体内并没有多久，八尾却与奇拉比，展现出了极好的相性，几乎可以说是心意相通，有望成为完美人柱力。
　　“慢着，比！”
　　封印空间内，八尾语气凝重，不安的扭动着自己的触手，声音有些颤栗：“我感觉到了一股，非常强大的查克拉。
　　虽然他掩饰的非常好，但那由内而外，近乎无敌般的强大，是无论如何也掩饰不住的。
　　趁现在还有机会，快逃！”
　　仅仅只是察觉到一丝罗砂的查克拉波动，八尾就如临大敌。
　　老实说，罗砂的查克拉量并不是多么的高，至少无法比拟漩涡、千手还有不讲道理的宇智波斑。
　　可是查克拉，是身体力量与精神力量的结合体，八尾在罗砂的查克拉中，感知到了一种，名为无敌的意志。
　　霸道、无敌，漠视一切，一如当初的宇智波斑。
　　哪怕是斩断八尾犄角的三代雷影，与之相比也差上很多。
　　有这种意志的人不会是弱者。再联想到角都的老板是谁，那股查克拉的拥有者是谁，已经不言而喻了。
　　“八嘎呀路，八尾人柱力奇拉比就是我，耶～
　　奇拉比大爷，要打爆一切，怎么能不战而逃？”
　　手里摆着奇怪的手势，嘴里哼着奇怪的腔调，奇拉比像是在参加中国有嘻哈，并且对冠军志在必得。
　　完全没有意识到问题的严重性。
　　与之相反的是，年长上许多岁的艾面容凝重，显然是也察觉到了罗砂刻意流露出的查克拉波动。
　　抬头望向角都的上方。
　　“呵呵，明白了吧，要与你们战斗的，可不是我角都。”最后扔下一句狠话，角都默默退场。
　　皎洁月光挥洒大地，星空之下，一尊砂金王座伫立巨树树冠之上，身着黑甲的罗砂，倚坐王座之上，睥睨AB兄弟。
　　“风影罗砂！”
　　艾一颗心沉入湖底，哪怕早有预感，角都主动出击不会那么简单。
　　然而看到那个红发男人之后，依旧受到了极大的惊吓，这次驰援，怕是没那么容易回去了。
　　先斩山椒鱼半藏，后一个人打崩岩忍，罗砂的战绩，哪怕是艾的亲爹三代雷影都要叹服，认为这是一个绝对的强者。
　　要知道，不久之前，大野木还带人踩过云隐的场子，和雷影不分胜负。
　　几个月后，就被罗砂斩杀了，这对比不要太强烈。
　　“艾，和奇拉比对吧。”
　　睥睨着地下的两人，罗砂平静道：“我只有一句话：今天你们两个人，只能回去一个。
　　选吧。”
　　一言既出，全场震惊，云忍们顿时冷静了下来。
　　AB兄弟vs罗砂角都，这怎么看赢面都不大的样子。
　　“挑拨离间么？”
　　艾并没有被激怒，强装镇定道：“你找错人了！
　　不仅仅是我和比，今天这里的所有云忍，我都要带回去。”
　　“哦？”
　　罗砂嘴角勾起嗤笑出声，手指轻点，电磁力放出，操纵深埋大地的金属，于地底重组为一根根金属长矛。
　　察觉到地面轻微的震动，艾顿感不妙，惊呼出声：“不好，快逃！”
　　然而为时已晚，金属长矛刹那之间破土而出，错综复杂，化为钢铁森林。
　　战场中，除了刻意避开的角都，与反应及时的AB兄弟外，所有人都没有反应过来。
　　极刑王！
　　该技能模仿自fate中的穿刺公弗拉德三世。
　　弗拉德三世，俗称大公，身为罗马尼亚的领袖，以战功卓著与执法严峻著称。
　　他不仅会在战场之上，使用木桩刺穿入俘虏以震慑侵略者，就连对待自己国家的贵族、百姓，也常常使用穿刺之刑，故得名穿刺公。
　　fate中，穿刺公的宝具便是极刑王，能够召唤多达二十万根的血红色木桩，刺穿敌人。
　　而罗砂的极刑王，威力更强，木桩何如铁矛？
　　营地中，尚未被斩杀的云忍，在瞬间被屠戮殆尽，尸体悬挂在一根根钢铁长矛之上，死不瞑目。
　　“是带回去他们的尸体么？”罗砂蔑笑道。
　　及时掠到一株巨树之上的奇拉比，怒牙紧咬，仅仅是一瞬间，所有的战友就被刺穿。
　　他甚至还能从那些尸体中，看到熟悉的面孔。
　　“你这个混蛋！”
　　难得没有再说唱，奇拉比怒吼一声，爆发出八尾查克拉，化为一根根触手。双手、触手共持七柄长刀，弹射而出冲向罗砂。
　　“别冲动，比，你赢不了他的！”
　　封印空间内的八尾牛鬼再度出声制止自己的同伴，试图让奇拉比冷静下来。
　　奇拉比不闻不顾，已经冲入钢铁森林之中。
　　八尾叹息一声，只能配合自己的同伴，操纵触手替代奇拉比的双脚，在钢铁森林中穿梭。
　　电光火石间，奇拉比一路狂奔，已经杀至罗砂面前，七把长刀同时挥出，封锁住罗砂所有躲闪的角度。
　　不仅仅是体术一流，奇拉比的剑术天赋也是顶级的，七刀流花里胡哨，在原剧情中就血虐过二柱子。
　　眼看奇拉比下一刻就要斩杀罗砂，地上的艾却惊惶万分，查克拉涌出，雷遁炼体秘术奥义雷神铠甲披挂上身。
　　撞入钢铁森林中，如入无人之境，撞断沿途的一切金属长矛。
　　“咔……”
　　七把长刀快要砍中罗砂时，奇拉比突然感觉到，每一把长刀都无法再前进丝毫，仿佛就是被虚空停滞住了一般。
　　“快放下手中的剑！”
　　驰援而来的艾怒吼，希望奇拉比能够早早做出反应。
　　钢铁森林边缘的无数金属长矛，飞至罗砂身后，重组成一根根刀剑般锋锐的金属羽毛，结成一对翼展十几米的钢铁之翼。
　　重要的不是强度，而是帅！
　　罗砂飘在空中，操纵背后的钢铁之翼，向奇拉比挥斩而下。
　　“七剑流？
　　与我的万剑流相比，不值一提！”
　　丹辰子·罗。

第148章 近战法师
　　万剑流到底有多少把刀剑？
　　罗砂也不清楚，总之很多就是了，钢铁之翼的每一片羽毛都是一柄刀剑，而这对翅膀，翼展足有十几米。
　　翅膀挥斩而下，并不只是一次攻击，而是翅膀之上的剑羽流水般轮流斩下，生生不息。
　　奇拉比知晓，不能再拉着自己的七把刀不放手了，哪怕再爱也不行，有一种爱叫做放手。
　　松开手，八尾查克拉汹涌而出，化为触手抵抗在钢铁之翼前。如同进了绞肉机一般，被片片削碎。
　　“痛痛痛！”
　　八尾惊呼出声，这整得跟《美人鱼》里的章鱼哥罗志祥一样，谁顶得住啊。
　　壮士断腕，自断几根触手挡住钢铁之翼，八尾又龟缩进奇拉比体内，随着奇拉比一起自由落体下坠。
　　关键时刻，艾拍驴赶到，沿着树干一路狂奔，公主抱接住自己的小兄弟奇拉比，就要战略性撤退。
　　罗砂大手一挥，钢铁之翼刀刃飞出，如同附骨之疽，尾随奇拉比而去。
　　艾颇有《风云2》中，绝无神以不灭金身破无名万剑归宗的架势，顺手就将奇拉比往下扔。
　　而后查克拉汹涌而出，云隐绝学雷遁炼体秘术化生而出，将自己的身体强化到了极致。
　　“锵、锵、锵……”
　　密集的金属碰撞声响起，钢铁之翼的剑羽落在艾身上，没有伤到他的分毫，甚至还溅起了火星。
　　“欧拉欧拉欧拉……”
　　艾一双铁拳不断挥出，砸断一根根剑羽，仿佛是开了无双一般。
　　罗砂眼神微眯，云隐村的雷神铠甲，有点东西啊。
　　三代雷影号称最强之盾，肯定是练过这个的，艾和奇拉比也练过。
　　与三代雷影不同，艾的侧重点是速度与爆发力，其短距离内的爆发力，甚至可以比拟飞雷神。
　　但这并不意味着，艾的防御力不行，三代雷影的速度很慢。
　　他们只是对雷神铠甲的开发方向不同，除了专攻的方向，其余方面依旧是顶尖水平。
　　原剧情中，艾就曾一个手刀砸穿了二柱子的须佐能乎，让二柱子吃瘪次数+1。
　　或许这就是云隐，敢于进攻砂隐村的倚仗吧，罗砂有些明白，三代雷影的想法了。
　　在三代雷影看来，他的速度与防御能力，以及近战能力，就是抗衡自己的倚仗，毕竟自己一直展示出的，都是克制常规忍者的手段。
　　而三代雷影不同，他不是常规忍者。只要不死，迟早有反击的机会。
　　“还真是够硬。”
　　罗砂赞叹一声，止住钢铁之翼，这些剑羽锋利度足够，但是坚韧程度明显不行，继续挥斩下去，只能是白费功夫。
　　给自己施加上一个电磁推动效果，刹那之间罗砂来到艾的身后。
　　查克拉化为砂金，将艾的身体束缚住，与自己的双手连接在一起，强人锁男！
　　“不知道这一招，你能不能顶得住。”
　　艾刚想挣扎，却发现为时已晚，自己的身体随着罗砂一起，情不自禁开始极速转动。
　　两人身下的大地，已经被罗砂使用电磁力，铺上了一层一米厚的钢板。
　　八门遁甲体术奥义，表·莲华！
　　使用电磁力，操纵束缚住两人砂金，使两人极速转动，如同旋风一般。
　　而后又施加给砂金和自己身上黑甲一个电磁推动效果，将自己与艾当做电磁炮的炮弹，向着身下的钢板射出。
　　快要接触到钢板时，罗砂瞬间脱离了出去，任由艾径直撞上钢板，震天的碰撞声响起，钢板被砸出一个明显的凹陷。
　　落到一旁的瞬间，罗砂使用可见光操纵的能力，扭曲掉落在艾眼中的光线，让自己的影像，偏离半米左右。
　　与奇拉比相比，艾无疑是更有威胁的一个。
　　艾躺在钢板上，感觉浑身的筋骨都要散架了，五脏六腑仿佛也受到内伤，一个忍不住，直接咳出鲜血。
　　还有一些呕吐物，主要是在空中连续转了太多圈，头晕目眩。
　　落在一旁的罗砂，精神状态也不太正常，莲华这种招式真不是人用的。
　　也不知道木叶那帮人，是怎么在高速旋转几十上百圈后，还能不头晕目眩的。
　　三人的交手，完全是在电光火石之间发生的，只是一招，AB兄弟心中就凉了一截。
　　奇拉比剑术受到限制无法使用，八尾受挫损失了大量查克拉，艾吃了一记莲华，受了轻伤。
　　而罗砂，除了损失一些刀剑外，就只是受到了一些高速旋转的副作用。
　　只看大地之上的钢铁森林，就知道那些刀剑对罗砂而言，根本算不上什么损失。
　　磁遁罗砂，名不虚传！
　　艾心里清楚，虽然自己现在受了轻伤，但罗砂的状态也出现了片刻的萎靡，也许之后自己再怎么努力，也无法影响到他的状态。
　　毕竟，这是个砍死大野木，而本人只受到了一点轻伤的猛人。
　　怎么办？
　　当然是强忍着身体的疼痛，向死而生，抓住机会干他娘的一炮了。
　　“雷虐水平！”
　　艾一声怒吼，声嘶力竭，翻身而起跳至空中，狂暴的雷属性查克拉在身体周围游走，一记手刀狠狠劈向罗砂。
　　雷虐水平，只是C级的忍体术，但叠加上雷神铠甲就完全不同，其威力足以分金断石。
　　原剧情中，艾就是以这一招，砸穿了二柱子叠加上天照的须佐能乎，足见其威力。
　　又威又速又硬，这就是云隐村雷影一脉的特点。
　　而这，一直是让罗砂比较头痛的类型。
　　“轰！”
　　在手刀劈战到罗砂头顶，并且又将其穿过时，艾心中惊骇万分。
　　怎么会，明明感觉打中了的，怎么没有击中的触感，难道是……
　　传说中的残像拳？
　　来不及多想，艾一记手刀砍了个寂寞，径直落在大地上，砸出一个深坑，大地如同龟裂的玻璃，裂痕向周围蔓延开来十几米。
　　“大哥，你为什么要往他身边打啊。”
　　奇拉比抱怨一声，在他的视线中，艾就像个睁眼瞎一样，手刀砍的方向惨不忍睹。
　　明明能砍罗砂，偏偏往他右侧半米位置的地上砍。
　　艾脑袋晕晕沉沉，从坑中走出来，晃晃脑袋，疑惑道：“我明明看到，他就站在那里。
　　难道是因为刚才的高速旋转，大脑还没有缓过来，出现了幻觉？”
　　“呦，肯定是这样。”奇拉比点头赞同道，破案了！
　　使用雷神铠甲的忍者，查克拉会以一种极为狂暴的状态流动，就类似于八门遁甲状态下的忍者。
　　所以雷影一脉和迈特凯一样，几乎不吃幻术，而罗砂又是公认的不会幻术，两人当然不会往其他方向想。
　　只能在心中叹息，浪费了一个大好的机会。
　　“啪啪啪！”
　　掠至一旁的罗砂，轻拍手掌，赞叹道：“不愧是三代雷影之子，看来你的雷遁炼体秘术，已经修炼到极为高深的程度了。
　　即便是现在的我，也没有在近战中，稳稳胜过你的把握。”
　　罗砂的能力与万磁王、御坂美琴类似，都是远程向的。
　　自幼看着《圣斗士星矢》、《龙珠》长大的罗砂，却有一颗近战的心，真男人就是要拳拳到肉！
　　那些知名的近战法师，如甘道夫、一方通行，都是罗砂的偶像。
　　所以他对艾的称赞，是发自内心的。
　　然而罗砂的称赞，在艾耳中，与挖苦无异。
　　忍界公认，罗砂的能力虽然克制常规忍者，但他的能力应用，最强的依旧是远程。
　　可以说，罗砂是常规忍者的进化型，收割能力更强，出手速度更快。
　　这样一个法师、高达驾驶员，称赞自己的能力，说什么“不在我之下”之类的话，教艾如何不愤怒？
　　可愤怒没有什么用，艾必须要承认一个事实，在刚才的交手过程中，罗砂展现出的近战能力，至少不会弱于自己太多。
　　这就很讽刺。
　　“那还要多谢你的称赞了。”
　　艾冷声回道，同时观察罗砂的破绽，毫无疑问，罗砂已经从短暂的眩晕状态中脱离了出来。
　　想要再打中他，可就没那么容易了。
　　足球界有一句话，浪费机会的球队，必然会自食恶果，艾的心情非常糟糕，还在为刚才的“错失良机”而懊悔。
　　怎么我就没打中呢？
　　“你这个家伙，居然敢小瞧大哥！”
　　奇拉比皇上不急太监急，爆出八尾查克拉外衣，一个火箭头锥撞向罗砂。
　　头八刀！
　　八尾的查克拉，在奇拉比的头部形成坚硬的犄角，这就是七把刀之外的，第八把刀。
　　到底是年轻人，太冲动，太意气用事。
　　“歘！”
　　罗砂一个电磁推动，将自己的身形移动了一段距离，避开奇拉比的头八刀，转身一记回旋踢，将奇拉比砸飞了出去。
　　“比！”
　　艾望着飞出的奇拉比，又呼喊出声。
　　奇拉比的雷遁炼体秘术还没有修炼到极致，防御能力全靠八尾外衣，艾生怕他遭不住罗砂的重击。
　　撞断数了棵树木后，八尾触手抵在大地上，替奇拉比止住了身形。
　　“我没有和小孩子动手的兴趣。”
　　罗砂望向远处的奇拉比，漠声道：“八尾人柱力对吧，就让我替你找寻一个合适的对手。”
　　和你打的话，用这张比较好.jpg
　　远处被无视的角都闻言一喜，这是要把人头送给我么？

第149章 快给我变！
　　然而现实又一次让角都失望了，罗砂不是一个喜欢轻易让人头的人。
　　双手快速结印，查克拉汹涌而出，而后拍在地上，通灵符文瞬间向周围扩散蔓延，结成通灵法阵。
　　强大且不详的查克拉气息向周围弥漫，原本还不屑通灵阵法，认为没有什么通灵兽能拦住自己的奇拉比，面色瞬间凝重起来。
　　尼玛怎么感觉这通灵兽有点猛？
　　“是五尾！”
　　封印空间中的八尾牛鬼惊呼，惊骇万分，终于分辨出这股查克拉波动的拥有者。
　　“什么？
　　你说他的通灵兽是五尾，这不可能吧，尾兽怎么可能成为通灵兽？”奇拉比惊呼不可能，这太不符合常理。
　　“不，还是有可能的。”
　　八尾牛鬼讳莫如深，沉声道：“理论上，尾兽并不是无法成为通灵兽。
　　只是想做到这种事，需要极强的实力或者人格魅力，来折服尾兽。
　　前者的话，几十年前的宇智波斑就曾做到过，他不仅使用写轮眼，操纵了九尾，还让其成为了他的通灵兽。”
　　后者的话，自不用多说，人格魅力这种东西很违心，萝卜青菜各有所爱，但如果只有人格魅力，也是无法折服尾兽的。
　　因为没有能够让尾兽，了解这个人的时间。
　　如果不是被封印进体内，双方迫于无奈朝夕相处互相了解，一尾未必能待分福如父，八尾也未必能和奇拉比相互理解。
　　想要用人格魅力折服尾兽，使其成为通灵兽，某种程度上而言，比完美人柱力更难。
　　法阵完成，强大无匹的查克拉波动而出，而后光华一闪，一道小巧玲珑的白色身影，出现在法阵中央。
　　通体雪白无瑕，头上长有犄角，宛若一只矮脚马，煞是可爱。
　　然而AB兄弟、八尾的心情，却凝重到了极致。
　　作为村子重点培养的精英忍者，分辨尾兽是必须要学的课程，罗砂这只通灵兽虽然小了一点，却与五尾一般无二。
　　尾兽可以缩小身形，这是他们都知道的事情。
　　“啪嗒嗒……”
　　五尾穆王撒开蹄子，一头撞到罗砂怀里。不能反抗那就享受，仔细想想被罗砂撸还是很舒服的。
　　在失去部分自由的同时，也得到了更长远的安全保证，五尾穆王已经完全想开了，这老板硬是要的。
　　“罗砂大人，找我出来有什么事情么？”
　　清澈的女声响起，五尾穆王躺在罗砂怀里，疑惑道。
　　岂可修！
　　听到五尾穆王的声音，奇拉比心中暗暗叫骂，凭什么人家尾兽的声音是动听的女音，自己的尾兽就是一只糙汉子。
　　快给我变！.jpg
　　抓弄两下五尾穆王的肚皮，罗砂笑道：“有个你的老朋友，希望你能够拦住他。
　　没问题的吧？”
　　不消罗砂多说，五尾穆王也感知到了，战场中那一股熟悉的查克拉波动，之所以发问，纯粹是想卖个萌。
　　在鸟之国短暂的居住生涯中，五尾穆王目睹鸟之国贵族养的宠物，明白了一个道理。
　　对罗砂而言，自己的外形，貌似要比自己的实力更具杀伤力。
　　赚钱嘛，不寒碜.gif
　　“没问题的，罗砂大人。”
　　五尾穆王轻点马头，又被罗砂撸了两下之后，跃出罗砂的怀抱，体型逐渐恢复原状，来到奇拉比身前。
　　叫阵道：“八尾，就由我来做你的对手！”
　　最不希望看到的事情发生了，罗砂的通灵兽，是货真价实的尾兽，而且对罗砂还很服服帖帖的样子。
　　心惊于罗砂折服尾兽的同时，奇拉比在心中询问八尾：“呦呦，八尾，五尾的实力怎么样，我们能赢吗？”
　　“我是尾兽中第二强的。”
　　绕是八尾傲气冲天，也要承认九尾的强大，而后说道：“但尾兽中除了九尾那个家伙外，其余尾兽并没有明显差距。”
　　奇拉比点头，堇了！
　　那就是可以赢但是很难，至少在罗砂和艾分出胜负之前，自己这边分不出什么胜负。
　　九大尾兽中，只有九尾是最特殊的一个，因为九尾的查克拉本质更接近十尾。
　　所以九尾人柱力，在完美掌握九尾查克拉之后，能够发挥出一加一大于二的效果，接近传说中的十尾人柱力。
　　其余尾兽，就只是普通的尾兽，哪怕成为完美人柱力，开发出更多能力，实力也不会胜过单独的尾兽太多。
　　更何况，奇拉比虽然和八尾心意相通，但目前还达不到完美人柱力的程度。
　　被五尾叫阵，八尾不甘示弱，查克拉涌出包裹住奇拉比，张口嘲讽道：“真是久别重逢啊，五尾。
　　什么时候高傲、强大的尾兽，成为只会摇尾乞怜的宠物了？”
　　“至少比被人封印在漆黑一片且狭隘的空间，失去自由还要强。”
　　五尾不甘示弱，还击道，并且嘴还很毒。
　　曾经的我和你一样，但是现在咱自由了，代价则不值一提。
　　“你！”
　　八尾顿时气结，还真不能反驳什么，你说人柱力和尾兽心意相通，那说到底还是个囚犯、工具兽，真不会比做宠物高级。
　　工具兽也就罢了，你拒不配合也成啊，你还心意相通了。那你说，你和做宠物有什么区别？
　　看到八尾过的比自己惨，五尾心情更加舒畅了。
　　“呦，八嘎呀路，多说无益，八尾我们上吧！”
　　奇拉比跃跃欲试，向穆王冲了过去，战做一团。
　　双方臭鱼烂虾菜鸡互啄，竟奇妙的打出来一个五五开的局面，也是有些诡异。
　　这也不难理解，奇拉比的七刀流被暂时废掉，哪怕和八尾配合密切，也不可能在短时间内压制住五尾。
　　而五尾这边，也是攒足了劲儿，要让罗砂认识到自己的强大。
　　不理菜鸡互啄的另一边，罗砂看出艾有心想要支援奇拉比，漠声道：“如果你在担心奇拉比，那完美没必要。
　　有八尾在，奇拉比暂时不会出现什么危险，你还是担心一下自己更好。
　　如果想赢，你就只能趁我还有兴致和你近战的时候，打赢我。”
　　“好啊。”
　　艾轻轻颔首，而后爆出雷神铠甲，冲杀而出。

第150章 根本赢不了，我听不懂
　　“雷斗忍遇须吐励刀！”
　　狂暴的查克拉在周身奔涌，艾一拳挥向罗砂，雷影一脉的招式，基本上都是大开大合为主的忍体术。
　　这一招，在原剧情中，艾曾对波风水门用过，威力比其他招式差一些，但速度更快。
　　有雷神铠甲在，忍体术的威力就会有个最低保障，基本上碰到就是死，那还追求什么高威力？
　　努力提高速度，提高命中率就完事，这就是艾的思路。
　　“歘！”
　　身为完美人类的罗砂，反应速度不会比波风水门差多少，瞬间给自己施加一个电磁推动效果，化为黑色闪电掠到一旁。
　　双臂张开，电磁力放出，操纵身周的钢铁森林分解、重组为十数米长，宽一米开外的金属长桩。
　　既然金属长矛会被你击碎，那就给你来个大的！
　　这就是金属操纵能力强势的地方，在钢筋混凝土的都市地形，放开手脚，完全可以立于不败之地。
　　这片区域，从一开始就被罗砂化为了钢铁森林。那些金属长矛还插在地上，都是可以重复利用的资源。
　　十几根金属桩子扭曲、长蛇般蜿蜒，互相配合，或封锁，或突击，同时攻向艾，将后者吓的是心惊肉跳。
　　“不是说好近身战的么？”
　　艾心中叫骂罗砂不讲忍德，说好近身战，你却玩磁遁。
　　就算劳资的雷神铠甲，能够比拟钢铁之躯，你这几十根金属桩子顶过来，铺天盖地的，这谁顶得住啊？
　　“没错啊，这不就是近身战么，你看我跟你之间的距离，还不够近？”
　　罗砂笑问道，这就是属于近战法师的近身战方式。
　　“哐哐哐哐哐……”
　　越来越多金属被罗砂重组成十几米长的金属桩，向着艾突刺而去，贯入大地发出震天的声响，将大地打的是千疮百孔。
　　艾只得疲于奔命，不停在无数金属的围攻中闪转腾挪，甚至都不敢招架。
　　你告诉我，这该怎么挡？
　　“金属枷锁。”
　　罗砂轻吟一声，单手伸出，再度操纵十几根金属桩子，在艾身周最外围结成一道囚笼，而后瞬间扭曲、收缩。
　　其余金属撤出，艾正疑惑怎么突然间攻势缓和下来了，而后便发现了身周迅速收束的囚笼。
　　我叼你妈的！
　　组成这道囚笼的每一根金属形状都不规则，歪七扭八，导致最后的囚笼缝隙，也是不规则的，并且任由它们收束下去的话，将会没有任何缝隙可言。
　　艾迅速扫过一眼，发现没有可以逃生的缝隙，直接甩起膀子开始拼命。
　　金黄色的头发根根竖起，浑身爆出金黄色的光芒，如果不是发型和颜值差上一些，完全就是跑错片场的超级赛亚人。
　　这是艾的雷遁查克拉暴走模式，也是他的全力状态。
　　这种状态下的艾，爆发力和速度将会提升到极致。而爆发力，也可以理解为力量。
　　缺陷就是该模式无法长时间维持，对身体的损耗有些大。
　　“哈啊！雷虐水平千代舞！”
　　艾一声怒喝，手刀挥出，砍在金属囚牢之上，并没有击断任何一根金属柱，直径一米又有韧性的钢铁，坚韧度还在初阶须佐能乎之上。
　　却将某根金属柱的形状，砸的更加扭曲了一些，让一个本就大一些的空隙，扩大了些许。
　　一道可容通过的缝隙，足够了。
　　瞬身之术！
　　艾化为一道黄色闪电，从缝隙中逃出生天，其速度之快，甚至还超越了罗砂电磁推动下的极致爆发速度。
　　还未来得及庆幸劫后余生，艾突然感觉到自己的后腰遭受到重击，被暴起的罗砂一脚踹飞了出去。
　　“轰轰轰……”
　　飞出数十米，撞断沿途无数树木、金属长矛，落在钢铁森林中。
　　“卑鄙！”
　　正和五尾穆王缠斗的奇拉比怒骂一声，正要赶过来支援，又被五尾拖住。
　　罗砂呵呵冷笑，自己身为一个法师，愿意和你们近战已经是开恩了，这就是近战法师的战斗方式。
　　熔炉！
　　双手前伸，电磁力放出，在艾的落点附近形成一个特殊的磁场，而后瞬间发力，将附近的金属长矛，全部融化为数千度的液态金属，向艾涌去。
　　在与大野木战斗时，罗砂是速度更快的那一个，让大野木疲于应付。
　　此刻，罗砂多多少少能够体会到，大野木当时的心酸，这种速度快的人，想摸到他们实在是太难了。
　　输倒是不会输，赢也是稳赢，只是想赢的话，不会那么轻松。
　　熔炉生成的瞬间，躺尸的艾就感知到了周围的高温，哪怕老腰险些就要断掉，也只能拼掉一条命，翻身而起，冲出熔炉的攻击范围。
　　“呼呼！”
　　喘息着粗气，还未来的及再度庆幸劫后余生，罗砂的又一波攻势又杀了过来。
　　“超·电磁炮！”
　　两根金属柱破开音障，轰然一声，一前一后飞向艾。
　　瞬身之术！
　　再度使用出瞬身术躲避开其中一根，另一根实在没有办法避开，只能硬挡。
　　“重流暴！”
　　艾一声怒喝，将雷遁查克拉击中在肘部，轰向飞来的金属柱。
　　“咔……轰！”
　　强大无匹的动能释放开来，艾肘部的骨骼被瞬间击碎，被金属柱顶着，又飞出去五百多米。
　　好在是有手臂做一个缓冲，才算是挡下这一发超电磁炮，否则肯定要像初代比克大魔王一样，被穿胸而过。
　　“大哥！”
　　看到艾被打的没有任何还手之力，奇拉比悲喝一声，八尾查克拉澎湃汹涌，一脚踢开五尾，向着艾飞出的方向奔去。
　　“很抱歉，罗砂大人。”
　　五尾穆王低头歉意道，八尾人柱力还是有些强的。
　　“无所谓。”
　　罗砂摇摇头，眼神微眯，艾这家伙有点东西的啊。
　　哪怕自己只是随便耍耍，这家伙居然还能撑住几分钟没有扑街，实力可见一斑。
　　拥有最强防御的三代雷影，只怕会更加难对付，没有十分钟，估计拿不下来。
　　大野木算是被罗砂天克的那种类型，他是法师，罗砂是近战法神。雷影一脉则完全不同，这群蛮子是近战，和罗砂是不同的类型。
　　“有意思，比和大野木打有意思多了。”
　　罗砂哑然失笑，向着艾飞出的方向追击过去。
　　五尾穆王不明所以，同样追了过去。
　　罗砂感觉有意思，被血虐的艾则是另外一种感受。
　　强，太强了，几乎不可战胜。
　　倒飞而出落在地上的艾，一口鲜血喷出，情不自禁想道。
　　力量、速度不会比自己弱太多，本人的防御能力比自己弱很多，但是有近乎完美的磁遁能力弥补。
　　哪怕是近战，自己也不会有太多胜算。
　　如果罗砂一旦不要脸起来，效仿和雷影战斗时的大野木，放风筝打远程，那自己更是没有任何胜算。
　　不是艾太悲观，事实确实如此。
　　父亲真的可以战胜，这样一个人么？
　　正当艾伤春悲秋之际，奇拉比拍驴赶到，扑到艾的身旁，急切问道：“大哥，你没有什么事吧？”
　　怎么可能会没事？
　　此刻的艾，一条手臂骨骼尽碎，周身骨骼也断掉许多根，内伤、外伤无数。
　　唯一值得庆幸的是，没有生命危险。但以这样的状态和罗砂打，没有任何活下去的可能。
　　“暂时没有生命危险。”
　　强忍住喷出一口鲜血的本能，艾踉踉跄跄从地上爬起，感知到自己完全报废的那条手臂，眉头皱起。
　　这条手怕是报废了，鬼神难医，至少云隐村没有这么高明的医疗忍者。
　　当机立断，另一只手手刀挥出，斩断这条手臂，英果决绝。
　　“大哥……”
　　看到掉落在地的断臂，奇拉比眼泪涌出，悲呛道：“艾大哥，我们，我们逃吧……”
　　男儿有泪不轻弹，并不是在畏惧，奇拉比只是觉得，没有必要送死。
　　“当我第一次遇到艾大哥的时候，我就知道大哥你，是个可以做生死兄弟的人。
　　大哥你不像村子中其他人，因为我是人柱力就排斥我。
　　所以大哥，你没有必要，去面对一个根本赢不了的敌人。”
　　好兄弟一被子，换成自己被吊锤，奇拉比可能二话不说就直接送了，可被吊锤的是艾。
　　这就让奇拉比冷静了下来，基友情深，留得青山在不怕没柴烧。
　　“根本赢不了，我听不懂。”
　　艾低头望向痛苦的奇拉比，沉默片刻，哪怕心中已经承认了这个事实，可要说出口，说要逃，依旧很难受。
　　“八尾，你也是这么想的么？”艾问道。
　　“没错，眼下跑路是最好的选择。”
　　八尾查克拉汇聚成一只小号的八尾，显现出身形，给艾找了一个台阶下。
　　“即便是我们想逃，也未必能从他手中逃脱掉。”
　　罗砂的长距离速度，不会被艾差多少，甚至可以说更快。
　　“由我来想办法。”
　　八尾自告奋勇挺身而出，决定牺牲自己，为两人争取逃生的机会。
　　“歘！”
　　有人在快速向这边奔来，应该是罗砂和五尾。
　　闻听到动静，艾不再犹豫，舍弃下尊严，当机立断道：“那就拜托你了。
　　只是，他已经到了，我们未必有逃脱的机会。”

第151章 这就是我们的逃跑路线！
　　“我都听到了哦，你们想要逃对吧，不会那么轻松的。
　　论速度，我姑且还有一分自信。”
　　使用电磁推动强制止住身形，罗砂赶到现场，瞥向狼狈不堪的两人，笑道。
　　“切，被听到了嘛。”奇拉比啐了一口唾沫，低声吐槽。
　　洞悉了自己等人的目的，那罗砂在战术上肯定会做出种种针对，譬如说放弃一回攻，转而打控场战术。
　　这势必会让自己等人的跑路更加艰难。
　　“被听到了也无所谓，这是目前我们最好的选择，只要他不蠢，他都会想到这个可能性。”
　　艾冷静分析，安慰奇拉比，而后查克拉爆出，浑身都在飚血，顺便冒出电光。
　　“但是在我们逃离之前，至少要让他吃到一点苦头，比，准备好了吗？”
　　奇拉比瞬间热血沸腾，激动道：“如果是那一招的话，那我只能说，时刻准备着！”
　　罗砂眉头蹙起，这两个人在玩什么花样？
　　“嗬！”
　　奇拉比一声怒喝，同样爆发出八尾查克拉，不详的气息弥漫开来，红色线条状的查克拉包裹住全身，进入半尾兽化状态。
　　“雷犂热刀！”
　　“雷犂热刀！”
　　AB兄弟两人同时怒喝一声，雷遁查克拉暴动而出，奔向罗砂的两侧，而后分别用出A级忍体术雷犂热刀，砍向罗砂的脖颈。
　　这就是AB组合的配合忍术，绝牛·雷犂热刀！
　　虽然在原剧情中的战绩惨的一批，只弄死过一个龙套忍者和一体化作鬼鲛的白绝，堪比仁慈之术豪火球。
　　但是，牛逼就对了，真要说战绩，天照也能算是0人头之术，雷犂热刀好歹还有两个人头呢。
　　云隐村中，能够与艾一起用出这一招合击之术的，除了三代雷影，就只有奇拉比。
　　奇拉比成为B时，还不是八尾人柱力。此刻获得八尾的力量后，雷犂热刀的威力，又有了进一步的提升。
　　艾的手腕处，是暴乱的雷遁查克拉；半尾兽化的奇拉比手腕处，是八尾查克拉凝聚成的兽头。
　　一大一小，体型差距巨大的两兄弟，对着罗砂用出了原剧情中，等级最高的忍体术。
　　然而，早就知道两兄弟会这种组合技，罗砂又岂能没有准备？
　　在雷犂热刀快砍到罗砂脖颈时，与奇拉比心意相通的八尾突然察觉到不对，惊声道：“不对！
　　艾、比，快停下你们的动作！”
　　艾与比不明所以，马上就要砍中了，为什么要停下来？况且箭已经射出，岂是能够随便收回的？
　　奇拉比内心迟疑一瞬，最终还是一咬牙，选择了相信八尾，收回一部分力，速度、力量都下降了一些。
　　这已经是他能做到的极限了。
　　而艾，迟疑的时间稍微长了一瞬，错失良机。
　　当艾的手腕，与奇拉比腕部的兽头，掠过罗砂的脖颈时，两人终于察觉到了不对。
　　没有触感，没有触碰到任何东西的感觉。
　　在两人的惊诧之中，一对雷犂热刀相互撞在一起，奇拉比闷哼一声，八尾查克拉化作的兽头被击碎。
　　而后是八尾查克拉凝聚成的手臂，也被艾斩断，好在是没有伤到奇拉比本人。
　　两人相互错身而过，惊诧的同时，心中升起同一个念头，罗砂去哪里了？
　　“绝牛·雷犂热刀，真是相当不错的招式，可惜，也要能够打中才行。”
　　在两人行动的瞬间，就已经使用可见光操纵能力，影响两人视觉，本人飘到上方五米处的罗砂，轻蔑道。
　　没有废物的能力只有废物的使用者，可见光操纵，用的时机合适，完全可以让敌人自相残杀。
　　这就等于是打牌王里，对面辛辛苦苦各种展开，亏卡五换一拉出来一只上万攻击的大怪，被一只栗子球给挡住了一样。
　　罗砂血妈赚。
　　艾向奇拉比投以一个歉意的眼神，都是因为自己的迟疑，才害得小老弟险些断臂。
　　而后又望向天空中的罗砂，惊疑道：“你怎么可能会有这么强的幻术？”
　　罗砂的可见光操纵，改变了两人看到的内容，让他们误认为罗砂站在原地没有动。
　　在忍者看来，这就是幻术。
　　艾不理解的是，无论是雷神铠甲状态下的自己，还是半尾兽化状态的奇拉比，都是免疫幻术的。
　　哪怕是宇智波的幻术都能够抵抗，罗砂一个从没有用过幻术的人，凭什么能够影响到他们？
　　“不，不是幻术！”
　　八尾察觉到了什么，分析道：“他并没有改变你们，而是改变了你们看到的影像。
　　他在原地留下了一个近乎完美的残像，本人则移动到了其他位置。
　　如果我没有猜错的话，艾一开始也是被这一招影响到了，才没有击中他。”
　　说到底，还是AB兄弟对自己的幻术抗性太自信。
　　不过也合理，一般人拥有这种抗性，肯定是体术糊脸，直接忽略掉幻术的可能性。
　　“猜对了，这就是龟仙流奥义，残像拳！”
　　淡漠的声音从艾身后传来，让艾的心情不自禁又凉了一截。在自己的视线中，罗砂明明还停留在空中。
　　该死，肯定是又使用那种能力，让我误以为他还在空中了，艾心中暗骂。
　　罗砂随口胡诌一句，电磁力放出，操纵深埋大地的金属物质，重组成一柄二十米长的大刀。
　　再给长刀施加上一个电磁推动效果，罗砂挥动大刀，以不可思议的速度斩向艾。
　　给爷死！
　　关键时刻，靠谱的八尾再度站了出来，强性控制奇拉比的身体，进入完全尾兽化的状态，拦在罗砂之前。
　　“咔……”
　　长刀划过，落在八尾的犄角之上，发出清脆的声响，斩断了八尾的一根犄角，也损失掉了相当多的力。
　　又落在八尾另外一根犄角上，这次没有斩断，而是将八尾轰飞了出去。
　　倒飞而出的八尾，撞在艾的身上，一人一兽以极快的速度，向着天边掠去。
　　损失一根犄角，八尾不怒反喜，在空中张狂大笑：“哈哈哈，罗砂，不感觉这个方向很熟悉么？
　　这是我们来时的方向，因为你的攻击，我们什么都没做，就逃出了如此远的距离。
　　这就是我们的逃跑路线啊！”

第152章 卖弄风骚的八尾
　　“呵呵，只是这种程度的话，想从我手里逃脱，未免有些痴心妄想了。”
　　罗砂哑然失笑，大刀被自己挥动起来的速度，无疑要比自己移动的速度快上几倍。
　　但是长刀落在八尾犄角上，所施加给八尾的力，使八尾飞出去的速度，并不会比自己快多少，一心想追的话，还是可以追上的。
　　施加给自己一个电磁推动效果，罗砂化作黑色闪电，向倒飞而出的八尾、艾追去。
　　想从我手里跑掉，唔容易！
　　“当然不只是这样！”
　　倒飞而出的八尾把心一横，阴阳属性查克拉汹涌而出，在嘴部化为一颗高速旋转的尾兽玉，威力惊人。
　　毁灭的喷射白光！走错片场了……
　　“轰！”
　　瞄准追来的罗砂，威力足以扫荡一处局部战场的尾兽玉，被八尾发射了出去。
　　借着尾兽玉的后坐力，八尾飞出的速度又提升了一截，连带着艾，再度向后方飞出。
　　“切，尾兽玉么？
　　为什么还要做无谓的挣扎，不肯乖乖束手就擒呢……”
　　望着视线中向自己飞来的尾兽玉，罗砂嘀咕一句，真是有够麻烦。
　　施加一个反向的电磁推动，刹那间让自己停滞在半空。电磁力与查克拉放出，汇聚在腿部。
　　“嗬！”
　　罗砂一记上踢腿，爆发出强大无匹的力量，将尾兽玉当做足球，踢上了天空，化解掉这次攻击。
　　八尾的攻击并没有奏效，虽心惊于罗砂轻描淡写就踢飞了尾兽玉，但八尾的战术目的已经达成了。
　　阻挡住了罗砂片刻，八尾带着艾，落远处的林中。
　　将身体的控制权再度交还给奇拉比，八尾凝聚查克拉，化为一只小号的尾兽，向两人急切道：“没时间解释了，快逃吧。
　　罗砂至多还需要十秒钟的时间，就能追上来。”
　　艾苦笑一声，瞥一眼自己残破不堪的身体，内外伤无数，还没了一条手臂，沮丧道：“如今看来，逃不掉的。
　　我的身体已经菠萝菠萝哒了，虽然还能发挥出相当的战斗力，但毕竟不能与全盛期相比，速度会打上一定的折扣。
　　罗砂的速度并不慢，哪怕你的尾兽玉能挡住他片刻，也无非是让他再多花费一段时间而已。
　　往复几次，我们依旧会被他追上。
　　况且……”
　　况且奇拉比的速度，虽然也称得上快，但比之艾要差上一截。哪怕艾能够跑掉，奇拉比也跑不掉。
　　“所以这个时候，一定需要有人来殿后，拖住罗砂，为另一个人争取时间。”
　　拿回身体控制权的奇拉比，坚定道，基情四射望向艾。
　　“就让我来殿后吧！
　　艾大哥你是村子的未来，是钦定的四代目雷影，不容有失。
　　生在云隐村，是上天的旨意。但是和艾大哥你并肩作战，是我自己的选择。
　　就让我牺牲掉性命，来为大哥争取时间！”
　　奇拉比一番话语慷慨激昂，发自真心，比猿飞日斩和团藏的虚假兄弟情，高到不知哪里去。
　　艾眼眶湿润，理性来说，确实应该保全自己，可这种理性的决定，不是任何人都能做出来的。
　　望着兄弟情深的两人，八尾知道不能再多逼逼，继续基情下去，谁都跑不掉。
　　冷静道：“艾，你其实可以破坏掉封印我的封印术吧。
　　趁现在还有时间，破坏掉封印，让我的本体从封印空间里出来。
　　由我拦住罗砂，这样你和比都能够逃脱。”
　　艾微微一怔，还能这么操作的么？
　　身为雷影候补，艾确实会一手封印术，尽管只是粗略的掌握，但破坏掉奇拉比身上，封印八尾的封印还是可以做到的。
　　破坏永远比创造更简单，艾知道奇拉比身上封印术式的缺陷，只需要做出一些针对性破坏，就能够让封印不在完整，出现漏洞。
　　届时，八尾自然就能够从中脱出。
　　事实上，在步馏比体内时，八尾就出现过多次暴动，刚封印进奇拉比体内时，八尾也暴动过很多次。
　　暴动，本就是封印不完美的体现。
　　正如罗砂本人也会一手封印术一样，与那些封印术大拿不能相比，关键时刻拿来应急，也能勉强凑合。
　　“但是……”艾想要拒绝。
　　但是如果八尾完全脱离封印的话，奇拉比会直接扑街，剥离了尾兽的人柱力，只有死路一条。
　　“我知道你在想什么。
　　我会在比体内留下我的触手，如此一来，哪怕我从比体内剥离，比也不会死去。”
　　八尾语气急促，再不做决定，罗砂就要杀来了！
　　艾望了一眼奇拉比，后者眼神坚毅。
　　一咬牙，还是决定相信八尾和奇拉比之间的羁绊，毕竟奇拉比是首个能和八尾心意相通的人，八尾应该不会坑害他才对。
　　掀开奇拉比的衣服，查克拉结出术式，艾五指盖向奇拉比的腹部，破解掉了封印术的某些关键阵纹。
　　奇拉比“虎躯一震”，刹那间就感知到，体内封印空间出现了明显的漏洞。
　　八尾信守承诺，自断两截触手留在奇拉比体内，其余查克拉全部涌出，本体于外部重现。
　　双臂愤怒的拍打着胸部，八尾仰天长啸，我八尾牛鬼终于回来了。
　　虽然有可能马上就要扑街……
　　艾望一眼奇拉比，见其果然没扑街，心中才松了一口气，五味杂陈。
　　牺牲掉一只尾兽，换取两人逃生的机会，也不知道是亏还是赚。
　　天边响起轰鸣声，罗砂已经向这边杀了过来。
　　八尾眼神坚毅，似要独自迎战魔王的勇者，背对AB兄弟，不回头道：“快逃。
　　哪怕我现在的实力与全盛期相差无几，也拖不住他多久。”
　　全盛时期的八尾有多强？强到能和三代雷影三七开。三代雷影正是在和八尾的战斗中，因为力竭才一不小心误伤了自己。
　　人柱力的完全尾兽化，固然能够发挥出接近尾兽的实力，但会丧失一种很重要的东西：野性。
　　奇拉比和艾相视一眼，不再犹豫，果断跑路。
　　罗砂刚刚赶到这边，便看到两人急急而奔逃之夭夭，留下一只八尾在原地。
　　眼神微眯，什么情况？这是自断一条触手，使用幻化能力，想要拖住自己？
　　“罗砂，我不会让你从这里过去的。接下来，就由我来做你的对手！”
　　体型如同一座小山的八尾，拦在罗砂身前，叫阵道。
　　“没用的，如果只是一截触手的话，你连我一招都挡不下。”
　　罗砂轻轻摇头，原剧情中八尾曾使用一截触手，幻化成本体，避免了被晓组织捕捉的命运。
　　但想想就可以知道，一截触手，又怎么可能拥有本体的实力？
　　“我当然知道只是触手拦不住你。
　　所以我把触手留在在比体内，现在站在你面前的，是货真价实的八尾大爷。”
　　八尾牛鬼傲然道，又生怕罗砂突然暴起绕过自己，继续说道：“怎么样，相比于两个不成器的忍者，是不是身为尾兽的我更有诱惑力？
　　你收服五尾当做通灵兽，一定是看中了它的力量。
　　现在，八尾大爷就活生生站在你面前，我可是比五尾更强的存在。
　　打赢我，收服我，你一定很想这么做吧？”
　　罗砂嘴角抽搐，总感觉这种剧情在哪里看到过。
　　某粉色app上的本子、**，大都是这种剧情：
　　患难与共的战友遭遇了魔王的追击，队伍中面容姣好身材火辣的一名女战士，决定站出来，牺牲自己为其他人争取逃生时间。
　　然后就是卖弄风骚吸引魔王注意力，直到拼力抵抗被魔王捕获，然后被各种调教。
　　总之就是这么一个故事内核。
　　“对我而言，你并没有那么大的吸引力。”
　　罗砂轻轻摇头，鄙夷道：“你并不符合我的审美观。
　　但如果你一心想要做我通灵兽的话，我也没有拒绝的理由。”
　　唉，人帅就是有这种烦恼，总有各种奇珍异兽，争抢着做宠物。
　　追来的五尾模样闻听此言，高傲地扬起下巴，咱能够得宠，靠的可不仅仅是实力。
　　八尾怒火中烧，不符合你的审美，这就是嫌我丑咯？
　　“八尾大爷，是真的生气了！”
　　怒吼一声，八尾汇聚阴阳查克拉，化身人间大炮，尾兽玉一颗接一颗轰向罗砂。
　　连续尾兽玉，这是只有八尾和九尾才能做到的操作，其余尾兽的查克拉量和恢复能力，都不够格使用这一招。
　　连续尾兽玉的单发威力，会略有下降，但拥有源源不断可以持续攻击的优点，牺牲一些威力，也是可以接受的。
　　身体在空中高速移动，避开接连不断的尾兽玉，罗砂眉头皱起，暴怒的八尾有点东西。
　　但也仅此而已。
　　电磁推动，罗砂化作闪电来到八尾脑袋下，一记上踢腿踢在八尾下巴上，让其的嘴巴闭合上，无法再度使用尾兽玉。
　　不仅如此，如同小山岳一般的八尾，被罗砂一脚踢得倒飞而出，将森林砸的一片狼藉。
　　一脚踢翻尾兽，疾风传后期的宇智波斑也曾做到过，战场玫瑰的体术水平，被一些人严重低估了。
　　“既然你如此急切的想要为我效力，那我就却之不恭了。”
　　罗砂漠然道，双手前伸，查克拉汹涌而出化为砂金浪潮，包裹住八尾。

第153章 金属洪流，八尾投降
　　在八尾的视线内，铺天盖地尽是砂金，绵延不绝，化为几十米高的浪潮，将八尾淹没。
　　“金属洪流！”
　　罗砂轻吟一声，电磁力放出，使用电热将所有砂金熔化，化为温度高达三千度的超高温金属洪流。
　　灼热真红，铺天盖地，视线范围内所有的物体、景象，都被金属洪流淹没。
　　这是货真价实的，接近太阳表面的温度。
　　树木、鸟兽在刹那之间被点燃、焚烧，化为灰烬，而后又掺杂入金属洪流之中，直至消失不见，好似从未在这个世界出现过。
　　沙土、岩石等混合物，其中的二氧化硅在一瞬间便达到了沸点，化为泡影消失不见，只余下一下杂质，也融入洪流之中。
　　忍界似乎是被灼热真红的洪流一步步侵蚀，多出一个缺口。
　　毫无疑问，只论攻击性，这是比大筒木辉夜六大异空间中的岩浆空间，还要强的招式。
　　岩浆的温度普遍在800-1400摄氏度左右，远不能与金属洪流3000起步的温度相比较。
　　辉夜空间中，还有一些岩石没有被融化，而普通石头的熔点，一般在1200-2000摄氏度左右，这就证明岩浆空间的温度，无法与罗砂的金属洪流相提并论。
　　其他方面的对比，譬如说面积，岩浆空间大幅度领先，但攻击时点上，金属洪流又有优势。
　　你给人扔岩浆空间有咩用？你直接给他扔岩浆里啊。
　　所以，被如此强大的招式攻击，八尾瞬间扑街了。
　　庞大的身躯被金属洪流淹没，虽然身体中不存在水分，但由查克拉凝聚成的躯体，每一处每一寸，无时无刻，都在被金属洪流侵蚀。
　　任由八尾不停在金属洪流中挣扎、折腾，都不能从中逃脱，因为金属洪流的范围，已经接近一座小湖泊。
　　以肉眼可见的速度，八尾的体型在缩小。哪怕是声嘶力竭、惨叫都做不到，因为一开口，金属洪流就会灌进肚子里。
　　或者说，已经灌进了肚子里一些，五脏六腑完全被焚烧，声带亦被损坏，身体的状态差到了极致。
　　尾兽是一种奇怪的东西。你说他们是生物，他们却是由查克拉直接组成。你说他们不是生物，他们的正常形态，却有生物的特征。
　　九尾曾吞下金角银角一个月，一个月中两人在九尾肚子啃食九尾的内脏、血肉为生，直到一个月后九尾无法忍受，吐出两人。
　　这就证明尾兽拥有内脏，或者类似于内脏之类的器官。
　　此刻，八尾内外皆伤，无法言语，无法逃离，无法攻击，被金属洪流所淹没，危在旦夕。
　　关键时刻，罗砂又放出电磁力，拼命抑制金属洪流原子间的高速运动，使其的温度迅速冷却下来，由液体逐渐转化为固体。
　　一座正方形的金属立方体，就这么出现在被完全侵蚀，荒芜一片的大地之上。
　　透过金属立方体，能够听出，其中的八尾已经奄奄一息，就像是考试快要结束拼了命答题的考生一样，用尽全力在恢复着自己的伤势。
　　好恐怖的招式。
　　一旁观战的五尾穆王噤若寒蝉，四条蹄子情不自禁发抖。
　　几个月前，如果罗砂用这一招对付自己，还不活生生被金属洪流，给熔化成虚无？
　　不对，当时罗砂确实用这一招对付过自己，五尾又想起被熔炉支配的恐惧。
　　只是当时的熔炉，或许温度上与现在完全相同，但范围上就差了许多倍。
　　坠入熔炉中的五尾，尚有不时从熔炉中跳出来缓和一下的可能，而刚才，目之所及，皆为洪流！
　　打了一个寒颤，五尾狗腿子般缩小躯体，一蹦一跳又撞入罗砂怀中，像是从春天跳出来的小鹿。
　　卖萌就对了！
　　怀抱着五尾，罗砂来到金属立方体之前，漠声道：“老实说，八尾，你并不是我喜欢的类型。
　　不过你主动送上门，我没有拒绝的理由。现在我给你十秒钟时间考虑，是死还是降。
　　如果降，那你就要成为我的通灵兽，其他方面与五尾享受一样的待遇，在我不需要你的时候，并不会限制你的自由。
　　如果你选择死，那我马上就可以成全你，将你完全熔化至空气，任何灰烬都不会留下。
　　并且，这里距离砂隐村的营地并不远，如果你在附近复生，那么结局你懂得。”
　　金属立方体打开一个直径几厘米和缺口，狭隘空间内的八尾，终于可以透过这个缺口，见到外界的阳光，呼吸上一口新鲜空气。
　　喘息两秒中，努力恢复被焚伤的声带，八尾沙哑道：“你这不是完全没有给选择的余地嘛。
　　不愿意投降，死了哪怕复生也要被你追杀，是不是太霸道了一点？”
　　撸一把五尾，罗砂笑道：“我尊重你的选择，你也要尊重我的实力。”
　　八尾沉默不语，罗砂的实力不说是他生平仅见的强，也是排的上号的。
　　最重要的是，罗砂的进步速度实在是太快了，居住在封印空间内的八尾，时不时就能听到一两个罗砂的新闻。
　　这次死掉，复生之后，罗砂的实力或许又会上一个新的台阶，届时更加没有赢的可能性。
　　这个男人，仿佛没有极限。
　　“投降可以，签订通灵契约也没有问题，但是我有一个条件。”
　　几秒钟后，八尾终于做出了选择。
　　给谁打工不是打工？
　　哪怕刚才一直唾弃五尾没有一点点尊严，甘为他人鹰犬走狗，但老实说，八尾还是有些羡慕的。
　　几千年来，尾兽一直活跃在忍界大地上，是忍界最自由的生物。
　　几十年前，忍界双雄横空出世，在他们盯上尾兽之前，尾兽的日子也还不错，只要避开那两个凶星就好。
　　噩梦从忍村制度建立开始，忍界双雄、五大忍村把目光盯上的尾兽，开发出尾兽，创造出人柱力这种战争兵器。
　　这是尾兽最为黑暗的几十年。
　　与这几十年相比，给罗砂做通灵兽，似乎也不是不能接受，至少大部分时间都是自由的。
　　“哦，什么条件？”罗砂眉毛一抖，居然还敢提条件。
　　“我要求签订回避条款。”
　　八尾又恢复了一些力气，却升不起丝毫跑路的念头，跑不掉的。说道：“云隐村、雷之国都无所谓。
　　但是，我不想成为比的敌人。当你与比交手的时候，我不会帮你。
　　他是个好人。”
　　人在曹营心在汉，就算你得到我人，也得不到我的心。
　　一股浓浓的ntr气息，在现场弥漫开来，八尾就像是一个小媳妇，因为老公欠下高额负债，无奈用自己的身体来抵债。
　　又是某粉色app里常见的剧情。
　　“当然没问题，毕竟，他是第一个和你心意相通的人。”罗砂呵呵笑道，心中鄙夷。
　　什么叫做心意相通？
　　就是迫于无奈被封印进人柱力体内，而不得不和人柱力接触，最终被人柱力的悲惨命运和人格魅力所感化。
　　人柱力悲惨么？
　　确实惨，小小年纪就要承受不可承受之重，但某种意义上，他们也得到了常人无法企及的力量。
　　这是一种交换，人柱力其实是不亏的，至少不会亏到血本无归。
　　当然，如果你非要说“你失去的只是一条腿，她失去的可是爱情啊”，那我没话讲。
　　在村子、人柱力、尾兽三方中，唯一亏到姥姥家的就是尾兽，什么也得不到，失去自由，力量还要被他人肆意使用。
　　在这种情况下，尾兽还能和人柱力达成共识，这是什么？
　　这是斯德哥尔摩综合征。
　　完美人柱力就是这么一回事，但自己未来儿子也和守鹤达成了共识，算是受益人之一，罗砂也就不再多说什么。
　　金属立方体被分解，八尾被释放了出来，老老实实的，不敢动丝毫歪念头。
　　罗砂结出通灵印法，拍在大地之上，说道：“签吧。
　　答应你的事，我一定会做到。只是奇拉比而已，如果我认真起来，不需要任何助力。”
　　八尾明白，这是毫无疑问的。
　　哪怕方才与AB兄弟对战，罗砂也完全没有通灵出五尾的必要，单纯是想全心全意和艾耍耍，才拉出来五尾拖住奇拉比。
　　八尾不再犹豫，一巴掌拍在通灵阵法上。
　　戴上金箍之后，你再也不是个凡人，人世间的情欲不能再沾半点.jpg
　　通灵契约完成，从此刻起，八尾真正意义上，成为了一名光荣的打工人，而不再是过去的奴隶、工具人。
　　瞅一眼罗砂怀中卖萌的五尾，八尾大概懂这位新老板的喜好了，将自己的体型缩小至同样大小。
　　不如五尾萌萌哒，看上去还有些憨批，但终于跟可爱是沾点边了，至少当做宠物拉出去，不会吓到别人。
　　“非常好，五尾最近居住在鸟之国附近，你要和五尾住在一起么？
　　如果不喜欢那里的话，等我腾出时间，会为你选一个合适的居住地。”罗砂满意地点点头。
　　丑是丑了点，但还能看。
　　不待八尾回答，明白自己多了一个新竞争者的五尾，急不可耐跳出来卖萌。
　　扬起头舔一下罗砂下巴，提议道：“罗砂大人，八尾才刚刚投降，而且以前和云隐村的人走的很近。
　　不能排除他诈降的可能。
　　我提议，让他和我住在一起，由我来监视他的一举一动。”
　　八尾闻言，恨不得一拳灌在五尾脑袋上。
　　工贼！

第154章 第一次成为了人柱力，第一次有了挚友……
　　最终八尾还是和五尾一起，住在了鸟之国的那片森林中。
　　老实说，鸟之国的环境是真的好，罗砂又怀念起，当初在鸟之国开辟的昊组织基地，如今看来，也许是用不上了。
　　雨隐村完全可以成为昊组织的基地，那片地方，姑且留作以后养老用，或者度假别墅之类的东西吧。
　　明白自己多了一个竞争者的五尾，也没有直接返回鸟之国，而是和罗砂腻歪的一会儿，卖萌耍宝。
　　然后才使用通灵之术，带着八尾一起，返回居住地鸟之国。
　　也许千手扉间开发飞雷神的灵感，是通灵术也说不定。
　　被通灵出的通灵兽，可以凭借在居住地留下了坐标，使用通灵术返回居住地。
　　在八尾和罗砂签订契约的一瞬间，奇拉比和艾，也返回了云隐村的营地。
　　劫后余生、九死一生、死里逃生的喜悦、屈辱，混杂在一起，填满两人的心肺。
　　从未有过，败的这么彻底，在敌人没有认真起来的情况下，被打的没有还手之力，从始至终没有摸到敌人一下。
　　完全不在一个层面上。
　　艾有自信，哪怕是和父亲三代雷影交手，自己也许会不敌，但绝不会输这么惨，至少有还手的机会。
　　突然，八尾留在奇拉比体内的两根触手，化为纯净的八尾查克拉，又凝聚成一只与原来相比，体型小得多的八尾。
　　仔细观察，不仅仅是体型小得多，神智、灵动方面也有相当大的差距，怔怔的，就像是提线木偶一样。
　　奇拉比抬头，望向自己逃来的方向，久久不能回神。
　　“怎么了？”艾疑问道。
　　“八尾和我之间的联系，已经被切断了。”奇拉比沮丧道，心如死灰。
　　这就意味着，八尾要么是死掉了，要么是和罗砂签订了通灵契约，奇拉比认为是前者。
　　封印术的优先度要高于通灵术，但是罗砂和八尾签订契约时，八尾的主体已经从封印空间中逃脱。
　　在这种前提下，封印术的优先度一定会失效。
　　留在奇拉比体内的两根触手，没有直接消散，就已经是不幸中的万幸。
　　未来很长一段时间内，奇拉比依旧可以使用八尾的查克拉，直到那两截触手的查克拉被消耗殆尽为止。
　　又或者，效仿当初的金角银角，吞食掉这两截触手，另类上拥有八尾的查克拉。
　　一股淡淡的忧伤，在现场弥漫开来，奇拉比怎么说也是个rap歌手，玩艺术的，普遍多愁善感。
　　第一次，成为人柱力得到了一生的挚友，随着时间的推移，还得到了村中忍者民众的认同。
　　两份喜悦相互重叠，这双重的喜悦又带来了更多更多的喜悦。
　　本应已经得到了梦幻一般的幸福时光，然而，为什么，会变成这样？
　　“节哀。”
　　艾关怀一句，又问道：“八尾留在你体内的触手，还能用么？”
　　相比于奇拉比和八尾之间的感情，艾更关注八尾的查克拉，以及奇拉比的生命问题。
　　朋友的朋友，未必是我的朋友。更何况，艾还是雷影之子，未来的四代目雷影，钦定的。
　　更多时候会从村子利益的角度，思考问题。
　　“还可以。”奇拉比点点头。
　　艾轻舒一口气，那就好。
　　尾兽从人柱力体内剥离时，会给人柱力带来极大的伤害，这种伤害是任何人柱力都无法承受的。
　　但如果是像现在这样，仍有一部分查克拉留在人柱力体内。哪怕未来这部分查克拉消耗殆尽，人柱力也能够存活。
　　“比，等未来八尾复生后，我一定会将八尾再度抓回来，封印进你的体内。
　　让你和八尾再度重逢，这是我的承诺，我一定会做到的。”
　　艾用仅存的一条手臂，拍拍奇拉比肩膀，许诺道。
　　奇拉比又是一阵伤感。
　　与八尾心意相通的奇拉比，又何尝不知八尾被封印的郁闷。嘴里说着和八尾生死兄弟，哥俩好。
　　结果八尾死后，自己另一个兄弟就寻思着等八尾复生，就把它再抓回来。
　　被夹在中间的奇拉比，偏偏什么都不能做。一方面，他想要和八尾重逢，知道村子需要八尾的力量。
　　另一方面，奇拉比又知道，八尾其实渴望自由。
　　世间安得双全法，不负如来不负卿？
　　两人沉默不语，走进云隐村的营地。
　　夜已深了，营地中仍旧有忍者在值岗，并不算灯火通明，但苏醒状态的忍者，绝对要比睡过去的忍者多。
　　几个小时前，AB兄弟接到求援，就急急而奔杀了出去时，营地中的忍者就做好了战斗准备。
　　此刻，见两人安全折返，云忍们先是欢呼雀跃，艾大人和奇拉比大人回来了，那敌人一定被解决了。
　　而后，陆陆续续有视力好的人，发现了失魂落魄的奇拉比，以及断掉一臂，浑身是伤的艾。
　　惨不忍睹，云忍们从未见过这样的AB兄弟。
　　不可能的，艾大人哪怕不敌砂隐村那个角都，也不会被压制到这种地步。更何况，又有奇拉比大人从旁协助。
　　AB兄弟的绝牛·雷犂热刀忍界第一！
　　是什么人，能将艾大人和奇拉比大人，压制的这么惨？
　　一个另所有人畏惧，从战争开始，就被云忍们刻意忽略、遗忘的名字，出现在所有人心头……
　　“艾大人，发生甚么事了？”一名云忍出声问道，打破了这令人尴尬的气氛。
　　“风影罗砂，他赶到前线了……”
　　艾沉默片刻，最终还是选择道出实情，这种事瞒不住的。
　　死一样寂静，全场鸦雀无声。
　　哪怕没有亲眼见过罗砂出手，云忍也能隐约体会到，那种强大力量，带来的压迫。
　　授予三忍荣耀的半神山椒鱼半藏，威震忍界的宇智波斑（暮年），强大的四尾、五尾人柱力，能够和三代雷影不分伯仲的土影大野木。
　　在数个月内，尽皆被风影罗砂斩落马下，成为他辉煌战绩中，浓墨重彩的一笔。
　　下一个成为风影罗砂背景板的人，会是谁？
　　云忍们的情绪悲呛起来。
　　“他很强，强到只是随便耍耍，就能够压制我。”
　　艾话锋一转，激励众人道：“但是，他有着一个致命的缺点，那就是从来不会在一开始就出全力。
　　我会马上前往木叶战线，和父亲交换战场。
　　如果是父亲的话，一定有赢风影罗砂的机会。”
　　云隐村的男人，从来不会说撤退。

第155章 和平使者大蛇丸
　　没有当场宰掉云隐村的AB兄弟，不过罗砂的收获也不算小。
　　首先是废掉艾的一条手臂，眼下是三战而不是四战，云隐村正和木叶打的如火如荼，纲手不可能帮艾接回手臂。
　　其次是擒获了八尾牛鬼，虽说事后罗砂得知，八尾还在奇拉比体内留下了两根触手，这也是早就能够预料到的事情。
　　两根触手充其量只能保住奇拉比不死，且短时间内仍然能够使用八尾的查克拉，但是从长远来看，云隐村亏到炸。
　　或许没有八尾，凭借奇拉比的天赋仍然能够成为忍界顶级强者，但这需要时间。
　　等奇拉比苦练神功二十年，出关以后，或许罗砂一只靴子都能插死他，有咩用？
　　时间是无价的，正如足球运动员，两人潜力相同实力相同，肯定是年纪更小的那个值钱。
　　早早就兑换了潜力，免得夜长梦多，而且还能用很多年。大器晚成型的球员，哪怕有超长待机的特性，身价也不会高到哪里去。
　　此刻的奇拉比，状态也就比岩隐村的四尾人柱力老紫强一些，八尾查克拉耗尽后，势必要经历一段时间的低谷期。
　　次日，罗砂赶到前线，并且一夜之间挫败AB兄弟，擒获八尾，连同之前擒获五尾的消息，传遍了整个战场。
　　砂忍群情激奋，有战无不胜的风影大人在，这仗怎么可能会输。
　　而且，八尾+五尾，村子里还有一只一尾。三大尾兽齐聚一村，这是怎样的梦幻组合？
　　尾兽，不说忍界至尊宝刀屠龙，起码也算是能镇压一处局部战场的战争兵器，现在村子里有仨。
　　还是不需要担心暴动的那种，这不牛逼到天上了？
　　罗砂大人恐怖如斯，让砂隐村再次伟大，不仅重现了刚建村时的荣光，甚至还犹有胜之。
　　裹挟着这样的大势，砂忍们跟磕了蓝色小药丸，顺便哐哐怼了两瓶六味地黄丸一样，鼓足十二万分精神。
　　一日之间挥兵反击，将战线向前推进了两百多公里，直到打进河之国才收手。
　　高端战力暂时无法出战，云隐村不敌罗砂、角都率领的砂忍众，一路溃逃。
　　此战之后，罗砂于忍界的声威更甚了一分，擒获五尾、八尾，战败AB兄弟的战绩，再次传遍忍界。
　　忍界再次震动，不知不觉中，砂隐村居然已经强大到了这种地步！
　　之前的砂隐村，哪怕有罗砂这种绝世强者，但因为忍者基数拖了罗砂后腿，并不具备一统忍界的条件。
　　但如果加上两只尾兽，虽然基层力量仍然没有得到弥补，但高端战力更进一步，完全可以弥补基层战力上的缺陷。
　　得到消息的木叶高层人心浮动，眼下砂隐村和木叶关系并不算差，罗砂也没有展露出马上就一统忍界的想法。
　　双方并不是对立关系。
　　但人心是会变的，欲望会跟随力量而不停膨胀。
　　河之国对砂隐村，基本就是不设防状态，设了也没用。河之后再往后，就是火之国。
　　万一罗砂击败云忍后，再打穿河之国，陈兵火之国边境，来一个“一名砂忍在火之国境内走失”……
　　这踏马木叶怎么办？
　　居安思危，最近几天，猿飞日斩脑袋都要大了，头发一把一把的掉。老实说，他还是很畏惧罗砂的。
　　一个人忧虑也不是办法，唤来自己的一干马仔。通篇只有两个字：开会。
　　火影办公室内，气氛压抑到极致。
　　猿飞日斩手指轻敲桌面，眉头紧锁，担忧道：“诸位，今天喊大家来，主要是为了砂隐村的事情。
　　风影罗砂的实力日趋强大，此刻又捕获了两只尾兽，这让我很担心啊。”
　　会议室中，波风水门一众小年轻不解，人砂隐村和云隐打生打死，跟我们木叶有个屁的关系？
　　要说有关系，那也是好事情吧。云隐村在另外一条战线陷入苦战，肯定会影响到木叶战线的士气。
　　不是该乘胜追击么？开咩会？
　　众人窃窃私语……
　　“哼！”
　　关键时刻，忍之锅团藏挺身而出，向猿飞日斩投以一个饶有深意的眼神，猿飞，这次咱俩终于想到一起去了！
　　冷哼一声，侃侃而谈：“尽是一些目光短浅之辈。
　　就眼下的情况来看，云隐村除非雷影亲至，并且能够力战罗砂保持不败，才能让云隐部队全身而退。
　　云隐和砂隐之间的战争，云隐村胜算只有一成不到，大概率会铩羽而归。
　　一旦云隐村从砂隐战线退兵，那我们这方面的压力势必会更重一分，这件事对我们而言，并不是一个好消息。”
　　云隐村还在攻击岩隐？
　　那不重要，与岩隐村的战斗，云隐可以完全掌握主动权，想怎么打就怎么打。
　　因为失去大野木和五尾人柱力的岩隐村，不具备反攻的实力。
　　团藏顿了顿，又说道：“而且眼下罗砂声势已成，已被砂隐村视为神明。
　　无论他做什么决定，都会得到砂忍的无条件支持。先后挫败岩隐、云隐的罗砂，正是年少轻狂的年纪。
　　置身处地的想一想，换做你们是罗砂，现在会怎么做？”
　　木叶众人沉默不语，肯定是干木叶一炮。
　　就算砂隐村和云隐、岩隐有血海深仇，反攻他们的优先度也不会高于进攻木叶。
　　火之国土地辽阔地大物博，其丰饶程度，一直被其余国家垂涎。
　　至于修生养息？砂隐村打到现在，战损都没有超过两成，完全不需要……
　　“大蛇丸，你和罗砂有过几次接触，你来为大家讲解一下，他是个什么样的人吧。”
　　单口相声没什么意思，团藏将包袱甩给了大蛇丸，自己的合作者。
　　至于大蛇丸会怎么说，团藏用屁股想都能猜出来。
　　肯定是罗砂野心勃勃、志在一统忍界，亡我木叶之心不死，乃我木叶心腹大患，不可不除……之类的。
　　众人望向大蛇丸，期待他的高谈阔论。
　　被众人注视着，大蛇丸露出一个渗人的微笑，长舌舔舐一下面颊，轻声道：“罗砂君，是一个很爱和平的人呢。”
　　团藏：？？？？
　　我尼玛……
　　现在不是该说罗砂怎么怎么坏，然后大家愉快的决定一起组团刷罗砂，然后打出战绩，让你自己上位呢？
　　大蛇丸心中呵呵冷笑，团藏这老家伙又脑瘫了，可不能陪着他一起疯。
　　继续道：“我与罗砂君确实接触过几次，据我了解，他的品行堪称完美，是砂隐村唯一的谦谦君子。
　　热爱和平，以德服人，出手总会留有余力，不会把事情做绝。
　　相比于主动进攻，他更倾向于防守反击，人不犯我我不犯人。
　　对于木叶而言，他是个非常值得信任的合作伙伴。”
　　波风水门嘴角抽搐，大蛇丸前辈还真是会睁眼说瞎话……
　　确实，迄今为止风影罗砂一直都是防守反击，无论是山椒鱼半藏也好，还是岩隐、云隐村也好。
　　但这家伙，绝不可能是什么谦谦君子，良善之辈。
　　见到罗砂第一眼起，波风水门就知道，这是个傲到天际的男人，忍界少有人能够入他的眼。
　　“大蛇丸前辈。”
　　波风水门举起手，弱弱道：“风影罗砂迄今为止都没有主动进攻其他忍村，难道不是砂隐村的整体实力，不支持他这么做么？”
　　“没错！”
　　团藏接过话茬，提议道：“猿飞，时不我待。
　　我们现在应该马上出兵砂隐村，趁罗砂被束缚住手脚时，除掉这个心腹大患！”
　　“我反对！”
　　大蛇丸拍桌而起，据理力争怒喷团藏：“团藏长老，眼下砂隐村可是我们的盟友！
　　风影罗砂更是可以值得信任的谦谦君子，况且，我们现在都与陷入了与云隐村的战火之中。
　　此时此刻，又怎能背信弃义，做出如此亲者痛仇者快的事情？”
　　鸦雀无声，连猿飞日斩都有目瞪口呆。
　　什么情况，这场面会不会太过魔幻了一点？
　　自来也之徒，一向以爱好和平著称的波风水门，隐隐中有赞同团藏的意思。
　　以往和团藏一条裤衩子的大蛇丸，此刻居然怒喷团藏。
　　猿飞日斩思虑片刻，出声问道：“你们说的都有道理。
　　可是，水门，如果我们和砂隐村开战，你有没有把握，拖住罗砂？
　　在不损失大量基层忍者前提下，高端战力尽出，有没有可能拖住他？”
　　波风水门不语，风影罗砂近乎没有弱点，并且深不可测，哪怕真正与他交过手的人，也摸不清楚他的底细。
　　仅凭现有的情报，不足以分析出罗砂的全部能力。但目测来看，木叶一众影级高手一起上，也很难奈何的了他。
　　“火影大人，老实说，这个问题很难回答。如果一定要说的话，那就是没有把握。”
　　波风水门思虑片刻，还是如是想告。
　　猿飞日斩点头，又望向大蛇丸，问道：“大蛇丸，那你能不能保证，如果我们不主动进攻砂隐村。
　　罗砂也不会率领砂忍，主动进犯我们木叶？”
　　大蛇丸舔舐一下面颊，回答道：“至少十年之内，我可以做出保证。
　　十年内，他不会主动进攻木叶。”
　　时至今日，大蛇丸大概也明白了罗砂的想法。
　　忍界，他是肯定想要的，但他不会说把忍界打到十室九空，征服忍界。
　　烂摊子谁都不想接手。
　　大蛇丸分析，罗砂的想法，应该是在各大忍村扶持代言人，雨之国是长门，木叶是自己。
　　等掌握忍界的半数之后，再登高一呼，一起围殴剩下的一半。
　　老实说，大蛇丸对罗砂的这种想法并不抗拒。
　　有昊组织支持，罗砂达成目的是板上钉钉的事情，并且手段还比较温和。
　　自己也算是既得利益者，当反抗起不到任何作用时，那就只能享受，顺便想办法捞取外快了。
　　猿飞日斩点头，又问：“大蛇丸，那依你之见，眼下应该如何与砂隐村相处？”
　　“自然是像之前一样，努力建立双方的友好关系了。”
　　大蛇丸不假思索，专攻猿飞日斩的high点，说道：“在平等互助的基础上，努力加深两村之间的友谊，避免两村之间战争的发生。
　　毕竟，我们木叶从来不是一个喜欢主动挑起战争的村子。我相信，罗砂君也不是这样一个人。”
　　我大蛇丸今天就是要和平使者！
　　猿飞日斩好感度+1+1+1……
　　大蛇丸仿佛看到了猿飞日斩头上飘起的字符。
　　老实说，换做和罗砂达成利益同盟之前，这些话哪怕是想一想，大蛇丸都感觉恶心。
　　但是现在不同了，按照猿飞日斩的喜好做事，能够极大提高自己继任火影的概率。
　　自己继任火影，不仅做实验能够更加自由，还能从罗砂手中保全村子。
　　身为利益同盟，如果罗砂不把事做绝，在统一忍界的前提下，尊重木叶一方的利益和自主权，那自然是你好我好大家好。
　　如果罗砂届时一心要全取木叶，那自己也可以率领木叶和罗砂来一个鱼死网破。
　　大蛇丸非常清楚，只有自己成为火影，才能在与罗砂的利益同盟中，获得一定的话语权。
　　猿飞日斩对大蛇丸的回答，那是非常满意，连连拍手：“好！
　　想不到，大蛇丸你也终于领悟了火之意志。
　　那大蛇丸，依你之见，眼下我们该如何与风影罗砂相处？”
　　“我们什么都不需要做。”
　　大蛇丸摇摇头，平静道：“我相信，风影罗砂绝对是一个爱好和平的人。
　　当然，如果老师你一定要做些什么，来加深两村之间的情意，那放宽两村之间的贸易限制就好。”
　　什么叫放宽贸易限制？
　　就是用木叶富余的、有用的物资，去罗砂那换屁用没有的黄金。
　　如此一来，木叶的友好态度传达出去了，也不会显得太过跪舔。
　　贸易的事，咱们赚到钱了，怎么能说是跪舔呢？
　　“好，放宽贸易限制，联络两村的事情，就交给你来做。”猿飞日斩欣慰地拍拍大蛇丸的手。
　　越看越他妈顺眼。
　　大蛇丸瞥一眼角落里，一言不发的醉鬼纲手，心中又生一计。
　　纲手和自来也都是自己的竞争对手，自来也现在在前线，暂且不提。但是有可能的话，还是要想办法踢他们出局。
　　“另外，我认为，与砂隐村联姻的话，也有可能加深两村之间的情意。”大蛇丸阴恻恻提点一句。
　　猿飞日斩顺着大蛇丸的眼角余光望去，是酒醉中的纲手。
　　“看什么看？”察觉到两人的目光，纲手拍桌而起，醉醺醺道。
　　“呵呵，这点还是算了吧，没有必要。”猿飞日斩收回目光。

第156章 初代奥特曼：说过多少次，对付杰顿……罗砂不能用群战
　　暂且不提木叶方面的行动。
　　有关罗砂战败AB兄弟的消息传出后，木叶战线方面的三代目雷影，二话不说星夜兼程赶到了砂隐战线。
　　两处战场的距离，其实并不算太远。为了攻打砂隐村更方便一切，木叶战线，云隐村已经推进到了非常深的位置。
　　如此一来，就能够保证，云隐村在攻击砂隐村时，能走比较直、比较近的路径，不需要特意绕远路。
　　营地内，AB兄弟满脸愧疚之色，迎接远道而来的三代雷影。
　　“父亲，您来了。”艾低头问候，又接着说道：“我本想几天后，主动去找您交换战线的。
　　如此一来，木叶方面的攻势，岂不是会暂缓下来？”
　　木叶方面的领军人物是三忍之一自来也，不是个简单角色。
　　没有了三代雷影的云忍众，不可能和像之前一样，继续向木叶施加压力，暂缓攻势是必然的。
　　“没有关系。”
　　摘下雷影斗笠，三代雷影一马当先走入营帐之中，不在意道：“其实木叶战线方面，也遭遇到了一些阻力。
　　木叶忍者熟悉火之国的地形，又有自来也率领，我们不可能像之前一样，长驱直入了。
　　将进攻节奏缓一下，也是个不错的选择。”
　　三代雷影从来就没有想过，能够一鼓作气攻下火之国，这势必会是一场持久战。
　　真把木叶逼急了，三忍天团打包派上战场，再堆上来一万马仔。三代雷影倒是随时都可以走，小弟怎么办？
　　一般而言，任何忍村都不会让自己的后方，长期处于空虚状态。云隐村同时攻打三个忍村，完全就是在赌，后方已经没什么人了。
　　众所周知，猿飞日斩不是赌狗。哪怕抗击云忍，他也不会派出全部马仔。
　　猿飞日斩更喜欢，将所有事情的容错率降到最低，任何时候都能留有余地。
　　“现在，砂隐村的罗砂才是我们的心腹大患。
　　不解决掉他，我们的部队就无法更近一步，甚至还要随时面临着被他全灭的危险。
　　事实上，我早就期待着能够与他一战，熟料他在解决完岩忍后，居然返回了村子，派出一个角都迎击我们。
　　不过，该来的总会来，如今，我终于能够得偿所愿。”
　　三代雷影豪气冲霄汉，又感慨道。
　　真是忍界代有人才出，一个年轻人，居然能够让自己焕发出，如此高昂的斗志。
　　不过，罗砂也确实有资格。老对手大野木都被他斩落马下，三代雷影绝不会小觑罗砂。
　　甚至，还十分重视。
　　目光扫向AB兄弟，凝视艾那根空荡荡的袖子许久，三代雷影问道：“你们与罗砂交过手。
　　他究竟强大到了什么程度，居然致使你们一个丢掉手臂，另一个丢掉八尾？”
　　AB兄弟相视一眼，沉默不语。
　　酝酿许久，艾才追忆道：“风影罗砂的强大，很难用语言形容。
　　老实说，除了他的收割能力傲视忍界之外，体术、速度、幻术水平，都达到了忍界第一流，却不算最强的水平。
　　看上去，似乎忍界有人，能够在一对一的情况下赢他，我当时也是那种想法，至少不会输。
　　可是当我真正与他交手时，才发现我错的离谱，想要赢他，近乎是一种不可能做到的事情。
　　除非有人在某些方面能够做到极限，而他在战斗中又出现失误。”
　　全能型的忍者，不仅手段比偏科忍者多，容错率也会多一些。而罗砂战斗中的容错率，几乎打破了艾的认知。
　　那个红毛从始至终都在浪，不仅没有浪死还秀的飞起。
　　“嗯，大野木在攻击上做到了极致。
　　我听闻，在与大野木的战斗中，他对大野木的尘遁，也是颇为忌惮，这就证明他并不是绝对无敌的。
　　可惜，大野木终究还是输给了他。”
　　三代雷影点头分析道，哪怕清楚罗砂的强大，对他也很重视，却依旧没有丝毫惧意。
　　因为三代雷影清楚，自己在防御力方面，同样做到了极致，并且其他方面也是忍界顶尖，譬如体术、雷遁、速度。
　　自己在战斗中，同样拥有极强的容错率，以及续战力。
　　只要罗砂秒不掉自己，那这场架就有的打，至少自己的胜率，要比大野木多的多。
　　某种意义上，这也是一种相当赌狗的想法。大野木赌自己能命中罗砂，雷影赌自己不会被秒。
　　“如果是父亲的话，一定能够与他一战的。”
　　艾握紧拳头，慷慨激昂道：“至少父亲您，绝对不会输。”
　　“没错，雷影大人的话，一定能够战胜风影罗砂！”奇拉比附和道。
　　雷影可是能够压着八尾打，并且从始至终，只被自己伤到过一次的狠人。
　　虽然从场面上来看，不如罗砂吊打尾兽。但只要罗砂破不开雷影的绝对防御，雷影就会处于不败之地。
　　“罗砂现在在哪里？或者说，他所部署的忍者部队，在什么方向？”
　　短暂的休息片刻后，三代雷影战意昂扬，起身问询道。
　　AB兄弟微微一怔，而后艾疑问道：“父亲就不在多休息几天么？
　　与风影罗砂一战，不是小事。听说大野木在与他交战之前，用了数天来调整状态。”
　　“完全没有必要！”
　　三代雷影握拳举至面前，自信道：“此刻的我，已经是巅峰状态。
　　我迫不及待，要与风影罗砂交手。”
　　力拔山河，燃烧灵魂，我的战意已经快要汹涌而出了！
　　“在这个方向。”艾找出一份地图，点着一处位置说道，砂忍就是从这个方向，攻过来的。
　　“马上动员附近的部队，聚集在一起。”
　　三代雷影大手一挥，指向前方，豪迈道：“而后，随我一起进攻。
　　此战，就是罗砂小子最后的归宿，我要毕全功于一役，彻底解决掉进攻砂隐村，最大的一个麻烦。”
　　没有罗砂，什么收服的尾兽也就不存在了。
　　此刻，三代雷影就像是新生代奥特曼。
　　哪怕初代奥特曼三令五申，对付宇宙恐龙杰顿不能用光线，新生代奥特曼还是biubiubiu的射光线。
　　三代雷影，完全置不能与罗砂群战的说法于不顾，一心要和罗砂打群架。

第157章 初烩雷影
　　三代雷影要反攻，这并不是在说笑，几个小时内，营地附近的所有忍者，都被动员了过来。
　　当然，一窝蜂的上，肯定是不行的，三代雷影的头脑，还没有完全被肌肉填满。
　　一两百名精英忍者，由雷影亲自率领，作为尖刀部队。
　　其余忍者，由AB兄弟、村中上忍率领，为雷影羽翼，策应掠阵，冲击砂隐防线其他位置。
　　整体上而言，这是一次非常完美的反攻，只要雷影能够斩杀、击败罗砂，一日之间，云忍部队就能推进到风之国境内深处。
　　霎时间，整个战场都换成了一锅粥。
　　砂忍们没有预料到，被打出狗脑子的云忍，居然会在这个时候发动反扑，被打了一个措手不及。
　　好在这批砂忍，也不是刚上前线的嫩头青，很快就收缩防线，抗住云忍的反扑。
　　然后去西天请如来佛祖。
　　“啪嗒、啪嗒……”
　　一阵急促的脚步声，马基冲进罗砂的大营，惊惶道：“风影大人，大事不好了！”
　　“什么事？”罗砂放下手中的书，泰山崩于眼前而面不改色，询问道。
　　“云隐部队发动了反扑，攻势凶猛，我们一时间有些抵抗不住。”
　　罗砂一脸黑人问号，AB兄弟刚被自己办挺，大部队又被自己追杀了几百公里，都特么退进河之国了。
　　颓势尽显，这个时候不想着怎么跑路，顺便感谢自己没把事情做绝，反而开始反扑？
　　谁给他的勇气？梁静茹？
　　“怎么回事？”罗砂皱眉道，百撕不得骑姐。
　　“三代目雷影，从木叶战线赶了过来。
　　此刻，他正领着云隐村的精英忍者，在我们防线中冲杀，如入无人之境。”
　　马基喘息一口气，又说道。
　　罗砂拍拍马基肩膀，嘱咐道：“以后说话大喘气的毛病，得改改。”
　　“是！”马基低下脑袋，愧疚道。
　　罗砂微眯双眼，雷影他妈的疯了？
　　这个时候不退兵，然后全力进攻岩隐村或者木叶，反而和自己死磕？脑袋里真就全是肌肉？
　　三代风影确实没了，但自己这个永带妹，一个顶俩不是问题吧，这踏马的还死磕……
　　欺人太甚！
　　“来了正好，就让我来烩一烩他，使他明白，什么叫做无敌。”
　　问询一遍雷影的大概方位后，罗砂挥袖冲出营地，势要斩下雷影狗头。
　　忍者之间过家家的游戏，是时候结束了，自己的积分马上就能再次突破5000点。
　　强度3精度4，指日可待。
　　砂隐村的战损，也快要达到了自己能够接受的极限，继续打下去，只会得不偿失。
　　马基遥望罗砂的背影，恍惚间有些出神，摇摇脑袋，追了过去。
　　“风影大人，等等我，我来为您掠阵。”
　　一路急急而奔，微波磁场铺开，罗砂很轻易就找寻到了雷影。
　　屹立于一处高岗之上，身旁站着追来的马基，罗砂俯视下方：
　　人群中，三代雷影就像是一辆装甲车和磁悬浮列车的结合体，横冲直撞蛮不讲理，如入无人之境。
　　每一次冲杀，基本都会带走一个忍者的生命，霸道绝伦，和忍界玫瑰宇智波斑，是另一种截然不同的风格。
　　更远的战场之上，隐隐传来轰鸣、雷鸣之声，显然，角都在领着人，抵抗着AB兄弟的进攻。
　　因为雷影的到来，云隐的士气来了一个触底反弹，此刻在三代雷影的带领下，几乎是压着砂忍打。
　　“风影大人，那个就是雷影。”马基指着人群中冲杀的三代雷影介绍道。
　　“我看到了。”罗砂点点头。
　　而后咧开嘴，玩味道：“就让我来试一试，这家伙是不是真正的绝对防御。”
　　马基闻言一怔，而后默默退出一段距离，很明显，风影大人这是要偷袭了。
　　电磁力放出，提取深埋地底的高硬度、高燃点金属，汇聚成一根一吨多重的金属柱，悬挂于天际。
　　遇事不决超电磁炮。
　　轨道架接完毕，目标锁定完毕。
　　战场之中，尚存活的砂忍其实并没有几人，雷影率领的精英部队，效率很高，在罗砂赶到之前，几乎把这片区域的砂忍屠戮殆尽了。
　　这也让罗砂能够没什么心理负担的，用出这种大规模杀伤性武器。
　　“雷影！”
　　高岗上，罗砂一声怒喝，声音传遍这处局部战场。
　　意犹未尽，准备赶往下一处战场割韭菜的三代雷影，闻言瞬间抬头，遥望高岗之上的罗砂。
　　一老一少基情对视，都从对方眼中看到了昂扬的战意，惺惺相惜。
　　罗砂：从他的眼神中，我看出他渴望与我一战。
　　三代雷影：从他的眼神中，我看出他看出了，我渴望与他一战。
　　而后罗砂催动电磁力，悬挂天空之上的金属柱，如同达摩克利斯之剑，瞬间破开音障，以初速度五倍音速的速度，冲向三代雷影。
　　音障轰鸣，金属柱表面被摩擦出火光，其上雷电盘绕，宛若天外流星。
　　电光火石之间，就已冲至三代雷影头顶，势要将他轰杀至渣。
　　甘霖娘啊！
　　战场之上的空气，都稀薄了几分，三代雷影来不及抬头，就明白过来，红毛小子给自己送了一份见面礼。
　　劳资真他妈看错人了，还以为你是什么正人君子呢！
　　“喝啊啊啊！”
　　三代雷影怒吼出声，声震云霄，雷遁查克拉模式催动至极限，浑身雷光缭绕，头发根根竖起，超级赛亚人。
　　身体防御力、速度、反应神经，都在一刹那推动至极限，雷神铠甲！
　　双腿微曲，瞬间用力，向上弹射而出。硬度不够的大地不堪重负，刹那间像是被地震一般，向周围蔓延出几十米的蛛网般地裂缝隙。
　　罗砂瞳孔微弱，这尼玛雷影有点凶啊，只论力量，还在艾和尾兽化的奇拉比之上，并且是远远超出。
　　众所周知，压力产生的效果不仅与压力大小有关，还与物体接触时的受力面积相关，即压强。
　　受力面积越小，压强越大。
　　同样的拳力，八尾打出来和雷影打出来，效果也会截然不同，后者要猛的多。
　　战场之中，雷影冲起来的一瞬间，才知道攻击自己的究竟是什么：一根其貌不扬的金属柱。
　　可是叠加上，那连超级赛亚人模式的雷影，都完全看不清的速度，那就极为恐怖了。
　　雷影是懂行的人，他的四本贯手，原理与电磁炮有些类似。
　　差异在于，四本贯手更魔幻一些，明明速度、质量都不达标，却就是能产生无坚不摧的效果，忍界特色。
　　三代雷影不敢挥拳，如此强大的力量，自己的指骨怕是无法承受。将自己胸部的防御力提升到极致，硬生生迎上金属柱。
　　“轰！”
　　轰鸣声响起，那能够打穿须佐能乎的金属柱，居然被雷影抗了下来，至少表面上看起来是这样。
　　半空中，雷影有那么一瞬间，因为自己跳起的力量与金属柱下落的力量相抵消，处于滞空状态。
　　痛痛痛痛！
　　无尽的痛处，透过胸部传遍三代雷影全身，撕扯着身体中的每一条肌肉纤维，每一条神经。
　　强，攻击力胜过一本贯手，破坏力更是远远超出，三代雷影在一瞬间便明白。
　　如果自己不能挡下这一招，那么大概率要白给了。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　三代雷影再度怒吼，雷遁查克拉模式，催动到突破极限，超越超级赛亚人！
　　然而依旧没有什么卵用。
　　超电磁炮的力远超雷影跳起来的力，裹挟着无边动能，将三代背影压落地底。
　　千钧一发之际，三代雷影快要白给之时，鼓动身体全部力量，一拳锤在金属柱之上，让其稍微偏离了一些方向。
　　轰鸣声响彻云霄，蘑菇云升起，哪怕被三代雷影抵消掉一部分力量，大地依旧被轰出一个深坑。
　　数十名距离三代雷影过近的云忍被波及到，或重伤或轻伤，无一例外。
　　罗砂微眯双眼，俯视战场，三代背影绝对防御究竟有几成水分，马上就能揭晓了。
　　良久。
　　烟雾散去，三代雷影屹立深坑之中，宛若战神，钢筋铁骨金刚不坏，王霸之气扑面而来。
　　上半身衣物因为无法承受超电磁炮的破坏力，被摧残殆尽，一片碎片都不剩。
　　因为某种不可描述，大家都懂的原因，竟奇迹般还剩下一条裤衩子。
　　惊了，罗砂彻底惊了，这裤衩子的质量，怕是比绿巨人的那一条还要好。
　　衣衫褴褛依旧霸气不减的三代雷影，一指伸出遥指罗砂，心潮澎湃道：“风影罗砂，果然是你。
　　很久之前，我就期待能够与你一战了，今日，这里就是你的葬身之地。
　　我以雷影代代相传的艾之名起誓，我必以最强之矛和最强之盾，将你斩杀。”
　　高岗之上，马基遥望三代雷影，凑到罗砂身旁，低声道：“风影大人，他好像浑身都在颤抖唉。”
　　“嗯。”罗砂微微颔首，看到了。
　　三代雷影闻听此言，立刻约束不受控制的身体，撑住，一定要撑住。
　　我特么的能抗住你那从天而降的金属柱，不死不受外伤就算不错了，还不准我抖两下？

第158章 时髦值up
　　“罗砂大人，他好像嘴角流血了耶。”马基又说。
　　“嗯。”罗砂点头，看到了。
　　三代雷影闻言一惊，手背擦过嘴角，果然有一丝猩红的鲜血，这意味着什么，不言而明。
　　哪怕表面上，自己看起来毫发无损，但实际上，已经受了不轻的内伤。
　　纵身跃下高岗，罗砂缓步行至三代雷影面前，睥睨道：“绝对防御并不意味着不死，而不死也不意味着永恒。
　　雷影，哪怕你是真正的绝对防御、不死不灭，我一样有办法让你求死不能。
　　更何况，你并不是真正的绝对防御，我实在想不明白，你为什么会有勇气挑战我？”
　　三代雷影闻言，心中不悦。
　　挑战一词，证明在罗砂心中，自己是毫无疑问的弱者，是下手。但三代雷影本人不这么认为。
　　我雷影一生不弱于人！
　　“挑战？只是战场之上正常的对垒，王对王，将对将罢了。”
　　雷影讥讽道：“令我没想到的是，你居然会出手偷袭，这可与传闻中的你，不太像啊。”
　　传闻中罗砂是个什么样的人？浪到飞起。
　　虽然在你死我活的忍界，为了胜利，什么卑鄙下作的手段都可以用。
　　然而当地位上升到一村之影这个等级时，多多少少都会注意点身份。
　　开打之前，总会撂几句狠话，偷袭这种掉逼格，掉时髦值的行径，少有人做。
　　罗砂闻言一笑，回道：“那又如何？
　　你当初决定攻打我们砂隐村的时候，可没有和我打招呼。
　　我刚才动手之前，好歹还通知了你一声。”
　　雷影无语，本身就不是嘴皮子多么利索的人，能想出那么一句来讥讽罗砂，已经是搜肠刮肚想出来的。
　　“让我来猜猜看你现在的想法。”
　　罗砂食指轻点太阳穴，轻声道：“你畏惧了。
　　原本信心满满，以为凭借着绝对防御，能够与我抗衡的你，突然间发现自己并不是真正的绝对防御。
　　引以为傲的绝技突然间变得无用，你的内心一定非常惶恐。
　　所以想要激怒我，希望我能够像平时那样，不会太认真，好提高你的胜率。
　　我说的可对？”
　　雷影的脸顿时黑了下来，罗砂没有全部说中，但自己确实不再那么自信了。讥讽罗砂，也确实是想要激怒罗砂。
　　罗砂浪得飞起，从不会认真对敌，这是忍界人所共知的事情。
　　哪怕迄今为止，依旧没有人能够战胜这种状态的罗砂，可怎么说也算是一个缺点。
　　雷影原本计算自己与罗砂之间的胜率时，自然是把罗砂浪逼的特点算进去的。
　　熟料这次罗砂不按套路出牌，一反常态的开战之前就给自己来了个大的，破掉了自己的绝对防御和信心。
　　这特么谁顶得住？
　　罗砂嗤笑一声，习惯浪是自己的标签，但是对自己而言，这并不是一个缺点，至少暂时利大于弊。
　　认真的罗砂无敌于忍界，但认真的罗砂并不存在。
　　正因如此，才会有如此多的人，如大野木、三代雷影，前赴后继挑战罗砂，贡献一波又一波积分。
　　浪与不浪，其实全在罗砂一念之间。
　　“如果你是打的这个主意，那我可以告诉你，你得逞了。”
　　罗砂双手抱胸，轻蔑道：“为了让你体会到，你我之间实力上的绝对差距，以及你引以为傲的绝对防御有多么脆弱。
　　在这场战斗中，刚才的招式我不会再用，也不会用双手跟你打，刚好可以抵消掉，你被我偷袭受到的伤。
　　如何？”
　　释放电磁力时伸出手，这只是一种习惯，完全是为了装逼。
　　不用超电磁炮和双手，对罗砂的战力肯定会有影响，但绝不会超过一成，这就是技能池丰富的好处。
　　逼也装到了，时髦值也up了，实际上几乎没有影响。
　　此言一出，三代雷影惊骇万分，什么情况，识破自己的想法，却依旧没有选择全力出手么？
　　毫无疑问，这是一种蔑视！
　　“希望等你被我斩杀的时候，可不要后悔。”三代雷影咬牙狠狠道。
　　罗砂再度笑而不语，先不说雷影本就没有胜算，就算是有，危机关头自己肯定要手段尽出。
　　什么承诺什么男人的誓言，那都是为了装逼，随便说说的。
　　能碾压肯定要装逼，自身难保的时候，哪怕再难看，也要想尽一切办法赢下去。
　　罗砂伸出一只手，手心朝上，四指微动，你过来啊.gif
　　开打之前惯例的放狠话环节结束，三代雷影清楚，继续说下去自己也说不过罗砂，不再逼逼直接动手。
　　雷遁查克拉模式·雷神铠甲！
　　汹涌澎湃的查克拉涌出，化为一层甲胄游离在雷影体表，将他的身体强度、速度、反应速度全面提升一截。
　　体内，方才因为抵抗超电磁炮而受的内伤，也被压制了下去。
　　一手伸出，四指并在一起，指向罗砂。
　　地狱突刺·四本贯手！
　　将雷遁查克拉集中在四指上，雷影脚踩大地，瞬间弹射而出，化为冲锋战车撞向罗砂。
　　四本贯手的威力肯定不如一本贯手，但杀人而已，要那么高威力的招式干嘛？
　　“轰！”
　　三代雷影掠过罗砂刻意留下的幻影，一头冲了出去，撞在岩柱之上，轰塌岩柱，碎石纷飞。
　　是罗砂的那个残像拳！
　　三代雷影心中醒悟过来，战前艾曾向他说过，罗砂有类似于幻术的能力，可能是残像拳，也可能是某种隐秘度更强的替身术。
　　姑且将其称之为残像流替身术吧。
　　走出石堆，三代雷影晃晃脑袋环顾四周，最讨厌这种花里胡哨的，没有一点男子汉气概。
　　于原先战立的位置，左侧一个身位处，罗砂显露出身影，背对三代雷影，叹息道：“你比我想象中，要更容易对付。
　　至少在我看来，你的儿子要比你更强。”
　　此时的艾，当然不可能强过三代雷影，但就罗砂而言，三代雷影更容易对付。
　　艾的速度很快，比自己还要快，与艾近身战的时候，哪怕是罗砂也不敢太浪，否则就有被击中的危险。

第159章 强袭自由
　　而三代雷影不同，他的速度，就普通忍者而言可以说是很快了，但在罗砂面前，完全不够看。
　　原剧情中，被秽土转生出的三代雷影，使用地狱突刺时，连手鞠都能够看清他的动作。
　　算上放水+剧情杀的因素在内，这种速度依旧上不得台面。
　　与罗砂对战，三代雷影占据不到任何主动权，连艾都不如。
　　充其量比大野木强一些，能够抗住罗砂的攻击，乌龟壳子。
　　“天下忍术，无坚不摧。然，唯快不破。
　　你的地狱突刺，只论攻击能力确实要比艾更强。可是再强的招式，打不中人，又有什么用呢？”
　　罗砂转过身，睥睨三代雷影一眼，淡然道：“认输吧，你的速度太慢了，与我对战，你只有不败的可能性，绝没有获胜的可能性。
　　老实说，这场战争已经让我有些厌倦了，我不是很想杀你。
　　现在，带着你的人退走，我可以饶你不死。”
　　眼下罗砂的积分重新涨到了4400点，600积分，哪怕什么都不做，也能慢慢涨上去。
　　最主要的是，三代雷影原剧情中，就是死在第三次忍界大战，这是他的宿命，时间与现在有差异，但没有其他人差的多。
　　罗砂拿不准，弄死三代雷影，究竟能获得多少积分，或许还没有放跑他赚的多。
　　无利不起早。
　　“等你攻破我的绝对防御时，再放大话也不迟。”
　　三代雷影不为所动，再度四指伸出，查克拉距离在指尖，说道：“我拥有最强的矛和最强的盾。
　　我不会像一开始那么大意，任由你使用那种足以威胁到我的招式了。
　　除此之外，无论你打中我多少次，都没有关系。
　　而你不同，只要被我打中一次，就会粉身碎骨。”
　　罗砂轻蔑一笑：“大野木也是这么想的。
　　他到死都没有做到，你以为你就可以？”
　　三代雷影闭口不语，自己真是傻，居然会接罗砂这小子的话，不被他打死也要被气死。
　　地狱突刺·四本贯手！
　　狂暴的雷遁查克拉汹涌，三代雷影再度化为冲锋战车，撞向罗砂，纵使受挫千百次，依旧一往无前。
　　“太慢了，太慢了。”
　　使用电磁推动，罗砂刹那之间移开两个身位，避开雷影的地狱突刺，连连摇头。
　　电磁力放出，操纵深埋大地的金属，重组成一具高二十多米的半身巨人，将罗砂护卫在其中。
　　化为巨人骨骼、体表、甲胄的金属，均为高硬度金属，原子与原子之间紧密连接在一起，浑然一体。
　　其物理防御能力，胜过两米厚的钢板。
　　寻常的反坦克导弹，穿深也只有1000毫米左右，譬如红箭-12。而红箭-12的初速度为每秒七千米。
　　这是真真正正高达，因为哪怕是高达的外壳，也不可能有这么厚。二战时期战列舰的装甲厚度，也不过200-500毫米左右。
　　高达之术·强袭自由形态！
　　“最强的攻击和防御，只要我想，同样可以很轻易的做到。
　　你在我面前，没有任何优势可言。”
　　窝在高达之中，罗砂放出微波雷达，用来替代自己的眼睛。
　　找寻到三代雷影的位置，操纵高达左臂，一拳轰出。
　　“轰！”
　　雷影躲闪不及，被高达轰个正着，锤在大地之上，砸入地底十几米的位置。
　　地动山摇，大地龟裂开来，裂缝向周围蔓延出几十米，恐怖如斯。
　　高达之术体型巨大，移动速度慢一些，但是出手速度可不慢。
　　“地狱突刺，三本贯手！”
　　愤怒的咆哮声从地底传出，三代雷影三指并拢，从地底杀出，冲向罗砂制作出的高达，一往无前。
　　“锵！”
　　金属撞击的声音发出，三代雷影的手臂，轰入高达体内半米处，然而依旧改变不了什么。
　　高达右臂护于胸前，而后向外挥出，外臂砸在三代雷影身上，将其轰飞出去上百米，砸穿无数树木，对忍界的生态环境造成了极大的破坏。
　　How dare you!.gif
　　高达体表，被雷影轰出的战痕，转瞬间恢复如初，宛若全新的一般。
　　被雷影轰穿半米左右，罗砂还是有些诧异的，按雷影的速度而言，这是无论如何也不可能发生的事情。
　　只能说忍界特色，查克拉万能就完事了。
　　远处，再度受挫的雷影又突袭而来，依旧是地狱突刺·三本贯手！
　　纵使千回百转，依旧百折不挠！
　　兴许是助跑距离更长，这次雷影的手臂，贯入了高达体内600毫米左右，然而依旧没有任何卵用。
　　强袭自由右臂伸出，攥住雷影的身体，强制将其摆在身前。
　　由金属构造成的五指，给雷影的身体施加了极大的约束力，奋力挣扎，如何也无法挣脱。
　　“你的战斗方式相对简单，所以我也以同样简单粗暴的方式，与你交战。
　　可是即便如此，你又能做什么呢？”
　　罗砂语气不喜不悲，操纵高达左臂握拳，舞动六道轮回拳、天马流星拳向雷影头上锤去。
　　拳出如龙，一拳又一拳砸在雷影脑袋上，场面一度极为残暴，让躲在远处观战的马基，都不仅潸然泪下。
　　太惨了，你说雷影你放着岩隐村和木叶不打，何必想不开要来惹罗砂大人呢？
　　“轰！轰！……”
　　脑袋接连遭受重击，三代雷影越发头晕目眩，感觉大脑晕晕沉沉。
　　绝对防御本来就只是一句笑话，哪怕能够抗住忍术、利器，保护体表不受伤害，依旧无法保护自己的内脏、大脑。
　　雷遁锻体秘术也有极限，不可能把内脏和大脑，强化到和身体一个程度，否则这真就成《遮天》了。
　　内伤，在所难免。
　　雅买罗！继续这么大力的话，会坏掉的！
　　察觉到脑震荡的风险，雷影雷遁查克拉涌出，并不是雷神铠甲，而是雷遁。
　　雷遁·黑斑差！
　　自雷影身上涌出的闪电，结合在一起，化为一头黑色的雷霆猛兽，轰向高达的胸膛。
　　在原剧情中，这是四代雷影护卫达鲁伊用过的黑色雷遁，时髦值很高，很有逼格，由三代雷影开发出。
　　察觉到雷影的反击，罗砂瞬间在强袭自由身后开出一道门，向后极速掠出。

第160章 终究，只是个人类
　　大肌霸三代雷影耍雷遁，虽然合情合理，但多多少少让罗砂有些意外。
　　原剧情中，秽土转生出的三代雷影，一直在地狱冲刺横冲直撞，没玩出过什么花活。
　　但五代目雷影达鲁伊的黑色雷遁，本就是三代雷影开发，情急之下突然用出来，也是合情合理。
　　使用雷遁·黑斑差暂时逼退罗砂，三代雷影趁着高达之术失去控制的一瞬间，砸断高达右手的几根手指，从中脱身而出。
　　好险，差一点就要被活活捶死，三代雷影心有余悸，罗砂的高达之术，像极了宇智波斑的须佐能乎。
　　“看来你引以为傲的最强防御，也不过如此。
　　哪怕能够让你的身体不受任何伤害，但你的内脏，不可能锻炼的像身体一样坚硬。”
　　罗砂嘴角勾起，讥讽道。
　　须佐能乎也号称最强防御，原剧情中不知被人砸穿多少次。
　　《圣斗士》中，有绝对防御之称的叹息之墙，也被十二黄金圣斗士打穿。
　　所以这种防御性质的东西，可以作为倚仗，却不能作为唯一的倚仗，还是要德智体美劳全面发展才行。
　　“哪怕我的最强防御，并不完美又如何？”
　　只剩一条裤衩子的三代雷影，依旧威风凛凛霸气不减：“只要能让我坚持到，击中你然后杀死你，就足够了。
　　在这等防御力之下，哪怕是你，想要将我一击必杀，也很难做到吧。”
　　罗砂不是大野木，最开始的超电磁炮，确实让雷影受了内伤，高达之术有又险些将其砸成脑震荡。
　　但威力对比大野木不讲道理的尘遁，依旧相差甚远，至少并不是不能抵挡。
　　“那就试试看，是你先击中我，还是我先杀死你好了。”
　　单手前招，分解掉构成高达的部分躯体，于手上重组成一杆方天画戟，长兵器中，最为酷炫的一种兵器。
　　“薙刀么？”
　　三代雷影眼神一凌，捉摸不透罗砂的想法：“如果想要攻破我的防御，将我斩杀的话。
　　方才的钢铁巨人，明显更加合适。你，到底在想些什么？”
　　“当然不是薙刀，而是……”
　　单手持方天画戟，罗砂瞬间弹射而出，冲向三代雷影。
　　“武神！”
　　整尊强袭自由被尽数分解，取其中最为坚硬，密度最高的部分，重组在方天画戟的前后两端。
　　前侧，是形状类似于关刀与方天画戟复合状的刀刃，长达数米。
　　后方，是比雷影还要大，锋芒毕露的狼牙锤，锤头的末端，又有一段方天画戟的戟刃。
　　整尊高达，被罗砂重组成一件全长接近十米的重兵器，同时使用电磁力，给这件武器施加压力，使原子与原子之间的缝隙，不断压缩。
　　即便如此，依旧没有把武器压缩到罗砂预期中的大小：全长七八米左右。不过，应该也足够了。
　　“中华斩舞！”
　　罗砂怒喝一声，挥动重兵器武神，同时放出电磁力，化为高压电流，聚合在刀刃处，一刀劈向三代雷影。
　　妈的，燃起来了呀！
　　“锵！”
　　三代雷影双臂举至身前，挡住罗砂的挥斩，以肉体凡胎硬接武神的刀刃，发出兵戈撞击的声音。
　　“轰！”
　　手臂隐隐作痛，外臂被斩出一道血痕，脚下的大地也因为承受不住这等压力，轰然一声向周围龟裂开来。
　　“不可能，你怎么会有这么强的力量？”三代雷影骇然道，不是说罗砂的近战能力，不如艾的么？
　　这特么都能砍伤自己了，还叫近战能力相对差一些？
　　“因为我天生神力啊！”罗砂信口胡诌。
　　万物皆可电磁炮，电磁推动是一种相当实用的能力，无论是超电磁炮、高速移动，还是高达挥拳，罗砂挥刀时，都可以应用在上面。
　　性价比超高。
　　雷霆缭绕在罗砂，与手中的武神之上，如同雷神降世，相比三代雷影，更像是雷影。
　　得势不饶人，罗砂又抡动武神，使用另一侧的巨型狼牙锤，砸在三代雷影的肋部。
　　骨骼没有断掉，也没有喷出一口鲜血，三代雷影被砸飞了出去，感觉自己的内脏，承受到了相当巨大的压力。
　　“刀幻境。”
　　罗砂轻吟一声，将武神刀刃的一侧，斩入大地之中。
　　刀刃被分解重组，连同地底中更多的金属，化为刀枪剑戟斧钺钩叉八种兵器，从地底瞬间突刺而出，将战场化为冷兵器森林，顺便将其余云忍屠戮一空。
　　不知撞断掉多少兵刃，倒飞而出的三代雷影，终于停了下来。
　　接下来迎接他的，就是刀幻境中，缭绕有高压电流的各式兵刃，无穷无尽，向潮水一般向他涌去。
　　罗砂的雷电，与忍界的雷遁并不相同，被高压电流轰在身上，哪怕是三代雷影这样的铁塔真男人，依旧无法适应。
　　“地狱突刺·二本贯手！”
　　再度收回一根手指，置或砍或刺在身体上的各式兵刃于不顾，三代雷影向着刀幻境中央的罗砂，悍然发起冲锋。
　　再度撞断无数兵刃后，三代雷影的手指终于触碰到罗砂，然而这次依旧不是人体的触感。
　　骨折一般的疼痛袭来，三代雷影怒牙紧咬，尼玛的，手指断了！
　　地狱突刺确实是手指越少，攻击力越强，因为压强变大了。可凡事都有代价，攻击力提升的同时，手指也会承受更大的压力。
　　三代雷影自信，自己的骨骼永远不会折断，但事实就摆在面前。
　　被光学操纵更改的视线恢复，三代雷影，这才看清身前的物体究竟是什么。
　　一面由高强度金属铸成的墙壁，并且还是被罗砂使用电磁力，压缩过的那种金属，原子与原子之间，几乎没有空隙，硬度、密度都有提升。
　　罗砂的身影，出现在金属墙壁左侧，笑道：“我这面金属墙壁，比之你的最强之盾如何？
　　不算太差吧。”
　　你踏马的阴我！
　　这种话三代雷影已经骂不出口了，因为自交手以来，他一直在被罗砂戏耍。
　　大地之上再度升起八根金属柱，自金属柱之上，数百条儿臂粗的锁链伸出，从各个方位，将三代雷影束缚住。
　　同时锁链之上还伴随有高压电流，大刑伺候。
　　罗砂向后掠出刀幻境，叹息道：“想抓住你，还真是不容易。
　　接下来就是最后一招了，就让你见识一下，你最强防御也无法抵抗的攻击。”
　　场上的四星怪兽有两只，要上了，游马！.gif
　　电磁力放出，刀幻境最外侧的兵刃，被分解重组成五面墙，前后左右上，向内部收缩，连接在一起，将被束缚住的三代雷影，囚禁其中。
　　“你所说的最强防御也无法抵挡的攻击，仅仅只是将我束缚住，然后关小黑屋么？
　　如果是这样，那你也太小瞧我了，只有这种程度的话，我能和你耗上一个月。”
　　暗无天日的囚笼中，三代雷影眉头不带皱一下的，讥讽道，同时努力挣脱锁链的束缚。
　　关小黑屋？
　　小时候确实挺怕的，但是此刻的三代雷影，心志坚硬如铁，只是这种程度的精神折磨，完全不放眼里。
　　锁链仿佛无穷无尽一般，每挣断一根，就会有两到三根锁链，重新缠绕上来。
　　短短几秒钟的时间，束缚住雷影的锁链，已经有了上千根之多。
　　“先别急，马上你就能知道了。”
　　罗砂漠然道，继续操纵地底的金属，在三代雷影脚下也形成一面金属墙壁，与之前的五面墙连接在一起，形成一个金属立方体。
　　金属立方体被不断填充、加固，等每一面墙都被加固到三米多厚时，罗砂终于开始了下一步动作。
　　金属立方体的内壁，被罗砂放出的漩涡场加热，温度骤然升高。
　　三代雷影眉头一皱，这是要活活烤死我？而后呼吸一顿，终于明白了罗砂的真正想法。
　　密闭环境内的空气，被骤然压缩，向外侧涌去。空气中的氧气接触到高温金属壁后，被瞬间燃烧。
　　短短一分钟，密闭空间内的氧气，便被燃烧殆尽。
　　而三代雷影，也终于体会到了罗砂的真正杀招。
　　首先是因为空气中的氧气越来越少，为了吸入更多氧气，呼吸变得越发急促，只有如此，才能缓解身体的不适。
　　人的身体，对氧气有极强的依赖性，氧气让身体有能力把食物转化成能量。在氧气被剥夺时，细胞呼吸作用会停止并导致细胞死亡。
　　肺，又是一种极为专一的器官，只钟情于氧气，吸入过多其余气体，不仅没有益处，反而还有害。
　　密闭空间内再无一分氧气，极速喘息的三代雷影，身体也出现了真正致命的症状。
　　因为没有氧气供氧吸收，导致身体内各种需要氧气的器官，出现了不停程度的损伤、坏死。
　　二氧化碳分压升高、引起短时间内呼吸中枢兴奋加强，三代雷影呼吸更加急促，反而更有精神了一些。
　　不停挣扎，对罗砂破口大骂：“罗砂，卑鄙小人！
　　只会使用这些下作的手段，有种放我出去，你我大战三百回合！”
　　罗砂呵呵冷笑，技能池丰富是自己的优点，手段多是自己的特点，不爽不要玩。
　　劳资都自废武功，没有用超电磁炮硬锤你了，还想要我怎样？
　　三代雷影的身体素质非常人可比，然而依旧无法抵抗窒息的伤害。
　　三五分钟后，体内的残留氧气也因为人体的新陈代谢，而被消耗完毕，并且产生大量二氧化碳滞留。
　　呼吸更加剧烈，甚至称得上是喘息，心跳加快，血压上升。
　　又一分钟后，三代雷影体内二氧化碳持续增加，呼吸再次加剧。
　　面部青紫肿胀，颈静脉怒张，意识逐渐丧失、肌肉出现轻微的痉挛，大脑因为缺氧，而逐渐失去对身体的控制，离死只有一步之遥。
　　而后三代雷影不再喘息，呼吸变浅、慢，甚至暂时停止，心跳微弱、血压下降，肌肉痉挛消失。
　　又一两分钟后，三代雷影血压再度下降，瞳孔扩大，肌肉松弛，只余心脏还在做最后的挣扎，微不可察的跳动。
　　罗砂飘至金属立方体顶部，坐在边沿处，眼神不自觉眺望远方。
　　从怀里摸出一包烟，就是几个月前让小舅子夜叉丸买的那两包，到现在为止，还没有抽完。
　　点一根烟，嘬上一口，罗砂叹息道：“说到底，你也只是个普通人类。”
　　是人，那就需要氧气。
　　忍界的太空与前世地球不同，存在着空气，还能传导声音，不是真空状态。
　　剧场版里的太子爷鸣人，为了抢回雏田，都他妈打上月球去了，做到了月球话事人串爆一直想要做的事情。
　　普通人类，终究不可能在没有氧气的环境中生存。
　　理论上，这一招也能够用来对付赛亚人，众所周知，无敌的赛亚人无法在宇宙中生存。
　　罗砂感慨三代雷影身死的同时，也在感慨人类的渺小。
　　现在是创造密闭环境燃烧氧气，以后可以直接压缩空气，创造真空环境。
　　更进一步的话，直接减弱目标体内，氧气和血红蛋白能力的结合，直接让对方在有氧气的环境窒息。
　　“人类真是太渺小，太弱了。”
　　越是清楚人类的弱点，罗砂就越是不甘，怒拳紧握，坚定道：“无论如何，我一定要超越人类！”
　　战场边缘的马基，见罗砂甚至有时间抽烟，就知道大局已定。
　　一溜烟跑过来，跳到金属立方体上，用力踩两下，在这其中，囚禁着三代雷影。
　　附到罗砂身后，疑问道：“罗砂大人，三代雷影已经被您封印了么？”
　　“不。”
　　感知到三代雷影那微弱的心跳，罗砂回道：“他的大脑已经被我杀死了，身体也马上就要死亡。
　　也许下一秒，也许下一分钟。”
　　三代雷影的大脑毫无疑问，已经停止了工作，这是人体中最脆弱的器官之一，只剩下心脏，以及遍布全身的神经，还在做最后的挣扎。
　　由此，罗砂也明白了星空漩涡对于死亡的判定，脑死亡还不算，一定要脑死亡+身体也死亡才行。
　　马基闭口不言，安静站在罗砂身后。
　　五分钟后，三代雷影的心跳终于完全停止，积分+800。

第161章 云忍，滚出风之国！
　　800点积分到账，这证明三代雷影，已经从各种意义上死亡了，如果他还能诈尸，那只能说星空漩涡太过废物。
　　算上之前的4400点积分，800点让罗砂的积分，再次突破5000点大关，刚好能够把精度点到Lv.4。
　　只是有一点让罗砂非常唏嘘，起码也是三代雷影，设定中能够和八尾六四开的人，只是因为死的时机不合适，居然少了这么多积分。
　　其余影级强者，至少都是1000起步，三代雷影纯粹是吃了原剧情亏。
　　原剧情中，三代雷影就是死在第三次忍界大战，被岩忍一万忍者活活拖死，此刻则是被罗砂活活憋死。
　　死法同样憋屈，并且都是死在了第三次忍界大战的战场上，对原剧情无法造成太大的影响，导致身价缩水了很多。
　　意料之中的事情。
　　掐灭烟头，罗砂与马基跳落地面，转手分解掉了整个金属立方体，被罗砂闷死其中的三代雷影，显露出身影。
　　面目青紫，舌头外伸，浑身血液因为二氧化碳积压过多，呈暗红色流动，血管鼓起，死状奇惨。
　　这也是多数窒息而死的人，基本都会有的症状。
　　马基看一眼三代雷影，不仅背脊生寒，这死的也太痛苦的一些，真不知道方才金属立方体内，究竟发生了些什么。
　　窒息而死确实是一种极为痛苦的死法，虽然死者只有在大脑尚未完全缺氧的前几分钟能感受到痛苦，之后只是身体的自然反应。
　　“风影大人，我们现在怎么办？”
　　马基将三代雷影的舌头塞回嘴里，又取出一块麻布，包裹住三代雷影的尸体，而后转头询问罗砂。
　　罗砂眺望向远方，从那个方向，隐约传来战斗的声音，想来AB兄弟率领的云忍，正在与角都率领的砂忍，鏖战着吧。
　　淡然道：“带上雷影的尸体，让我来结束这场没有意义，又无趣的战争。”
　　战争要结束了？
　　至少砂忍与云忍的战争是的，三代雷影已死，云隐村失去了最大的底牌。
　　“是，风影大人！”
　　马基抗起雷影的尸体，仰望罗砂的背影，心潮澎湃。
　　果然，有罗砂大人在的话，没有什么敌人，是砂隐村不能战胜的。
　　罗砂操纵金属重组成一对翼展十几米的钢铁之翼，依附到自己背后，时髦值up。
　　又用其余金属组成一副甲胄，将马基武装了起来。
　　可是给了马基一个大大的惊喜，罗砂制作的甲胄，不同于忍界甲胄的风格，更加简约，线条完全呈流线型。
　　贴身、防御力强，重量还很轻。
　　并没有使用电磁推动技术，马基的身体素质还无法承受住。只是非常普通的操纵金属，罗砂带着马基升上天空。
　　花费了大约十几分钟，赶到了另外一处战场。
　　战场中，独臂的艾在人群中冲杀，明显心神不宁，焦躁了很多，许多原本能闪开的攻击，都因为大E而没有避开。
　　身为AB兄弟对手的角都，自然不会放过机会，趁你病要你命，忍界人从来不讲忍德。
　　“火遁·头刻苦！”
　　角都双手结印，查克拉化为灼热真红的火焰，向着走神的艾汹涌而出，将沿途的一切物体，焚烧殆尽。
　　“危险，艾大哥！”
　　奇拉比惊呼一声，与角都多次交手，知道他忍术的威力。
　　以往两人的组合足够压制角都，只是今时不同往日，两人的实力都有不同程度的下降，加一起，也就和角都打个五五开。
　　奇拉比飞起一脚，将艾踹出头刻苦的攻击范围。
　　“嘭！”
　　艾跌落在地，回过神来，依旧身心不宁，冲奇拉比说道：“谢了，比。”
　　被罗砂吊打后的奇拉比，也不再固执着非要说唱了，扶起艾，抱怨道：“精神点啊大哥，角都可不是一个容易对付的对手。”
　　你得支棱起来啊.gif
　　一击不成，角都也不再继续攻击，俯视AB兄弟，阴恻恻道：“小鬼，你是在为三代雷影担心吧。
　　也对，罗砂大人是忍界最强，强到已经超越了忍者这个概念，没有人知道他的极限究竟在哪里。
　　三代雷影率队反击，罗砂大人不可能置之不理。
　　想来，此刻三代雷影已经被罗砂大人所斩杀了吧。”
　　艾眼神骤然一冷，内心悸动一下，厉声反驳道：“不可能！
　　父亲是历代最强雷影，拥有最强的防御力，甚至能够在压制八尾的情况下，不受任何伤害。
　　父亲，绝不可能会输给罗砂，至少不会这么快就败北！”
　　“压制尾兽而自身分毫不损的话，罗砂大人也同样可以做到，甚至能做的更轻松。
　　罗砂大人战胜八尾和五尾时，可是一次都没有被它们击中哦。
　　并且，罗砂大人的攻击手段，可不像你们那么贫乏，他甚至可以使用不同的方法不同的术，杀死你的父亲十几次！”
　　被罗砂击败后收为双花红棍的角都，此刻俨然化为罗吹，把自己老板的战绩拉出来，吹到了天上去。
　　而后话锋一转，说道：“你也感知到了吧，身侧的那个战场，一直有震动传来。
　　可是那种震动，在十几分钟前停止了，你觉着，这意味着什么？
　　是三代雷影战胜了罗砂大人，还是……”
　　艾沉默不语，面容凝重，哪怕他对雷影再有信心，也不认为雷影，能够在不到半小时的时间里，战胜罗砂。
　　雷影唯一获胜的机会，就是凭借最强防御打防守反击，抓罗砂的破绽，用持久战拖死罗砂。
　　不到半个小时，这也太快了吧。
　　内心的悸动越来越强烈，难以言明的悲伤溢满心头，艾不停低声呢喃：“不可能的……父亲不可能会输的……”
　　“艾大哥，你振作起来啊，不要中了他的攻心计！”
　　奇拉比不停摇晃艾的身体，怒吼道：“雷影大人是最强的，怎么可能……”
　　“嘭！”
　　话音未落，一具被麻布包裹着的尸体从天而降，落在AB兄弟眼前。
　　艾抬头一看，刹那间如遭雷击，正是自己父亲，三代雷影的身体。
　　使用查克拉探查之后，更加失神落魄，绝对是父亲的尸体，不会有错。
　　“云忍，带着雷影的尸体，滚出风之国。”
　　威严的声音，从天空中，撒向大地。

第162章 师爷，做县长最重要的是什么？
　　艾猛然间抬头，天空之上，是一尊着黑甲，背生金属双翼的伟岸身影，在煌煌大日的照耀下，熠熠生辉。
　　至于飘在罗砂背后的马基，被艾下意识忽略掉了。
　　“磁遁罗砂！”
　　艾面目狰狞，一字一顿怒吼出声，便要扑向天空之中的罗砂。
　　杀父之仇不共戴天，如今被罗砂骑脸，本就暴躁的艾还能够保持冷静，那就见了鬼了。
　　“轰！”
　　刚刚起身艾，还远未触碰到罗砂的身影，便被从天而降的金属柱镇压进地面，再起不能。
　　罗砂轻轻摇头，艾虽然性格暴躁，但他的战斗本能，是非常高的。
　　原本艾的优点凭借高速且合理的移动，压制对手。
　　如今艾失了智，虽然速度没有减弱分毫，但移动的时机不再合理，换而言之就是成了个不会闪的傻子。
　　这样的艾，充其量只能算是一个低配三代雷影，全方面的低配。
　　“你真的做好准备了么，在三代雷影之后，依旧与我为敌的准备？”
　　罗砂微微皱眉，漠声道：“云隐村同时攻打三个国家，本就是在走钢丝，树敌很多。
　　如今三代雷影被我斩杀，意味着云隐村全都要的计划宣告破灭，并且还要面对木叶、岩隐村的反扑。
　　只要云隐村给出足够的补偿，我可以允许你们，带着所有人退走。
　　但如果你依旧要要与我为敌，我也不介意在现在斩杀掉你，然后覆灭战场之上所有的云忍。
　　你是三代雷影之子，钦定的四代目雷影。如果你和奇拉比，步了雷影的后尘。
　　云隐村会陷入何等境地，你不会不清楚吧。”
　　雷影没了，艾也没了，奇拉比也没了，就意味着云隐村将失去真正可以抗大梁的人物，就像是岩隐村一样。
　　二尾人柱力由木人年纪尚浅，刚满十岁，虽然已经可以上战场，关键时刻可以当做奇兵。
　　但如果说挑大梁，那根本不可能。
　　彼时，原本就作风霸道的云隐村，将会被忍界多数忍村痛打落水狗，一不小心就会万劫不复。
　　哪怕崇尚战略防守的猿飞日斩，也绝不可能放过这个机会。
　　天予不取，反受其咎。战略防守是为了不被围攻。但如果被围攻也没什么影响，那还怂个卵。
　　干就完事！
　　“啊！！！！”
　　被金属柱镇压的艾，热泪盈眶失声痛哭，怒拳紧握，指甲扎进肉里。
　　父亲的尸体就在身旁，杀父仇人就在天上，身为人子，却不能为父报仇，这是何等的痛苦。
　　奇拉比安静伫立一旁，他也清楚AB兄弟对云隐村的重要性。
　　云隐村已经没了雷影，不能再失去AB兄弟。
　　良久，艾不在流泪，终于冷静下来，不冷静也不行。
　　此刻找罗砂拼命，完完全全就是送死，没有任何意义。不如苟得一命，保护好村子，日后再寻找报仇的良机。
　　见艾终于冷静下来，罗砂微微一笑，收回镇压艾的金属柱，以及自己背后的钢铁之翼。
　　飘落地面，轻拍艾肩膀，安慰道：“这才对嘛。
　　从此以后，你就是云隐村的四代目雷影，同为四代目，我有一言，还希望你能够挺进去。
　　马基，一村之影又没有实力，最先要学会的是什么？”
　　“忍耐。”马基心领神会，附和道。
　　艾望着罗砂近在咫尺的面庞，仅存的手臂蠢蠢欲动，如果自己现在突然暴起，有没有可能，杀死罗砂？
　　“我说要忍耐，清楚？”罗砂目露杀机，手上的极道加重了几分。电磁力化作闪电，附加在手掌上，刺痛艾的肩膀。
　　被仇恨麻痹双眼的艾这才回过神来，屈辱点头道：“清楚。”
　　“这才像话。”
　　罗砂满意地点点头，又问道：“云隐村身为侵略者，你们的不义之举，对我们砂隐村造成了极大的伤害。
　　如今我宽宏大量，允许你们用物资赎罪赎人，你没有意见吧？”
　　“没有。”艾低下头颅，不甘的回答道。
　　“马基，马上拟定一份清单，让他们带走。”罗砂转头吩咐道。
　　“是，风影大人！”马基低头应道，心潮澎湃。
　　又到了割地赔款的环节，能够参与到其中，马基感觉死也值了，人生巅峰啊。
　　从储物卷轴中取出纸笔、桌子，拉着其他忍者，讨论许久，修修改改，最终还是拟定下来一份名单。
　　这种事情，一般是由千代、海老藏来做，但是现在拟出清单也大差不差。
　　多一点少一点，罗砂不在乎，主要是为了挫败艾的信心，把自己的身影刻进他的脑海。
　　使他明白，忍界究竟是谁在话事。
　　“风影大人，清单拟定好了，还请您过目。”马基把清单递给罗砂，恭敬道。
　　罗砂端倪一眼，眉头蹙起，不满道：“这么多？”
　　拿过笔，又随意往纸上添了几个字符，而后交给艾：“没意见的话，这件事就这么定下来了。
　　签下你的名字，一式两份，你就可以把人带走。”
　　艾接过清点，细细端倪，被当做未来四代目培养的他，虽然性格暴躁，但对于政事并不是一窍不通。
　　专业的事有专业的人来做，可你至少要懂一些。
　　艾越看手越抖，难怪罗砂会说这么多，清单上，砂隐村索求的物资，包括到了方方面面。
　　有军用物资，有民用物资，有些很珍贵，有些并不珍贵，但是量很大。
　　所有的东西加起来，至少抵云隐村和平时期五年的收入总和。
　　云隐村也不可能把收入全部都上供给砂隐村吧？所以这笔赔款至少需要十年来还。
　　看到最后，艾更是几乎吐血，因为罗砂在清单的最下面，添加上了两个字符：“×2”
　　“这个×2是什么意思？”
　　艾怒牙紧咬，指着清单，质问罗砂。
　　“就是字面上的意思，以上列出的所有赔款，还要再加一倍。”
　　罗砂电磁力涌动，杀机毕露，冷声道：“怎么，你不同意？”
　　我不同意！
　　艾很想这么说，可是他清楚做硬汉的下场是什么：云隐村将万劫不复。
　　落寞道：“太多了，能允许我们分期付款么？
　　我想分成三十年，每年偿还一部分。”
　　“不行，最多二十年。”
　　罗砂一口拒绝：“而且每三个月，就要偿还总数的八十分之一，一点都不能少，无论云隐村是不是在打仗。
　　少一点，或者迟一天，我亲自去做雷之国取。”

第163章 战后，犒赏三军
　　云隐村本就理亏，如今又是被完全吊打，艾没有任何话讲，看罗砂的表情，现在直接弄死自己所有人的事情，他做的出来。
　　艾只能极度屈辱的签下，这丧权辱村的条约，并且可以预料到的是，在未来很长一段时间里，除非艾能够自信打赢罗砂，赔款肯定会一分不少的支付。
　　带着沉重的心情与三代雷影的尸体，AB兄弟收拾了战场之后，便领着所有人返回了木叶战线。
　　三代雷影突然死亡，云隐村群龙无首，岩隐村和木叶肯定会做出反应，都打到了这个时候，也不是做云隐村说能停战就能停战的。
　　“风影大人，战争真的结束了！”
　　马基语气颤抖，崇拜地望向罗砂，风影大人真的做到了。
　　“嗯，至少在未来很长一段时间里，应该不会有人攻打我们砂隐村了。
　　除非，他们想要步岩云两村的后尘。”
　　罗砂点点头，战争啊，真是无趣。
　　“对了风影大人，在风之国后方，叶仓大人还在抗击水之国的入侵者。
　　我们要不要，去支援叶仓大人？”
　　马基提议道，理论上叶仓和马基同为上忍，马基还做过叶仓的领导，并不需要称呼叶仓为大人。
　　但是，各种原因大家都懂，马基还是很上道的。
　　“没有必要，叶仓是主场作战，人数又比雾忍还要多一些。
　　除非雾隐村增派援兵，否则我不打算驰援叶仓。”
　　罗砂不加思索，直接拒绝。雾隐村那边，本就是留给叶仓刷战绩用的经验包。
　　主场优势，一千打八百，就算是拴条狗做统领，都不可能会输。
　　唯一的问题就是，叶仓能打出什么样的战绩，这决定了叶仓以后能够得到怎样的待遇和培养。
　　是安心抱娃还是工作生活两手抓两手都要硬，取决于叶仓的本事。
　　“留下几十个人，持续关注三大忍村之间的战事。
　　然后，其余所有人跟我一起，凯旋归村。”
　　罗砂一声令下，砂忍尽皆欢呼。
　　打胜仗为了什么？
　　高大上一点就是为了保家卫村，接地气一点就是为了挣点钱，然后回村里好有底气，跟喜欢的姑娘表白。
　　这边收拾着战场，准备凯旋而归，村子里也不能什么都不做。
　　罗砂早早就派了人回村，通知千代与海老藏，一定要举行一个盛大的凯旋仪式，来欢迎得胜而归的忍者。
　　打胜仗的功劳九成归罗砂，但其他人的苦劳也不能视若无睹，小弟们辛辛苦苦砍人，你不做个表示，人心会散的。
　　如此，得胜而归的忍者们，在快要到村口时，惊喜的发现，几乎村里所有的人都走了出来，欢迎他们的凯旋。
　　砂隐村没有会搞艺术的，什么歌舞表演统统没有，但即便如此，只是简简单单的夹道欢迎，依旧让忍者们得到了极大的满足。
　　最重要的是，十几年内，砂隐村连续经历两次战争的洗礼，虽然这次因为罗砂的缘故，伤亡很少。
　　但村中，依旧出现了阴盛阳衰的现象，不是说部队中没有女忍者，但终归是少数。
　　凯旋之后，不差钱的罗砂，则紧急动员村中的高层，为凯旋的忍者，发放了一笔丰厚的奖金。
　　这比奖金由罗砂私人提供，是一批极具纪念意义，由罗砂提供原材料，并且开模、铸成的砂隐纪念金币。
　　单纯的金太软，罗砂在其中掺杂了5%的铜，即便如此，纯度如此高的金币，在忍界依旧少见。
　　金在忍界，同样是极为贵重的金属，每克黄金大约抵忍界通用货币二百两，而每枚金币的重量都是五十克。
　　一碗一乐拉面，定价为60两，可见忍界通用货币与日元相比，还是很顶事的，购买能力接近人民币。
　　在日本，一碗普通的拉面，需要400日元，好一点的则要一千日元。只用拉面计算，单位换算一下，忍界通用货币的购买力，确实和人民币差不多。
　　罗砂不是经济学家，也没时间去研究这个，他只知道，村中一个下忍月收入，大约为四万两左右。
　　那自己的赏赐也不能小气了。
　　一番赏赐下来，罗砂直接发下去了五万枚金币，参与到战争中的忍者，前前后后接近一万人，每人大约都拿到了至少五枚左右的金币。
　　下忍一个月的收入，很多了，因为这些金币是奖金，而不酬劳。忍者参与战争，本身就能领到一定的酬劳。
　　拿到奖金的忍者们，钱包里有钱，纷纷找喜欢的姑娘们表白提亲，就是这么有底气。
　　发奖金，五大忍村还没有这样的先例。
　　有实力有钱又大方，这样的扛把子，还不是万人敬仰？
　　一次性发出去基本等同于五亿两的奖金，确实会让砂隐村的物价产生一定的影响，但是问题并不大。
　　毕竟，每月在砂隐村流通的货币，也就十亿两左右。经济市场确实很脆弱，但也有一定的调节性。
　　眼下忍界的局势是，仗照打生意照做，忍者的经济来源大部分靠做任务，这种畸形的形态，完完全全映照到了村子上。
　　哪怕村中有平民从事各种行业，但粮食、货物等方面的产出，依旧不足以供给忍者们的消耗。
　　砂隐村位处沙漠地带，情况更加不堪，日常所需的物资，几乎全靠进口。
　　所以这批货币，对砂隐村的经济市场造不成太大影响，最终钱肯定会流入商人口袋里。
　　五大国都在印钱，也没见经济体系崩塌，凭什么我罗砂就印不得？
　　我罗砂印的还是保值率更高的黄金。
　　往后几天，罗砂忙碌于村中政事、家务事，怀孕的加瑠罗肯定需要人陪。
　　而三大忍村之间的情报，也陆陆续续传了回来。
　　事情有些出乎意料，云隐村和岩隐村的战争，几乎平息了下来，只剩下几百名忍者还在战场上，做表面工作。
　　云隐村将从岩忍战场上撤下来的忍者，全部投入了木叶战场。
　　据传闻，这是新任雷影权衡一番后做出的决定：土之国不如火之国肥沃、富饶，哪怕打赢，收获也不足以支付村子背负的高额债务。
　　而木叶不同，听说木叶忍者一个个都富得流油，随随便便劫几次补给线就能发大财。
　　跟木叶打，只要方法得当，猥琐一点，真有可能出现越打越富的情况。

第164章 电磁力强度Lv.3，超越人类
　　艾无比坚信，哪怕自己打不赢，但只要能和木叶打成势均力敌，僵持几年，到时候自己拍拍屁股走人，一样能够从木叶勒索到大笔赔偿。
　　归根结底，还是三代火影猿飞日斩的锅。
　　忍界的事情暂且不管，罗砂处理完村中的政务和家务事后，终于腾出了时间，来提升自己的能力等级。
　　目前罗砂的电磁力强度是Lv.2，精度则为Lv.3，与刚穿越到忍界时相比，是云泥之别。
　　但如果与电磁力能够做到的极限相比，依旧没有脱离新手阶层，还是个刚学会走路的婴儿。
　　吃过晚饭，照顾加瑠罗入睡后，罗砂一个人趁着夜色，赶到了自己专用的训练场。
　　心神浸入星空漩涡，目前自己的积分涨到了5400点，支付5000点积分，点在了电磁力强度上。
　　【升级成功，剩余积分402，下一级所需积分10000】
　　双LV.3，达成。
　　将强度提高到Lv.4的积分是一万，那把精度提高到Lv.5的积分，应该也是一万，虽然自己目前的精度还是Lv.3。
　　能力等级双Lv.3的瞬间，罗砂心中念头一闪而过。
　　脑海中的星空漩涡，瞬间又释放出奇异的电磁波动，自周身构搭成奇怪的高能磁场，对罗砂的身体，自发做出改造。
　　毫无疑问，自星空漩涡中释放出的电磁波动，一定是一种拥有莫名力量的宇宙射线。
　　穷人靠变异，富人靠科技。
　　漫威漫画、电影中，布鲁斯·班纳因为照射到伽马射线，体内的特殊基因被激活，变成了绿巨人。
　　神奇四侠也是因为在上太空时，被不明的宇宙射线所影响，拥有了互不相同的超能力。
　　多数宇宙射线，包括伽马射线，都可以简单将其归结于电磁波的一种。
　　还有其他一部分射线，是由各种高能次原子粒子组成，如质子、原子核、电子。或者由反物质组成，如正电子或反质子。
　　无论如何，所有的宇宙射线，只要罗砂能够洞悉其波段、频率，并且能力足够，同样可以将其复制出来。
　　换而言之，就是可以批发超人，批发超级英雄。
　　一如既往，罗砂依旧耗费心神，想要观察影响着自身的高能射线、高能磁场，但苦于能力不够，还是无法洞悉。
　　在罗砂观察星空漩涡放出的波动、磁场、射线时，这些东西，也在有条不紊的影响着罗砂的身体。
　　所有能量，都被填充进构成罗砂身体的原子中，由内而外，改变着他的一切。
　　上次是分子层面，这次干脆更进一步。
　　身体构造被再次调整，能量、活力充斥全身。与上次不同的是，这次罗砂的身体，出现了更为奇妙的变化。
　　所有的细胞，都被能量充斥，更具活力，并且还能够自发吸收体外的一切能量，维持罗砂身体的运转。
　　ATP，化学式为C10H16N5O13P3，是一种极度不稳定的高能化合物。
　　人类通过摄入食物，吸收食物中的特殊元素，如麦芽糖、氮、碳、水等元素，在身体内，细胞中重组成ATP等高能化合物。
　　ATP产生于细胞质中，当然在细胞外也存在ATP。这类不稳定的高能化合物自身体中产生后，就会储存在细胞中、肌肉中。
　　人体运动时，则会再度分解，化为供给人类运动的能量。
　　ATP由由1分子腺嘌呤，1分子核糖和3分子磷酸基团组成，听起来很玄乎。
　　但如果从化学式上简单拆分，就可以得知，构成ATP的基础元素，为碳、氢、氮、氧、磷。
　　而罗砂此刻的身体细胞，已经被奇异波动所影响，拥有了从周围的空气、土壤、物质中，自发吸收这些元素。然后在细胞中，自发重组为ATP的能力。
　　当然，罗砂此刻的身体，除了能够自发生产ATP，还有自发产生磷酸肌酸、肌糖原、脂肪。
　　都是一些人体所需的物质，可以在转化为能量后，供给人体的运行。
　　听起来很不科学，原本这些高能化合式，需要人摄入各种食物，吸收其中的营养成分，然后在身体中重组，才能够构成。
　　可它就是实实在在的发生了。
　　这是不属于人类的力量，虽然没有打破质量守恒定律，构成这种高能化合式的元素，需要从周围的空气、物质中吸收。
　　但这确实不是人类可以拥有的能力。
　　简单的说，罗砂就像是进入了修真小说中的辟谷期，不需要进食摄入各种营养成分，身体一样不会衰竭。
　　又或者是修真小说中天人合一的那种境界，和世界融为一体，无论怎样挥霍自己的真气，身体都能从世界中获得补充。
　　永恒之躯，永动机。
　　身体改造结束，罗砂细心体会自身的变化，呢喃道：“有趣，感觉身体中充满了能量。
　　似乎无论我如何行动，如何挥霍自己的力量，都不需要为能量而发愁。”
　　这当然是一种错觉，罗砂非常清楚自身现在的状态，虽然不明白其中原理。
　　但是阈值这个词，他还是明白的。如尾兽中最强的九尾，因为恢复能力强，号称查克拉无穷无尽。
　　但九尾是真正的查克拉无穷无尽么？当然不是，首先九尾一样会疲惫，其次它的恢复力也有极限。
　　一个水池总计装水100方，每分钟进水5方，如果每分钟出水量小于等于5方，则该水池的储水量永远不会低于100方。
　　但如果每分钟出水量大于5方呢？
　　无论如何，拥有某种意义上的永恒之躯，罗砂还是相当满意的，虽然迄今为止，他从未因为查克拉量而发愁过。
　　能肆意挥霍，有谁会不开心呢？
　　不仅仅是永恒之躯，力量、速度、反应能力，所有的一切，都有了不同程度的提升。
　　虽然这些方面都打破常人的极限，但与其他方面相比，只是细枝末节。
　　罗砂隐约中明白，自己这次应该是打破了人类的极限，虽然看起来还是人类的外表，身体构造还与人类相同。
　　但已经不能算是真正的人类了，至少不能算是常规意义上的人类。
　　你见过哪个人不需要进食，依旧能够活蹦乱跳的？
　　这意味着罗砂的食道、肠胃等器官，已经变成了完全没用的东西。
　　一如在人类这种生物千万年来进化中，逐渐变成鸡肋的阑尾、尾椎骨。
　　恍然间，弥天的空虚感，再度将罗砂压得喘不过气，与世间芸芸众生，有了某种不可打破的隔阂。
　　寂寞啊！

第165章 长生不死，改天换地
　　这次升级，实力提升幅度也许不是最强的，但是对罗砂而言，是最有意义的一次。
　　忍者的忍术，扔到前世肯定算超凡力量，但放到忍界，只是大路货。
　　之前的提升，除了操纵可见光那次，最后的结果而言，其实都没有超出忍者、平凡人的范畴。
　　而这次，则是真真正正迈出了，超凡脱俗的一步。
　　电磁力强度提升到Lv.3，肯定又能开发出一些新的能力，以往而言，罗砂肯定会第一时间开发新能力。
　　这次则不得不把能力的开发，押后一段时间。
　　人类的身体是一座宝藏，超越人类的罗砂，躯体更是堪比神藏，在研究清楚自己身体的奥秘之前，罗砂并不打算开发新的能力。
　　能力升级后，大约花费了半个多月时间，罗砂才摸清楚，此刻自己身体的极限在哪里，又有哪些特殊能力。
　　首先是最基本的力量、速度、反应等常规能力，每一方面都超越了人类的极限。
　　单纯的力量，不会逊色于艾，只比三代雷影差一些。
　　使用电磁推动后的速度，堪比使用瞬身之术的艾，远距离速度则远远超出。
　　反应、敏捷的话，没有确切的对比对象，但罗砂预估，应该不会比原剧情中，三战巅峰的波风水门要差。
　　以上是比较基础的能力，大约只花费了一天时间就摸索清楚了。
　　再之后则是细胞活性，罗砂此刻身体中蕴藏的活力，超过他迄今为止见过的任何一个人，包括长门在内。
　　想来哪怕与千手柱间的仙人体相比，也是伯仲之间。
　　最直观的就是查克拉量，以老年猿飞日斩做标准影级强者单位的话，罗砂原本的查克拉量，大约有三影，此刻则超过十影。
　　这是指上限，算上身体无时无刻的恢复，那罗砂的查克拉量，大约在二十影～无限之间徘徊。
　　除此之外，罗砂还有了一些，极为有趣的发现。
　　自己的新陈代谢速度，与寻常人相比，好像慢了十倍左右，感觉上。
　　人体的细胞，无时无刻不再坏死，然后诞生出新的细胞，这种过程，一般被称之为新陈代谢。
　　正常情况下，人类大约半年左右，就会更换掉体内80%的组织。
　　皮肤的新陈代谢周期是28天，肝脏是6个月，红血球是三个月，白血球是12到20天，骨骼则是18年。
　　也就是说，十几年过去，哪怕这个人看上去还是原来那个人，但构成身体的细胞，可以说是全部换了一遍。
　　唯一例外的是组成大脑的细胞，大部分脑细胞不会随着人的老化而更新。
　　罗砂惊诧的发现，自己的新陈代谢，比常人慢了几乎十倍，换到普通人身上，哪怕新陈代谢周期出一点差错，就会患各种病。
　　但罗砂却没有，他的身体依旧在有条不紊的运行。
　　“有趣，也就是说，改变的并不是新陈代谢的速度，而是生命周期么？
　　换而言之，与常人相比，我的生命至少多出了十倍。
　　长生不死……”
　　罗砂呢喃道，十倍是至少的，因为普通人不可能永远让自己的身体，保持在巅峰状态，或者无垢状态。
　　饮食不当、作息不规律、抽烟、喝酒，都会影响到身体系统的平衡，日积月累下来，自然不可能活到理论上的极限寿命。
　　而罗砂却可以，因为他身体的调节能力也远胜普通人，无时无刻都处在巅峰状态，永恒之躯，恒净之躯！
　　哪怕一天三包烟的怼，变异后的肺也会在新陈代谢时，处理掉堆积在肺里的尼古丁、焦油等有害物质。
　　取出一把短刀，划破手指，罗砂能够明显感觉到，几乎处于静止状态的细胞，刹那间开足马力，疯狂吸取能量。
　　然后分裂出血小板，使伤口凝固，长出肉芽，不到一分钟的时间，伤口就恢复如初。
　　罗砂懂了，自己的身体，这是该松的时候松，该紧的时候紧，松中有紧紧中有松，松紧结合啊。
　　恢复伤势，肯定会损耗生命潜能，但与恒净之躯的效果抵消后，自己的寿命，应该还要比普通人多出十倍以上。
　　粗略计算下，寿命应该在600到1200年左右，并且在真正走到尽头之前，应该都不会出现身体老化的现象。
　　从生到死，永远都是青年期、壮年期。
　　再然后就是大脑，大脑好像也发生了变异。
　　大脑的运行极度依赖糖分和氧气，此外脑神经工作也有一个极限状态，劳累了一天后的人类，迫切需要睡眠，降低大脑的工作效率，使之得到注意。
　　而罗砂的大脑和身体一样，同样具备了永恒这种状态，哪怕一个月不睡觉也不会有困意。
　　半个多月来，只有在为了研究身体恢复力极限，疯狂自残那一天，才产生了些许困意和疲惫的感觉。
　　除此之外，还有一些比较杂七杂八的能力，譬如说水中呼吸、土中呼吸……
　　各种意义上，已经不能算是人类了。
　　摸清楚这一切后，罗砂不仅陷入沉思，此刻的自己，会不会和普通人，存在生殖隔离？
　　想要拥有子嗣，自然不止**这一种方式，如果电磁力提升到极限，空手重组基础元素，搓出来一只奥特曼都没有问题。
　　但罗砂此刻的思想，还停留在人类阶段，坚持了几十年的思想，不是说随随便便就能够舍弃的。
　　使用常规方式获得子嗣，这是罗砂身为人类，最后的坚持。
　　“唉。”罗砂叹息一声，真是幸福的烦恼。
　　愁也没有用，至少眼下自己算是有一个子嗣了，是男是女不一定，但终归没断后。
　　摸索完身体的全部奥秘之后，罗砂终于开始了下一步工作：开发新能力。
　　顺从内心的感应，罗砂闭目伸出双手，释放出电磁力，明显感觉到，与之前有了很大的差别。
　　以往无时无刻都能感受到的，来自忍界这颗星球，可以感知却无法沟通的磁场，此刻终于能够沟通，并且操纵了。
　　遇事不决，量子力学；解释不通，穿越时空；风格跳跃，虚拟世界；不懂配色，赛博朋克；脑洞不够，平行宇宙。
　　罗砂穿越前地球那个时代，多数科幻作品，乃至玄幻作品都绕不开以上几种因素。
　　然而，在量子力学、赛博朋克大行其道的十几、几十年前，科幻、灵异作品中，最流行什么呢？
　　毫无疑问是磁场，有什么解释不通的，通通扔给磁场就完事。
　　理论上没什么毛病，磁场是传递实物间磁力作用的场，具有波粒的辐射性，再往外延伸一点，就能和电磁力挂钩。
　　电磁力基本等同于全能，所以磁场≈全能，没毛病。
　　那玩磁场，最出名的人物是谁？毫无疑问是漫威X战警系列，最有人气的角色之一：万磁王。
　　通过控制地球的磁场，万磁王可以促使火山喷发、从海底升起岛屿、移动山脉、改变河流流向等……
　　如今，终于轮到我罗砂了么？
　　心念一动，罗砂决定做些什么，电磁推动御空而起，围绕着砂隐村，寻寻觅觅。
　　罗砂的奇怪举动，吸引了一部分砂隐人注意。
　　“风影大人这是在干啥，不是说在修炼么？”马基抬头仰望一闪而过的罗砂，疑问道。
　　身旁的夜叉丸同样摸不着头脑，寻思片刻放弃思考，咂咂嘴，说道：“可能这也是一种修炼吧。
　　姐夫最近疯魔了一样，听姐姐说，他已经半个月没有合眼了。”
　　寻寻觅觅，罗砂终于在一块绿洲旁停下，俯视身下那绿意盎然的绿洲，嘴角勾起，呢喃道：“看来沙漠中，也不全是沙漠土嘛。”
　　沙漠与沙漠也不尽相同，在地球所有的沙漠中，新疆的沙漠，都可以在贫瘠这方面，名列前茅。
　　土壤是一种极为复杂的物质，由各种颗粒状矿物质、有机物质、水分、空气、微生物等组成。
　　沙漠土与普通土相比，有机物质、水分、微生物差的都很多。
　　植树造林，腐败后的树根，可以明显改变沙漠土的状况，但这是百年工程，哪怕有千手柱间的木遁，想改变风之国的环境，也需要几十年。
　　罗砂等不了，所以他打算走一下捷径。
　　有些沙漠下方是岩石层，有些沙漠下面是沙滩，而自这块绿洲起，往前一眼望不到尽头的区域，下方都是沙质土。
　　沙质土不能与江南水乡的肥沃土壤相比，但至少是土，同样适合耕种。
　　电磁力放出，罗砂尝试沟通、操纵这块区域下的磁场，试图玩一下四两拨千斤、接化发的操作。
　　个人的力量是有限的，万磁王可以操纵地球磁场，把地球掀个底朝天，其中当然有他能力强的原因。
　　但更多的，是他懂得借力，想要把沙漠掀个天翻地覆，不需要自己的力量能强到这种程度，只需要对地球磁场的关键处，做出一些改变就好。
　　所以这就需要更多时间。
　　罗砂大脑疯狂运转，并不知晓其中原理，也没有学过相关课程。
　　但沙漠之下的忍界磁场，就好像是他亲儿子一样，不需要他多做思考，就自发顺从他的想法，向着他期望的方向发展、改变。
　　十多分钟后，与忍界磁场的沟通达到了一个临界点，罗砂怒喝一声：“嗬！！！！
　　给我起！”
　　先前十多分钟的沟通，在这一刻终于发挥了作用。
　　大地开始震动，沙漠中同样有地震。
　　数千平方公里的忍界大陆板块，在这一刻被磁场影响到，像是雨后春笋，向上不停攀升。
　　感知到震源的方向，无数砂隐人赶来，目睹了这一情景。
　　以罗砂为起点，向前数十公里，左右数十公里，总面积数千平方公里的沙漠地带，都陷入了震动之中。
　　地动山摇！
　　覆盖在土壤表面的沙层被排开，深埋大漠几十米以下的土壤层，逐渐露出地面。
　　甚至在罗砂的刻意操纵下，这数千平方公里的土地，还被刻意改善了下，有山地、有平原，有洼地。
　　从鸟之国流过来，在此地断流的地下河流，也被罗砂改流、拓宽，与刻意流出的洼地相连接。
　　地涌金莲化为湖泊，一块适合人生活、耕种的土地，就出现在了沙漠之中。
　　虽然眼下还是光秃秃的一片，什么都没有，但这片土地，绝对要比砂隐村更适合人类生存千百倍。
　　数千平方公里的面积，能够与前世的一个市相比。一个市能生活多少人？多则几百万没问题。
　　往少了说，也足够几十万人生活。
　　砂隐村一共才多少人？算上平民一共六七万，哪怕之后人口爆发式增长，也足够砂隐人生活几十年。
　　这还只是十多分钟内做到的。
　　“神……神迹！”
　　“风影大人，已经成神了么？”
　　“改天换地，传说中的六道仙人也做不到吧？”
　　除了震惊，闻讯赶来的砂隐人还能做什么呢？
　　这场面一看就知道，是天上的罗砂搞出来的。无数人心惊于罗砂的强大，这已经不能算是人了吧？
　　又在这片土地上，按照自己的想法修修改改，当时只是大方向上做出修改，譬如说某个地方高一些，某个地方要出现一条河流。
　　罗砂就像是一个《都市：天际线（刁民）》玩家，兴致勃勃，按照自己的意愿，为未来的砂隐村新驻地打地基。
　　大约两个多小时后，罗砂才意犹未尽的停下来，还有完善的余地，但没有吹毛求疵的必要。
　　又体会了一下自己一番操作后的状态，满血满蓝满疲劳值，完美，永恒之躯针不戳。
　　飞落在地面，向着聚集过来的砂隐人群走去，此刻几乎绝大多数的砂隐人，都赶到了这里，围观这一神迹。
　　狗腿子马基很懂，没有问什么这是风影大人做到的之类的屁话，二话不说纳头便拜。
　　语气颤抖，激动万分道：“恭喜罗砂大人实力更进一步，移山填海改天换地，只在覆手之间。
　　忍界独尊，古往今来第一人。”
　　机灵人不止马基一个，类似于“星宿老仙法力无边”的吹捧声，刹那间此起彼伏。
　　罗砂微微摆手，不至于不至于，吹的太过了。
　　无论是实力还是手段，自己都算不上忍界古往今来第一人，如果自己和六道仙人、大筒木辉夜能算做人的话。
　　忍界人的极限是忍界双雄，自己此刻的实力，至少与他们同级，但是生命层次，则远远超出。
　　十几分钟后，待现场再度安静了下来，罗砂再度飞上天空，宣布道：“从今日起，这片由我改造后的土地，将是我们砂隐村新的驻地。
　　很惭愧，只是做了一些微不足道的工作，对于这边土地更近一步的改造，譬如说植树造林，这不是我一个人能够完成的。
　　这需要大家的努力，一个月内，我要看到一座新的城市，能够诞生在这片土地上，希望诸位，不要让我失望。”
　　建筑方面，中国速度毫无疑问是地球最速。但是忍界速度也不差。
　　忍界不需要建造高楼大厦，又有忍者，建造速度要快的多。
　　被长门一个超·神罗天征夷为平地的木叶村，重建花费的时间，绝对不会超过一个月。
　　为了改变砂隐村，种田是一定要的，之前不种只是时机不合适，马上就打仗了，花费大量人力物力搞建设，然后被人全砸了咩？
　　罗砂前世玩《三国志11》时，最恶心的就是自己辛辛苦苦搞出来的各种设施，被电脑带投石机过来砸空。
　　如今自己接连击退强敌傲视忍界，砂隐村也不用为战争而分心，终于可以安安静静种田了。

第166章 砂隐新村建设中
　　时至今日，罗砂依旧不理解，建村之初，初代风影为咩要把村子建在沙漠里。
　　就不说鸟语花香风景宜人的鸟之国了，河之国的环境也要比风之国强上千百万倍。
　　但无论如何，砂隐村如今，确确实实是被罗砂改变了，而且是可以传承千百年的基业。
　　新砂隐村的环境，与鸟之国不能相比，土地肥沃程度也不能和火之国相提并论，不过也不会差上多少，至少整体环境上，适合碳基生物生存。
　　罗砂一声令下，砂隐人民轰轰烈烈的开干了。
　　首先是城区规划，太过细致、专业的罗砂也不懂，但毕竟是玩过《部落冲突》、《刁民·天际线》的人，罗砂还是能安排一二的。
　　设计图纸上，新砂隐村的占地面积，是原来的三四倍有余，建筑面积增加，道路拓宽，看上去更加气派。
　　同时效仿燕京城，整出来了三条环线，即一环、二环、三环，外围还留出了未来建设到六环的余地。
　　风影办公室、任务大厅、暗部办公室、忍者学校等公共设施，毫无疑问放在了一环，这是重中之重。
　　二环多是一些占地面积并不大的小庭院，三进三出之类的，考虑到砂隐村并不存在什么宇智波、日向之类的大家族，太大的庭院也没有人用。
　　这部分庭院不外售，主要分配给村中的高层，以及上忍等精英。如果在旧砂隐村的住址很大，那也能换一套二环内的庭院。
　　整体环境上非常安静，适合居住。
　　三环，才是重中之重，砂隐村现有的五六万居民、忍者，都会被安置在三环。
　　罗砂将这条环线分为十二部分，即十二个坊区。每个坊内都有商业区、居住区，类似于地球的小区、村落。
　　不会出现东市买骏马，西市买鞍鞯，南市买辔头，北市买长鞭的情况。有利于居民生活的便利。
　　当然，每个坊内居住区和商业区的比例也不同，譬如说一号、五号、九号坊，商业区的占地面积要远远高于居住区，这三个区主要是为了将来的招商引资。
　　罗砂是有钱没错，可以出几倍的价钱，从商人那里购买建设物资，从而大力发展砂隐村的经济、建设。
　　但是明明可以用别人的钱、别人的人来建设村子，为什么要自己劳心劳力去建设？
　　新城区的建设，关系到村子中的每一个人，无论是居民还是忍者，都自发投入到了新砂隐村的建设中。
　　村子也发布了相关任务，没有任何金钱上的酬劳。出钱出力越多，在新砂隐村建设好之后，就能挑选更好的居住地。
　　罗砂保证，只要是在砂隐村登记的居民，每户都能分到一套房。但同样是房，哪怕面积、户型都一样，也不尽相同。
　　有人喜欢环境安静一些的，有人喜欢环境热闹一些的，有人喜欢大门朝北的，有人喜欢大门朝南的。
　　村子会统计所有居民，在城区建设中做出的贡献，贡献度更高的，能在一定范围内，拥有优先选择的权利。
　　如果你什么都不做，房子肯定能分到，是不是自己喜欢的就不一定了。前面所有人都没有选这一套，那肯定好不到哪里去。
　　对于村子出台的这项规定，村民们没有任何意见。
　　风影大人劳心劳力，北击岩忍东抗云隐，回来后还用神一般的伟力，为村子创造出了一片天堂般的环境。
　　不能要求更多了。
　　只是要求你为新城区做一些微不足道的贡献，你他妈的就不乐意了，还是不是个人？
　　无论是普通居民还是忍者，都自发投入到了新城区的建设。
　　罗砂并不是处女座，不是说所有的东西都要整整齐齐，一模一样才行。但也不能任由下面的人自由发挥。
　　到时候城区建设出来，十二个坊风格各不相同，坊内每套庭院也不尽相同，这边欧美风，旁边就和式风格，这怎么行？
　　有关建筑风格，罗砂也定下来了一个基调，不需要特别标新立异，符合大众审美就行。
　　具体的建筑图纸，直接联系大蛇丸，让他从木叶偷了十几份日向、宇智波等豪门驻地的建筑图纸送过来。
　　然后再拆分、简化成适合砂隐人居住的大小，就完事了，天下文章一大抄。
　　就毛坯房而言，新砂隐村的风格还是很统一的，总计就十几种户型，大体上看上去很美观。
　　之后的庭院设计、户内装修，罗砂没插手，看大家各自的审美水平了。
　　以上种种权益，只属于在砂隐村登记居住的忍者、居民。
　　而砂隐村作为忍界五大忍村之一，哪怕是其中较为落魄的，环境也不太好，日常也有大量商人逗留。
　　这些该被吊在路灯上的投机倒把者，自罗砂把新城区的驻址，从地底抬升上来时，就嗅到了其中的商机。
　　在当天，就雇佣忍者丈量了这片土地的面积，整整两千六百平方公里，面积堪比鸟之国、和之国，一个国家的国土。
　　这是风影罗砂覆手之间做到的。
　　暂且不提，拥有如此力量的罗砂，还会不会对风之国大名言听计从，毕竟隔壁云隐村的扛把子，从来没有鸟过雷之国大名。
　　只看这片土地本身，就意味着数之不尽的财富。
　　五大国的大名基本都有血缘关系，贵族之间也有通婚的习惯，却不意味着，你作为一个贵族，可以朝秦暮楚。
　　今天住在风之国，明天就举族迁移到火之国，不可能的事。故土难离嘛。
　　这片土地，处在风之国境内，无论罗砂鸟不鸟风之国大名，这都是不争的事实。
　　而风之国国都的环境，在整个风之国内，是名列前茅的。可比之这块土地，依旧差之远矣。
　　隔壁木叶村，每年、每天都会有无数火之国的贵族去居住、旅游，这还是木叶环境和火之国国都环境、整体建设水平相当的情况下。
　　新砂隐村，一旦建设好，无论是安全性还是宜居程度，都吊打风之国国都，这是显而易见的。
　　如此情况下，你身为风之国的一名贵族、富商，因为种种原因不愿意叛离国家去火之国，却又眼馋火之国的居住环境。
　　突然间发现风之国国内就有这么一处风水宝地，会怎么办。
　　就算不搬家，也得在这边整个度假别墅吧，然后这边住半年那边住半年，久而久之两相对比，对风之国国都愈发嫌弃，就定居在砂隐村了。
　　新砂隐村，有取代风之国国都，成为风之国第一城市的可能性，而且概率还很大。
　　那作为一个合格的商人，还不趁现在赶紧他妈的抄底？至少你得整几套房，两边押宝吧。
　　炎炎烈日下，夜叉丸头戴安全帽，化身包工头，指挥着手下的几名忍者，进行着新城区的建设工作。
　　“快把这块石板搬过去，搭在房顶之上。
　　风影大人说了，我们要毕全功于一役，这次建设的房屋，要至少能够坚持一百年才行。
　　我们现在有了好的土地，未来还会在外围植树造林以抗风沙，但风沙的问题依旧不容忽视。
　　建设房屋时，更多使用石质材料，会让房屋更具抗风沙性。”
　　夜叉丸举着个小喇叭，对自己手下的忍者吆五喝六，同时向他们普及为什么要更多采用石质建材的原因。
　　木质房屋有更好的抗震性，风之国国内，原本也有地震发生，但此刻已经不需要再为地震担忧了。
　　新城区地下的磁场都在罗砂的掌控之中，经过罗砂特意梳理，至少二十年内不会发生五级以上的地震。
　　“是，夜叉丸大人！”
　　夜叉丸手底下的忍者干劲十足，应答一声，扛着石板就上了房顶，化身泥瓦匠。
　　与高级忍者相比，老资历的下忍中忍，掌握的技能更多。
　　看鸣人执行过的各种任务都知道，插秧、除草、抓猫……
　　实力不够不能执行那些高风险高回报的任务，再不多掌握几本特殊技能的话，饭都吃不上。
　　每一名资深的低级忍者，都是一个不可多得的复合型人才。类似于灰太狼、汤姆猫，除了本质工作（砍人）不行，其他方面样样精通。
　　搞基建盖房子，还不是小菜一碟？
　　给下属们帮一会儿忙，夜叉丸才忙里偷闲，找到一处阴凉地休息。
　　拧开水壶灌一口水，望向新城区的中心，在哪里，是已经建设好的核心区域。
　　风影办公室、暗部驻地、警备部驻地、忍者学校等公用设施，全部建设完毕，在全村人的努力下，只用了不到一星期的时间。
　　如果不是因为一开始缺乏经验浪费了太多时间，完全可以三天就建设完毕，这就是忍者速度。
　　盖房子就跟《功夫足球》里踢足球一样，两个人扛着几百公斤的房梁，“嗖”的一下就上去了，能不快？
　　核心区域内，如风影办公室等部分设施，已经投入了使用，主要为表建设新城区的决心。
　　“真好啊，姐夫此刻一定也在办公室里，为村子的建设，而绞尽脑汁吧。”
　　夜叉丸感慨一声，姐夫无愧于历代最强风影，不仅抗击了外敌，还让村民们过上了好日子。
　　什么是好日子？有田可种，不需要为风沙担忧，可以住进漂亮的房子里，这就是好日子。
　　心中正感慨之余，突然发现，自己的身旁，多了一个肥硕的身影。
　　“夜叉丸大人，您好，我是村下株式会社的社长，村下五郎，还请多多指教。”
　　身材圆润的村下五郎，卑躬屈膝，满脸堆笑，递出来一份金闪闪的名片，纯金制。
　　夜叉丸接过名片，翻来覆去看几眼，名片上字还挺多的，主要是介绍村下会社的业务。
　　通俗讲就是一个商会，主营业务包括饮食、服装、建材，杂七杂八什么都做。
　　看起来很牛逼啊。
　　“你好，村下社长，找我有什么事么？”夜叉丸把名片塞回村下五郎手里，狐疑道。
　　失败了！
　　村下五郎面色一黑，纯金名片是他惯用的手段，主要用来搞关系、不着痕迹的贿赂，有谁会跟钱过不去？
　　但是这次却失败了。
　　没关系，早有预料，毕竟是那位大人的小舅子，应该不会缺钱才对。
　　“夜叉丸大人，是这样的。”
　　村下五郎收回名片，不骄不馁，继续堆笑道：“听闻砂隐村要建设新城区。
　　对风影大人耳闻已久的我，立刻变卖所有家产赶来了，打算支持风影大人的工作。
　　建材也是我们商会的主营业务之一，我们愿意以极低的价格为砂隐村提供建材，并且派出二十人的建筑队，支援贵村的建设。
　　还希望夜叉丸大人，能够代为引荐一下。”
　　“这种事，你应该去找角都才对啊。”夜叉丸抓一下脑袋，装作没听懂。
　　在砂隐村的建设中，不可避免需要接触到一些商人，长相凶悍的角都展露出了出人意料的商业天赋和谈判天赋。
　　如今砂隐村与一众商会的接洽事宜，基本上都由角都负责。
　　“嘿嘿。”
　　村下五郎尴尬一笑，这不是自己来的太晚，排号排到几十开外了么。
　　如今想见角都的商会会长，没有一百至少也有八十个，先来后到，再按大小个排，依次接洽。
　　每次会面都至少需要两个小时，这还是角都表现得极为强势，你他妈的不白送劳资绝不会和你合作的前提下。
　　就这，无数商会老板赶着送钱，一心想在砂隐村未来的新城区，占据一席之地。
　　村下五郎接到风声比较晚，离砂隐村又远，火急火燎赶到砂隐村后，才发现这里全是同行。
　　想要和角都见面然后送钱，老老实实排队的话，起码得排到半个月后。
　　半个月后，黄花菜都凉了。
　　怎么办？走后门，走关系。
　　村下五郎有自己的消息渠道，眼前这个黄毛少年忍者，虽然只是一个中忍，实力在砂隐村完全排不上号。
　　但是在砂隐村的实际地位，甚至还在很多上忍之上，毕竟，是风影大人的小舅子嘛。
　　大衙内，关系通天。
　　村下五郎环顾四周，发现没有人注意到这里，从怀里掏出一叠钞票，以及一纸信封，塞进夜叉丸怀里。
　　讨好道：“夜叉丸大人，这是十五万两现金，是送给您的见面礼。
　　信封中还有我们村下商会的代金券，价值一百万元，您可以凭借代金券，去我们村下商会名下的任意一家商铺消费。
　　我们村下商会还是很有实力的，在风之国国都，就拥有六间商铺。未来，我也打算在砂隐村建设至少五间商铺。
　　希望您能够通融一下，代为引荐角都大人。”
　　又来了又来了，这已经是最近三天里，第四个找自己办事的了。
　　夜叉丸瞥一眼村下五郎，想起罗砂的教导：有人想走你关系的话，至少要给价值一百万元的见面礼才行。
　　钱给够了，要求又不为难，那就可以答应。
　　木叶三忍黄赌毒沾全了，也没见出什么事。罗砂觉得，自己只是让小舅子趁机捞点零花钱，问题不大。
　　又不是出卖村子的利益，见面收一份钱，见到角都后，一样要挨一刀，被角都痛宰。
　　钱咱不缺，但能向着这些商人吃拿卡要，有谁会不喜欢呢？
　　夜叉丸略一寻思，就不着痕迹接过村下五郎的贿赂，装作为难道：“那我试一下吧。
　　老实说，角都很忙，我也不敢确定他会不会给我这个面子，哪怕他答应和你见面，最后能不能谈妥，我也不敢保证。”
　　“没问题，没问题。”
　　村下五郎心花怒放满脸堆笑，心道有你夜叉丸大人出马，那还能见不到角都的人？
　　至于不能谈妥，村下五郎不认为这种情况会发生。我送钱还送不出去了？

第167章 鱼唇的大名
　　村下五郎最终还是达到了自己的目的：送钱，并且送的没有想象中那么甘之如饴。
　　角都的要价比想象中还要黑，各种建材一毛钱都不会给，村下会社二十人建筑队的工钱，也需要村下五郎自己支付。
　　在角都的预计中，这二十人的施工队，以及村下五郎支援的建材，大约能为砂隐村建设九套小庭院，或者四十间商铺。
　　新砂隐村的商铺面积都是统一划定的，大约五十平左右，做些一般的小买卖完全足够。
　　一些比较有野心的商会，想建设比较大的商铺，那可以直接买下相邻的几间商铺，然后实施改造。
　　付出了这么多，最终村下五郎只获得了二号坊六间商铺，七十年的使用权。
　　可以在不影响建筑主体的前提下，对商铺实施改造装修。
　　走出新砂隐村的招商办公室，望着手里的一纸合同，村下五郎面色铁青，黑，太他妈的黑了！
　　自己提供的人力物力，几乎能建设出四十间商铺，最后却只得到了这么点回报。
　　根据合同规定，因为村下五郎只有七十年的使用权，没有权利对商铺，进行影响主体的装修。
　　村下五郎原本的打算是，把六间商铺合并成两间，但如果想要这么做，还需要额外支付一笔钱，对商铺进行买断。
　　一想到方才谈判时，角都那咄咄逼人的气势，以及满不在乎的表情，村下五郎就想抄刀子，回去攮死那个混蛋。
　　但是转头扫视在招商办门口排队的十几个商会老板，村下五郎也只能压下这个念头。
　　新砂隐村，未来一定能够取代风之国国都，成为风之国最大最繁华的那个城市。
　　哪怕被角都空手套白狼，村下五郎未来依旧有的赚，只是收回成本的时间，可能要从十年，变成十五年。
　　十五年之后，这几间商铺，就能够成为支撑商会五十年不倒的支柱产业。
　　转到招商办这一边，又与一位商会老板结束洽谈后，角都抱着一叠文件，向风影办公室走去。
　　如今化身招商办主任的角都，虽然明面上的工资，与上战场相比，少了几乎数倍，但角都却感觉前所未有的充实。
　　谈笑有鸿儒，往来无白丁。每天觥筹交错，会面的都是一些商会社长，哪怕自己爱答不理也会被捧他们臭脚。
　　随便张张口伸下手，都是价值三四千万的大生意，每天经手的各种物资、资金，算上潜在价值，保守估计也值几个亿。
　　角都突然间悟了，大丈夫当如是也，果然这才是男人该呆的地方啊。
　　战场上砍人，千里追杀别村上忍，007全年无休，一年也才赚多少钱？几个亿顶天了。
　　如今一天经手的流水就有这么多，虽然能看不能动，角都却甘之如饴，自己的价值，被更好的体现了。
　　风影办公室中，罗砂抱着一本《忍界通史》，吞云吐雾，桌上的烟灰缸塞满了烟头。
　　抽烟、吃饭、做爱做的事，如今只有在做这三种事时，罗砂才能感觉到的，自己还是个人类。
　　也只有在做这三种事时，内心那种独立于芸芸众生之外的孤独空虚，才能够得到缓解。
　　听见敲门声，扔下手里的书，罗砂略一抬头，发现是自己的得力干将角都。
　　随意问道：“今天有多少家商会，和我们签订了入驻协议？”
　　“三家，都是一些很有实力的商会，业务范围都很广，涉及到方方面面，如服装、饮食、珠宝等等。”
　　角都把合同交给罗砂，回答道。
　　大概审视一遍合同，罗砂点点头，对角都的工作能力非常满意，吩咐道：“很不错。
　　不过签订合同时还是要注意下，只有那些涉足行业主要为高端产业的商会，才是我们主要引进的目标。
　　首先他们有人有钱，能够极大的支援我们砂隐村的建设。
　　其次，新城区建设完毕后，他们的产业不会和村民们的产业冲突，还能带动村子整体经济的发展。”
　　招商的目标不是让一部分人先富起来，而是建设砂隐村，然后让砂隐村所有人都富起来。
　　“我晓得，我刚才大概计算了一下，目前建设新城区的开支，40%都分摊给了那些商户。
　　只要我们再引进大概六七十家商会，我们就可以不花一分钱建设好新砂隐村，甚至还能赚到很多钱。”
　　角都提议道，跃跃欲试，虽然自己的老板有钱，但用别人的钱建设村子，无疑比砸钱更加高明。
　　同时引进商会，对村子的长期发展也有好处，这意味着他们和砂隐村已经成为了利益共同体。
　　如果想用更短的时间收回成本，就只能自发替砂隐村宣传。
　　罗砂思量片刻，手指敲打桌上的合同，吩咐道：“再引进二十家商会吧，一天一家。
　　引进太多商会，会挤压村民们的生存空间。
　　二十天后，砂隐村的商铺只租不卖，同时施行非常严格的商业管控，没有到获得审批的商铺，统一按无证经营处理。”
　　当前引进的商会，未来自然不会被审批卡脖子。
　　之后的商铺，村民们开的微小型店铺还好说，外来商会，通通需要获得审批，否则就是无证经营。
　　高压管控大概两三年，等新砂隐村逐渐接近饱和时，再放宽限制。
　　想要趁砂隐村新建抄底，入驻砂隐村的商会不知凡几，本着奇货可居的想法，罗砂自然不可能答应所有的申请。
　　路一步步走，饭也要一口一口吃。
　　因为地理上的劣势，新砂隐村，注定不可能在短时间内，成为木叶那样的贸易中心。
　　也许未来随着砂隐村的建设开发，有成为贸易中心的可能性，但罗砂如今的想法，还是把新砂隐村建设成迪拜、摩纳哥那样的城市。
　　低税、繁华、娱乐业发达，纸醉金迷，富人与贵族的销金窟。所以在选择合作商会时，也要有针对性。
　　像一些面馆、小吃店、零售店等商铺，是留给未来的砂隐村村民的。
　　砂隐村要招的是，主业务为旅馆、赌坊、半套店、歌舞伎町、酒馆、珠宝店、高奢服装店，这种脱离群众业务的商会。
　　都是一些高收入高回报的暴利行业，对贵族大爷有致命的吸引力。
　　新砂隐村的目标，是在一年内超越短册街，成为风之国，乃至忍界最大的销金窟。
　　届时的新砂隐村，将会对富人、贵族们拥有无可比拟的吸引力，至少在风之国内是这样。
　　砂隐村不缺生产者，缺的是有消费能力的消费者，凭借着新砂隐村超越短册街的泛娱乐业，就能吸引过来足够的高消费者。
　　贵族大爷们纸醉金迷，可以短时间内把砂隐村的收入拉到爆表的程度，带动砂隐村的整体经济。
　　赌坊旁边就是小吃店、歌舞伎町、酒馆、温泉旅馆，一条龙服务。
　　赚大钱但是风险高的给外来商会，赚小钱但是细水长流的留给砂隐村居民。使用前者带来的盈利，反哺后者。
　　砂隐村富人多了，又会吸引更多的商会过来，资本逐利嘛，然后滚雪球就开始了。
　　拥有了商会和高消费者的砂隐村，任务委托量也能暴涨十几倍。
　　村子建成之后，最开始的宣传口号罗砂都想好了：忍界最安全的销金窟。
　　因为眼下忍界战乱不断的缘故，娱乐业受到了极大的影响，毕竟谁也不想吃着火锅唱着歌，突然就被忍者给劫了。
　　火之国的短册街还好一点，其他国家的娱乐城市，都受到了相当大的冲击，门可罗雀。
　　这个时候，突然间砂隐村站了出来：别为难我的同行，想玩的冲我来！
　　眼下各大忍村，都在边境陈兵，预防敌人的突袭。不过，他们更多的还是防备入境者，而不是出境者。
　　入境者有可能是入侵者伪装的，出境者风险就小的多。
　　如果你非要说人出境者，有可能是窃取忍村机密的细作，那只能说这个忍村要废了。
　　窃取忍村机密的细作，都他妈逃到了边境，还没有被派出来追杀的忍者弄死，你说你废不废？
　　云隐村那边，身为他们的债主，罗砂打个招呼，相信他们不会对出境的富人、贵族为难。
　　木叶那边有大蛇丸，身为风头正劲的三忍之一，大蛇丸的面子还是很好用的。
　　况且就算没大蛇丸，罗砂一个招呼打过去，相信猿飞日斩也不会为难。
　　毕竟，是犯我木叶者，虽远必赔的三代火影嘛。
　　再算上风之国，这就是三个国家了，还有一些与风之国相邻的小国，撑起砂隐村这个市场，完全足够。
　　再加上有忍界第一强者罗砂坐镇，还有比砂隐村更安全的销金窟？
　　解决完招商办的事情，角都才取出另外一份报告，递给罗砂，语气怪异道：“还有另外一件事。
　　今天上午，风之国大名派来了使者，因为被人拦着见不到你，所以就被引到了我那边。”
　　“大名？怎么说？”罗砂抬起头疑问道，怎么突然冒出来一个煞风景的东西。
　　角都整理了下语言，汇报道：“使者说，新砂隐村的驻址是风之国的国土。
　　你在建设新砂隐村时，并没有向大名报备，属于非法建城。
　　但是他大人有大量，饶恕你无视他的罪过。相应的，未来砂隐村净收入的30%，需要上供给王室。
　　同时，大名对你的磁遁也很感兴趣，他希望，或者说命令你，在一个月内，赶到风之国国都。
　　使用黄金，为王室所有成员，制作出一比一比例的雕像。”
　　角都一边说着，一边用眼角的余光打量罗砂，生怕自己的老板，因为暴怒拿自己出气，一刀攮死自己。
　　作为和千手柱间，几乎算是同一个时代的长者，角都对于各大忍村建村之初时的遭遇，还是比较清楚的。
　　五大忍村都有些寄人篱下的味道，包括当初拥有忍界双雄的木叶。
　　大名是神之后裔的思想深入人心，当初一手平定乱世的千手柱间，也对火之国大名很客气。
　　建村之后，五大忍村就像是被五大国收编的暴力机构，名义上听命于大名，实际上也受到了一些限制。
　　双方一直保持若即若离的关系，当时忍村的维持，非常依赖王室的补给。
　　也就只有后来的木叶和云隐村，才算是实现了一定的经济独立，拜托了大名的控制。但木叶方面，依旧对大名毕恭毕敬。
　　五大忍村中完全不鸟大名的，只有云隐村。
　　角都与罗砂共事也有一段时间了，对罗砂的性格，也算是有了一些了解。
　　这是一位绝对骄傲的主，骄傲到忍界绝大多数人不被他放进眼里，更何况是蛐蛐一个废物大名？
　　“如果我拒绝呢？”罗砂语气平淡，似乎被侮辱的不是自己。
　　“你不生气？”角都惊疑道，老板没有勃然大怒，这是没有预料到的。
　　“忍界没有真正的神，包括当初的六道仙人。
　　即便是有，我也不会允许那个成为神的人不是我。
　　神之后裔，蝼蚁罢了。”
　　罗砂轻蔑一笑，漠声道：“所以，我不会因为这点小事生气。
　　因为不是所有人都有脑子，不是所有人都能看清形式，知道什么事能做，什么事情不能做。”
　　角都耸下肩膀，罗砂现在的态度，倒是在他的预料之中。
　　而后说道：“使者说，如果你拒绝大名的要求，那将得不到大名方面经济上的援助。
　　同时，砂隐村也将不再被风之国官方承认，成为非法占据风之国土地的组织。
　　届时，大名将会昭告忍界，宣布砂隐村的非合法性，天下共击之。”
　　罗砂目光逐渐阴冷，原本以为大名多多少少会有点脑子，如今看来是自己错了。
　　如今的形式而言，砂隐村毫无疑问是更加强势的一方，拥有更肥沃的土地，拥有更强力的军队。
　　大名除了一个名义上的神之后裔身份，什么都没有。
　　自己又没有被这种说法洗脑，继任以来从没鸟过大名，所以自己的态度是显而易见的。
　　即便如此，大名依旧用这种说法威胁自己，可见其无脑。
　　“要让风之国大名，像几个月前的雨之国大名一样，突然暴毙么？”角都试探道。
　　雨隐村乃至雨之国已经被罗砂暗中控制，这是角都加入罗砂麾下不久后，就知道的事情。
　　雨之国大名突然暴毙，这怎么想都是自己老板的手笔。
　　罗砂闭目沉思，而后道：“这次我们玩一点有技术含量的，不能再那么简单粗暴了。”
　　大名暴毙，九龙夺嫡，还是太过简单了一些。
　　“你去找雨隐村的长门，这种事他比较有经验，你们两个联手。
　　找个美女先安排给大名最宠爱的子嗣，或者直接用幻术迷惑大名和他子嗣的妻妾。
　　让他们做一些见不得人事，之后再将他们扒灰的事情，闹得满城风雨，众人皆知。
　　然后把大名最宠爱的姬妾，塞进大名最宠信，最有威信的大臣床上，无论如何，要让他们之间发生什么关系。
　　再随便杜撰一些私通敌国的书信、证据塞进大臣家中。
　　再之后，无论是滴血认亲也好还是幻术也好，一定要让大名发现，让所有人发现，大名绝大多数子嗣，都不是他亲生的。
　　进行到这里，剩下的你们自行安排，总之给王室整出一些惊爆眼球的实锤新闻，这些事加起来，要足够写出一部长篇官能小说才行。
　　收尾阶段，则是大名不堪重负抑郁成疾，撒手人寰，国都掀起血雨腥风，夺嫡、篡位、谋逆。
　　事后，把国都发生的事，找人写成一部小说，流传忍界，书名我都想好了，就叫《红楼春梦》。
　　我要让大名名誉扫地，伪装了千百年的衣服，被扒的干干净净。”

第168章 大蛇丸再访砂隐村
　　招商办的事情暂时交给其他人来做，萧规曹随，有角都之前的做法当做标准，暂时接替角都的马基照葫芦画瓢。
　　让那些原本以为招商办主任换了人，谈判时能够轻松一点的商会老板，更加痛不欲生。
　　整体基调已经被罗砂定下，只剩二十家商会能够入驻砂隐村，马基又想证明自己的谈判实力。
　　虽然说是照葫芦画瓢，但马基谈判时提的条件，与角都相比，更加变本加厉。
　　然而不知是谁走露了风声，砂隐村只会再接纳二十家商会的消息传的沸沸扬扬，这让剩下的商会老板更加紧张起来。
　　东奔西走倒卖货物不是长久之计，想要更轻松的赚钱，还是在地段好的地方，开间店铺更加合适。
　　在众多商家的评估中，新砂隐村的商业潜力，还要胜过木叶。
　　迄今为止，从砂隐村先前接纳的商会种类上分析，众人也能够看出一些苗头，罗砂这是要把新砂隐村打造成泛娱乐化的城市。
　　与木叶、短册街相比，新砂隐村可以说是独占整个风之国的市场，这优势可就大了去了。
　　想要开店铺，还有比新砂隐村更加合适的位置么？
　　女神虐我千百次，我待女神去初恋。
　　商会老板们的舔狗行为变本加厉，与之前的区别，无非就是从舔角都，换成舔马基而已。
　　与商海浮沉数十载的商人相比，忍者在谈判方面确实显得，有些不够精明。
　　但马基是砂隐村的代表，有着足够的底气，毫无疑问是更加强势的一方。
　　不需要多么高明的谈判技巧，只需要咬死条件不松口就没问题了，这年头，有的是人赶着送钱。
　　还不知道自己招商办主任地位岌岌可危的角都，踏上了去往雨隐村的路，找长门学习先进经验，提高姿势水平。
　　得知是罗砂的命令，长门二话不说，抄着刀子，和角都又一起前往了风之国国都，按照罗砂安排的剧本动手。
　　与第二次忍界大战，或者原剧情不同，眼下的忍界虽然也在打仗，但远没有那么乱。
　　云隐和木叶在火之国境内打，云隐和岩忍的战场，则是在熊之国、汤之国。而雾隐村和砂隐村还未结束的小规模械斗，则是在风之国后方。
　　所以，哪怕雨隐村群敌环伺，却仍然算是相对和平的状态，境内安静祥和，甚至还有余力接纳邻国的难民。
　　况且，雨隐村真正老板罗砂拥有忍界最快的速度，能够在一日之间赶到忍界任何位置。
　　所以，长门身为雨隐村雨之国的话事人，能够没有任何心理负担的，跟随角都一起，去风之国执行罗砂的任务。
　　平静的日子总是流逝的很快，在这一天，一位身着紫色和服的青年，来到了新砂隐村之外。
　　“真是一座生机勃勃的村子，或者说城市。
　　在如今战火纷飞的忍界，能够不需要担忧什么，心无旁骛搞基础建设的，也就只有罗砂君坐镇的砂隐村，才有资格吧。”
　　乔装打扮之后的大蛇丸，仰望眼前尚在建设，但已经有了大概轮廓的砂隐村，情不自禁感慨道。
　　哪怕是拥有火影、三忍、团藏等多位影级强者，整体实力冠绝忍界的木叶，如今也是人心惶惶。
　　不说人人自危，但是行走在木叶大街上时，大蛇丸能够明显感觉到，木叶居民们的紧张感。
　　毕竟对手是军事力量不弱于木叶的云隐村，高端战力上，木叶虽然多于云隐村，却苦无种种原因，不能一股脑派到战场上。
　　况且，木叶影级强者虽然多，却没有罗砂这种一人就可以镇压忍界的绝世强者，至少现在没有。
　　长时间与云隐村僵持不下，又坐拥忍界最丰饶的土地，不知什么时候就会被群起攻之，木叶人民们自然笑不出来。
　　反观砂隐村的居民、忍者，在炎炎烈日下挥洒着汗水，建设房屋、铺设道路、植树造林。
　　累则累矣，脸上却都洋溢着名为幸福、和平的笑容，因为拥有忍界最强者坐镇的砂隐村，永远不需要为战争而发愁。
　　他们坚信着，哪怕被忍界所有忍村围攻，风影罗砂也有在一个星期内，结束战争的实力。
　　之所以不去做，只是因为风影大人认为，没有那个必要罢了。
　　心中感慨万千，乔装后的大蛇丸在，撑起伞，排在队伍的最后面，准备进入新砂隐村。
　　新砂隐村还在建设之中，但人流量却一点不比木叶小，可以说因为商会的原因，风之国多数的工匠，几乎都聚集在了砂隐村。
　　城门口、大街上，来来往往的都是行人，还有村民们摆起来的各种小吃摊。
　　在加油站旁边再开一座加油站，是比较鱼唇的做法，这会使两家加油站陷入恶性竞争中。
　　比较合适的做法，是在加油站旁边开一间便利店。
　　人流量大的地方，天然有成为市场的潜力，砂隐人民自然知晓这一点，摆些小摊赚点零用钱，是应有之理。
　　如今城市还没有建设完毕，对于村民们的这种操作，罗砂也是睁一只眼闭一只眼。
　　等城市建设好后，肯定要划分出专门摆摊的位置，或者一定要去商业局登记才行。
　　街道上全部都是小摊，虽然很有生活气息，却和罗砂计划中城市的模样不符，新砂隐村要成为摩纳哥、迪拜、拉斯维加斯那样的城市。
　　简单的登记一下，大蛇丸迈入新砂隐村，心中又感慨一句，这新砂隐村的管理也太松懈了一点，没有一点危机意识。
　　转念一想，如今的新砂隐村尚在建设之中，所有的忍者都留在城中，又有罗砂坐镇。
　　完全不需要担心有敌对忍村的探子潜入搞破坏，或者说，他们反而很期待能有人来搞破坏。
　　如此，才能再敲诈一笔啊。
　　在新砂隐的街道上走走停停，最终大蛇丸来到了这座城市的最中心，来到了已经投入使用的风影办公室门前。
　　“什么人？”
　　暗中负责守卫风影办公室的几名忍者跳了出来，拦在大蛇丸面前，虎视眈眈。
　　风影大人日理万机，如村上五郎一般的大老板，都没资格见风影大人一面。
　　最近这段时间，能够走进风影办公室的，不是在村中赫赫有名、人尽皆知的实力派上忍，就是有村中高层陪伴的商界大亨。
　　大蛇丸孤身一人径直往风影办公室走，看上去又很面生，毫无疑问是非常可疑。
　　“安啦安啦。
　　你们放心，我没有恶意的呦。
　　或者说，哪怕我对罗砂君有恶意，并且有实力能够威胁到他，那只凭借你们几个人，也不可能拦得住我吧？”
　　大蛇丸伸出手指推开架在自己脖子上的短刀，又举起双手，表示自己没有任何恶意。
　　“忍界自然没有任何人能够威胁到风影大人，想凭我们就保护风影大人，确实不可能。”
　　守卫们依旧不敢大意，如临大敌，语气坚定道：“但忍界难免会有一些不自量力的蠢货。
　　我们的职责，就是为罗砂大人，处理掉这些人，不让这些蠢货，浪费风影大人宝贵的时间！”
　　大蛇丸微眯双眼，砂隐村的守卫与木叶相比，实力都差不多，但工作热情明显更胜一筹。
　　木叶暗部成员、火影护卫队成员，毫无疑问都愿意为保护火影付出生命。
　　而砂隐村的护卫，则是把罗砂当做神看待，哪怕是只是为了让罗砂不被打扰到，付出生命的代价也在所不惜。
　　当时战乱之中，追随初代火影结束乱世的那些忍者，是不是也这般狂热呢？
　　大蛇丸结束胡思乱想，从怀中掏出一份名帖，递给守卫，微笑道：“那就麻烦你们通报一下。
　　我叫做蛇罗，是你们风影的一位故人。相信他见到这份名帖，会答应见我一面的。”
　　守卫将信将疑接过名帖，检查一番后，发现名帖没有任何问题，如涂满毒素之类的。
　　这才留下几人看守大蛇丸，分出一人去风影办公室禀报罗砂。
　　几分钟后，护卫匆匆跑出来，将名帖还给大蛇丸，低头抱歉道：“非常抱歉，我们不清楚您是风影大人的朋友。
　　还希望您能够见谅。”
　　“没事。”
　　收回名帖，大蛇丸摆摆手，向风影办公室走去，推门而入。
　　办公室中，罗砂依旧是在无所事事吞云吐雾，手捧一本忍界官能小说，作者正是大名鼎鼎的自来也。
　　前几天，突然觉醒了编剧天赋的罗砂，随手找来几本忍界小说，恰好就看到其中一本，署名是自来也。
　　抱着好奇心，罗砂翻开了那本小说，而后就入了迷。
　　即便是以起点多年老书虫的眼光来看，自来也的写作水平，也在水准之上，或者说，自来也小说与起点网文完全不是一种类型。
　　文笔文风完全是日本的传统小说，相比于爽点，更倾向于写好一个故事，传达一种思想。
　　总而言之，车技很高，水准也很高，难怪原剧情中，卡卡西会整天抱着《亲热天堂》爱不释手。
　　也许，自己构思中的那本《红楼春梦》，可以交给自来也执笔。
　　一迈入风影办公室，大蛇丸眉头就微微蹙起，房间中弥漫着他非常不喜欢的尼古丁和焦油的味道。
　　与烟味相比，大蛇丸更喜欢医院中那种消毒液，和福尔马林的味道。
　　怎么回事，抽烟会伤害忍者的肺，难道罗砂君已经自诩忍界最强者，从目中无人进化到认为哪怕自己堕落，也完全不会出问题了么？
　　怀揣着这样的想法，大蛇丸将目光投向罗砂，而后蛇躯一震。
　　那是怎样完美的身体，与上次见面相比，身材、五官比例更加协调。
　　气质超凡出尘，浑身上下由内而外都散发出生机，不似凡人。
　　哪怕一手掐着烟，一手抱着一本官能小说，也完全无损他的形象。
　　卓越、出众、帅、强大……似乎世界一切褒义词，一股脑的扔到他头上，都不会显得突兀。
　　罗砂嘬一口烟，晃了晃手中的小说，平静道：“就算是我在看自来也写的官能小说。
　　大蛇丸，你也没必要如此吃惊吧。我们看待事物时不能先入为主用有色眼光去看。
　　就一个小说家而言，自来也还是很有水平的，他的小说写的针不戳。”
　　大蛇丸摇摇头，谁会关心这种问题啊。
　　眼光上上下下扫视罗砂的身体，视若珍宝，来到罗砂跟前，凝重道：“罗砂君。
　　我有一个问题，希望你务必如实回答。
　　现在的你，还能算作是人类么？”
　　罗砂沉默不语，一直以来自己也在思考这个问题，从外观和生物构造上来看，自己毫无疑问是灵长目人科人属生物。
　　但从微观角度来看，自己就普通人类而言，实现了超凡脱俗的进化。
　　并且与普通修仙小说中不同，自己每进化一次，那种从人类群里中剥离的孤独感，就越发浓重。
　　沉思片刻，回答道：“应该不算了吧，至少我认为不能算作人类。”
　　正如漫威中的变种人不能算作人类一样，罗砂一直认为，修仙小说中的修真者、仙人，也不能算作是人。
　　哪怕外观一样，但内在构造、各种器官的功能，已经完全不一样了。
　　“果然如此，看来我们昊组织的力量，比我想象中，还要强大千百倍啊。”
　　大蛇丸撇撇嘴角，一副看穿一切的表情，一定是昊组织中的高层，又对罗砂的身体，使用手段了。
　　有多年从事生物改造行业经验的大蛇丸，见到罗砂的第一眼起，从他的声色、气息、外表中，就分析出了很多内容。
　　眼光依旧无法从罗砂身上离开，大蛇丸拉了张椅子坐到罗砂身旁，期待道：“罗砂君。
　　虽然很冒昧，但是，能让我检查一下你的身体么？
　　我想亲自见识一下，超越了人类的人类，和普通人类，究竟有什么不同。”
　　检查身体？听起来很邪恶啊。
　　就像一个怪蜀黍来到小萝莉面前，说小姑娘不哭，叔叔带你去看金鱼，叔叔去带你检查身体。
　　并且从大蛇丸那渴望的眼神以及垂涎欲滴的模样，罗砂毫不怀疑，如果自己不是碾压过大蛇丸，这家伙现在绝对会对自己出手。
　　“可以。”
　　哪怕是面对忍界第一科研怪人大蛇丸，罗砂依旧无所畏惧，使用手指掐灭烟头，然后将一条手臂伸到大蛇丸面前。
　　指尖被烟头烫出的伤害，转瞬之间就恢复如初。
　　罗砂一直很看不起，那些主神小说中，主神的做法：有关主神空间的事情，不能对外人提及，否则抹杀。
　　这就意味着主神其实也有顾忌的东西，否则为什么要设立这样的规矩？
　　这不是真正的强大，真正的强大与神秘，是那种本身就不可直视、不可名状、不可听闻、不可唤其真名。
　　在罗砂的认知中，这才是神该有的模样，本身就是无数知识、规则、力量的聚合体。
　　直视这种存在，就好像普通人用手去触摸岩浆一样。
　　同样是不能说，后者的境界、水平无疑更高。
　　哪怕不停开马甲，罗砂也有自己的骄傲，那就是如果要成为神的话，绝不能成为前者。
　　太Low了。
　　“还真是无所畏惧呢，罗砂君。
　　忍界可是有很多奇奇怪怪的术，尤其是木叶，毕竟二代目火影是个开发狂人嘛。
　　你就不担心，我得到你的身体数据，然后去做一些奇怪的事情？”
　　大蛇丸似乎被罗砂的气魄震慑道，眨眨眼，这才伸出手搭在罗砂的手臂上，同时问道。
　　“你做奇怪事情的概率，是百分之百。但是，这和我又有什么关系？”
　　罗砂继续读着小说，漠然道：“正如此刻的我超越三个月前的我一样，三个月后的我，也会远远超越今天的我。
　　即便是你研究出针对现在的我的手段，三个月后也一样会失效。
　　我已经得到了长生，虽然长生不等于永生，永生不等于不死，不死不等于永恒。
　　但如今的忍界，没有任何我需要顾虑的东西。”
　　“还真是好气魄。”大蛇丸赞叹一声，释放出查克拉，送入罗砂体内。
　　能够明显感觉到，哪怕自己突然暴起，使用查克拉从罗砂的身体内，破坏他的内脏，也不会对他造成任何影响。
　　或者说，当自己展露出这种想法时，就会被罗砂当场抹杀。
　　大蛇丸知道什么事该做什么事不该做，老老实实走马观花探查了一番，就收回自己的查克拉。
　　眼神中异彩连连，意犹未尽：“真是让人惊叹的身体。
　　只论生命力，虽然比我计算中巅峰的初代火影要差上一点点，但其他方面要远远超出。
　　千手柱间与你相比就像是一个畸形儿，空有力量与生命力，生命层次却没有得到进化。
　　罗砂君，毫无疑问，你已经不算是一个人类了。”
　　比常人要慢上十倍的生命周期，拥有种种奇异功能的细胞，无一不宣告着这一切。
　　大蛇丸对昊组织越发好奇起来，半年时间，就让一个忍界的普通上忍成长到这种地步。
　　假以时日，当自己展现出足够的价值，一定也能够像罗砂一样，得到组织的栽培，获取可以长生的身体吧。
　　“少拍马屁了。”
　　罗砂摆摆手，又点起一根烟，疑问道：“木叶还在打仗，你千里迢迢乔装打扮来找我，究竟有什么事情？”

第169章 大蛇丸的野望
　　“罗砂君，自从我回到村中后，就遵从你的教导。
　　做任何事时，都尽可能揣摩老师的想法，顺着他的心意去做，并且和团藏撇开关系。
　　几个月来，效果显著，老师对我的态度果然有了很大的改善。”
　　大蛇丸语气忧愁，不紧不慢道。
　　“哦？”
　　罗砂不明所以，问道：“这不是很好么？
　　得到了猿飞日斩的认同与支持，你登临火影之位，就更加有把握了吧。
　　猿飞日斩日渐衰老，他应该很快就会退位了。”
　　“是这样的没错，可是，效果好的太过了一点。”
　　大蛇丸躺回沙发上，幽幽一声叹息，忧虑道：“如今的我，已经成为了老师秘书一样的存在，每天帮他处理各种政务。
　　根本就没有上战场的机会，这次也是伪装成实验事故而重伤，才获得了短暂的休息时间，才能溜出来的。
　　反观自来也，一直在前线与云隐们搏杀，虽然僵持不下，但也立了很多战功。
　　最近，他那个名为波风水门的弟子，学会并改进了二代目的飞雷神之术，被派往前线支援自来也。
　　水门君确实是了不得的天才，赶到前线后很快就崭露头角，成为了让敌人闻风丧胆的存在。
　　老实说，我在老头子眼中的形象虽然有所改观，但与他一直看好的自来也和水门相比，依旧有些差距。
　　你知道这样持续下去，会意味着什么吧。”
　　罗砂沉默不语，没想到波风水门这么快就学会了飞雷神之术。
　　如果是自来也和波风水门联手，也许用不了多久，就能结束掉与云忍的战争。
　　再不济，也能够压制住云忍，然后花费几年时间击退他们。
　　无论如何，自来也和波风水门都会在这次战争中，凭借卓越的战功，聚拢海量的人望。
　　尤其是波风水门，这是个可以称之为小太阳的男人，虽然做父亲、做丈夫都有不合格的地方。
　　但如果是想要挑选继承人的话，波风水门毫无疑问是最合适的那一个。
　　大蛇丸虽然是老牌忍者，但因为在第三次忍界大战中没有任何表现，竞选中，很可能不是波风水门的对手。
　　这种情况，在中国的历史上也曾出现过。
　　唐高祖李渊在尚未建立唐朝，征战天下时，就在犹豫后，做出了立长子李建成为继承人的决定。
　　所以每场战争，李建成都会被留在李渊身边，坐镇大帅帐中，处理一些后勤、辎重、调度上的问题，总领全局。
　　毫无疑问，李建成做的很不错，但是久居大帐，无形中就把李建成与在前线拼杀的将士分割成两个阶级。
　　更不幸的是，被派上前线，与将士们一起征战沙场的李世民，同样很优秀，可以说是战无不胜攻无不克。
　　李世民经常与将士们接触，与将军们的关系，无疑要比李建成更好。
　　再加之后来因为两个儿子同样优秀，李渊就立嗣的问题有些优柔寡断。
　　玄武门事变不可避免的发生了，李世民宰兄杀弟且为乐，通过政变获得了皇位。
　　前车之鉴后车之师，大蛇丸眼下的状况，罗砂再清楚不过。继续下去的话，肯定要凉凉。
　　这怎么行？
　　“你要我怎么帮你？”罗砂吐出一口烟，凝重道。
　　大蛇丸能否成为火影，关系到自己掌控忍界的布局，不容有失。
　　“眼下的忍界还是太平静了，平静到像你我这样的强者，居然会无所事事。”
　　大蛇丸暗金色竖瞳闪烁出光芒，低声道：“罗砂君，我想为木叶，开辟出一条新的战线。
　　如果木叶腹背受敌，老师就不会继续悠哉悠哉的，将我留在身边了吧。
　　木叶还能够上战场做统帅的，只剩下我了。”
　　罗砂敲了下烟灰，继续说大蛇丸没说完的话：“确实是个很好的想法。
　　猿飞日斩身为火影要坐镇木叶；志村团藏，他不可能得到猿飞日斩的信任，然后成为统帅的。
　　至于纲手，一个对血产生恐惧，连医生都做不成的人，又如何能够成为战场上的统帅呢。”
　　大蛇丸表情瞬间惊疑不定，而后释然，尬笑道：“真是什么都瞒不过罗砂君。
　　纲手患上恐血症这么机密的事情，你居然都知道。”
　　罗砂笑笑，又问道：“因为你的一己之私，木叶又会多出不知多少亡者，这笔账怎么算？”
　　“这是必要的牺牲。”
　　大蛇丸语气中不掺杂一丝一毫情感，冷血道：“想要兵不血刃就登临火影之位，果然是不可能的。
　　我会尽量降低木叶在新战线的战损，但一些必要的牺牲，在所难免。”
　　此刻的大蛇丸，才终于有了一丝冷君的风采，而不像之前一样，看上去就是个科研怪蜀黍。
　　为达目的不择手段，为了成为火影，哪怕抛却一部分忍者，也在所不惜。
　　“要我怎么帮你？”罗砂问道，木叶的人，除非全死完，否则自己是不会心疼的。
　　大蛇丸图穷匕见，冷静道：“我希望罗砂君，能够撕毁与木叶之间的和平协议，率领砂隐村攻打木叶。”
　　“然后无论与我交手的人是谁，都毫不留情的将他们击败，一路长驱直入。
　　直到危急关头你被派上战场时，我才装作大意惜败与你手，因为负伤一个月不能上前线。
　　然后，在这一个月内，你摧枯拉朽，用无数砂忍的生命，成就你的威名？”
　　罗砂面露不善的神色，上上下下打量大蛇丸，拒绝道：“这种事情，我做不到。
　　在我眼里，你虽然很有价值，但你的价值绝不会超过一千名砂隐村的普通忍者。
　　眼下砂隐村还有更重要的事情做，我不希望战火再次波及到砂隐村头上。”
　　因为建设新砂隐村的缘故，最近一个月，罗砂的积分狂飙1500点。距离再次达到5000点，将电磁力精度提高到Lv.4也不差多少。
　　让砂隐村攻打木叶，或许获取的积分要更多，可从成本以及长远的利益来看，不如安稳种田。
　　“虽然早有预料，不过还真是让人失望的答复呢。”
　　大蛇丸叹息一声，看来要想其他的办法了。
　　“如果是要木叶被攻打，开辟新战线的话，我有更加合适的目标。”
　　罗砂掐灭烟头，又重新点上一根，起身来到挂在墙上的忍界地图前，吞云吐雾。
　　顺着罗砂的目光望去，大蛇丸锁定地图上的一处位置，惊疑道：“雾隐村？”
　　“没错，就是雾隐村。”
　　罗砂点点头，吐出一朵烟圈，娓娓道：“或许你已经知道了，在我赶往前线，与三代雷影决战前。
　　风之国的后方，就已经遭遇了跨海而来的雾忍进攻。”
　　“然后呢，雾隐村应该不具备双线作战的实力。
　　与砂隐村交战的雾隐，没可能分兵同时攻击木叶。”
　　大蛇丸不解道，雾隐村确实是个不错的对象，但想让雾隐村双线作战，不可能的。
　　“雾隐村的真正目标，其实是木叶。
　　突入风之国后方的雾忍数量并不算太多，他们的真正目的，是逼迫我妥协，然后付出一笔停战赔偿。
　　你也清楚嘛，以雾隐村的实力，不做好充足的战前准备，就大举进攻木叶，是非常不明智的行为。”
　　“进攻砂隐村，挑衅罗砂君你也是个不明智的行为。”大蛇丸吐槽道。
　　雾隐村那群人还真是疯子，为了凑够攻打木叶需要的物资，居然勒索到罗砂头上来了。
　　“嘛，谁让那时候我们还面临着云隐村的进攻呢，也许是觉得有机可乘吧。”
　　罗砂摆摆手，笑道：“所以当时我就派出了叶仓去对付他们。
　　结束与云隐村的战争后，因为想要培养叶仓的能力，也就没有插手后方的战事。”
　　大蛇丸露出一副我懂的表情，毕竟叶仓是罗砂的小老婆，培养一二，也是应有之理。
　　“所以罗砂君你是想要假装妥协，然后赔付给雾隐村物资，好让他们有底气进攻木叶？
　　那还真是感谢罗砂君了，你的付出，我成为火影后，一定会加倍报答的。”
　　大蛇丸装作非常感动模样，信口开出空头支票。
　　罗砂突然转身，揪住大蛇丸衣领，将其拉到自己面前，一字一顿道：“如果想要报答我的话，那就赶紧研究出来尘遁啊混蛋。”
　　“罗砂君，当初我们说好了两年的。”大蛇丸继续尬笑。
　　“现在条件变了，我替你解决掉雾隐村的事情，扶你上位。一年之内，我要见到你的成果。
　　等到我可以自然而然用出尘遁后，你再研究出来，那你也就没什么价值了吧？”
　　罗砂漠视大蛇丸，轻声说道。
　　实力的进步比想象中快，也许用不了两年时间，自己就能拆解掉任何物质的化学键，使用尘遁了。
　　两年时间，还是太久。
　　“成交。
　　一年后我会让你看到我的成果。
　　做不到的话，我的命任由罗砂君你取走。”
　　大蛇丸无奈答应下来，看来需要加班了。
　　“很好，陪我去一趟风之国后方，然后再走一趟雾隐村吧。
　　放心，用不了几天时间。”
　　得到了想要的答复，罗砂这才满意，放下大蛇丸，替他理顺衣襟。
　　哪怕再想培养叶仓，但是为了更大的利益图谋，也只能出手中止这场闹剧了。
　　留下一尊影分身处理政务，罗砂领着大蛇丸来到村外，凝聚出钢铁之翼，掠往风之国后方。
　　“罗砂君，你赔付给雾隐村的物资呢？
　　如果没有做好充足准备的话，雾隐村是不会贸然进攻木叶的吧。”
　　天空中，大蛇丸像一条被飞鹰捕获的蛇，被罗砂提在手里，疑问道。
　　罗砂扇动钢铁之翼，漠声道：“我从未说过，要赔付给雾隐村物资。
　　放心，雾隐村一定会进攻木叶的，如果水影矢仓不愿意，那就换一个水影好了。”
　　如果只是为了成就大蛇丸，就花费心血浪费精力搞定雾隐村，那自己也太亏了一些。
　　或许可以趁着这个机会，直接搞定雾隐村，将其暗中掌控。
　　这样，算上砂隐村、木叶，五大忍村中就有三个，会被自己直接影响到，还有一个不会比五大忍村差多少的雨隐村。
　　原剧情中，出手控制矢仓的应该是宇智波斑，然后再移交给带土控制。
　　但无论如何，拥有写轮眼的他们，幻术造诣，不是罗砂这种二把刀能够比拟的。
　　此处又有一个BUG，在官方资料中，又有另外一种说法，雾隐村早在很多年前就被宇智波斑掌控。
　　不过，罗砂与宇智波斑接触过，雾隐村此刻应该没有被宇智波斑掌控才对。
　　“换一个水影，还真不愧是罗砂君啊，是想趁这个机会，重演雨隐村故事，再掌控雾隐村么？”
　　大蛇丸听出罗砂的弦外之音，惊诧万分。同时对罗砂想用什么手段掌控雾隐村，产生好奇。
　　幻术这条路走不通，难道雾隐村也有像长门一样，幻想着和平，容易忽悠的人？
　　一路疾行赶至后方，罗砂放出微波磁场，感知周围的动静。
　　随着电磁力等级的提升，如今的微波雷达更加精准，感知距离也更远，半径足有十公里。
　　远不能与拥有超级听力，可以监听全球的超人相比，但也是相当便利的一项能力。
　　寻寻觅觅，花费了半个多小时的时间，终于找寻到叶仓的踪迹。
　　风之国后方临近着大海，一望无际的海滩上，叶仓正率领着自己的部下，追杀逃窜的雾忍。
　　说是逃窜也不太对，被追杀的雾忍们也不是没有丝毫还手之力，姑且算是且战且退的状态。
　　雾隐队伍中，一名发型杀马特的女孩，不时用出水遁、沸遁、溶遁三种忍术。
　　同时对叶仓破口大骂：“你这个老女人，只会凭借着人数上的优势碾压，算什么本事。
　　又老又丑，发型又古怪，穿着还那么暴露，有没有什么本事。
　　真不明白，罗砂大人为什么会看上你这样的老女人。
　　能够嫁给罗砂大人的，是我这样的美少女才对。”
　　且战且退的其余雾忍，已经没有吐槽的想法了，司空见惯了。
　　貌似是在观看了罗砂与大野木的一战后，雾隐村的希望，双血继忍者照美冥，就变了奇怪起来。
　　整天茶饭不思，看谁都像是歪瓜裂枣，怀念罗砂的绝世容颜，馋他的身子。
　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
　　被派上战场后，虽然下手一样不留情面，但从想法上、言语中，屁股已经坐歪了。
　　整天幻想着战争结束后，嫁到砂隐村去，以自己为代价，平息砂隐村的怒火，促使两村之间的和平。
　　然后看到砂隐村的大将，是罗砂的妻子之一叶仓，这还能压下火？
　　骂就完事！
　　总之就是非常矛盾，一边希冀着嫁给忍界第一帅哥，一边砍着忍界第一帅哥的小弟，同时还骂着忍界第一帅哥的妻子。
　　不负如来不负卿，工作生活两不误，也许人类就是如此复杂、奇怪的生物吧。
　　也正因如此，叶仓才会弃其余雾忍于不顾，对着照美冥队穷追不舍，千里追杀。
　　“毛都没有长齐的小丫头，居然就学会抢男人了。”
　　被骂做老女人的叶仓，怒火中烧。
　　因为战争刚结束没多久，人口短缺的缘故，忍界确实有早婚的习惯。十五六就结婚的年轻人比比皆是。
　　叶仓比罗砂小上两岁，却也过了二十岁的生日，虽是最好的年华，在忍界，倒也能算作高领新娘。
　　挥刀砍死一名挡在身前的雾忍，叶仓不甘示弱，回骂道：“如果真想抢男人的话，那就堂堂正正的出来，和我决一死战啊。
　　赢了我，我自然会答应你嫁进我们家。”
　　照美冥不上当，哪怕自己有双血继限界，但想和成名已久的叶仓单挑，还是太早了一些。
　　嘴里仍是骂着一些教人半懂不懂话，同时砍着罗砂的小弟，且战且退。
　　天空之上，将两人的叫骂声尽收眼底的大蛇丸，神情怪异。
　　揶揄道：“早就听说因为水遁的缘故，雾忍普遍将二代目火影扉间大人视为偶像。
　　令人没想到的是，雾隐村居然还有想要嫁给罗砂君的女孩。
　　看来太出众，也是一种烦恼啊。
　　罗砂君，你该不会是想扶那个女孩上位吧？
　　双血继限界，时间向后推移三五年，确实是个不错的人选。”

第170章 十三四岁谈什么一生挚爱
　　“我选定的第五代水影不是她，是雾隐村的另外一个人。
　　这个叫做照美冥的女孩虽然花痴了一些，但还是很有主见，以及判断能力的。
　　你也看到了吧，雾隐村的一群人中，出手最狠的就是她。
　　与其说是扶她上位，倒不如说，想扶我选定的那个人上位，一定要除掉她才行。”
　　俯视沙滩之上交战的双方，罗砂漠声道。
　　照美冥会成为一个合格的水影，这个眼下还在犯花痴的少女，毫无疑问有这样的潜力。
　　但是一个合格的五代目水影，不符合罗砂的利益，没有幻术加持的自己，不可能完全掌控照美冥，在她成为水影的前提下。
　　这绝对是一个嘴上唱着“一句爱你爱你爱你爱你，能否再也不分离”，眼里还流淌着泪水，同时手上还拿着刀捅自己的女人。
　　“哦，我有些好奇了，罗砂君选定的五代目水影，究竟是谁。”
　　伸出长舌舔舐面颊，大蛇丸好奇心越发浓重，难道雾隐村还有什么不世出的奇才？
　　一个四代目风影，说着要为雾隐村选水影的话，大蛇丸却丝毫不觉得突兀，因为他很清楚，罗砂有这样的实力。
　　如果不是相信罗砂能扶自己上位，那为什么要和罗砂合作呢？
　　木叶的火影选举罗砂都能暗中插手，蛐蛐一个雾隐村，何足道哉？
　　“我选定的那个人，他已经来了。”
　　罗砂眺望远方，在沙滩的另一端，一个长着鲨鱼脸的忍者，率领着一队雾忍，向这里急急而奔。
　　干柿鬼鲛。
　　“哦，原来是这个小子，如果罗砂君选择的人是他的话，那就不足为奇了。”
　　大蛇丸恍然大悟，露出了然的神色，在罗砂会战大野木时，两人见过面，隔着战场。
　　在西瓜山河豚鬼被“罗村剑心”弄死后，展露出实力的干柿鬼鲛，替补进入忍刀七人众。
　　凭借着惊人的查克拉量，还算娴熟的水遁、与鲛肌高到爆表的相性，风头甚至还压过了老一辈的七人众。
　　如此少年天才，大蛇丸自然有所了解。
　　虽然长相着急了点，但鬼鲛是货真价实的十六岁。
　　这他妈是八岁？.gif
　　就忍者而言，干柿鬼鲛拥有非常卓越的素质，实力出众、任劳任怨、做事认真，是任何领导都想拥有的手下。
　　缺点就是太过忍者，不懂得变通，太死板，只能做打手，做不了扛把子，没有上位者的头脑。
　　这就是罗砂想要的。
　　如果能把干柿鬼鲛忽悠下来，那这简直就是一个完美的工具人、傀儡。
　　“水遁·水鲛弹！”
　　鬼鲛双手快速结印，作为一个老实人，结印是必不可少的一个步骤。
　　查克拉涌出，操纵海边的海水，化为鲨鱼状的水弹包裹住自己，就像是小剑魂子的猛龙断空斩一样，强势杀入人群之中。
　　强援赶到，原本人数较少的雾隐一方，瞬间占据了人数上的优势，并且还是在海边，水遁能够得到极大的增幅。
　　如同打了一针强心剂，原本就认为自己很行的照美冥，瞬间感觉自己更行了。
　　挥刀荡开一名砂忍的攻击，再次朝叶仓叫嚣：“我的援兵来了，老女人，现在占据优势一方的是我们！
　　很快就我就会让你明白，除了年龄比我大之外，无论是能力还是容颜、身材，你与我相比都处于下风。”
　　说罢，挥刀就要杀向叶仓。
　　哪怕是上忍，也不可能一直乱扔忍术，除非是像后期鬼鲛一样，拥有堪比尾兽的查克拉。
　　眼下的局面明显会是一场持久战，为了节省查克拉，多数上忍，都会使用苦无、短刀、长刀一类的武器。
　　“切，终于肯杀出来了么，正合我意！”叶仓战意昂扬，方才照美冥一直处于所有人的保护之中。
　　只能任由她嘴臭，在除掉所有拦路虎之前，都很难打到照美冥，如今终于能决一死战了。
　　两女正要战在一起的时候，半路中突然杀出来一个程咬金。
　　干柿鬼鲛抽出一柄长刀，一个破军升龙击撞开拦路者，挥刀砍向照美冥。
　　“咔！”
　　兵戈撞击的脆响声响起，照美冥招架住干柿鬼鲛的劈战，因为力量上的劣势，向后退出数米。
　　不可置信望向鬼鲛，信积拉奶！
　　“鬼鲛前辈，你居然帮这个老女人，难道你的任务，其实是杀死我不成？”
　　鬼鲛的光辉战绩，照美冥还是清楚的，死在他手里的队友，不会比死在他手里的敌人少多少。
　　“现在还不是，但如果你继续一意孤行的话，我会那么做的。”
　　持刀退至照美冥身旁，鬼鲛一边击退砂忍，一边向照美冥发泄自己的不满：“水影大人的命令你我都很清楚。
　　自风影罗砂斩杀三代雷影，击退云忍后，我们就该撤退的，继续和砂忍纠缠，只会彻底激怒风影罗砂。
　　虽然他现在因为要建设砂隐村的缘故，无法分心于其他事物。但解决我们这些人，用不了他多久时间。
　　也许只是一个心血来潮，他就会赶到战场。
　　可是因为你一再挑衅敌方大将叶仓的原因，导致她对我们穷追不舍，久久无法全身而退。
　　这是我最后一次警告你，如果你依旧执迷不悟的话，哪怕你是水影大人看好的人，我也会将你斩杀当场。”
　　大体意思，就是当时砂隐村被云隐进攻，水影矢仓一看有机可乘就上头了，莽他妈的。
　　等罗砂摆平云忍，水影矢仓又觉得惹不起惹不起，怂了，含恨转进。
　　想要命令部队撤退，却苦于叶仓的追杀和纠缠，一直被困在风之国后方。
　　“我明白了，鬼鲛前辈。”
　　照美冥深吸一口气，朝叶仓放出最后一句狠话，恶狠狠道：“老女人，你给我等着。”
　　心中怨气颇深。
　　撂完狠话，雾隐众正要有序撤退时，突然在队伍的最前方，传出一声惨叫。
　　怎么回事？
　　留在最后面殿后的照美冥、鬼鲛一众强者，闻声向前方望去。按理说有自己拦着，应该没有人能够闯过去才对。
　　视线穿过几十名雾忍，照美冥一眼发现了，拦在最前方的那道人影。
　　身着黑色修身甲，腰间有象征着强者身份的裙摆，背后也有同样象征着强者身份的披风。
　　超凡出尘，卓尔不群，不似凡俗间的人，初看便很惊艳，细细端倪之后，更是会觉得，这就是世间最优秀的那个人。
　　罗砂，以及被照美冥下意识忽略的，乔装后的大蛇丸。
　　“砰、砰、砰……”
　　只是在人群中多看了你一眼，照美冥霞飞双颊怦然心动，又帅了。
　　上次见面时，罗砂的颜值和气质叠加起来，就超越了大蛇丸和波风水门，这次更是远远超出。
　　秒了！
　　那年他二十二，她十三，正是春心萌动的年纪，一见罗砂误终生。
　　自己要颜值有颜值，要能力有能力，双血继限界，身材发育也很好，未来一定能出落成一个亭亭玉立的大美人。
　　虽然比之罗砂超越凡俗的档次还是远远不够，但如果罗砂想在忍界找对象，那自己毫无疑问会排在第一序列。
　　照美冥毫不怀疑，如果换个时间，换个地点，双方在别处相遇，自己主动的情况下，一定能够发生一些很美好的事情。
　　即便是现在，照美冥也觉得，这是一场很有仪式感，很浪漫的相遇，如果罗砂手中没有提着长刀的话。
　　长刀自然是之前制作出的其中一把，不会比草薙剑逊色多少，在整个忍界，都是一顶一的武器。
　　罗砂顺手扔给大蛇丸一柄，两人就杀入雾隐阵中。
　　没有什么华丽的剑招，单纯就是凭借着自己的力量与速度碾压，手起刀落手起刀落手起刀落。
　　血色玫瑰绽放，一路花雨。
　　边缘OB的大蛇丸，顺手也砍死一个雾忍，冷君的剑术水平，在上忍中也是出类拔萃的。
　　挥刀甩去鲜血，大蛇丸扫视一眼锋芒毕露的长刀，对这把刀非常满意：“罗砂君，你送我的这把长刀，质量针不戳。
　　比之以前从我这里抢走的草薙剑，也不会差多少。”
　　罗砂手中一把，自己手中一把，远处的叶仓、砂隐龙套上忍，手中也持有同样锋利、坚韧的长刀。
　　这就意味着罗砂的磁遁，已经强大到，可以批量生产低配草薙剑了。
　　大蛇丸恭维罗砂的同时，不禁暗暗咋舌，磁遁的能力，未免太过全面了一些。
　　一招天外飞仙砍死一名雾忍后，罗砂淡然道：“你喜欢就好。”
　　一柄普通的长刀而已，如果自己喜欢，可以给每个砂忍都配一柄。
　　但这是不行的，上位者要恩威并施，可以厚待部下，却不能无缘无故赏赐部下，有句话叫做德不配位。
　　久而久之，他们就会把你的好当做是理所当然，然后就会想要更多。
　　所以在砂隐村，低配草薙剑，是上忍才能使用的武器，这是一种荣耀。
　　大蛇丸笑了笑，能拿到一把就好，省的以后再去找寻其他草薙剑，浪费时间。
　　目光又望向照美冥，大蛇丸揶揄道：“罗砂君，你这张脸真是越来越祸国殃民了，红颜祸水不过如此吧。
　　那个雾隐村的女孩，都放弃抵抗了。”
　　这当然是不可能的。
　　罗砂又使出聂家祖传刀法“傲寒六诀”中的第一招惊寒一瞥，砍死一名雾忍，眼角余光瞥向照美冥，平静道：“我和你赌一万元。
　　她现在肯定想着怎么弄死我。”
　　话音未落，照美冥似是爆发出了所有潜力，以震惊所有人的速度向罗砂冲去，起手就是手里剑乱扔之术。
　　眼神中秋波流转万种风流，语气哀怨，悲痛道：“虽然很不想和罗砂大人您为敌。
　　但如果想要掩护自己的队友撤退的话，也就只有拖住您一条路了吧。”
　　罗砂如今的身体强度堪比雷神铠甲状态下的艾，莫说手里剑，哪怕是断头台砍脖子上都无事。
　　可一向勤俭持家的罗砂，对自己的衣物还是很爱惜的。
　　挥刀扫开所有的手里剑，而后迎面就是照美冥的温柔一刀，刀尖在视线中逐渐扩大。
　　的手了！
　　不，还没有。
　　照美冥眼神一凝，如果这么简单就可以杀死自己的梦中情人，那三代雷影也不会扑街了。
　　但是，至少能够为队友们争取一点时间吧，哪怕只有十秒钟也好！
　　“快走！”
　　照美冥决绝道，因为自己的任性，导致大家不得不面对无法战胜的敌人。
　　犯了错就要认，哪怕代价是自己承受不起的，也不是逃避的理由，能扛多少算多少吧。
　　“咔、咔、咔……”
　　长刀刺中罗砂的喉咙，不仅没有伤到罗砂分毫，甚至还从刀尖开始寸寸断裂，长刀的前半端，寸寸崩碎。
　　手里只余半柄长刀的照美冥，嘴角微微扯动，这种身体强度，未免也太强悍了一些。
　　瞬息之间，照美冥浮想联翩，难道是与云忍的一战，死掉的其实是罗砂。
　　然后三代雷影使用变身术伪装成罗砂，来了个无间道碟中谍？
　　这个念头升起的一瞬间，就被照美冥否定，不可能的，罗砂那种超凡出尘，蔑视众生的气质，没有任何人能够模仿。
　　那么原因只剩下一个了。
　　自己的梦中情人，几个月不见，实力再次突飞猛进……
　　“真是的，这还算是忍者么，太犯规了吧。”照美冥无意识呢喃道。
　　“忍者，我早已不是了。”
　　这是罗砂穿越前，非常喜欢的一本小说《恶魔法则》，其中一个角色白河愁，说过的话。
　　逼格满满，顺手拿来改改就用上了。
　　和拥有这种身体强度的人近身战是非常不明智的行为，照美冥下意识就要抽身而退。
　　突然发觉自己手中的长刀，被罗砂伸出两根手指夹住。
　　罗砂打量照美冥一眼，笑问道：“你刚才说快走，是对你的队友说的吧。
　　难道你有信心拦住我？
　　这可是连宇智波斑、土影大野木、三代雷影都没做到的事情。”
　　眼下最好的选择，毫无疑问是松手放开断刀，可是照美冥又不想这么轻易就放手了。
　　罗砂是出了名的浪，遇到有意思的对手，从来不会从一开始就出全力。
　　照美冥将罗砂视为男神，自然清楚这一点，所以眼下和罗砂多聊几句，能够为队友们争取更多时间。
　　更何况，好不容易能够和梦中情人、男神、忍界第一帅哥近距离接触，怎么也要多交谈几句吧？
　　鬼鲛除外，照美冥身后的其他雾忍，已经很有眼色的战略性撤退，不能浪费照美冥大人为自己等人争取的时间。
　　自己的努力没有白费，又能和男神近距离聊天，照美冥感觉整个人都升华了。
　　朝闻道夕死可矣，哪怕现在死去，除了没有嫁给罗砂外，也没有什么遗憾。
　　红唇轻启，柔声道：“您是我的梦中情人，我做梦都想和您一起，步入婚姻的殿堂，共度余生。
　　但雾隐村也是我要守护的地方，我不想放弃其中的任何一方。
　　眼下最好的办法，就是由我拦住您，使出浑身解数，哪怕付出生命也好。
　　即便是我身死，相信你也永远不会忘记，曾经有一个深爱着你的雾隐少女，最终如同凋零的鲜花，死在你的手中。”
　　说什么深爱，说到底就是馋那张脸，馋身子。
　　暗中留意这边的叶仓一口唾沫吐在地上，呸，下贱，骚蹄子，这么小年纪就懂得抢男人了。
　　“忍界的女孩都这么早熟么，十三四岁就敢说什么深爱。
　　不过，我会记住你的，永远。”
　　罗砂微笑，两根手指微微用力，再次崩断断刀的一截刀刃。
　　手指夹着刀刃，挥向照美冥的喉咙，来而不往非礼也。
　　【求月票】

第171章 也许这就是神
　　哪怕再馋身子也不行，马上就要被抹脖子，不退就是死。
　　照美冥果断松手，脚尖点地，向后飞速掠去，因为高速运动，一头杀马特的橘色长发，拖行出一道橘色轨迹。
　　同时双手结印，查克拉放出，红唇轻启：“水遁·水龙弹！”
　　临近海边，所有的水遁都会被一定程度上增强，无论是释放速度还是威力。
　　一条海浪波涛聚合成的长龙，于照美冥身后隐现，向着罗砂冲去，速度极快。
　　“啪。”
　　罗砂轻轻挥手，手背拍打在水龙弹之上，随手一击就将体型数倍于他的水遁忍术，拍的直接溃散。
　　好强！
　　大蛇丸微微侧目，照美冥毫无疑问，已经有了上忍的实力，在水遁上的造诣，是肉眼可见的。
　　如果是以前，这种攻击罗砂会更倾向使用砂金挡下，或是直接避开，现在随手就能够拍散了。
　　一旁的鬼鲛，同样面色凝重，感觉自己的手都在颤抖，作为同样观看过罗砂与大野木一战的观战者。
　　自然也清楚罗砂的战斗方式，高攻高敏高出手速度高法强的近战法师。
　　战斗方式的改变，意味着他的实力更强了一些，补足了身体强度上的短板。
　　最后方的叶仓，则眼神不善，撅起嘴巴，一个人生闷气。
　　身为罗砂的妻子，对自己男人的实力，自然再清楚不过，哪怕是一个多月前的罗砂，出手速度就已经傲绝忍界了。
　　只要挥刀时的速度再快一分，照美冥绝对不可能躲过去，雪白粉嫩的脖颈，会在一时间被切断，喷洒出猩红色的鲜血。
　　但是罗砂偏偏留手了，这是罗砂曾经陪她特训时，经常会做的事情。
　　每一招每一式都会计算好她的极限，将训练的效果最大化，关键时刻又能收手。
　　这算什么，情意绵绵拳，还是坚夫银妇剑？
　　这种情意绵绵拳，只有我才能打！
　　“反应不错，就普通人而言，确实能够算的上是天才了。”
　　扔掉刀刃，罗砂点头赞叹道，卡卡西12岁晋升上忍，宇智波鼬13岁晋升上忍，在他看来，这就是一个标准。
　　能做到，就证明能够算的上是天才。
　　照美冥大约十三四岁的年纪，就能够避开自己的随手一击，并且用出水遁反击，可见其天赋不差。
　　少年天才、麒麟儿，永远比大器晚成型的人才，更加吃香。
　　“哼哼，那当然，我可是村子中名列前茅的天才。”
　　照美冥挺胸骄傲道，咱可是九千少年的梦。
　　“只是，为什么没有使用你的血继限界呢？
　　沸遁和溶遁，听说是非常强力的血继限界。”
　　罗砂轻点耳侧，疑问道，不用血继限界的照美冥，总感觉差了那么点意思。
　　“原来罗砂大人也听说过我么！”
　　照美冥瞬间心花怒放，眉飞色舞，听说过沸遁和溶遁，那就意味着，肯定听说过自己。
　　原来我已经被男神记住名字了么？
　　“沸遁和溶遁，并不是那么容易就能够掌控的术，现在的我，想要在战斗中自由用出来，还很勉强。”
　　照美冥手指划过嘴唇，朝罗砂抛一个媚眼，挑逗道：“但如果罗砂大人愿意给我时间的话。
　　我一定能够送给您一个噬魂夺魄，终生难忘的热吻。”
　　热吻，指能够腐蚀掉须佐能乎的血继限界。
　　“那就让我见识一下吧，你的潜力。”
　　罗砂丝毫不为所动，哪怕十三四岁的照美冥，身材已经小有规模，出落得亭亭玉立，对他依旧不算有诱惑力。
　　大丈夫萌大奶，想色诱我罗砂，起码要有36D。
　　人类是一种复杂的生物，超越了人类的罗砂更为复杂，一方面身体与部分心理，已经向着神迈进。
　　另一方面，又不想失去作为人类的心，至少不能够全部失去。所以会选择去做一些，会绕远路，看上去并不明智的事情。
　　真正的God是不会错的，一言一行，每一个举动都有深意，绝对正确，绝对合理，人类绝对不可捉摸。
　　太无趣了吧，绝对不想成为这样的God。
　　照美冥聚精会神，双手快速结印，也许这次就是自己生命的绝响，无论如何都要展现出最好的自己。
　　大蛇丸微微侧目，捉摸不透罗砂的想法，抱怨道：“罗砂君，你到底在做什么事啊。
　　不是说要除掉这个女孩么？”
　　以前多多少少，大蛇丸还能揣摩一二罗砂的想法，现在则是完全看不透。
　　心中隐隐有种感觉，罗砂肯定是有一个最终目标的，可是从行事风格上，却看不出他有什么目的性。
　　这种感觉原本就有，只是此刻更加强烈。
　　就像是雨夜前的黄昏，一个无所事事的人蹲在路边看蚂蚁搬家，无论高兴与否，都会用木棍打乱蚂蚁的队形，或是扔出面包屑到蚂蚁面前。
　　无关心情。
　　忍界其他人，就是那一队蚂蚁，而罗砂则是那个无所事事的人。
　　难道这就是神？
　　“你会得到你想要得到的，我怎么做，不需要你过问。”
　　罗砂转头漠视大蛇丸，教人看不出他的想法，也许下一刻就要弄死大蛇丸，也许下一刻就会再送给大蛇丸一件宝物。
　　大蛇丸不寒而栗，乖乖闭嘴。
　　“溶遁·溶怪之术！”
　　结印完毕，照美冥红唇轻启，查克拉汇聚，吐出一团极具黏性和腐蚀性的酸液，向着罗砂和大蛇丸劈头盖脸落下。
　　刹那间，罗砂电磁力放出，操纵深埋大地的金属，化为一面巨伞，撑在自己和大蛇丸头顶。
　　溶液落在巨伞之上，发出“滋滋”的响声，如同热刀切黄油，转瞬间就将巨伞腐蚀出一个大洞，一团溶液落在罗砂的手臂上。
　　大蛇丸早已经溜到了一旁。
　　罗砂抬起手臂，感受皮肉被腐蚀的痛楚，不悲不喜，分析道：“威力不错，足以在瞬间就腐蚀掉钢铁。
　　哪怕是我提升后的身体强度，又或者是宇智波斑的须佐能乎，都不可避免的，会被这一招攻破。
　　就攻击力而言，应该很难有提升的余地了，接下来你需要做的，就是增加熟练度。
　　如果能在战斗中，不结印就信手拈来用出这一招，就足以成为凌驾于上忍之上的强者。”
　　望着罗砂被腐蚀后的手臂，照美冥心在滴血，伤在你身痛在我心。
　　一般而言，照美冥还不会花痴到这种程度，然而这是二班情况。
　　超越人类的罗砂，对人类这种生物，本身就具有一种独特的感染力，一言一行，都具备不可抵抗的魅力。
　　就像衣着单薄身处冰天雪地的人，无法拒绝一堆篝火一样，普通人会不由自主的被罗砂的魅力征服。
　　叠加上照美冥的花痴，哦嚯嚯，效果拔群。
　　电磁力放出，布置在手臂上，将溶液与手臂隔离。
　　罗砂轻轻挥动手臂，将溶液甩落在地，身体的恢复机能自发运转。
　　转瞬之间，被腐蚀的不成人形的手臂，就结痂、生长，死皮剥落，露出其下面完好如初的皮肤。
　　好强的恢复力！
　　目睹这一切的大蛇丸，暗金色竖瞳中流露出渴望的神色，罗砂的这种恢复能力，可比他的大蛇流替身术高级多了。
　　和纲手的百豪之术，原理相同，都是透支生命力，使身体的自我恢复机能狂飙成百上千倍。
　　用过之后因为过渡压榨身体的缘故，会折损一定的寿命。
　　罗砂的身体机能和寿命都至少数倍于纲手，消耗更小，折寿一两百年，甚至三五百年，也完全无所谓，纲手的百豪之术还要悠着用。
　　寿命长，就是这么豪横。
　　“这……还是人类么？”
　　照美冥明显被罗砂的恢复能力惊到了，不可置信道。
　　“人类渴望未知的事物，渴望神秘的知识。
　　在接触之后，却又会因为无法理解过于深奥的知识，从而在内心否定这种现象，使自己的心理更矛盾。
　　这种现象加重数千上万倍的话，就会出现三观崩塌、陷入癫狂的状态。”
　　罗砂举起手臂，平静道：“所以，有感觉到畏惧么，有感觉到你我之间那隔绝种族的距离么？
　　哪怕见识到这样的画面后，依旧坚持你的想法么？”
　　照美冥不假思索，回答道：“现在，我更想和您一起死了。”
　　拥有坚定又或者本就足够扭曲意志的人，对神秘、超越三观事物的抵抗力更强。
　　能够和神接触，拥抱更高级生物的人，不是偏执狂、天才就是疯子。
　　花痴，也属于偏执狂的一种。
　　“有趣。”
　　电磁推动，罗砂瞬间弹射而出，来到照美冥的身前，一记手刀砍在照美冥脖颈之上，将其放倒。
　　小姑娘眼神逐渐涣散，在失去意识前一刻还在想，刚刚我的男神是不是主动接近我？
　　后方的叶仓终于满意，罗砂总算对小骚蹄子下手了。
　　《小李飞刀》中的林仙儿，因为装作清纯的缘故，被剑客阿飞痴迷。实则林仙儿本性人尽可夫，可以和任何人上床，唯独阿飞不可以。
　　叶仓没看过《小李飞刀》，否则一定会觉得，自己现在的想法，和林仙儿有些类似。
　　谁都可以，雨隐村那个小南，还是什么什么人，都可以嫁到我们家，唯独你照美冥就是不行。
　　大快人心！
　　水影一直让自己关照，几乎被钦定为下一代水影的少年天才照美冥，就这么在自己眼前被KO了。
　　好像是死了？辣手摧花？
　　是和罗砂拼命还是跑路，鬼鲛陷入苦涩的选择，内心挣扎了万分之一秒后，果断决定跑路。
　　“她还没有死哦，只是昏迷过去了。”
　　罗砂拉住小姑娘照美冥的腰带，将其提在手上，凝视想要跑路的鬼鲛。
　　平静道：“如果你现在逃，你、她，以及已经上了船的雾忍都要死。
　　你知道的，我有这种实力。
　　而后，我会只身横渡汪洋，在一天之内将雾隐村夷为平地。
　　是成为雾隐村覆灭的罪人，还是雾隐村的救世主，只在你此刻的一念之间。”
　　已经摆出跑路架势的鬼鲛，瞬间身体僵直，我就是想跑路而已，怎么就成雾隐村的罪人了？
　　汗珠从脸颊滑落，鬼鲛转身面向罗砂，嘴角挒起，露出一个难看到极点的微笑。
　　颤声道：“风影大人，为什么一定要为难我呢？
　　雾隐村愿意赔偿砂隐村的一切损失，只希望您能够饶恕我们的过错。”
　　水影矢仓原话，没跑掉就认怂吧。
　　“为什么这么畏惧我呢？
　　我的一个朋友说，你可是一个敢于向更强的人出手，无所畏惧，并且很有趣、很有天分的人。
　　你现在的行为，和他说的，有些不符合啊。”
　　罗砂饶有兴致疑问道，同时心中盘算着，该怎么把鬼鲛忽悠下来，做自己麾下的捧剑童子。
　　角都、鬼鲛，集齐忍界两大老实人的自己，那不牛逼到天上去了，卧龙凤雏得一可安天下，我他妈全都要！
　　我的一个朋友。
　　罗砂此言一出，鬼鲛睡觉就明白了，罗砂的这个朋友究竟是谁：罗村剑心。
　　匠之国内，“罗村剑心”手起刀落手起刀落砍死几十名精英忍者，两招击败两名忍刀众，而后又用一根指甲刀击败自己。
　　这是鬼鲛不愿意回忆起，也不愿意遗忘的一段回忆，很短，又很有意义。
　　罗村剑心说过，想找他，可以去风之国找他的一位朋友。
　　以前就曾想过，罗村剑心的这个朋友会不会是风影罗砂，如今算是实锤了。
　　物以类聚人以群分，强者的朋友一定也是强者，合情合理。
　　“无所畏惧，也是要分对象的。
　　我想此刻忍界没有任何一个人，在面对风影大人您时，能够无所畏惧吧。”
　　有罗村剑心一层关系在，鬼鲛感觉安心了一点，应该不会一言不合就砍死自己了，搜肠刮肚的吹捧道。
　　“你们的行为，可不像是对我有丝毫惧意的样子。
　　攻打风之国，勒索钱财，是觉得隔海相望，我罗砂没有办法收拾你们？”
　　苦矣！
　　鬼鲛感觉更加为难，这是水影矢仓的命令，我就是一个办事的，何苦为难我？
　　当初水影矢仓，好像确实是这种想法，自认为身处小岛之上的雾隐村，就像是占据了汉中的刘备。
　　进可攻退可守，毕竟大海茫茫，忍界拥有水战能力的只有雾隐村。
　　歼敌一亿虎踞台湾！
　　日记强村，地图开疆！
　　水影扫六合，虎视何雄哉！
　　我视忍界，尽皆酒囊饭袋，插标卖首之徒！
　　不爽老子，想打老子就尽管来，我不信你还能冒着几千人被全歼，后方被偷袭的风险，攻打我们雾隐村。
　　又或者，你牛逼你就直接上忍大队推过来，几百人把我雾隐村秒了。
　　然后因为位置偏远，信息闭塞的矢仓，惊喜的发现，不需要带小弟，实力一直进步的罗砂，貌似就可以横推了雾隐村。

第172章 对他使用嘴遁吧！
　　“这是水影大人的命令，我只是一个执行者。
　　无论是对是错也好，都不是我能够评价的，我需要做的，就是按照水影大人说的去做。”
　　鬼鲛讲述出事实，看似对矢仓的命令没有丝毫怨言，实则心中多多少少还是有些抱怨的。
　　机器与人的区别就在于，前者没有感情。所谓的人工智能，单纯是由0和1两个符号组成。
　　哪怕人工智能表现得再像人类，也不可能拥有人类的感情。二进制中，不允许出现代表感情的2。
　　人工智能像人类，是他们的逻辑要求他们，此情此景必须要那那么做，而不是他们想要那么做。
　　鬼鲛则与人工智能截然相反，身为人类，他的思考方式由0、1、2组成，他是有情感的。
　　原剧情中，鬼鲛曾多次对自己手刃队友的行为感到麻木、痛心，也曾在监视鼬的任务结束后，感到如释重负。
　　鬼鲛只是单纯的在做事时，剔除了2对自己的影响，表现得像是一个工具人。
　　矢仓的做法，如果说不厌恶，那是不可能的。
　　为了保护村子中的情报，鬼鲛需要在危急关头处理掉自己的队友，这是矢仓的命令。
　　年复一年做着背后捅刀子的事情，内心却比任何人都重视友情，鬼鲛已经感觉到麻木。
　　再往前说，为了凑够通缉罗村剑心的黑金，甚至可以把西瓜山河豚鬼和枇杷十藏的尸体，拿去换金所还钱。
　　这是鬼鲛提议的，因为鬼鲛的理性告诉他，这是最符合村子政策的做法。
　　然后矢仓立刻就同意了，没有丝毫犹豫。
　　没有宇智波斑的控制，此刻的雾隐村还不是血雾之里，但种种不近情面的政策，已经执行了很长一段时间。
　　鬼鲛对这一切很厌恶，可就是不说，因为他知道说了也解决不了任何问题，反而自己可能会被解决掉。
　　鬼鲛所面临的困境，同样也是罗砂所面临的困境：理性与感性的冲突。
　　随着等级的提升，罗砂能够很明显感觉到，自己的理性逐渐压制住了感性，思考问题，越来越利益化。
　　也许God就是绝对理性，但罗砂此刻就是想要浪，就是不想让自己失去作为人类，最后的那一分感性。
　　区别在于，鬼鲛服从了这种命运，选择了站在理性的一方。而罗砂，则极力放大自己感性的一面。
　　如果超越人类，成为高等生物的代价，是丧失掉情感，那这代价是罗砂不愿去承受的。
　　罗砂非常懂鬼鲛的痛苦。
　　支开叶仓在内的其余忍者，让他们去追逐逃跑的雾忍。
　　而后罗砂轻轻擦拭自己的长刀，开启大忽悠模式，用出忍界最强遁术嘴遁：“我的朋友不仅一次向我提起过你。
　　他说，你是他见过最有天赋的人之一，有资格，也有潜力成为我们组织的一员。
　　与你的潜力相比，最难能可贵的，是你内心深处，那赤诚灼热的一颗心，你比任何人都要更加重情重义。”
　　鬼鲛神情动容，没想到仅仅只有一面之缘的罗村剑心，居然能够看破自己的内心。
　　哽咽道：“看来罗村剑心先生，拥有一双能够看破人心的眼睛啊。”
　　大蛇丸嘴角微微抽搐，不停打量眼前的鲨鱼脸，这他妈的叫重情重义？
　　鬼鲛作为雾隐村声名鹊起的年轻忍者，以出手狠辣，执行力强，英敢果决著称，大蛇丸还是清楚的。
　　死在鬼鲛手里的队友，不会比死在他手里的敌人少多少，这个鲨鱼脸，曾无数次向自己的队友挥起屠刀。
　　大蛇丸感觉，如果鬼鲛能算的上是重情重义，那木叶是个人都能成佛了，包括团藏和他自己。
　　“大蛇丸，同样是重情义，不同的人，表现出来的做法，是完全不一样的。”
　　罗砂又给自己杜撰出一个莫须有的朋友，解释道：“正是因为重情重义，才会对队友痛下杀手。
　　因为队友被捕，被严刑拷打后肯定会泄露情报，这会对村子造成更大的损失。
　　这种做法，很像是另一个世界中，我的一个名为罗宫切嗣的朋友。”
　　来了来了，我的一个朋友系列，大蛇丸、鬼鲛都不再言语，安静听罗砂讲故事。
　　卫宫切嗣是《fate/zero》中的角色，喜欢抽烟，为了衬托气氛，罗砂也点起一根烟，讲起从前：
　　“罗宫切嗣比任何人，都要爱他所身处的世界，比任何人都希望世界能够和平，比任何人都期望，不会再有人因为战争而死去。
　　但他却是个毫无疑问的刽子手，是为达目的不择手段这句话完美的体现者。
　　虽然是希望世界和平的梦想家，但实践时却是冷酷无情的现实主义者。为了拯救多数人，他可以毫不犹豫杀死少数人。
　　这就是他的做法，内心没有任何犹疑，不过却未能完全舍弃悲伤，就像鬼鲛一样。
　　罗宫切嗣儿时，跟随他的父亲来到了一座小岛上，那是座非常安静祥和的小岛，他度过了相当长一段时间的宁静时光。
　　可惜好景不长，罗宫切嗣的父亲并不是一个良善之辈，他在岛上的一些禁忌实验，让岛上的居民全都变成了怪物。
　　岛上的异变，引来他那个世界的执法者，执法者们将居民变异后的怪物，屠戮殆尽。
　　从那一刻起，罗宫切嗣的正义之心就觉醒了，渴望成为正义伙伴的他，知道父亲会继续他的实验。
　　为了不让周边岛屿，不让更多人受害，他含着泪杀死了深爱的父亲，这就是他的做法。
　　之后几年，罗宫切嗣邂逅了一位猎杀怪物的老师，他将自己的老师视为养母，跟随老师猎杀怪物。
　　在一次刺杀任务中，因为一些原因，她的老师杀死了任务目标，却导致整架飞机三百多名乘客，全部成为了怪物。
　　飞机，就是可以飞在天上的列车，这是那个世界的特殊产物。
　　飞机降落的地点是一座人口密集的大城市，罗宫切嗣知道，一旦飞机降落，怪物就会涌入城市，造成无法控制的动乱。
　　所以在地面配合的罗宫切嗣，一夜之间找遍了整座城市，搞到了一具地对空导弹，这种导弹的威力堪比尾兽玉。
　　在飞机落地之前，就像儿时杀死父亲一样，他再次含着泪嘶吼着，将那一架飞机，连同里面三百只怪物，以及他深爱的老师、养母，轰进了大海里。
　　他又一次拯救了多数人。”
　　话讲完，罗砂烟也抽了一半，这就是他不想失去感性的原因。
　　也许有更好的方法，但是卫宫切嗣的做法，绝对符合他的理性，罗砂非常喜欢、并且同情卫宫切嗣这个角色。
　　但是他不想成为这种人。
　　鬼鲛沉默不语，此刻的他还在为自己的理性与感性挣扎，还不像疾风传刚开始时那么冷血。
　　太像了，两个人的做法和内心都很像，为了守护自己所珍爱的事物，不得不忍痛抹杀掉其他珍爱的事物。
　　为了守护多数，杀掉少数。
　　“所以最后他成功了吗，你那一位，名为罗宫切嗣的朋友。”
　　大蛇丸沙哑着问道，众生皆苦，罗宫切嗣的经历，让他想起了儿时的自己。
　　因为父母被害，想要追求永恒的生命，获取所有知识，改变这个忍界，报复木叶。
　　然后在漫长的时间里，才发现自己的所作所为，与初心渐行渐远背道而驰。
　　“没有，他不择手段获取了一件被污染的万能许愿机。
　　在追逐许愿机的过程中，他再次失去了自己深爱的妻子。
　　在他许下要让世界和平的愿望后，才发现许愿机已经被污染，许愿机曲解了他的意思，想要按照他的做法，抹杀掉世界所有人。
　　最后他毁掉了许愿机，因为许愿机毁灭时的余波，小半座城市被破坏。
　　心灰意冷的他，在残垣断壁中翻到了一个将死的婴儿，用他的力量，守护住了这一个婴儿，并将其抚养长大。
　　几年后，他死了。”
　　令人唏嘘，想要没有任何代价就让世界和平的人，作着刽子手的行为，最后选择了只守护一个。
　　不亏是你啊虚渊玄，爱的战士名不虚传，往死里虐。
　　掐灭烟头，罗砂向鬼鲛伸出双手，循循善诱道：“所以，加入我们吧，鬼鲛。
　　为了守护多数而毫不犹豫放弃少数这种做法，是不可取的。但想让世界和平，又不愿意付出任何代价，同样也是不可能的。
　　矢仓并不是一个合格的领导者，他既不能让你发挥出真正的才能，也不能让雾隐村、让忍界走向真正的和平。
　　但是我可以做到。
　　如果你想要让忍界真正和平下来，想让自己所珍重的一切不再受伤害，想不再背负手刃队友的痛苦。
　　那就加入我们，我会给你想要的一切，我会让忍界走向和平。
　　当然，不可能是绝对和平，但至少大规模战乱不会再发生，不会出现手足相残这种情况。”
　　原剧情中，宇智波斑斑，又或者带土，就是以忍界和平为理由，说服鬼鲛的。
　　没道理他们可以，我罗砂就不可以。哪怕是嘴遁，我罗砂一样不弱于人。
　　“你想怎么做？”鬼鲛有些动容，对罗砂的要求有些意动。
　　矢仓做不到那些事情，不代表罗砂做不到，毕竟是忍界最强者。
　　如果是罗砂的话，也许真的会有办法。
　　“你知道的，以我的实力，完全可以一个人镇压一个忍村，将所有反对我的人屠戮殆尽。
　　只需要一个月的时间，我就可以扫平整个忍界，在灭掉所有反对我的人后，只剩下支持我的人。”
　　鬼鲛、大蛇丸同时点头，先后一己之力击退岩忍、云忍的罗砂，有说这话的资格，一人师团基础操作。
　　“已经获得了长生的我，可以在推平忍界后执行高压政策，无情镇压所有反对我的人。
　　只需要一百年、几十年的时间，忍界就会遗忘掉五大忍村共掌忍界的时代。
　　但是我不想要这么做，十室九空的忍界不是我想要的，以这种方式实现忍界和平，代价太大。”
　　主要是死的人太多，不利于后期的种田，会影响到持续性的积分收入。
　　砍人的时候有多嗨皮，重建时就会有多痛苦。
　　罗砂话锋一转，讲出自己的计划：“所以，我选择代价更小的一种做法。
　　你加入我们，我扶持你做雾隐村的水影，当然，在这个过程中，需要清楚一些阻碍，譬如说水影矢仓，以及其他反对你的忍刀众。
　　牺牲并不会太多，至少不会比在战场上死掉的人多。
　　我身边的人，是大蛇丸，木叶下一任火影的有理竞争者。
　　为了让你成为水影而扫平的障碍物，将会被废物利用，成为大蛇丸登临火影之位的垫脚石。
　　砂隐、木叶、雾隐以及雨隐村，届时忍界最强大的几个村子，有四个都联合在了一起。
　　四村之中，有什么利益纷争，我们慢慢谈。
　　战争是政治的延续，如果在谈判桌上就能够让所有人都满意，就没必要大动干戈。
　　剩下的岩隐和云隐，我也会想办法搞定他们。
　　等将忍界绝大多数力量都联合起来后，我将会把所有忍村化为一个整体，大家都是自己人，到时候更加没有战争的必要了。”
　　罗砂的计划，可比宇智波斑的月之眼，和原剧情长门的尾兽核弹计划靠谱多了。
　　只需要搞定雾隐村，就可以说成功了一半，五大流氓中的三位，连同五大流氓外最强的雨隐村加起来，够不够威？
　　剩下的岩隐和云隐村，势单力薄，大势所趋之下，轻易就能料理掉。
　　堡垒从内部，是最容易攻破的。罗砂将自己的计划命名为汤姆·克鲁斯·碟中谍计划。
　　代价小，成功率高，收益还高。
　　五大忍村扛把子变更，与原剧情中不一样，这影响可就深远了去了。
　　“鬼鲛君，还有什么可犹豫的呢？”
　　大蛇丸卸下自己的伪装，长舌舔舐面颊，暗金色瞳孔闪烁，同样劝解鬼鲛。
　　这不是在买村求荣，这是眼下最好的选择，大蛇丸非常清楚，罗砂背后的力量有多强大。
　　罗砂的计划，几乎没有失败的可能性，哪怕失败了也能无数次卷土重来。
　　与其反抗，做无谓的挣扎，不如老老实实加入，争取更多利益。

第173章矢仓：一震之威乃至于此
　　“那么答案只有一个了。”
　　鬼鲛一番深思熟虑，被罗砂说服，挒起鲨鱼嘴，单膝跪在罗砂面前，低头道：“我将为您，宣誓效忠！”
　　隐隐约约中，罗砂似乎听到了一个女人在唱《be the one》。
　　罗砂喜欢聪明人和蠢人。
　　大蛇丸就是聪明人，他清楚和罗砂合作能够获得什么，哪怕未来合并木叶，也不会区别对待木叶忍者和砂隐忍者。
　　所以大蛇丸选择和罗砂合作，也算是一种另类的效忠，大家相安无事。
　　不是坐在一起，就能够平起平坐的，大蛇丸对自己的定位，有很清楚的认知。
　　鬼鲛和角都，都是比较老实的那种人，他们算计不多，欲望也很容易满足，给他们想要的，就能得到他们的效忠。
　　反倒是那些智商在聪明与蠢之间徘徊，或者有小聪明的蠢人，罗砂不喜欢。
　　譬如说水影矢仓，譬如说猿飞日斩、团藏。这种人，在你觉得他们不行的时候，他们突然就行了。
　　在你觉得他们行的时候，他们突然又不行了。在挨打的边缘反复横跳，很糟心。
　　“啊哈哈哈……吴子明……不，鬼鲛，我很欣慰你能够做出正确的选择。
　　无论是我还是罗村剑心，都很欣赏你，我实在不忍心亲手杀掉你。
　　带上这个女孩，回去找你的队友吧。”
　　罗砂手臂微微用力，将照美冥扔向鬼鲛。
　　鬼鲛微微一怔，抬起双手接住照美冥，将其背在身后。
　　“罗砂君，不是说要想扶鬼鲛上位，一定要除掉这个女孩么？
　　不忍心下手的话，我可以帮你。”
　　大蛇丸又重新恢复伪装，伸出长舌舔舐面颊，杀意直指照美冥。
　　观战许久，大蛇丸算是看明白了，照美冥确实是个很有想法的女人，至少在雾隐村内部，就水影后备而言，顺位要排在鬼鲛前面。
　　按照罗砂的计划，照美冥死不死关系到鬼鲛能不能上位，但是对大蛇丸能不能上位，关系不大。
　　关系不大，也是有，大蛇丸不允许自己火影之位的问题出一点差错。
　　“先让鬼鲛带回去，几天后我再把她带回来就是了。
　　照美冥会以她最期待的方式，离开雾隐村，影响不到我们的计划。”
　　说到底，罗砂还是收集欲犯了，作为在原剧情中非常出彩的一名女忍者，照美冥毫无疑问很有魅力。
　　收集、让剧情更加戏剧化，这是罗砂目前维持自己感性的方法。
　　“既然你这么说，那就留她一命好了。
　　毕竟是罗砂君看中的人，希望她不会影响到我们的计划才好。”
　　大蛇丸果断示弱，收敛起自己的杀意，阴恻恻道。
　　罗砂冲大蛇丸一笑，说道：“放心，绝对不会。
　　在此之前，还要借你的身体用一下。”
　　我的身体？
　　大蛇丸尚未反应过来，便突然感觉胸口一阵剧痛，低头一看，罗砂的长刀出现在了上面，穿胸而过。
　　“哐叽”一脚，罗砂将大蛇丸踹进鬼鲛怀里。
　　堇了！
　　大蛇丸似有所悟，把自己的刀塞进鬼鲛手里，又拉着鬼鲛的手，让鬼鲛能够很舒适的挟持住自己。
　　“风影大人，不要顾及我，快杀了这个鲨鱼脸。
　　哪怕我是你最珍重的部下，但如果我的生命，会成为你扫平敌人的障碍，我情愿您亲手了结我。”
　　鬼鲛还没有反应过来，大蛇丸就挤出一滴假惺惺的眼泪，慷慨悲歌。
　　罗砂顿时“投鼠忌器”起来。
　　在罗砂还在“犹豫”之时，大蛇丸又用手肘捣了一下鬼鲛，老实小伙子这才反应过来，一路“挟持”着大蛇丸，追上了大部队。
　　罗砂在后面一路“追击”，花里胡哨的砂遁用出，却因为“投鼠忌器”的缘故，不仅没有干掉鬼鲛，反而还替他挡拆掉了不少敌人。
　　譬如说叶仓的数颗灼遁火球，都被罗砂的砂遁“无意中”挡下。
　　虽然有些狼狈，好在没有受什么致命伤，鬼鲛有惊无险的“挟持”着大蛇丸，冲上了雾隐的逃生船。
　　罗砂面朝大海，双手背后，遥望雾隐村远去的船只，高声道：“雾隐村的鬼鲛，你很不错。
　　能够在危机关头想到挟持我的部下，从而在我手中逃的一命，你做到了很多人都做不到的事。
　　上一个从我手里逃生的，还是云隐村的艾，现在他已经是四代目雷影了。”
　　罗砂的声音很大，雾忍众闻言，纷纷用恐怖如斯的眼神望向鬼鲛，窃窃私语。
　　我滴乖乖，鬼鲛大人这么牛逼的么，不仅和照美冥大人一起殿后，还救出了昏迷的照美冥，从风影手中逃了出来。
　　恐怖如斯啊，上一个逃掉的是新任雷影，这一次是鬼鲛大人，那岂不是……
　　窃窃私语。
　　有些事，只要你想信，哪怕有些不合逻辑，也会被下意识忽略掉，譬如说德国下水道、美国夏令营……
　　陈庆之七千无伤破百万大军，还不是一堆人信？
　　趁鬼鲛懵逼之际，大蛇丸一个翻身挣脱了鬼鲛的“束缚”，跳下大海。
　　“不用追了，逃回村中要紧。”
　　鬼鲛一挥手制止想要追击的雾忍，心道真追过去，就算是我也保不住你们，那可是木叶冷君大蛇丸。
　　雾忍们这才作罢，一齐使用水遁，推行着小船，逃之夭夭。
　　沙滩上，叶仓让自己的部下先行返回，而后冲罗砂抱怨道：“不是说雾隐村的事情，全部交给我负责么？”
　　马上就要大获全胜，斩杀敌方大将了，突然杀出来两个抢人头的，这谁顶得住啊。
　　揽过叶仓，罗砂安慰道：“雾隐村方面我有其他安排。
　　放心，战功还算你的。整理一下战场就回村子吧。
　　村子目前发生了很大的改变，也许你需要一段时间才能够适应。”
　　“改变？”叶仓不解，难道是村子被人偷袭了？
　　“等你回去就明白了，我大概需要三天时间，处理一些其他的事情。
　　等我回去后，咱们再尝试一些新姿势，争取让你也早日怀上孩子。”
　　又是一番甜言蜜语，将霞飞双颊的叶仓哄回砂隐村。
　　见罗砂这边处理完家务事，大蛇丸才从海水中钻了出来，胸口的伤痕早已恢复如初。
　　沙哑道：“罗砂君，下次做这种事时，好歹先打个招呼嘛。
　　而且，你刚送我的长刀，刚才落在鬼鲛手里，我对那把刀还是很中意的。”
　　“那种东西，你喜欢多送你几柄就是了，如果你不怕惹麻烦的话。”
　　罗砂一挥手，七八柄造型各异的长刀长剑插在地上，大气、阔绰。
　　大蛇丸笑呵呵收起几柄武器，检查一番，质量和刚才的没有区别，美汁汁地塞进嘴里面，吞进腹中。
　　你永远不知道大蛇丸的肚子里塞了多少东西，也永远不会知道他会从嘴里吐出什么东西。
　　“罗砂君，现在我们怎么办？”得到补偿，大蛇丸这才作罢，询问道。
　　“追上去，攻打雾隐村，逼迫矢仓不得不和我们合作。”
　　罗砂淡淡道，计划就是这么简单，揍一顿给个甜枣。
　　“懂了。
　　然后将矢仓诓骗上战场，在他以为已经和我们达成利益联合的时候，再由我做掉他。”
　　大蛇丸点头，补充道，瞥了罗砂一眼。
　　你好坏哦，我好喜欢。
　　哪怕水影矢仓再怎么听话，甚至比鬼鲛还容易控制，他也一定要死在大蛇丸手里。
　　砍死七个忍刀众，都不如砍死一个水影实在，没有矢仓这个人头，大蛇丸站不稳。
　　“你明白就行。”
　　罗砂一步踏出，踩着海面，向逃离的雾隐众追去，索性闲来无事，没必要那么急躁。
　　大蛇丸笑了笑，也不担心罗砂会突然卖掉自己，整理了下仪容，向罗砂追去。
　　……
　　另一边，鬼鲛队水力全开，一路三班倒用水遁推行船只，终于在一天后，逃回了雾隐村。
　　没死成的照美冥无精打采，跟在鬼鲛身后，走向水影办公室复命。
　　“鬼鲛前辈，你是怎么从罗砂手里，把我救出来的？”回到了雾隐村，照美冥也不再称呼罗砂为大人了。
　　花痴也要看场合。
　　“嗯……”
　　鬼鲛一时语塞，扯谎话，咱不擅长啊。冥思苦想许久，终于想到了一个还算合理的解释：“其实是罗砂主动将你丢给我的。
　　在半年前，我执行任务时遇到了一个叫做罗村剑心的人，他虽然斩杀了和我一起执行任务的两名忍刀众。
　　却放过了我和林檎雨由利，说我们很有天赋，希望未来有一天，我们能击败他。
　　罗村剑心和罗砂恰好认识，所以罗砂动手时也就没有认真。
　　我抓住机会，趁其不备挟持了他的部下，才将你救了出来。”
　　“不愧是我爱上的男人。”
　　照美冥手捂胸口，呢喃道：“只是因为部下被挟持，就放过了自己的敌人。
　　想不到风影罗砂，居然如此重视同伴，重视自己的部下。
　　像他这样的人，对待妻子一定也很好吧，真羡慕那个老女人。”
　　鬼鲛：？？？
　　你是不是注意错了重点？
　　一路无话，两人行至办公室门口，轻扣房门，得到矢仓的答复后，这才推门而入。
　　处理文件的水影矢仓，见进来的是鬼鲛和照美冥，一直紧张焦虑的心情，得到了些许的缓解。
　　十几天前就有雾忍陆陆续续返回，然而他最看重的两个青年俊杰，却一直渺无音讯。
　　忍刀七人众之一，双血继忍者，这在任何一个忍村，都是不可忽视的一股力量。
　　如今两人安然无恙，怎能不让水影矢仓欣喜？
　　“是鬼鲛和小照美冥啊。”
　　娃娃脸矢仓放下手中的文件，计算一番后，问道：“如果我没记错的话，你们应该是最后一批，从风之国撤离的忍者吧。”
　　“没错，水影大人。
　　因为我们遭遇到了敌方大将叶仓的纠缠，所以才延误了撤退的时机，还请您见谅。”
　　鬼鲛低头答复道，从怀中取出一本小册子，双手递给娃娃脸矢仓。
　　册子上记载着整支队伍的任务记录，包括遇到罗砂的经历，也被记在其中，只是大略的。
　　任务记录，是鬼鲛在船上时写的。
　　交上任务记录，两人乖乖退到一旁，等待娃娃脸矢仓的询问。
　　矢仓翻开任务记录，从头到尾仔仔细细的观看，不时就册子上记载的内容，询问两人。
　　多数时候是鬼鲛在回答，哪怕照美冥被称为水影候补，也不可能初出茅庐，就直接爬到忍刀七人众头上。
　　待翻到最后，从任务记录中看到罗砂的名字时，娃娃脸矢仓情不自禁手腕一抖，任务记录掉在了地上。
　　恰好，多雨的雾隐村不知何时飘来一朵积雨云，震耳欲聋的雷声响起。
　　娃娃脸矢仓尬笑一声，从容不迫捡起掉落的任务记录继续观看，同时解释道：“一震之威，乃至于此。”
　　当真不是被罗砂的名字吓到的？鬼鲛照美冥两人心中腹诽。
　　娃娃脸矢仓很强，不够强的人是做不了水影的，然而罗砂更强，强到被忍界公认为，拥有一人师团的实力。
　　原本下令撤退的目的，就是为了避免彻底激怒罗砂，如今从任务记录上看到罗砂的名字，怎能不大吃一茎？
　　矢仓聚精会神查看任务记录，翻来覆去几遍，凝重道：“你们在最后撤离的时候，遇到了风影罗砂？”
　　最担心的事情发生了，辣个男人还是上了战场，这是否意味着，局势已无可挽回？
　　“是的。”
　　鬼鲛点点头，将刚才讲给照美冥的话又复述一遍，添加上一些其他内容，去掉自己向罗砂宣誓效忠的部分。
　　最后顿了顿，又补充道：“风影罗砂的战斗欲望，好像不是很强烈，他似乎被其他事情分了心神。”
　　“那就好那就好。”
　　娃娃脸矢仓长舒一口气，战斗欲望不强就好，分析道：“应该是因为最近砂隐村忙着搞建设的缘故。
　　罗砂应该也不想和我们再起干戈，找个合适的机会，送过去一些赔偿吧，把这件事彻底揭过去。”
　　趁火打劫，物资没劫到反而消耗了一部分物资，现在为了彻底平息罗砂的怒火，还要再主动陪出去一部分。
　　矢仓肉痛万分，早知如此，直接挥兵火之国不就完事了？没抓到狐狸惹了一身骚。
　　“让我去，让我去！”一听到要去砂隐村，照美冥来劲了，主动请命。
　　矢仓正要答应下来，突然办公室的门被撞开。
　　一名雾忍急匆匆闯进来，焦急禀报道：“水影大人，大事不好了。
　　刚才从海上漂来了一个红头发的忍者，自称是风影罗砂，此刻正在村中大开杀戒。
　　他说，让你赶快……赶快滚到他面前士下座认错，每迟一秒钟，就要杀一名雾忍。”
　　“啪嗒。”
　　娃娃脸矢仓又一个哆嗦，手中的任务记录再次掉在地上。
　　“轰隆隆！”
　　房外，震耳欲聋的雷声再次响起，电闪雷鸣，还隐隐传来厮杀声。
　　鬼鲛照美冥再次望向矢仓，这次还是被雷震的？
　　“一震之威，乃至如此。”娃娃脸矢仓再次尬笑。
　　我不是我没有别瞎说啊，他是一村之影，我也是一村之影，怎么可能被蛐蛐一个罗砂就吓到直接打哆嗦呢？

第174章 super罗砂
　　当矢仓领着鬼鲛、照美冥赶到现场时，只是一眼，便感觉目眦欲裂。
　　罗砂如同一只蝴蝶，手持长刀，在数百名雾忍的包围中，如同穿花蝴蝶，翩翩起舞。
　　速度不算绝对的快，力量也不算绝对强，却没有任何一个忍者，没有任何一招忍术，能够摸到他的衣角。
　　每一秒都挥出一刀，带走一名雾忍的生命，不早不晚分毫不差。
　　从罗砂出现，到矢仓赶到现场为止，已经有了大约三分钟时间，也就是说，有接近两百名忍者丧生。
　　两百名忍者什么概念，大约等同于雾隐全部力量的2%，几分钟时间随便耍耍就没了。
　　“水遁·大瀑布之术！”
　　小弟正在被疯狂屠戮，做扛把子的，怎么能视若无睹？
　　水影矢仓跳至空中，双手快速结印，将查克拉聚集在口中，从口中喷出直径五米开外的巨型水球，射向罗砂。
　　在临海的环境中，水遁能够得到极大的增幅。
　　罗砂微微抬头，一手提刀，另外一只手五指张开伸向水球，查克拉放出，化为一面砂金盾牌。
　　水球撞在砂金盾牌之上，将盾牌以及罗砂撞出去十几米，不停冲刷盾牌之上的砂砾。
　　“干掉他了么？”一名雾忍低声疑问道。
　　“怎么可能。”
　　水影矢仓额头渗出细密的冷汗，否定道。
　　水球消散，沙金盾牌散去，显露出后面的罗砂，浑身上下没有沾到丝毫水渍。
　　轻轻拍打掉身上并不存在的灰尘，罗砂轻蔑道：“蛐蛐水遁，不及我半分。”
　　原本想说的是蛐蛐砂砾，不过一想到磁遁·砂砾也是自己的能力之一，便改了口。
　　帅爆了！
　　照美冥眼生桃花，如果不是考虑到扛把子就在身边，几乎就要当场再次发表爱的宣言。
　　然后抽刀子去和罗砂拼命。
　　但是扛把子矢仓在现场，这种事轮不到照美冥做，小姑娘还是很懂的。
　　就好比是在公司在职场，不是随随便便一个新员工，都有资格请所有同事喝咖啡，这一般是老板的特权。
　　“切。”
　　矢仓眉头蹙起轻啐一口唾沫，如临大敌，怒视罗砂道：“风影罗砂，不宣而战进攻风之国，确实是我们不对。
　　可忍界就是这样，五大忍村之间不是你攻打我就是我攻打你。
　　我在这里代表雾隐村，向你们砂隐村道歉，并且稍后我会准备足够的赔偿给你。
　　希望这件事能够此揭过去，你看如何？”
　　“矢仓，你说的确实没错，忍界就是这般病态，尔虞我诈，一言不合就起兵戈。
　　只是，道歉有用的话，还要拳头做什么？”
　　罗砂握紧一只拳头，举至面前，漠声道：“人类是一种永远不会总结教训，然后反思的生物。
　　千万年来，人类总是在不停重复曾经犯过的错误，以一种螺旋状的形态，不断向前前进。
　　也就只有经历过痛苦，才能放缓一些重复错误的脚步。
　　风之国你想来就来想走就走，哪有那么便宜的事情？
　　战火是你挑起的，不给雾隐村一点苦头尝尝，只怕你们转眼间就会遗忘掉这次失败的经历。”
　　这是不可能善了了，矢仓心中悔恨万分，当初闲着没事，招惹砂隐村做什么？
　　后悔解决不了任何问题，矢仓还想再挣扎一下，不顾自己的颜面，在众目睽睽之下，
　　再度劝解道：“砂隐村最近将重心转移到了建设方面，你也不希望战火再起，耽误了砂隐村的建设吧？
　　正所谓展颜消宿愿，一笑泯恩仇嘛。
　　两村继续打下去，双方都得不到任何好处，反而会让其他忍村认为有机可乘。”
　　“现在弱势的一方是你们，主动挑起战火，没占到便宜的也是你们，你当然希望和解了。
　　和解也可以，士下座，然后赔款赔人。”
　　为了尽可能为鬼鲛铺路，罗砂可谓是煞费苦心，一心要让矢仓在众目睽睽之下丢了面子。
　　百姓无不怀念我大清，罗砂不希望这种事在未来的雾隐村发生。
　　“士下座不可能，赔款赔人怎么一个说法？”矢仓不假思索直接拒绝前一条，而后询问道。
　　士下座，即五体投地下跪道歉，这个动作中表达出的歉意，比露出沟壑的鞠躬道歉，还要更甚百倍。
　　在很久之前，这种表达歉意的方式，一般是地位低的人，向地位高的人用的。
　　大家同为一村之影，虽然实力有差别，可至少看上去还是平起平坐。
　　矢仓有这样那样的缺点，可完颜构那般卑躬屈膝的行径，他做不出来。
　　“你这就没有一点诚意了啊，士下座你都不肯，后边的赔款赔人就没有必要谈了，直接打吧。”
　　罗砂摆摆手不耐烦道，他妈的这矢仓一点眼色都没有。
　　人为了做个大总统，都特么给倪哥下跪了，怎么你矢仓就不行？
　　劳资不比倪哥高贵几千万倍？
　　“当真要打？
　　我雾隐村虽然攻不进风之国，但是你们砂忍，想要攻进我们水之国也很困难吧。
　　我们双方都极度依赖主场优势，我不认为你们砂忍，能够在水之国战胜我们雾忍。”
　　矢仓依旧在妄想着，避免掉与砂隐村之间发生战争的可能性，怎么想着攻打木叶要紧。
　　“谁说砂忍要大举进攻水之国？”罗砂反问道，你们雾隐也太看得起自己了吧。
　　此言一出，现场哗然，不是大举进犯，那岂不是说……
　　罗砂大拇指指向自己，睥睨道：“从始至终，要攻打雾隐村的就只有一个人。
　　那就是我，罗砂。”
　　苏帕贝吉塔.jpg
　　纵观龙珠中，做出过这个手势的人都被打脸了：悟空打拉蒂茨时用过，17号打沙鲁时用过，神秘悟饭打布欧时也用过。
　　最知名的就是贝吉塔，那句“苏帕贝吉塔”不知道刻进了多少人的DNA中，然后被完全体沙鲁吊打。
　　最可悲的是贝吉塔还不吸取教训，《龙珠超》中再度对黑悟空用出这个手势，然后被吊打。
　　但是罗砂无惧，真正的强者就是敢于立各种各样的大旗，他们被打脸只是因为实力不够。

第175章 究极的水遁
　　“太狂妄了，居然想要一个人攻打我们雾隐村！”
　　“大言不惭，战场上将敌人分开逐个击破，和同时面对上万忍者，是截然不同的！”
　　“身处水之国的我们，和攻打砂隐村的岩忍、云忍，可是有天壤之别！”
　　……
　　此言一出，雾隐村人声鼎沸，无数雾忍尽皆出声，感觉被罗砂小瞧了。
　　虽然你罗砂拥有忍界最强的实力，曾经一人先后击退过岩忍、云忍，但前两者的难度，和攻破雾隐村是截然不同的。
　　三四千砂忍在风之国能挡住近万岩忍，三四千雾忍，在水之国也能做到同样的事。
　　在水之国，水遁忍术能够得到极大的增幅，威力更强，消耗更小，释放更快，每个人的实力，至少能够增加三成。
　　很何况，这是保卫战，还有水影领导着！
　　水遁与其他忍术相比，还有一个优势，那就是兵团型忍术更加容易开发，因为这就是水的特性。
　　第四次忍界大战中，几十名水遁忍者，在沙漠中用出的水阵壁，挡住了宇智波斑的豪火灭却，可见其实力。
　　那可是在沙漠，水遁会被无限削弱的环境。
　　“既然你口气这么大，那今天无论如何，也要给你一点苦头尝尝了。”
　　矢仓终于放弃和平解决这件事的念头，环顾四周，因为和罗砂的交谈，拖了很长的时间。
　　尚在村中的忍者，几乎全部都赶到了现场，粗略计算，两百名上忍，一千多中忍，其余全部为下忍。
　　忍刀七人众、拥有尸骨脉的辉夜一族、拥有水化之术的鬼灯一族、拥有冰遁的雪之一族……
　　还未遭遇宇智波斑毒手的雾隐村，中高端战力是非常强大的，完全不虚木叶，这么多血继忍者。
　　让罗砂看了都眼馋，恨不得绑走几个，去给砂隐村的忍者配种。
　　也就在高端战力上，雾隐村和木叶有差距，但即便是影级强者，也不可能短时间内，迅速压制住血继上忍。
　　罗砂除外，罗砂的能力是论外级的，萌新期的罗砂，也能做到随随便便乱杀上忍。
　　此刻掌握了飞雷神之术的波风水门，应该也能勉强做到，萌新期的罗砂能做到的事，割草无双。
　　被近万名忍者包围，罗砂享受了一把，原剧情中宇智波斑曾经享受过的待遇。
　　环顾四周，漫山遍野全部都是人头，还不乏一些精英怪。
　　嘴角勾起，蔑笑道：“这应该就是你们雾隐村，几乎全部的忍者了吧，还真是有够重视我。
　　只是，难道没有人告诉过你们，不要和我群战么？”
　　电磁力放出，提取出深埋大地的金属组织，眉头不由得蹙起。
　　水之国的环境与风之国不同，身为岛国，大地之下蕴藏的金属物质，非常贫瘠，更多的为岩石层。
　　原本用出高达之术的念头打消，转而将所有金属重组为苦无、手里剑、铁锥等暗器。
　　化作漫天暗器之雨，同时划破天际，向周围的雾忍落去。
　　“听我指令，水遁·水阵壁！”
　　矢仓一声怒喝，指挥自己的部下，用出兵团忍术。
　　无数名水遁忍者挺身而出，训练有素的放出查克拉，提取周围的水分，简化结印步骤。
　　使用水流化生出一道遮盖住天空的屏障，将所有雾忍护在其中。
　　照美冥仰望天空，仿佛置身水族馆，海蓝色的水屏障与阴云密布的天空向护衬托，别有风情。
　　“如果此刻是晴天，应该会更美吧。”
　　无数下落的暗器，穿过屏障时，被其抵消掉大部分动能，速度大大下降。
　　寻常下忍，应付这种速度的暗器不容易，但还是能够做到的。
　　有些手忙脚乱，好在伤亡不大，死伤不过几十名下忍，嗯，确实很少。
　　“有点水平，不过，这一招你们拿什么挡？”
　　罗砂也不深究为什么水结成的屏障，能够抵消掉下落金属暗器那么多动能，问就是忍界特色。
　　一指点出，操纵结界中所有的金属物质，包括自己扔进去的，那些忍者原本就持有的。
　　做旋风状，在屏障中狂舞，收割着雾忍们的生命。
　　这些都是自己未来的班底，所以罗砂也就没有太认真，即便如此，瞬息之间依旧有数百名忍者丧生。
　　鬼鲛神情冷漠，望向身前矢仓的背影，都是因为矢仓，雾隐村才会遭此大祸。
　　只希望罗砂大人能够手下留情，不要杀戮太多忍者才好。
　　虽然这是必要的牺牲，但鬼鲛，还是希望牺牲能够小一点。
　　“罗砂！”
　　矢仓目眦欲裂，双目化为血红色，怒吼出声，一瞬间几百名忍者被屠戮，怎么能不怒？
　　罗砂咧嘴笑道：“这就生气了？就这，我还没认真呢。”
　　并不是冷笑，也不是微笑，就只是那种很正常的笑，就像是听到了一个有趣的故事。
　　爽朗，如同春风拂面，配合上罗砂此刻的颜值更是祸国殃民。
　　但此刻哪怕是照美冥，也没有心情欣赏这份梦寐以求的美景。
　　关键时刻，总有英雄挺身而出，挽大厦于将倾。
　　忍刀七人众之一，爆刀·飞沫的持有者无梨甚八，引爆爆刀之上的起爆符，以反作用力，抵消掉罗砂对于爆刀的控制。
　　“死吧！”
　　无梨甚八一声怒喝，将爆刀·飞沫附带起爆符的一面砸向罗砂，顺便引爆起爆符。
　　“轰轰轰……”
　　急促的引爆声接连响起，与天空之上的电闪雷鸣想辉映，爆炸产生的强大力量，将罗砂炸的倒退数米。
　　对电磁力的控制暂时中止，屏障中金属风暴停了下来，无数名忍者抓准时机，快速结印使用水遁，向罗砂狂轰滥炸。
　　罗砂的位置不停后退，因为水遁太多的缘故，教人看不清他的身影。
　　几分钟后，水遁的轰击缓缓停止，在无数雾忍希冀的目光中，罗砂展露出身影。
　　分毫无损，浑身上下没有受到一点伤害，硬算的话，那就是腰间裙摆的一处衣角，因为爆刀飞沫的轰击，破损了一些。
　　雾忍们的心沉沦谷底，这个男人，强大的有些可怕的一些，一人单刷雾隐村，貌似不是大话。
　　罗砂漠视前方，平静道：“做的很不错，多多少为我添了一些乐趣。
　　那么，也该我还击了。和你们打的话，用水遁比较合适，我会让你们见识一下，究极的水遁。”

第176章 怒海狂涛
　　【4k大章】
　　众雾忍闻言为止一愣，分分露出匪夷所思，不可置信的神色，怀疑自己是不是听差了。
　　你罗砂会个锤子的水遁，或者说，整个风之国，都找不出几个水遁水平达到上忍级别的忍者。
　　下忍一般只会单一属性的忍术，随着实力的提升，为了补全自己的短板，也会选修一些其他属性的忍术。
　　砂隐村忍者自然是风属性为主，一些中忍上忍，可能也会修炼一下火遁、土遁、雷遁。
　　但如果说水遁，那真没几个人练，至少砂隐村能把水遁练到能实战的，百里挑一。
　　在风之国那独特的沙漠环境中，水遁的威力会被压制到最低，当初进攻风之国的雾忍，在海边登陆后，都没敢推进太深。
　　学鸡儿的水遁，学火遁玩风火组合忍术，还不是香的一批？
　　“开玩笑的吧……”
　　“砂隐村的人，怎么可能会水遁。”
　　……
　　战场之上，雾忍窃窃私语，反应与《龙珠》布欧篇中，那些配角首次听悟空说他会变超三时，如出一辙。
　　你罗砂今天能用出来一个威力还算不错的忍术，把我们随便一个上忍给秒了，我特么当场找来一架马车，砸碎了吃下去！
　　罗砂缓缓升上天空，俯视下方的雾隐村，主要是这招前摇有些长，被打扰的话不会有什么影响，但是会掉逼格。
　　天色昏沉，黑云压城城欲摧，在罗砂的头顶之上，是绵延无际的积雨云，其中不时闪过雷霆。
　　他飞这么高，不怕被雷劈么？
　　所有人心中齐齐闪过一个念头，这怎么看，都像是下一秒就要被雷劈死的感觉。
　　娃娃脸矢仓右眼皮狂跳，心跳莫名加速，不安的情绪在心中蔓延。
　　总感觉有什么大事要发生，水遁可能是声东击西，也许是要使用其他大招也说不定。
　　听闻罗砂有一招从天而降的棍法，能够摧毁一片局部战场，会不会就是那一招？
　　罗砂双手铺开，睥睨道：“个人的力量固然重要，但与煌煌天威相比，也不过是沧海一粟。
　　千百万年来，人类一直在与自然做抗争，当人类以为自己已经征服自然时，其实只是侥幸在天威面前，苟得一命而已。
　　见识一下吧，自然的力量，神的力量，我的力量！”
　　电磁力放出，沟通几十公里外，海底深处的的大陆板块磁场。
　　当罗砂在心中想到自己要做什么，要改变磁场以达到什么目的时，脑海中自然而然就浮现出了一个磁场立体模型。
　　只需要按照脑海中的磁场模型，构搭、改变海底的磁场，就能做到想要做的事情。
　　生而知之，仿佛罗砂本身就是有关电磁力的知识的聚合体。
　　在罗砂的刻意引导之下，几十公里外，海平面二十公里下的一处海底板块，维持起稳定性的磁场，突然变得极度紊乱。
　　这种紊乱很突然，在大自然中，磁场这种突然的转变，几乎是不可能发生的，你总要有个先后过程因果关系。
　　海底板块崩塌，裂痕绵延十几公里，海震发生，按照地球普遍使用的评级标准，这场海震已经达到了7.2级。
　　通常在6.5 级以上的地震，震源深度小于20～50 公里时，才能发生破坏性的地震海啸。产生灾难性的海啸，震级则要有7.8 级以上。
　　罗砂制造的这场地震，能够引发的海啸，至少是破坏级别的。换算到《一拳超人》里，也算的上是鬼级灾害，能够影响到一个城市。
　　海面之上突然掀起一米高的浪潮，在海震发生的地方，所掀起的波高不会太高，但是波长可以达到几十，乃至数百千米。
　　是千米，不是米。
　　因为在海面上掀不起太大的浪潮，所以海啸一般不易察觉。但是临近岸边时，波长会急剧下降，波高能够增加到几十米高。
　　如此高度之下，所施加给陆地的压力，是极为恐怖的。
　　不要小看这些水，被海啸冲击、拍打时，陆地上每平方米所承受的压力，能达到几十吨。
　　几十米高的浪潮，可以轻而易举掀翻一艘航空母舰。换而言之，罗砂可以单挑老美的十一太保，并且轻易就能战而胜之。
　　海啸的波速很快，时速能够达到七八百千米，堪比喷气飞机，罗砂大概计算了一下。
　　自己引发的海啸，赶到雾隐村时，大概需要五分钟。
　　海震、地震的波速，远胜过海啸，秒速能够达到七八公里。
　　罗砂喊完话，所有雾忍都紧张了起来，人的名树的影，无敌于忍界的风影罗砂说我要开大了，谁能不紧张？
　　然而几秒钟过去，什么都没有发生。
　　当所有人都认为罗砂是在故弄玄虚时，大地之上，突然传来明显的震动感，一阵摇晃之后，就消失不见。
　　水影矢仓面色一变，身为水影，这种事情他经历过太多次，见多识广身经百战了。
　　为了更便利的开发海洋中的资源，发展渔业，雾隐村当初建村时，选在了临近海边的位置。
　　此举有利有弊，好处就是让雾隐村摆脱了经济上对任务的依赖。
　　水之国就那么多人，地方又不大，全靠任务不发展副业，雾忍早他妈的饿死了。
　　坏处就是需要看大海的脸色，而大海又是出了名的喜怒无常，这就很伤。
　　值得庆幸的是，雾隐村的选址还算不错，周边海底板块相对稳固，偶有海震发生，都只是一些普通的小海震。
　　所掀起的浪潮，推进到雾隐村时，大部分都到了衰竭期，即便没到，浪高也不过几米，造不成什么太大的危害。
　　然而这次，好像不一样。
　　身为水影，矢仓曾不止一次经历这种灾害。如果是海震引发的海啸，在海啸到达之前，震波会提前传达到，这一点他是清楚的。
　　然而他所经历过的历次海震波动，都远远不能与这次相比。
　　海震不一定能够掀起海啸，但如果海啸真的发生了，那从刚才的震动上来看，这次海啸一定是灾难级的。
　　“你做了什么？”矢仓瞬间抬头，仰望天空之上的罗砂，面色煞白，怒问道。
　　“送给雾隐村，送给你的一些小礼物罢了。”
　　罗砂轻笑，漫不经心道：“我将这个术，命名为怒海狂涛。
　　听闻在灾难过后，劫后余生的人们会相拥在一起，展露出人性善良的一面。也有可能会展露出人性邪恶的一面，引发动乱。
　　我很期待，海啸过后，雾隐村会是什么样子的？”
　　将这场海啸命名为怒海狂涛，主要是罗砂的恶趣味，他想到了穿越前，看到的一张图。
　　普通国家想要入常，一定要经历并完成的任务，分别是单挑五大流氓中的一个。
　　其中单挑老美的任务被命名为怒海狂涛，任务内容是干掉老美十一太保中的几个，并且抵御住接下来的导弹洗地。
　　没猜错，是海啸！
　　水影矢仓一颗心沉入谷底，却又不敢相信这一切，面容毫无血色，却又强装镇定，厉声反驳道：“不可能！
　　忍界众所周知，你的能力是磁遁，只能够操纵金属。
　　虽然被你开发出了很多方面的应用，譬如说类似于熔岩的洪流，但你绝对没有引发海啸的能力！”
　　我们要相信科学！
　　“我从未说过，我的磁遁只能操纵金属。
　　事实上，我能操纵的一直都是磁场，只是金属物质最容易被磁场影响到，我才没有用其他招式罢了。”
　　罗砂摆摆手，于雷霆海中凝聚出砂隐王座，端坐其中，俯视下方的矢仓。
　　漠然道：“海底、陆地，忍界的任何一个位置，都存在无法观测的磁场。
　　只需要影响这些磁场，引发地震、海啸，抬升大陆板块，是轻而易举就能做到的事情。
　　况且，你现在与其质疑我的能力，倒不如想一下，该如何处理马上就会到来的海啸。
　　根据我的计算，还有五分钟，海啸就要登陆了。”
　　矢仓咬牙切齿，双目通红，结合之前的情报：罗砂在风之国，抬升起一块堪比小国面积的陆地，心中已经不再质疑罗砂的说法。
　　他可以做到。
　　并且罗砂说的没错，准备应对马上就会到来的海啸，才是当务之急。
　　罗砂如此大张旗鼓准备，并且将其命名为怒海狂涛的术、海啸，一定拥有着堪比天威一般的威力。
　　怎么办，是现在就领着人跑路吗？
　　可是准备时间只有五分钟，村中还有那么多村民，根本跑不了多远，最后还是要被海啸波及到。
　　况且跑得了和尚跑不了庙，如果想要保存村中的中高端力量，让上忍、中忍先跑，凭他们的速度，固然有可能逃出相当远的距离。
　　可是村子呢？村民呢？下忍呢？村中的资源、家中的一切呢？
　　彼时哪怕能够保存村中的高端战力，没有群众基础，没有物资，只剩下部分幸存者的雾隐村，也将一蹶不振，被趁虚而入的其他忍村灭掉。
　　如果罗砂选择在那个时候出手，那后果更加可怕，直接全灭。
　　矢仓心中凄凉万分，恨不得抽自己两巴掌，你他妈的闲着没事，招惹砂隐村干嘛？
　　后悔已经没有用了，矢仓裆鸡立断，迟疑几秒后便决定：拼一下，无论如何也不能跑路。
　　还算是有水影的担当。
　　“所有人注意，五分钟后海啸就会来袭，我们要把握好这五分钟，做好万全的准备。
　　一定要在海啸之中，保护我们生存的土地，保护我们身后的普通村民！”
　　矢仓一声令下，没有任何人再多逼逼，纷纷用行动表示我是村子一块砖，哪里需要往哪搬！
　　在矢仓的命令下，雾隐村忍者，井然有序的开始了准备工作。
　　首先是辉夜一族的尸骨脉忍者，没有经历过原剧情雾隐之乱的他们，还是有那么几条大鱼的。
　　几名上忍级别的尸骨脉忍者，站到大地最前沿，用出尸骨脉的最终奥义，压榨自己所有的查克拉。
　　在联手制作出一道高十几米，绵延数百米的白骨森林后，力竭虚脱，被其他人拖到了后方。
　　选修过土遁，对土遁掌握水平比较高的忍者，联手在尸骨脉森林后面，制作出了一道高二十米，厚十米，绵延一公里的长城。
　　理论上说，主修水遁，辅修雷遁是坠吼的选择，但是雾隐村辅修土遁的人，不比辅修水遁的人少多少。
　　没办法，都是大梦想家。
　　正如二代目火影千手扉间，是很多雾隐人的偶像一样，雾忍们对初代火影千手柱间的木遁，也是垂涎三尺。
　　木遁是水遁和土遁融合后的产物，那咱们雾忍辅修什么属性的忍术，就不需要多说了吧，万一就成了呢？
　　剩余的忍者，实力实在不行的被打发回村中，拉响警报，通知村民们做好迎接海啸的准备。
　　其余忍者，同时用出水遁·水阵壁这一招。高三十米，绵延一公里的水墙，煞是壮观。
　　“啪啪啪。”
　　罗砂轻拍手掌，赞叹道：“好厉害，不愧是精通兵团忍术的雾隐村。
　　矢仓，我终于明白，实力明显不达标的你，为什么能够成为水影了。
　　你的临场调度能力、指挥能力，在整个忍界都不多见。
　　不过，在绝对的力量面前，一切都是虚妄。
　　以你们的能力，不可能和天灾抗衡，因为，你们毕竟只是人类。”
　　“那就拭目以待吧。”
　　矢仓冷冷还击一句，不再搭理罗砂，目光望向前方。
　　原本平静的海面，突然间变得波涛汹涌，原本波高不过数米的浪潮，经过不断的挤压，堆积成绵绵不绝，三四十米高的巨浪。
　　三四十米，大约就是十几层楼的高度，某些比较低的奥特曼，身高也不过四十米。
　　雾忍们情不自禁抬头，被如此之高的巨浪，压的有些喘不过气，心理压力太大了。
　　这种程度的海啸，真的是忍者能够做到的吗？
　　“轰！”
　　绵绵不绝波浪不断向前推进，将一段浪潮，推在了陆地之上。
　　一些眼力不错的忍者，甚至还能从浪潮中，看到几条鱼在江湖身不由己的鲨鱼。
　　惊涛拍岸，海潮冲击上陆地，绵延几公里，雾忍们的准备，与天威相比，显得格外渺小。
　　尸骨脉森林、土遁长城，仅仅一个照面的功夫就被击破，摧枯拉朽。
　　雾忍们心凉了半截。

第177章 消弭的情感
　　尸骨脉的坚韧程度，可是能够和寻常刀剑相比的。
　　辉夜一族那些蛮子，伶个砍人的时候，不是随随便便抽出来一根骨头，当西瓜刀使？
　　作为第一道防线的尸骨脉森林，就这么被轻易的轰断了，连任何贡献都没有。
　　寄托着雾隐人希望的第二道方向，虽然是仓促间，又不算特别擅长土遁的雾忍造出来的。
　　但起码也有二十米高，十米厚，绵延一公里，依旧在海啸的第一波浪潮下，支离破碎。
　　豆腐渣工程，不外如是。
　　水阵壁城墙后的雾忍，情难自禁抬起头，仰望那三四十米高的巨浪，心情压抑到极致。
　　煌煌天威，不可阻挡。在这种自然灾害面前，哪怕是一万名忍者众志成城，也显得分外渺小。
　　也许，就只有巅峰期的忍界双雄，才能够抵挡住这种天威。
　　千手柱间的树界降临，能够制作出绵延数公里，高数十丈的木遁森林，抗冲击能力极强，应该能抵抗住海啸的持续冲击。
　　宇智波斑，也许可以凭借完全体须佐能乎发出的斩击，或者火遁、尾兽玉，斩开、轰退这场海啸。
　　但无论如何，忍界双雄都不可能将海啸对环境的破坏，降到零。
　　海啸的冲击之后，一定会伴随着洪水，哪怕将海浪的冲击力降到最低，也是不可避免的。
　　而雾隐村的问题是，他们连抗住海啸第一波冲击的底气都没有。
　　“轰！”
　　击碎土遁长城的巨浪余威不减，轰然一声撞在了雾忍们，费劲全部心力制作出的水遁城墙之上。
　　在所有人的努力下，水遁城墙岌岌可危，但好在是险之又险的抗住了。并且浪潮中的部分水分，还被雾忍们吸收，维持、填补了水遁城墙的破损。
　　“做的不错，但也仅限于此。”
　　罗砂端坐砂金王座，俯视仍在负隅顽抗的雾忍们，漠声道：“精通水遁的你们，确实可以反过来利用浪潮，增加水阵壁的稳定性。
　　但人类是有极限的，海啸可不仅仅只有一波而已。这场海啸，至少还会持续三个小时。
　　三个小时里，比肩甚至超越方才的巨浪，会源源不断的冲击陆地。
　　而你们，还能够坚持多久？”
　　罗砂的声音不大，因为环境极为嘈杂的缘故，听到的人不是很多，但终究是有人听到了。
　　闻听此言的忍者，原本就凉了半截的心，这次又凉了半截，只剩下四分之一还是热的。
　　窃窃私语，原本众志成城的军心，也开始动摇的起来。
　　“我能和海啸耗上一整天！”
　　水影矢仓一看这不是办法，为了振奋士气，朝罗砂高声还击了一句。
　　罗砂笑笑不说话，也许矢仓确实有这个实力，但雾隐村其他人可没有。
　　千里之堤溃于蚁穴，一旦水遁城墙出现破损，便会产生连锁效应，整道防线，会在短时间内溃散。
　　话音未落，第二道巨浪紧随而至，雾忍们无奈打起精神，努力维持身前的水阵壁。
　　巨浪滔天，伴随着呼啸声，狠狠拍打在水墙之上，哪怕大家同出同源，此刻也一定要分出一个胜负。
　　正如那个冷笑话：在非洲大草原之上，黑色条纹的白色斑马，和白色条纹的黑色斑马，是不死不休的世仇。
　　本自同根生，相煎何太急？
　　短暂的僵持之后，就在矢仓以为能够抗住第二波时，最不希望看到的事情，发生了。
　　偏左侧的位置，因为维持那段水墙的忍者实力较弱，水阵壁吸收的海水又太多，达到了他们控制力的极限。
　　轰然一声，一段水墙溃散，海水顺着那段缺口，向水墙后方汹涌而来，向更多忍者，造成了更大的影响。
　　原本就是在玩极限的雾忍们，如同倒塌的多米诺骨牌，一个两个全部被连带到。
　　绵延一公里开外的水墙，一段接一段的溃散，哪怕最后依旧有一些人能够坚持下去，也无力抵抗巨浪的冲击，败下阵来。
　　次回杀！
　　再无一物抵抗的海水，在后浪的推动下，肆无忌惮的冲刷着大地。
　　岩石、树木、慌乱的忍者们，全部被海水所裹挟着向前推动，朝着远处的村庄汹涌而去。
　　第二道巨浪、第三道巨浪，更多更多的巨浪紧随而至，撒了欢的登陆，在大地之上肆虐。
　　远在几百米外的雾隐村，此刻终于被波及到，在汹涌澎湃浪潮的冲击下，一些结构并不算太稳固的房屋，开始倒塌。
　　锅碗瓢盆、家具、稻草、木板、小孩、老人、平民、忍者……
　　此刻，你可以在登陆的浪潮中，看到任何平时能在雾隐村看到的事物。
　　哀嚎声、啼哭声、浪潮声、房屋倒塌声，部分村民的咒骂声……
　　种种景象，种种声音，融合、交织出一份众生相，在天威面前，人类就是如此的渺小。
　　哪怕拥有地球人不可能学会的忍术，依旧无法和海啸抗衡。
　　罗砂漠视着一切，无喜无悲。
　　雾隐村攻打砂隐村，一旦成功，那这些村民们，都是潜在的既得利益者。自己对雾隐村动手，有那么一些连坐的意思。
　　从现代法律学而言，连坐是不人道的。
　　也正因如此，众多国家蛀虫的家属，在家中顶梁柱被捕后，依旧能够携款潜逃海外，过着人上人的生活。
　　有时候你不得不承认，连坐制度有那么一些合理性，不考虑人道主义的话。
　　身为潜在的既得利益者，那每个人都不是无辜的，所以罗砂动手，没有任何心理负担。
　　不知不觉中，有些属于人类的情感，变得淡薄了。
　　“风影罗砂！”
　　矢仓站在水面上仰天怒吼一声。
　　环顾四周，心中凄凉万分，一向以玩弄水遁著称的雾隐村，有朝一日，居然会因为水遁破灭。
　　心中不再犹豫，神情语气悲呛，朝罗砂吼道：“请你停手吧，停下这场海啸。
　　只要你愿意停手，无论是什么样的条件，在能保护村子的前提下，我都愿意答应你。
　　士下座也好，切腹自尽也好，什么条件都可以！”
　　三代水影把村子交给自己，无论如何，雾隐村不能亡在自己手里。

第178章 矢仓：我投翔我投翔
　　为什么会下这种决定？因为矢仓听到了村民们的咒骂声。
　　有咒骂罗砂的，也有咒骂自己的。
　　人类是一种很奇怪的生物，他们记仇的本事，往往比记恩的本事更强。
　　你对他坏，一直坏，辱骂、鞭打、剥削，偶尔有一天你对他态度好了一点，他就会对你感恩戴德。
　　你对他好，一直好，关怀、补贴、资助，偶尔有一天你有什么做的不到位的地方，他就会对你心生怨恨。
　　有人说人性本善，有人说人性本恶，但其实，人性应该本贱才对。
　　矢仓自认上任以来劳心劳力，每天饭都不吃自愿加班，整天费尽心思想着怎么为村民们创造更好的生活条件。
　　哪怕有些方面做的不到位，也是因为一些历史遗留问题，或者村子实在没那个条件。
　　雾隐村的整体氛围，和其他忍村相比，确实有些不近人情，冷血一点。
　　对个别忍者可能有所亏欠，但矢仓不觉得，自己的做法，对不起那些普通村民。
　　突然被村民们咒骂无能，没有保护好村子，为村子招惹了无法抵抗的敌人……
　　矢仓心态崩了，既然如此，那还有有什么可坚持的呢？
　　直接投吧。
　　罗砂闻言露出微笑，此行的目的已经达到了，没必要直接把雾隐村赶尽杀绝，毕竟都是自己未来的保底。
　　双手张开，无边查克拉汹涌而出，化为绵延不绝的砂金。
　　操纵着砂金，制造出两道高四十米，宽十米，绵延数公里的城墙，如同两道长龙，蜿蜒在岸边。
　　使用电磁力，将砂金城墙的稳固性再次加固。
　　巨浪拍在砂金城墙之上，冲刷下来部分砂金，除此之外，没有造成任何伤害。
　　砂金城墙安然无恙，近万雾忍无法抵抗的海啸，被罗砂轻而易举挡了下来。
　　大叉子教授一直想造一架桥，连接变种人和人类的心灵。
　　使用砂金，制造出了一面分隔开海啸和雾隐村的墙。
　　没有了后浪的推动，已经登陆的海水成不了什么气候，虽然完全消退还要好久，但已经丧失了冲击力。
　　雾忍们没有了巨浪的干扰，很快便有序的重新组织队伍，抢险救灾，尽可能帮助村子降低损耗。
　　小姑娘照美冥怔在原地，仰望天空之上的罗砂。
　　我的意中人是个盖世英雄，有一天他会在万众瞩目下，身着黑色甲胄，脚踩砂金王座，来救我于危难之中，然后娶我。
　　照美冥不知道自己有没有猜中结尾，但是她知道，自己没有猜中开头。
　　罗砂确实拯救了雾隐村，可那场海啸本就是他引起的。再往前说，这是对雾隐村不宣而战，做出的反击。
　　心中五味杂陈，就一个雾忍而言，应该恨罗砂才对。
　　矢仓同样怔在原地，双目无神，自己招惹砂隐村，从一开始就是一个错误。
　　谁能想到，罗砂的实力进步会如此神速。在他还没有与三代雷影决战之前，就已经是公认的忍界最强者。
　　最强，但不是无解。
　　单挑无敌，群战无双，但至少有能打的可能性。四大忍村联合起来，影级强者一股脑堆上去，还是可以打的。
　　现在的罗砂，则完全是那种，不可战胜的存在了。
　　跑得了和尚跑不了庙，大家出来混的，谁没有马仔，谁没有场子？
　　人凭借速度，可以一天之内赶到忍界任何一个地方。然后不跟你打，就鸡贼的躲在几十里外。
　　随随便便搞个地震、海啸，就能把你场子一锅端，无解。
　　打的可能性都没有，更别说赢了，投吧放弃吧别做梦了。
　　罗砂散去砂金王座，落在水面上，踏水而行来到矢仓面前，俯视失神落魄的矢仓。
　　细看之下，娃娃脸矢仓名不虚传，不知道的，还以为这就是个十五六岁的少年，无论是面容还是身高。
　　伸出手掌拍打矢仓的面颊，罗砂漠然道：“我给过你机会的。
　　你说你一开始就认输，不做无谓的挣扎，不就没这事了么？”
　　我哪能想到，你会这么猛？
　　矢仓没敢多逼逼，被罗砂打脸，远不如被村民咒骂来的心痛，低头道：“是士下座没错吧。
　　现在么，还是在哪里？”
　　为了保全雾隐村，矢仓愿意舍弃个人的颜面。
　　韩信能忍胯下之辱，越王勾践能卧薪尝胆几十年。忍界也有类似的故事，矢仓懂这样的道理。
　　技不如人，有什么好说的，忍呗。
　　“我现在改主意了。”罗砂扫视周围一眼，随意道。
　　矢仓苦笑，天亡我也，悲呛道：“果然，是要我的命么？
　　事情发生到这种地步，也就只有我切腹自尽，才能平息你的怒火，以及村民的怨气了吧。
　　我可以切腹，但我希望，能由你做我的介错人。”
　　切腹者不会第一时间死去，为了减少痛苦，一般会有一个人，在切腹者切腹后，砍下他的脑袋。
　　这个砍脑袋的，被称之为介错人。
　　介错人一般是剖腹自杀者的亲友，但如果败方输得体面，对手可能会为了向其勇气致敬﹐而自愿担当介错人。
　　忍者还保留着武士的某些习惯，矢仓想死的体面一些。
　　笃定罗砂是想要自己命的矢仓，二话不说就要掏刀子攮自己，刚把刀掏出来，便感受到一股不可忤逆的力量。
　　手中的短刀，瞬间脱手而出，飞进罗砂手里。
　　把玩着短刀，罗砂轻声道：“答应我两个条件，我就可以饶恕你和雾隐村的罪过。
　　并且，还会给你足以重建雾隐村数次的资金，让你去挥霍。”
　　“什么条件？”
　　矢仓眼前一亮焕发出光彩，能不死当然是坠吼的，前提是条件不算太为难。
　　“第一个条件，我要人，二十名年轻的血继忍者，并且要全部都是女性。”
　　培养属于雾隐村的血继忍者，这件事不算很重要，但多多少少能打发下时间，涨点积分。
　　一般而言，要男性血继忍者是坠吼的，当成种马疯狂播种。
　　但是因为某不可描述的山东大学学伴事件，罗砂心里过不去那个坎，自己村里忍者做种马也就算了，雾隐男性忍者还是算了吧。
　　伸出手指指向不知所措的照美冥，罗砂说道：“第一个，就她好了，沸遁溶遁双血继限界，是叫照美冥没错吧。”

第179章 打一棒给个甜枣【求订阅】
　　“唉，真的么？”
　　小姑娘照美冥懵着一张小脸，指着自己的疑问，这难道就是柳暗花明又一村？
　　“斗胆问一下，你要这么多女性血继限界忍者有什么用？”矢仓弱弱问道。
　　罗砂拍打矢仓的肩膀，回道：“我希望你我两村，能够永结秦晋之好。
　　当然，主要是因为砂隐村并没有什么血继限界忍者，我想尝试一下，能否在人为的情况下，优化一下砂隐村的血脉。”
　　慰安妇？
　　生育工具？
　　矢仓怒牙一咬，就要去夺罗砂手中的短刀：“禽兽！
　　你还是直接杀了我吧，哪怕我矢仓切腹自尽，也绝不允许自己村子中的姑娘，被你肆意羞辱。”
　　罗砂微微一怔，而后反应过来，矢仓应该是想歪了，毕竟，中国历史上也有相似的事情发生。
　　北送末年南送初期，在著名大送皇帝、大金纯臣完颜佶、完颜构父子的努力下，成功帮助金国攻破了大送。
　　不仅抢钱抢粮，连贵族女、皇室女、公主、嫔妃、皇后都抢了去，仪容出色一些的，就为奴为脾。
　　待玩弄厌了，就直接当做食物煮掉。
　　在将女性带离送都的过程中，怀孕的皇后因为被直接放在马背上颠簸，导致流产。
　　送徽宗完颜佶则是被当做宠物圈养的起来，听说连小勾勾都被割掉了。
　　之后的送高宗完颜构建立南送后，更是不思进取沉迷纸醉金迷的江南，岁岁朝贡大金，以臣子之礼侍之。
　　再往后的风波亭、莫须有等事件，不多赘述。
　　罗砂一副老乡你误会了的眼神，详细解释道：“我罗砂确实有侮辱你的意思，但我绝不会用如此下作的手段去侮辱别人。
　　与其说是索要，倒不如说是迁移更合适。
　　我希望从雾隐村，迁移二十名未婚的年轻女性忍者去砂隐村，只要她们能够将自己当做是真正的砂隐人，那便能享受到真正的砂隐人待遇。
　　对外，她们也可用我的同族亲戚自称。
　　唯一对她们的限制，就是一定要在二十五岁之前，或者抵达砂隐村三年内成婚。
　　结婚对象她们自己选，但一定要是砂隐村的忍者。”
　　奴隶、黑兽、强迫之类的，看看小刘备，或者夫妻间玩一下情趣就可以了，真做出来，那无疑代表着人性与文明的退步。
　　罗砂一向主张以牙还牙，以眼还眼。但有些事，畜生可以做，自己则不能做，更何况雾隐村还没做诸如此类的事呢。
　　矢仓轻舒一口气，这么解释，那就容易理解多了。
　　罗砂又掰着手指，向矢仓详细解释，自己的具体想法。
　　这批女性血继忍者，将以和亲的名义，嫁到砂隐村，村子中会为她们每人都分配一座宅院，以及丰厚的家产。
　　前提是，她们一定要以砂隐人自居，并且要在三年之内选择一名砂隐男性忍者成婚。
　　看中哪个男人，双方郎有情妾有意后，需要向村子报备，由村子调查一下没有问题后，就可以成婚。
　　这个成婚的过程，可以是嫁，也可以是男性入赘。
　　如果未来能够诞下子嗣，将会得到村子的丰厚奖励。如果子嗣能够继承母亲的血继限界，那将会再次得到一笔奖励。
　　总之就是人上人的生活。
　　其实和生活在雾隐村也没差，血继忍者在哪里都是人上人。
　　罗砂做的，不过是给了她们一个好听的名分，以及更加丰厚的物质待遇而已。
　　很人道，也给足了矢仓面子。罗砂如此解释，自然不是说怕矢仓，主要是自己的声誉问题。
　　尚未完全舍去人性的罗砂，还是很看重这一点的。在前世也一样，监狱中地位最低的就是是强坚犯。
　　里子面子都给足了，矢仓可以接受了，但还是期期艾艾道：“这里还存在一个问题。
　　村中尚未婚配，并且适龄的女性血继忍者，并没有这么多。”
　　一番讨价还价，矢仓将人数砍到了十名，算上照美冥在内。
　　村子血继家族那边，自然是由矢仓去做工作，罗砂没那个闲工夫。
　　一开始，听闻要赔女人的各大家族族长火冒三丈，这么侮辱人的么，给他拼了，火并走起！
　　矢仓一番好言相劝，讲事实摆道理，将罗砂的话复述了无数遍，才将各大家族安抚下来。
　　几大家族一琢磨，也不是不可以接受，这就等于是将族中的一支，迁移到了砂隐村。
　　等将来雾隐村扑街，或者族中和村子闹翻的时候，未尝不是一个退路。
　　心里各有盘算，好在是终于答应了下来，紧急唤来村子中适龄的女性，叮嘱她们许久，才送到罗砂面前。
　　一齐送到罗砂面前的，还有几份资料，有关这些女性忍者的资料。
　　罗砂审视着资料，并与站在眼前的九名年轻女性一一对照。
　　年纪普遍在十五到二十五岁中间，样貌都不能说差，最次的扔到前世校园里，也能被好事者评个班花。
　　罗砂算是看明白了，作为一个原型为漫画的世界，忍界中基本找不到太难看的人。
　　哪怕是歪瓜裂枣的砂隐，最大的问题也只是剧情忍者过少，导致没什么俊男靓女。
　　所谓的歪瓜裂枣，是与其他人对比出来的，严格上来说都不差。
　　一个是可以的，一个是不错的，一个是好的，一个是更好的，砂隐普通忍者的颜值，多为第一个档次。
　　罗砂以前是第三档，现在则是第五档，跳出三界外不在五行中。
　　颜值都说的过去，这几名血继家族的女性，其他方面问题也不大。
　　三名雪之一族的忍者，其中两名已经觉醒了冰遁。六名辉夜一族的女性，无一觉醒血继限界。
　　尸骨脉的觉醒难度比其他血继限界更高，并且觉醒者多为男性，因为女性的骨骼强度，天生会弱一些。
　　在族中地位并不高的六名辉夜族人，眼神中除了远离家乡的忧愁之外，还隐隐流露出一丝期待。
　　罗砂给出的条件太高了，比她们在族中的待遇，还要高。
　　在辉夜一族中，因为觉醒概率微乎其微，女性一般是作为男性附庸而存在。
　　你不能指望满脑子都是干架的辉夜一族，会优待那些战斗能力低下的女性。
　　望着罗砂那有些不信任的眼神，矢仓拍着胸膛，以自己的人头做担保。
　　哪怕那些没有觉醒血继限界的姑娘，血液中也绝对流淌着血继家族的血。
　　打消了罗砂的疑虑，矢仓开始着手解决照美冥的问题，做她的思想工作。
　　老实说，照美冥是偶然中才发现的，她并不是出身于任何血继家族，双血继完全是基因突变的产物。
　　这种人是矢仓一定要争取的，所以他对照美冥倾注了太多心血，完全是将其当做女儿来看待，没错，女儿。
　　如今为了保全村子，需要把照美冥嫁到砂隐村，矢仓还有些不舍，多好的继承人啊。
　　矢仓犹豫再三，心中打好腹稿，刚要开口，便被照美冥打断。
　　小姑娘挺着小有规模的胸脯，慷锵道：“水影大人，您不需要再说什么了！
　　如果只是牺牲我一个人，就能够保全村子，那么我愿意为村子做出牺牲。
　　我唯一不舍的是，嫁到砂隐村后，就要和雾隐村断绝关系，但这也是在所难免的事。”
　　说罢，不时用眼睛偷瞄罗砂。
　　矢仓微微一怔，这么明事理？
　　第一件事顺利解决，罗砂大手一挥，使用砂金制作出一架徒有其表的飞机，让姑娘们坐了上去。
　　而后，将矢仓拉到一旁，低声道：“第一件事解决，但更重要的，是第二件事。
　　不过，我认为你会答应这件事的。”
　　“哦？”矢仓疑问，这么笃定，吃定我了？
　　貌似确实被吃定了。
　　罗砂点上一根烟，娓娓讲述道：“半年前，我在雨隐村行动时，遇到过一次大蛇丸。
　　他撞破了我的一些秘密，当时我们两人起了冲突，我赢了，却没成功做掉他。
　　之后的半年时间里，我和大蛇丸又遇到过几次，但都有旁人在场，我不想和木叶起冲突，所以就没用动手。
　　索性就交给你来做，第二件事，就是把大蛇丸的尸体，带来见我。”
　　这种说法有种种漏洞，但是由不得矢仓不信，因为罗砂拳头更大，因为矢仓想要去信。
　　矢仓正太之躯一振，这他妈的可真是瞌睡了就遇到枕头，化缘的遇到施粥的。
　　这不巧了不是，这不巧了不是，我他妈的也早就想对木叶下手了。
　　矢仓情绪激动，只要你想对木叶下手，那咱们就是异父异母的亲兄弟！
　　你要是不满意，那你就管我叫哥，我管你叫爸。
　　矢仓双手一抖握上罗砂的手，颤声道：“这件事，请务必交给我们去做。
　　你刚才说了吧，两件事都答应下来，你会支付给我们一笔资金，我想知道，那笔资金有多少？”
　　矢仓知道，罗砂就在这里挖好了坑等着自己跳。
　　先打一棍子把雾隐村整的服服帖帖，然后再给个甜枣，用钱收买自己，让自己心甘情愿的遗忘掉仇恨，拿钱去买战用物资然后去捅木叶刀子。
　　大蛇丸深居木叶，想做掉他只有一个可能。
　　那就是攻打木叶，除火影外，木叶可以派上前线的影级战力，仅剩大蛇丸和纲手。
　　攻打木叶，有相当大的可能性把大蛇丸钓出来，然后做掉他。
　　矢仓知道一切都在罗砂的计算之中，但是他不介意，只要给的钱够多。
　　罗砂翻出一份卷轴，扔给矢仓，问道：“足够么？”
　　卷轴中一根根金砖码的整整齐齐，每根重一公斤，整整五千根，也就是五吨黄金。
　　折算成忍界通用货币，大概价值十亿两，扔到砂隐招商办走流水，也要三天才能走完。
　　对罗砂而言，钱是最他妈不值钱的，能用钱解决的问题，那就不是问题。
　　黄金只是一种金属，远不如等值的食物、药品重要。前者罗砂手一搓就能出来一堆。
　　莫说是金屋藏娇了，花费一些时间，来个金村藏娇都没有问题。
　　而这笔钱，主要也不是给矢仓，而是留给鬼鲛的。
　　未来通过鬼鲛遥控雾隐村时，肯定要大刀阔斧做出一些改革，改革就需要钱。
　　直接给钱不太合适，会被外人看出自己和鬼鲛的关系，不如先给矢仓。
　　十亿两，矢仓玩了命的造作，重建、战前准备，撑死也就造作个三四亿，剩下的钱也足够未来雾隐村用一段时间。
　　而矢仓，在这其中，就只是充当一个把钱洗白的工具人。在地球，十亿黑钱洗钱团伙走一遭，能剩下三五亿，那折损率都算低的。
　　矢仓将查克拉浸入卷轴中，一眼瞥去满目金光，闪瞎氪金狗眼，这得多少钱？
　　雾隐村作为五大忍村之一，每个月的流水，肯定能够接近，或者不止十亿两。
　　但流水是流水，现金是现金。黄金，是比忍界通用货币还要保值的硬通货。
　　取出一块金砖极其专业的掂量一下，而后大概做出计算，矢仓心懵万分，倒吸一口凉气。
　　嘶……
　　恐怖如斯！
　　整整十亿两，扔地下换金所，能买大蛇丸的命十次，这太壕了。
　　不愧是徒手就能搓出来金矿的男人，忍界首帅、忍界首富实至名归。
　　早知道如此简单就能拿到这么多钱，那还打个屁的砂隐村，一路跪舔过去，姿态低一些，不就成了么？
　　虽然把黄金置换成资源，还需要一个步骤，一段时间，但矢仓完全不介意。
　　“足够了，完全足够了。”
　　激动的心颤抖的手，矢仓想就这样拉着罗砂的手永远不放开，爱能不能够永远单纯没有悲哀。
　　罗砂用力把手抽回来，往自己裙摆上擦了擦，劳资的手是用来摸姑娘的，不是用来被你揩油的。
　　拍拍矢仓肩膀，用最温和的语气说出了最恶毒的话：“我希望你能够在三个月内，把大蛇丸的尸体送到我面前，我不想等太久。
　　我这个人一向没耐性，很容易做出一些不理智的事情，下次因为某些原因再来雾隐村，我可就不会如此好说话了。”
　　“一定！”
　　矢仓情不自禁打了一个哆嗦，担保道。
　　重建工作不能耽误太久时间，一定要尽快准备攻打木叶的事宜了。

第180章 待我长发及腰……
　　来雾隐村的目的达到了，也就没有了继续停留的意义。
　　临走之前，又与鬼鲛遥望一眼，小伙子，为了扶你上位，我可谓是倾尽了心血啊。
　　鬼鲛微不可察的朝罗砂点下头，他没有听到罗砂和矢仓说了什么，但他看到了罗砂给了矢仓一个卷轴，以及后者震惊的表情。
　　卷轴中肯定是重建雾隐村，以及战前准备的资金。
　　这次雾隐之劫，算上平民，雾隐人死亡人数堪堪过千，老实说已经超过了鬼鲛的预料。
　　原本以为，尽可能小的“代价”，几十几百人就足够的，但转念一想，毕竟是忍界最强者的罗砂出手。
　　伤亡人数不过千，不太符合罗砂的业务能力。
　　那么，接下来距离鬼鲛登临水影，就只差几个步骤：让大蛇丸做掉矢仓，顺便办挺几位忍刀众。
　　不是所有的忍刀众都想要做水影，但七名忍刀众，毫无疑问都是水影系，至少要清除掉一半。
　　两人相视一眼，一切尽在不言中。
　　海啸退去之后，罗砂便操纵着砂金化成的样子货大飞机，返回砂隐村。
　　理论上说，要把十个姑娘带回去也不需要这么麻烦，绑起来串成串，重演大蛇丸故事，一路提溜回去就行。
　　但姑娘们到底还是和大蛇丸那扑街不一样的。
　　照美冥除外，剩余九个姑娘意义也很重大，不仅肩负着成为砂隐村火种的责任，还将成为砂雾两村友好关系的纽带。
　　九个姑娘在砂隐村吃好喝好，甚至比在雾隐村还要好，当然，也是要做一些工作的。不能白养着。
　　届时，砂隐与雾隐融合受到的阻力就会小一些，毕竟样品房摆在那里，多多少少能让人安心。
　　算是千金买马骨吧。
　　所以就一定要让她们对砂隐村产生归属感，待遇方面可以更优厚一些，不过肯定不是是傻傻的舔。
　　但那都是未来的工作，眼下姑娘们虽然从族中长辈那里知晓，自己去砂隐村是享福的，但隐隐还是有些担心。
　　大灰机内，十个姑娘抱成团聚在一起，叽叽喳喳，期待并为自己的命运担忧着。
　　不时望向罗砂，而后又迅速转过头，继续叽叽喳喳，隐隐说什么“既然是那么好看的人，一定不会出尔反尔吧”“如果是嫁给这样好看的人，那我没问题的……”
　　都是颜狗，只要反派长得好，三观跟着五官跑。
　　在姑娘们的讨论中，他们就是居住在雾隐村中的公主，突然巨龙来袭，掳走了公主。
　　开头就像《达拉崩吧》一样：很久很久以前，巨龙突然出现，带来灾难带走了公主又消失不见。
　　区别是，公主们认为巨龙很帅，所以她们不期望勇士赶来救自己，而是想要以身饲龙感化恶龙。
　　都是一些人格高尚的姑娘，正如一次港姐选拔中，对港姐的提问：非要选择一个，那你会嫁给贝多芬还是希特勒？
　　那位港姐的回答很妙，嫁给希特勒，因为如果成为他的妻子，那么一定可以感化他，使他不犯下那么多罪恶。
　　也许就能让希特勒不落榜呢？
　　也许世界就会少了一个屠夫，多出来一个名不经传的画家。
　　说到底都是颜狗，馋身子，下贱。
　　姑娘们一番叽叽喳喳，最终都认为自己希望不大，想拿下罗砂，还是要靠照美冥，只有照美冥是罗砂亲自挑选出来的。
　　况且凭良心讲，十几岁的照美冥，就已经是十个姑娘里，颜值最能打，身材最有料的之一了。
　　身材未来还会发育，脸蛋也会慢慢张开，大家都有自知之明。
　　姑娘们一番讨论，决定把照美冥推出去，打入敌人内部，打探一下情报。
　　欣赏罗砂的颜值，就好比是叶公好龙，沙雕网友吸大猫。喜欢归喜欢，没有危险的情况下，肯定愿意去吸一口。
　　但是大家都懂得，老虎是一种极为危险的生物，随便凑上去吸，可能会被当场咬死，给老虎加餐。
　　大灰机内空间很大，罗砂双臂环胸，背靠墙壁，半躺在后面，闭目养神。
　　女人什么的最麻烦了，十个姑娘里只有照美冥值得他关注，其余人全部没放在心上。
　　并不是说，其余人未来的颜值、实力，一定不可能比照美冥更好。
　　但照美冥有不一样的意义，情怀党、收集党是这样的。
　　照美冥蹑手蹑脚走过来，坐在罗砂身旁，狗狗祟祟，偷窥罗砂的那想祸国殃民的脸。
　　所有的线条、棱角，乃至睫毛弧度、肤质都恰到好处，没有任何死角。
　　理论上说，罗砂整个人都没有任何死角，不仅仅是脸。但照美冥还是太肤浅了一些。
　　女人可以欣赏的地方很多，脸、胸部、腰线、腿、脚……哪怕是腿控党，也不得不承认，脸很重要。
　　男人也一样。
　　照美冥怦然心动，这张脸仿佛拥有魔力一般，能够让人遗忘掉任何仇恨，情不自禁想要凑上去。
　　脑袋微微前倾，嘴巴距离罗砂的脸庞越来越近。
　　罗砂突然睁开眼，平淡道：“找我有什么事？”
　　“啊？”
　　照美冥回过神来，霞飞双颊，突然听到大灰机另一侧的窃笑声，扭头看去，自己的塑料姐妹花都在偷笑。
　　一定是看到了自己刚才的丑态。
　　手指捏着意见，照美冥低声问道：“她们说，我和你接触过，所以想让我问一下。
　　你先前许诺我们的事，都会做到么？
　　比如说宅院、资产、人格自由、尊严什么的……”
　　这都是姑娘们考虑的问题，没有人会不担心。
　　宅院和资产，能够让她们到了砂隐村后又落脚的地方，不至于太落魄。而人格自由、尊严，关系到她们能否长久的生活在砂隐村。
　　族长都说了，在砂隐村好好生活，你们是家族的另一种希望，绝不是被抛弃了。
　　“当然会做到，我罗砂这辈子就没有撒过一句慌。”
　　这句话本事就在撒谎，罗砂一年来吹过的牛批撒过的谎，比许多人一辈子撒谎的次数还要多。
　　但这件事罗砂是认真的。
　　娓娓道：“你们会获得与砂隐村忍者平等的身份，人格上完全自由。
　　分给你们宅院的位置不会太好，每月给你们的生活补助也不会太多，但想在砂隐村过上较为充裕的生活，完全足够。
　　唯一的限制就是，三年内，或者二十五岁前，找一个砂忍好男人嫁了。
　　结婚时，为了保障你们的地位，不会因为特殊身份被欺负，我会充当女方的长辈、家属。”
　　有了罗砂的保障，照美冥安心了不少，自己上忍实力，至少是个红棍级别的打手，过档到哪个社团，待遇都不会差。
　　主要是为那些塑料姐妹花考虑，再塑料那也是姐妹花。哪怕是觉醒了冰遁的那两个，实力也不能说高到哪里去。
　　没有任何物质基础和上面的保护，想要融入一个陌生的环境，无疑要困难的多。
　　说不得哪天就会沦落到做陪酒小姐的地步。
　　解决完塑料姐妹花的问题，照美冥再三犹豫，还是鼓起勇气，问道：“那我呢？”
　　“什么？”罗砂转过头疑问，没听明白。
　　“我是说，那我呢，难道你希望我也找到砂忍好男人，然后老老实实过一辈子么？”
　　照美冥心中坚信，罗砂对自己一定是有意思的，自己和其他人是不一样的。
　　但也不能排除那个可能性：自己在罗砂眼中和其他人没有什么不同，双血继限界，在罗砂傲视忍界的实力面前，并不算什么资本。
　　“你不一样，你是我要的人。”
　　罗砂手掌按在照美冥脑袋上，认真道。
　　普通的美女罗砂完全不屑一顾，说到底不过是红颜骷髅，百年之后黄土一抔。
　　“你喜欢我？”照美冥喜出望外，惊喜道。
　　“喜欢。”
　　罗砂点头，自己绝不会和积分过不去，魅惑众生的原五代目水影，被自己金屋藏娇，积分肯定要狂飙。
　　刨除去积分的因素，照美冥也是个很有魅力的女人，吸粉无数，罗砂曾经是她的球迷。
　　很有意义。
　　“那你会娶我吗？”照美冥又追问道，脸上写满希冀。
　　心中已经幻想着和罗砂如何如何恩爱，然后自己如何如何努力，一己之力化解两村仇怨了。
　　“也许会，但现在不会。”罗砂老实回答。
　　“啊，为什么？”照美冥失落万分。
　　罗砂随口一问：“你现在多少岁？最多不过十四岁，太小了。”
　　“已经不小了，在我这个年纪，很多人都已经结婚了！”
　　小姑娘照美冥努力挺起胸脯，但如何努力，小有规模都不可能变成群山沟壑。
　　罗砂：……
　　至少要十六岁吧，再小，那就太畜生了。
　　刑法规定，与未满十四周岁少女发生性关系，一律按强坚算，照美冥现在肯定没有十四周岁。
　　刑法规定，与已满十四周岁不满十六周岁少女发生性关系，未造成严重后果的，可不追究刑事责任。
　　法律的规定，基本就是一个人道德的底线，罗砂认为自己的道德水平还是要比底线，稍微高一点点的。
　　虽然我谎话连篇、杀人盈野、还打算开水晶宫，但我认为我是个好男孩。
　　“至少要等你十六岁吧。”
　　“我满十六岁的话，你就会娶我么？”照美冥又追问道，心中盘算着是不是要谎报年龄。
　　反正自己身材发育好，多报一两岁问题不大。
　　结婚，以及找一个帅哥结婚，是照美冥的执念，而罗砂就是那个答案。
　　罗砂的话我可以啊，我太可以了，又强又帅，唯一的问题就是和雾隐村有矛盾。
　　但从另一个角度想一下，与罗砂的结合，岂不是能够刚好化解两村之间的矛盾？
　　个人与大义都不耽误，一举两得。
　　罗砂刚要回答，便听闻头顶上传来“咚咚”的响声。
　　眼神微眯，随意道：“可能是有什么鸟撞上来了，我上去看看。
　　还有，别想谎报年龄，我手里有你的档案，矢仓给的。”
　　照美冥撇撇嘴，小九九被拆穿，不过两年的话，也等得起。
　　操纵砂金开出一个天窗，罗砂飘到大飞机外面，再度将天窗关闭。
　　数百米高空，大飞机以时速三百公里的速度，向砂隐村前进。
　　冷君大蛇丸站在大飞机顶部，长发被风吹起，就像是吹过了整个夏天。
　　暗金色竖瞳闪烁，长舌舔舐面颊，揶揄道：“自来也说，男人分为两种，一种是好色的，一种是特别好色的。
　　罗砂君，我以为超越了人类的你，能够舍去属于人类的那些情感的。
　　没想到，你也依旧不能免俗。”
　　“你没有亲身经历过，很多事不想你想象中的那么简单。”
　　罗砂负手而立，平淡道：“超越人类并没有你想象中那个快乐。
　　那种与世隔绝的寂寞会越来越强烈，时间会抹平一切，包括初心。
　　我毫不怀疑，如果我不坚持一下的话，终究有一天，我会失去所有作为人类的痕迹，成为一个完美的生命活下去。”
　　有点凡尔赛了。
　　“完美不好么？”大蛇丸反问，不理解罗砂的想法。
　　“完美就意味着合理，所做的一切都会从合理出发，就意味着没有任何可能性。
　　而我，需要让自己有一些不可确定性，因为我看不清自己究竟能够走多远。
　　理性很重要，但对我而言，感性更加重要，感性比理性更加不确定。”
　　有些东西，不能和大蛇丸讲的太清楚，这是一个传统物理学和自由意志的问题。
　　从传统物理学而言，一切都是既定的，宇宙中有多少个原子，从一开始就注定。
　　当构成硬币的原子不变，环境不变，施加给硬币的力不变。那无论把硬币抛起来多少次，最终硬币的轨迹、落点都是恒定的。
　　宇宙中，每个原子中都有自己的坐标，洞悉每一个原子坐标，并且洞悉所有原子之间的相互关系，就能够成为全知者。
　　这是传统物理学对自由意志的诠释，爱因斯坦就是这个理论的忠实拥簇者：冥冥之中存在命运，自由意志并不存在。
　　如果罗砂能力足够强，能做到洞悉所有原子坐标，并且计算到自己的极限，如果认为合适的话，那他肯定希望一切事情都合理，这样所有的一切都在他的洞悉内。
　　罗砂现在做不到，所以就希望自己能够不合理一些，这样就会有意外性，上限可能会更高。
　　也许连自己的这种抗争心理都是命中注定，自己这种追求不合理的想法，也许就是冥冥之中的合理。
　　但是罗砂不在乎，至少现在我要这样。

第181章 也许我不是主角……
　　“罗砂君，你究竟在做些什么啊，居然也如此多愁善感起来了。
　　现在你该做的，难道不是应该思考如何一统忍界么？
　　居然去想那些神神道道，没有一点依据的问题。”
　　大蛇丸有些失望，非常非常失望，原本他是想着打不过就加入，投靠罗砂的。
　　一直以来罗砂的表现从来都是那么强势，横扫忍界指日可待，突然变得优柔寡断起来，让大蛇丸有些伤。
　　“大蛇丸，我可以毫不避讳的说，我能拥有现在的实力，靠的全部都是科学的力量。
　　但是，科学的极致是神学。”
　　罗砂笑了笑，如今自己终于懂这句话了，无数优秀的物理学家晚年都喜欢研究神学。
　　如大名鼎鼎的牛顿、爱因斯坦、乔治·盖洛普、阿瑟·康普顿、霍金……
　　因为从传统物理学角都而言，那种规划命运的意志，确实可以称之为God的意志，将一切都安排的明明白白。
　　即便是量子力学的出现，也无法完全证明自由意志是存在的，即便在微观世界中，有无数个、且不确定的可能性。
　　姑且可以说，量子力学的发现，就是一堆原子的聚合体，发现了原子是不存在自由意志的，而这种发现本就是God的安排。
　　罗砂伸出一根手指，指向天空解释道：“我换个说法向你解释。
　　命运确实是存在的，这是科学，而不是神学，如果你掌握的信息足够多，并且分析能力足够强，那你就能够接近全知、达到全知。
　　昊组织中，存在这样一个大能，很久之前，昊组织的这位大能，就推算出了忍界的命运，没有昊组织插手的命运。
　　砂隐村失去三代风影后群龙无首，乱了阵脚，满世界寻找老师。然后被云隐村发现，云隐村率先攻打砂隐村，开启乱世。
　　五大忍村乱战，三代雷影被一万岩忍围攻，苦战三天三夜力竭而死。
　　岩忍奇兵突袭木叶，被波风水门挡住，凭借此战波风水门扬名忍界。
　　战后，三代火影宣布退位，继任的是波风水门而不是你，因为失去火影之位，你越发沉沦，抓取木叶人充当实验素材，触犯到了猿飞日斩的底线。
　　而后就是你叛逃木叶，自来也为了将你带回木叶也离开了木叶，纲手也因为恐血症离开了木叶。
　　继承宇智波斑意志，拥有万花筒写轮眼的神秘人在战后三年突袭木叶，控制九尾制造骚乱。
　　为了保护村子，波风水门使用尸鬼封尽之术封印九尾，夫妻双双死亡，三代火影重掌木叶。
　　之后十多年发生了很多事情，十几年后你越发感觉三代火影老朽，假意与我联合，却暗中将已经成为风影的我刺杀。
　　你伪装成风影，再次来到木叶，准备亲手埋葬这个你生活过的地方，以及杀死猿飞日斩，让他能够体面。
　　而这只是忍界的开端，只是忍界漫长岁月的一部分。
　　如果将忍界比做是一本书，规划所有人意志的就是作者。原本轨迹中，忍界的主角不是你，也不是我。”
　　大蛇丸瞪目结舌，一时间有些难以接受，不可置信。
　　罗砂说的很多很多，如果一切都按他所说的那样，昊组织没有出手，那么忍界确实有可能会这样发展。
　　并且对昊组织中，那个凭借信息推断命运的大能，大蛇丸也信了几分。
　　这在科学上解释得通，掌握足够的信息并且分析能力足够强，确实能够推断出一个人的命运。
　　譬如说算命的，看一眼你的衣着、神情，就能分析出你的职业、性格、习惯，然后分析出更多有可能发生的事情。
　　掌握的信息足够多，能够算出的也就更多，更准确。
　　唯一的问题就是，昊组织中那位大能，也太恐怖了一些。
　　“还真是骇人听闻的说法，原来这就是世界的真相。
　　不过，罗砂君，你也没必要担心吧。
　　得到昊组织支持的你，一朝崛起，哪怕原来忍界的主角不是你，此刻也应该变成了你。”
　　大蛇丸面容微微抽搐，不理解罗砂为什么会杞人忧天。
　　“事实上，我到现在，依旧无法确信我一定是主角，并且结局是如我所愿的。”
　　罗砂叹了一口气，继续道：“刚才我将规划意志的那股力量，比做是作者，忍界是一本书。
　　但事实上，在忍界外还有无数个更大的世界，我无法确信，我所在的舞台是忍界，还是囊括了更多世界的世界。
　　如果是后者，那我迄今为止走过的路，很有可能只是一本书的开头，甚至连一本书的序都不算。
　　命运不可捉摸，你也很难确认，一个作者的想法。
　　即便我是主角又如何？主角并不是一定能够得偿所愿的，有些作者喜欢大圆满结局，有些作者喜欢悲剧，你能够明白吧。”
　　大蛇丸点点头：“明白。”
　　譬如说自来也，很多本小说中就写死了主角。
　　“我现在的想法是一统人界然后成为神，也许十年后我就会遵循某种意志，做其他的事。
　　譬如说，看中一个优秀的后辈把我所有的一切都交给你，然后归隐。也许彼时因为命运的规划，我会释然。
　　但现在，我绝对不会，我绝对不想要那种结局。
　　又譬如说，出现了新的强者将我斩杀，他才是真正的主角，而我只是一个为了衬托主角存在的人，也许我迄今为止的所作所为，在书中只会一笔带过。”
　　多年起点老书虫的罗砂可是见多识广了，什么无限流、多人无限流，有金手指的不一定是主角。
　　大蛇丸是个聪明人，沉思片刻，如果将世界比做是小说，那就容易理解了。
　　小说中的每个角色都会被作者，即神秘意志所安排，随着剧情发展，哪怕再不合理的事情，也会变得合理。
　　也许前面作者想写大团圆，后面就想写悲剧。在这个前提下，如果罗砂是主角，那他此刻的想法和以后肯定会不一样。
　　抗拒，不希望剧情按照原本的规划发展，很合理，因为彼时的他和此刻他，已经不能算作是同一个人了。
　　更悲剧的可能是，罗砂根本就不是主角，那么他担心的一切，必然会发生。
　　“可是罗砂君，你有没有想过呢……”
　　大蛇丸暗金色竖瞳闪烁，想到了一个更加可怖的可能性，深吸一口气，沙哑道：“如果那种冥冥中的意志，真有那么强大，并且早已规划好了一切。
　　那你现在的所作所为，很有可能也是命中注定会发生的。”
　　一如那些发现自由意志不存在，转而去研究神学的物理学家。
　　一堆原子的聚合体，发现了原子其实没有自由意志，她们发现这件事本身，也是命运的安排。
　　“我早就想到了。”
　　罗砂神色淡然，无非是个千层饼的问题，第一层第二层大气层：“所以我并没有做太出格的举动，只是一点点的试探而已。”
　　“如果你发现，你确实是主角，并且最终命运会遵循你现在的想法呢？
　　还会去追求所谓的自由意志么？”
　　大蛇丸又追问道，他很想知道罗砂的想法，了解罗砂是个什么样的人。
　　“不会，自由意志对我而言没有任何意义。
　　书中写书，盒子套盒子，一层层套下去，你会悲哀的发现，谁都没有自由意志。
　　规划你我命运的意志，也被其他的意志规划了，然后一层层往上套，永无止境。”
　　罗砂单手握拳，仰望苍天，漠然道：“我只要保证，自己是最终赢家就够了。
　　盒子之外肯定会有更大的盒子，我不在乎，我要的只是在我所处的盒子中，成为God。
　　如果是，那我没必要反抗。如果不是，哪怕我的反抗本就在规划之中，我也要做出一些挣扎。”
　　大蛇丸点点头，非常现实的想法，用一些出格的举动，出乎预料的做法，去试探那种意志。
　　直到确信，自己就是主角为止。
　　大蛇丸心跳猛然间加速，转念一想，也许主角是自己也说不定呢。主角都有一个成长期，也许未来的自己会后来者居上？
　　咧开嘴，笑呵呵道：“罗砂君，如果你真是主角的话，那我也算是赚到了，希望以后你能够多照顾我一些。”
　　罗砂眼神微眯，这条扑街蛇好像有了什么不该有的想法，但是问题不大。淡然道：“会的。”
　　“那我就不打扰你了，非常感谢你为我做的一切，我不会让你失望的。
　　这里距离木叶比较近，我从这里下去刚刚合适，返回木叶后，我还有自己要做的事。”
　　大蛇丸俯视身下的海洋，而后纵身跃下。
　　个人的努力固然重要，但也要考虑历史的进程。所谓历史的进程，就是命运。
　　这句话的意思是，努力和命运同样重要。积极的思想是，我命中注定就该努力，然后获得回报。
　　而不是什么都不做，等待命运的垂青。
　　遥望落入海中，而后迅速起身踏水而行，返回木叶的大蛇丸。
　　罗砂沉思半秒钟，嗯，沉思。还是放弃了做掉大蛇丸的想法，这是个聪明人。
　　出格的想法什么人都会有，但是所谓的聪明人，就是知道该怎么做出选择。
　　路自己已经给大蛇丸铺好了，希望这条扑街蛇不要让自己失望才行。
　　返回大飞机中，罗砂继续躺在后面，闭目养神，思考问题。
　　照美冥还没有离开，依旧坐在原地，等待罗砂回来。
　　见罗砂返回，挪动屁股凑到罗砂身旁，追问道：“罗砂大人。
　　等我十六岁的时候，你真的会娶我么？”
　　罗砂突然睁开眼凝视照美冥，要不要杀妹证道，貌似很多主角走的都是这条路。
　　而后摇摇头，算了，自己不能够本末倒置，自己要做的就是不改变初心，巩固最优结局可能性的同时，探寻其他可行性。
　　杀妹证道，与自己一贯以来的作风大大不否，如果自己是主角，而这是一本小说的话，会崩掉的。
　　大胆假设，小心求证，求证的过程一定要无比谨慎才行，不能出格。
　　“怎么了，罗砂大人。”
　　照美冥轻抚面颊，疑惑道：“难道我脸上有什么脏东西么？”
　　连忙从怀里掏出照镜子照了照，没有啊。
　　“没那回事。”
　　罗砂摇摇头，刚才自己的想法太出格了一些，好的女人是花，没必要捧在手上跪舔，但也没必要杀妹证道。
　　罗砂细心叮嘱道：“抵达砂隐村后，你一定要小心小心再小心才行。
　　你和叶仓不对付，千万不要和她起冲突，不然我会很难做。
　　我也会尽量不让你们见面，然后，你尽量缓和你们的关系。”
　　看过《甄嬛传》《宫心计》的罗砂非常清楚，和谐的水晶宫是不存在的，那注定是个乌托邦式的理想国。
　　罗砂只希望，不要撕的太厉害，直接大打出手就行。
　　照美冥突然脸色煞白，糟了，把这一茬忘记了，自己战场上的所作所为，可以说是把叶仓往死里得罪。
　　这还能有自己的好？哟嚯、完蛋。
　　咽一口唾沫，战战兢兢道：“罗砂大人。
　　如果我们发生冲突，你站叶仓还是站我？”
　　又是这种先救谁的问题……
　　罗砂不假思索，回答道：“我会尽可能缓和你们的冲突。
　　事不可为，我会站在叶仓那一边，然后保下你。”
　　照美冥轻舒一口气，小手轻轻拍打胸脯，巧笑倩兮：“这就足够了。”
　　对于更爱她还是更爱我这种问题没必要穷追不舍，用屁股想都是更爱叶仓，至少现在是这样。
　　罗砂确实是渣男，有条件就想开水晶宫，但底线还是有的。
　　喜新不厌旧，大家都是我的翅膀，我对所有人都是真心，只是把真心敲碎成了很多份而已。
　　几个小时后，大飞机终于飞至新砂隐村，姑娘们忐忑不安的走下大飞机，准备适应这片土地。
　　当她们呼吸到新砂隐村的第一口空气，环顾四周时，便被震惊到了，默默收回准备好的口罩。
　　那空气是多么的清新，有种奇异的奢华。
　　新砂隐村，或者说尚在建设中的新砂隐城，空气质量与雾隐村比，算是比较差的，毕竟尚在动工。
　　但比原本的砂隐村，好出无数倍。
　　姑娘们环顾四周，惊骇万分，这就是新砂隐村？
　　如果说新砂隐村是一座充满现代气息的大都市，那雾隐村就是城乡结合部。
　　差距太大了。

第182章 忍界和平靠罗砂
　　新砂隐村的模板是拉斯维加斯，是摩纳哥，是迪拜，那建设方面肯定不能差了。再有特色的建筑群，都不如繁华二字吸引人。
　　就拿中国举例，最适合生活的城市也许是成都，也许是苏杭，但流动人口最多的还是北上广。
　　罗砂要把新砂隐村打造成忍界最繁华的城市。
　　整体建筑上因为是抄袭的木叶建筑风格，玩不出什么花来，就只能从别的方面入手：城市规划。
　　新砂隐村距离完全建设完毕还要一段时间，但大半个城市已经建起来，姑娘们只能用四个字来形容建设好的城区：井然有序。
　　街道整洁干净，该喧哗的地方，该曲径通幽的地方清净。
　　与新砂隐村相比，雾隐村就像是一座渔村。
　　环境方面，绿化覆盖率是罗砂相当重视的，不仅仅是城市外围，城市内也要有。
　　新砂隐村的驻址是罗砂拉起来的那块大陆，但从忍界的地理环境上来看，仍然处于沙漠地带，一些风沙在所难免。
　　城市外围的树木以高大为主，主要用处是抗风沙。但只有外围的绿化带也是不够的，城市内部绿化不够，会严重影响新砂隐村的空气质量。
　　并不是说，繁华与绿化率鱼与熊掌不可兼得，两者之间是可以全都要的。譬如说南京，繁华不能与北上广相比，但也是新一线。
　　南京的绿化率在40%以上，罗砂穿越前是去过南京的，并且定居过一段时间，那完全不像是一个传统的工业城市。
　　后来偶然间看到一张报表，才恍然大悟，南京的绿化覆盖率居然这么高。
　　为了能够让空气更加香甜，充满奇异的奢华，罗砂定下了死规定：城市建设后他会鸟瞰砂隐之城，刨去外围的绿化，城区的绿化覆盖率，也要在40%以上。
　　领导一张嘴，下面跑断腿。
　　为了完成罗砂交代的任务，砂隐上忍班集思广益，通篇只有两个字：开会。最终才探讨出一个合适的方案，去偷。
　　风之国确实没有什么茂密的森林，但是隔壁们有啊，暂且不提忍界风景第一的鸟之国，河之国和雨之国都差不到哪里去。
　　一夜之间，上忍班探讨出方案，并且迅速付诸行动。
　　数千名忍者集体出动，如同是出圈的鸭子，奔赴鸟之国、雨之国、河之国各地。
　　十人一队，每支队伍分配一张储物卷轴，用来储存草坪、树苗之类的东西。
　　除此之外，那些高度在8～15米的树木，也是砂忍的目标，挖出来扛着就往砂隐村跑。
　　忍界每片森林中，固定生长的树木种类基本都相同，可劲挖玩命挖就是了，不会说最后挖回来每株树种类都不一样，种上去不美观。
　　不存在的问题。
　　倾巢而出，人均光头强的砂忍，可是把所有忍村都吓了一大跳，不是说砂隐村要搞建设么，怎么还突然这么大动作？
　　部分忍者奔赴鸟之国，部分奔赴河之国，部分奔赴雨之国，这都是小国家，没有被砂隐人放在眼里。
　　但是这三个国家再往后，就是土之国、火之国、雷之国。虽然一样没被放在眼里，但是砂隐人不在意，别人在意啊。
　　岩隐担心砂忍突然打过来，两村火并就在几个月前，历历在目。现在岩隐村羸弱，不够一个罗砂砍的。
　　云隐和木叶也担心罗砂突然动手，插手两村之间的交战，如火如荼的战事诡异的暂停了下来，打探砂隐方面的消息。
　　忍界和平还是要靠我罗砂。
　　派出大量忍者奔赴各地，或明或暗的打听后，几大忍村才明白过来，原来是罗砂下了死命令，要搞绿化。
　　砂忍没有办法，才去周边国家偷树，虚惊一场。
　　哪怕是知道了砂隐村的目的，几大忍村也没有继续打起来，忍界最强者的马仔整天在自己地盘附近晃荡，谁能安心？
　　云隐、岩隐、木叶搁置争议，达成了诡异的联合，本着忍界人道主义的精神，派出了大量忍者，支援砂隐村的绿化工作。
　　三大忍村都知道了，雨隐村怎么能不知道？
　　虽然雨隐村话事人长门，已经接到罗砂的命令，去风之国国都搞事情去了，但雨隐村二把手、三把手，也全部都是罗砂的人。
　　二话不说，同样派出大部队，帮助砂隐村搞绿化建设，与虚情假意想着送神的三大忍村不同，雨隐村是发自真心的。
　　被偷树的雨隐村都有了动作，鸟之国和河之国不该表示一下？两国之中没有什么忍者，但态度要尽到，多多少少也要有所表示。
　　人间有真情，人间有真爱，整个忍界其乐融融，大爱无疆的精神充斥着每一片土地。
　　罗砂的一个命令，就让整个忍界的画风有了转变，从《刀光剑影》，一下子转变成了《爱的奉献》。
　　在大半个忍界的努力下，新砂隐村的绿化工作进程一日千里，半个月时间不到就完成了大半。
　　这也就导致了，雾隐村的姑娘们，呼吸到砂隐村的第一口空气，会感觉如此清新，有奇异的奢华。
　　几大忍村的动作跟罗砂没有任何关系，也全盘没有放在心上。
　　带着姑娘们来到新砂隐村的登记处，亲自安排她们安家落户，并且在亲属一栏，统一填上了罗砂的名字。
　　档案上写的明明白白，名义上，她们全部都是罗砂远在雾隐村的远房表侄女，照美冥除外，这个是远方表妹。
　　有罗砂做后台，也能够杜绝一些宵小，认为姑娘们是雾隐村的俘虏，就欺负她们的可能性。
　　而后就是挑选驻址，统一按照中忍家庭的标准，每人分配了一座小宅院，不能算差，但也不能算是太高档。
　　忍界的房屋建设使用不了什么化工品，这就导致房子建成后，不需要搁置太多时间，就能够投入使用。
　　如今的新砂隐村，大半建设都已经投入了使用，很有人气、生机。
　　罗砂又安排了一名忍者负责照顾姑娘们，而后就不管事了。值得注意的是，小舅子夜叉丸毛遂自荐，貌似是看上了一名雪之一族的姑娘。
　　姑娘们毕竟是生人，来到一个陌生的地方，报团取暖是常规操作。
　　所以她们的住址都安排在了同一个坊区，房屋空荡荡一片，一些家具、日用品肯定要大规模采购。
　　由夜叉丸陪同的姑娘们，每日在商业区流连忘返，一下子就成了砂隐村的一道靓丽的风景线。
　　不知情者一番打听下来，才明白是风影大人在雾隐村的远方亲戚，个个身份高贵，出身血继家族名门。
　　罗砂大人有个锤子的远方亲戚，还是雾隐村的，还是雪之一族和尸骨脉一族的。
　　就在这几天，罗砂单枪匹马在雾隐村掀起海啸，险些覆灭雾隐村的消息，已经传回了村子。
　　两条消息结合一下，哪里还不清楚，这些姑娘们算是风影大人的战利品之一，目的是为了让砂隐村也能有自己的血继忍者。
　　风影大人一心为村，伟岸！
　　太阳底下没有新鲜事，很快，有关姑娘们落户登记的消息也被打探出来了，除照美冥登记成了罗砂的表妹外，其余所有姑娘全部都是罗砂的远方表侄女。
　　再加之夜叉丸已经展开了行动，脑子比较聪明的部分人，哪里还不明白风影大人的态度？
　　这是给村里忍者的福利，但又不能过分打扰到姑娘们，正常追求就行。除此之外，照美冥也不能碰。
　　懂得都懂。
　　一时间，罗砂的身姿，在砂忍们心中更加伟岸了。
　　能打胜仗，能搞建设，还能做媒人介绍对象，这样的扛把子哪里去找？
　　不是说砂隐村没有什么美女，叶仓、加瑠罗，乃至罗砂的未来闺女手鞠都是美女，但这可都是村花一般的存在。
　　正所谓一白遮百丑，原本砂隐村的风沙、日照，注定不可能出太多美女，就算是有，颜值也会砍几分。
　　叶仓原本的肤质，明显不能和大门不出二门不迈的加瑠罗比。
　　如今罗砂从雾隐村带回来了十个姑娘，刨去照美冥不算，还有九个，颜值最差的也称得上漂亮。
　　并且还身怀血继限界血统，身份高贵。这是实话，对于忍者而言，血继忍者就是豪门贵族一样的存在。
　　忍界本质上就是唯血统论的世界，血继忍者起点更高成材率也更高，《火影忍者》改名成《眼睛传奇》都不突兀。
　　九个如花似玉贵族出身的单身姑娘，任由大家各凭本事去追求，砂隐村霎时间乱成了一锅粥。
　　燃起来了呀，兄弟萌！
　　狼多肉少，下作的手段肯定不能用，这谁能报的美人归，岂不是证明谁在年轻忍者中更加优秀？
　　无论是做任务的，还是搬砖搞建设的忍者，都更加有动力了，万一女神认为我搬砖的姿势特别帅，倾心于我呢？
　　一瞬间成为了砂隐大部分年轻忍者的梦中情人，姑娘们有些惊慌失措，好在有照美冥，还没飘起来就被照美冥敲打了一遍。
　　这里毕竟是砂隐村，是罗砂的地盘，罗砂给了她们选择的自由，还给她们做后台，那是善意，是恩情，不是她们放肆的资本。
　　所以想着什么玩弄感情，做渣女、做交际花、做绿茶婊什么的，是万万不能的。
　　照美冥看的透彻，姑娘们也听的明白，知道自己的处境，都没有飘起来，为了家族，为了自己的下半生，为了自己的小命，老老实实本本分分物色对象。
　　不喜欢的婉言谢绝绝不含糊其辞，顺便发一张好人卡。比较中意的，尝试着相处的，日常相处也不越界，吃饭购物AA制……
　　砂隐年轻人傻眼了，这么美好的么，这简直就是天使啊。好姑娘，俺一定要取回家里。
　　砂隐出色的年轻人还是有的，最先报的美人归的，就是夜叉丸这个小子，近水楼台先得月嘛。
　　小舅子夜叉丸和加瑠罗长得很像，身为一个男人可以用漂亮两个字形容，颜值说的过去。
　　性格也好，待人和善。身为原剧情中都打过酱油的忍者，实力和潜力也都有，现在已经是一名中忍了，未来上忍可期。
　　上忍，那已经是一个村子的中坚力量了，普通血继忍者的极限，也不过是上忍。
　　最重要的一点是，夜叉丸是风影罗砂的小舅子，这是其他人都不能比拟的优势。
　　雪之一族的那位姑娘，对夜叉丸肯定中意，但最后一点才是最重要的，有夜叉丸这层关系在，姑娘们在村子中又有了一层保障。
　　算是在两情相悦的情况下，多了一层政治联姻的味道，无论如何，嫁给夜叉丸不算亏。
　　“姐夫，这个是我我女朋友，水无月淩。”
　　当小舅子夜叉丸带着女朋友来到罗砂面前邀功时，罗砂微微一怔，真人不露相啊，没想到小黄毛下手这么快。
　　看准目标果断出击，有我的风范。
　　“叔……风影大人好。”名为水无月淩的小姑娘面颊微红，拘谨万分，朝罗砂鞠了一躬。
　　罗砂对小姑娘也有印象，三个雪之一族中年纪最小的，十五岁左右，并且还觉醒的冰遁，虽然实力不强就是了。
　　小姑娘心中担忧万分，找对象找到了罗砂小舅子身上，会不会让罗砂认为她别有所图？
　　虽然有几分那个意思，但小姑娘对夜叉丸也是比较中意的。
　　另一个问题是，小姑娘和夜叉丸这差着辈分，名义上小姑娘是夜叉丸的晚辈。
　　小姑娘多虑了。
　　罗砂摆摆手，塞给小姑娘一盒金币，真金币，不是金币巧克力。
　　叮嘱道：“既然决定了那就和夜叉丸好好处，以后喊我姐夫就行。
　　这是我个人送给你的见面礼，和村子给的补贴不冲突。”
　　忍界谈对象，基本没有分手的，起码原剧情里没有。
　　“快收起来，快收起来。”
　　见女朋友想要推辞，夜叉丸连忙道，给钱还不要，钱在我姐夫这算钱么？
　　夜叉丸对罗砂还是很了解的，护短，对小弟好。身为小弟中的小弟，夜叉丸平日里没少收罗砂给的的零花钱。
　　哪怕加瑠罗一再抱怨男人有钱就变坏，夜叉丸年纪还小不能给他太多钱，罗砂还是我行我素。
　　主业是忍界首富小舅子，忍者才是副业。
　　“嗯，谢谢风……姐夫。”小姑娘头低的更低了，抱紧沉甸甸的那盒金币，出手这么阔绰的么？

第183章 纲手也可以？
　　在小舅子夜叉丸带着女朋友拜会罗砂之后，又有几名不速之客，先后来到了砂隐村。
　　虽然是不速之客，但罗砂对他们的到来还是比较欢迎的，送财童子谁不喜欢。
　　首先到来的岩忍队伍，约摸有几百人，一开始罗砂还有些琢磨不透，就这么点人就想偷袭我砂隐村？
　　有些看不起人了吧。
　　当场拿下一番盘问之后，才发现是被四代目土影黄土派来支援砂隐村建设的。
　　旬日之间，罗砂单枪匹马挑翻雾隐村的消息，已经传遍了忍界，总之就是震动就完事。
　　一己之力掀起海啸，一人灭国只在覆手之间，如果不是矢仓怂的早，老老实实送出去罗砂要的东西，五大忍村就要改名四大忍村了。
　　黄土、艾、猿飞日斩打探完消息，了解事情的前因后果，以及罗砂所展现出的能力后，不仅为罗砂的强大而暗暗心惊。
　　拉起一块堪比小国的陆地，掀起可以覆灭一城的海啸，这AOE大到没边了，比以往更加恐怖。
　　不可阻挡，不可忤逆，哪天不开心跑你村外边，来一个地龙翻身，这谁顶得住啊？
　　怂了怂了。
　　几位大佬在为雾隐村没有被覆灭而惋惜时，也不禁担忧起自己村子的未来，罗砂如果愿意出手，随时可以打烂忍界。
　　但目前而言，他一统忍界的意愿好像并不是很强烈。几大忍村暗暗做好抵抗准备的同时，也很从心的，自发的往砂隐村送上了自己的保护费。
　　砂隐村不缺钱，缺的是各种资源，然而这方面所有忍村都缺，所以保护费要想让罗砂满意，就要另辟蹊径。
　　从雾隐村一事中可知，罗砂貌似存在一个致命的缺点，年轻气盛比较好女色，男人嘛，都会犯一些男人都会犯的错误。
　　得知此事的黄土，连夜在岩隐村寻找高颜值女性忍者，最终人是找了几个，却始终不满意：一眼看过去，和罗砂的妻子叶仓就有明显的差距。
　　不能指望所有人都是陈狗，家里放着国色天香的佟丽娅，还出轨采野花。
　　只能从其他方面想办法，砂隐村不是在搞建设么，我派过去一个施工队总可以了吧？
　　本着搂草打兔子的想法，顺便又把找到的几名女忍者塞进施工队里，被看中了就从，没被看中就搬砖。
　　罗砂自然不可能看中这种大路货，随便了解了一下，看都没看就把岩忍的施工队扔到了工地上。
　　几百名岩忍翻不起什么风浪，一个指头就能碾死，但扔到工地，也真真切切发挥了用处。
　　精通土遁的岩忍简直就是完美的建筑工，吃苦耐劳一个人顶五个砂忍，大大加快了新砂隐村的建设速度。
　　第二支来到砂隐村的队伍是云忍，人数不多，送来的东西却很多：这是来送赔款的。
　　没有什么好说的，清单上要求的东西分毫不差，但也一样没多什么，比较刚的艾并没有趁这个机会讨好罗砂。
　　大手一挥收下云隐村送来的物资，罗砂也完全没放在心上。
　　几天后，木叶方面也来人了，罗砂的熟人大蛇丸，貌似已经有成为木叶外交官的趋势。
　　“罗砂君，听闻新砂隐村即将建成，这是老师送给你的礼物，祝贺砂隐村迈上了新的台阶。”
　　大蛇丸二话不说见面就送上来几个储物卷轴。
　　罗砂掂量一下储物卷轴，探查一番，比上次自己结婚时，送的东西还要多出几倍。
　　看来我们的木叶隐村很富有啊。
　　收下礼物，罗砂随口道：“礼物，不就是保护费嘛。”
　　“呵呵，虽然难听了一点，但确实是这么回事。”
　　大蛇丸尴尬一笑，而后又补充道：“老师说，砂隐村与木叶自古以来互相友睦，偶有摩擦也无伤大雅。
　　老师希望两村之间这种和谐友善的关系，能够一直持续下去，共同发展共同进步。”
　　罗砂嘴角一扯，实在没忍住笑出了声，前两次忍战的时候，砂隐村和木叶都打出狗脑子了，还友睦。
　　赤砂之蝎的父母就是被旗木朔茂杀进村子里砍死的，但从根本上说，确实是砂隐村先动的手。
　　木叶：我们不追究了！
　　“好说好说。”
　　大蛇丸也知道尴尬，但看到办公室外还在支援建设的岩忍，也就不觉得如何丢人的，忍界都怕罗砂，三代火影这么做很正常。
　　顿了顿，大蛇丸又说道：“老师还说，两村之间的关系，有更进一步的可能性。”
　　罗砂来了兴致，眼神微眯，疑问道：“怎么个更进一步？”
　　“譬如说，联姻。”大蛇丸暗金色瞳孔闪烁。
　　罗砂倚靠在沙发之上，回绝道：“我们砂隐村的姑娘，不外嫁，即便是外嫁也不会因为政治联姻外嫁。”
　　“我们木叶方面可以。”
　　大蛇丸顿了顿，补充道：“老师的意思是，如果你喜欢，可以在木叶忍者中挑选合适的联姻对象。”
　　送女人？猿飞日斩也真是没谁了。
　　罗砂食指敲打桌面，平静道：“如果说我要纲手，猿飞日斩也会同意？”
　　“可以。”
　　大蛇丸神色古井无波，显然是提前和猿飞日斩沟通过：“事实上，在来之前，我就询问过老师。
　　他说，不一定能成，但是他会尽力促进这件事的可能性，前提是两村之间的关系能够真真切切更进一步。
　　并且，我也会极力促进这件事。”
　　罗砂寻思一秒钟，感慨道：“大蛇丸，猿飞日斩已经老了啊，完完全全成为一个政客，丧失忍雄的风采了。”
　　猿飞日斩同意用纲手做联姻的理由，罗砂猜的出来，无非就是纲手的恐血症没有任何好转的迹象。
　　没有上战场的能力，也没有拿起手术刀的能力。
　　哪怕背负千手最后族人身份的纲手，在猿飞日斩看来，也不再是不可代替的人了。
　　男大当婚女大当嫁，嫁到外村又不是生离死别，如果纲手不是特别抗拒，猿飞日斩是愿意拿纲手来政治联姻的。
　　至于大蛇丸，这扑街巴不得把纲手踢出木叶，两人根本就不是一路人，纲手在，对他竞选火影还有影响。

第184章 纲手出走，雾隐挥兵
　　“那你告诉猿飞日斩，我确实对联姻这件事很感兴趣，但如果联姻，一定要是纲手才行。
　　联姻之后，我可以保证，至少三百年内，我罗砂和砂隐村，不会主动与木叶为敌。”
　　大蛇丸微微一笑，我就知道你会感兴趣，这件事算是成了。
　　至于为什么会是三百年，大蛇丸也懂。
　　未来砂隐村的扛把子，肯定一直都会是罗砂，三年之后又三年，三年之后又三年……
　　超长待机。
　　揭过这件事，罗砂又随口问道：“眼下忍界，已经是山雨欲来风满楼之势。
　　跑一趟砂隐村而已，谁都可以，为什么猿飞日斩执意要你来？”
　　“事关重大嘛。”
　　大蛇丸伸出长舌舔舐面颊，幽幽道：“而且老师，认为你不出手的话，短时间内忍界的格局已经不会有什么改变了。
　　这场战争，已经到了落幕的时候。
　　虽然我认为，这只是刚刚开幕。”
　　岩隐村没了土影，雾隐村又被罗砂刚刚安排过一次，云隐村正打着呢。
　　只要砂隐村不出手，我木叶岂不是高枕无忧了？
　　乱世？混战？
　　没在怕的，你雾隐村刚被罗砂安排过，要是还能给我来一个背刺，我当场把桌子砸碎了吞下去。
　　以上是猿飞日斩的心理活动。
　　“如果战争就这么结束，那火影之位，就肯定会在自来也和波风水门之间产生了。”
　　“是这样的没错。”
　　大蛇丸点点头，说道：“波风水门的可能性更大一些。
　　自来也好像有意为水门的上位铺设道路创造条件。
　　前线真正的总指挥是自来也，但水门比他更出风头，一个月的时间里，已经斩杀了云隐村十余名上忍。
　　中忍和下忍，更是不计其数。
　　现在，云隐村已经颁布了一条规定，战场之上遇到波风水门，可以放弃任务当场退走，事后不会被追究责任。”
　　因为罗砂的干预，忍界发生了原剧情不同的变动，提前完善飞雷神之术，开发出螺旋丸的波风水门，实在是太无解了。
　　全图支援，割草无双，哪怕是刚来到忍界的罗砂，都没自信能赢三战巅峰的波风水门。
　　看出大蛇丸的忧虑，罗砂安抚道：“你放心，两个月之内，矢仓一定会攻打木叶。
　　这原本就是他们的计划，我出手时刻意收敛了很多，没有对雾隐村的实力造成太大的影响。
　　两个月后，如果雾隐村还没有什么动静，我就再跑一趟雾隐村。
　　你现在要做的，就是返回木叶，时刻做好披挂上阵的准备，不要被其他人抢走这个机会。”
　　“但愿如此。”
　　大蛇丸叹息一声，与罗砂闲聊几句，就要转身离开。
　　刚迈出脚，迟疑片刻，还是回头问道：“罗砂君，按照组织中那位大能的推算。
　　原本忍界的主角，真的不是波风水门么？
　　我总是有些担心，自来也的小说中，主角总是能化险为夷，绝处逢生。”
　　由不得大蛇丸不担心。
　　波风水门实在是太具有主角气质了，长得帅，实力进步飞快，还是个小太阳，某种程度上又继承了二代火影的衣钵。
　　怎么看都是主角相。
　　如果《火影忍界》漫画开头的时间线，能够往前拉十几年，那么波风水门绝对会被误认为是主角。
　　一如《倚天屠龙记》开篇的张君宝和张翠山，书都写到三分之一了张无忌才出场。
　　并且，自来也曾经不止一次对大蛇丸说过，妙木山的蛤蟆大仙人有预知未来的能力，能够拯救忍界的人，一定是自来也的弟子。
　　至少现在，自来也认为这个人是波风水门，主角气质拉满。
　　“不是，原世界线，波风水门会在继任火影，也就是现在的五六年后身死，没有哪一个主角会是死人。
　　原本真正的忍界主角，是六道仙人次子阿修罗查克拉的转世，他会在几年后出生。
　　上一任阿修罗转世你也认识，就是千手柱间。”
　　罗砂摇摇头，漫不经心讲出一些重要的信息。
　　波风水门确实很强，但哪怕考虑到四战中突然用出的仙人模式，和九喇嘛模式，也只能算半个主角。
　　“我明白了。”
　　大蛇丸感慨一声，离开了砂隐村，心中不仅悲叹，忍界还真是唯血统论。
　　怪不得千手柱间那么牛逼，原来是六道仙人次子的转世。由此，大蛇丸已经推断出了更多信息。
　　宇智波斑，应该就是六道仙人长子的转世，不可能只转世一个吧，不可能随便一个人就和六道仙人之子五五开吧。
　　那未来阿修罗的转世会成为忍界主角，六道长子，也大概率会转世，双宿双飞嘛，小说里都是这么写的。
　　之后的两个月时间里，忍界又发生了几件大事。
　　首先是新砂隐村终于建设完毕，因为罗砂吹毛求疵的缘故，完工时间比预计中晚了许久。
　　但是慢工出细活，新砂隐村，绝对是硬件上，忍界最为出类拔萃的一座城市。
　　风影罗砂宣布，砂隐村将更名为砂隐之城，并从风之国中独立，不再接受风之国管辖。
　　风之国国都已经被长门和角都联手玩坏，对此并没有发表什么意见，算是默认了下来。
　　忍界再次震动，从五大国中独立出来，是五大忍村一直以来都想要做，但只能想想的事情，如今罗砂做成了。
　　原本最有希望做成这件事的木叶，一时间人心浮动了起来。
　　发生的第二件大事，就是木叶传奇忍者纲手姬，不知因为什么原因，在一个风雨交加的夜晚，离开了木叶。
　　据传闻，在离开木叶之前，纲手和火影猿飞日斩争吵过不止一次。
　　虽然纲手患上了恐血症，但是外人不知道啊，木叶实力的削弱，是其他忍村乐见其成的。
　　尤其是雾隐村扛把子矢仓，简直要笑疯了，真天助我也！
　　这个时候攻打木叶，真天赐良机，并且木叶方面能够上战场总领全局的，就只剩一个大蛇丸了。
　　忍刀七人众加一个水影，还怕拿不下一个大蛇丸？
　　身处大陆之外的雾隐村，也不需要担心倾巢而出会被人偷袭，忍界拥有水战实力的，只有雾隐村。
　　雾隐村声称一名忍者在火之国边境走丢，疑似已经遭遇木叶毒手，单方面宣布与木叶开战，要木叶付出血的代价。

第185章 短册街
　　爱情来的太快就像龙卷风。
　　在除大蛇丸外，所有人都没有预料到的时候，雾隐村就出兵了，雾隐村不是刚刚被罗砂安排过么？
　　他们怎么敢？
　　雾隐村来势汹汹，一路长驱直入，打了木叶一个措手不及，几天时间就打到了火之国腹地。
　　再翻过一座山越过几条河，就能打到木叶，不过几百公里的距离。
　　直白的说，木叶大意了，没有闪。在所有人都认为战争快要结束的时候，没有人把雾隐村放在眼里，不认为雾隐村会动手。
　　情况紧急，木叶传奇忍者、双花红棍、二路元帅大蛇丸，自告奋勇要领军上阵，帅师伐国，砍下矢仓狗头，献于火影面前。
　　猿飞日斩深感欣慰，有徒如此，夫复何求？
　　两小时内，紧急动员了一千名忍者交给大蛇丸，雄赳赳气昂昂奔赴南方，终于拖住了雾隐众前进的步伐。
　　能在两个小时动员一千名忍者，且后勤不拉胯，已经算是比较不错的成绩了。
　　在接下来的一个月时间里，木叶又向大蛇丸方面数次派出援军，直到大蛇丸一步步从大劣势扳到均势，才暂缓了增派援军的节奏。
　　对拥有忍界第一后勤的木叶而言，均势等同于优势，打持久战，木叶可以以一敌三。
　　目前战场上的形式是，大蛇丸率领四千多名忍者，抗击雾隐六千多忍者，勉强势均力敌。
　　自来也、波风水门率领六千忍者，抗击云隐村AB兄弟率领的八千多忍者，整体上同样是势均力敌。
　　三个村子都尚有一些余力，但都很默契的没有殊死一搏，这个时候谁先亮底牌谁就输了。
　　木叶一千忍者就能拖住雾隐村三千多人的先头部队，如果敌人一心想守要打持久战，即便是人数方面两倍于敌人，也很难摧枯拉朽解决掉敌人。
　　猿飞日斩有自己的考量，木叶已经被两个忍村围攻了，那第三个忍村还会远吗？
　　哪怕是手段尽出，也不可能在短时间内解决战斗，还不如留一张底牌，增加一些容错率。
　　对于这种情况，大蛇丸早有预料，老头子就是这样，不够果断，不是什么人都是大野木、三代雷影，各种全军出击、子午谷奇袭。
　　能有四千多马仔，大蛇丸已经很满意了。
　　一个月的鏖战中，原本自信满满，认为自己稳压矢仓的大蛇丸，越发心力憔悴了起来。
　　矢仓确实是五影中最菜批的一个，没有三尾加持，个人实力充其量算是准影级别，单打独斗完全不是大蛇丸对手。
　　问题是大蛇丸没有和矢仓battle的机会。
　　矢仓水影排面满满，战场之上无论去哪里，从来都是七大护法相随。
　　忍刀七人众作为雾隐村第一天团，虽不能与四战时的木叶F4相比，但也是排面十足。
　　每一名忍刀众，实力打底都是精英上忍。七个精英上忍+一个准影级别的矢仓，让大蛇丸疲于应对。
　　不是所有影级强者，都能对下手拥有吊打小朋友一般的压制力，罗砂与波风水门毕竟只是个例。
　　并且因为雾隐村血继限界忍者众多的缘故，整体上也不输木叶。
　　云隐战线不断有波风水门的战绩传出，今天砍死一个上忍，明天击退一只小队，木叶小太阳、黄色闪光名声大噪，隐隐有追上三忍的趋势。
　　反观大蛇丸这边，虽然四千人拖住对面六千人，势均力敌，但无论是人头还是助攻，大蛇丸都远不能和波风水门相比。
　　别跟我扯什么球队核心、组织进攻、策划进攻，劳资就问你有几个进球，有几个助攻？
　　足球届中，只用数据评价一名球员未免有失偏颇，但数据确实能反映出很多问题。
　　足坛个人最高荣誉欧洲金球奖的评选中，前场球员相比后场球员，拥有天然的优势。
　　大蛇丸晓得这个道理，愈发坚信罗砂的说法：原世界线中，成为四代火影的是波风水门。
　　人头狗，这谁顶得住啊？
　　在这样的情况下，一条腹中藏有求援信的小蛇，悄无声息溜进了砂隐村。
　　“废物。”
　　接到求援信的罗砂淡淡骂了一句，有些高估大蛇丸现在的实力了。
　　思虑片刻，分出一具影分身，离开了砂隐村，悄悄前往火之国。
　　离开的是影分身，此刻的忍界，没有值得罗砂全力出手的人，一个影分身就足以解决所有问题。
　　至于影分身的种种缺点，譬如不能承受太严重的伤害……
　　只要不被击中不就完事了？
　　目标是驰援大蛇丸，替他解决掉矢仓，然而罗砂进入火之国后，却没有第一时间前往战场，而是转道去了短册街。
　　雾隐村已经打到了火之国腹地，战场距离短册街也就几百公里路程，先把大蛇丸晾几天，不急。
　　此行短册街，首要目标是考察短册街的各种娱乐项目、设施，耳听为虚眼见为实，参观短册街，有利于砂隐村后续的建设。
　　次要目标嘛……
　　漫步在街头，罗砂环顾四周，街道之上人来人往，没有一点紧张的氛围，果真应了那句诗。
　　商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。
　　“纸醉金迷，没有一点紧张氛围啊。”罗砂感慨道。
　　一名恰好路过的赌徒听到这句话，嘴里嘟囔一句：“那是肯定的，因为短册街有那只大肥羊嘛。”
　　大肥羊？
　　罗砂眼神微眯，拉住赌徒塞过两枚金币，问道：“大肥羊是怎么回事，详细说说。”
　　或许是输光了钱，心情不算太好的赌徒被人拉住，本要发作，看到两枚金币后顿时喜笑颜开，抬头一瞅罗砂。
　　沃日，这小子好瘠薄帅！
　　压下心底的不平衡，赌徒满脸堆笑道：“两个月前，雾隐村还没有打过来的时候，短册街就不复往日热闹了。
　　毕竟，火之国在和雷之国开战嘛。
　　可是两个月前，短册街来了一位大人物，又让短册街恢复了昔日的热度。
　　那人也很奇怪，无论玩什么项目，无论和谁赌，都是十赌十输，偶尔赢一把，也会很快就输回去。
　　每天都要输上至少几十万元才罢手，有时来了兴致，一天就要输上几百万上千万。
　　久而久之，就有人拿她做明灯，无论她压什么，只要和她反着压，就一定能赢。
　　慢慢的拿她做明灯的赌徒越来越多，接连亏损的各大赌场同时发布了一条规定：凡是有她参与的赌局，只能和她压一样的选项。
　　不能拿她做明灯，大家干脆就和她直接赌了，慢慢的反向明灯就成了大肥羊。
　　那些因为明灯赶来短册街的人，也就没有离开短册街，而是每天寻觅着大肥羊，希望能从她手里赢钱。”
　　纲手姬牛批，一己之力拉动短册街GDP！
　　他妈的把她绑到砂隐村，那不就成了活招牌？
　　罗砂摩挲着下巴，别说是馋纲手身子打算集邮了，哪怕是为了砂隐村的发展，也一定要把她骗……请到砂隐村啊。
　　譬如说整一个性感荷官在线发牌，有伶个荷官能性感过纲手？
　　为了砂隐村，为了大义，罗砂决定再次牺牲自己的美色。
　　“大肥羊在哪里？”罗砂追问道。
　　赌徒人还不错，兴许是看出罗砂的想法，隐隐劝诫道：“大肥羊是短册街的带明星，只要她出现，那整个短册街就会轰动，根本不需要特意寻找她。
　　不过小兄弟，我劝你不要打她的主意，她可是木叶隐村出来的大人物，虽然赌品好从不拖欠赌债。
　　但这两个月调戏过她，打算对她动手动脚的人，都被她打的骨断筋折。
　　赢她点钱，凭你的美色色诱她就行了，我觉得希望很大，但是千万不要动手动脚。”
　　慕了。
　　罗砂点点头，放开赌徒，在短册街逛了起来。
　　一家温泉旅馆中，睡眼惺忪的纲手从床上爬起来，春光乍泄。
　　揉了下眼，打个哈欠，迷迷迭问道：“静音，现在几点钟了？”
　　“已经下午两点钟了，纲手大人。”
　　小姑娘静音端来水和洗漱工具，伺候纲手洗漱，又将粥温了一下，端到纲手面前。
　　原剧情中，静音虽然看起来很幼齿，很平，像是鸣人的同龄人。实则静音的同龄人，是照美冥才对。
　　自幼被纲手收养的静音，两个月前被纲手带出了村，目前暂时性的从医疗忍者转职成了保姆，负责照顾纲手的日常起居。
　　掏出手帕递给纲手，小姑娘静音忧虑道：“纲手大人，我们还不回木叶么，已经出来两个月了，这样不太好。”
　　“这很好！”
　　纲手接过手帕擦擦嘴，而后一拳锤在桌子上，胸前的波涛汹涌起起伏伏，愤懑道：“那个老家伙，居然想要让我嫁给风影罗砂。
　　我和这种想要卖徒求荣的老家伙，没有什么好讲的，什么时候他知错我再回去！”
　　“可是我觉得风影罗砂挺好的啊。”
　　静音收拾着碗筷，憧憬道：“我听说风影罗砂是忍界最帅的男人，也是最强的男人。
　　如果能够嫁给他，也挺不错的吧。”
　　“肤浅。”
　　纲手撇撇嘴角，十分不屑：“再帅能帅过小水门，再强能强过我大爷爷？”
　　纲手对波风水门没有什么想法，但是对他木叶靓仔门的名头也是闻名已久，在纲手看来，水门应该就是忍界第一流的帅哥了。
　　风影罗砂所谓的忍界第一靓仔，未免太过言过其实。
　　静音揭过罗砂不提，又说道：“可是哪怕和火影大人闹别扭，现在还是返回木叶比较好吧。
　　雾隐村已经打过来了，大蛇丸大人和自来也大人都在前线，我们还在短册街……”
　　纲手神色顿时黯淡下来，落寞道：“现在的我，哪怕回到村子，又能够做些什么呢？
　　不能上战场，又不能拿起手术刀，已经是废人一个了。”
　　恐血症状态下的纲手菜批到了什么程度？菜批到上忍水平的药师兜都能吊打她。
　　这要是上了战场，那还不全露馅了？
　　很快，纲手就重新振作起精神，双拳紧握，伸了个懒腰，元气满满道：“呦西！
　　总感觉今天运气不错，能够大赚一笔的样子，让我们再去街上，杀那些赌徒们一个片甲不留吧！”
　　静音不由得紧了紧手中的钱包，身为纲手的保姆兼管家，静音是晓得纲手输了多少钱的。
　　两个月时间里，一亿五千万元的积蓄，输得干干净净，只剩下最后几百万元。
　　换算一下，平均每天输250万……
　　都他妈的输得要露宿街头当掉裤衩子了，哪来的自信能够赢钱？
　　但是静音也没有办法，自己不是话事人，只能听之任之，只希望纲手大人能够有点逼数，留下够吃饭住宿的钱。
　　两个小时后，纲手双手颤抖，掀起自己底牌的一角，心中激动万分！
　　三，一定要是一张三！
　　这局赌的很大，连续输了两个小时纲手有些上头，在对手的挑衅之下，一口气压了两百万两！
　　这已经算是惊天豪赌，在纲手出现之前，这样的赌局在短册街并不多见。
　　“三，三！”
　　“三，三！”
　　纲手身后，里三圈外三圈的赌徒也如同疯魔一般，齐齐高喊，希望大肥羊能够赢一把。
　　这把赌的是扑克牌，规则很简单，每人两张牌一明一暗，A最大2最小，对子大过单牌。
　　对家明牌是6，已经亮了底牌，一张A。
　　纲手的明牌是一张3，想要赢下这一局，底牌一定要是3，凑成对子才行。
　　哪怕底牌同样是A，也会因为另一张牌大不过6，输掉这一局。
　　纲手做贼般揭起牌的一角，偷瞄一眼，脸顿时变得煞白，失了颜色，底牌是一张K。
　　“静音，我们还剩多少钱？”纲手偏过头悄悄问道。
　　静音掏出钱包，打开亮了一下。你看，空的，什么都没有！
　　纲手吞咽一口唾沫，没记错的话，订下的旅馆房间入住截止日，刚好是今天。
　　天要亡我？
　　“哪怕你把底牌看出花来，它也不会变的，快开吧。”对家眼神得意，催促道。
　　正当纲手穷途末路，打算掀开底牌时，一阵慷慨激昂的音乐响起，众人齐齐向赌坊的门口望去。
　　当当当当当当，当当当当当，当当当当当……
　　大门打开，几只象征着和平的白鸽飞过。
　　一名身着黑色燕尾服，酒红色头发梳成大背头，靓仔到难以形容的青年走了进来，龙骧虎步，霸气外露。

第186章 赌神罗润发
　　他怎么没有吃朱古力嘞？
　　当然没有人问这句话。
　　龙骧虎步迈入赌坊的当然是罗砂，没有用变身术、光线操纵，只是仿照《赌神》中的高进，给自己整出了一个发型，换了一套衣服。
　　这是无数人梦寐以求想要cos的一个角色，包括一些明星，如鹿晗就曾经扮演过高进。
　　罗砂前世对鹿晗并不算厌恶，但对鹿晗扮演的高进也不是很喜欢，不够霸气。
　　而罗砂此刻所cos的，则完全不一样了，超越人类的颜值，让罗砂在扮演大多数角色时都会有加成效果。
　　虽然就体型、脸型而言罗砂没有周润发那么人高马大，但身上自带一种俯瞰众生的气质，更加霸道。
　　瞅见罗砂走进来，众赌客不由得虎躯一震，声称自己见多识广的纲手，都有些移不开眼睛。
　　沃日，这小子好瘠薄帅。
　　人类是一种视觉动物，颜值高的人更容易获得别人的好感，并且人际交往中第一印象占据着至关重要的成分。
　　众人自觉的给罗砂让出一条路，让罗砂能够走到纲手身边，拥有这种颜值的人，一看就是主角级的人物。
　　扫视桌面上一眼，将所有的废牌尽收眼底，罗砂拉过一张椅子，坐到纲手身旁一米处。
　　这是个危险又安全的距离，危险是指赌桌很少会有人坐这么近，安全是一米距离，恰好不会让纲手新生反感。
　　“美女，能介绍一下，这种牌是怎么玩的么？”罗砂转头朝身旁的纲手笑道。
　　小姑娘静音怦然心动，感觉罗砂的眼里有星星，纲手毕竟是见多识广了，虽然感觉罗砂很靓仔，但还没到沦陷的程度。
　　解释了几句，规则给简单。
　　“听起来好像很有趣的样子。”
　　罗砂点头，掏出一根烟给自己点上，又问道：“介不介意再加一个人，我也想玩几局。”
　　“下一局吧。”
　　纲手对家冷冷打断罗砂，说道：“这一局马上结束了，而且这里所有的赌坊都有一个规矩。
　　就是不能和大肥羊反着压，你就算是想压庄闲也没机会，下一局直接入场吧。”
　　纲手怒拳紧握，恨不得一拳打爆对家，大肥羊也就算了，居然还当着我的面说出来？
　　对家是庄，纲手是闲，围观的人可以任压其中一边，如果看好其中一个人能赢的话。
　　问题是，纲手必输，而庄家是禁止压的，因为规则上不允许和纲手压相反的。
　　“那我压闲不就好了？”
　　罗砂耸耸肩，手掌放在赌桌上划过，一叠钞票诡异的出现在上面。
　　“这里是两百万，我压我身旁这位美丽的小姐能赢。”
　　此言一出，众人皆惊，倒吸了两口凉气，恐怖如斯啊！
　　随手拿出两百万不算什么，问题是居然真的有人敢压纲手，钱多烧的？
　　纲手瞥了罗砂一眼，对罗砂的身份有了猜测，应该是打算泡自己的火之国贵族子弟，这种人纲手见过很多次了。
　　区别在于，罗砂要比之前所有人都要靓仔，而且更有分寸，没有上来就口花花，动手动脚。
　　对于自己魅力得到肯定，纲手还是比较欣慰的，心情不错，嗔声提醒道：“喂，小子。
　　我运气很差的，你如果想要玩的话，下一局直接和他玩更好。”
　　已经看过底牌，这局是必输的局面，纲手不想坑罗砂。
　　“没关系。”
　　罗砂笑了笑，两指夹着一块巧克力，递给纲手，说道：“这是幸运巧克力，吃了它就能获得好运气。
　　送给你。”
　　就只是商店里买的普通巧克力，区别就是贵了一点点。
　　纲手狐疑的接过巧克力，查克拉放出，并没有感觉到巧克力有什么古怪，绝对就只是普通的巧克力。
　　静音用渴望的眼神望向巧克力，巧克力中含有大量热量，自己和老师马上就要露宿街头，连吃饭的钱都没有了。
　　巧克力是给自己的该多好，感觉有些饿了。
　　纲手犹豫一秒，还是剥开巧克力吃了下去，很润。
　　“开牌吧。”对家催促道，又能多赚两百万，美滋滋。
　　纲手手指捏住底牌的一角，手心冒出冷汗，做好了迎接命运的准备，揭开了自己的底牌。
　　“三！居然是三！”
　　“大肥羊居然也有赢大钱的时候！”
　　全场再度哗然，一对三，在对子中是很小的牌，但刚好可以赢对家的一张A。
　　什么，我的底牌不是一张K么？
　　纲手微微一怔，低头看向桌面，底牌确确实实已经变成了一张三。
　　身为影级纲手，纲手百分百相信自己的眼力，两个月来无数老千被纲手打断双手。
　　自己的底牌是K绝对没错，并且从刚才到现在为止，没有任何人动手脚，也没有人使用幻术。
　　一切都再正常不过，可底牌却就是变成了三，这是最诡异的地方。
　　对家有些不可置信，再三确认后，不情不愿的划拉出一堆钞票，分别推到纲手和罗砂面前。
　　“看来小姐你的运气，并不像你说的那么差。
　　非常感谢你的好运气，能够帮我赢这么多钱。”
　　罗砂满脸笑容，将钞票收起来，取出十万元塞给小姑娘静音：“这是谢礼。”
　　小姑娘静音忙不迭收了起来，有了这十万元，哪怕纲手再输回去，也不需要为住宿和吃饭发愁了。
　　“你小子……”
　　纲手凝视罗砂，她百分百确信，这个红毛在刚才肯定做了些什么，但又找不到任何蛛丝马迹。
　　“你叫什么名字？”最终，纲手还是压下疑虑，问道。
　　除了帅和有钱之外平平无奇，没有查克拉波动，也没有动过自己的牌，没有任何疑点。
　　难道真的是幸运之神眷顾自己了？
　　“罗润发。”罗砂回答道。
　　纲手点点头，嘟囔一句：“一听就是不会打牌的名字。”
　　小姑娘静音拉了下纲手衣角，低声道：“纲手大人，我们回去吧，今天已经回本了。”
　　“回本，哪里有回本？”
　　纲手撸起袖子，感觉自己很行，嚷嚷道：“我不是还输进去了一个多亿嘛？
　　今天手气很旺，我要一口气把输的钱，全部捞回来！”
　　蜜汁自信，也许是幸运巧克力真的有用也说不定。
　　静音无奈，我就知道会是这样子，赢一局后很快就会输回去。
　　“我继续买我身旁这位美丽的小姐胜，这次玩小一点，一百万两好了。”罗砂取出一叠钞票，推上赌桌。
　　纲手又瞥了罗砂一眼，收回三百万留一百万在桌面上，乘胜追击。
　　接下来事态的发展，有些出乎静音的预料。
　　纲手就像是赌神附体一样，连赢十多把，身前的钞票堆成了一座小山。
　　无论纲手的牌烂到了什么地步，哪怕一张三一张四，都恰好能比庄家大一点点。
　　追涨杀跌是人之常情，十多局下来，又有了一些人和罗砂做出相同的选择：买纲手赢。
　　对家满头大汗，开牌的手都有些颤抖，一会儿功夫已经输出去几千万了，这几乎是赌坊一个月的利润。
　　对家正是赌坊的老板，本着大肥羊谁杀不是杀的想法，薅一把羊毛。熟料今天纲手赌神附体一般，以前赚的，全部吐了出来。
　　换成其他人赢这么多钱，他是肯定要派人把钱抢回来的，可纲手不一样。
　　谁不知道大肥羊是木叶出来的大人物，虽然赌品好，却是短册街最不能招惹的存在。
　　认栽吧。
　　就在连战连捷的纲手，打算玩上一整天的时候，罗砂突然出声道：“幸运巧克力的时间，只能维持半个小时哦。
　　已经到时间了。”
　　什么幸运巧克力？还有这种东西？
　　纲手把赌注推出去的手微微一顿，而后不信邪的又玩了几局，连输几百万。
　　又回到最初的起点，熟悉的大肥羊又回来了。
　　小姑娘静音吓得脸色煞白，好不容易赢这么多，再让纲手玩下去，还不全输回去？
　　拼命拉住纲手的手臂，眼眶带泪，劝阻道：“纲手大人，你的坏运气又回来了，不要再玩了。”
　　纲手犹豫再三，还是决定收手，今天跟撞鬼一样太邪门了。
　　不过赢回来两千万也不错，美滋滋。
　　正当纲手打算打道回府的时候，罗砂突然说道：“纲手小姐可以买我赢的，我运气还算不错。
　　看纲手小姐玩了那么久，我也有些手痒了，打算亲自玩几局。”
　　纲手又凝视罗砂一眼，什么意思？
　　无论是幸运巧克力也好，还是这小子动了什么手脚也好，自己刚才的好运气，一定和这红毛小子有关。
　　“可以。”纲手点头，我纲手姬今天就要看看，你葫芦里卖的是什么药！
　　“压多少？”纲手问。
　　罗砂笑了笑：“每局五十到一百万就好，我不敢保证自己一定能赢，所以不需要全压。”
　　已经观察了十几局，罗砂对对家，也就是庄家的表情管理系统，也算是很了解了。
　　上位者以及赌客，讲究个喜怒不形于色，无论心情如何拿到什么牌，都不能动容。
　　或者玩心理战术，拿到好牌时装作是烂牌，这就需要看演技了。
　　而以罗砂超越人类的眼力和分析能力，在观察了一个人半小时后，只需一眼就能看穿那个人的演技。
　　破绽百出，庄家在罗砂眼中就像是明牌一样，无论是拿到好牌还是烂牌，都能被罗砂大概看出来。
　　此外，扑克、麻将和围棋一样，也是非常考研计算能力的游戏。
　　了解规则后，凭借罗砂逆天的计算能力，完全可以分析出绝大多数的可行性。
　　胜率大就追加赌注，胜率小就弃牌。
　　对于能够在心中计算磁场模型的罗砂而言，算一算牌，太小意思了。
　　超越人类后，罗砂的智商并没有提升，但是记忆力、分析能力、计算能力、立体思维能力都有了长足的进步，可以媲美计算机。
　　常规而言的智商，其实说的应该是情商才对。
　　在将多数可能性计算出来后，罗砂会选择其中胜率、收益最高的一个，这与情商无关，单纯就是计算能力碾压。
　　罗砂亲自下场，与庄家展开赌局，纲手则是在一旁旁观。
　　起先几局，有输有赢，表现并不算多么的亮眼。并且因为罗砂资金雄厚，每次只压一百万，输了也无所谓。
　　随着时间的推进，纲手终于察觉出了不对，罗砂完全吃死了庄家。
　　并不是靠运气，只凭运气，刨去纲手这个论外级的，所有人赌牌，基数上来后，胜率都在五成左右。
　　而罗砂的胜率，则接近八成，当然也有输的时候，但是很少。
　　这绝对是一位赌博高手，纲手有些不明觉厉。
　　“已经赢这么多了，再玩最后一局吧。”
　　罗砂看了下时间，再度推出去一百万的钞票，手上不停作着刷牌的动作。
　　刷牌这个动作，是罗砂以前玩游戏王时的习惯，几张牌刷出“莎啦啦”的声音，自己是肯定觉得很好听的。
　　“这是……”
　　背后的纲手的瞳孔突然放大，望向罗砂手中的牌：随着刷牌的动作，一会儿变成【被封印者的左手】，一会儿变成【被封印者的右手】，一会儿变成【被封印的艾克佐迪亚】……
　　一秒五刷，一套艾克佐迪亚大法师闪过之后，又变回了原来的扑克牌，可见光操纵。
　　我的对手一定猜不到我抓了什么牌.jpg
　　诡异的是，现场站在罗砂身后的人有很多，发现罗砂手牌异常的，只有纲手一个人。
　　这一局当然也是罗砂赢了，视觉操纵之下，玩扑克牌不可能会输的，想要什么牌就有什么牌。
　　帮助纲手“转运”的十几场，全部都有作弊。
　　“真是一场愉快的决斗啊。”
　　罗砂笑呵呵收起自己赢来的钞票，伸了个懒腰，走出赌坊。
　　赌坊老板表情阴晴不定，今天损失不可谓不大，一咬牙，还是决定把钱追回来，大肥羊惹不起，还惹不起你个小红毛？
　　在罗砂走出赌坊不久后，纲手和静音也追了出来。
　　“喂，叫罗润发的小子，你刚才一定一定是有玩什么手段吧？”
　　纲手凑到罗砂身旁并肩而行，低声问道。
　　罗砂笑了笑，没有否认：“常言道十赌九骗，不被发现，就不算作弊哦。”

第187章 你说的这个堂弟……
　　赌博时出千，是纲手非常不喜欢的行为。
　　但凡事都讲究一个道理，不被发现就不算作弊，这虽然是歪道理，但也值得寻味。
　　纲手自认为是忍界第一流的强者，眼力高到不知哪里去了，任何作弊的手法都不可能逃脱她的眼睛。
　　即便如此依旧没有发现罗砂作弊的过程，没有证据，哪怕当事人亲口承认你也不能指认他犯罪、或作弊。
　　疑罪从无。
　　“常在河边走，哪有不湿鞋，我觉得这样很不好。
　　等哪天被人抓到打断手脚你就知错，以后赌钱的时候还是尽量不要出千。”
　　纲手良言相劝，背在身后的手紧紧握住，岂可修，不会被发现的作弊手法，好想学！
　　“我觉得这样很好。而且……”
　　罗砂转头笑道：“从头到尾我亲自参与的每一局，都没有作弊，而是使用的计算能力。
　　只有替纲手小姐转运的十几局，才有出千。
　　如果感觉出千不好的话，纲手小姐可以把那两千多万还给我，不与我同流合污。”
　　刚才玩牌的时候，静音不止一次喊出纲手的名字，所以罗砂直接称呼纲手为纲手没有任何问题。
　　“我觉得你说的有道理，不被发现就不算作弊。”
　　纲手果断转变了立场，开玩笑，好不容易赢回来几千万，怎么可能转手还回去。
　　顿了顿，又问道：“喂，小子，如果你没有出千的话，那十几局我一定会输么？”
　　纲手认为自己怎么也能赢一两局。
　　“一定会，你每一局的牌无论是好是坏，都恰好比对家小一点。
　　老实说，运气差到纲手小姐这种地步，我也是生平仅见。”罗砂点点头，匪夷所思道。
　　人设这种东西还真是可怕，连输几十局，这在概率学上是几乎不可能发生的事情。
　　反向操作，就是拿一枚硬币去拉斯维加斯，只压正反，每局都全压，连赢34局之后会拥有整座城市。
　　从中就能看出纲手的赌运差到什么地步了。
　　“你小子还真是直言不讳啊！”纲手咬牙切齿，不想承认这个事实，奈何心里也有一点逼数。
　　罗砂笑了笑，又说道：“老实说，我不知道纲手小姐为什么会喜欢赌钱。
　　赌桌就像人生一样，每一步都充满着不确定性，正是这些不确定性，一步天堂一步地狱，给了人类的大脑极大的刺激。
　　我听闻纲手小姐，几乎从未赢过。
　　直白的说，纲手小姐的可能性是已经确定下来的，那就是输。已知必输的情况下，我认为没有人会喜欢去赌才对。”
　　有人喜欢赌，是因为想要赢钱，有人则是单纯喜欢赌这种行为，但无论如何，纲手这种想法太过诡异了一些。
　　纲手微微一怔，对啊，自己为什么会喜欢赌钱？
　　明知是必输，没有任何乐趣可言。
　　如果说是缅怀千手柱间的话，那用什么方式缅怀不好？
　　如果说是想要用这种方式，确认自己不会遭遇厄运的话，那也不需要输这么多。
　　况且，不赌就不会有输赢，如果想要避免“赢钱”然后遭遇厄运的可能性，直接不赌是坠吼的。
　　这是一件没有任何逻辑的事情，没有人会喜欢输，无论是多么沉迷赌博的人，他们沉迷赌博也都是因为赢过。
　　一直输，每天从头输到尾那不叫赌博，那叫钱多烧的。在这样的前提下还喜欢赌，那就是傻逼。
　　纲手站在原地，陷入严重的自我怀疑之中，自己为什么会做出如此不理智的行为？
　　“所以说，最讨厌冥冥中给角色添加奇奇怪怪设定的作者了。”
　　罗砂撇撇嘴，纲手喜欢输钱，这是岸本添加的设定，以前看漫画的时候只认为有趣，现在则是彻彻底底的心寒。
　　正如之前与大蛇丸讨论的一样，命运是存在的，它顺从某种意志运行，那种意志可以称之为“作者”。
　　哪怕十年后的自己认为很合理，正如平时的纲手也不认为赌博有什么不对。可是站在旁观者的角度来看，这就很没有逻辑。
　　这就是罗砂隐隐中抗拒命运的原因，除非确认自己一定是赢家。
　　“你刚才说什么？”
　　纲手的沉思被打断，不再继续去思考那个问题，转头疑问道。
　　“没什么。”
　　罗砂摇摇头，自己的本意是想要帮纲手戒赌，如果纲手能够戒赌，那就证明命运的走向其实是可以改变的。
　　但是如今来看，直接下手难度太大，徐徐图之比较好。
　　取出一份名片，递给纲手，罗砂邀请道：“实不相瞒，其实我是一家赌场的社长。
　　此行前来，是听闻短册街有纲手小姐这样的奇人，特意请您去我们赌场工作的。
　　如果纲手小姐喜欢的话，可以不用自己一分钱，名正言顺的赌博，还有薪水可以拿。”
　　静音踮起脚偷瞄名片，很精美，反面是赌场的照片，装修豪华屋内面积很广，几乎有短册街最大的赌场十个那么大。
　　正面是关于赌场的介绍，这家赌场坐落于砂隐之城，名为“富贵人家”。
　　罗砂要把砂隐之城打造成摩纳哥、迪拜那样的城市，赌场是自然少不了的，并且赌场还是自己人经营最合适，这可是敛财机器。
　　砂隐之城两家最大的赌场，全部都是官方出资建设，一家叫做“富贵人家”，另一家叫做“天上人间”。
　　懂得都懂。
　　“工作，什么工作？”纲手举起名片，翻来覆去的观看，疑问道。
　　“荷官啦，赌桌上代表庄家派牌的工作人员。”罗砂大致将荷官的工作向纲手讲述出来。
　　真·性感荷官在线发牌！
　　纲手再次不解，疑惑道：“请我做荷官，就不怕赌场赔到倒闭么？”
　　“有纲手小姐在，我只怕赚的不够多。”
　　罗砂笑了笑，大肥羊自带流量，能带飞短册街，肯定也能带飞砂隐之城，有纲手在，不愁没有赌客。
　　况且，砂隐之城两家官方赌场里，每张赌桌都设置有投注上限，让纲手负责小面额的台面就好。
　　羊毛出在猪身上，纲手每天赔的，就权当广告费了。
　　纲手寻味片刻，有心拒绝：“如果是做荷官的话，我怕会失去赌博的乐趣。”
　　“必定输钱的乐趣么？”罗砂反问。
　　纲手被呛住了，又回绝道：“而且我其实是出身木叶的忍者。
　　贸然去其他忍村工作，我认为这不合适。”
　　嘴上这么说着，纲手心里其实很心虚，如今木叶和砂隐关系好到穿一条裤子，老头子巴不得把自己打包送到木叶讨好风影罗砂。
　　如果三代知道自己去砂隐工作，怕是会笑醒的吧？
　　罗砂再次反问：“可是我听说，木叶和砂隐关系很好哦？”
　　纲手：Emmmmm
　　貌似可以有？
　　等等，这里面一定有什么不对！
　　听闻风影罗砂是忍界第一靓仔，而眼前的这个小子比水门还要靓仔好多倍，并且来自砂隐，难道……
　　纲手查克拉涌动，一拳挥出轰向罗砂面门，怪力拳！
　　罗砂没有任何反应，纲手的拳头距离罗砂的鼻尖只剩下一毫米的时候，突然间停了下来。
　　“纲手大人……”静音拉了拉纲手衣袖，好好的怎么突然动手？
　　纲手眉峰蹙起，反应力迟钝的完全不像一个忍者，如果是影级强者的话，一定是能够反应过来，躲开这一拳的。
　　“有什么问题么？”罗砂眨眨眼，拨开纲手的拳头，疑问道。
　　纲手细细打量罗砂，浑身上下没有一丝一毫查克拉波动，身材虽然符合普罗大众的审美，非常完美，可是看起来没有任何力量感。
　　整个人的气质也不像是忍者，似乎对周围的一切都不设防，没有放在心上。
　　到底是不是风影罗砂？
　　纲手不再思考，直接问道：“你和风影罗砂是什么关系？”
　　“被纲手小姐发现了。”
　　罗砂微笑道：“实不相瞒，其实我就是风影罗砂……的堂弟。”
　　你说的这个堂弟，到底是不是你自己？
　　纲手眼神中流露出深深的不信任感，风影罗砂有堂弟么？
　　只凭颜值，眼前的小子确实称得上是忍界第一靓仔，符合外界对罗砂的称呼。
　　可是其他方面，譬如说力量、反应能力，完全不符合，这就很疑惑。
　　就当风影罗砂确实有这么一个堂弟吧。
　　堂弟都这么靓仔，那罗砂本人岂不是……再不济，也不会差太多吧。
　　“呵呵，看来你一早就知道我的身份，这次是特意冲着我来的吧。”
　　纲手呵呵冷笑，无论是不是罗砂本人，肯定知道纲手这个名字，代表的意义是什么。
　　“堂哥说，一定要尽我所能，把纲手小姐请到砂隐之城。”罗砂直接“摊牌”。
　　“那件事是不可能成的。”
　　纲手一口回绝，说道：“罗砂的年龄是二十岁出头，而我已经四十岁了。
　　双方相差几乎二十岁，你知道这是怎样的差距吗？”
　　罗砂摇摇头：“时间与年龄，是最不需要考虑的问题。”
　　年龄、性别、乃至纬度，都无关紧要。只要真心喜欢，纸片人也可以是老婆。
　　“而且。”
　　纲手微微眯眼，伸手揪住罗砂的衣领，将其拉至自己面前，低声道：“相比于你的堂哥，我对你更感兴趣。”
　　罗砂嘴角抽搐：“原来纲手小姐喜欢这种调调？”
　　什么调调？
　　纲手恨不得一拳打花罗砂的脸，但是仔细想想，如此有魅力的一张脸打花了，未免有些可惜，也就作罢。
　　送开手，寻思片刻，说道：“回到刚才的问题。
　　如果你能教我一定不会被发现的千术，那我可以去你的赌场做荷官。”
　　要恰饭的嘛，既然村子方面不存在压力的话，纲手也想看看，砂隐之城是怎样的一座城市。
　　“一言为定。”
　　罗砂整理了下衣领，告辞道：“堂哥教给我的任务已经完成了，无事一身轻。
　　纲手小姐，我们砂隐之城再见。”
　　毫不留恋，罗砂挥挥手，转身离去。
　　望着罗砂远去的背影，纲手攥着手里的名片，那个堂弟到底存不存在？
　　“纲手大人，我们真的要去砂隐之城么？”静音弱弱问道。
　　“为什么不去？
　　有人愿意为我买单，而且还有薪水可以拿，在哪里输钱不是输。”纲手反问，顺便揶揄自己一句。
　　“那我马上收拾一下行装！”
　　静音的语气分外欢快，终于不需要为露宿街头而担忧了！
　　至于深入敌营，砂隐之城对木叶人而言不算敌营，尤其是对纲手而言。
　　三代火影猿飞日斩本就有意让纲手嫁到砂隐去，这是纲手出走的原因。
　　现在纲手去砂隐之城，虽然有些打脸，但是安全方面、以及名义上都找不出毛病。
　　突然，纲手望向远方：十几名手持武士刀的浪客，鬼鬼祟祟跟在罗砂身后，尾随着他进入了一条小巷子。
　　“该死，那家伙赢太多了。”纲手暗骂一声，拍一下静音肩膀，追了过去。
　　所谓的店大不欺客，无论赢多少钱都能安然无恙离开，只是一种乌托邦式，自欺欺人的说法。
　　这样的赌场当然存在，但是微乎其微。绝绝绝大多数赌场的做法，就是要么人留下，要么钱留下。
　　那一行尾随罗砂的人，就是依附于赌场而生存的流浪忍者，专门收拾一些在赌场赢了大钱的人。
　　明面上，他们和赌场没有任何关系，但是懂得都懂。
　　每个世界的每个角落，都充满了黑暗与污垢。
　　纲手与静音的速度极快，三四秒钟时间就追上了那些尾随者，来到了巷子的转角处。
　　抬头望去，纲手静音齐齐一愣，倒吸一口凉气。
　　十几名流浪忍者被金属洪流浇筑成金属雕像，因为时间尚短，雕像表面还是通红之色，散发着热量。
　　每具雕像都栩栩如生，表情生动，面部表情扭曲到极致，如同坠入阿鼻地狱的罪徒，被定格到了死亡时的一瞬间。
　　风影罗砂，对战三代雷影、五尾时使用过的招式。
　　“那家伙绝对是风影罗砂。”
　　纲手呢喃道，这种血继限界出现一个已经足够恐怖，不可能会有第二个人掌握。
　　“纲手大人，还用收拾行装吗？”静音又问。
　　“用！”纲手点点头。
　　风影罗砂，出无意料是个很有意思的人，主要是比意料中还要靓仔。

第188章 马甲要时不时翻出来晾一下
　　命运的不公充斥着整个世界。
　　罗砂能够感觉到，至少一番接触之后，纲手对自己没有什么厌恶的心理，甚至还有些微的好感。
　　这就好比是靓仔和丑男向同一个姑娘搭讪，前者成功了，后者失败了。
　　丑男询问靓仔：我想请教一下搭讪的艺术，我想学百分百搭讪成功的技巧。
　　靓仔：很简单，走过去，直接要微信号就行。
　　对唔住，长得帅就是可以为所欲为。
　　自来也苦苦追求纲手几十年，一直无法报得美人归，未尝没有颜值太低的缘故。至于加藤断，罗砂并不认为纲手对加藤断爱的多么刻骨铭心。
　　初恋都是美好的，它是每个人心中的白玫瑰、白月光，但时间的流逝会抹杀掉一切，就像很多人，甚至记不清自己的初恋叫做什么名字。
　　在纲手的心中，最难以忘怀的应该是绳树，其次是千手兄弟，最次才应该是加藤断。
　　解决完纲手的问题，罗砂才使用变身术变作绯村剑心模样，又使用可见光操纵微调一些细节。
　　然后取出很久之前使用的长刀，悠哉悠哉赶往木叶与雾忍的战场，是时候解决掉大蛇丸的问题了。
　　……
　　火之国战场，与雾忍鏖战了一个多月，大蛇丸焦头烂额，原本就苍白的面庞，更加憔悴的几分。
　　原本以为击杀矢仓是比较容易的一件事，熟料在有鬼鲛这个内鬼的前提下，依旧无法砍死水影矢仓。
　　糟糕透了，大蛇丸百分百确信，自己在罗砂心中的地位，已经一落千丈，从勉强可以合作的合作伙伴，跌落成了工具人。
　　如果不是因为罗砂先期在自己身上投入了很多精力和资源，此刻一定会换一个合伙人的吧。
　　不，也许罗砂已经在琢磨着换一个合作者了。
　　很有危机意识的大蛇丸决定做些什么，无论如何，一定要挽回在罗砂眼中的形象，绝不能成为弃子。
　　“虽然已经向罗砂君发出的求援信，但在他赶到之前解决矢仓，多多少少也能够挽救一下我的形象。
　　看来，需要使用那一招了呢。”
　　伸出长舌舔舐面颊，大蛇丸暗金色瞳孔闪烁，并没有率领部下，而是趁着夜色，孤身一人向雾隐部队的营帐杀去。
　　雾隐的攻势被挡住，双方陷入拉锯战，只要大蛇丸想，几乎每次出击都能遭遇到矢仓和雾隐天团。
　　田忌赛马固然不错，但毕竟是剑走偏锋，王道战术还是上阙对上阙，下手对下手。
　　大蛇丸不在乎自己部下的死活，可矢仓在乎，雾忍可没有木叶那么深的底蕴，可以拿人头填影级强者。
　　所以兑子掉大蛇丸是非常有必要的，而这项重任由矢仓和忍刀七人众承担。
　　放出毒蛇充当细作，搜寻雾隐部队的踪迹，不多时大蛇丸便找寻到了一处营地。
　　“送给你们一个小小的见面礼吧。”
　　大蛇桀桀阴笑，双手快速结印，万蛇罗之阵！
　　无数条毒蛇从大蛇丸口中爬出，向着营地蜿蜒前行，向睡梦中的雾忍扑杀过去。
　　几秒钟时间，随着几声惨叫，营地变得分外喧嚣、热闹，乱成了一锅粥，蛇几乎就是大蛇丸象征。
　　与木叶鏖战一个多月，雾忍对大蛇丸手段那是太了解了。
　　混乱之后，雾忍迅速反应过来，分配好各自的工作，或抵抗大蛇丸的突袭，或去最近的营地搬救兵。
　　大蛇丸对逃走、搬救兵的忍者不管不顾，手提长剑杀入人群，剑术与忍术齐飞，毒蛇与体术共舞。
　　作为一个德智体美劳全面发展的忍者，大蛇丸各方面的能力都很出色，完美诠释了标准影级强者这个战力单位应有的实力。
　　不多时，整座营地的雾忍都被屠戮一控，其实也并没有多少人，十几名下忍，三四名中忍而已。
　　掏出手帕擦拭长刀，大蛇丸似有所觉，暗金色瞳孔瞥向前方：“等你好久了，矢仓君。
　　今次好像比之前快的多，是同样打算趁着夜色偷袭木叶营地，恰好接到了消息么？”
　　月色下，水影矢仓缓缓从黑暗中走出，雾隐天团忍刀七人众齐刷刷在身后站成一排，配上《乱世巨星》一定很搭。
　　扫视一眼战场，矢仓微微皱眉，留守在这里拖住大蛇丸的忍者被屠戮一空，这是预料之中的事情。
　　问题是，怎么就只有大蛇丸一个人？
　　大蛇丸想要矢仓的人头，矢仓也想要大蛇丸的人头，随便找个敌方营地乱杀一气，把对面吊出来。
　　这种战术双方都用过很多次了，但之前几次，大蛇丸多多少少都会带一些护卫。
　　三两名上忍是起码的吧，否则只凭大蛇丸，有些扛不住矢仓+忍刀众的围殴。
　　“别看了，矢仓。”
　　大蛇丸嘴角勾起，伸出长舌勾住剑柄，将长剑吞入腹中，阴恻恻道：“今天来找你麻烦的。只有我一个。”
　　“只有你一个，闲自己活太久了？”
　　矢仓百撕不得骑姐，大蛇丸这也太自信了，前几天还被自己领着小弟追杀，这就好了伤疤忘了疼，单枪匹马来劫营？
　　事出反常必有妖。
　　“因为，有一些手段，我不想让其他人看到。”
　　大蛇丸蜜汁自信，双手合拢，比划成空气炮的姿势对准矢仓等人，体内的查克拉汹涌而出。
　　尘遁·原界剥离之术！
　　查克拉化为一道半透明的结界，将忍刀矢仓与忍刀七人众笼罩其中。
　　矢仓心头升起晦涩难明的危机感，总有一种马上就要凉凉的感觉。
　　鬼鲛右眼皮狂跳，尼玛的，居然是大野木的尘遁！
　　作为罗砂与大野木一战的观众之一，鬼鲛对这个手势再了解不过了。
　　一模一样的起手式，一模一样的查克拉波动，绝对是尘遁没有错，大蛇丸这家伙居然玩了个闷声发大财，不声不响就掌握了尘遁。
　　最恶心的是，说好大家一起合作的，我之前每次都有放水，非常够意思了。你现在居然把我也圈进了攻击范围中？
　　“危险，水影大人，这是尘遁！”
　　内鬼鬼鲛怒喝一声，二话不说果断开溜，逃离出尘遁结界的攻击范围。
　　后知后觉的矢仓与其他忍刀众，才明白过来问题的严重性，主要是没人想过，木叶的大蛇丸居然能够用出大野木的血继淘汰。
　　已经太迟了。
　　大蛇丸嘴角勾起，轻吟道：“尘遁·原……”
　　话音未落异变突起，查克拉构搭出的尘遁结界，突然丧失掉了稳定性，疯狂汲取大蛇丸的查克拉，不断向周围扩散。
　　“该死！”
　　大蛇丸咒骂一声，不完全品果然是不完全品，原本以为能够成功用出这一招的。
　　切断自己与尘遁结界的连接，大蛇丸二话不说扭头就跑，就连大蛇丸自己都不清楚，失控的尘遁究竟有怎样的威力。
　　失去了大蛇丸的查克拉供给，崩溃的尘遁结界扩散速度再次加快，瞬息之间就将整片森林囊括其中。
　　一阵白光闪过，被稀释到空气中的查克拉发生爆炸，威力虽然不甚强，却将所有人都搞的灰头土脸。
　　失去稳定性的尘遁，威力会断崖式下跌，这点要记下，大蛇丸心中默念道。
　　烟雾散去，劫后余生的矢仓领着七人众，将大蛇丸团团包围，嘲讽道：“大蛇丸，你可真是给了我一个惊喜。
　　不过土影的尘遁可不是那么容易能掌控的，贸然模仿，可是会伤到自己的。
　　嘛，你以后也不需要为这种问题而担心了，下地狱后，也许大野木会教你尘遁的正确用法呢。”
　　大蛇丸环顾四周，脸色阴晴不定，1vs8，毫无疑问自己胜算不大，继续打下去只会白费力气，看来要想办法跑路了。
　　心中打定主意，大蛇丸瞥了鬼鲛一眼。
　　鬼鲛嘴角微微抽搐，上次就是我一时“大意”让你跑路成功，这次你换一个目标吧。
　　正当两人眼神交流时，一道声音，从不远处响起。
　　“原本还以为你能解决掉问题呢，没想到，还是要我出手才行。
　　大蛇丸，我们对你有些失望了，蛐蛐一个水影矢仓你都搞不定。”
　　什么人？
　　众人齐齐向声音传来的方向望去。
　　月色下，身着红色剑士服，面有x型刀疤，绯红色长发披肩，怀抱一柄长刀的俊俏青年，躺在一棵树上，面无表情俯视众人。
　　大蛇丸眼神微眯，是没有见过的人，但从言语中听得出来，好像是昊组织中的，难道是罗砂请来的救兵？
　　鬼鲛瞳孔微弱，是一年前遇到的剑客罗村剑心，没记错的话，他是风影罗砂的朋友。
　　水影矢仓要凉凉了，鬼鲛一瞬间分析出了眼下的情况，罗村剑心绝对是来给大蛇丸助阵的。
　　“来者何人？”
　　矢仓望着罗砂不悦道，没看到忍界最大社团之一雾隐扛把子，正领着七大红棍，和木叶双花红棍、二路元帅火并么。
　　这种大人物的战斗，是你们这些小角色能插手的？一点眼力劲儿都没有。
　　罗砂翻身跃下，拔出怀中长刀，将刀鞘插在地上。
　　倒提长刀，缓步走向矢仓，平淡道：“在下罗村剑心，一个路过的剑客罢了。
　　水影矢仓，听说你一直在找我？”

第189章 先砍三个
　　“是你！”
　　矢仓恨得牙痒痒，他至今还记得，就是罗村剑心砍死了他两员大将，害得雾隐村“劫富济贫”的计划失败。
　　牙痒归牙痒，矢仓却没有贸然出手，印象中，鬼鲛将罗村剑心描写的极为强大，天上有地上无的。
　　然而矢仓没出手，却不代表其他人没出手。
　　手持斩首大刀的新任忍刀众一步踏出，讥讽道：“枇杷十藏就是死在你手里的吧？
　　天道轮回，今日刚好就由我宰掉你。”
　　忍刀众都有一种优越感，对其他用刀的人天生有些看不起。
　　罗砂瞥一眼手持斩首大刀的新任忍刀众，不是桃地再不斩，是个根本不认识的人：“你谁啊？”
　　历史走向出现了偏差，因为死得太早，多出了一位斩首大刀的主人。
　　忍刀众眉毛微挑，双手持斩首大刀，一刀挥出：“你大爷叫做鬼灯残月，给我记住了！”
　　貌似是鬼灯一族的人，能够成为忍刀众，也就不足为奇了。
　　虽然嘴上叫嚣着，鬼灯残月手中却没有丝毫留情，门板一样的斩首大刀被舞的分外灵动。
　　雾隐村特有的暗杀剑术，举手不留情。
　　罗砂头都不抬一下，一刀挥出，继续向前走，淡漠道：“这就是斩首大刀新一任的主人？
　　太弱了，比枇杷十藏还要弱的多。”
　　鬼灯残月手持斩首大刀，与罗砂擦肩而过的一瞬间，斩首大刀瞬间断裂，脖颈处也出现一道伤痕，只剩下一点皮连接着头和身体。
　　斩首连皮！
　　众人齐齐退后一步，这人有些凶啊。鬼灯残月虽然是替补进忍刀众的，但毕竟是鬼灯一族的上忍。
　　其硬实力与其他忍刀众相比，也只是相差一线而已。
　　况且，身为鬼灯一族的忍者，鬼灯残月还掌握着水化之术，理论上将应该能够免疫物理攻击才对。
　　如今居然被一刀砍死了。
　　大蛇丸暗金色瞳孔闪烁，不愧是出身昊组织的人，这家伙剑术，已经到了出神入化返璞归真的地步。
　　看似平平无奇的一刀，力道、时机、角度都恰到好处，使用最小的力量，收获了最大的战果。
　　与罗砂单纯凭借力量、速度挥刀的剑术，大相径庭，这也是罗砂有意为之，本体和马甲一定要形成差异化。
　　如此骇人听闻的剑术，让大蛇丸想起了木叶中一位以剑术见长的已故前辈：木叶白牙旗木朔茂。
　　无梨甚八与栗霰串丸相视一眼，飞身而出扑向罗砂，完全没带怕的。
　　第四次忍界大战中，两人的组合与卡卡西、迈特凯交手了许久，被凯称为“无情二人组”，其实力可见一斑。
　　栗霰串丸手持长刀·缝针，如同一阵旋风围绕着罗砂反复横跳，使用钢丝于一瞬间，布下天罗地网。
　　其密集程度，比花京院封锁迪奥行动路线时，布下的绿宝石水花大阵还要密集。
　　只要罗砂稍有动作，身体就会被钢丝割伤，然后露出破绽。
　　因为对罗砂剑术颇为忌惮的缘故，栗霰串丸没敢直接使用缝针刺杀罗砂。
　　无梨甚八与栗霰串丸配合过不知多少次，对他的习惯早已心知肚明，挥舞爆刀·飞沫斩向罗砂。
　　这波是战术配合，爆刀·飞沫无论能击中敌人最好，对敌人造成爆破伤害时还会影响敌人的动作，被钢丝割伤。
　　哪怕敌人避开爆刀·飞沫的攻击，仓促间也会受到钢丝的伤害，长刀·缝针的钢丝堪比锋利的刀刃，瞬息之间就能将一个活人解体。
　　其余忍刀众同样心领神会，做好了配合两人补刀的准备。
　　这就是忍刀七人众之间的配合，七个配合默契、拥有奇异能力的精英上忍，寻常影级强者都会被搞得欲死欲仙。
　　“雕虫小技。”
　　罗砂轻蔑一笑，与初次使用绯村剑心马甲时不同，此时的自己无论是对身体的控制力，还是计算能力，都有了数十倍的提升。
　　大脑略一运转，千分之一秒钟时间里，就想好了对策。
　　“一刀流·三十六烦恼风。”
　　罗砂轻吟一声，长刀挥出，汇聚于长刀之上的查克拉与电磁力，切裂空气，形成一只蓝色的凤凰形剑气。
　　振翅之间，就搅碎了身边所有的钢丝，电流顺便从钢丝上蔓延，将栗霰串丸麻痹了一瞬。
　　剑气迎头撞上栗霰串丸的胸膛，虽然没有穿胸而过，却将其的前胸、内脏完全绞碎。
　　栗霰串丸，扑街。
　　抬头瞥一眼飞身扑来的无梨甚八，罗砂顺势使用长刀挑出两道半圆型的璀璨刀光，链接在一起，好似一轮圆月。
　　“月光斩！”
　　罗砂不能确认这具影分身的承伤极限究竟在哪里，保险起见，还是尽量不要受伤害好了。
　　满月飞明镜，归心折大刀。
　　无梨甚八的胸膛被瞬间刨开，骨骼都被斩断，伤口从腹部到颈部，鲜血喷洒而出。
　　还未触及到罗砂的身体，便出师未捷身先死，步了好基友的后尘，驾鹤西去。
　　甩去长刀之上的血迹，罗砂再度走向矢仓几人，或者说他的脚步从未停止过，步调也从未乱过。
　　只是凭借着完美的反应、计算能力，使用最小的代价，从最合理的角度，在走路的时间，解决掉了三名忍刀众。
　　“下一个是谁？”
　　矢仓等人，包括大蛇丸在内，再度齐齐撤出一步，你不要过来啊！
　　就连大蛇丸都有些犯怵，这种挥剑即杀人的凶人，属实不多见，会不会杀到尽兴忘记正事，把自己也给砍了？
　　鬼鲛心里就更怵了，与一年前相比，罗村剑心的剑术水平高的不止一点半点。
　　至少一年前的罗村剑心，不可能轻描淡写挥刀就砍死忍刀众，起码得用个技能吧？
　　鬼鲛恨不得当场跳反，表明自己内鬼、卧底的身份，以免被罗村剑心失手砍死。
　　见大蛇丸愣在原地，罗砂略略不满，提醒道：“喂，我确实是受人所托来帮你的。
　　但你也不能像根木头一样杵在原地吧，如果你真是一个废物，无论罗拉大和如何为你说话，我也不会赞成吸纳你进入组织。”
　　大蛇丸这才反应过来，双手快速结印拍在地上，通灵术！

第190章 幻影剑舞斩矢仓
　　随着大蛇丸的动作，一条巨型长蛇被召唤了出来，正是曾经被罗砂安排的明明白白，如今已经恢复好伤势的万蛇。
　　如今的万蛇终于老实的许多，没有一出来就嚷嚷着要吞掉大蛇丸，要一百个活人做祭品。
　　所以说有些蛇啊，就是欠收拾，不安排它一顿，它就不明白谁才是话事人。
　　万蛇能抵三个忍刀众，大蛇丸也能和一个水影+三个忍刀众五五开，并且还多出一个罗村剑心。
　　水影矢仓方面，一个照面就被砍了三个人，剩下的四个马仔中还有一个内鬼，日常划水的那种。
　　局势瞬间逆转。
　　矢仓怒牙紧咬，瞥一眼四周，双手快速结印，吐出大量水流冲刷向四方，顺便扰乱大蛇丸等人的视线。
　　“撤！”
　　怂了怂了，逃避可耻但是有用，矢仓毫不犹豫就做出了决定，转进如风。
　　罗村剑心也不急着追，长刀指向含恨转进的矢仓等人，安排道：“矢仓归我，剩下三个人归你，懂？”
　　为什么是三个？因为鬼鲛是内鬼。
　　并不是在商量的语气，完完全全就是吩咐，然而此刻大蛇丸却没有分毫不悦，挤出一丝笑容：“明白。
　　那我就等待你的好消息了。”
　　一刀一个忍刀众，轻描淡写的跟割韭菜一样，这谁敢和你顶嘴啊？
　　更何况，还是来帮自己的，溜了溜了。
　　跳上万蛇的蛇头，大蛇丸剑指前方，向着逃离的几名忍刀众追去。
　　罗村剑心望一眼矢仓逃离的方向，同样一步踏出向水影矢仓追去，其速度之快，哪怕远不能与本体比较，也胜过了寻常的影级强者。
　　矢仓等人跑路时是“四散而逃”，估计是不想被一锅端掉吧，所有人被一并追上反而更危险，不如舍弃掉什么人，为其他人争取时间。
　　行至一片密林，罗村剑心眉头微皱，从这里开始，就失去了矢仓的方向。
　　罗砂的战力主要依靠的是电磁力，忍术方面只是辅助，寻常忍者的影分身能够发挥出五成左右的实力，罗砂则差一些，大概只能发挥出三成。
　　主要原因在电磁力方面，很久之前罗砂就测试过，影分身可以使用电磁力，但无论是强度还是控制面，都比本体差许多。
　　譬如说，本体能够使用的能力有电磁炮、操纵金属、熔炉、微波雷达、电磁推动、磁场控制……
　　换到影分身，充其量只能将一种具体的能力发挥到六七成的水平，而后其他能力至多只能把两三种，发挥出三成左右的水平。
　　而分配到这具影分身上的能力，就是将操纵金属这项能力再度剥离，将其中操纵兵刃的概念再度加强。
　　然后辅以电磁推动、电流控制两个能力，这就是罗村剑心了。
　　与寻常的影分身不同，更像是DIY影分身，这就可以保证每个影分身，都能有足够鲜明的特点，不会让人联想到本体。
　　同时，罗砂还寻思着是否可以把影分身之术开发一下，升级成化身之术、他化自在法之类的，那多有逼格。
　　总而言之，这具名为罗村剑心的影分身，侦查方面的能力不是没有，但是微乎其微。
　　好机会！
　　躲藏在暗中的矢仓，一个回马枪杀出，水遁·波乘击，我踏马直接滑铲！
　　承在一道水流之上，矢仓手持短刀，直接滑到了罗村剑心身后，一刀挥向罗村剑心的后颈。
　　“锵！”
　　反手挥刀招架住矢仓的短刀，罗村剑心手腕微微用力，荡开矢仓后，又补上了两刀，一横一竖。
　　查克拉与电磁力在空中聚合成十字形剑气，气势汹汹向被荡开的矢仓追去。
　　矢仓手指微动，操纵波乘击的水流形成一道水幕，挡在自己身前，水遁·水阵壁！
　　这就是水遁的优点，论攻击能力在五系忍术中是最低的，防御能力也稀碎，但胜在可持续性，连招比较容易实现。
　　就像火影手游中的门师傅，虽然打出来的伤害跟搓澡一样，但是秀啊，秀起来那是真的帅！
　　十字形剑气与水阵壁两两相抵，矢仓也撤退到了安全的位置。
　　有些小意外，不过整体上还在罗村剑心的预料之中，能成为水影，就证明矢仓还是有两把刷子的。
　　手提长刀，罗村剑心缓步走向矢仓，问道：“为什么不逃了？”
　　水影的事怎么能叫跑路呢，那叫转进！
　　没有和罗村剑心争执这个问题，拔出背后棍棒状带钩子的奇怪武器，矢仓娃娃脸面不改色，回答道：“毕竟是水影吧，就这么回去，岂不是很丢人？
　　无论如何都想尝试一下，有没有击杀掉你或者大蛇丸的机会。
　　如今看来，我这个决定非常明智。”
　　“你以为你能赢我？”罗村剑心挑挑眉毛，自己的实力确实只有本体的三成，但也足以压制住寻常的影级强者。
　　“为什么不可能呢？”
　　矢仓自信满满反问一句，而后摆出战斗架势，说道：“我发现了，你好像是那种，面对下手能打出恐怖战绩的人。
　　如果是遭遇强敌的话，你肯定不可能再复制那种战绩。”
　　罗村剑心笑笑不说话，矢仓完全关心错重点了。
　　自己的缺点是防御力不行，无法承受太过严重的伤害。然而大多数忍者都有同样的缺点。
　　所以哪怕自己一直刻意回避与忍刀众的身体接触，矢仓、大蛇丸等人，也不觉得有什么问题。
　　这才是忍者，防御力强的只是个例，大多数人都是被砍一刀就死。
　　瞥一眼矢仓，罗村剑心一步踏出，瞬间冲至其面前，手持长刀自下向上挑去。
　　斩断一截矢仓的衣角，划伤矢仓的肋部，最终“锵”的一声，被矢仓的棍棒招架住。
　　矢仓手腕隐隐作痛，虎口迸裂渗出血迹，这家伙怎么这么大的力气？
　　“那你有没有考虑过一个问题。”
　　罗村剑心凝视着矢仓，漠然道：“对我而言，你也算是下手。”
　　下手，通俗讲就是菜鸡。
　　矢仓眼中含怒，这就有些瞧不起人了啊，我矢仓虽然比其他影弱上一线，但也是一村之影。
　　看不起谁呢？
　　使用控磁能力再度操纵手中的长刀，如同附骨之疽，不断斩向矢仓，罗村剑心一路狂攻。
　　理论上，在这种近距离的缠斗之中，短刀要比长刀更有优势。因为刀身太长，长刀在缠斗中不利于发挥。
　　然而矢仓在缠斗中，却越发感觉力不从心。似乎对于罗村剑心而言，长刀短刀都没有什么所谓。
　　“锵！”
　　挥舞棍棒逼退敌人，矢仓双手快速结印，水遁·水龙弹！
　　对于普通忍者而言，这是非常没有性价比的一招忍术，威力略低，查克拉消耗大，结印时间长。
　　矢仓不是普通忍者，作为精通水遁的水影，简化结印是基本操作。
　　流动的水流规律成一条狰狞的水蓝色长龙，气势汹汹冲向罗村剑心。
　　单手握住剑柄，罗村剑心略微转身，而后一刀挥出，拔刀斩！
　　空气被斩开，查克拉与电磁力聚合成一道环形剑气，瞬间将水龙斩成上下两部分，抽刀断水水更流。
　　剑气去势不减，再度向周围扩散，密林之中无数林木被拦腰斩断。
　　哪怕察觉到危机感的矢仓躲避及时，腹部依旧被斩出一道尺许长的伤口，鲜血喷洒而出，将衣袍染红。
　　身为忍者，只要一口气还在，那就还能再战。但不得不承认，受伤会影响一个人的状态。
　　伤痛确实能够刺激一个人的神经，发挥出更大的潜力，可受伤毕竟是一个debuff。
　　罗村剑心乘胜追击，使用电流与查克拉汇聚成一柄靛蓝色的虚幻长刀，使出二刀流，一顿狂舞。
　　源源不断的剑气从双刀中斩出，向着矢仓奔去，吔老子幻影剑舞啦！
　　“水遁·水镜之术！”
　　矢仓临危不惧，双手快速结印，用出自己的独门忍术。
　　查克拉汹涌而出，形成一道水幕，自水幕中又走出一道身影，赫然是盗版的罗村剑心。
　　盗版罗村剑心的动作与罗村剑心如出一辙，恢复双手中由水流幻化成的长刀，源源不断斩出剑气。
　　“尝一下你自己的招式吧！”
　　矢仓嘴角勾起，你的剑术很不戳，但下一秒就是我的剑术了。
　　水镜之术，可以短时间内复制出自己的对手，用出相同的招式，并且使用出威力相同的招式。
　　所谓的威力相同，自然存在一个上限，不可能宇智波斑拉出来一颗陨石，复制体也能拉出来一颗陨石。
　　但是矢仓并不认为，罗村剑心的剑术，超越了水镜之术的极限。
　　双方的剑气撞在一起，出乎矢仓预料的是，复制体的剑气就好像是秸秆一样，在碰撞的瞬间就被摧枯拉朽击碎。
　　这是肯定的，罗村剑心的剑气是查克拉+电磁力凝聚成的电流，算是一种低配的仙术。
　　而复制体的剑气，就只是单纯的查克拉，充其量加上了一点水遁的力量，虚有其表。
　　“怎么会？”
　　矢仓骇然，躲避不及，又被幻影剑舞给砍了个结实，身上多出十多道伤口，血流如注。
　　挥舞着双刀，罗村剑心再度欺身而上，二刀流狂舞，每一刀的速度都不算很快，砍的地方也不算要害。
　　可因为角度的原因，每一招都极难躲避。
　　化身血人的矢仓咬牙支撑，水遁忍术、体术手段尽出，苦苦支撑，依旧只能勉强招架。
　　三分钟时间里，身上又添了十几道伤口，并且感觉罗村剑心出手的速度越来越快。
　　这个时候哪怕咬断舌头也不能振奋精神了，矢仓大脑运转，做出了判断：罗村剑心出刀的速度始终如一。
　　慢的是自己，因为失血过多的缘故，无论是反应速度还是身体机能，与巅峰状态相比，都在不断下滑。
　　期间矢仓数次想逼退罗村剑心跑路，却一次次无疾而终，跑路失败。
　　嗅到了死亡的气息，矢仓越发急躁，因为急躁招架时乱了章法，被砍中的频率又提升了很多。
　　困兽犹斗。
　　“没意思，是时候解决掉你了。”
　　罗村剑心攻势终于缓和了下来，失望地扔下一句话。
　　一直处于高压状态的矢仓终于能够缓口气，有时间打量四周的状况，林中湿润的土地、土地之上的落叶，全部都被自己的鲜血染红。
　　紧绷的神经得到舒缓，矢仓精神状态却更差了几分，一口鲜血咳出，黯然道：“看来我还是实力不够啊。
　　今天我应该会死在这里了，不过，我可是水影，无论如何都不会束手就擒，接招吧！”
　　查克拉涌出，化为水流，与从身体中流出的鲜血交融在一起，压缩之后又高速旋转，化为三道血红色的水旋风。
　　最后的水遁·水牙弹！
　　水牙弹拥有非同寻常的物理攻击力，水遁中要想提高杀伤力，貌似只有提升水压这一条路，殊途同归。
　　血红色的水旋风在林中肆虐，向着罗村剑心冲杀而去。
　　散去手中虚幻的长刀，罗村剑心双手握住刀柄，查克拉与电磁力涌出，在周围化为一具数米高的雷霆法王相。
　　三面四臂不动明王相，喜怒哀三种表情栩栩如生。
　　“二天一流·六道五轮·俱利伽罗天相！”
　　罗村剑心轻吟一声，不动明王相连续轰出四刀，前三刀击碎三道血旋风，最后一刀轰在了矢仓的身上。
　　鲜血挥洒，矢仓倒飞而出，跌落在地。
　　这是曾经用过的招式，曾经没有用完的招式。
　　四刀挥出，三面四臂的雷霆不动明王相化为电光，汇聚于罗村剑心手中的长刀之上。
　　方才挥刀的是法相，本人还没出刀呢。
　　“伊舍那大天相！”
　　罗村剑心厉喝一声，长刀之上绽放出璀璨的刀光，冲天而起十几米，照亮了月凉如水的夜。
　　一刀挥出，由查克拉与电流汇聚成了长刀落在矢仓身上，顷刻间便将矢仓的身体机能摧残殆尽。
　　水影矢仓，扑街。
　　手提一具尸体的大蛇丸恰好赶来，目睹了罗村剑心，使用二天一流虐杀矢仓的全过程，不由得吞下一口口水。
　　罗村剑心是这样，罗砂也是这样，昊组织难道人均开高达？
　　不会开高达，没有酷炫的招式，时髦值不够高，是不是就不能加入昊组织？
　　这是个值得沉思的问题。

第191章 事后，砂隐两三事
　　行云流水的收刀入鞘。
　　罗村剑心侧目望了一眼大蛇丸，以及大蛇丸手中提着的尸体，疑问道：“不是说你去追忍刀众么，这么快就有了结果？”
　　“单打独斗的话，我姑且还有信心，在十分钟内拿下一名精英上忍。”
　　大蛇丸扬了扬手中的尸体，总算是挽回了一点自己的声誉：“我的通灵兽万蛇吞掉了一名忍刀众，第三名忍刀众，被鬼鲛解决掉了。”
　　大蛇丸与罗村剑心占据绝对的上风，内鬼鬼鲛在这个时候露出了自己的獠牙，重复了一次经常做的事，解决掉了一名队友。
　　这是必要的牺牲。
　　水影矢仓，及其拥护者忍刀七人众，至此只余鬼鲛存活，雾隐村精英团团灭。
　　这是罗砂想要看到的结局，清除掉这些阻碍，鬼鲛上位就容易的多，雾隐村中不是没有能和鬼鲛竞争的人，但是很少。
　　罗村剑心点头，表示自己明白了，又吩咐道：“罗拉大和的原话，要你被鬼鲛打伤，演戏演全套。”
　　大蛇丸已经“斩杀”了水影矢仓和六名忍刀众，这个时候哪怕被鬼鲛砍成重伤，也无损他的战绩。
　　而把大蛇丸打成重伤，能够成为鬼鲛竞选水影的加分项，双赢嘛。
　　“明白。”大蛇丸不假思索答应下来，如果自己过河拆桥，不配合鬼鲛，大概几天后就会被罗砂砍死。
　　至于为什么水影和六个队友都扑街了，反而是鬼鲛苟得一命顺便大放异彩……问就是天才，以及运气好。
　　木叶二代目扛把子千手扉间，带着马仔去云隐村谈判时，被金角银角埋伏。有谁能够想到，多数人安然无恙，唯独忍界最速的千手扉间扑街了？
　　当事实真正发生前，你永远不知道命运的安排有多么荒谬。
　　“剩下的事情交给你们，希望你们能够搞定。”
　　罗村剑心幽幽望了大蛇丸一眼，把后者吓的一个激灵，搞不定是不是都要死？
　　而后罗村剑心转身，消失在了晚风中，消失在了夜色里，砍完人就走，不多逼逼，没有丝毫留恋。
　　大蛇丸静立片刻，找寻到鬼鲛，把话讲明白后，两人联手布置起现场。
　　木叶中有能从死者脑海中挖出情报的忍者，所以矢仓和忍刀众的尸体都要做特殊处理。
　　首先是伤口处理，其余忍刀众还好说，毕竟大蛇丸本身也算是一名精通剑术的忍者，处理起来问题不大。
　　难点在矢仓的尸体，矢仓身上的致命伤，一看就不是大蛇丸的风格，大蛇丸不希望自己联手罗砂的事情暴露。
　　社团扛把子的有力竞选者，暗中与其他社团的扛把子勾勾搭搭，并且还和不明身份的双花红棍有不清不楚的关系……
　　任谁都不放心把社团交给这种人吧，万一是敌人打入内部的细作，或者已经变换了立场呢？
　　好在大蛇丸别的东西没有，花里胡哨的东西特别多。
　　将尸体的大脑特殊处理了一下，保证没人能从尸体大脑中读取记忆，而后又使用一种毒素，将矢仓的尸体搞得有些糜烂。
　　问就是通灵兽的锅，大蛇丸是三大圣地之一龙地洞的契约者，而蛇，总会跟各种奇奇怪怪的毒联系在一起。
　　再将战场伪装了一遍后，大蛇丸与鬼鲛统一了下说辞，而后做了一套戏，双双返回各自的阵营。
　　是夜，忍界震动！
　　水影矢仓连同忍刀七人众里的六个，一夜之间被设下陷阱，隐忍一个月的冷君大蛇丸斩杀。
　　同行八人，唯有年龄最小的忍刀众鬼鲛逃过了大蛇丸毒手，顺便展露出了非同一般的实力与潜力。
　　局势无可挽回时，击伤大蛇丸，逃出了大蛇丸的陷阱，成为了当夜同行者中唯一的幸存者。
　　这条消息一日之间席卷了整个战场，得到当事人大蛇丸确认，并且传回木叶后，冷君大蛇丸的声望，瞬间攀升到了巅峰。
　　三忍成名于第二次忍界大战，三人联手惜败于半藏之手，听起来很风光，但其实也是耻辱。
　　十多年来，三忍为木叶立下赫赫战功，早已成为名动忍界的精英忍者，公认的影级强者。
　　唯一的短板，就是砍死的人不够多。
　　做大佬的其实也很累，你要时不时出来耍一下威风，砍几个人，砸几个场子，告诉那些支持你的人，你还很威很能打。
　　如果不是凭借着连续斩杀云隐村上忍的战绩，波风水门一介小辈，又何以追赶先发制人的三忍。
　　如今大蛇丸补全了自己的短板，“打”出了足以名动忍界的战绩。
　　虽然是五影中最菜批的水影，忍界最强罗砂来，估计也就抬一下手的事。
　　但毕竟是水影，而且还有附送的雾隐天团忍刀七人众，货真价实不打折扣。
　　大蛇丸一瞬间就把自己的战绩刷到了一个旁人可望不可即的程度。
　　哪怕是波风水门、自来也，除非是手刃四代目雷影，否则在威望上也不可能与大蛇丸相提并论。
　　水影唉，你杀你也牛。
　　旬日之间，在暗流汹涌的木叶中，大蛇丸就拥有了非同一般的话语权。哪怕是火影猿飞日斩，也不可能再简单的，把大蛇丸安排成自己的助手。
　　当你站的位置足够高时，你就不需要特意去迎合别人，而是其他人需要迎合你的感受。
　　大蛇丸没有飘，革命尚未成功，同志仍需努力。
　　失去了水影与忍刀七人众的雾隐部队，一时间乱作一团，在战场折损了许多人手。
　　危难中，总有英雄挺身而出挽大厦于将倾，于水影同行的幸存者，少年天才的鬼鲛，在这个时候站了出来。
　　果断接管了前线部分的指挥权，下令撤兵，返回雾隐村休养生息。
　　失去顶级战力的雾隐村，已经不可能在战场上有什么斩获，不如早下决断。雾隐部队一路转进，在忍界都多数人没有看懂时，返回了水之国。
　　这场突袭打的是虎头蛇尾，没有丝毫斩获不说，还折损了村子中的最高战力，教人看不明白。
　　当务之急，雾隐村最要紧的事是扶持出一位新的水影。
　　吸取了矢仓与上一任水影的教训，雾忍们潜意识里，想找出一个实力方面比较强的。
　　可惜雾隐村没有特别能打的人，众人只能退而求其次，找出比较能打，并且未来会更能打的人。
　　年纪轻轻成为忍刀众，“打伤”大蛇丸的鬼鲛走进了许多人的视线，这不是有个现成的么？
　　站鬼鲛的人不在少数，可以说鬼鲛继任水影的可能性很大。
　　但短时间内，决定不出谁能够成为水影，至少三个月之内不可以。
　　当初二代目火影千手扉间暴死，临死前钦定猿飞日斩为三代火影。哪怕是有二代目的钦定，猿飞日斩也是在经历了一番斗争，花费了两年时间才成为火影。
　　也就是说，在那两年里，木叶是没有扛把子的。
　　忍界的局势一下子明朗了起来，只剩下云隐村还在和木叶开战，以战养战，不愧是忍界综合实力最强的两个村子啊。
　　……
　　夜色中，罗村剑心返回砂隐村，化作查克拉重新走回罗砂体内，将记忆带了回来。
　　花费半个小时的时间，罗砂整理了下记忆，分析出这次行动的种种收获。
　　首先是把纲手忽悠到了砂隐村，或者说大概率忽悠到了。
　　刨去其他的不谈，单单是原剧情中五代目火影的身份，就能为自己带来长久的积分回报。
　　只需要纲手能够留在砂隐村就好，多余的事情不需要做。
　　其次是直接斩杀矢仓及一连串的杂鱼，带来了超过一千点的积分收益，把积分又重新推到了3600点。
　　按照砂隐之城的形式，接下来什么都不需要做，每个月也能有稳定500-800积分到账。
　　这就很不错。
　　再然后，就是把大蛇丸和鬼鲛，扶成了各自社团扛把子的有力竞选者，在未来会给自己带来源源不断了积分。
　　雾隐村方面会低一些，投资回报可能也要长一些，不过布局雾隐村本就是顺便的事，不求短期回报，做人不能太贪心。
　　木叶方面则不同，回报率高周期短，并且已经给自己带来了积分回报。
　　这种东西就跟各种游戏里的理财、月卡一样，每天给的钻石就那么一点，但一个月加起来，回报率要比直接氪金更赚。
　　整理完自己的收获，罗砂继续按部就班的种田。
　　首先是风之国国都事了，最近一两个月，在风之国国都发生的事情，其烂俗程度拍成电影，某种意义上堪比《纯洁心灵·逐梦演艺圈》。
　　写成一部小说，那就是有潜力与《红楼梦》、《金瓶梅》《源氏物语》比肩的史诗级巨著。
　　重返砂隐村的角都，发现招商办方面已然没有了自己位置，了解了一些具体情况后，打消了找马基“友好磋商”的念头。
　　砂隐之城已经走上的正规，商户方面已经接近饱和，招商办已经成为了清水衙门，捞不到什么油水了。
　　现在比较吃香的单位是工商办，可惜这个位置由无所事事的罗砂亲自兼任。
　　角都也不可能直接找到罗砂，说大佬我看上了你的位置，你退位让贤吧。
　　最终一心为公的角都还是找到了自己的归属：砂隐之城文化娱乐菠菜行业规范办公室主任。
　　主管一些灰色产业，譬如半套店、牛郎店、歌舞伎町、赌场、有赌场性质的旅馆……
　　这些设施中，有许多是砂隐之城直接经营的，又当选手又当裁判。
　　角都再次如鱼得水。
　　值得注意的是，不知具体哪一天，纲手带着静音，悄悄来到了砂隐之城，据传闻大肥羊把赢回来的钱，又输了回去。
　　来砂隐之城，纯粹是走投无路。
　　带着罗砂给的名片，纲手找到了那两家名为富贵人家和天上人间的赌场，果真是气势恢宏，从硬件上讲，忍界没有任何一家赌场能与其比拟。
　　欠缺的就是人气、人流量。在未来的某一天，这两家赌场一定能让销金客趋之若鹜，而大肥羊的到来，则加快了这个过程。
　　纲手心中有种奇怪的感觉，“富贵人家”和“天上人间”，这两个名字一定有什么奇怪的含义与恶趣味。
　　然而那种感觉不能与外人道哉，最终两害相较取其轻，纲手权衡一番后，还是选择了应聘富贵人家，成为了一名光荣的性感荷官。
　　要恰饭的嘛。
　　虽然是负责的面额最小的台面，不能随随便便一上头就梭哈，但胜在细水长流，每天都能稳定输出去至少十万元，纲手很满意。
　　并且身为富贵人家的小……荷官，纲手的每月薪水也能有300万两，比其他荷官的薪水高到不知哪里去了。
　　同时包食宿、水电，总之就是很贴心。
　　纲手只能说此间乐，不思蜀也。
　　然而当爱好成为工作后，那爱好也会成为厌恶的东西，开始几天纲手还乐在其中，除了对兔女郎服饰很抗拒之外，其他方面也算是尽职尽责。
　　然而在不间断输了半个月后，纲手终于翘班了，纲手翘班自然没有人敢管，甚至大家都乐在其中。
　　少输10万也是输，大家巴不得纲手每天只上十几天班。
　　有些事就是很奇怪，你可以连续半个月作息颠倒打游戏，丝毫不觉得累。然而当打游戏成为你的工作，帮人代练几个小时，就会感觉到厌烦。
　　纲手来到砂隐之城，罗砂并没有用公众身份与其见面，一直都是陪在两位妻子身边。
　　加瑠罗临产在即，叶仓也因为一次擦枪走火怀孕了，这证明至少罗砂现在与普通人中，不存在生殖隔离。
　　两位妻子都怀有身孕，罗砂也就没有去做一些沾花惹草的事情，只是化出罗润发这个影分身，偶尔与纲手聊几句。
　　很正常的会面，就只是聊一些生活上的趣事，聊一些罗砂看过的赌片情节，相谈甚欢。
　　觥筹交错，烛火荧光中没有任何涩情的气氛，似乎两个人中没有任何一个人，想到其他方面去，都只是把对方当成一个不错的朋友。
　　纲手知道罗润发就是罗砂。
　　罗砂知道纲手其实知道罗润发就是罗砂。
　　纲手其实知道，罗砂知道自己知道他就是罗润发。
　　但是谁都没有说。

第192章 分福寿终正寝，守鹤暴动
　　时间匆匆流逝，就像是从上游流往下游的江水，不再复回。
　　两个多月的时间里，忍界似乎又发生了一些大事，譬如说自来也联手波风水门，恶斗云隐村AB兄弟；譬如说雾隐村内斗又死了几个大人物。
　　譬如说遥远的木叶又掀起波澜，宇智波一族的关系和村子进一步恶化；譬如说因为宇智波的异动，木叶与岩隐村的关系变得很尴尬。
　　在岩隐村边境，出现了部分来自木叶的忍者，其中许多人出身宇智波一族，而火影猿飞日斩则声称对此事并不知情。
　　总之就是很乱，逐渐平静的忍界，似乎又有被掀起波澜的趋势，一张无形的黑手，似乎在暗中推动着一切。
　　然而这一切的一切，都和在种田的道路上策马狂奔的砂隐没有任何关系，至少表面没有。
　　在忍界双雄尚存于世的那几年，除木叶外的四大忍村，在木叶面前就像是被驯服的大金毛，温顺的一批。
　　如今的忍界同样如此，四大忍村暗潮涌动搞生搞死，可大家都很有默契的，没有让事态波及到砂隐之城。
　　似乎谁都不想惊醒那一头，暂时吃饱喝足处于休憩状态的猛虎。
　　想要什么大家各凭本事，可一旦猛虎入场，后果就不是大家能够预料到的了，大概率要优先喂饱猛虎，哪怕用自己的肉也在所不惜，然后再去分猛虎吃剩的残渣剩饭。
　　忍界的画风再次魔幻了起来，砂隐之外是《无间道》，是《三国演义》，是《古惑仔》；砂隐内部是《欢乐颂》，是《兴风作浪的姐姐》……
　　至少与外界相比，砂隐安定祥和的，就像是桃花源一样。
　　人们总是渴望自己没有的东西，仰望眼前的高山，想要翻过去看一看山后的景色，殊不知山后还有其他的山。
　　即便是真的翻过了山，也可能会发现，山后的景色还不如之前所处的地方。
　　战火在忍界就是这样一座山，和平时大家互有摩擦，心心念念着要干架要重新洗牌，要让这个死气沉沉的世界有活力起来。
　　当战争真正发生时，才突然发现这不是自己想要的。可战火一旦燃起，就不会轻易结束，只能每天在心里祈祷着和平赶快到来。
　　一些不愿意等待，并且薄有家财的人，在这样的背景下，就来到了忍界桃花源——砂隐之城定居。
　　幸运的是，这座山后的景色确实更美好一些，哪怕有许多乱七八糟的问题，也都无伤大雅。
　　砂隐之城超越了忍界各大国家的国都，超越了木叶，成为了忍界人最为向往的城市，无数人闻之，欣然规往。
　　罗砂趁势还买通了一些文人墨客，替砂隐之城写软文做宣传，出手很阔绰，宣传力度自然很大。
　　什么“忍界桃花源”，什么“砂隐，一座你来了就不想走的城市”……一股脑糊进了忍界人的脸上。
　　有钱什么都好办，砂隐之城策马狂奔，只用了两个多月时间，就超越了木叶几十年的积累，成为了忍界外来人员最多的城市。
　　两个多月的时间里，罗砂的积分也涨了1000点，如今将将达到4600点。
　　距离可以再度提升精度等级的5000大关，只差400点，就像一层随时都能捅破的膜。
　　夜色深了。
　　罗砂静坐家中，戴着一副平光眼镜，烤着火炉，安静看着一本书：《母……孕妇的产后护理》。
　　加瑠罗还要一个多月时间就要生了，所谓的产前焦虑症，并没有出现在这名一直似水一般的贤淑女子身上。
　　反倒是怀孕只有三四个月时间的叶仓，最近变得焦虑了起来。
　　不知从哪里听闻酸儿辣女的说法，最近爱上了吃话梅干，一心要给砂隐生一位太子爷。
　　“罗砂。”
　　抱着一桶零食，看起来有些发福，肉感了许多的叶仓躺在沙发上，咀嚼着话梅干，抬抬腿踢了一下罗砂，嘟囔道：“你喜欢男孩儿还是女孩儿？”
　　不知是第几遍问起了。
　　罗砂推了一下眼睛，依旧是那一套回答：“男女都好，我不挑。”
　　叶仓撇撇嘴，男人都是这种说辞，倒时候万一生了个女孩，然后失宠了怎么办？
　　知道问不出什么，叶仓又问：“那你有没有想好，给你未来的儿子、女儿起什么名字？”
　　“男孩儿就叫罗·我爱罗，女孩就叫罗·手鞠。”罗砂依旧是说了许多遍的那套说辞。
　　自认没有什么起名天赋的罗砂，决定还是按原剧情里的人名比较好，这样不会有出戏的感觉，总不能起什么罗大佑、罗贯中、罗成之类的名字……
　　并且，罗砂也愿意让自己的儿女，性格方面像原剧情一样，手鞠很有长姐风范，完美的砂隐公主。
　　我爱罗虽然小时后长歪了，但被木叶太子爷物理矫正之后，也成为了一名有担当的男子汉，在第四次忍界大战中，还成为了忍界“五杰出者”之一。
　　都是不错的孩子。
　　至于勘九郎……踢了踢了，我们罗家不允许谐星存在。
　　罗砂唯一的倔强，就是在名字前加上一个罗字，以证明这是自己的子嗣，老实说原剧情中，砂忍三位二代的姓到底是什么，一直是未解之谜。
　　“如果全部是女儿，又或者全部是儿子，又或者是三胞胎、双胞胎、龙凤胎那种情况呢？”
　　叶仓又问。
　　罗砂握住书卷，敲了一下叶仓的脑袋，无语道：“你这就是在没话找话了，我只想到了两个名字。
　　如果真发生那种情况，那就再临时取。”
　　叶仓抱着话梅干嘟嘟囔囔：“你肯定是嫌我烦，开始讨厌我了，以前你都不会凶我的。
　　你现在肯定在想赌场里那个叫纲手的老女人，或者在想雾隐村的那个小婊子，再或者就是雨隐村的那个小姑娘，不要以为我不知道你在玩金屋藏娇。”
　　产前焦虑症在叶仓身上得到了完美的体现。
　　罗砂有口难辩，问就是做贼心虚，总不能和叶仓说：当一件事真正发生之前存在无数可能性，你不能一口咬定我一定会对她们下手，你只能说我有大概率会对她们下手。
　　总之就是暂时不会下手。
　　加瑠罗挺着大肚子路过，替自己男人辩解道：“那只是为了村子啦，逢场作戏而已。”
　　这是个永远不会说罗砂坏话的女人，完美的太太。当然，如果男人性格软一些，很可能会被加瑠罗养成一只废物。
　　叶仓再次撇撇嘴，不赞同加瑠罗的说法，对罗砂的人品表示不屑，但是并没有反驳什么。
　　当初说拿下自己也是口口声声为了村子，叶仓虽然脑袋不甚灵光，但是还没到蠢的地步，逐渐也发现了一些问题。
　　但是罗砂最近本本分分的操作，又让叶仓看不明白了，为什么把纲手和照美冥忽悠了过来，却不下手？
　　只能一次次拙劣的试探罗砂。
　　“轰！”
　　突然间地动山摇，打破了房间内的平静，大地一阵摇晃，房顶的吊灯相互撞击，发出清脆的声响。
　　按住想要行动的叶仓，罗砂扔下书卷起身起身向外望去，安抚道：“别冲动，你现在是孕妇，交给我就好。”
　　妈的，是谁这么大胆，居然敢在劳资的地盘闹事？
　　砂隐之城存在其余忍村的细作，这件事罗砂一清二楚，但是从未管过，些许蝼蚁不会被罗砂放在眼里。
　　一直以来，蝼蚁们也没有什么搞破坏，然后嫁祸给其余忍村的想法，因为大家都清楚，罗砂不是疑罪从无那种人。
　　罗砂只会先把所有怀疑对象全部安排一遍，然后再调查真凶，继续安排一次。
　　难道真有傻逼在砂隐之城动手了？
　　顺着震动传来的方向，罗砂向外眺望，微眯双眼，对这个傻逼的身份，已经有了猜测。
　　旧砂隐之城的方向，升起阵阵沙暴，不时还有咆哮声隐隐传来。
　　“发生什么事了？”叶仓疑问道，并不紧张，因为叶仓坚信忍界没有罗砂搞不定的事，和人。
　　“应该是一尾人柱力分福去世了，一尾脱困而出，开始了暴乱。”罗砂分析道。
　　分福一直被软禁在砂隐村的寺庙中，除了行动受到限制外，倒也没有被怎么特殊对待。
　　有关人柱力的处理问题，罗砂也没有什么太好的办法，况且分福和守鹤的关系还挺好的。
　　村子搬迁之前，罗砂也曾询问过分福，要不要搬来砂隐之城，村子会给他普通忍者一样的待遇。
　　自知大限将至的分福，拒绝了罗砂的提议，选择留守砂隐村寺庙，理由是不知何时自己就会死，暴乱的守鹤会对村子造成破坏。
　　很正常，朋友的朋友不是我的朋友，守鹤能和分福成为挚友，不代表守鹤能和砂隐这个整体成为挚友。
　　无论怎么说，守鹤还是被囚禁了几十年，这个仇一定要报。
　　算算时间，原剧情中分福大概就是这段时间死亡的，差个一两年也很正常。
　　穿上外套，罗砂推门而出，临走前叮嘱两位妻子一句：“待在家里不要走动，我马上就解决掉那只狸猫。”
　　“嗯。”加瑠罗与叶仓都选择了相信自己的男人。
　　一只尾兽而已，哪怕是在尾兽中名列前茅的一尾，在罗砂面前，也不过是一只大号的狸猫。
　　没有什么好担心的。
　　总不至于打个尾兽还会死人，不会真有影这么挫吧，不会吧不会吧不会吧？
　　电磁推动！
　　砂隐之城与旧砂隐村的距离，只有十公里不到，罗砂将自己的速度推进到超音速，破开音障，半分钟不到就赶到了旧砂隐村。
　　月凉如水的夜色中，一只大号的狸猫就像是看到了满月的赛亚人，在村中肆虐、暴动！
　　疯狂破坏着村中的一切建筑，势要发泄被囚禁几十年的怒火。仇视砂隐村，和珍重分福这个囚笼并不冲突。
　　旧砂隐村并不是完全没有人，万一有流浪忍者占据了旧砂隐村，罗砂面子上不好看。
　　所以旧砂隐村还有几十名忍者驻扎在这里，每天固定巡逻，检查着一切，顺便有条不紊拆除旧砂隐村的建筑，在废物中寻找可以重复利用的资源。
　　如今守鹤突然脱困而出，在村中暴乱，驻守在这里的几十名忍者，都非常默契的选择逃到村子外围，做出了明智的选择。
　　旧砂隐村本就被放弃了，没必要为了保护一堆垃圾，就豁出性命去和守鹤殊死搏斗，然后扑街。
　　这是罗砂的原话，没必要为了保护旧砂隐村，牺牲大家的性命。
　　及时逃到村外的忍者们，听到了一声划破长空的音爆后，就知道是扛把子罗砂来了，齐齐在心中为守鹤默哀。
　　顺便猜测守鹤能在罗砂手底下撑多久。
　　老实说或许有人能猜出正确答案，但是没人有自信能够猜中正确答案，都是在瞎蒙。
　　忍界人逐渐发现，风影罗砂思考问题、处理问题的思路，越发不可捉摸。
　　罗砂漂浮在夜空中，腰间的裙摆和背后的披风，被夜风吹得猎猎作响，不言不语凝视发泄着怒火的守鹤。
　　沙暴、尾兽玉、练空弹、大突破……
　　守鹤化身一座移动炮台，在村中肆虐，尽显上位尾兽的风采。刨去九尾，守鹤可以和八尾牛鬼争一争尾兽扛把子的位置。
　　大约过了两分钟，大半个旧砂隐村被破坏成废墟，一尾守鹤才冷静下来，发现了问题的不对。
　　二十多年前，自己每次暴乱，都会有大批忍者迅速赶到现场，阻止自己。现在都过去这么久了，还是没有忍者赶过来。
　　并且，这个村子未免显得太过诡异的一些，没有哀嚎声，没有奔逃的平民，宛如空无一人的鬼城。
　　令兽有些毛骨悚然。
　　“喂，人都去哪里了？”
　　一尾守鹤有些犯怵，环顾四周嘀嘀咕咕，想起小时后六道仙人给他们讲的鬼故事。
　　谁还不是个宝宝呢，害怕鬼的成年人不在少数。
　　“轰！”
　　宛若被一发导弹击中，一尾守鹤突然向后倒飞而出几百米，在大地之上拖行出一道沟壑，脑袋晕晕沉沉。
　　我是谁，我在哪，谁人打的太极拳？
　　罗砂收起腿，飘只一尾守鹤面前，露出人畜无害的微笑：“在这里呢。”

第193章 砂漠层大葬
　　罗砂居高临下，上下端倪着守鹤，怎么看怎么满意。
　　穿越前一直梦寐以求着能养一只宠物，譬如说能哄娃给娃换尿布的萨摩耶，譬如说能拿快递的金毛，又或者说什么都不会，但就是胖的橘猫。
　　奈何因为各种原因，未能如愿。
　　哪怕是之前先后收服五尾穆王、八尾牛鬼，也只能算是差强人意。又不是于谦于少保，特别喜欢养马。
　　罗砂还是中意猫科和犬科动物，守鹤的原型是貉，犬科动物，类似于小浣熊和狐狸，但是要比小浣熊肥一点。
　　肥好啊，宠物就是要肥一点才可爱。
　　废墟之中，守鹤拨开压在身上的残垣断壁，晃晃脑袋，恢复了神智，向着声音传来的方向望去。
　　一个红毛，眼神特别的……淫邪？
　　守鹤冷不丁一个激灵，默默把屁股向后挪了挪，大尾巴压在地上，这人有什么企图？
　　凝视罗砂许久，心底莫名的寒意才褪去，对啊，自己没必要怕这个红毛。
　　尾兽是屹立于忍界顶端的存在，无论在哪个时代，能够一己之力压制尾兽的人，都是凤毛麟角。
　　二十多年前，是二代目风影亲自出手，才将守鹤封印进分福体内。
　　之后又是三代目风影亲自出手，凭借着磁遁·砂铁之术对守鹤控砂之术的克制，才一次次镇压守鹤的暴乱。
　　直至守鹤完全被人柱力分福的人格魅力所感化，不再暴动。
　　眼前这个红毛不过二十多岁的年纪，守鹤不认为，这是一个能一己之力压制自己的强者。
　　完全没在怕的！
　　“喂，红毛小鬼，居然趁你守鹤大爷不注意时候偷袭我，我是真的生气了。”
　　守鹤抬起头，让自己那酷似雪獒侠的眼睛，与飘在空中的罗砂努力平齐，咧开嘴狞笑道：“你是砂隐村的忍者吧。
　　虽然不知道现在谁是砂隐村的领导者，但你能偷袭守鹤大爷成功，想必也有几分实力。
　　杀掉你，砂隐村的首领一定会很心痛，唔哈哈哈……”
　　“我就是砂隐村的四代目风影，或者说，砂隐之城的城主。”
　　罗砂不气不恼，依旧饶有兴致的打量着守鹤，在宠物猫真正家亮爪子、咬人之前，没有人会和一只猫较真。
　　“四代？
　　已经过去这么久了么？”
　　守鹤微微一怔，封印自己的是二代，这就第四代了？
　　尾兽对于时间观念不是很敏感，二三十年一晃而过，毕竟是活了几千年的老家伙。
　　但如果是过去了几十年……岂不是说，已经没办法向封印自己的二代目风影，和安排过自己几次的三代目风影复仇了么？
　　“三代目风影呢？”守鹤忙不迭问道，希望三代目还没有死，这样自己还有一雪前耻的机会。
　　“老师已经去世了。”
　　罗砂随口回答，歪一下头，好奇道：“有一件事我不是很理解，你为什么不逃？
　　虽然老师已经去世，但在你得知这个消息之前，就不能断言我的老师三代目风影已经不在人世。
　　也就是说，从你的角度而言，继续就在这里肆虐、破坏，存在着相当大的风险，那就是被赶来的老师击败，然后再次封印。
　　所以，你为什么不逃？”
　　“少开玩笑了，我可没有被那家伙击败！
　　真以为模仿本大爷的控砂之术就吃定我了，没那么容易！
　　如果不是他有帮手，并且被封印进人柱力体内的我无法发挥出十成实力，怎么可能被他一次次击败。”
　　守鹤被说的气急败坏，怒视罗砂争馋道，像极了《无间道》里在警局中和黄秋生对话的韩琛。
　　真以为在我身边安插一只鬼就吃定我了？
　　“但你不能否认，存在这样的可能性：完全脱困的你依旧会被老师克制，然后败北。”
　　“啰嗦，那家伙不是已经死了么？”
　　被再次戳中痛脚的守鹤瞬间暴怒，模仿自尾兽开发的血继限界居然能够克制尾兽，怎么说都是一个耻辱。
　　“虽然那家伙已经死了不能找他报仇，但你是他的继任者，杀死你也是一样的！”
　　带有不详气息的查克拉涌动，恼羞成怒的守鹤一爪拍出，势要让罗砂明白，有些话不能乱讲。
　　爪子刚拍出一半，便遭受重击，如同被一辆疾驰的巨型磁悬浮列车击中，再度被轰飞出去几百米。
　　在空中划过一道优美的弧线，落在沙漠之中。
　　“嘭！”
　　重重落在地上的守鹤，完全是一副吃了屎的表情，这次看明白了：红毛小子只是踢出了一脚而已。
　　这小子的体术怎么会这么强？
　　第一次被踢飞可以说是偷袭，大意了没有闪，第二次怎么说，况且罗砂还是后发制人。
　　守鹤收起轻视之心，这个时候如果还认为罗砂没有什么威胁，那就白活几千年了。
　　“你这个家伙！我是真的生……”
　　守鹤面目狰狞从沙漠中爬起，怒视前方，想要搜寻罗砂的踪迹，狠话放到一半，突然间闭上了嘴巴。
　　上一一瞬还在几百米之外的红毛，突然间就出现在了自己的身前。
　　单手贴在守鹤的腹部，罗砂抬起头，眯眼微笑道：“我怎么了？”
　　电磁力与查克拉同时放出，融合交汇成靛蓝色的高压电流，从罗砂手中发出，一瞬间击穿了守鹤的腹部，留下一个直径数米的大洞。
　　伤口边缘处的躯体被高温电流完全灼伤、破坏，完全坏死，守鹤如同一只破布袋倒飞而出，目光呆滞，两眼无神。
　　我是谁，我在哪，我怎么突然间就被秒了？
　　不是说尾兽是屹立于忍界最顶端的存在么，不是说能压制住尾兽的存在凤毛麟角么，这个时候不是该我守鹤装逼么？
　　哪怕是之前的三代风影，也只是因为能力克制，才一次次压制住自己。
　　眼前的这个红毛，已经不说是压制了，完全就是吊打自己好么，强的就像是几十年前的千手……
　　嘶！
　　腹部破开一个大洞的守鹤倒吸一口凉气，没错了，这绝对是一个堪比宇智波斑、千手柱间的存在！
　　守鹤再度想起被忍界双雄支配的恐惧。
　　自己怎么就这么倒霉，刚跑出来就遇到这么能打的一个猛人？眼下不是考虑这个问题的时候，还是先跑路要紧。
　　守鹤躺在沙漠中，使用查克拉恢复着腹部的伤势，躺尸装死，眼睛悄悄睁开一条缝，观察罗砂伺机跑路。
　　“看来你终于清醒了过来，但现在才想到逃跑，不觉得有些晚了么？”
　　罗砂飘落在地，踏着黄沙缓步走向一尾守鹤，自己看中的猎物，绝对没有让它逃掉的道理。
　　倾听着身边的脚步声，守鹤内心纠结万分，出手，还是继续苟？
　　出手，就会暴露自己在装死的事情。
　　继续装死寻找良机，等那家伙走近，同样会暴露在装死的事实。
　　不管了！
　　查克拉涌动，守鹤突然间睁开眼睛望向罗砂，张开大嘴，风遁·练空弹！
　　海量的查克拉汇聚成巨大的高压风球，呼啸着向罗砂疾驰而去，威力强横。
　　然而媲美A级忍术的练空弹，吹在罗砂身上，就像是春天里从田野中刮来的和风。
　　除了略微破坏了罗砂腰间的裙摆以及背后的披风，甚至连发型都没有吹乱。
　　轻轻拍去身上的沙尘，罗砂低头瞥一眼裙摆和披风，略微破损了一些给足了练空弹面子，但是无伤大雅。
　　披风这种东西，就是带一点战损才帅气。
　　而后继续缓步向守鹤走去，隐约中守鹤能从罗砂那面无表情的脸上，看出几个字：就这就这就这？
　　这种防御力有些犯规了吧，忍者不都是该攻强守弱的么？
　　罗砂的云淡风轻，更加坚定了守鹤心中的想法：这绝对是和忍界双雄同一级别的大佬，甚至可能更强。
　　守鹤想起了自己的一生之敌：臭狐狸九尾。
　　当初九尾面对宇智波斑和千手柱间，被当成狗崽子一样肆意玩弄，内心一定和现在的自己一样感到不甘与屈辱吧。
　　我守鹤绝不允许自己像九尾一样卑微！
　　“吼！”
　　守鹤直立起身怒吼一声，而后四肢猛然间拍打在大地上，向后疾驰而出，溜了溜了。
　　逃避可耻但是有用，只要我跑的够快，耻辱就追不上我。
　　“想要逃？那可不行。”
　　罗砂摇摇头，手指微动，操纵深埋大地的各式金属，融合成百根数十米高的金属长矛，于一瞬间拔地而起。
　　钢铁森林显现，尚在奔跑中的守鹤刹那之间就被十几根金属长矛贯穿。
　　视线扫过周围，一望无际的沙漠化为钢铁长矛组成的森林，漫漫黄沙中尽是金属。
　　范围如此之大的招式，到底你是尾兽还是我是尾兽？
　　“喂，小子，不要欺人太甚，真把我逼急了，你也不会有好果汁吃！”
　　知道不解决掉罗砂，自己就完全不可能跑路成功的守鹤，挣脱钢铁长矛，转身怒视罗砂。
　　爪子握在钢铁长矛上，将一根根贯穿身体的长矛拔出，查克拉涌动，修复被贯穿的伤口。
　　论攻击能力守鹤不如八尾，论查克拉量，守鹤在尾兽中也只是一般水准，但守鹤的综合实力毫无疑问，在尾兽中是名列前茅的。
　　首先就是防御力，守鹤拥有尾兽中最强的防御力，虽然“最强防御”在罗砂面前跟纸糊的一样。
　　其次就是恢复能力，尾兽是查克拉的聚合体，但终究与纯查克拉还是有区别的。
　　其余尾兽的躯体与生物比较接近，而守鹤的躯体更像是砂砾的聚合体，流动性更强，恢复力也更强。
　　然后就是强大的忍术水平和封印术水平，战斗中更倾向于使用风遁忍术，而不是没有技术含量的尾兽玉。
　　“哦，把你逼急了会怎样，咬我么？”罗砂歪头不解道，难道守鹤还是什么自己不知道的，原剧情中没有用出来的手段？
　　“呵呵，你马上就会知错……”
　　守鹤的双臂突然化为砂砾向前涌出，包裹住罗砂的周身，查克拉疯狂涌动。
　　以守鹤本身的砂体为基础，一座金字塔转瞬之间生成于罗砂周身，将其囚禁其中。
　　守鹤体表的咒印图案也突然间流动了起来，顺着守鹤的前肢蔓延向金字塔，化为咒印加固封印。
　　砂漠层大葬封印！
　　这是由守鹤的砂体与身上的咒印形成的封印术，体积巨大，中了这一招很难逃离，哪怕是影级强者一样能够封印。
　　在官方设定中，这个术拥有非常高的密度，砂与砂之间几乎没有空隙，连空气都无法渗入其中。
　　在原剧情中，这是守鹤和我爱罗共同用出的封印术，成功封印过秽土二代水影，之后又对宇智波斑用过一次，但是没有成功。
　　构成封印的一切要素全部来自守鹤，我爱罗完全就是个打酱油的，理论上没有我爱罗，守鹤依旧能独自完成这一招。
　　“所以说，年轻人就是年轻人，太过轻敌可不是什么好习惯。”
　　守鹤得意之情溢于言表，亚达贼！任你强如忍界双雄，还不是一样要食我的封印术？
　　心中只得意了半秒钟，守鹤就冷茎下来，砂漠层大葬无法封印这等强者太久，还没有到该得意的时候。
　　怎么办？
　　当然是舍弃一部分砂体，壮士断腕，然后溜之大吉，守鹤心里还是很有逼数的。
　　正当守鹤想要壮士断腕之际，突然感觉到，一股热流从金字塔内部升起，并且向自己蔓延过来。
　　如同是被雷电击中，砂漠层大葬封印从内部熔化，整座金字塔在转眼间化为高温流体。
　　砂的熔点是1650度，哪怕这是守鹤的砂体，熔点也不会高太多，在罗砂放出的电热之下，依旧无法逃脱被熔化为高温流体的命运。
　　“烫烫烫！”
　　在自己的手臂即将被熔化，而后波及到身体之际，守鹤果断舍弃的前肢，向后跳出一段距离。
　　高温流体在沙漠中蔓延开来，化为熔岩炼狱，将守鹤包围其中，斩断了其所有的退路。
　　罗砂从熔岩地狱中走出，抬头仰望跳脚的守鹤，满意道：“非常不错的封印术，你和其他尾兽完全不同。
　　我对你越来越有兴趣了，要不要考虑一下，做我的通灵兽？”

第194章 给我来个298的！
　　“喂，小子，你是在开玩笑么？”
　　守鹤四肢着地伏下身子，大脸凑到罗砂身前，凝视着罗砂，满脸的不可置信。
　　虽心惊于罗砂这么快就破解掉了自己的砂漠层大葬封印，但罗砂毕竟是忍界双雄那一层次的强者，也算合理。
　　主要是因为罗砂的提议，通灵兽，这就有些侮辱兽了。
　　高傲的尾兽绝不允许自己成为别人的附庸，更何况，守鹤还知道一些密辛：臭狐狸九尾做过宇智波斑的通灵兽。
　　这样在九尾每次用尾巴数量衡量实力时，嘲讽守鹤时，守鹤就可以迅速回击过去：你做过别人的通灵兽。
　　你被猴儿打过.jpg
　　绝不能像臭狐狸那样堕落。
　　“人类，你虽然拥有远胜于我的实力，但这不是你折辱我的理由！”
　　守鹤怒拳紧握，又直立起身子，仰望茫茫夜空，化身忍界带诗人：“我等尾兽生来自由。
　　被你们封印是迫不得已，即便如此，依旧没有任何人，可以将自己的意志强加于尾兽之上。
　　如果你一定要这么做，即便是鱼死网破，我今天也一定要让你知道，我们尾兽的厉害。”
　　“尾兽的厉害？”
　　罗砂嗤笑一声，反问道：“尾兽玉么？
　　那种过家家一样的东西，无非就是大一点的皮球而已，随手就可以拍开。
　　我并不认为尾兽有什么可值得称道的。鱼一定会死，网绝不可能破。”
　　“你小子！”
　　守鹤怒不可遏，感觉自己被侮辱了，虽然我守鹤确实不经常使用尾兽玉，但尾兽玉确实是尾兽最强的攻击手段。
　　张开大口对准下方的罗砂，阴阳属性的查克拉汇聚，压缩到极致，形成一颗高速旋转的查克拉球。
　　对守鹤而言尾兽玉是一种非常没有技术含量的东西，自诩为战术大师的守鹤很少使用尾兽玉，清扫战场而已，常规的风遁就足够。
　　但今日，为了尾兽的尊严，守鹤决定破例一回。
　　查克拉球还在不断的扩大，肆虐的能量甚至在周围形成呼啸的旋风。
　　罗砂依旧云淡风轻，没有任何想要打断守鹤的意思。
　　在敌人最引以为豪的地方击败敌人，能够极大的震慑敌人。这是个非常简单的套路，也是个很实用的套路。
　　罗砂俞是不在乎，守鹤就俞是愤怒。就算你是忍界双雄同级的强者，也不能这么侮辱兽吧。
　　毕竟忍界双雄想要挡住尾兽玉，还要开一下高达才可以。
　　“危险！”
　　一声清澈的女声划破夜空，罗砂扭头闻声望去，在沙漠的另一个方向，身着绿色外褂的纲手拍驴赶到。
　　也对。
　　旧砂隐村如此之大的动静，自己能够感知到，纲手没道理感知不到。
　　叶仓、加瑠罗被自己留在了家中，纲手则没有被限制住自由，砂隐之城任其走动。
　　虽然患有恐血症，但在见到血之前，只论跑路速度，目前砂隐之城中，纲手应该是仅次于罗砂的存在。
　　好奇旧砂隐村发生了什么，能够紧随罗砂赶过来，也是河秦河里的事情。
　　怪力之术加持上一路狂奔，纲手拍驴赶到，抬头一瞧就看到罗砂被一尾守鹤“吓懵了”。
　　本着人道主义的精神，不假思索高声提醒了一句。
　　好机会！
　　守鹤眼前一亮，红毛小子被分了心神，尾兽玉的规模也几乎达到了控制力的极限，此时不开炮更待何时？
　　死吧！
　　守鹤心里怒吼一声，尾兽玉喷吐而出，轰向罗砂。
　　其实守鹤心中并不觉得一发尾兽玉能够喷死罗砂，但起码也能将其击伤，捍卫一下尾兽的尊严吧？
　　纲手一个脚刹，瞬间有些失神，自己善意的一个提醒，居然分了罗砂的心神，让其陷入了更加不利的局面。
　　站在木叶忍者的角度上，这是值得拍手叫好的事情，砂隐和木叶看似哥俩好、兄亲弟恭，实则只是表面兄弟。
　　猿飞日斩巴不得罗砂吃饭噎死、喝凉水呛死，包括大蛇丸也是这么想的。
　　有如此一尊强者存在于忍界，凌驾于所有人之上，谁都不好受。
　　但是在罗砂扑街之前，哪怕再难受，再巴不得罗砂扑街，也要憋在心里然后笑脸相迎。
　　纲手也说不清自己为什么要提醒罗砂，也许确实有一点点，不希望这个红毛扑街吧。
　　罗砂回以一个微笑，盛世美颜直接在纲手心中纵火，化身芳心纵火犯。纲手只觉心脏“扑通”一下，老鹿乱撞，这红毛该死的好看。
　　原剧情中，纲手和静音曾一起观看过志村团藏年轻时的照片，并且还因为团藏年轻时的帅气而惊奇、脸红，可见纲手也是一只颜狗。
　　追求美好的事物是人类的天性，而罗砂则是忍界完美的那一个，是最特殊的那一个。
　　有一个故事，老和尚一直教导小和尚：鲜花是致命毒药，女人是食人妖怪。
　　十年后老和尚带着小和尚去闹市走了一遭，问他：最喜欢什么？
　　答案不言而喻，小和尚的回答是喜欢毒药和妖怪，美好的始终是美好的。
　　尾兽玉已经飞至身前。
　　电磁力放出，与查克拉结合，汇聚在手上，形成一道无形的屏障。
　　罗砂反手甩出一巴掌，尾兽玉与手背接触的一瞬间，便遭受到了极大的不可抗力，宛如被镜子折射的光，改变了方向，向着远处的大漠飞去。
　　“轰！”
　　几秒钟后，一大地颤动，一朵蘑菇云从远处升起，掀起的冲击波，哪怕是纲手都能感觉到，可见这发尾兽玉的威力。
　　“强的有些离谱了吧……”
　　纲手美目圆睁，嘴角微微扯动，不可置信的呢喃道。
　　有关罗砂的战绩，在忍界多有流传，他的强大与无敌是世人皆知的。然而听说，与亲眼所见，带来的冲击力完全不同。
　　人柱力正是因为尾兽玉这一绝技，才被各大忍村视为禁忌武器，而尾兽用出的尾兽玉，毫无疑问要比人柱力用出的更强一些。
　　不要说随手拍飞了，就算是正面硬抗尾兽玉然后不死，也是忍界绝大多数人都不敢想的事情。
　　呢喃之后，纲手心中不由自主升起一个疑问：大爷爷千手柱间，如果还尚存于世并且处于巅峰状态，与罗砂孰强孰弱？
　　潜意识里，纲手已经有了答案：应该是罗砂更强一些。
　　纲手出生时，千手柱间已经不在巅峰状态，并且很少出手了，没有亲眼见过千手柱间全力出手的纲手，认为罗砂赢面大，也是情有可原。
　　同样惊骇万分的，还有喷出尾兽玉的守鹤。
　　拍开自己全力用出的尾兽玉，固然忍界双雄也可以做到。
　　但千手柱间需要用木遁，譬如说木人之术、木龙之术，而宇智波斑则需要开高达，用出须佐能乎才可以，或者用团火扇。
　　罗砂使用的是电磁力，是不可视、有别于查克拉的手段，看上去就是空手拍开，视觉效果更加震撼。
　　震撼之余，守鹤突然感觉脚趾一热，回过神来低下头颅。
　　罗砂再次出现在了守鹤脚底下，一手伸出贴在守鹤后爪上，抬头露出人畜无害的笑容：“不要轻举妄动。
　　尾兽玉并没有什么了不起的，我已经用事实证明了这件事。
　　听说你的防御能力、恢复能力在尾兽中都是名列前茅的，需要我帮你证明一下你自己么？”
　　守鹤悚然一惊，回想起方才罗砂一发电光炮轰穿自己的腹部，以及之后一瞬间就将砂漠层大葬熔化为高温流体的事情。
　　砂漠层大葬是使用守鹤的砂体制作出的，罗砂能够将这座金字塔熔化，那就同样可以再眨眼睛，将守鹤也熔化掉。
　　也幸亏不是真正的猫，否则守鹤现在肯定会炸毛。
　　“即、即便是这样，你也吓不到我，人类。
　　尾兽拥有不灭的生命，哪怕是暂时死亡，也会在一段时间后重生，再度降临在这个世界上。”
　　嘴上说着如此硬气的话，守鹤的语气却很没有底气，战战兢兢，尾兽是能够复生没错，但有谁会喜欢死亡呢？
　　“对于尾兽而言，死亡确实不是终结，不过随着死亡次数的增加，实力多多少少会受到一些影响吧？
　　我的寿命长达数百年，未来还能获得更长的寿命，不需要特意关注，只需要偶尔抽出空闲，就能一次次宰掉复生后的你。
　　几百年里，不是在死亡就是在去往死亡的路上，你渴望这样的生活么？”
　　守鹤心中一颤，威胁，这绝对是威胁！
　　并且罗砂的字里行间，还透露出一个信息：他不需要捕捉尾兽，制造人柱力这种东西。
　　拒绝做通灵兽，那就只有死路一条。
　　罗砂一手张开，操纵大地中的金属物质汇聚于掌中，电磁力微动，就将其化为高温流体，液态金属。
　　金属流在手掌中不断流转，最终化为一颗空心的半圆，宛若一颗小太阳，向周围散发着热量。
　　随手将高温金属球按在守鹤后爪上，熔化掉守鹤的部分砂体，罗砂漫不经心道：“你刚才的封印术给了我一个灵感。
　　如果我使用温度堪比岩浆的高温金属流，创造出一个巨大的空心球体，将你囚禁入其中。
　　而后将这个空心球体沉入火山岩浆之中。
　　那么，在遭受来自球体内壁高温无时无刻灼伤的同时，你有没有可能脱困而出，或者一直处于将死未死的状态，却永远无法恢复到巅峰状态？”
　　罗砂认为这个想法还是有可行性的。
　　守鹤的砂体不耐高温，这算是守鹤的弱点。
　　先把它打个九成死，然后扔进球体中。控制好变量，譬如说球体的厚度、温度，应该有可能，囚禁守鹤几十年。
　　在这几十年里，守鹤会像被囚禁在高加索山脉的普罗米修斯一样，每日都承受着无边的痛苦。
　　守鹤也联想到了这个可能性，心中咒骂罗砂歹毒之余，也有些发怵，死亡的无尽轮回、几十年的将死未死还要忍受痛楚……
　　打一棒给个甜枣，威胁已经威胁过了，罗砂再度抛出自己的橄榄枝：“其实做通灵兽也没什么不好的吧。
　　九尾曾经做过宇智波斑的通灵兽，八尾和五尾，现在也是我的通灵兽。
　　它们此刻呼吸着鸟之国甜美的空气，受到我的保护，再也不需要担心被捕获然后封印进渺小的人类体内。
　　付出的，不过是相对的一些自由。”
　　与被封印进人柱力体内相比，成为通灵兽，确实是更好的选择。
　　罗砂不等守鹤回答，便放出自己的查克拉，双手结印，拍出通灵大阵，抬头向守鹤下达最后通牒：“选吧。
　　是成为我的通灵兽，还是被我封印丢进火山中？
　　我只数五个数，五个数后我会替你做出选择。”
　　守鹤低头凝视通灵大阵，从构成通灵阵法的咒文上来看，八尾和五尾确实和罗砂签订了通灵契约。
　　既然有两个垫背的，那签订通灵契约，似乎也不是不能接受？
　　守鹤有些意动，想要将爪子拍向通灵阵，但又有些不好意思，就这么被说服岂不是很没面子？
　　至少也要等红毛数到5时“勉强答应”才行！
　　“一！”
　　罗砂念出一个数字，电磁放出，大地之中无数金属涌起，被电热一瞬间熔化为熔炉，向着守鹤裹挟而去。
　　草！
　　守鹤悚然一惊，一爪子拍在通灵阵法上，放出查克拉与罗砂签订了通灵契约。
　　而后屁股一扭避开高温金属流，朝罗砂嚷嚷道：“不是说数五个数么？”
　　“男人只要会数一，就足够在这个世界生存下去了。”
　　罗砂这才满意，撤回通灵阵与熔炉，终于捕捉到了一只比较满意的宠物。
　　目标是成为宝可梦大师！
　　守鹤依旧在不停抱怨，什么不讲武德、偷袭，叫人半懂不懂的。但木已成舟，人在屋檐下不得不低头，守鹤也就只是抱怨了几句而已。
　　在罗砂的催促之下，守鹤不情不愿的缩小体型，化为一只中型犬大小的肥猫，又被罗砂抱紧怀里一阵狂撸。
　　老实说，手感不如普通的大橘舒服，但考虑到守鹤的实力，这点缺陷可以容忍。
　　蹂躏着守鹤，罗砂不禁得陇望蜀，憧憬起二尾又旅和九尾，身体构造更接近生物的它们，手感一定更好吧。
　　98的都这样了，那298的还不得起飞喽？
　　给我来个298的！
　　不是守鹤不够优秀，主要是罗砂的要求有点高。

第195章 砂隐公主，电磁力精度Lv.4
　　纲手遥望蹂躏着守鹤的罗砂，恍惚间有种置身梦幻的错觉。
　　什么时候尾兽这么弱了，随随便便就能收拾掉，并且还能将其慑服收为通灵兽？
　　果然拳头大才是硬道理，什么嘴遁都low爆了。
　　“即便如此，还是感觉这场战斗结束的有些快了。”
　　纲手不自觉呢喃出声，大概是一种叶公好龙的心态吧，知晓别人的强大，与亲眼见证别人的强大，那种震撼是完全不同的。
　　罗砂闻言一笑，双手抱住守鹤举到纲手面前，说道：“毕竟它只是一只猫嘛。
　　你还要我花费多少时间解决它？”
　　化身宠物的守鹤万分屈辱，极力想要争辩自己是尾兽，并不是普通的动物。即便是普通的动物，那原型也是貉，应该归类到犬科才对，而不是猫科。
　　刚想开口争辩，便感觉到了身后一股摄人心魄的杀意，抱住自己的双手也紧了几分，勒的守鹤有些喘不过气。
　　读懂了空气的守鹤乖乖闭上嘴巴。
　　“只是一只猫么？”
　　纲手尝试着伸出手，在守鹤抗拒的眼神中，缓缓放到其头顶撸了一把，爽到。
　　大多数女人都拒绝不了这种可爱的生物，男人也是一样。
　　在罗砂隐隐的逼迫下，守鹤展现出了完美的宠物素养，参加宠物大赛稳稳金牌的那种。
　　果然人都是逼出来的，不把自己逼到绝路，你就永远不知道自己的下限有多低。
　　待纲手过足的猫瘾，罗砂才将守鹤抱回怀里，星眸流转，用极其富有磁性的声音道歉：“纲手小姐来到砂隐之城已经有一段时间了。
　　我身为东道主，却因为最近诸事缠身，无法接待纲手小姐，还望纲手小姐能够原谅我的轻慢。”
　　罗润发与纲手相谈甚欢，和我罗砂有什么关系？
　　“没所谓，身为一村之影，事务繁多是很正常的事情。
　　我定居在砂隐村，用的是私人身份，和木叶没有任何关系。”
　　纲手表示理解，随后又补充道：“况且，有你的堂弟罗润发接待我，已经足够。
　　忍界最强者的堂弟亲自接待，也不算轻慢了。”
　　只有罗润发才会称呼纲手为纲手小姐。
　　有些事不需要说破，将所有的秘密与默契都揭开，这个世界会变得极为乏味，没有乐趣可言。
　　罗砂笑了笑：“纲手小姐对舍弟满意就好，我最担心他因为某些原因，怠慢了纲手小姐。”
　　罗润发与纲手，那可以说是英雄惜英雄，以牌会友，惺惺相惜情不自禁。没有什么是一把牌解决不了的，如果有，那就再搓一圈麻将。
　　又闲聊几句，罗砂这才抱着守鹤告辞。
　　纲手凝望罗砂的背影，始终没有问出那句话：你说的那个堂弟，究竟是不是你自己？
　　答案是显而易见，不言而喻的。
　　恍惚间，纲手伸出手，问道：“一个二十多岁已婚的男人，去接近一个四十岁的老女人。
　　你觉得他的目的究竟是什么，他的两位妻子，论美貌可不比那个老女人要差。”
　　罗砂停下脚步，回味片刻，回头道：“大概是因为不可替代性吧。
　　至于美貌与年龄，这是最没用意义，也最不需要去考虑的问题。”
　　远的不说，从雾隐村拐回来的姑娘，颜值不见得就比原剧情中女角色要差。罗砂对她们没有一丁点兴趣，因为与她们接触并不能带来太多积分。
　　同样都是美的，哪怕颜值相等，也总有一个人会因为其他因素更吸引人一些。
　　就譬如说曾经有煤老板放话愿意花两千万，买范八亿的一夜春宵，范八亿的那里有没有镶钻。
　　论颜值、身材、技术，范八亿还不如富贵人家的小姐，可煤老板就是愿意出这个价钱。
　　身为原剧情中戏份特别多的角色，纲手在罗砂眼里有不一样的意义。
　　纲手沉默片刻，又问道：“此外，你刚才说，你的寿命长达几百年，是真的么？”
　　相比于儿女情长，这是纲手更想知道的问题。
　　虽然忍者普遍没有寿终正寝的，可以罗砂的实力，很难战死沙场。
　　一个拥有无敌于忍界实力的最强者，同时还有着漫长的寿命，这对其他忍村而言无疑是一种灾难。
　　三年之后又三年，三年之后又三年，如果罗砂当真拥有几百年寿命，那即便是他无意吞并其他忍村，也会慢慢把其他忍村熬垮。
　　“关于这个问题，我只能说无可奉告。”
　　罗砂打起官腔，抱着守鹤溜之大吉。
　　往后的一段时间，砂隐之城又恢复了平静，与纷乱的忍界形成了鲜明的对比。
　　加瑠罗的临产期还有一个月，马上就要初为人父的罗砂也收起轻佻，放下手中的一切工作与杂事，准备迎接自己的第一个子嗣。
　　首先是胎教，这是重中之重，为了培养孩子的艺术细胞，罗砂每天都会在加瑠罗的小腹旁，哼唱周杰伦的歌。
　　唱周杰伦的歌不需要记歌词，忘词的时候哼哼唧唧糊弄过去就可以了，所以罗砂很喜欢周杰伦的歌。
　　其次是孩子出生后的准备工作。
　　罗砂曾经的就梦想着，养一只宠物，最好是狗，金毛、阿拉斯加、萨摩耶都可以，让其陪伴着自己的孩子一起长大。
　　那一定是极为美好的回忆。
　　如今这份艰苦的任务落在了守鹤身上，同样是通灵兽，命运却截然不同。
　　八尾五尾就可以每天在鸟之国撒野，沐浴阳光享受退休生活，守鹤却需要为生活而奔波。
　　在名师罗砂的指导下，一个月的时间里，守鹤就学会了换尿布、摇摇篮、推婴儿车、喂奶等一些列的带娃技巧，理论知识极为扎实。
　　此外，守鹤还背会了接近两百个睡前小故事、五十首童谣儿歌，掌握了一些列清洁工具的用法……
　　其作为月嫂的专业水准放到人才市场，月薪一万二是最低的。
　　还是那句话，都是逼出来的。
　　终于，在一个并不特殊，没有什么天地异象的黄昏，罗砂的第一个子嗣降生了。
　　和原剧情一样，是个不带把女孩，刚生下来的婴儿同体血红色，小脸皱巴巴的，很丑，如果罗砂说这姑娘像我，那一定是在撒谎。
　　但那种血脉相连的感觉是错不了的。
　　说到底罗砂的起点只是普通人类，一些人类的情感很难淡去，看到小姑娘的第一眼，罗砂的想法就是：这是我的女儿，我要给她最好的。
　　而不是像真正的God那样，对自己最爱的造物人类，对自己最宠爱的亚当与夏娃，一面宠溺，另一面又引诱其堕落，对其施加惩罚。
　　《圣经》中世界所有的灾难，人类所有的灾难，其实来自于“神爱世人”的god，这就很讽刺。
　　罗砂不是全知全能的神，无法理解神所谓的爱是什么，他只想给自己的女儿最好的，让其不受一丁点委屈。
　　几天后，小baby逐渐张开了，从五官上来看，和加瑠罗很像，隐隐又有罗砂的一些特征，十足的美人胚子。
　　罗砂大喜，给自己的第一个女儿取名为罗·手鞠，英文名则是奥黛丽·赫本，人间天使，希望她未来能够有赫本那样的笑容。
　　原本罗砂是想把英文名娶成奥黛丽·罗本的，但罗本这个名字实在是太有名，鼎鼎大名的荷兰小飞侠、罗老汉。
　　犹豫再三，还是没有把赫改成罗字。
　　除此之外，小手鞠还有第三个名字，也不能说是名字，应该是称谓：砂隐长公主！
　　砂隐之城坐拥如今风之国最肥沃的土地，直接掌控的地盘不下于一个小国家，体量上和其他忍村，已经拉开了巨大的差距。
　　小手鞠投胎水平很高，含着金钥匙出生，连奶妈、保镖、保姆都是由一尾守鹤客串，排面十足。
　　即便是火之国最得宠的公主，也不如小手鞠过的舒服。
　　无论是奶粉、尿布、婴儿床、看护团队，未来一岁到一百岁的衣物、零用钱、玩具……
　　全部被罗砂安排的明明白白，砂隐长公主名副其实。
　　并且从小手鞠降生第三天起，罗砂就开始亲自筹备满月宴的相关事宜，规划中的规模，比罗砂的婚礼还要盛大。
　　届时，整个忍界有名有名的忍者、贵族，都会接到罗砂的邀请，来庆祝手鞠的满月礼。
　　即便是尚在交战的木叶和云隐，也默契的宣布届时会停战一星期。
　　在如今的忍界，少有人会想要得罪罗砂，更何况砂隐还是木叶的表面兄弟，是云隐的债主。
　　一直忙碌了一个多星期时间，罗砂才腾出空闲，提升自己的能力。
　　在这一个多月时间里，罗砂的积分涨了一千两百点，达到了5800点之多，早就达到了升级能力的要求。
　　只是能力不是点一下就能掌控的，升级过过程很简单，点一下就可以，但后续的能力研究、开发，就需要相当长一段时间。
　　如今才算是腾出空闲。
　　修练场中，罗砂将精神浸入脑海中的星空漩涡，把5000点积分点在了电磁力精度上，将其提升至Lv.4。
　　【能力提升成功，下一级所需积分10000点，剩余积分852点】
　　没有任何动静，与强度相比，精度就像是后妈从垃圾堆里抱回来的臭弟弟。
　　强度是进化，精度则是能力的扩展。
　　罗砂微眯双眼，放出电磁力，体会能力的变化：“似乎能够操纵微观粒子种类更多，操纵程度也更强，并且还能无中生有了。”
　　消耗体内能量，转化为电子、离子，汇聚于左手之中，形成上万安培，十几万伏特的电流。
　　在右手中形强大的电场，电场不断变换形成磁场，磁场与磁场之间又形成具备极强辐射性的电磁波。
　　电磁与电流向融合，化为一道花里胡哨的的光束，划破黑夜向远处的大漠射去。
　　破坏力十足的光束接触到大漠的一瞬间，就将其熔化、破坏，射入地下十数米中。
　　罗砂手指微动，操纵光束偏转方向，如同一把利剑，将大漠割开。
　　单论破坏力，未必有简单粗暴的高压电流强，胜在花里胡哨。
　　“这一招，就叫做杰顿终极光线吧。”
　　宇宙恐龙杰顿的得意光线技，曾经让许多奥特曼吃尽苦头。
　　既然杰顿的光线技能都出来了，那干脆就把山寨进行到底，罗砂又开始另外的尝试。
　　扭曲周围的磁场，使之在周围形成一个无形的力场，无数电子、离子，汇聚于这个磁场之中。
　　平时，这个力场基本不可见，因为那些微观粒子处于相对静止的状态。
　　但是一旦遭受到攻击，所有的微观粒子就会高速运动，彼此之间形成极强的相对作用力，排斥外界的一切。
　　这是罗砂构想中的电磁盾，在拥有足够计算力的情况下，算是相对容易实现的一种手段。
　　并且这层电磁盾还拥有防守反击的能力，会在受到攻击的一瞬间显化，然后放出高压电流。
　　缺点则是微观粒子之间的相对作用力太难掌控，这层防护罩应对实体攻击时的防御力，可能会比应对能量攻击时低一些。
　　但实体防御力较低的问题，也不是不能解决，一层钢板挡不住那就在加一层。
　　在这层电磁屏障内部，再加一层空气盾就是了。
　　原理就是创造磁场压缩空气，通过分子力调整空气密度和粘滞系数，以抵抗动能打击。
　　这项能力，罗砂决定将其命名为“杰顿屏障”。
　　想法是美好的，思路是可行的，前景是光明的，打定主意，罗砂立即将精力，投入到了这项能力的研发中。
　　完成这项技能的必要条件：强度和精度都足够，计算能力也没问题，欠缺的只是足够的实验。
　　在罗砂穿越前，电磁炮就已经应用到实战中了，效果不错，但这种能量护盾却依旧只存在于科幻作品中。
　　归根结底，是想要让微观粒子维持住一个形体，太过艰难，如果罗砂不是可以直接操纵电磁力，同样无法完成这项能力。
　　释放护盾的时机、维持护盾时的消耗，隐形状态下如何不伤到人、激活护盾的时机等等因素……
　　都需要大量的计算和训练，才能在其中找到一个完美的平衡点，并将其掌控。
　　很难，但不是做不到，毕竟罗砂是个挂逼。

第196章 木叶惊变，团藏智商上线？
　　开发这一招所需要的时间，比预计中还要短一些，大约只用了半个月左右，罗砂就能够熟练使用“杰顿屏障”，并且使用各种衍生招式了。
　　开发完新招式，距离手鞠的满月礼也没有几天，罗砂又将精力投入到了接待宾朋。
　　以罗砂如今的威势，放话说要给自己的女儿庆祝满月礼，忍界少有人敢不给面子，哪怕是那些眼高于顶的贵族、大名。
　　风之国首都和雨之国的事情，明眼人都能看出来，和罗砂脱不了关系，这不是一个常规意义上的忍者。
　　常规意义上的忍者就是千手柱间那样的，拥有镇压忍界的实力，还甘愿做火之国的忠犬。
　　而罗砂的理念，则是枪杆子里出政权，拳就是权，劳资随随便便动下磁场搞个地震，国都都能给你埋了，你给我牛逼尼玛呢？
　　到访的人有些多，谈笑有大佬，往来无白丁，不是贵族就是各个忍村的代表。
　　木叶身为砂隐的表面兄弟，甚至提前五天就派出了使者造访砂隐，这个使者正是最近风头正劲的大蛇丸，老朋友了。
　　与雾隐村一战，冷君大蛇丸“斩杀”最水的五影之一矢仓，一时间名声大噪，更得猿飞日斩器重。
　　如今的猿飞日斩，颇有内事不决智囊团，外事不决大蛇丸的意思，智囊团就是奈良鹿久领衔的上忍班。
　　上忍班中，大蛇丸的支持者、脑残粉也不在少数，支持大蛇丸做下一任话事人的上忍很多。
　　隐隐中，木叶甚至有传闻，大蛇丸已经被钦定，用不了多久就能成为木叶扛把子，甚至还有人旁敲侧击的询问猿飞日斩，支持不支持大蛇丸做话事人。
　　对于这种流传于市井之间的传闻，火影猿飞日斩及时做出了回应：“我没有说要钦定，没有任何的这个意思。
　　当然你如果问我支持不支持，那我肯定是支持的，我就明确告诉你们这一点。
　　大蛇丸是我的弟子，我很了解他，性格很好，实力也很强，为村子立下了汗马功劳。
　　大家都支持他做下一任火影，我有什么理由不支持呢？”
　　对于猿飞日斩的这段话，坊间出现了很多种解读，众说纷纭，但主流说法就是，猿飞日斩是支持大蛇丸做话事人的。
　　人逢喜事精神爽，解决了心头大患，大蛇丸意气风发，甚至连给罗砂送礼的姿势都帅气了很多。
　　点上一根烟，罗砂将查克拉浸入卷轴之中，“啧啧”一声。
　　哪怕是陷入战乱之中，木叶送过来的贺礼分量依旧很重，规格上与上次婚礼时相当，大气。
　　罗砂甚至怀疑，哪天自己说治好了多年的便秘，猿飞日斩也会送过来一份大礼。
　　随手将储物卷轴塞进抽屉里，罗砂翘起二郎腿，调侃道：“最近心情很不错嘛，大蛇丸。”
　　坐在一旁的大蛇丸，脸上挂着止不住的笑容，谦虚道：“全靠罗砂君，以及罗村剑心先生的帮助。”
　　对于借助他人力量，抱大腿这件事，大蛇丸看的很开。
　　罗砂愿意帮助自己，那是因为自己有被他帮助的价值，大腿也不是谁都可以抱的。
　　“对了，罗砂君。”
　　大蛇丸突然想起什么，抿一口茶，询问道：“纲手在砂隐之城生活的如何，有没有给你添什么麻烦？
　　其实有关联姻的事，我和老师是支持的，只是纲手一开始态度很抗拒，甚至还一气之下选择了出走。
　　没想到兜兜转转，纲手还是来到了砂隐之城。”
　　字里行间中，就体现出了大蛇丸的上道。
　　砂隐村已经更名为了砂隐之城，但包括纲手在内的许多人，依旧习惯称呼砂隐为砂隐村。
　　大蛇丸是少数直接改口为砂隐之城的人，捧臭脚水平一流。
　　“还行，除了每天输一些钱，习惯性翘班之外，其他都很正常。”罗砂回忆了一下，回答道。
　　“居然让纲手做荷官，不愧是罗砂君，轻易就想到了我们想不到的想法。”
　　大蛇丸赞叹一声，又捧了一次罗砂的臭脚，有想法！
　　“哪里哪里。”
　　罗砂摆摆手，又是一番很没有营养的闲聊，感觉干巴巴的很没有一起，罗砂主动岔开话题：“对了。
　　我听说最近土之国边境出现了很多木叶忍者，什么情况？”
　　这是前段时间罗砂就知道的事情，一直没有深入调查，如今大蛇丸就在身边，顺便问一下。
　　大蛇丸神情突然严肃起来，伸出长舌舔舐面颊，暗金色瞳孔闪烁，幽幽道：“其实，这件事我原本不想对罗砂君说的。
　　我认为，这件事我能够解决，但罗砂君既然问了，那我自然会知无不言。”
　　还有什么隐情不成？
　　罗砂顿时来了兴致，轻弹一下烟灰，示意大蛇丸继续说下去。
　　整理了片刻思绪，大蛇丸娓娓道：“大约就在一个月前，宇智波一族在村子中的态度，突然变得强势了起来。
　　罗砂君，你也清楚，当初二代火影大人通过政治手段，将宇智波一族排挤出了权力核心。
　　将他们的族地安排在了木叶最偏僻的角落，甚至还特意为他们创立了一个得罪人的部门：木叶警备队。”
　　木叶警备队，通俗理解就是木叶的城管、警察。
　　有关警察方面的职责被暗部分去很多，留给木叶警备队的任务与职业，基本都是一些明面上很得罪人的。
　　罗砂点点头表示了解，千手扉间这是在钓鱼执法。
　　当积怨已久的宇智波一族，因为与村子、村民的矛盾无法挽回，并且选择武装暴动时，就是木叶除去宇智波一族之日。
　　大蛇丸继续说道：“个中奥秘想必罗砂君也清楚，二代目大人就要逼宇智波反。
　　然而问题是，在宇智波一族逐渐被村子逼到死角之时，居然连续出了两任鸽派族长。
　　宇智波现任族长宇智波富岳，更是鸽派中的鸽派，镇压族中激进派的同时，不断尝试修复与村子的关系，这就让村子暂时没有对宇智波动手的理由。”
　　原剧情中，木叶对宇智波的高压政策，让许多宇智波族人不满，联名向宇智波富岳请愿，希望能够发动武装政变，夺取政权。
　　当时的宇智波富岳迫于压力，才不得不答应族人的请求，可以说，彼时宇智波富岳的个人情感，已经完全被宇智波所有人架空。
　　最终政变失败，宇智波一族被鼬、带土、木叶联手血洗时，宇智波富岳是极为释然的。
　　鱼在江湖身不由己，做了宇智波的话事人，许多事根本没得选择。
　　“可是就在一个月前，宇智波富岳的态度突然强硬了起来，联合众多宇智波族人以及团藏，联名抗议村子针对宇智波颁布的一些政策。
　　罗砂君，这很耐人寻味吧，一只伪装成绵羊的狼，突然变得强硬，还和村子中大权在握的长老联合了起来。”
　　罗砂微眯双眼，尝试分析其中的局势，苦于信息不足实在分析不出来什么，示意大蛇丸继续往下说。
　　大蛇丸端起茶杯抿一口茶弱了下喉咙，分析道：“也许是宇智波富岳突然有了什么倚仗，让他自信能够和村子正面对抗。
　　也许是他得到了团藏的允诺，在团藏上位后，会废除对宇智波的高压政策。
　　而团藏则是图谋火影之心不死，想要效仿我，在一场战争中聚拢起大量声望，从而堂堂正正的竞选火影。
　　总之，事实就是宇智波和团藏联手了，他们想要挑起战争。
　　团藏一直是木叶的鹰派，主张对外进攻，最好能够统一忍界，他麾下有着许多追随者，也就是根部。
　　根部直属于团藏，忠诚度很高，可以说就算是团藏让根部忍者去刺杀火影，他们也会毫不犹豫的去刺杀老师。
　　虽然半年前根部损失惨重，但最近也恢复了一些元气。
　　为了挑起战争，根部联手宇智波族人，不仅故意在土之国边境挑动岩忍的情绪，制造冲突。
　　同时还在村子中制造舆论，鼓吹战争。
　　因为与雾隐一战的胜利，以及三代目土影大野木的逝去，村子中支持进攻岩隐村的忍者不在少数。”
　　“猿飞日斩就不管一下么？”罗砂疑问道。
　　志村团藏和宇智波的行为，已经不是将在外君命有所不受了，而是红果果的触犯猿飞日斩的权威。
　　提议对外战争，和在扛把子没有同意时，暗中懂手脚挑起战争，这是截然不同的概念，志村团藏把猿飞日斩算计进了棋盘里。
　　换成罗砂坐在猿飞日斩的位置，肯定二话不说把团藏给手起刀落掉，你提议可以，但你不能替我拿主意。
　　“老师的态度很暧昧。”
　　大蛇丸叹了一口气，说道：“因为岩隐村在罗砂君手下折戟沉沙，还失去了两名高端战力。
　　所以老师抗拒战争的想法也不是很坚决，默许了团藏的行为。”
　　罗砂呵呵冷笑，明白了。
　　猿飞日斩这是什么，这是做了婊子还想立牌坊。
　　一方面，对进攻岩隐村确实心动了，虽然土之国不如火之国肥沃，但能够趁势把土之国拿下，也有利于他的身后名。
　　千手柱间建立了木叶，千手扉间制定了木叶了各种制度以及发展方向，前者可以称之为木太祖，后者可以称之为木文帝。
　　猿飞日斩有什么，萧规曹随罢了，也许他是个合格的火影，但远不能与千手兄弟相比。
　　退位之前，猿飞日斩肯定想做点什么，赢得生前身后名，譬如说拿下土之国，干翻岩忍村。
　　大野木扑街，五尾被罗砂收做宠物，这种机会百年难遇。
　　另一方面，猿飞日斩又不想破坏现在的“好名声”与和平爱好者的人设，木叶永远不会主动进攻其他忍村，听起来多和平？
　　并且，主动出击攻打岩忍也不是十拿九稳，木叶主动出击，肯定会产生一系列连锁反应。
　　一些极端恶劣的后果，是猿飞日斩不愿意背负的，怎么办？
　　那就纵容默许团藏和宇智波一族的行为，任由他们挑衅岩隐村，在村子中鼓吹战争。
　　如果最终结局向好的方向发展，那这就是猿飞日斩的政绩。
　　不管在于岩忍的战争中，积攒起大量声望的人是谁，猿飞日斩都不会亏，因为猿飞日斩才是火影，说到功劳时，无论如何都避不开他。
　　如果最终结局向着坏的方向发展，那就更好办了。
　　直接把志村团藏和宇智波富岳推出去，攻打土之国实非我所愿，都是这两个脚底流脓的坏家伙自作主张。
　　等我反应过来时，两村之间的矛盾已经到了不可缓和的地步，木叶不得不应战，我这个做火影的也是受害者啊，被下边人架空。
　　摘的干干净净。
　　罗砂翻手取出一枚金币，推到大蛇丸面前，说道：“我和你打赌。
　　猿飞日斩现在，肯定在忙着收集团藏和宇智波富岳挑动战争的证据。”
　　大蛇丸默不作声，直接从怀里掏出几张钞票，压在金币上面，连同金币又推回罗砂面前。
　　“事实上，你猜对了，罗砂君。”
　　大蛇丸沙哑道：“现在村子的状况就是，老师、团藏、宇智波三方相互利用。
　　团藏想要效仿我，积攒战功与声望，然后竞选火影之位，所以他挑动战争，把老师算计了进去。
　　老师想要在退位之前，真正做些什么，所以他默许团藏和宇智波的行为，把他们算计了进去。
　　团藏和老师应该都知道对方的想法，甚至清楚对方做了什么，但是他们都不在乎被人算计与利用。”
　　表面上看起来是团藏架空了猿飞日斩，火影与木叶长老不合。
　　实际上，这是师兄弟俩心照不宣的默契配合，猿飞日斩稳赚不亏，团藏则是高回报高风险。
　　这波啊，这波是团藏智商上线了。
　　木叶赢了，战绩最突出的未必是团藏，即便最突出的是他，最后成为火影的也未必是他。
　　一旦大蛇丸再搞点什么事，声望就能更进一步，想要在声望上压过或者接近大蛇丸，团藏就要付出更多努力。
　　这也是大蛇丸不慌的原因，已经占据了优势，顺风局还能输，抹脖子自杀算了。
　　看起来团藏很亏，但是他没得选，这已经是眼下最好的局面，只有堂堂正正的和大蛇丸竞争，团藏现在才有成为火影的一丝机会。
　　罗砂闭目沉思，哪怕整件事已经剖析的很透彻，却依旧有谜团没有解开。
　　猿飞日斩和团藏都有利所图，目标明确，宇智波富岳相比他们，就像是一个打酱油的，完完全全就是一把刀，而不是持刀人。
　　人师兄弟演《寒战》，你掺和个什么劲？
　　总有一种另有隐情的感觉，问题到底在哪里呢？

第297章 罗砂·柯里昂
　　有关木叶的事情罗砂并不想掺和太多，既然大蛇丸说他能解决，那就交给他去做，万一局势实在无可挽回，自己再出手也不迟。
　　木叶纷纷扰扰，罗砂也能坐收渔翁之利，你们打你们的，不管怎么打我都有积分恰。
　　至于隐隐约约中，隐藏在表象之下的隐情，罗砂确实有一探究竟的兴趣，但并不浓烈。
　　原本罗砂是这么想的，直到手鞠真正满月礼这一天。
　　整个砂隐村都喜气洋洋，跟中国申奥成功那天，或者国足打进世界杯正赛那一天一样。
　　作为忍界唯一无人胆敢侵略的大忍村，或者说势力，砂隐人有一种高人一等的自豪，这份自豪让砂隐人，能够找到任何机会开香槟庆祝。
　　长公主手鞠满月礼就是个很好的机会，罗砂重视，下面人自然也重视。
　　并且砂隐人搬迁到新城之后，也没有很正式的庆祝过，这次顺便就一起庆祝了，结婚赶到过年，一个道理。
　　满月宴这天，长公主手鞠才是主角，但宾客们都一个劲捧罗砂的臭脚，也很容易理解。
　　没有罗砂这个爹，谁人识得手鞠是伶个？
　　对于所有赶上来的献媚的人，眼熟的就点下头，不认识的统一无视，罗砂尽显高冷男神风范。
　　对于罗砂的这种态度，没有任何人有意见，或者说，敢有意见。
　　很多长者都喜欢告诉自己晚辈，说人活于世要适应各种各样的挫折，要学会妥协，历经磨难磨平棱角后，才会真正成熟。
　　扯淡。
　　棱角永远不应该被磨平，只要你足够强，强到足以撞破一路上的任何磨难，强到可以在自己身处的环境中，不需要看任何人脸色，那你就可以保留自己的棱角。
　　有人说这种棱角是傻逼，是意气用事，是年轻，但其实这种棱角，应该是一种朝气才对。
　　年轻人就应该有这种棱角，就是要气盛才对，至少要有冲破一切的想法，然后为之付出努力，直到从挫折磨难中冲出来改变世界，或者被磨平棱角，开始适应这个世界变得圆滑为止。
　　少年老成，从来都不是什么好话。
　　罗砂就是前者的完美体现，他足够强，不需要看任何人脸色，相反其他人还需要看罗砂的脸色。
　　无论罗砂再怎么失礼都没有关系，罗砂不需要去适应这个周围的环境，而是周围的环境，及忍界中的芸芸众生需要适应罗砂。
　　即便只是点点头，时间长了罗砂依旧感觉到了厌烦，宾客邀请方面是千代的工作，太多不认识的人。
　　抽到一个空闲，避到角落里，默默的一个人抽烟。
　　其余人见罗砂如此，大抵也知道罗砂现在不想被人打扰，贸然凑上去只会徒惹厌烦，一些有自知之明的人，也就没有再像蜜蜂一样围上去。
　　但还是有人凑了过来。
　　“罗砂阁下，有一些事情，我想和您私下里谈一谈。”
　　熟悉的声音。
　　弹一下烟灰，罗砂抬起头瞥了一眼。
　　灯火阑珊，站在身前的，正是老熟人黄土，如今已是岩隐村的四代目土影，看上去比以前瘦了很多。
　　神情很憔悴，眼神很急切，甚至还有些不安。
　　严格来说罗砂是黄土的杀父仇人，但帐不是这么算的，木叶和砂隐以前狗脑子都打出来了，现在还不是表面兄弟、哥俩好？
　　岩忍是主动侵略，输了只能自己认，这点道理黄土还是明白的。
　　手鞠的满月礼，来的可不只是土影黄土，其余各大忍村都有派出重量级人物。
　　木叶的是大蛇丸不多赘述，云隐村是从前线匆匆赶来的奇拉比，甚至刚才还当众唱了一首即兴rap，水平和《中国有嘻哈》上的那些菜批差不多。
　　云隐村送的礼物也很多，不过只是明面上的，奇拉比和角都沟通过，这次全部的贺礼，都会折算成云隐村的赔款。
　　至于雾隐村方面，来的人同样不少，辉夜一族、水无月一族族长、雾隐脊梁干柿鬼鲛，顺便来看一下嫁到砂隐的姑娘们，带点娘家探亲的意思。
　　雨之国的三驾马车来了两个，长门和小南，弥彦留守在了雨之国。
　　手鞠的满月宴，就是忍界高端势力的缩影，宾客彼此之间矛盾重重，奇拉比明显不想搭理大蛇丸，黄土甚至想抄刀子直接攮死大蛇丸这个木叶人。
　　如果不是有罗砂这个主人压着，这种局就算能组出来，最后也会演变成古惑仔火并。
　　所以在现场看到一个四代土影黄土，真不是什么稀罕事。
　　“是很重要的事情么？”罗砂问道，大抵能够猜出来黄土的目的，不过还是要确认一下。
　　“非常重要。”黄土神情严肃，重重地点了一下头，隐隐中有些担忧，担忧罗砂不给自己谈的机会。
　　“来风影办公室谈吧，这里人多耳杂。”
　　罗砂直接起身离开会场，黄土顺势跟上，亦步亦趋。
　　人潮之中，许多人注意到的两人的离去，只有大蛇丸若有所思，木叶攻打岩隐村一事，可能会有一些波折。
　　风影办公室中，只有一只守鹤留守，大狸猫此刻正安静地趴在桌子上睡觉。
　　罗砂顺手拎起守鹤，放进怀里开撸，坐回办公桌后的老板椅，示意黄土可以开始讲正事了。
　　“咕嘟……”
　　黄土凝视一眼守鹤，没看错的话，那应该是砂隐村的尾兽，居然安静的像只猫一样。
　　看来传闻中罗砂收服八尾、五尾一事，应该也是真的了，只有这种强大的男人，才能把尾兽当做宠物饲养吧。
　　办公室中的灯光有些昏暗，黄土正襟危坐坐到办公桌前的位置上，神情极为严肃。
　　面对罗砂，少有人可以嬉皮笑脸。
　　整理了下思绪，黄土这才凝重道：“我以为并不畏惧战争。
　　正是因为在战争中脱颖而出，初代目土影大人才建立了岩隐村。而我的父亲，也一直教导我，不要畏惧战争。
　　不久之前，父亲与罗砂阁下决战，惜败之后身死，而我也遵从父亲的遗愿，成为了岩隐村的四代目土影。
　　成为土影之后，我才知道父亲曾经有多么不容易，做出的每一个决定，都有可能让村子走向错误的方向。
　　许许多多的错误堆积在一起，就会让村子走向万劫不复的境地，一如当初父亲决定攻打砂隐村一般。”
　　说到大野木，黄土神情似有追忆，而后又整理了一下思绪，说道：“所以我还是畏惧了。
　　我没有像父亲说的那样做，上任之后，我颁布了各项命令，做出了各种决定，约束村子中的忍者，目的只有一个。
　　那就是尽可能的回避战争，守住岩隐村，不要让村子被动的卷入到更多事端。失去父亲与汉的村子，已经元气大伤。
　　老紫的事情应该是罗砂阁下做的，所以他的情况您也清楚。
　　我做的很不错，村中的忍者也都明白情况，上下一心，齐力抵抗住了云隐村的进攻，逐渐从战争中抽身而退，开始休养生息。”
　　说到这里，黄土的神情有些舒缓，虽然直到现在，都没有成为大野木希望他成为的那种人，但好在是没有犯什么错误。
　　黄土话锋一转，突然激动道：“可是在一个多月前，土之国边境出现了很多木叶忍者，其中有大量出身宇智波的精英。
　　他们不断在边境处的敏感地带游离，制造冲突，激化矛盾。
　　哪怕我一再约束村子中忍者，并且对木叶的人退避三舍，冲突依然发生了，并且有愈演愈烈的趋势。
　　我派遣使者联系过三代火影，可是他说这是团藏和宇智波私下里的动作，他这个火影已经名存实亡，无法约束团藏和宇智波。
　　多么可笑，身为火影居然约束不了自己的部下。
　　也许团藏和宇智波确实有独属于他们的势力，可是猿飞日斩身为火影，怎么可能连约束他们，让他们不制造冲突的权力都没有？
　　三代火影，终究也只是一个沽名钓誉的政客，亏我还像个傻瓜一样，相信猿飞日斩是真的爱好和平。
　　我和村子中的智囊团讨论了许久，最终一致决定来找你，罗砂阁下，你才是真正爱好和平的人。”
　　黄土神情悲呛苦笑连连，仔细想想，这才是正确的打开方式，身为火影，猿飞日斩怎么可能一点野心都没有？
　　当你露出破绽时，再温顺的狗也会化身恶狼，扑上来撕咬你的血肉，更何况猿飞日斩可不是什么狗，他是一只伪装成狗的狼。
　　说到底还是岩隐村作死，没了人柱力死了土影，你露出破绽就不要怪别人落井下石。
　　罗砂轻抚过守鹤猫头，平静问道：“你去找猿飞日斩之前，为什么不先来找我呢？”
　　忍界谁能有我罗砂爱好和平？
　　胜而不毁，劳资挫败了多少强敌，有一次杀得人头滚滚血流成河，或者大规模反攻么？
　　忍界所有人，在罗砂看来，都是自己羊圈里的羊。
　　黄土没有回答罗砂的问题，而是请求到：“您想要什么，想要我们岩隐村做什么？
　　您请尽管吩咐，但求您一定要帮我这个忙。”
　　“帮你什么忙？”罗砂疑问。
　　黄土起身，缓步走到罗砂身旁，嘴巴凑到罗砂耳侧，悄声说道：“我希望您能够出手，斩杀挑起事端的团藏，和宇智波一族的族长。”
　　说罢，黄土起身又回到办公桌前，没有坐下，期待罗砂的回复。
　　守鹤适时被罗砂撸醒，或者说被罗砂搂进怀里时就已经醒了，只是在装睡而已。
　　奈何罗砂越撸越兴奋，不堪重负的守鹤决定反抗，伸出爪子挠向罗砂嘴角。
　　压下守鹤胡来的爪子，另一只手又摸了一把守鹤的肚皮，罗砂直接拒绝：“这个我做不到。
　　木叶是砂隐之城永远的好兄弟、好伙伴，砂木友谊地久天长。
　　团藏和宇智波都是木叶的人，理应由猿飞日斩管束，我没有对他们出手的理由。”
　　“你想要什么，我都会给你。”
　　料到罗砂会拒绝，早有准备的黄土取出一份卷轴，双手递到办公桌前，再度请求道：“这些只是请您出手的佣金，比曾经村子支付给砂隐的赔款还要多的多。
　　只要您答应出手，完美解决木叶的问题后，我们还能拿出更多。
　　像云隐村那样，未来几十年村子盈利的一部分，都可以交给你。”
　　黄土这是下血本了，扛不住木叶这一波，岩隐村就要凉凉。
　　花费巨资请罗砂出手，固然未来几十年岩隐村会拮据一些，但从另一个角度讲，也算是和罗砂搭上了关系。
　　届时岩隐村在被人进攻，为了自己的利益，罗砂不可能不管吧，怎么要意思一下。
　　只要能安稳度过这几十年，黄土很满意了，黄土对自己有很清晰的认知。
　　最近实力有所进步，但充其量算是准影，没有大野木这层关系，就算是矮个子里拔高个，也很难成为土影。
　　自己的任务，就是让岩隐村能够安稳的度过阵痛期，直到新一代的人才成长起来，退位让贤。
　　就很有逼数。
　　把玩着怀里的肥猫守鹤，罗砂略微不满，说道：“我们认识时间不算短，一年前我们就曾在鸟之国相识。
　　黄土，我不认为我们是敌人，也许我们处在同一忍村，能够成为很好的朋友，但你好像不这么认为。
　　半年前，大野木与我决战身死，我不仅让你带走了大野木的尸体，还让你带走了岩隐村的忍者。
　　当时你们被雾云隐偷袭，形式岌岌可危，我完全可以落井下石留下你们，我也有那样的实力。
　　但是我没有这么做，黄土，我可以说对岩隐村仁至义尽了。
　　我坦白说吧，黄土，你从来都不想要我的友谊，不想和我这个杀父仇人接触。
　　你成为了四代目土影，虽然很累但是大权在握，下面人也都愿意听从你的命令，你做的很不错，堪堪把岩隐村拖出泥潭。
　　身为土影，你不需要和我有交集，也不想和我有过多的牵连。但是现在你来找我说，罗砂阁下，请你为我主持公道。
　　你对我没有一点点尊重，你甚至不愿意喊我一声风影，从始至终都是称呼我为罗砂阁下。
　　你在我女儿的满月礼上，想要用钱收买我帮你杀人？”

第198章 正义的我不能坐视不理
　　罗砂缺钱么？
　　不缺，随便一个人和罗砂加起来，都可以撬动整个忍界的经济体系。
　　砂隐之城缺资源么？
　　也不缺，砂隐已经度过了最艰难的原始积累期，并且接下来几十年，都会有云隐村那边的供养，小日子过得不要太好。
　　罗砂完全没有为了一些物资，去帮岩隐村的必要。
　　哪怕罗砂拒绝的意思已经非常明显，黄土依旧没有放弃，没有罗砂的帮助岩隐村未必会凉凉，可有罗砂的帮助，岩隐村肯定能够渡过难关。
　　“我只是想请你为我们主持公道。”
　　黄土低下头颅，向罗砂深深鞠了一躬，态度极为诚恳，甚至从衣领中隐隐露出了自己的胸肌。
　　道歉、求人办事要露出胸部，这是最基本的常识，我的朋友。
　　罗砂摇摇头，手指指向黄土，说道：“这不是主持公道，岩隐村还好好的，木叶也还没有真正动手。”
　　“那就请您提前将他们打成重伤，再也不能战斗的那种，就像老紫那样。”
　　黄土抬起头，望向罗砂，再度问道：“我该付你多少报酬？”
　　黄土依旧没有抓住问题的核心，还在谈刀的事。
　　我罗砂像是那种缺钱的人嘛？
　　向云隐村索要赔款，只是为了让他们长长记性，使他们明白没有人可以做错事不承担责任。
　　黄土的这句话彻底的激怒了罗砂，直接把守鹤放在桌子上，点起一根烟扔进嘴里吞云吐雾。
　　起身在办公室中踱步了十几秒，最终吐出一口烟圈，来到黄土的身前，伸手指向自己的胸膛，疑问道：“黄土，黄土。
　　我究竟做错了什么，让你这么不尊重我？
　　你还在为大野木的事情耿耿于怀？也很正常，毕竟他是你的父亲。
　　但你也心知肚明，你们才是侵略者，打仗哪有不死人的？”
　　再度挪动脚步，来到黄土的身侧，办公室中昏暗的灯光照在罗砂脸上。
　　嘬一口烟，罗砂手指点向黄土，说道：“如果你能够放下那种不该有的执念，以朋友的身份来见我。
　　那么妄想侵略岩隐村的那些人，都会得到应有的惩罚，众所周知，我才是整个忍界最爱好和平的人。
　　即便岩隐村曾经侵略过砂隐，但现在是岩隐村被侵略，正义的我不能坐视不理。
　　岩隐村的敌人，就是我罗砂的敌人。如果你给我尊重，我就会回报你友谊。
　　届时，木叶会畏惧你，就像他们同样不敢侵略雨之国那样。”
　　云隐村和木叶此刻打的如火如荼，战场天南海北遍布各地，火、汤、月、泷、音、草、河，各个国家都成了两大忍村的战场。
　　主要是云隐村和木叶各种奇葩战术层出不穷，什么围点打援、绕后突袭、断粮线……战场就被逐渐扩大了。
　　火之国的周边国家，唯有雨之国没有被卷入战火，双方都很有默契地绕过了这个国家。
　　众所周知，雨之国是罗砂在罩的。
　　“放下执念，做你的朋友？”
　　黄土沉吟一句，有些意动，完全搞不明白罗砂在想什么。
　　放着眼前的利益不要，去追求那些虚无缥缈的友谊与尊重，难道……
　　难道罗砂真的是忍界第一带善人，美貌与智慧并存、英雄与侠义的化身、孤高的王者、正义的使者、和平的缔造者？
　　黄土认为自己接近了真相，不禁为自己想要用钱收买罗砂的小人行径，而感到愧疚。
　　想通了一切，黄土再次低下头颅，毕恭毕敬喊了一声：“风影大人。”
　　这才是求人办事该有的样子，态度要谦卑，要尊重自己的恩人，而不是妄图去收买他。
　　“古德。”
　　罗砂点点头，终于满意黄土的态度，岩隐村也算是拿下了。
　　揽过黄土的肩膀，语重心长道：“他日有一天，我也许会需要你的帮助，需要你做出正确的选择。
　　这一天也许要很久之后才会到来，届时你的选择将关系到岩隐村，乃至整个忍界无数人的生命。
　　只要你的选择是对的，那么作为我罗砂的朋友，你一定会得到应有的回报。
　　但在这一天到来之前，请收下这份公道，作为小女满月的礼物。”
　　“多谢风影大人愿意施以援手。”
　　黄再在次低头道谢，在这一刻，黄土完全舍弃了自己土影的身份，遗忘掉两人之间的仇怨，化身罗砂的迷弟。
　　这是个真正的伟人啊！
　　气氛再度缓和，两人重新回到办公桌前，其乐融融。
　　见罗砂又掏出一根烟，黄土非常懂的用手指搓出一朵火苗，凑到罗砂跟前为他点上烟。
　　身为准影级强者，虽然专精土遁，但只是搓出一朵火苗又不是用出豪火灭却，也很合理吧？
　　甩下手指熄灭火苗，黄土低声问道：“风影大人，您是要亲自出手么？”
　　“还不至于，木叶没有真正出手，我直接打过去，不太合适。”
　　罗砂抄起守鹤上下其手，沉思片刻，说道：“这件事，我会暂时交给雨隐村首领长门，以及角都去做。
　　名义上，他们将暂时接受岩隐村的雇佣，为岩隐村的存亡贡献一份力量。
　　相信木叶的人看到他们之后，就会明白我的意思，如果木叶仍旧一意孤行，我会亲自出手。”
　　这是对自己与雨之国的关系完全不加掩饰了。
　　不装了，我摊牌了，我就是雨之国太上皇，雨之国扛把子长门也要听我的命令做事。
　　黄土略略有些失望，不是罗砂亲自出手，那么解决问题的速度可能会有些慢。
　　但如果是长门和角都的话，黄土也能够接受。岩隐村整体力量保存的还很完整，欠缺的只是高端战力。
　　角都是老熟人了，曾经还帮岩隐村做过事，实力有目共睹，虽然与罗砂有明显的差距，但也是实打实的影级强者。
　　至于长门……
　　黄土对这位新晋崛起的忍者、山椒鱼半藏之后雨隐村的话事人，也有一些了解。
　　听说曾经师从木叶三忍之一自来也，现为罗砂的弟子，很受罗砂重视，是雨之国三驾马车之首，拥有六道仙人的眼睛轮回眼。
　　实力应该也很强的吧。
　　长门曾不止一次在公共场合使用轮回眼，天下没有不透风的墙，其拥有轮回眼的消息也早就传了出去。
　　但是并没有掀起什么轰动，绝大多数人听闻这个消息之后，反应都很平淡。
　　“哦，轮回眼啊，我知道。是传说中六道仙人的眼睛，和写轮眼、白眼并称三大瞳术。”
　　然后就没有然后了。
　　写轮眼和白眼不能说拉胯，但遍数忍界这两种血继限界的拥有者，有谁能像罗砂那么无敌？
　　不要说宇智波斑，宇智波斑也输了，固然宇智波斑是迟暮状态，可当时的罗砂不也是初出茅庐么？
　　和轮回眼并称的，应该是永恒万花筒、白眼究极版转生眼，但忍界人不知道啊。
　　就像北乔峰南慕容并称，然后乔峰风评被害一样，轮回眼和写轮眼、白眼并称，在加上后两者一般情况下并不算多么惊艳。
　　这就导致其他人对轮回眼并没有什么期待。
　　充其量是个精英上忍，本人天分好也许能成影级强者。难道你还想像罗砂那样逆天不成？
　　所以没什么人找长门麻烦。
　　言归正传，罗砂敲定好执行任务的人选，当即放出电磁力，搜寻两人的踪迹。
　　随着实力的进步，罗砂的侦查能力已经不仅仅局限于微波，人体散发出的热能、各种波动，都能够被罗砂感知到。
　　侦查半径，达到了数十公里，完全可以笼罩一座大型城市。即便是探测地下，侦查半径也能有十公里左右。
　　存在温度的物体都会放出波动，这种波动是电磁波的一种，能够被罗砂完全感知到。
　　罗砂可以把侦查范围之内的一切，仅用一秒钟不到的时间，在自己脑海中还原出一个分毫不差的立体模型。
　　这个模型，包括一切物体的色彩，因为缤纷多彩的世界，本质上是形形色色的不同物体，在反射不同频段的光波。
　　而光具有波粒二象性，是电磁波的一种。
　　就像是开了全图挂、上帝模式一样，周围一切的一切都无所遁形，除了声音。
　　声音是机械波，罗砂暂时还没有找到分析机械波的方法，所以他自学了唇语。
　　这种上帝视角，罗砂还是第一次使用，太吃脑细胞，正如3A大作的顶级画质吃显卡一样。
　　这不是一个新开发的能力，这是自然而然从微波雷达进化出的能力。
　　上帝视角只是开了一瞬，整座砂隐之城，包括地底数百米之下的一切，都在经过分析、运算后化为模型纳入罗砂的脑海。
　　短时间内大量的工作挤占了大脑多数的运存，罗砂明显感觉脑袋有些昏昏沉沉，不像平常那么清醒。
　　迅速找到村子中的角都与长门，罗砂直接操纵磁场，在他们身边的桌子上、地面上，用一些金属品刻出文字通知他们来一趟办公室，有任务交给他们。
　　而后，又将文字抹平。
　　角都正在一些商界名流应酬，长门则陪在小南身边，或者说陪在小南和照美冥等女人身边。
　　一个女人等于500只鸭子，小南意料之中也意料之中的和照美冥凑到了一起，以及一众雾隐村的姑娘，叽叽喳喳。
　　长门没有其他认识的人，只能坐在一旁，快乐都是别人的，而我只是一个寂寞的美男子。
　　接到罗砂的通知，两人微微一怔，虽后果断放下手中的一切事务，赶往风影办公室。
　　在砂隐之城，能玩这么一出的也就只有罗砂。
　　一老一少在半途中不期而遇，默契地对视一眼后，结伴前往办公室，老搭档了，风之国国都的事情，就是两人一起做的。
　　不多时，两人赶到办公室前，长门推门而入，进门就望向罗砂，恭敬道：“老师，您有什么任务交给我？”
　　只要是老师的命令，那就不需要告诉我对面是什么人、有多少人，只需要告诉我任务时间、地点、要求就可以。
　　弟子长门，愿为罗砂老师效死！
　　角都则是凝望了黄土一眼，又一个老熟人，如果不是黄土当初找到自己，自己也不会成为罗砂的马仔。
　　拉过来长门，拍拍肩膀，勉励了自己的好徒弟几句，罗砂这才将任务内容交代给两人。
　　而后向黄土介绍道：“这是我的得意弟子长门，已经拥有了堪比一村之影的实力。
　　另一位你认识，相信他们一定能够帮上你的忙。”
　　长门的实力又有进步，除神罗天征、万象天引之外，又开发出了人间道读取记忆，饿鬼道吸收忍术的能力。
　　配合其庞大的查克拉量，扎实的基本功，已经可以独当一面，欠缺的只是实战经验。
　　黄土主动将手伸向两人，感激道：“有了两位的帮助，我对于抵挡住木叶的进攻，就有信心了。”
　　“任务是阻止木叶挑起战争的行径，事不可为时就帮助岩忍抗击木叶吧？
　　没问题黄土阁下，请放心的交给我！”
　　长门重复一遍后，对于这次任务没有任何意见，甚至还有些期待。
　　如果敌人是木叶的话，那么是否有可能与自来也老师交手呢？
　　自来也老师，我会让你看到我的进步，无论是实力，格局还是思想，我都已经超越了你！
　　“这算是出差吧？”
　　角都沉吟一声，望向罗砂，问道：“有出差费么？”
　　罗砂二话不说半吨黄金砸向角都，一个亿够不够？
　　出来混，三种东西最重要：银钱，银钱，还是银钱！女人拿了我的钱要躺下，男人拿了我的钱，一样要躺下。
　　蒋天养诚不欺我，收了钱的角都乖乖闭嘴，只要钱给够，别说是出差了，去卖屁股都没问题。
　　几人沟通完毕，走出办公室，做临行前的准备，处理各自的杂事，譬如说长门找找小南道别，角都工作上要做一些交接。
　　罗砂静坐办公室，昏暗的灯光中点起一根烟，吞云吐雾陷入沉思。
　　木叶、雾隐、岩隐基本上都已经拿下，剩一个云隐没解决但无伤大雅，只需要再做一些收尾工作，就可以执行策略的最后一步了。
　　譬如说复活宇智波斑，卷土重来的巅峰宇智波妄图毁灭整个忍界，并对一个忍村造成了重大的损失。
　　忍界的守护者罗砂挺身而出，召开五影大会，提议五大忍村联合在一起，共同对抗强敌。
　　因为五大忍村中几乎全部都有罗砂的人，所以联合的紧密程度，一定会超越原剧情中忍界联军，五大忍村直接合并成一个也不是不可以。
　　顺理成章的就从砂隐话事人成了忍界话事人。
　　只是，这个敌人一定要很强，强到让忍界所有人绝望，但是自己又刚好能够解决才可以。
　　巅峰宇智波斑，可能还差点意思。

第199章 宇智波的埋伏
　　时间紧任务急，况且大家都是江湖儿女，简单收拾了一番，角都与长门，就随黄土一同前往了土之国。
　　情况比众人想象中的还要危急。
　　游离在土之国边境的根部、宇智波忍者，已经不仅仅满足于挑起事端了，甚至还主动进攻起了岩隐村设置在边境的一些据点。
　　志村团藏与宇智波富岳，似乎非常急切着想要挑起战争。
　　为了抵御木叶众的进攻，黄土裆鸡立断，组织起村中忍者奋起反击。
　　之前只是防守却不反击，主要是心中还有一丝奢望，奢望猿飞日斩能找回他那被狗吃了的良心。
　　最后悲哀的发现，忍界有良心的人确实不多。猿飞日斩，不行。风影罗砂，行！
　　有了长门与角都两名强援，黄土在应对木叶众时就有了底气，退一万步讲，哪怕这两个人也撑不住，背后不还是有一个罗砂么？
　　如果连天下无敌的罗砂也撑不住，那岩隐村直接投了算球。
　　黄土也是看的明白，罗砂让长门参与进这件事，主要是想锻炼这名弟子的实战能力，宇智波的忍者，可不是什么臭鱼烂虾。
　　抗击木叶侵略者的部队，被分成两个大队，一队由黄土率领，另一队由岩隐村一名资深上忍统领，两队之后又分成若干小队。
　　长门与角都，被黄土分别安排进了两个大队中，职务是特聘顾问，权力不大但是也不小，很微妙。
　　就和角都曾经与马基的组合一样，一个统帅，一个双花红棍，完美的搭档。
　　毕竟是外人，不可能拿到岩忍部队的指挥权，哪怕再信任长门两个人也不行。
　　“角都先生，你与大河负责草之国方向的侵略者。
　　长门先生，你和我一起负责泷之国方向的侵略者。
　　没有问题吧，两位？”
　　做好一切安排，黄土又征询了一下两人的意见。
　　角都的实力黄土是清楚的，曾经和忍者之神千手柱间、忍界最强者罗砂分别battle过，虽然都是秒败。
　　但是黄土清楚，并非角都太无能，奈何敌军开高达，强如自己的父亲大野木，对上罗砂那等级的强者，也要完败。
　　归顺罗砂后，角都也曾扛起过砂隐村的大旗，压制过云隐现任雷影艾，拖住过AB兄弟的联手，下限有保障。
　　相反，长门这边黄土有些摸不着底，身为忍界最强者罗砂的得意弟子，实力肯定是有的。
　　但是长门能强到什么程度，黄土不是很清楚，保险起见，让长门和自己一起行动比较好。
　　自己再不济也有准影级实力，可以照拂一下长门。
　　这都是黄土的考量，但如果征询两人意见后，长门角都并不同意，黄土也不会一意孤行。
　　说到底人家是来帮忙的。
　　万幸的是，长门与工资到位了的角都都是很好相处的人，一个重在参与，一个拿钱办事，这让黄土松了一口气。
　　两人配合，黄土自然也要投桃报李，反复向自己岩隐村的忍者，强调两人的重要性，两人有什么不过分的条件尽量满足，并且要给予他们足够的尊重。
　　岩忍们都很有逼数，黄土的话句句听，对待长门两人的态度，就像日本政府对待驻日美军一样。
　　岩忍村窘迫的现状，明眼人都能看得出来，高端战力严重断层。
　　至于仅剩的人柱力，哪怕当初云隐村进攻时，四尾人柱力老紫都没有出手，这就说明了很多问题。
　　岩忍们不知道黄土在砂隐村是如何低声下气，才请来了援兵，但想来也不会太硬气。
　　来之不易的机会要珍惜。
　　队伍分配完毕，两队当即分道扬镳，向着各自的战场出发。
　　敌人的身份已经明确，直属于团藏的根部和宇智波一族，都是精锐中的精锐。
　　为了保存战力，参与进这次岩隐保卫战的忍者，最次也都是资深中忍，是一村的中流砥柱。
　　一行人千里转进，急急而奔，在边境搜寻敌人的踪迹。
　　追踪、寻敌、侦查是一项非常乏味的工作，为了打发时间，同行的忍者在途中聊天是常有的事。
　　岩忍们三三两两说着家常，整体心态很放松，不复之前那般紧张。参与这次保卫战的岩忍，有许多人都参与过砂岩之战。
　　一些忍者还目睹过罗砂出手，彼时的罗砂只能算是刚刚声名鹊起，但依旧强大的令人绝望，如今的罗砂只能更强。
　　黄土走了一步好棋，角都、长门的到来，不仅仅是增加了高端战力那么简单，还提高了岩忍的士气。
　　谁都知道，这两个强者背后，站着的是忍界最强者，风影罗砂。
　　县长来了，青天就有了！县长来了，鹅城就太平了！
　　属下们都在聊天，看似憨憨但实则心思细腻的黄土不想让长门觉得被孤立，主动拉起话茬，求稳的人一般考虑的都比较多。
　　“长门先生，听说你曾经是三忍之一自来也的弟子？”
　　自来也欸，木叶的双花红棍、二路元帅，前段日子在抗击云隐的战役中，真正打出了风采。
　　同为三忍的大蛇丸，也在与雾隐的战役中“斩杀”了水影矢仓。
　　自第二次忍界大战就声名鹊起的三忍，终于在第三次忍界大战打出了风采，堪堪有罗砂十分之一的水平了。
　　“嗯，我曾经确实是自来也的弟子，哪怕是现在，我也认为自来也先生是一位很好的老师。”
　　长门点点头承认了这件事，眼神似有追忆，又想起与自来也共同生活的那段时间。
　　突然想到什么，又向黄土说道：“如果黄土先生担心我因为与自来也老师的过往，就对木叶忍者手下留情，那就是多虑了。
　　木叶的不义之举是事实，在其位谋其职，罗砂老师让我帮助黄土先生，我就一定会尽心尽力。
　　无论挡在我面前的是木叶的谁，我出手都不会留情面，哪怕是自来也老师也一样。
　　倒不如说，我此刻心里正极度矛盾着，渴望见到自来也老师，又不期望与自来也老师在这处战场上相遇。”
　　长门与黄土都互相称呼对方先生，算是一种敬称。
　　长门的年纪、地位都不能与黄土相比，但被黄土用敬称称呼，长门却没有丝毫不适感。
　　自己的身后站着罗砂老师，老师的脸面就是自己的脸面，自己的脸面某种意义上也就是老师脸面，受之无愧。
　　“哦，何出此言？”
　　黄土歪头不解道，期望与自来也见面又不期望，这不是自相矛盾么？
　　长门血红色半遮面中长发，因为奔跑的缘故被吹向脑后，露出平时被头发遮挡的轮回眼，圈圈圆圆圈圈，眼神坚毅。
　　“自来也老师是个很好的老师，但他总是将希望寄托在虚无缥缈的命运之上，并且太过理想化。
　　我从他那里学到了很多，也很尊重他，但是罗砂老师让我明白了更多，人的命运，当然是要靠自我的奋斗！
　　想要改变这个战火不休的忍界，为世人带来真正的和平，自来也老师是做不到的。
　　能够成为救世主的，只有罗砂老师，也只有罗砂老师，才有资格带领忍界走向和平。
　　我想见到自来也老师，用罗砂老师教导我的一切，告诉他，无论是实力还是器量，我都已经实现了对他的超越。”
　　罗砂也相信命运，冥冥之中确实有存在安排着一切，但罗砂与自来也最大的不同，就是罗砂更加理性。
　　理性到为了更像个人类，甚至要故意去做一些无谓的事。
　　顿了顿，长门又道：“至于不想在这处战场见到自来也老师……
　　他是个很热爱和平的人，半生都在追求所谓的命运，要为忍界带来和平。
　　如果出现在这个不义的战场上，那就证明他背弃了自己的理念，届时无论是他还是我，都会感到惋惜。”
　　长门清楚，罗砂与自来也是两种人。
　　罗砂为了长久的和平可以忽略一些细枝末节，去做一些并不和平的事，为了执行正义可以做一些不正义的手段。
　　自来也相反，木叶出身的他为了和平不想牺牲任何人，为了执行正义就不会用非正义的手段，理想派一直都是我全都要。
　　绝对的理想派很难适应世界，想要带来和平就要改变忍界的格局，而改变又哪有不流血的？
　　窃窃私语中，长门突然一个脚刹，停下脚步凝望前方，神情严肃：“前方一百二十米，十一点钟方向的那块岩石下面，隐藏着一名忍者。
　　如果他不是你们岩隐忍者的话，那就一定是打算埋伏我们的敌人了，并且，在我们的周围，可能有更多敌人埋伏着。”
　　黄土同样停下脚步，示意身后的众人小心，喊出队伍中的感知忍者打卡上班，同时自己也放出查克拉感知周围。
　　至少二十几名敌人！
　　“看来有麻烦了，没想到他们会在一个队伍中聚集这么多忍者。”黄土凝重道。
　　忍者小队通常为三到五人，之前在土之国边境游离的木叶忍者，多为十人队，算是比较大的队伍了。
　　为了应对侵略者，黄土同样将岩忍编成十人队。
　　这队又黄土亲自率领的小队，算上长门一共有8人，应对起一般的队伍绰绰有余。
　　但是至少二十人的队伍，还是根部、宇智波忍者，也许会有些麻烦。
　　宇智波一族中上忍占比很高，而且都是上忍中的精英，寻常影级强者能够压制上忍，但短时间内不可能碾压。
　　长门反倒是出气的平静，说道：“解决掉他们，不就没有麻烦了？”
　　黄土：……
　　好！
　　不愧是得到了风影罗砂真传的弟子，这装逼的套路也是一脉相承，看来可以期待下长门的实力了。
　　看到岩忍队伍突然停下脚步，埋伏着的忍者，哪里还不明白已经暴露？
　　这个时候追究因为谁暴露是没有意义的事情，二话不说摔杯为号，三百刀斧手……
　　三十几名忍者杀出，将黄土等人团团包围，花里胡哨的手里剑之术、火遁一股脑丢了上来。
　　与寻常忍者不同，这群人用出来的手里剑投掷术就像是艺术一般，用出的火遁看上去也很酷炫。
　　豪火球、豪龙火、凤仙火之术，无论是威力还是规模，都比寻常火遁强出许多。
　　黄土走马观花瞬间扫了一圈，三十多个人个个红眼病，三勾玉不下五个，心一下子凉了半截。
　　妈的，看来要有一场苦战了，木叶天团YZB33（33个宇智波）。双勾玉的宇智波保底中忍，也可能是上忍，而三勾玉的宇智波大概率是上忍中的精英。
　　“黄土先生，麻烦向后退一下。”
　　小红毛长门临危不惧，单手伸向前方。
　　“什么？”黄土不解，但还是退出了两步。
　　吔我神罗天征啦！
　　查克拉放出，化为斥力，以长门为中心向前推进，将攻过来的一切忍具、火遁排斥开。
　　绝杀之局一瞬间被破开一半。
　　卧草，牛逼。
　　黄土与其余岩忍除了双手扣六之外也没有闲着，长门的神罗天征是向前放的，在队伍的后方，同样有一些攻击飞来。
　　而这些攻击，自然交给了黄土他们去处理，一时间大地震颤，各式土遁也被用出，与宇智波的火遁决战紫禁之巅。
　　神罗天征有至少五秒的冷却期，这是致命伤，没有如原剧情中一般成为皮包骨的长门，自然想要尽可能掩盖这个缺点，所以他跟随罗砂学了一手剑术。
　　其实就是基础剑术夏姬八砍，主要是仗着手里的兵刃质量好欺负人，拔出罗砂送给自己的长刀，长门杀进人群。
　　真男人就是要刀刀见血才行。
　　瞥了一眼长门，黄土有些被震撼到了，不愧是罗砂的弟子，真猛男，猛的一塌糊涂。
　　有幸欣赏到长门表演的，不仅仅是岩忍众与这三十三名忍者。
　　远处幽暗的山岗之上，伫立着两名已至中年，但看上去依旧年轻的忍者，一黑发红眼身着黑色长袍，一白发灰眸身着白色长袍。
　　宇智波富岳，以及卑留呼。
　　注视着在人群中开了无双大展雄风的长门，宇智波富岳眼中三颗勾玉流转，有些惋惜道：“居然不是风影罗砂，让人有些失望。
　　但他居然派出了长门，我是没有想到的。
　　虽然很想要那双眼睛，但我可以感受到，那双眼睛还很饥渴，没有汲取到足够的生命之力。
　　饕餮盛宴就在眼前，却不能一饱口福，真是让人遗憾。”

第200章 轮回眼，饿了！（6k）
　　从宇智波富岳的语气中，不难听出他知晓许多内情。卑留呼当然有兴趣了解这些内情，人都有窥探欲。
　　作为与三忍同一代的忍者，卑留呼与三忍自幼就是关系非常好的朋友，但随着年岁渐长，大家都有了各自的发展。
　　极具潜力的三忍被猿飞日斩收为弟子，各自都成为了名震一方的强者，只余下卑留呼这个曾经的儿时玩伴还停留在原地。
　　哪怕双方曾是很要好的朋友，可一旦实力、阶级变得天差地别后，也很难再向往日一般亲密，一如迅哥和闰土。
　　这话鲁迅真的说过。
　　很久之前，卑留呼就清楚自己与三忍之间，已经有了一层可悲的隔阂，所以他决定做些什么。
　　漫威的特色是富人靠科技，穷人靠变异，火影中也有类似的特色，那就是血统为王。
　　没有血统，没有血继限界，没有秘术的忍者，穷极一生也达不到天才的高度。
　　三忍之中，纲手出身千手一族，虽然没有继承木遁但是天生查克拉量庞大，扔到遮天里也算是先天神王体之类的体质了。
　　大蛇丸自幼也展现出了极好的天赋，起点就是土、水、火三属性，并且天资聪颖，学什么都很快。
　　即便是三忍中最名不经传的自来也，幼时也直接就是双属性，虽然神经大条了一点，但学习忍术也很快，最近更是学会了仙术，有了看家本领。
　　卑留呼想要弥补这些差距，想要拥有渴望拥有的东西，所以他穷极半生，挖掘出了自己的科研天赋，开发出了鬼芽罗之术。
　　这是个可以吸收别人力量、血继限界为己所用的禁忌之术，很强，很牛逼，至少鬼芽罗是这么认为的。
　　理论上这个术已经是完成了，差的只是正式实验，就当卑留呼准备付诸行动时，一切都暴露了。
　　卑留呼永远都忘不了那一天，自己的秘密实验室被根部团团包围，志村团藏踏着地面上的积水，从黑暗中走了出来。
　　出师未捷身先死？
　　那是不可能的，与大蛇丸分道扬镳的志村团藏，依旧渴求着木遁的力量，所以他找上了卑留呼。
　　而后宇智波又与团藏联合，卑留呼也就趁势来到了宇智波富岳身边，因为团藏已经得到了他想要的，卑留呼变得不重要了。
　　用过的卫生纸要扔，这是常识。
　　对于尚未得到任何血继限界，还是菜批一个的卑留呼而言，团藏和宇智波富岳都是不能得罪的大人物。
　　好在宇智波富岳比卑留呼讲道理，得到了想要的东西后，直接送给了卑留呼三个血继限界：冥遁、钢遁、迅遁。
　　作为忍界最强家族的宇智波，想要找一些血继限界忍者实在是太简单不过。
　　卑留呼凝望战场之中的长门，点评道：“确实是一名很强的忍者，年纪轻轻就拥有了这种实力，那个将所有忍术排斥开的能力，应该就是轮回眼的能力。
　　但如果只是这种程度的话，如今的我也能做到，富岳先生你也能够做到。
　　所以，我有一件事很不明白。”
　　卑留呼转头望向宇智波富岳，灰色眸子中大大的疑惑，试探道：“已经同时拥有了千手与宇智波力量的你，为什么还如此渴求那双眼睛？
　　白眼、轮回眼、写轮眼，号称忍界三大瞳术，拥有写轮眼的富岳先生，已经没必要去追求轮回眼了吧。”
　　这也是忍界绝大多数人的看法。
　　“不该问的不要问。”
　　宇智波富岳冷眼瞥了卑留呼一眼，似乎这个问题已经触及到了他的底线，杀机纵横。
　　卑留呼只能回以一个抱歉的微笑，一如刚开始合作时一般，对待宇智波富岳极为恭敬。
　　但内心究竟是如何想的，旁人就不得而知了。
　　战场之中，开了无双的长门越战越勇，几分钟的时间已经有了数名宇智波丧生于他手。
　　“不够强，还不够强，轮回眼不仅仅只有这种力量才对。”
　　宇智波富岳眉头蹙起，对长门的表现非常不满意，双手快速结印，眼中勾玉流转，火遁·豪龙火之术。
　　查克拉从口中吐出，化为一朵龙头形火球，火球长度超过了七米，明显不是一般宇智波能够用出的火遁。
　　灼热真红的豪龙火裹挟着热浪，冲向恰好刚刚用完一波神罗天征的长门。
　　热浪来袭，长门悚然一惊，居然还有其他的埋伏者？并且从这发忍术的规模上来看，来人的实力明显不弱。
　　来不及思考更多，长门单手伸向豪龙火，饿鬼道·封术吸印！
　　庞大的豪龙火被转化为菁纯的查克拉，涌入长门的手心之中，直接被吸收掉。
　　饿鬼道的能力有两种使用方式，接触式与非接触式，接触式的吸收能够将吸收来的查克拉化为己用，非接触式的就只能化解忍术攻击。
　　这次是非接触式。
　　化解到宇智波富岳的偷袭，长门抬头顺着豪龙火的方向，望向高岗之上，隐隐约约中，能够看到一黑一白两个模糊的身影，但是看不清脸庞。
　　“我们好像被发现了，富岳先生。”
　　“嗯。”宇智波富岳点点头，不满的情绪有了略微的缓和，看来长门已经开发出了天道之外的能力。
　　“这一招也是轮回眼的能力吧，和我的冥遁很像。
　　还真是相当实用的血继限界呢，居然拥有复数且迥然不同的能力。
　　我开始对轮回眼产生兴趣了。”
　　卑留呼神情闪烁，自己的鬼芽罗之术可以吸收五种血继限界，原定的目标是冥遁、迅遁、钢遁、写轮眼、岚遁或者灼遁。
　　灼遁使不太好招惹，那就岚遁。
　　至于写轮眼，似乎将写轮眼换成轮回眼，也是一个不错的选择。
　　“是我送给你的冥遁，不是你的冥遁。”
　　宇智波富岳纠正了卑留呼的说法，而后血红色写轮眼锁定卑留呼，再次放出杀机。警告道：“还有，收起你那点小心思。
　　鬼芽罗之术确实是很不错的术，吸收了三个血继限界的你也有了与寻常影级强者一决高下的资格。
　　但轮回眼不是你可以染指的血继。”
　　越来越放肆了，宇智波富岳能够明显感觉到，得到了三种血继限界的卑留呼，已经膨胀了起来，居然多次试探自己。
　　“明白。”
　　卑留呼眨眨眼，表示明白，心中越发疑惑，宇智波富岳为什么会对轮回眼如此重视。
　　警告过卑留呼之后，宇智波富岳才转回头，平静道：“他已经发现了我们，那就由你去解决掉他吧。
　　如果你执意想要轮回眼，那我给你这个机会，赢下他，并且将轮回眼抢到手，那它就是你的。
　　这是你唯一的机会。”
　　“那我就却之不恭了，恰好，我也想体验一下，此刻的我究竟强大到了什么地步。
　　寻常的宇智波上忍，根本逼迫不出我的极限。”
　　卑留呼伸出舌头舔舐一下嘴唇，并不是所有人都像大蛇丸一样天赋异禀，舌头能舔到脸。
　　得到了宇智波富岳的允诺，卑留呼跃下高岗狂笑着向长门奔去，欧拉欧拉欧拉欧拉！
　　高岗之上，只余宇智波富岳一人，嗯，人。
　　黄昏的余晖撒在宇智波富岳身上，映照出富岳的影子，因为角度的关系拖得很长很长。
　　在影子的末端，一团更加漆黑的魅影冒出了头，酷似《名侦探柯南》中的黑衣人。
　　忍界带孝子，黑绝。
　　“就这么将轮回眼让给那小子，真的好么？
　　这可是我们计划的关键，没有了轮回眼，你就不可能成为十尾人柱力，给忍界带来真正的和平。”
　　黑绝潜行到宇智波富岳的身后，疑问道，真就这么大方？
　　“没所谓，哪怕现在的我得到了轮回眼，也没办法将其掌控，不是么？
　　更何况，我能感觉到，轮回眼此刻还很饥渴。”
　　宇智波富岳顿了顿，回忆起那个夜晚，自称六道仙人意志化身的黑绝找到自己。
　　一通忽悠，什么千手一族和宇智波都是六道仙人的后裔，同时得到仙人体与永恒万花筒的人，将获得轮回眼。
　　拥有轮回眼，又获得九大尾兽的查克拉，便能够成为传说中的十尾人柱力，比忍界双雄、风影罗砂还要强百倍，可以给这个忍界带来和平。
　　宇智波斑已经觉醒了轮回眼，但是我知道那小子不是个好东西，他这种人不可能给忍界带来和平。
　　只有你宇智波富岳可以，你是电你是光你是唯一的神话，你就是钦定的天命之子，神选的忍界救世主，所以我选择了你没有选他。
　　巴拉巴拉，都是一些掏心窝子的大实话，把宇智波富岳忽悠的一愣一愣的。
　　宇智波富岳信了，因为黑绝说的基本都是实话，经得起推敲，宇智波斑这个人啊我了解，我可太了解了。
　　这个家伙可太坏了，身为宇智波的扛把子居然造自己的反，直接叛出了宇智波一族，坏透了。
　　忍界的救世主，舍我其谁？
　　宇智波富岳又说道：“黑绝先生，你也说过吧，宇智波斑觉醒轮回眼时已经到了暮年，他虽然清楚轮回眼的力量，却没有足够的生命力来使用这种力量。
　　所以他将轮回眼寄托在那个孩子身上，出身漩涡一族的他有足够的生命力，来孕养轮回眼，使轮回眼逐渐焕发出真正的光彩。
　　并且他还在轮回眼中留下了后手，等时机真正成熟时，就会使用轮回眼中的后手复活，卷土重来。”
　　轮回眼的能力可太霸道了，神罗天征、万象天引，六道的能力，都会损耗生命力。
　　每用一次神罗天征，就等同于抽了几根烟，原剧情中长门用出的超·神罗天征，大约等同于抽了十万根烟。
　　至于长门通灵外道魔像那一次，那都不是抽烟了，那是直接抽一氧化碳。
　　“经过风影罗砂的教导，那孩子使用轮回眼力量时，似乎非常克制、收敛。
　　就这么不温不火的持续下去，也许需要十多年的时间才能将轮回眼喂饱，我等不了那么久。
　　如果卑留呼能够赢，那轮回眼大可以送给他，他的性格有很大的缺陷，获得力量后就会得意忘形，刚好可以成为轮回眼的养料。
　　如果他没有赢，那也没所谓。只要团藏那边能够压制住角都，我再出手压制那孩子，罗砂一定会亲自赶来救场。”
　　黑绝接过话茬，补充道：“届时，我们就可以抽身而退，去搜集九大尾兽的查克拉。
　　九大尾兽中的三只都成为了罗砂的通灵兽，如果不能拖住他，哪怕只是收集部分查克拉，你也很难做到。”
　　有了罗砂的参与，黑绝已经不奢望以完美状态复活辉夜姬了。总之先把十尾人柱力搞出来，低配版的也没所谓。
　　黑绝对辉夜姬有十成的信心，哪怕不是完美状态，母亲也能轻易吊打整个忍界，斩杀罗砂后再收回全部的尾兽查克拉也不迟。
　　“是啊。”
　　宇智波富岳点点头，对黑绝的说法表示赞同：“风影罗砂，真是一个强大到让人绝望的男人。
　　只凭借一个磁遁，就能走到今天这种程度。
　　虽然我有信心，凭借着万花筒的能力和木遁，可以短时间内面对他不败，但想要在他手中抢夺尾兽的查克拉，我自认做不到。”
　　宇智波富岳已经觉醒了万花筒写轮眼，这件事他对谁都没有说，打算当做对抗木叶的底牌来使用。
　　可是这一切都逃不过黑绝的慧眼，黑绝为了复活辉夜姬，千百年来都在寻找合适的工具人。
　　写轮眼鉴定能力，黑绝可是专业的，所以黑绝选择了宇智波富岳作为忽悠对象。
　　原则上来说，轮回眼已经诞生，想要复活辉夜姬只要找个人安上轮回眼，把他调教成十尾人柱力就可以。
　　这个人可以是宇智波，可以是千手，甚至也可以是漩涡。
　　但是为了保险起见，黑绝还是选择了宇智波，毕竟宇智波是六道的直系后裔，再移植上千手的力量，能够更好的掌握轮回眼的力量。
　　毕竟那可是轮回眼，原剧情中的带土，觉醒了万花筒写轮眼移植了柱间细胞，也只能驾驭一只轮回眼。
　　即便后来成为了不完全十尾人柱力的带土，也只有一只轮回眼。
　　固然有带土想要保留虚化能力的原因，但带土也亲口说过，他确实扛不住两只轮回眼的力量。
　　如狼似虎的，哪个小年轻能抗住啊？
　　在黑绝的建议下，宇智波富岳确实找到了卑留呼为自己移植柱间细胞，但黑绝估摸着，一只轮回眼就撑死了。
　　一人一黑影闲聊着、商议着计划，同时将目光投向战场。
　　卑留呼能不能赢长门并不重要，宇智波富岳都有后续的计划，但最好是能赢。
　　战场之中，一路疾行的卑留呼，已经来到了长门面前，钢遁用出，将自己的身体钢铁化，二话不说一拳挥向长门，不讲武德。
　　早已发现了卑留呼与宇智波富岳的长门自然不可能没有准备，抬起手中招架住卑留呼的拳头。
　　出手的只有卑留呼一个，还有一个人没有动，长门忌惮另一个人会偷袭，所以藏了一手，没有用神罗天征。
　　方才宇智波富岳偷袭的时机，恰好是神罗天征的冷却期，长门不知道这是不是巧合，但还是小心为妙。
　　“锵！”
　　金戈撞击的声音发出，锐利的仿佛能刺穿耳膜，长门手持长刀退后两步，这人的力量比想象中要差一些。
　　钢遁主要是将身体钢化，提升物理防御能力，因为身体强度有了提升物理攻击力也会变强一些，但力量却不会。
　　一击不成，卑留呼抬起拳头瞥了一眼，钢化后的拳头上，出现了一道浅浅的刀痕，好锐利的剑！
　　罗砂出品，必属精品。
　　见到卑留呼赶来，宇智波的忍者同时放弃了围攻长门，转而攻击黄土，为卑留呼腾出战斗空间，黄土一众岩忍瞬间压力骤增。
　　卑留呼算是宇智波的客卿，此行的宇智波族人，对他还是有所了解的。
　　“小子，现在就由我卑留呼做你的对手。”
　　卑留呼摆出苏帕贝吉塔的姿势，大拇指指向自己，极度膨胀，我三血继限界还拿不下你一个毛头小子？
　　不存在的！
　　“谁啊，不认识。”
　　长门思索半秒钟，神情惘然，表示完全没有听说过这个名字。
　　岂可修！
　　卑留呼嘴角扯动，曾经的他极度自卑，现在又极度膨胀，长门这种轻视的态度，让他十分不爽，刺痛了他那颗敏感的自尊心。
　　“你很快就会认识的，我卑留呼，可是三忍之外的第四忍！”
　　卑留呼神情嗜血，已经将长门看做一个死人，同时用出迅遁和钢遁，将速度与身体强度提高到顶峰，围绕着长门反复横跳。
　　迅遁的能力是高速且敏捷的移动，让敌人无法掌握其位置和攻击时机。
　　搭配上强化身体的钢遁，能够极大的提高物理攻击力，速度某种意义上等于力量，身为忍界数一数二的科学家，卑留呼明白这个道理。
　　长门的身边刮起一道白色旋风，卑留呼反复横跳了几秒钟后，捕捉到了长门一瞬间的破绽，果断弹射而出，一脚踹向长门。
　　高岗之上，宇智波富岳双眸中的三勾玉快速转动，勾玉逐渐与瞳孔连接在一起，化为狭长的三刃镖，三道黑刃旁又出现了三个黑点。
　　万花筒写轮眼，开！
　　只是开启了一瞬，宇智波富岳就重新将写轮眼退化回三勾玉，仿佛看到了卑留呼注定吃瘪的未来。
　　撇撇嘴，鄙夷道：“野路子就是野路子，果然不该对卑留呼抱有期望。”
　　黑绝笑了笑，搭话道：“没必要把万花筒的能力用在这里。
　　虽然移植了柱间细胞的你，能够将万花筒的副作用降到最低，但多多少少还是会受到影响的。”
　　战场之中，被卑留呼攻击的一瞬间，长门就警觉起来，所谓的破绽是装出来的，身为自来也和罗砂培训出的高材生，可不像卑留呼那么莽。
　　吔我神罗天征啦！
　　斥力层瞬间向周围排斥了出去，这次的角都度接近三百六十度，除了脚下全部都是神罗天征的排斥对象。
　　察觉到隐隐存在的斥力层，卑留呼冷笑一声，收回踹出的脚，再伸出手，手心中赫然有一道咒印，冥遁！
　　卑留呼张狂大笑：“木大木大！
　　我的冥遁……”
　　我的·幻想杀手能够利用抹除掉一切忍术。
　　嘭！
　　斥力层撞在卑留呼身上，将其直接击飞了出去，划出一道美丽的弧线，好在卑留呼没有撤去钢遁，受伤不重。
　　即便如此，倒飞而出的卑留呼也有些懵逼，我话还没有讲完呢，而且冥遁怎么不起作用？
　　斥力层，不是常规忍术，冥遁无法吸收，冥遁·幻想杀手也无法抹除。
　　神罗天征再度进入冷却中，长门忌惮卑留呼的近战能力以及速度，不敢贸然冲上去，双手快速结印。
　　火遁·豪火球之术！
　　直径足有两米，著名的仁慈之术被用出，呼啸着飞向倒飞而出的卑留呼，补刀。
　　好机会！
　　卑留呼眼前一亮，伸出手掌迎向豪火球，“冥遁·吸穴孔！”
　　术的名字有些污，但它真的是一招正经忍术，和饿鬼道的能力有些类似，可以吸收别人的忍术，并且能够反过来利用那些查克拉。
　　听起来比饿鬼道实用一些，饿鬼道需要接触到敌人，吸收到的查克拉才能加以利用。
　　但冥遁也有缺陷，超过冥遁使用者操纵力极限术，将无法吸收，原剧情中甚至无法吸收螺旋手里剑。
　　饿鬼道的缺陷是如果吸收过来的查克拉，属性是轮回眼拥有者无法使用的，可能会产生副作用。
　　轮回眼自带五种查克拉的性质变化，少有无法吸收的术。学会了仙术的宇智波斑，甚至连仙术也能吸收掉。
　　吸收掉豪火球后，卑留呼又用出冥遁·邪自灭斗，从手心放出蓝色火焰，将方才吸收掉的查克拉释放掉。
　　同时面目狰狞张狂大笑：“啊哈哈……
　　我的冥遁能够吸收一切忍术，并使用敌人的查克拉还击对方，你的攻击，就由你自己收下吧。”
　　长门淡定无比，和我的白金之星是同类型的替身呢。
　　饿鬼道·封术吸印！这是非接触式的能力，只吸收不转化，所以百无禁忌。
　　冥遁吸收长门豪火球后放出的蓝火，又被饿鬼道能力吸收，冥冥之中自有轮回。
　　卑留呼：……
　　淦！

第201章 凶眼富岳
　　我放出来，你吸进去再放出来，我再放进去，进进出出的，最后屁用没有。
　　卑留呼脸色阴晴不定，本以为获得三个血继限界的自己，已经可以与影级强者一较长短了，没想到还是不敌。
　　就像《遮天》里的大成圣体可战大帝，能打是能打，只是最后一定会输罢了。
　　对面有也有吸收忍术的能力，并且还不是常规的忍术型忍者，冥遁被直接废掉，这就没了一个血继限界。
　　钢遁提供了极高和物理防御力加成，撞上对面的斥力层与长刀，勉强算是两两相抵。
　　迅遁确实是一个优势，超绝的速度能够威胁到长门，奈何长门虽然初出茅庐，但战斗经验比卑留呼还要丰富。
　　忍术、体术、剑术、血继限界、战斗经验、兵刃，种种属性叠加起来，卑留呼能够勉强保持不败就算成功。
　　一定还有机会的，只要我寻觅到他的破绽，一定能够给他致命一击！
　　卑留呼不知不觉中怒拳紧握，手背条条青筋虬起，自己已经获得了三种血继限界，没想到还是如此不堪，连一个毛头小子都拿不下。
　　还要更多、更强的血继限界才行，写轮眼、岚遁，甚至是这小子的轮回眼……
　　卑留呼心中思绪万千，然而长门可不会给他继续思考的机会。
　　单手伸向前方，轮回眼中波纹荡漾，圈圈圆圆圈圈，就像斜风细雨中江南水乡的湖面。
　　“万象天引！”
　　与斥力相对的，是引力。
　　“纳尼？”
　　卑留呼悚然一惊，发觉一股强大的不可抗力控制住了自己的身体，径直向小红毛长门的手心撞去。
　　待卑留呼飞至身前，长门停止使用万象天引，眼中波纹再次荡漾，查克拉与生命力被瞬间消耗许多，辛辣天塞！
　　这次的斥力比之前的数次都要更强，大地被斥力掀起，沙石肆虐，无可抵挡的斥力层撞在卑留呼钢化后的身体，几乎将他的整张脸拍成了一个平底锅。
　　宛若一个破布袋，卑留呼再度倒飞而出，没有反抗的能力，伤势极重。
　　忍者的战斗就是情报的战斗，有些血继限界的威力未必会比雷遁、火遁更强，但胜在数量稀少。
　　火遁、雷遁用的人多，威力又强，这种超主流自然会被人想方设法的针对。血继限界比普通属性稀有的多，哪怕那些威力不怎么样的血继限界，也有很强的意外性。
　　你对这种血继限界不了解，不要说针对了，有时候连抵抗都非常艰难。
　　轮回眼就是这种血继限界，不仅强，而且极为稀少，六道死后数千年，就出了这么一双，你怎么针对？
　　“呼……呼……”
　　望着倒飞而出身受重伤的卑留呼，长门胸口高低起伏，喘着粗气，这记强化版的神罗天征，损耗了他相当多的生命力。
　　好在成果还是比较喜人的，直接重创了一名对手，让其丧失了战斗能力。
　　一直顾忌高岗之上的另一个人也不是办法，十鸟在林不如一鸟在手，先解决掉一个再说。
　　手提长刀，长门正要乘胜追击，突然浑身汗毛竖起，油然而生一股危机感，举起手中长刀挡在身侧。
　　“锵！”
　　清脆的兵戈撞击声发出，宇智波富岳手中的长刀，被长门挡下。
　　身为忍界第一家族，宇智波忍者一向是德智体美劳全面发展，忍术、幻术、体术、剑术、手里剑投掷之术……
　　只要是战斗中用的上的，宇智波忍者基本都会涉猎，少年时的宇智波鼬，执行任务时时常会背着一把刀。
　　就那张流传度很广，鼬像只猫一样蹲在电线杆上的图，就背了一把刀。
　　鼬的剑术，自然是跟他老爹宇智波富岳学的。
　　做工精良，剑身如镜面一般平滑的长剑两面，映照出截然不同的两双眼睛。
　　一双为白色泛淡紫，圈圈圆圆圈圈的轮回眼，另一双为深红如血，其中有三颗勾玉流转的写轮眼。
　　什么时候？
　　长门眼神微凝，刚才自己明明已经观察过的，这个家伙还在高岗之上，怎么转眼间就来到了自己身前。
　　并且无论是之前的火遁也好，还是这次的刺击也好，都好巧不巧的赶在了神罗天征的冷却期。
　　长门心中泛起一丝不安，隐隐中能够感觉到，这个家伙要比卑留呼难对付的多。
　　一击不成，宇智波富岳并没有抽身而退，而是翻转手中的长刀，舞出璀璨的刀光，编织成一张绚烂到极致的网，盖向长门。
　　与平平无奇、叶底藏花的旗木刀术不同，宇智波一族的刀术在酷炫一条路上走到了极致。
　　似乎这一族在开发什么术时，不仅追求实用性，还把观赏度也添加了进去。
　　动画原创剧情中，宇智波富岳人称“凶眼富岳”，并且还开启了万花筒，一直韬光养晦避让着村子，并不意味着怕了木叶。
　　胆敢顺从族人的想法掀起叛乱，就证明在宇智波富岳心中，如果一切顺利，宇智波是有成功可能性的。
　　由此就可见宇智波鼬和二柱子他爹藏的有多深。
　　好快！
　　瞬秒了卑留呼的长门怒牙紧咬，同样舞动手中长刀，不停招架宇智波富岳的劈斩，一秒之内双方的长刀至少接触了六七次。
　　万象天引！
　　疲于应付的长门再度用出轮回眼的能力，将引力加持在宇智波富岳身上，控制着富岳向其他方向甩去。
　　万象天引不仅仅能把敌人吸到身前，还能操纵目标甩向其他方向，已经不仅仅是引力那么简单了，和罗砂通过磁场操纵非金属物体有些相似。
　　不可抗力加身，身经百战的宇智波富岳没有丝毫慌乱，在空中一个七百二十度侧空翻，完美落到了远处的地上。
　　十分！
　　额头不知不觉中渗出冷汗，长门手腕颤抖，手心湿润，重新调整了一下握刀的姿势，这个男人好危险。
　　“相当不错的反应力与应对手段。
　　看来你除了轮回眼的能力之外，本人也是一个战斗的天才，自来也和风影罗砂将你培养的很不错。”
　　宇智波富岳嘴角挒起，眼神中是止不住的欣赏之意，想起自己刚刚出生，被取名为宇智波鼬的儿子。
　　如果自己的儿子，能够像眼前这个少年一样天才就好了。
　　抬起手中的长刀，宇智波富岳眉头微微蹙起，花费巨资聘请名匠打造出的长刀，刀刃上居然已经有了七八个浅浅的豁口，应该是刚才和长门对砍时留下来的。
　　不过还能用，看来以后要去寻觅更为坚韧的兵刃了。
　　“你的刀，应该是风影罗砂送给你的吧，磁遁，还真是相当不错的能力。
　　大蛇丸手中也有几柄风影罗砂制作出的长刀，貌似他多次出访砂隐村，已经和罗砂建立了不错的私交。
　　前段时间，我本想找他讨要一柄，那家伙无论如何都不愿意让出一柄，嘛，也很正常。”
　　方才那种择人而噬的猛虎气势消失不见，宇智波富岳仿佛成为了一名敦厚长者，喋喋不休地和长门拉家常。
　　“你是谁？”
　　长门剑指前方，不搭话，冷冷漠视宇智波富岳，这绝对是一个危险的家伙，可不能被他麻痹住了。
　　“在下宇智波一族族长，富岳。”
　　宇智波富岳微微躬身，极为正式地做了个自我介绍。
　　！！！
　　长门眼角微眯，一直听闻宇智波族长为人宽和沉着，身为宇智波的族长，却爱好着和平。
　　只看面相，确实是这样一个人，但隐藏在那张羊皮下面的，长门可以打包票，绝对是一头目露凶光，随时都能择人而噬的狼王。
　　远处，被宇智波富岳解了围的卑留呼从地上爬起，痛苦呻吟几声，步履蹒跚着向前方走去。
　　灰白色的双眸锁定长门，意难平道：“不需要你出手，我可以解决这个小子。
　　轮回眼是我的，轮回眼是我的……”
　　宇智波富岳转身瞥了卑留呼一眼，冷漠道：“你解决不了这个叫做长门的小子。”
　　眼中黑色勾玉快速流转，宇智波幻术用出，仅仅只是一瞬，就控制住了卑留呼的精神。
　　扑通一声，卑留呼跌倒在地，再起不能，被宇智波富岳一个幻术瞬秒。
　　突然获得力量的卑留呼，精神上有着极大的缺陷，对幻术的抗性比原剧情中被鼬瞬秒的大蛇丸还要差。
　　所以卑留呼才会渴望写轮眼。当然，能拿到轮回眼的话更好，宇智波富岳都想要的眼睛，一定有点门道。
　　长门再度悚然一惊，这就是传说中的宇智波幻术么？
　　方才面对其余宇智波上忍，并没有感觉到他们的幻术有多厉害，但是这个宇智波富岳似乎有所不同。
　　宇智波富岳再度转过身，望着长门，笑道：“你的神罗天征，还有多久的冷却期？
　　刚才那一击，明显比之前的更强，冷却时间一定也会更长，我给你调整轮回眼的时间。”
　　！！！
　　如果说长门刚才说悚然一惊，那此刻完全就是大吃一茎了，宇智波富岳，为什么会知道轮回眼的能力？
　　长门眼神阴晴不定，心中越发不安、急促起来，轮回眼是他最大的倚仗，此刻对方居然连神罗天征的冷却期都知道。
　　那两次攻击不是偶然，并且，对方很有可能知道更多有关轮回眼的信息。

第202章 眼睛传奇拉开序幕
　　“不知道风影罗砂有没有告诉过你，你那双轮回眼的来历。
　　传说中六道仙人的眼睛，一个普通的漩涡族人，又怎么可能孕育出呢？
　　只有六道仙人的直系后裔宇智波与千手，在将自己的能力攀升到顶峰，获取另一族的力量后，才有些微的可能性孕育出轮回眼。”
　　宇智波富岳不自觉挺了挺胸，对自己是宇智波感到自豪。虽说宇智波一族族人原本就很傲，但是现在又多了一个骄傲的理由。
　　六道仙人直系后裔，听起来多牛逼？
　　“你那双轮回眼，是觉醒了永恒万花筒写轮眼宇智波斑，在获取了千手柱间力量后，历经几十年才孕育出的。
　　而你，只是一个被宇智波斑选中的棋子而已。
　　你也许会疑惑我为什么会知道这么多，身为宇智波族长的我，知晓写轮眼与轮回眼的密辛，还不是很正常？”
　　宇智波富岳如此解释，他看过族中那块石碑，又有“六道仙人部分意志的化身”答疑解惑，感觉已经成懂王了。
　　没有人，比我更懂写轮眼和轮回眼！（手势）
　　长门神色波澜不惊，大体的情况，罗砂早就告诉过他一遍，和宇智波富岳所说的基本没有出入。
　　“看来风影罗砂知晓很多，并且将一切都告诉你了。”
　　宇智波富岳微眯双眼，而后循循善诱道：“而且我猜，他一定告诉过你，要你谨慎使用轮回眼的力量。
　　为什么？”
　　长门不解，什么为什么？
　　宇智波富岳自问自答：“因为风影罗砂畏惧轮回眼的真正力量。
　　他害怕开发出轮回眼真正力量的你，会脱离他的掌控，成为不确定因素。
　　所以他才教导你，要谨慎地使用轮回眼，不可操之过急。
　　你的老师，是一个伪君子。”
　　原剧情中二柱子一直被鸣人嘴遁，此刻，宇智波富岳展现出了非同一般的嘴遁水平！
　　长门摇摇头，坚定万分道：“罗砂老师绝不是那样的人！
　　固然，为了达成目的，老师会使用一些不那么光明正大的手段，会选择牺牲掉一小部分人。
　　可正因如此，罗砂老师才显得更加真实，他一定可以给忍界带来真正的和平。
　　绝对的理想主义什么都拯救不了，变革就意味着牺牲，我心中始终坚信着，能够改变忍界的那个人，一定是罗砂老师。”
　　“带来和平？是制霸忍界吧，拥有那种力量的人绝不可能是甘于平凡之辈。”
　　宇智波富岳莞尔，自己的的目标也是给忍界带来和平，在此之前，就需要轮回眼以及十尾的力量吊打忍界一遍。
　　手段比罗砂更加粗暴一些，但从大方向上来看，目的基本上是一样的。
　　这就意味着除非一方能够打服对方，否则双方没有联手的可能性。
　　就像美剧《硅谷》中大反派的那句台词：我们的理想是通过技术创新，让世界变得更美好，但这件事最好只由我来做。
　　忍界亦然，我们的理想是为忍界带来真正的和平，但那个救世主，最好是我。
　　也正因为这个理由，原剧情中宇智波斑、带土、长门才会一娃套一娃，玩大boss套娃游戏。
　　“随你怎么说。”长门依旧冷着脸，不为所动。
　　宇智波富岳有些心塞，长门这个小红毛貌似对罗砂极为信任，不好忽悠啊。
　　那就换一个角度！
　　“你好像很尊敬风影罗砂，很想成为他的左膀右臂，帮助他给忍界带来和平。
　　可是，无法使用出轮回眼十分之一威能的你，又能做些什么呢？
　　只要你下定决心挖掘轮回眼的潜力，一定能够成为不逊色于罗砂的强者，届时，你就可以站在他的身旁，帮助他实现你们共同的理想。
　　或许他告诉过你，过度使用轮回眼的能力会缩减寿命，可生命的计量单位不是长度，而是璀璨的程度。
　　你是想一生都碌碌无为，只能帮助风影罗砂做一些微不足道的小事，还是用些微的寿命为代价，换取力量。
　　让自己的生命绽放出真正的光彩，绚烂瑰丽，哪怕转瞬即逝也会留在所有人，留在风影罗砂心中的光彩？”
　　除了二柱子，宇智波一族其实挺擅长嘴遁的，忽悠二柱子的鼬，忽悠长门的带土，忽悠长门、带土的宇智波斑，都在嘴遁一途有很深的造诣。
　　只有二柱子这个笨逼，一直被别人忽悠，丢人。
　　长门有些意动，心中泛起涟漪，对啊，自己明明可以更好的帮助罗砂老师，只需要发掘出轮回眼更深的潜力……
　　看出长门有些心动，老江湖宇智波富岳决定再加一把火，蛊惑道：“你的神罗天征已经可以再度使用了吧。
　　三勾玉写轮眼之上是万花筒写轮眼，万花筒写轮眼之上是永恒万花筒，永恒之后，就是轮回眼。
　　接下来，我会让你明白，只被你发掘出一点点威能的轮回眼，连我的写轮眼都不如！”
　　在宇智波族人的刻意引导、围攻之下，黄土等岩忍已经被逼到了其他地方，不算远，但也不算近。
　　宇智波富岳双眼中的三勾玉快速旋转，化为大风车最后连接在一起，万花筒写轮眼，现！
　　灵魂在燃烧，血液在沸腾，韬光养晦一十一载，今日终于可以大展身手了！
　　知晓饿鬼道能力的宇智波富岳，并没有使用任何忍术，而是再度提刀杀向了长门。
　　万花筒写轮眼拥有比三勾玉更强的洞察能力，在宇智波富岳眼中，长门一切的微动作都无所遁形。
　　手中长刀接连挥出，如同旋风，无论是速度、力量、刁钻程度，都比方才胜出不止一筹。
　　锵锵锵锵锵……
　　急促的兵戈撞击声响起，长门左接右挡，这次却连勉强招架所有劈斩都做不到。短短数秒中，就被宇智波富岳砍中六刀。
　　长门心中压力如同山岳，大气都不敢喘一下，宇智波富岳的剑术实在太过恐怖了。
　　似乎每出刀一次，都提前预料到了长门会做什么，然后根据长门的应对，再次做出改变一样。
　　哪怕长门玩心理战术故意卖破绽也没用，宇智波富岳根本不上当。无论长门在第几层，宇智波富岳始终比他更高一层。
　　是战斗经验碾压么？
　　“万象天引。”
　　不甘心的长门用出万象天引，想要故技重施，操纵着宇智波富岳的身体，把他再度甩出去。
　　只是这次攻击，仿佛依旧被预料到了一般，宇智波富岳闪转腾挪在长门用出万象天引的一瞬间，就避到长门身侧。
　　而后再度挥刀，向着长门的脊背劈斩而下，唰！
　　刀光划过，血流如注，完全不是对手。
　　“神罗天征！”
　　喷出一口鲜血，长门又怒喝一声，用出自己压箱底的手段，攻防一体的辛辣天塞。
　　海量的查克拉与生命力被当做cost支付掉，比刚才更强，声势更加浩大的斥力层被放出，向周围排斥出去。
　　“木大木大！”
　　宇智波富岳血红色双眸再次闪烁，似乎同样预料到了长门会用神罗天征，提前就做出了应对。
　　万花筒转动，浩瀚的瞳力释放出，结合着查克拉，在身周快速化生出半副查克拉骷髅。
　　这幅骷髅只有肋骨、臂骨与颅骨，同体血红色，红的深邃，红的耀眼，红的令人彻骨生寒。
　　栖息在万花筒中的究极瞳术，须佐能乎！
　　半身骷髅双臂交叉叠在胸前，迎上了斥力层，在接触到的一瞬间，臂骨就被轰出裂痕。
　　如果宇智波富岳一心要硬抗，即便是须佐能乎的肋骨，也有可能会被轰碎。
　　但是宇智波富岳没有坚持，而是借着神罗天征的力量，向后掠了出去，速度极快。
　　在逃出神罗天征的攻击范围后，须佐能乎被瞬间分解掉，似乎这究极的瞳术，只是为了救场才使用的。
　　空中一个一千零八十度侧空翻，接一个三百六十度托马斯回旋，时髦值拉到爆表，宇智波富岳稳稳落地。
　　长门胸口剧烈起伏，精神有些萎靡，如此程度的神罗天征，已经超越了目前的承受极限。
　　任何宽阔的道路，在刚开始时总是很窄的。
　　与身体上的疲惫相比，长门心中的伤痕更深，即便是神罗天征，依旧没有伤到他分毫么？
　　是战斗经验，还是……
　　宇智波富岳没有急于进攻，而是直接扔掉手中满是豁口的长刀。
　　缓步走向长门，大拇指指向自己的左眼，傲然道：“在我的左眼中，栖息着能够让我预知未来的瞳术：布刀玉命。
　　在这双写轮眼的注视下，你的一切行动都无所遁形，因为我已经看到了未来。
　　而你那双轮回眼，原本拥有着更强，比我的写轮眼强得多的力量。
　　可那足以改变忍界的力量，却因为你的懦弱而无法展现出来，连我的写轮眼都无法战胜。
　　想赢我么，那就努力吧，挖掘吧，拼尽一切去拥抱去获取那股力量吧！”
　　布刀玉命，又称天太玉命，在日本神话中，是司职神事的神，主要权能就是跳大神、祭祀、占卜。
　　占卜，某种意义上就是预知未来。

第203章 绯红之王
　　可以预知未来的眼睛？
　　难怪会一次次预料到自己的行动，拥有这样的能力，完全可以在战斗中，占尽先机。
　　无论敌人是进攻或防守，都能够提前预料到，从而做根据看到的内容，做出更好的判断与行动。
　　如果对方没有压倒性的实力，布刀玉命的能力几乎可以战胜一切敌人。
　　但是长门也不是完全就信了宇智波富岳的话，至少没有丧失掉自信，如此强大的能力，一定有些某种限制。
　　譬如说只能预知未来十秒，譬如说只能看到模糊的未来，譬如说预知的准确率只有一半，譬如说在一定时间内只能使用多少次……
　　真正的预知未来，为所欲为的预知，那是只有神祇才能掌控的能力，长门不认为宇智波富岳可以做到。
　　“你是在虚张声势，你的能力一定拥有某种限制与缺陷。”长门凝视宇智波富岳，冷静道。
　　“被发现了么？”
　　宇智波富岳莞尔，鼻翼两侧显现出两道浅浅的法令纹，摊手道：“可是那又如何？
　　你有办法战胜拥有预知能力的我么？
　　你做不到，无法发挥出轮回眼全部威能的你，只能在我的攻击下苟延残喘，就像雨落狂流之夜，孤单走在路上的流浪狗，不知什么时候就会死去。
　　想赢我，你就只能努力发掘轮回眼的能力。
　　来吧，愤怒并且咆哮吧，展现出轮回眼真正的威能，狂风骤雨般将我击败吧。”
　　嘴遁八级的宇智波富岳，仍在喋喋不休地刺激着长门，一心想让长门当场拉出来一个外道魔像，使用漩涡一族庞大的生命力喂饱轮回眼。
　　“那你就用你那双眼睛，预知一下，接下来我会怎么做？”
　　长门眼神闪烁，平静道，虽然心动万分，却依旧谨记罗砂的教诲：不要轻易使用轮回眼，至少不要使用超越你极限的能力。
　　“哦？”宇智波富岳歪一下头，万花筒写轮眼闪烁了一下。
　　在黑绝的建议下，宇智波富岳已经移植了柱间细胞，手术师正是卑留呼，这也是一位生物学的科研大拿。
　　也许是因为宇智波与千手同出一源的缘故，柱间细胞在宇智波富岳身上的排斥反应，并不强烈，至少要比团藏好的多。
　　如果说原来万花筒的耐久是100，永恒万花筒是200，并且还有自动恢复耐久的能力。
　　那移植了柱间细胞的万花筒，耐久上限没有改变，但是却拥有了自动恢复耐久的能力，算的上是完美品质万花筒。
　　栖息在左眼的瞳术布刀玉命，能够让宇智波富岳看到视线范围内，8秒钟的未来。原本只有5秒，移植柱间细胞后多了三秒。
　　很强大的能力，没有任何限制，唯一的缺点消耗的瞳力有些多，柱间细胞只能恢复上限，却不能填补瞳力。
　　再加上另外一个消耗大户须佐能乎，宇智波富岳只有必要时，才会使用这项能力。
　　如今被长门挑衅，理论上而言不是必要的时刻，但宇智波富岳还是用了。
　　纬度于一瞬间被跨越，时间长河的奥秘被窥探，左眼所看到的八秒未来，被收束成一瞬，传达到宇智波富岳的脑海中。
　　溜了。
　　八秒未来中，小红毛长门已经溜到了远方，逃之夭夭。
　　现实世界中，长门同样也已经急急而奔，留给宇智波富岳一个风骚的屁股，打不过就跑，这是常识啊，我的朋友。
　　“黄土先生，快跑，敌人是宇智波一族的族长！”
　　长门高声呼喊着，万象天引用出，控制住几名宇智波忍者甩到一旁，提刀杀入人群之中。
　　宇智波富岳？
　　黄土原本想说没在怕的，这家伙最近几年已经销声匿迹，怕是筋骨都已经锈掉了。
　　话到嘴边，便看到长门的狼狈之色，很明显，长门被宇智波富岳压制的很惨。
　　黄土瞳孔微缩，长门的实力他刚才已经见识到了，很强，以实力而言比自己更适合做一村之影。
　　只有五大忍村的扛把子，才能被冠以“影”之名。
　　宇智波富岳什么时候变得这么强了？居然能够压制住罗砂的弟子，不过仔细想想也很合理。
　　大概十年前，宇智波富岳就是木叶的精英上忍，开启了三勾玉写轮眼。十年里，宇智波出身的他，未尝没有进步的可能。
　　来不及再多想，黄土连忙招呼自己的部下，伙同长门一起，杀出了重围。无论往哪个方向跑都好，至少要暂时避开宇智波富岳率领的这一队精英。
　　也许是有宇智波富岳事先的命令，宇智波的精英们只是追了一段距离，就放弃了追杀。
　　毕竟对面还有长门黄土两大高手，如果不是顾忌宇智波富岳追过来，两人联手屠了这队宇智波问题不大。
　　原本战斗的地点，被长门耍手段跑路之后，宇智波富岳并没有气恼，甚至都没有追击。
　　只是环顾四周，被神罗天征破坏的满目疮痍的大地，啧啧道：“不愧是轮回眼，哪怕只能发挥出一丝威能，也能够造成如此巨大的破坏。
　　可惜宝剑蒙尘，我越来越期待，完美的轮回眼，究竟有多强了。”
　　“你很快就能看到，不，亲身体会到的。”黑绝又从宇智波富岳的影子中钻了出来，阴恻恻道。
　　事实上，这双轮回眼哪怕汲取到了足够的生命力，也只有宇智波斑才能发挥出它全部的威能。
　　黑绝清楚这一点，但是没有说，一个工具人不需要知道那么多。
　　召唤外道魔像，成为不完美十尾人柱力，一只轮回眼就足够。
　　“长门败于你手，只要团藏那边能够给角都施加足够的压力，就是木叶发动总攻之时。
　　岩忍村绝对无力抵抗木叶的进攻，罗砂有大概率会赶往这里。届时，将是我们获取尾兽查克拉的最好机会。
　　我认为，已经可以提前准备下一步事宜了。”
　　黑绝站在宇智波富岳身侧，分析道。
　　这就是宇智波为什么会和团藏联合的原因。至少在这一盘棋中，宇智波富岳要比团藏和猿飞日斩更高一层。
　　为了能够让黄土请出罗砂，宇智波富岳甚至还亲自出手，冒了极大的风险，控制住一名岩忍村的上忍。
　　去砂隐村搬救兵这个提议，就是宇智波富岳控制的忍者开的口，而后就深藏功与名。
　　好在计划还是成功了。
　　“不急。”
　　宇智波富岳摇摇头，眺望向砂隐村的方向，缓缓道：“韬光养晦一十一载，今日我的血又重新热了起来。
　　忍界最强者风影罗砂很快就要抵达战场，我想亲自见识一下他的强大。
　　他的磁遁，与我的万花筒，究竟孰弱孰强。”
　　黑绝嘴角微微扯动，我他妈的就知道会发生这种情况。
　　暗中观察了宇智波几千年，黑绝太清楚宇智波一族的性格了，极度自傲，极度自大。
　　开启了万花筒之后，就会以为天老大我老二地老三，我视忍界皆土鸡瓦狗之辈……
　　“你很难赢，或者说，你没有机会赢。
　　此刻的罗砂，远比你想象中的强大，能够与鼎盛期的宇智波斑、千手柱间比肩。
　　凭借着你的万花筒，你或许能够短时间内不败，但绝对没有获胜的可能性。”
　　黑绝毫不留情地往宇智波富岳头上浇了一盆冷水，这个时候可不能任由他打乱计划。
　　“所以我想试一试，我和他的差距究竟有多大。而且，我不认为短时间内我会败。
　　在我的右眼中，栖息着能够删除时间的能力，搭配我的左眼，可以将一切不利于我的未来都删除。
　　所以，短时间内我绝对不会败。”
　　宇智波富岳仍旧一意孤行，想要和罗砂battle一下，劳资有绯红之王，我踏马会输？
　　不存在的，绯红之王拿头输。
　　看出黑绝仍想再说什么，宇智波富岳直接强硬道：“黑绝先生，你不要再劝了，我意已决。
　　不和风影罗砂交手一次，我那沸腾的鲜血就无法完全冷却。
　　你放心，我做事自有分寸，情况不对我会凭借能力转进的。”
　　转进，不是撤退、跑路。宇智波的事，能说是跑路么？
　　说罢，宇智波富岳转身扛起卑留呼离去，留给黑绝一个背影。
　　黑绝眼神阴鸷，宇智波一个两个都是这样，就不能老老实实做我的工具人？
　　非要整一些虚头巴脑的。
　　但是没办法，眼下已经没有比宇智波富岳更好的选择。
　　冥冥之中黑绝有种预感，如果不尽快行动，几年后罗砂就会完全掌控忍界，自己将再也没有翻身的余地。
　　……
　　岩隐村的另外一支大部队，也遭遇到了与黄土队近似的情况。
　　木叶长老志村团藏亲自出手，虽然没有压制住角都，但也算是不分胜负，岩忍部队没有讨到任何便宜。
　　几日后，木叶以岩隐偷袭在边境执行任务的木叶忍者威名，宣布以正义之师，讨伐岩隐的不义之举。
　　遣木叶长老团藏为总指挥，木叶警备队队长宇智波富岳、三忍之一自来也为辅。
　　三忍之一大蛇丸调往云隐战场，顶替自来也，接管战场。
　　七千忍者，兵发土之国。
　　忍界震动！

第204章 罗砂进场
　　木叶坐拥忍界最肥沃的土地，与云隐村的战争还没有结束，就急吼吼的兵发土之国，这是忍界绝大多数没想到的。
　　要怪只能怪岩隐村自己作死，村里一个能打的都没有，连猿飞日斩这样的老乌龟都动了心思。
　　有关猿飞日斩明知有罗砂帮衬着岩隐村，依旧要发兵的理由，罗砂不是太清楚，也不想去深究。
　　或许是猿飞日斩以为，罗砂只是派出两个小弟意思一下，砂木友谊地久天长，应该不会亲自出手。
　　或许是前线的团藏与宇智波富岳隐瞒了一些信息，总之这都不重要了，重要的是，罗砂被打脸了。
　　砂隐办公室中，罗砂望着一副强装作我很好我没事的长门，总感觉这小子是在说：这哪里是在打我的屁股，这分明就是在打您的脸。
　　“老师，以上就是这次任务的全部经过了，弟子不才，没有赢下宇智波富岳。”
　　长门满脸愧疚头颅低垂，老师好不容易安排给自己一份任务，为忍界的和平做出贡献，结果自己却搞砸了。
　　反观一旁的角都，则满脸无所谓，我也不想的，人家就是菜批嘛，有什么办法？
　　罗砂左手怀抱着守鹤，右手食指轻点桌面，呢喃道：“预知未来的能力，有点意思。”
　　宇智波富岳有万花筒写轮眼，罗砂是清楚的，漫画版里他是三勾玉，但动画版中的富岳确实开了万花筒。
　　而宇智波富岳的万花筒能力，官方并没有一个明确的说明，正如宇智波斑万花筒的能力一样。
　　坊间所谓的宇智波富岳能力是预知未来，其实源自一段剧情：和鼬产生分歧的富岳向鼬展示了万花筒，并将鼬拉进幻术的世界中，告诉鼬宇智波叛乱会怎样。
　　当时的鸣人还是个婴儿，而在幻术的世界中，鸣人是成年人，富岳使用万花筒操纵九尾一集木叶。
　　也就是说，从这一点上，可以佐证宇智波富岳，很可能看到了未来。
　　也许是作画失误，总之给宇智波富岳的万花筒能力找到了一个说法。
　　而从宇智波富岳的所处的大环境来看，他的万花筒可以预知未来，也可以强行解释一下。
　　写轮眼是心灵写照之瞳，每双眼睛的瞳术和万花筒写轮眼开启者的特点、性格都有关系。
　　鼬擅长火遁和幻术，所以觉醒了天照和月读；二柱子想要获得复仇的力量，所以觉醒了天照和加具土命。
　　带土想要逃离那个没有琳的悲惨世界，逃避现实，觉醒了神威和虚化。
　　宇智波富岳身为宇智波扛把子，想要让宇智波和村子和平相处，向往着和平，却不知道该如何去做。
　　所以顺从他内心的想法，万花筒能力是预知未来，也可以理解。
　　“不过，也仅仅是有意思罢了。
　　从你讲述出的交手过程中，可以分析出，他只能看到极短的未来。
　　如果他能够看到长远的未来，那他此刻就该在木叶好好窝着，而不是贸然上战场。”
　　罗砂转念就将宇智波富岳的万花筒能力抛诸脑后，花里胡哨的，屁用没有。
　　“为什么？”角都疑问，为什么能预知长远的未来，就一定不会上战场？
　　“因为他上战场的后果只一种，那就是死，死在我罗砂手里。”罗砂语气平静，霸气外露。
　　算算时间，宇智波鼬应该已经出生了，二柱子还要再等几年。
　　罗砂非常期待，宰掉宇智波富岳，能给自己带来多少积分？
　　也许因陀罗的查克拉还会转世到其他宇智波身上，但只要宇智波富岳一死，原剧情中那个二柱子，九成九要没。
　　如果二柱子依旧出生了，并且和原剧情中没有任何不同，那理由只有两个。
　　一，就是世界线开始了收束，在自动修正剧情，但是迄今为止罗砂感受不到任何世界线的收束。
　　二，就是原剧情中宇智波美琴给富岳带了绿帽子，佐助不是富岳亲生的，这就是那零点一成可能性。
　　要坚强.jpg
　　放下怀抱里的守鹤，罗砂整理了下衣服，揉了揉长门头发，安慰道：“好了，不要再气馁了，现在的你赢不了宇智波富岳很正常。
　　让我欣慰的是，你没有听信他的谗言，选择透支生命力，使用轮回眼中你无法掌握的力量。”
　　“嗯。”
　　被罗砂嘉奖一句，长门不再垂头丧气，重新振奋起了精神。
　　什么轮回眼真正的力量媲美罗砂，罗砂怕你脱离掌控之类的屁话，长门从未信过。
　　长门坚信自己的老师是忍界最强大的那一个，没有任何人可以与罗砂比拟，哪怕是完美轮回眼都不能。
　　罗砂思虑片刻，又说道：“轮回眼的能力还是太过霸道，毕竟不是你的眼睛。
　　如果你一生都不选择透支生命力，也许你就永远无法使用轮回眼的全部能力，这么下去不是办法。
　　这样吧，角都留在村子里。长门，你和我前往土之国。”
　　“我也要去么？”长门疑问。
　　倒不是怕拖罗砂后腿，战场那么大，哪里不能发挥？不一定非要和宇智波富岳battle。
　　“嗯，你也要去。
　　轮回眼你无法发挥真正威能，万花筒写轮眼就没有问题了。
　　宇智波富岳的眼睛，你喜欢么？”
　　罗砂直接宣判了宇智波富岳的死刑。
　　千手一族出了个千手柱间，自带仙人体，柱间细胞忍界大boss几乎人手一份。
　　长门同样也是漩涡一族的异类，移植了柱间细胞的带土，都只能撑起来一只轮回眼，长门居然能撑起来两个。
　　如果把轮回眼换成万花筒写轮眼，长门就不需要再畏畏缩缩，直接开莽就可以。
　　至于移植了写轮眼的外族人会变成漏斗、肾虚男，长门会缺这一点查克拉？
　　长门微微一怔，反应过来罗砂是什么意思，点头道：“喜欢。”
　　轮回眼本就不是自己的，而且还无法发挥全部威能，对于把轮回眼换成宇智波富岳的万花筒，长门并不抗拒。
　　布刀玉命、须佐能乎、写轮眼幻术、火遁增幅，比只觉醒了天道、饿鬼道、人间道部分能力的轮回眼，实用的多。
　　收拾了一下东西，安排了一些事宜，师徒两人便赶往了土之国战场。
　　对于罗砂又要出行一事，加瑠罗和叶仓都没有意见，虽然手鞠刚刚出生，叶仓还怀有身孕。
　　男人嘛，事业为重，又不是生离死别，几天就能解决的事。
　　况且，两女也见过长门几次，对于罗砂的这个弟子，也比较满意。
　　弟子被人欺负了，做师娘的，总不能拦着师傅，不让师傅去给弟子报仇。
　　带着长门，罗砂一路疾行，一个小时就赶到了土之国战场，让长门见识了下什么叫做罗砂速度。
　　电磁力放出，整片局域战场全部收入脑海，了若指掌，哪里有木叶忍者埋伏，哪个忍者在打哈欠，哪个忍者挠了挠手指，罗砂一清二楚。
　　“嗯？”
　　罗砂眼神一凝，注意到什么，询问长门：“团藏就在这片局域战场，他是个很不错的对手，刚好可以作为你的磨刀石。
　　要不要留在这里？”
　　团藏？
　　长门思虑片刻，答应了下来，仔细算一算，自己和团藏还是仇家。
　　当初山椒鱼半藏算计罗砂与三小只一事，团藏就参与其中，只是事后被他溜掉了。
　　如今刚好了却这一段恩怨。
　　“放心交给我吧，老师。
　　如果是团藏的话，我自认还能应付！”
　　长门排着胸脯保证道，朝气满满。
　　已知团藏和角都不分胜负，长门也曾和角都比划过两次，友谊第一胜负第二那种，五五开。
　　一个老阴逼团藏而已，我有轮回眼我会输？不存在的！
　　给长门指明最近的岩忍营地，把长门留在这处局部战场兑子掉团藏，罗砂继续向前飞。
　　大约又过了十几分钟，才寻觅到黄土所在的营地。
　　帮助岩隐解决掉木叶很简单，一场地震就可以轻而易举做到，不过罗砂不是那种做好事不留名的人。
　　此行，还需要在岩忍面前刷脸，让他们知道，我罗砂是一个爱好和平的人。让他们知道，我罗砂是一个靠得住的人。
　　不需要刻意结交，一切顺从自然就好，等以后收编岩隐村时，抗力会小得多。
　　罗砂到来，黄土提着的心终于放下，就怕长门角都一去不回渺无音讯，那岩隐村就真的要凉凉了。
　　为了让罗砂到来的消息传遍三军，黄土组织起营地内所有的高层，倒履相迎。
　　甚至还拉出一支像模像样的歌舞团，载歌载舞，大排筵席，欢迎忍界最强者罗砂的到来，对罗砂的人道主义精神表示万分感激。
　　罗砂对于黄土的上道也很满意，并应黄土的请求，将这支跳着火辣舞蹈的歌舞团命名为大腿时代。
　　宾主尽欢。
　　酒过三巡，黄土向高坐主位的罗砂敬了一杯茶，疑问道：“不知风影阁下，打算如何对付木叶的部队？”
　　明日两军阵前，老夫只需一席话语，管教自来也拱手而降，木叶不战自退。
　　串台了。
　　罗砂抿一杯茶，不解黄土为什么要问这种废话：“宰掉几个看不顺眼的，譬如说团藏、宇智波富岳，不就成了？
　　省时省力。”
　　嗯？
　　罗砂突然放下茶杯，眯眼望向远方。

第205章 风影罗砂不过如此
　　皓月当空。
　　大约在四十公里外的林中，有一个男人吸引到了罗砂的注意，看起来很像是宇智波富岳，正在朝着这处营地急急而奔。
　　为了迎接罗砂，黄土搞出来的动静很大，所以就在众人大摆宴席的时候，罗砂的到来的消息就已经传遍了战场。
　　一般而言，木叶忍者应该对罗砂避之唯恐不及才对。
　　“有趣。
　　在知道我到来之后，不仅没有逃，反而是主动接近我罗砂么？
　　对自己的万花筒很自信啊。”
　　自信是好事，没有对手的蜜汁自信，罗砂还收割不了这么多积分。
　　端起茶杯一饮而尽，“啪”的一声把茶杯放在桌子上，稍微用了点力道，吸引到了营帐中所有人的注意。
　　当你足够强时，你的一举一动一言一行都会格外引人注意，他们甚至会抠字眼分析你的每一句话。
　　挥退大腿时代，罗砂腰挎长刀缓步走下主位，没错，在岩隐部队的营帐中，罗砂坐的是主位。
　　土影黄土只能做个端茶倒水的弟弟。
　　“四十公里外，有一只非常有趣的蝼蚁。
　　你们继续，我先去砍个人。”
　　撂下一句话，罗砂缓步走出营帐，走进月色中，走进夜风里。
　　留下黄土一种打算拍马屁的人面面相觑，那只能吸引到罗砂的蝼蚁是谁？宇智波富岳，还是自来也，又或者是团藏？
　　总之罗砂愿意砍人是好事。
　　四十公里外，月凉如水的林中，宇智波富岳急急而奔，神情并不平静。
　　得知罗砂赶到战场后，宇智波富岳第一时间就打探清楚了罗砂的位置，二话不说就向那处营帐赶去。
　　越临近岩隐营地，宇智波富岳便越是热血沸腾。
　　从十一年前继任宇智波一族族长起，万花筒写轮眼便已经觉醒。
　　但是为了能够让宇智波与村子和平相处，宇智波富岳硬是韬光养晦了十一年，在旁人面前，没有用过一次那双可以镇压忍界的眼睛。
　　如今从“六道仙人部分意志化身”那里，得知了让村子、族人，乃至于忍界获得和平的另一个可能性。
　　那被压抑了十一年的战意，如同沉睡的火山，一朝喷涌而出。
　　忍界最强者风影罗砂，我已经迫不及待，想要见识一下你的强大了！也就只有你这样的强者，才值得让我全力对敌。
　　“轰！”
　　急急而奔，思绪万千的宇智波富岳正在林中穿行，突然听闻一声惊雷般的声响，又似乎有一道黑色闪电划过了自己身侧。
　　什么情况？
　　宇智波富岳一个脚刹，转身向自己的后方望去。
　　身着黑甲，背后有短披风，腰间有裙摆，怀抱一柄长刀的男人，倚立于一颗树旁。
　　还有那酒红色的头发。
　　正是宇智波富岳心心念念，想要与之一决高下的辣个男人！
　　“宇智波富岳对吧，你好像在找我。
　　隔着四十公里都能感知到你的战意，真是搞不明白你们，这么急着送死？”
　　罗砂语气淡漠，蛐蛐一个宇智波富岳，不放眼里。
　　稀奇古怪的万花筒又如何，就算是带土开着虚化来了，身上一堆三勾玉，伊邪那岐连用几十个，该死还是要死。
　　时间问题。
　　四十公里？
　　宇智波富岳眉头微皱，大略算一算，这里距离岩隐营地恰好就是四十公里左右，风影罗砂的感知能力居然这么强？
　　仔细想一想，四十公里不是不可能，听闻风影罗砂在风之国拉起了一块堪比小国的大陆。
　　打上雾隐村，又在几十公里外的海底制造地震，从而引发海啸。
　　这两种操作，都需要超远距离的感知能力。虽然能在几十公里外感知到自己，这份感知能力也太精细了一些。
　　不过，倒也不用想办法把风影罗砂引出来了。
　　“短时间内，我不认为自己会死。”
　　宇智波富岳战意高昂，拔出背后长刀，指向罗砂，兴奋道：“忍界最强者风影罗砂，久仰大名了。
　　从赶到这处战场起，我就期待着能够与你交手，期待着用你作为一杆尺，测量我自己的器量。
　　与我一战吧，风影罗砂，我不会承诺胜又如何负又如何，忍者只要活着，就存在着逆转的可能性。
　　有言在先，当我感觉快要撑不住时，我可是会逃的。”
　　罗砂并没有搭理宇智波富岳，而是再度放出电磁力侦查周围，天空、地面、地下，乃至宇智波富岳……
　　仔细侦测了一遍，得不到想要的答案，罗砂歪头疑问道：“黑绝居然没有在你身边？”
　　宇智波富岳有了如此巨大的转变，与原剧情大相庭径，怎么想都有古怪，罗砂可以断言，绝对是黑绝在其中搞鬼。
　　什么带土、鼬、二柱子那都是虚的，黑绝眼下最好的选择，只能是宇智波富岳。
　　“你居然知道黑绝先生，看来黑绝先生没有说错，风影罗砂，你果然知道忍界的许多密辛。”
　　宇智波富岳瞳孔微弱，罗砂居然知道自己和“六道仙人部分意志化身”接触过。
　　至于“六道仙人部分意志化身”为什么叫黑绝，看上去还像是个反派角色……
　　因陀罗的查克拉不也分别转世成了宇智波斑和二柱子？部分意志的化身，又不是本人。
　　“不过黑绝先生的问题，与你我之间的战斗没有关系。
　　风影罗砂，拿出你的全力吧，让我知道，我能在你手下撑多久，让我明白我与你的差距有多大。”
　　宇智波富岳战意冲霄而起，两耳不闻窗外事，一心只想着干架。
　　实力存在差距不是问题，知晓差距有多大，然后去努力、去追赶、去超越就可以了，宇智波富岳是这样认为的。
　　“白痴，想让我认真起来的，你还是第一个。”
　　罗砂嗤笑一声，撇撇嘴。张开五指举向夜空，仿佛只要一招手，就能将夜幕中的璀璨群星抓在手中。
　　语气惆怅，寂寞道：“忍界太小了，也太过脆弱，老实说，忍界确实有值得我全力出手的存在。
　　但很可惜，你不在其列。
　　如果我全力出手，这片土地上的所有木叶忍者，在一分钟之内就会死亡99%以上。
　　侥幸存活的人，在我手中也走不过一招。
　　让我全力出手？你可真会开玩笑。”
　　宇智波富岳脸上的兴奋逐渐消退，取而代之的是愤怒，是屈辱。
　　并不是没有被人轻视过，过去十一年宇智波富岳都在被人轻视。
　　彼时的宇智波富岳，并没有暴露自己的万花筒写轮眼，他沉浸在一种众人皆醉我独醒的感觉里。
　　只要我亮出来自己万花筒写轮眼，分分钟就能上演“兵王归来”、“参见龙王”的打脸戏码。
　　这次不一样，知晓宇智波富岳万花筒能力的长门，绝对把这件事告诉了罗砂。
　　结果你还是这种态度？
　　“如果你因为战胜过暮年状态的宇智波斑，便不把万花筒写轮眼放在眼里，那可就大错特错了。”
　　宇智波富岳神情肃穆，血红色双眼中的勾玉迅速旋转着连接在一起，郑重道：“诚然他的眼镜是永恒万花筒，但我也获得了千手的力量。
　　我不认为，暮年状态的宇智波斑能够赢过我，我这双眼睛，是最为完美的万花筒。
　　你会因为你的轻视，而付出代价的。”
　　直视着罗砂的双眼，宇智波富岳万花筒转动，幻术发动！
　　夜风吹过，屁用没有。
　　宇智波富岳不信邪，又使用了一次幻术，我大宇智波的幻术怎么可能没用？
　　罗砂兴致缺缺，淡漠道：“然而事实是，你并没有比暮年的宇智波斑强多少，至少他不会连续对我使用两次幻术。
　　凡人的伎俩，也许可以操纵一些没有脑子的野兽，但妄想影响神的意志，简直是痴心妄想。”
　　罗砂对于人类的超越是全方面的，任何方面。
　　曾经抵抗宇智波斑的幻术还要开电磁屏障，影响宇智波斑的精神波动，现在则完全不需要了。
　　劳资直接站在这里，任你随便用什么幻术砸，能生效我直接抹脖子自尽。
　　“意料之外，情理之中。”
　　宇智波富岳只能说这么一句话，化解自己的尴尬，随后便提刀杀向罗砂。
　　久闻磁遁罗砂出手速度冠绝忍界，宇智波富岳不敢玩那些花里胡哨的忍术，你一拍手还没吐出来火呢人头就没了。
　　最简单的，也是最实用的。
　　只要速度快、力量强，迈特凯也能一脚把六道斑踢个半死。
　　宇智波富岳对自己的刀术与速度，姑且还是有几分自信。
　　黑影掠过，亮银色的刀身划过璀璨的刀花，把花里胡哨的宇智波刀术演绎到了极致，挥老向罗砂。
　　宇智波富岳已经计算好了一切可能，封锁住罗砂所有了闪避空间，只余下一条路。
　　而那条路，就是宇智波富岳特意留下的陷阱，兵法有云：围师必阙。
　　只要罗砂向着那个方向动弹一下，迎接他的就是瀑布般的璀璨刀光。
　　宇智波富岳嘴角勾起，风影罗砂不过如此。
　　“锵！”
　　如同悟空用一根手指挡住特兰克斯的劈斩一般，罗砂同样伸出一根手指，刹那之间在花里胡哨的刀光中，准确寻找到了刀身，将其招架住。
　　“就这？”

第206章 预知未来，这不是有脑子就能做到？
　　“你的刀，甚至没有我妻子切菜用的菜刀锋利。
　　如果只有这种水平，那你就太让我失望了。”
　　在宇智波富岳想要抽刀而退的时候，罗砂迅速出手，两指稳稳夹住刀刃。
　　宇智波富岳连续努力抽刀两次，尽皆无果，长刀就像是焊在了罗砂手里一样，纹丝不动。
　　罗砂手指微微威力，一声脆响，长刀被硬生生掰断。两指夹着刀刃，迅速划向宇智波富岳的喉咙。
　　无论是速度还是使用的力气，都比面对照美冥时强的多，宇智波扛把子的面子要给，多多少少要认真一点。
　　说时迟那时快，宇智波富岳左眼快速旋转，闪过一丝血光，预知到了未来八秒会发生的一切。
　　抬起手中的短刀，挡住了罗砂两指间的刀刃。
　　正当宇智波富岳想要进一步行动时，罗砂夹着刀刃，狂风骤雨般攻向宇智波富岳，或刺、或挥砍……
　　每一次攻击都迅捷无比，直击要害。
　　罗砂的狂攻打乱了宇智波富岳的计划，只能勉强挥动手中的长刀，勉力招架。
　　如同怒海狂涛之上的一叶孤舟，渺小无助，随时都有覆灭的危险。
　　宇智波富岳大气都不敢喘一下，勉力支撑八秒后，防线就被攻破，胸口被罗砂划出一道深可见骨的伤痕，血流如注。
　　能够感知到，罗砂并没有使用磁遁操纵、影响两人手中金属制的断刀、刀刃。宇智波富岳为了应付磁遁做的准备，甚至都没有用上。
　　正因如此，才足见罗砂的恐怖。
　　“真没意思。”
　　罗砂突然收手，叹息一声，宇智波富岳手中的短刀，不知何时出现在了他手中。
　　将刀刃放诸于短刀之上，罗砂心思微动，这柄出自大师之手的长刀就恢复如初，甚至变得更加坚韧、锋锐、华丽。
　　“我大概明白你万花筒瞳术的机制了，老实说，并没有我想象中那么强。”
　　将修复好了长刀重新丢给宇智波富岳，罗砂招招手，示意他继续进攻，说道：“为了验证我的想法，还需要你再配合一次。
　　你的眼睛，是我预定好送给弟子的礼物，如果太差劲的话，我可拿不出手。”
　　宇智波富岳接过长刀，微微错愕，而后便是怒火中烧，不带这么看不起人的，我还没有败。
　　“你会后悔的！”
　　从牙缝中冷冰冰挤出几个字，宇智波富岳再度挥刀砍向罗砂，与之前不同的是，这次从一开始就使用了布刀玉命的预知能力。
　　八秒未来收入脑海之中，宇智波富岳有了对策，针对这八秒中罗砂所展露出的破绽，狂风骤雨般猛攻。
　　刀光璀璨，万花筒写轮眼也快速转动，瞳力放出化为血红色的骨架，须佐能乎！
　　连同着刀术一起，宇智波富岳可以说是展现了自己的所有，每一击都足以对寻常影级强者产生致命的威胁。
　　可惜他的敌人是罗砂。
　　罗砂没有还手，只是不停的抵抗，同时细心体会着宇智波富岳进攻节奏的变化。
　　能够明显感受到，起初两秒的攻击，都很致命，几乎没有无用的招式，每一次攻击都是妙手，甚至是神之一手。
　　两秒之后，就再也没有出现过神之一手，妙手的比例逐渐降低，俗手的比例逐渐上升。
　　八秒之后，宇智波富岳的进攻几乎全部都是俗手，甚至还有一些恶手，而妙手则再也没有出现过。
　　“这下我可以断定，你的万花筒写轮眼能力，究竟是什么了。”
　　罗砂突然嘴角勾起，一拳轰出砸向宇智波富岳，轰碎血红色的骷髅状须佐能乎之后，又将其砸的倒飞了出去。
　　“咳咳……”
　　咳出一口鲜血，宇智波富岳神色如常，不相信罗砂居然能够在十几秒的时间里，分析出自己左眼的能力。
　　罗砂单手背后，侃侃而谈：“你的左眼，应该是能够让你在一瞬间，看到未来八秒发生的一切。
　　但是你预知的这八秒未来，并不是绝对准确。
　　时间最是不可捉摸，假若时间倒流，一切都重来一次，那么重新发生的事，未必与原定的未来一模一样。
　　姑且将你预知的未来，称之为时间线1，他是世界正常发展的情况下，必然会走向的未来。
　　你看到了这八秒未来后，为了将这段信息最大化的利用，就要在这八秒中每一个关键的节点做出改变。
　　如此，随着你行动的改变，现实世界的走向会逐渐偏离你所预知的未来。
　　换而言之，你所预知的未来哪怕绝对准确，也会变得不那么准确。”
　　宇智波富岳终于动容，因为罗砂所说的分毫不差，这就是左眼的能力。
　　布刀玉命的预知理论上绝对准确，是可以相信的。
　　但问题在于，这项能力消耗有些大，面对庸碌之辈没有使用的必要：
　　使用之后看到八秒未来，好，这八秒中我占尽优势，那就不需要改变什么，这时预知就会绝对准确，但这次预知将会变得特别鸡肋。
　　看到未来，就是为了改变未来。
　　只有面对势均力敌，乃至于胜过自己的敌人，布刀玉命的效果才能够最大化：看到未来，然后在八秒未来中的关键节点做出改变。
　　这就导致，世界线会发生变动，做的越多偏的越多。
　　“只是这种程度的预知未来，我也可以轻而易举的做到。”罗砂平静道。
　　“不可能！”
　　宇智波富岳神情激动，显然并对罗砂说的话并不信服：“即便是在宇智波几千年的历史中，也从未出现过与我能力相似的万花筒，或者禁术。
　　更何况，你还没有写轮眼，怎么可能掌握这种究极的瞳术！”
　　“那你就太过无知了一些。”
　　罗砂眼神肃然一冷，拔出怀中长刀，一步踏出劈斩向宇智波富岳。
　　同样的花里胡哨，同样的力度，同样的出刀速度，简直就是完美复刻的另外一个宇智波富岳。
　　理论上讲，这种节奏下的每一次攻击，宇智波富岳都能够挡下。
　　然而宇智波富岳却在短短十秒中，连中十几刀！
　　无论是使用布刀玉命预知罗砂出刀的角度，还是使用须佐能乎救场，通通都没用。
　　罗砂就像是预判了宇智波富岳的任何操作，预判了宇智波富岳的预判，在他抵抗、招架时，刀锋就会瞬间偏转，砍向宇智波富岳在一瞬间暴露的死角。
　　就仿佛，宇智波富岳是一个练刀用的木桩，而罗砂才是那个可以预知未来的人。
　　“喝啊！”
　　浑身上下十几处伤口都在挥洒着鲜血，宇智波富岳的心理承受能力达到了极限，瞳力与查克拉汹涌而出。
　　围绕周身的血红色须佐能乎，在一瞬间生长出血肉、甲胄，至少攀升了两个阶段。
　　不玩骚操作了，我摊牌了，我要开莽了。
　　血红色须佐能乎握拳，重重砸向罗砂的头顶，迎接拳头的，是一层淡蓝色的圆型防护罩。
　　杰顿屏障。
　　“神罗天征！”
　　罗砂轻喝一声，很无耻的山寨了自己弟子长门的招式。
　　杰顿屏障瞬间向外扩张，迎向须佐能乎的拳头，又将其粉碎，再度撞在须佐能乎的胸膛之上，空气盾轰碎须佐能乎胸部的甲胄、肋骨，将其轰飞了出去。
　　这还不算完，杰顿屏障的表面又射出数十道雷霆，向着被撞飞的须佐能乎追去，雷霆肆虐。
　　带盾撞人。
　　“没有你的万花筒写轮眼，不意味着就不能预知未来。
　　正如我没有轮回眼，却可以用出类似于神罗天征，甚至远强过它的能力。”
　　罗砂手提长刀，缓步走向宇智波富岳：“想要达成类似于预知未来的效果，实在是太简单了。
　　世界内的一切是由无穷尽的微小粒子组成，洞悉所有粒子的坐标、相互间的联系，就可以洞悉世界内的一切，无论是过去，现在，还是未来。
　　我暂时还做不到这一步，但如果只是在与你交手的过程中，预知极狭隘范围内的短暂未来，还是可以做到的。
　　我每一刀的速度、角度、力度，你应对我每一刀时可能会做出的千百种选择，以及千百种选择之后的千百种选择，周而往复。
　　一切信息，一切的的可能性，都在我的计算之中。
　　只要计算清楚这些，预知未来，轻而易举。”
　　就像围棋中的每一次落子，都代表着无尽可能一样。
　　但事实上，真正会发生的千百种可能性中，90%以上是有脑子的人都不会去选的，所以需要计算的可能性，要少的多。
　　罗砂出每次刀时，也有意限制了宇智波富岳的行动，如果他不想死，就只能在罗砂留给他的几十种可能性中选择一个。
　　罗砂在出第一刀之后，就已经计算好了十秒后最后一刀时的可能性，宇智波富岳自然会被吃的死死的。
　　就像拥有强大计算能力的阿尔法狗，凭借强大的计算能力，碾压各路计算能力超群的棋手。
　　洁宝！！！
　　至于宇智波富岳做出超乎罗砂预料的选择，那几乎就是在自寻死路。
　　预知未来，就是这么简单，这不是有脑子就行？
　　不会真有人不会预知未来吧？
　　宇智波富岳长刀杵在地上，喘着粗气，受到了极大的打击，自己视若珍宝，引以为豪的能力，别人轻而易举就能做到。
　　但是没关系，我还有右眼能力，我还能反杀，我还能再撑一段时间！
　　至少在我无力使用万花筒能力之前，我绝不会输！

第207章 删除时间，完全体须佐能乎【6k】
　　“风影罗砂，我的预知严格来说是不准确的，你刚才这么说过吧。”
　　单手持长刀，宇智波富岳缓缓起身，另一只手捂住右眼，比划出小天使金木研的招牌姿势。
　　如果神情不是那么冷静，而是更加癫狂一些，那就更像了。
　　错的不是我，是整个世界！.gif
　　宇智波富岳持刀伫立，对于被罗砂砍出的十几道刀伤浑然不在意，如果有必要，忍者可以顶着致命伤战斗至死。
　　极其没有素质地吐出一口带血的唾沫，宇智波富岳缓缓道：“与宇智波斑战斗过的你，应该也有所了解。
　　每一只万花筒写轮眼中，都栖息着一种独特的瞳术。
　　而我的万花筒写轮眼，在宇智波的记载着的所有万花筒中，也是最为独特的那一种。
　　我的双眼中栖息着能够操纵时间的能力，名为布刀玉命。左眼是预知，虽然你仅凭计算能力，也能做到相同的事。
　　但我的右眼中，有着与左眼截然不同，却能够与左眼相辅相成的究极瞳术，它的强大，即便是连我这个拥有者都感到胆寒。
　　期待着吧，风影罗砂，我马上就要使用右眼的能力了，也许能够杀死你也不一定。”
　　宇智波富岳对自己右眼的能力极为自信，那是真正可以操纵时间，玩弄时间的能力。
　　当使用栖息在右眼中的能力时，左眼的能力也会同步激活，或者说，没有左眼的能力，那右眼就等同于辣鸡。
　　在使用布刀玉命·右时，左眼看到的八秒未来，会出现新的变化。
　　譬如说，第一秒的未来对自己极为不利，那就可以使用右眼的能力，将这一秒钟的时间删除。
　　现实世界中，同样会删除这一秒钟。哪怕在这一秒内罗砂砍死了宇智波富岳一千万次，哪怕是罗砂一个大招砸碎了视线范围内的一切，这一秒也会直接删除，罗砂对忍界造成的一切影响，也会被修正到时间删除之前。
　　并且因为任何操作，导致世界线与预知的未来产生变动时，左眼就会再次进行预测。
　　譬如说宇智波富岳删除了第一秒时间，左眼的能力会再度判定，重新预知未来七秒钟的时间，宇智波富岳又可以重新使用右眼的能力，对预知的时间线进行修改。
　　由此，左眼所预知到的未来，就会变得绝对正确，周而往复。
　　时间本就是人类产生的一种错觉，所谓的时、分、秒等单位，只是人类自己强行设定的，没有人可以真正说清楚，时间究竟是连续性的还是间断性的。
　　不知其名，字以曰道。
　　在这种前提下，宇智波富岳能够以秒为单位，进行对时间的删除，所删除的对象，为视线范围内的一切。
　　理论上，宇智波富岳可以在一次预知中，连续删除时间八次。届时，宇智波富岳视线范围内的一切，就会和外界产生8s的时间落差。
　　那么问题来了，被宇智波富岳偷走的这8s，去了哪里呢？
　　咳咳，这就是宇智波富岳有底气挑战罗砂的原因，哪怕罗砂能够一招砸穿忍界，宇智波富岳也自认不会死。
　　不死，就有机会反击，只要能摸到罗砂一下，就算赢。
　　布刀玉命，某种程度上而言，是比伊邪那岐还要强大的究极瞳术。
　　伊邪那岐的效果是发动时存个档，发动后一段时间可以随时回档，缺点是查克拉不可恢复、使用伊邪那岐导致失明的写轮眼不可恢复。
　　伊邪那岐所改变的，是已经发生的一切。
　　而布刀玉命所改变的，是将要发生但尚未发生的一切，并且唯一的缺点消耗大，在伊邪那岐失明的代价面前，也显得小巫见大巫。
　　我踏马直接上上下下左左右右BABA，不能一命通关，那我直接30条命还不行？
　　宇智波富岳的自信，终于引起了罗砂的注意。
　　微微侧目，睥睨道：“哦，和我所想的一样，你的右眼中栖息着更加强大的能力。
　　那么就像我展示一下吧，你那双眼睛，究竟有没有被我当做礼物，送给弟子的资格。”
　　如果只是预知未来，还是不绝对准确的，那这双眼也太废物了一点，其废物程度都快要赶得上二柱子那双辣鸡万花筒写轮眼了。
　　“你会见识到的。”
　　宇智波富岳冷哼一声，一步踏出，浩瀚如海的查克拉汹涌而出，化为须佐能乎，直接攀升到第三阶段。
　　血红色的天狗外衣散发着强大且不祥的气息，须佐能乎双手各持一柄造型简陋的查克拉长刀，霸气侧漏，如同浴血的魔神。
　　血红色的双眼快速转动，旋转的大风车一般，布刀玉命，开！
　　纬度被跨越，时间长河被窥探，未来八秒中发生的一切，尽收宇智波富岳眼底。
　　第一秒。
　　血红色须佐能乎如神如魔，撞断沿途的一切，强势杀到了罗砂面前。
　　伴随着宇智波富岳的嘶吼声，须佐能乎挥舞双刀，劈斩向罗砂，如同血色长河从九天倾泻而下。
　　你不是防御力很强，可以用手指挡住我的劈斩么？
　　那你就再用手指试一试，须佐能乎拥有最强的物理攻击能力和物理防御能力，我看你怎么挡下！
　　貌似确实有些不一样了，更加自信、无畏，罗砂切实地感受到了，宇智波富岳气势上的变化。
　　“那就稍微认真一点好了。”
　　罗砂轻吟一声，电磁力放出，操纵深埋地底的一切金属元素，汇聚于身侧，重组为一尊十几米高的高达。
　　高达之术·强袭自由模式·pro！
　　施加给左臂一个电磁推动效果，罗砂操纵着高达一拳轰出，轰然一声将“最强防御”须佐能乎贯穿。
　　连带着须佐能乎中宇智波富岳的上半身，也被轰成了碎肉沫。
　　罗砂微微诧异，挑挑眉毛，那么自信，结果就这种水平，一招都撑不住？
　　“嘶！”
　　现实世界中，看到了这一秒未来的宇智波富岳倒吸一口凉气。
　　我滴乖乖，早就料到了风影罗砂会很强，但是没想到会这么强，瞬间拉出一具金属巨人，一拳轰穿了须佐能乎。
　　委实有些恐怖了些。
　　但是不用怕，布刀玉命·右的存在，就是为了应对这种情况的发生！
　　支付一部分瞳力和查克拉，宇智波富岳右眼闪烁，删除掉了这对自己极为不利的第一秒未来。
　　左眼重新开始判定，进入第二秒，二周目。
　　一切都回到最开始的状态，被须佐能乎撞断的树木被修复，宇智波富岳回到了原来的位置，金属高达也回到地底，不复存在。
　　“嗯？”
　　第二秒未来的罗砂眉头微皱，敏锐的察觉到了什么，世界好像在自己不知不觉中，发生了一些变动。
　　布刀玉命最初开启的时间点，宇智波富岳已经把须佐能乎拉升到了第三阶段，这就很鸡贼。
　　没有像第一秒那般直接莽过去，宇智波富岳汇聚查克拉，操纵着须佐能乎，制造出十数颗勾玉。
　　八坂之勾玉！
　　这是须佐能乎通用的远程攻击手段，每一颗勾玉的杀伤力，都堪比B级，乃至于A级忍术。
　　某些大范围的忍术，其实对单体的杀伤力并不算强。
　　“受死吧，风影罗砂！”
　　宇智波富岳怒喝一声，十几颗八坂之勾玉扔出，划破夜空飞向罗砂。
　　也许是察觉到了方才的错觉，罗砂并没有收敛太多实力，稍微认真了一些。
　　在八坂之勾玉飞到身前时，便被突然显化出的杰顿屏障所挡下。高速运动的电离子，在瞬间就将所有的勾玉磨灭。
　　一道天之轰雷从杰顿屏障上发出，照亮永夜划破长空，直接将须佐能乎，以及须佐能乎内的宇智波富岳再度贯穿，秒杀。
　　不能说是再度，因为第一秒所发生的一切，已经被布刀玉命·右所删除。
　　“嘶！”
　　现实世界中，宇智波富岳再度倒吸了一口凉气，好在忍界pm2.5浓度并不高，否则照这么吸，肯定吸出呼吸道疾病不可。
　　又他妈的被秒了，咦，我为什么要说又呢？
　　宇智波富岳怒牙紧咬，意料之中意料之中，风影罗砂就是该如此强大才对。
　　但是没关系，我还有最多六次机会，只要能找出风影罗砂的缺点，我未尝没有搬回一手的可能。
　　所谓的不败，不是不受伤，而是能打的有来有回，至少能对敌人造成一定威胁。
　　布刀玉命·右发动，第二秒未来删除，布刀玉命·左同步发动，预知了六秒未来。
　　进入到三周目。
　　“嗬啊，风影罗砂，见识一下究极的火遁忍术吧！”
　　屡败屡战的宇智波富岳早早做出了躲避天之轰雷的准备，散去须佐能乎双手中的查克拉长刀，操纵着须佐能乎结印。
　　须佐能乎可以使用施术者擅长的忍术，原剧情中二柱子就曾操纵着须佐能乎使用千鸟。
　　官方游戏《火影忍者疾风传究极风暴》中，开须佐使用拿手忍术的就更多了。
　　查克拉汇聚，须佐能乎双手一拍：“火遁·豪龙火之术！”
　　裹挟着万花筒瞳力的数颗豪龙火，从须佐能乎的天狗面具处吐出，灼热真红，热浪滚滚，无论是规模还是温度，都远远超过了寻常的A级忍术。
　　须佐能乎就是这么实用。
　　豪龙火拥有比豪火球更强的威力、精准度，至少设定上是这样的。
　　数颗豪龙火如同接龙一般飞向罗砂，宇智波富岳也把警戒心拉到了最高，打算一旦罗砂开出杰顿屏障，就立刻闪避反击的天之轰雷。
　　然而出乎宇智波富岳预料的是，飞在最前面的豪龙火已经越过了二周目中杰顿屏障的警戒线，杰顿屏障依旧没有出现。
　　什么情况？
　　突然，罗砂动了，单手向前伸出，轻吟一声：“金属洪流。”
　　刹那之间，宇智波富岳视线范围内的一切，全部被金属微粒、砂金所填满，包括须佐能乎内部的空隙，都成为了金属的海洋。
　　又一个瞬间，所有的金属微粒都被罗砂使用电热熔化，化为数千度高温的洪流。
　　目之所及，皆为洪流，包括宇智波富岳、须佐能乎在内，大地之上的一切都开始走向终结，迈向毁灭。
　　逃无可逃，避无可避。
　　现实世界中的宇智波富岳，还没等金属洪流将一切都摧残殆尽，就知道这个档已经崩了，彻底没救了。
　　三周目删除，世界重启，预知五秒未来，四周目开启！
　　四周目中，连续捕捉到三次异样的罗砂，在宇智波富岳动手之前，就突然开口说道：“三次，我察觉到世界发生了三次变动。
　　虽然很细微，但我还是察觉到了，一公里外那只站在树上的麻雀，嘴里叼着一条虫子。
　　可以说是刹那之间，也许连万分之一秒都没有，那条虫子的身体先后失去了三截身体，全部进了麻雀的肚子里。
　　麻雀当然不可能有这样的进食速度。
　　相似的情况还有很多，譬如许多奔跑中的动物，位置突然向前移动了一些。
　　我已经猜到，你的能力究竟是什么了。”
　　宇智波富岳倒吸一口凉气，补上了现实中没有吸的那一口。
　　没想到罗砂的洞察力、感知能力居然如此恐怖，未来世界中的罗砂能够察觉，那么现实中的罗砂肯定也能察觉。
　　因为算上这一次，现实中世界也已经重启了三次。
　　布刀玉命只能删除视线范围内发生了一切，连续被重置三次，视线内外的世界肯定会产生时间落差。
　　“啊哈哈哈哈。”
　　罗砂咧开嘴大笑，笑的格外开朗、灿烂，欣喜之情溢于言表，夸赞道：“我收回刚才的话，你的这双写轮眼，真是有趣到了极点。
　　你也许不会明白，但我确实知晓很多万花筒写轮眼的能力。
　　在我已知的所有万花筒中，你的这双万花筒优秀程度，也是数一数二的。
　　居然能够连续删除视线范围内的时间三次，每次的时间都是一秒，有趣之极。
　　想来在那被删除的三秒时间里，你已经被我杀了三次。”
　　两秒过去，解说当然也算时间。
　　宇智波富岳犹豫再三，还是没有选择删去这两秒时间，省下查克拉和瞳力，用到更合适的地方。
　　现实世界，宇智波富岳视线范围内的一切，跳过先后被删除的一周目、二周目、三周目，直接来到了四周目。
　　宇智波富岳预知中，罗砂在第四、第五秒洞悉布刀玉命能力的情景，成为了现实。
　　四周目悄悄来到了第六秒，这一周目显得格外漫长。
　　“即便你洞悉了布刀玉命的能力又如何，我还有三次机会！”
　　宇智波富岳再度怒喝一声，浑身查克拉都开始了暴动，瞳力汹涌而出，完美的万花筒写轮眼甚至都渗出了鲜血。
　　须佐能乎跳过第四阶段，直接来到了第五阶段，也就是完全体，普通的万花筒确实可以开完全体须佐能乎，只要舍得下本钱，身体能够承受的住。
　　血红色的查克拉巨人生出下半身，攀升至数十上百米高，浑身上下都被血红色的甲胄所包裹。
　　一双血红色的天狗羽翼，在须佐能乎背后生出，插翅猛虎。
　　提在须佐能乎手中的两柄朴素查克拉长刀，也在一瞬间发生了变化，左短右长，分别变化为不同的形状，似乎各自都隐藏着不同的恐怖能力。
　　神威如狱。
　　宇智波富岳忍受着双眼被火灼烧般的疼痛，漂浮在完全体须佐能乎头部，睥睨着地面上的罗砂。
　　将须佐能乎拉到升到完全体，消耗了一秒钟的时间，瞳力和查克拉都如同泄洪般被消耗掉。
　　有了柱间细胞填补的完美万花筒，似乎也出现了一些不可修复的损伤，视线模糊了一些，柱间细胞不是万能的。
　　但这一切都是值得的。
　　完全体的须佐能乎，才是真正的须佐能乎，与之前的几个形态有着云泥之别，随便一击就足以斩断大山轰碎大地。
　　并不是所有的万花筒写轮眼拥有者，都能够使用须佐能乎这个究极瞳术。能够将须佐能乎拉到完全体的，更是少之又少。
　　（把须佐拉到完全体扔出神威手里剑的卡卡西：你说什么？）
　　而宇智波富岳，就是那个在天才云集的宇智波中，也算得上出类拔萃的，万中无一的绝世天才。
　　“须佐能乎左手中的剑，名为布都御魂，它可以凝滞游离在我视线范围内，一切的查克拉构成物。
　　也就是说，有它存在，在我视线范围内的所有人，都不能够使用忍术、忍体术、仙术，连用查克拉增幅体术都不行。
　　右手中的剑，名为天羽羽斩，它拥有着可以斩断沿途一切的锋锐度，包括空气、空间。”
　　布都御魂的凝滞效果，和天羽羽斩的锋锐能力，只有在完全体须佐能乎手中，才能完美发挥出来。
　　第三阶段的须佐能乎同样可以用出这两种能力，只是效果会大打折扣。
　　宇智波富岳主动向罗砂解释了自己的能力，很讲武德。
　　布都御魂、天羽羽斩，和十拳剑并称为日本的神代三剑，名头很响亮，很牛逼。
　　十拳剑作为宇智波鼬万花筒的能力，虽然后期被封号了，但也封印过大蛇丸，加上八咫镜，把宇智波鼬武装到了极限。
　　“果然，二柱子不是你亲生的吧。”
　　罗砂遥望那两柄专属于须佐能乎的神剑，嘴角扯动嘀咕一声。
　　瞅瞅人家宇智波鼬，七八岁毕业，十三开万花筒自灭满门。
　　万花筒能力是天照+月读，实用度拉到爆表。须佐能乎还有专属神器十拳剑和八咫镜，逼格满满。
　　可以说，宇智波鼬是绝对的天才，有4个万花筒能力那种。
　　当然，最后被岸本封号了。
　　二柱子呢？十二三岁还是个下忍，单勾玉还只开了一只眼。
　　被宇智波鼬一路鞭策着，最后才好死不活的开了万花筒。万花筒能力还很鸡肋，天照还行，虽然烧不死人。
　　但是你那个加具土命有屁用？最平庸万花筒没有之一，辣鸡。
　　如果没有因陀罗的查克拉，以及宇智波鼬的影响，二柱子就只是一个平庸的宇智波，比带土还要平庸那种。
　　人带土多牛逼，死个梦情野原琳都能开万花筒。到二柱子这，鼬都自灭满门了还没开眼，废物一个。
　　这边亲爹布都御魂+天羽羽斩，亲哥哥十拳剑+八咫镜，人都整挺好，怎么到你这就拉了裤兜子呢？
　　罗砂完全有理由怀疑，二柱子不是宇智波富岳的种。
　　时间悄悄来到第七秒。
　　豪情冲霄汉的宇智波富岳，自信满满操纵着完全体须佐能乎，举起右手中天羽羽斩挥下。
　　速度极快，锋锐非常。
　　没有破空声，没有音爆声，因为天羽羽斩划过的空间，赫然都被斩断，一道次元裂缝伴随着天羽羽斩的轨迹，越来越长，向着罗砂蔓延而去。
　　透过次元裂缝，仿佛能够窥探到宇宙、星空的奥秘。
　　随着次元裂缝的出现，周围的空间也变得扭曲、粘稠了起来，哪怕是上忍也会举步维艰。
　　空间封锁，查克拉封锁，足以切断空间的斩击，必死的局面，绝杀。
　　“风影罗砂，接招吧，倾尽我所有的最强一剑！”
　　宇智波富岳豪情万丈，哪怕罗砂能够破解这必死的局面，势必也会付出一定代价。
　　我一定要证明，至少在短时间内，我拥有与忍界最强者一战的资格！
　　天羽羽斩从罗砂头上落下，次元裂缝切碎、吞噬一切，“罗砂”被一刀切开，而后被次元裂缝吞噬消失不见。
　　这当然是不可能的。
　　宇智波富岳的表情突然凝滞，豪情消失不见。
　　天羽羽斩足以切断一切，宇智波富岳也能感知到，天羽羽斩切断事物时的感觉。
　　但是刚才天羽羽斩杀死罗砂时，他并没有感觉到切断了什么，就像站在那里的不是罗砂，而是空气一样。
　　可见光操纵，习惯用眼睛去看这个世界的宇智波，对这项能力没有抵抗力。
　　“身为宇智波，居然中了别人的幻术，何其可悲？”宇智波富岳苦笑一声，落寞非常。
　　罗砂飘在须佐能乎脑后，也就是宇智波富岳身后，笑道：“这可不是幻术哦。”
　　单手前伸，杰顿终极光线射出，将完全体须佐能乎的头部，以及其中的宇智波富岳湮灭成虚无。
　　四周目结束，第七秒删除，五周目开启！

第208章 十尾人柱力养成计划
　　布刀玉命中的时间悄悄来到第八秒。
　　五周目开始的时间点，宇智波富岳已经拉出来了完全体的须佐能乎，神代双剑也化生了出来。
　　静立在地面的罗砂，突然抬起头遥望宇智波富岳，微笑道：“周围的世界与外界，又产生了大概一秒钟的时间落差，你又一次重置了时间。
　　这应该就是你最强的状态了吧，不过依然没有用，时间被重置，就意味着你再一次死在了我的手里。
　　要尝试一下么，再向我攻击一次，你还有最后一秒的时间。”
　　漂浮在完全体须佐能乎头部的宇智波富岳，闻言不假思索，操纵着须佐能乎转身便逃。
　　振翅之间，便已经拉出数百米远的距离。
　　完全体须佐能乎的强大是全方位的，哪怕是用来逃命，跑路能力也是首屈一指。
　　“只剩最后一秒时间，谁会和你这种怪物继续纠缠下去啊。”
　　布刀玉命的消耗很大，再加之完全体须佐能乎，宇智波富岳已经被接近榨干，无法确信自己能否再次用出右眼的能力。
　　保险起见，还是跑路为妙。
　　拜完全体须佐能乎上百米高的巨大体型所赐，其移动、飞行速度虽然看起来很慢，但实则已经超越了音速。
　　三十年的苦练，今日终于大派用场。想杀我铁腿水上漂，唔容易！.gif
　　宇智波富岳来不及回头，或者说不敢回头，只期望在这一秒结束时，罗砂不会追上来。
　　可惜，天不遂人愿。
　　罗砂确实没有追上来，却有其他的东西追了上来。
　　一道划破天际的光束，从罗砂手心中射出，瑰丽、绚烂、耀眼，以及危险，让人情不自禁联想到极光。
　　黑夜被映照的犹如白昼，飞在空中的完全体须佐能乎，被杰顿终极光线淹没，转瞬间便消失在了夜空之中。
　　真正的消失。
　　现实世界中，目睹最后一秒未来的宇智波富岳，惊起一身冷汗，即便是想要跑路，也不可能做到么？
　　布刀玉命·右发动，第八秒删除！
　　时间被重置到第六秒刚刚结束的时候，左眼的预知能力没有再度同步，因为布刀玉命的效果已经结束了。
　　傲立在大地之上的完全体须佐能乎，化作星星点点的光芒消散，宇智波富岳落在地上，神情恍惚，颓唐到了极致。
　　“是我输了，原来你我之间的差距，已经大到了如此地步。
　　想来即便是巅峰期的千手柱间、宇智波斑复生，也不会是你的对手，哪怕是他们联手。”
　　宇智波富岳笑容苦涩，这下子麻烦大了，后悔不已。
　　按照原本的计划，老老实实听黑绝的，去收集尾兽查克拉多好，等成了十尾人柱力，找罗砂battle也不迟。
　　非要膨胀着来试试，好，试试就逝世。
　　自己玩脱了，又能够怪谁？
　　天空下起淅淅沥沥的小雨，璀璨的繁星与月光，都变得昏暗了一些，万籁俱寂。
　　宇智波富岳轰然间倒在地上，怒拳捶地，悔恨道：“可恶！
　　为什么会这么愚蠢，想要现在就来挑战风影罗砂，明明可以按部就班，成为十尾人柱力的。
　　如果我能够成为十尾人柱力，一定不会输。”
　　林俊杰有一首歌，叫做《可惜没如果》。
　　翻出一柄雨伞，其实并不需要撑伞啦，但是下雨天举着一把伞，不是会更有格调一些么？
　　罗砂撑着伞悄然走到宇智波富岳身旁，单手提刀，镜面般的刀身，映照出宇智波富岳万般悔恨的面庞。
　　雨水顺延着伞骨落下，滴在宇智波富岳脸上，与再顺着鼻翼两侧滑落。
　　冷冷的雨水突然变得暖了一些，其中还混杂着宇智波富岳的泪水，男人能够落泪的时候并不多，雨天恰好是其一。
　　冷冷的冰雨在脸上胡乱地拍，暖暖的眼泪跟寒雨混成一块～
　　“十尾人柱力，看来你和黑绝，所图甚大。”
　　长刀抵在宇智波富岳下巴之上，手腕微微用起，挑起宇智波富岳的下巴。
　　罗砂直视着那双已经退化到三勾玉状态的写轮眼，推测道：“我大概懂了。
　　你与团藏联手的原因与目的，想来黄土向我求助一事，你也有在背后推动吧。
　　想要趁忍界大乱，我被事情牵绊住时，浑水摸鱼收集尾兽么？
　　解决岩隐村的事情，大概一星期就足够，你有信心在一个星期内收集完所有的尾兽？”
　　罗砂几乎是推测出了宇智波富岳所有的计划内容，唯一没整明白的是，宇智波富岳哪来的信心，一个星期收集完所有的尾兽？
　　况且他又没有轮回眼，哪怕捕捉到尾兽，也无法储存。
　　“不，不是尾兽，而是尾兽查克拉。”
　　计划失败，心如死灰的宇智波富岳，干脆破罐子破摔，选择和盘托出：“收集尾兽太过艰难。
　　我的目标只是收集尾兽的查克拉，经历过两次忍界大战，忍界沾染上尾兽查克拉的器具不在少数。
　　再临时搜集一些缺失的尾兽查克拉，就可以完成第二阶段的准备工作。
　　只要想办法获得被完美激活的轮回眼，我就可以成为不完美的十尾人柱力，应该能够与你有一战之力。
　　只要能够赢过你，忍界就再无人是我的对手，届时我便可以用绝对的力量横压忍界，为忍界带来真正的和平。”
　　“图样图森破。”
　　罗砂摇摇头，这想法太简单暴力了，有可行性但是风险同样很大，一不留神就会和整个忍界鱼死网破。
　　“不完全十尾人柱力的话，有资格做我的对手，但不完全到那种程度，应该还不行。
　　老实说，我本人也很好奇，此刻的我究竟有多强。”
　　罗砂突然笑道：“想要成为接近完美的十尾人柱力么？”
　　宇智波富岳突然愣住了，罗砂知晓十尾人柱力的事，他并不意外，意外的是罗砂为什么会这么问。
　　柳暗花明又一村？
　　“你要放过我？”宇智波富岳疑问，信积拉奶。
　　罗砂点点头。
　　“你要把你收集的尾兽送给我？”宇智波富岳又问，神情激动，还他妈有这种好事？
　　罗砂摇摇头。
　　宇智波富岳冷静下来，沉默片刻，惊疑道：“为什么？
　　你我应该是对手才对，你没有理由放过你制霸忍界，最大的那个对手。”
　　“想要做我的对手，你还远远不够格。”
　　罗砂摇摇手指，漠然道：“你只是茶余饭后，活跃气氛的那个小丑。
　　充其量，是个很有意思的小丑。”
　　想瞌睡就来了枕头，刚想找个能吊打忍界，自己恰好又能对付的对手，宇智波富岳就自己跳了出来。
　　罗砂抬起头，遥望飘洒着寒雨的夜空，寂寥道：“我最近实力增长太快，迫切的需要一个对手来做陪练。”
　　“你想让我成为十尾人柱力，然后做你的对手？”宇智波富岳暗暗咋舌，这也太自信了吧。
　　上一任十尾人柱力是谁？六道仙人。
　　罗砂居然妄想以凡人之躯，对抗仙人，对抗忍者祖师爷那个层次的力量。
　　宇智波富岳心中正要鄙夷罗砂的想法，突然心神悸动一下，如果是罗砂的话，貌似有机会赢。
　　就像刚才，布刀玉命已经封锁了查克拉，罗砂依旧能够用出那种强横的招式，没有受到丝毫影响。
　　仔细回想一下，从始至终罗砂都没有动用任何忍者相关的手段。
　　“嘶~”
　　宇智波富岳又双叒叕倒吸了一口凉气，原来在忍界人还在拿罗砂与忍界双雄做比较时，罗砂已经闷声发大财，实现了对忍者的超越。
　　罗砂笑而不语，沉默片刻，提议道：“做个交易如何？
　　我用一只轮回眼，以及一个能够让你有机会成为完美十尾人柱力的消息，换你的一双万花筒写轮眼。”
　　基本上等同于二换一，宇智波富岳还是赚的。
　　“什么消息？”宇智波富岳心动了，一只轮回眼，同样可以通灵出十尾，成为十尾人柱力。
　　“在忍界的某个地方，存在着蕴含着时间力量的龙脉，通过那里，可以穿越到二十年前的忍界。
　　二十年前，第二次忍界大战还没有开始吧，那时的我应该还是个婴儿，宇智波斑也还在雨之国苟延残喘。
　　凭借着一只轮回眼的力量，你有机会在那个时空，捕获所有的尾兽，成为完美的十尾人柱力。”
　　宇智波富岳双眼顿时焕发出神采，二十年前的话，忍界貌似并没有什么太强的忍者存在。
　　希冀着望向罗砂，期望罗砂能够继续说下去。
　　等了许久不见罗砂开口，宇智波富岳懂了，想听接下来的消息，就要付出代价。
　　毫不犹豫挖下自己的双眼，装进一个盛满特制营养液的瓶子中，又把瓶子塞进罗砂手里。
　　宇智波富岳看的很通透，只有答应这笔交易，自己才能活下去。
　　哪怕罗砂言而无信，其实也不亏，因为在战斗中败北，自己原本就该扑街。
　　罗砂晃晃瓶子，打量两眼其中的一双写轮眼，心道写轮眼还真是神奇，就跟插板一样，即插即用。
　　“那处地方在风之国境内，是楼兰古国的废墟，废墟之下的龙脉，可以让你穿越到二十年前。
　　至于轮回眼，跟我一起去取吧。”

第209章 换眼
　　取轮回眼的过程并没有发生什么意外，长门刚刚赶到另一处岩隐营地，甚至还没有和团藏对上线。
　　对于将一只轮回眼换给宇智波富岳这件事，长门本人并没有意见，事先已经和罗砂交谈过了。
　　无法完全掌控的、副作用极大的力量，远不如可以完美掌控的力量实在。
　　即便是原剧情中，二十年后的长门，也只能勉强用出轮回眼的一些基本能力。
　　譬如说六道佩恩，长门很明显把六道能力当做了轮回眼的常规力量，开个超·神罗天征、地爆天星跟便秘一样。
　　即便如此，依旧要消耗极大的生命力。
　　反观宇智波斑和开了勾玉轮回眼的二柱子，搓地爆天星就跟搓汤圆一样，随随便便拉出来十个。
　　并且，原剧情中巅峰状态的长门，也不能说是多强，充其量算是影级巅峰、超影级守门员的水平。
　　自来也、仙人模式的鸣人，都能勉强和他打个有来有回，属实菜批。
　　宇智波富岳这双极品万花筒，对比宇智波斑的轮回眼那肯定远远不如，但比之长门的轮回眼，并不逊色。
　　布刀玉命、完全体须佐能乎、布都御魂、天羽羽斩，完完全全就是封号前宇智波鼬的规格。
　　寻常上忍，随便拿到其中一项能力，都能和影级强者battle一下，四项能力叠加起来，直接起飞。
　　宇智波富岳输不是因为这双眼辣鸡，而是因为他找错了对手。对上此时的罗砂，轮回眼宇智波斑都要凉凉。
　　换眼手术进行的很顺利，说是换眼，其实就是把一双轮回眼扣下来，然后把那双万花筒塞进眼眶里。
　　简单粗暴，一些眼部神经之类的问题都不需要考虑，即插即用。
　　两只轮回眼中，宇智波富岳选择了右眼，可见他对自己的左眼还有一丝念想。
　　布刀玉命·右让预知未来的能力得到了升华，但没有布刀玉命·左，右眼屁用没有。
　　单纯一只左眼的能力，如果不是对上罗砂这种论外级人物，也是很不错的能力。
　　作为任其挑选的代价，宇智波富岳把自己使用这双写轮眼的经验，对长门倾囊相授，指正了长门的很多错误。
　　一番忙碌之后，宇智波富岳才心满意足离开，并没有立刻就把轮回眼塞进眼眶里，而是在眼眶里塞进一双三勾玉写轮眼。
　　宇智波忍者战死后，其眼睛会被回收，宇智波扛把子随身带两双备用的眼，很合理吧。
　　“怎么样，对这双写轮眼满意么？”罗砂揉了揉长门头发，和蔼问道。
　　“很满意。”
　　长门点点头，无法关闭的三勾玉在眼眶中流转，不停消耗着的查克拉，甚至还远不如长门的被动恢复。
　　“使用轮回眼的能力，还需要消耗生命力，宇智波富岳说的没错，我发挥不出那双眼睛的全部威力。
　　即便是我榨干所有生命力，应该也无法触摸到轮回眼的极限。”
　　长门双眼三勾玉快速转动，开启万花筒，瞳力与查克拉放出，化生出骷髅模样的须佐能乎。
　　细心体验片刻，惊叹道：“而这双写轮眼就不同了，我可以完美发挥出这双写轮眼的力量。
　　甚至因为查克拉量的缘故，这双写轮眼在我手中，会比宇智波富岳亲自使用还要强。”
　　觉醒万花筒后，会获得一到两个特殊能力，个别觉醒者还可以使用须佐能乎。
　　这些独特的瞳术，一般情况下都需要消耗瞳力，瞳力是一种特殊的查克拉，万花筒的瞳力又远强于三勾玉，开了万花筒就能成为影级强者。
　　不过也有二班情况。
　　其余瞳术罗砂不清楚，须佐能乎这个究极瞳术，一定可以不使用瞳力，单纯用使用者的查克拉释放。
　　连眼睛都没有的宇智波斑有个屁的瞳力，硬是用查克拉开出来了须佐能乎，牛的一批，同人文都不敢写这么离谱。
　　这种操作，长门当然可以效仿，他的查克拉量是宇智波富岳的数倍有余，瞳力开布刀玉命，查克拉开须佐能乎，肯定要比宇智波富岳更强。
　　“只是……”
　　散去须佐能乎，长门揉了揉有些酸涩的眼睛，不解道：“我使用须佐能乎时，并没有出现宇智波富岳所说的那种，双眼剧痛、视力下降的情况。
　　只是有一点点酸涩而已。”
　　“应该是因为你体质比较特殊吧。”罗砂寻思片刻，解释道。
　　漩涡是千手的远亲，也是大筒木的后裔。
　　千手一族也不是个个查吨拉，长门的查克拉量和生命力，足以超越大多数千手，虽然与千手柱间的天生仙人体还有很大差距。
　　但只是移植了柱间细胞的带土、富岳都能无伤使用万花筒，长门问题应该也不大，副作用微乎其微。
　　这是好事。
　　“哈哈，我现在迫不及待想要去找团藏的麻烦了。
　　真想看一看，他见到这双眼时的反应。”
　　长门突然笑出声，显然是对这双眼极为满意。
　　罗砂也笑了。
　　如果说原本的长门对上团藏还有危险，毕竟那是个可以封印一座桥的男人，可以封印查尔斯心心念念的桥。
　　但换上这双眼的长门，简直吊打团藏，原剧情中十度伊邪那岐的团藏也不够这双万花筒打。
　　凭借长门的体质，左眼能力在战斗中的覆盖率，几乎能达到一半，再搭配上右眼，团藏肯定要凉凉。
　　这是一双媲美封号前宇智波鼬万花筒的眼睛，并且现在的长门还不是鼬那种肺痨鬼、肾虚男。
　　前世网络中，一直在说什么鼬吹鼬吹，人人喊打。
　　真不怪那些人吹宇智波鼬，因为最大的鼬吹就是岸本，天照+月读+须佐能乎+十拳剑+八咫镜，这挂开的太大了。
　　所以为了平衡一定要用肾虚限制鼬，一定要封他的号，起码十拳剑和八咫镜要封掉。
　　至少罗砂想不出，哪个影级能赢没封号不肾虚的鼬。
　　“我等着你把团藏的脑袋带回来见我。”
　　拍拍长门肩膀，又勉励几句，罗砂才离开了这处营地，离开了土之国。
　　去往火之国境内，云隐与木叶的战场寻找大蛇丸。
　　在罗砂的储物卷轴中，一直放着一具尸体，是时候让这具尸体重见天日了。

第210章 秽土转生宇智波斑（5k大章）
　　老实说，罗砂与宇智波斑的关系有一些微妙，双方勉强算是志同道合的合作者。
　　如果是以一统忍界为目的，复活宇智波斑完全没有必要。
　　但罗砂是一个铁分奴。刚才挫败宇智波富岳，把他的积分拉到了3500点。
　　可以预料的是，随着现实与原剧情的偏差越来越大，积分肯定会越涨越多，那就不妨复活宇智波斑，再添一把火。
　　从土之国赶到火之国，需要不短的行程，寻常影级强者，绝不会在战时这么做，但罗砂不一样。
　　对捂住，实力强速度快，就是可以为所欲为的。
　　电磁推动，化作流星掠过长空，两个小时不到就抵达火之国，寻找大蛇丸也没用多少时间。
　　木叶营帐之中，夜已深了，大蛇丸还没有睡，依旧在分析着所有的情报，制定接下来几天的作战计划。
　　原本与云隐的战争，自来也加波风水门的组合，慢慢从均势打成了小优势。
　　现在这个时间点上，把自来也调去岩隐战场，让大蛇丸顶替自来也接管云隐战场，猿飞日斩的想法不言而喻。
　　这就是来摘桃子的，也不能说是单纯的摘桃子，想要打赢云隐村，降低村子的损失，还需要大蛇丸继续努力。
　　同时，风头一时无两的波风水门，也成了大蛇丸的直系下属，只要大蛇丸稍微动点心思，就不存在竞争不过波风水门的情况。
　　猿飞日斩已经明晃晃的钦定了大蛇丸，老政客了。
　　为了不辜负猿飞日斩的期待，大蛇丸自然要努力一下。
　　寒灯孤夜，一条通体漆黑的小蛇悄然爬进营帐之中，自从大蛇丸做了这处战场的话事人，蛇这种生物就越来越常见，木叶忍者表示见怪不怪。
　　然而作为玩蛇高手的大蛇丸，看到这条蛇时却突然瞳孔微缩。
　　这条示警用的蛇，鳞甲之间，携带有一种非常熟悉的气息，与罗砂打过多次交道的大蛇丸，对这种气息再熟悉不过。
　　黑蛇朝大蛇丸点点头，又悄悄然爬出营帐，向着远处的森林爬去。
　　大蛇丸放下手中的侦查报告，整理了下仪容，交代值夜的忍者几句，便向黑蛇的方向追去。
　　一番追踪与反追踪，千回百转之后，大蛇丸终于看到了那个男人。
　　把玩着手中的小蛇，罗砂坐在一块岩石之上，感知到大蛇丸到来，抬起头笑道：“好久不见了，大蛇丸。”
　　“确实很久没见了，罗砂君。”
　　大蛇丸尬笑一下，有些底气不足，心虚道：“罗砂君，我承认在尘遁的研究进度上，确实对你有所隐瞒。
　　尘遁确实研究出来了，只是十分不稳定，后期完善工作还需要一个月才能搞定。”
　　大蛇丸只以为罗砂是来催科研进度的，毕竟与团藏合作时，被催进度是经常都会上演的戏码。
　　“哦，一个月就能搞定？那还真是意外之喜。”
　　放走黑色小蛇，罗砂站起身，说道：“不过，我这次来的目的不是为了尘遁，你没必要慌。”
　　大蛇丸抬起袖子擦了一下额头的冷汗，不是催进度就好。
　　团藏急了最多催一催，用研发资金威胁一下。罗砂这个合作者不一样，这位爷要是对进度不满意，直接砍死自己都有可能。
　　“千手扉间的秽土转生之术，你会不会？”罗砂问道，语出惊人。
　　大蛇丸微微一怔，而后回答道：“什么都瞒不过罗砂君。
　　我确实对记载在《封印之书》上的秽土转生之术很有兴趣，曾将其抄写下来日夜研究。
　　不过很可惜，二代火影发明的这个术有些难，我暂时还没有学会这个术。”
　　《封印之书》上记载着木叶绝大多数的禁术，是木叶最为珍贵的宝物之一，寻常忍者学会其中的任何一个术，实力都能得到很大的提升。
　　大蛇丸身为三忍之一，火影的亲传弟子，想看《封印之书》实在是太容易了，就跟办了svip借书证的图书馆会员一样。
　　还没学会？
　　罗砂眉头微蹙，随后便舒展开来，现在的大蛇丸没学会秽土转生也很正常。
　　算上官方资料、官方游戏，大蛇丸最早使用秽土转生这个术，是在叛出木叶，和赤砂之蝎单挑时。
　　“无所谓，你抄录下来的拓印本，有没有带在身上？”
　　既然大蛇丸不会，那就自己学，一个秽土转生，还能有多难？
　　“确实有带在身上。”
　　大蛇丸应了一声，张开头从腹中吐出一个卷轴交给罗砂，卷轴之上沾满了粘稠的液体，不知是唾液还是胃液之类的东西。
　　“你要尝试着学会使用储物卷轴，别什么东西都往肚子里塞。”
　　罗砂撇撇嘴，略略有些嫌弃，一指点出放出电流，蒸发掉卷轴之上所有的液体，消个毒先。
　　大蛇丸谄谄一笑：“这样比较安全。”
　　打开卷轴，罗砂细细端倪其上的内容。
　　卷轴之上的字体为两种，一大一小，大的为正文，大约有四千多字，交代了秽土转生之术的结印方法，和一些使用上的细节。
　　应该就是拓印下来的《封印之书》原内容。
　　在正文旁、正文结尾，还有一些批注，洋洋洒洒接近三万字，都是大蛇丸对秽土转生之术的一些个人理解和改进思路。
　　大蛇丸的批注，把秽土转生这个术的掌握难度，直接砸低了一个等级，科研大拿就是科研大拿。
　　“很不错。”罗砂赞叹一声，怪不得原剧情中的药师兜能够那么快就学会秽土转生，原来是有答案啊。
　　大蛇丸挑挑眉毛，有些得意，自谦道：“只是在前人开拓的道路上增砖加瓦罢了。
　　二代目火影开发的秽土转生之术，还有许多缺点，掌握起来也极为困难，我就在上面添加了一些个人拙劣的见解。
　　这个术还有很大的完善空间，大约还要花费两到三年时间。
　　不过即便是尚未完全改进，凭借着这份资料，罗砂君你也能够在三个月内，学会秽土转生之术。”
　　大蛇丸自认三个月很短了，即便是他，想要完全学会秽土转生，也要花费至少一年时间。
　　“三个月太久，两个小时足够。”
　　罗砂随意回一句，沉浸入卷轴之上记载着的文字中。
　　根据卷轴之上的记载，在脑海中构搭忍术模型，从最基础的结印开始，推演着有关秽土转生的一切。
　　查克拉流动速度与经络顺序、沟通秽土的细节、如何增加秽土转生忍者的基础实力，如何增加对秽土转生忍者的控制力……
　　一个个忍术模型在罗砂脑海中构搭，开始推演，每一秒钟都有一个忍术模型崩塌，每一秒钟也都会有一个新的忍术模型构搭起来。
　　短短五秒钟，罗砂已经在脑海中推演了6次，全部失败，不过有了一些进展。
　　简单粗暴的试错法，一次次的试，总能找到正确答案，这就是单纯在使用强大的计算能力碾压了。
　　常人所说的智商，其实应该是情商。
　　智商就好比计算力，智商高的人不一定会为人处世。情商好比算法，算法好的计算机，能使用更少的资源算出更多答案。
　　罗砂大脑的算法一般，强的是计算力。
　　4分钟时间，推演了293遍，终于找到了第一步的正确答案，顺便还把秽土转生的第一个步骤完善了一下。
　　顺延着第一步的正确答案，罗砂开始推算下一个难点。
　　眼看着罗砂接过卷轴就沉迷其中，大蛇丸有些尴尬，开口也不是直接走人也不是。
　　最终才用极低的声音，疑问道：“罗砂君，你想用秽土转生之术复活谁？”
　　“宇智波斑。”
　　罗砂也不是完全沉入其中，至少还留了一部分运行内存处理其他工作，从怀中掏出一份卷轴，扔给大蛇丸。
　　大蛇丸瞳孔微缩，显然是受到了极大的震撼，接过卷轴之后就迫不及待将查克拉探入其中。
　　一具白发枯槁暮气尽显的尸体，安静的沉眠于其中，与尸体一起摆放在卷轴中的，还有一柄镰刀、一柄团火扇。
　　大蛇丸只觉右眼皮直跳，暮年宇智波斑就能和初出茅庐的罗砂打个三七开。
　　这要是秽土出来，不死之身、无限查克拉，那还了得？
　　“罗、罗砂君，你没事复活他干嘛？”
　　大蛇丸磕磕巴巴道：“《封印之书》上有记载，秽土转生这个术，如果被复活者意志力强大，可以挣脱施术者的掌控。
　　除此之外，被复活者还可以使用特殊的印法，脱离施术者的掌控。
　　二代目火影开发这个术时宇智波斑还没有死，他应该知道如何脱离掌控的印法如何使用。
　　一个脱离掌控，有着不死之身、无限查克拉的宇智波斑，绝对会比巅峰期更强。
　　贸然复活他，风险太大。”
　　罗砂略略疑惑，转过头望向大蛇丸，疑问道：“为什么你会认为，秽土转生状态的宇智波斑更强？
　　秽土身的强度明显不及他原本的身体强度，所谓的不死之身也很容易针对，并且祭品优劣的程度，也会影响复活者的实力上限。
　　至于查克拉，我不认为巅峰状态的宇智波斑会缺这种东西。
　　秽土身宇智波斑的实力，绝不可能强过完美复活状态的他。
　　更何况，即便是完美复活、拥有轮回眼的宇智波斑我也有把握战而胜之，更何况是秽土身？”
　　大蛇丸略一寻思，认为罗砂说的有点道理，不再劝诫。
　　主要是打不过罗砂，劝诫也没用，只能在心中祈祷罗砂不要玩脱了。
　　大约两个小时之后，罗砂已经在脑海中推演了秽土转生八千次，不仅完美掌控了这个术，甚至还在已经改进了基础之上，又将其完善了一些。
　　合拢卷轴还给大蛇丸，平静道：“好了，我已经学会了秽土转生之术。
　　木叶营地中有没有宇智波忍者，给我绑过来一个，我要用。”
　　秽土转生是通灵死者的术，想要通灵出死者，一定需要活人作为容器，让死者的灵魂依附其中才行。
　　原剧情中，大蛇丸转生木叶F4是用白绝做的容器，白绝身为神树的衍生物，无疑是非常合适的祭品。
　　使用白绝作为祭品拉出来的木叶F4，一个个猛的不行，除千手柱间之外，其余三个实力都媲美巅峰期。
　　不过罗砂解析、完善秽土转生之术后，发现如果是想复活宇智波斑的话，宇智波忍者比白绝更适合作为祭品。
　　同理，最适合作为千手柱间祭品的也不是白绝，而是有着千手柱间血脉的纲手。
　　千手柱间肯定不会答应，用千手族人作为自己亡灵的容器，宇智波斑就不一样了。
　　族人、后裔？那算个屁。
　　“刚好就有一个，而且是开启了三勾玉的精英上忍。”大蛇丸挑下眉毛，哪里还不知道罗砂的想法。
　　也不管罗砂是不是真的学会了，转身就前往那位宇智波忍者所在的营地，老板开心最重要。
　　大约一个小时后，大蛇丸去而复返，扛着一个昏死过去的宇智波族人，大蛇丸想要偷袭一个精英上忍，还是很简单的。
　　将不知名的宇智波龙套扔在地上，大蛇丸就退到一旁，观看罗砂接下来的操作。
　　随意瞥了一眼，是不眼熟的人。罗砂也没有探查这个宇智波龙套身份的兴趣，反正马上就要扑街了。
　　从宇智波斑的身体上取下一部分肉体，按照自己推演的方法，罗砂制作起通灵宇智波斑的素材。
　　旁观的大蛇丸只是随意观看一眼，就被罗砂手上的动作吸引，有操作的呀，只觉茅厕顿开！（我知道是塞）
　　看来罗砂说学会了秽土转生并非虚言，这不仅仅是学会那么简单，甚至还在自己已经改进的基础上，又完善了不止一点半点。
　　准备工作花费了大约十分钟，时间主要浪费在对素材的调试上。
　　宇智波斑的尸体是暮年状态，不加调试，秽土出的只能是暮年宇智波斑，原剧情中，药师兜就把素材调试了一番，才秽土出了巅峰状态的宇智波斑。
　　具体说，是让暮年才开启轮回眼的宇智波斑，保留轮回眼，以巅峰期的身体状态转生。
　　秽土斑肯定不如完美复活后的斑，但与巅峰期却没开启轮回眼的斑相比，孰强孰弱还不好说。
　　准备工作完成，大蛇丸默默到退到更远的距离。
　　罗砂放出查克拉，双手快速结印拍在地上，轻吟一句：“秽土转生之术！”
　　用作容器的宇智波身周，恍然间出现一圈白光，以及黑色且不知名的符文，神秘、邪恶、幽远。
　　隔绝现世与秽土的壁垒被一瞬间打通，沉眠于黄泉中的宇智波斑亡魂，被通灵而出，飘在容器之上。
　　亡魂落入容器，不知名材质的白色符纸也出现在容器周围，迅速将容器包裹住。
　　容器嘶吼着站起身，像是木乃伊一般，白色符纸从头部开始缓缓剥落，显露出其下宇智波斑的面容。
　　嘶吼声消失，现场重回寂静，林中不时发出声响，窸窸窣窣的鸟兽，也停止了所有行动呆愣在原地颤抖，似乎是感受到了宇智波斑的这份强大。
　　黑色杀马特长发披在身后，双目紧闭，其中一只眼被刘海遮挡住。
　　恢复青春的面容、赤红色挂甲、黑色手套之上，泛起一道道裂痕，整个人看起来，就像是一尊易碎的泥偶。
　　“罗砂君，你成功了，你通灵出了巅峰状态的宇智波斑。”
　　大蛇丸惊叹一声，即为罗砂掌握秽土转生的速度而惊叹，也为宇智波斑的气势而惊叹。
　　被秽土出的宇智波斑，突然睁开眼睛，三勾玉流转，眼神凌厉，霸气外露。
　　瞥一眼罗砂，而后双手握拳，细心体会后，呢喃道：“果然如我所想，是以秽土转生之术暂时将我复活么？
　　看来你遇到了比较棘手的事。”
　　轮回天生之术只有轮回眼可以施展，清楚内情的罗砂，可能会让长门用轮回天生复活自己，但可能性不大，斑还是有逼数的。
　　至于黑绝那个二五仔，他虽然知道轮回眼中的后手，但更加不可能用轮回天生复活斑了，斑恨不得一刀攮死这个二五仔。
　　“猜错了哦，并没有遇到什么麻烦的事，只是我认为已经到了结束一切的时候。
　　所以将你转生出来，见证我走上巅峰的时刻。”
　　罗砂轻摇手指，纠正了宇智波斑的手法。
　　“哼，你背后的昊组织，终于决定替你收拾忍界这个烂摊子，扶持你上位了么？”
　　宇智波斑冷哼一声，显然是会错了意。
　　而后转头直视大蛇丸，沉默一秒，将大蛇丸盯的彻骨生寒。
　　这才开口道：“有一句话你说错了，这并不是我理论上的巅峰状态。
　　虽然整体实力确实与曾经我的巅峰相差无几，但暮年的我获得了新的力量。
　　所以理论上我的巅峰状态，应该要比此刻的我更强才对。”
　　秽土斑≈巅峰永恒万花筒斑≈完美复活无眼斑＜完美复活单轮回眼斑＜完美复活双轮回眼斑。
　　排除六道斑，最后一个，才是宇智波斑斑理论上的巅峰状态。
　　见大蛇丸被宇智波斑震慑住，罗砂略微不满，同样放出气势，瞬间将宇智波斑的气场压了下去。
　　淡漠道：“我的人，轮不到你来教训。”

第211章 比划两招？
　　气势是一种非常玄妙的东西，这种东西在火影中切实存在。
　　宇智波斑刚出场时，只是站在那里什么都不做，都能震慑住忍界联军。秽土千手扉间只是动一下手指，就能把大蛇丸惊出冷汗。
　　“有趣。”
　　宇智波斑微眯双眼，凝视罗砂，平淡道：“这还是第一次，有人能在气势与我不分伯仲，那怕是曾经的柱间都没做到这种事。
　　罗砂，看来在我死去的这些年，你进步很大。”
　　身为宇智波装遁初代使用者，并且还是少数把装遁融会贯通化为被动的人，宇智波斑那是老嘴硬了。
　　输人不输阵，罗砂可是知道的，再没获得轮回眼之前，斑确实能和千手柱间日常五五开。但双方一旦开大之后，就会变成一九开，斑一柱间九。
　　没办法，宇智波斑的高达威装·须佐能乎，不如千手柱间的高达顶上化仏猛。
　　“事实上，现在距离你死去，大约只过了一年时间。”
　　罗砂耸耸肩表示那你可就太小瞧我了，我罗砂不仅天资逆天，个人的努力也不差任何人，哪里还需要几年那么久？
　　海蓝，把点加满！.jpg
　　“那就更加有趣了，只用了不到一年时间，就成了不逊色于我的强者么？”
　　双眼之中的三勾玉，瞬间高速旋转进化为永恒万花筒，无穷无尽的查克拉汹涌而出，化为实体，将宇智波斑护在其中。
　　初始阶段、第一阶段……完成体阶段，须臾之间，宇智波斑便用出了完全体的须佐能乎。
　　高居须佐能乎头顶，俯视着罗砂，漠然道：“很好，那就让我看一看，你的进步究竟有多大吧。”
　　来，让我康康！
　　罗砂淡定的从怀里掏出一包烟，给自己点上一根，只论峰值性能，宇智波斑这双永恒万花筒完全不够看，在所有万花筒中都是最差的那种。
　　大概是为了限制宇智波斑的强度，岸本从未让他用过须佐能乎之外的其他瞳术。
　　如果宇智波富岳的那双眼能进化成永恒眼，配合长门的查克拉，刨去战斗经验，至少要强过此刻的斑。
　　罗砂淡定，大蛇丸就完全不淡定了，牙齿都快咬碎了，仰望着须佐能乎。
　　这里距离木叶营地确实有很远的距离，但这种高度，如果动静太大，依旧有被发现的风险。
　　兴致上来，想要干架的宇智波斑不会管那些乱七八糟的，拔出藏在天狗羽翼中的长刀，操纵着四臂须佐能乎，向着罗砂挥斩而下。
　　电磁推动！
　　刹那之间，罗砂化作黑色闪电，来到了须佐能乎脑后，也就是宇智波斑身后，平淡道：“如果只有这种程度，那你完全没有与我交手的资格。”
　　叼着香烟，转身一记势大力沉的鞭腿轰在须佐能乎脑后。
　　“咔咔”两声，无敌的完全体须佐能乎被直接轰碎，鞭腿扫过，秽土斑的身体也被拦腰扫断。
　　完全体须佐能乎化为星星点点的查克拉消散，长刀还未落下。
　　“亚达贼！”
　　大蛇丸双拳紧握面露欣喜之情，罗砂君没有说谎，他拥有着可以在一瞬间压倒宇智波斑的力量。
　　被轰成碎屑的秽土身，两秒之后就再次恢复，依附在其上的符纸强度不行，但再生能力很强。
　　“确实很强。”
　　宇智波斑平淡一声，承认了罗砂的强大。
　　而后永恒万花筒再度进化为轮回眼，使用外道的力量，让自己能够悬浮在空中。
　　双手一拍，结出一个印法，低沉道：“但是这招的话，你有抵抗的办法么？”
　　天黑了。
　　大蛇丸抬头仰望天空，一颗直径超过两百米的陨石，划破天际向着这里下落，只是仰望而已，就能清晰的感觉到其中的破坏力。
　　很多人哪怕只是在图画上看到蓝鲸等巨兽，就会突然呼吸急促，人类天生就有一种对巨物的恐惧。
　　天碍震星！
　　罗砂君，为了我的小命，一定要顶住啊！大蛇丸在其中默默祈祷。
　　“雕虫小技。”
　　罗砂甚至都没有抬头，单手张开五指举向天空，电磁力涌动，杰顿终极光线轰出。
　　足以泯灭大多数物质的杰顿光线逐渐扩散，径直轰在陨石之上，如同烈火烹油，硕大的陨石在一瞬间就化为灰灰。
　　陨石之后，还有第二颗陨石，宇智波斑老阴逼了，但是无所谓，第二颗陨石同样步了第一颗的后尘，化为灰灰。
　　由此，就能看出大成佐助与罗砂的差距。
　　木叶被陨石天降时，大成佐助直接一招千鸟·星碎，把陨石轰碎。
　　不过，碎掉的陨石固然丧失了足以毁灭一切的冲击力，却依然能够对木叶造成二次伤害。
　　反观罗砂，直接将天碍震星轰成粉末，再无一丝威胁。
　　就攻击力、破坏力而言，大成佐助甚至不如六道带土，好歹带土还有一招求道玉。
　　掌握了杰顿终极光线的罗砂，至少就攻击力、破坏力而言，与六道人柱力算是同一档次的。
　　并且，罗砂其他方面也不拉胯，综合实力碾压宇智波斑，轻轻松松。
　　“我大概清楚你的实力了，确实比此刻的我要强很多。”
　　宇智波斑凝视着罗砂，依旧嘴硬，用的是此刻，明显斑认为自己完美复活拿回双眼后，还能和罗砂battle一下。
　　沉默片刻，宇智波斑突然问道：“此刻的你，距离泰罗奥特曼还有多大的差距？”
　　自从被罗砂一通忽悠之后，宇智波斑哪怕是身处秽土，也对泰罗奥特曼多有好奇，能够压制大筒木一族的存在，会拥有着何等强大的力量？
　　罗砂一阵恍惚，眉毛抖动，没办法，自己吹的牛逼，流着泪也要给它圆了，陷入沉思之中。
　　就原版而言，太子爷那可是真猛，老一代奥特曼里最强没有之一，《超银河传说》中，为数不多能和贝利亚过几招的大佬。
　　不过奥特曼这种生物，战力太过违心，罗砂并不打算深入计算真正的泰罗有多猛。
　　他打算等以后有机会，照着圆谷的官方设定，直接搓出来一个泰罗，尽可能还原那种。

第212章 一劳永逸解决所有问题
　　“很难形容，但是差距确实很大。”
　　罗砂嘬一口烟，伸出一根手指，一本正经讲解道：“据我了解，泰罗奥特曼的身高为53米，体重是五万五千吨。
　　身体强度，至少超过最坚硬的钢铁两千倍，飞行速度为30马赫，秒速超过一万米。
　　身为光之国管理者奥特之父的亲生儿子，泰罗奥特曼在所有奥特曼中，其实力也是出类拔萃的。
　　他不仅精通超过十种专属于奥特曼的格斗技巧，光线技能也很强大，我刚才用出的光线，连与他最弱的光线技都不能相比。
　　可以说，只要他愿意，能够轻而易举将一颗不比忍界小的星球，化为宇宙中的尘埃。
　　此外，奥特曼还有各种秘传技巧。以上只是泰罗奥特曼的基础实力，如果可以，他还可以使用那种秘技，在短时间内把战力提升数十倍。”
　　众所周知，光之国公务员几乎人均爆星，太子在所有公务员中，也是精英中的精英。
　　宇智波斑瞳孔微缩，明显是被罗砂说出的数据给震撼到了。
　　原来，在忍界之外还有这种级别的强者么？
　　不说格斗技和光线技，单纯的53米身高，五万五千吨体重，30马赫速度就足够骇人。
　　这是至少超越此刻的自己，两个档次的强者，至少。
　　那能拖住泰罗奥特曼的大筒木一族，又该是如何强大？
　　看出宇智波斑的疑虑，罗砂又解释道：“如果你是因为泰罗奥特曼过于强大，就认为大筒木宗家同样强大，那就是多虑了。
　　泰罗奥特曼身为光之国的精锐，宇宙警备队的队长之一，千百年来一直在与宇宙中的各种邪恶势力做斗争。
　　大筒木宗家，只是泰罗奥特曼众多敌人中的一个，如果泰罗奥特曼腾出手，一心追踪大筒木宗家的消息，完全可以将他们斩尽杀绝。”
　　“哼，我可没有在畏惧大筒木宗家。”
　　宇智波斑冷哼一声，下巴一抬，标准傲娇。没在怕的，只是有些心慌而已。
　　一解心中的疑惑之后，宇智波斑回归正题，疑问道：“所以你现在将我转生出来，究竟是什么原因？”
　　“我刚才说过了吧，要你见证我走上巅峰的时刻。”
　　清晨醒来，天微微亮，罗砂抬头仰望仍然挂在天幕中的皎月，说道：“在此之前，我和昊组织中的高层通过话。
　　我们一致认为，已经到了解决掉一切的时候。
　　无论是你也好，还是栖息在月亮之上的大筒木羽村后人也好，又或者是被暂时封印进月亮中的查克拉始祖大筒木辉夜。
　　我要在这段时间，一劳永逸解决忍界所有的潜在隐患。”
　　怎么解决？打到服，打到一方死为止。
　　宇智波斑就是属于可以打服的那种人，他和千手柱间联手，未尝没有因为打不赢的原因。
　　宇智波斑的目的同样是让忍界和平，月之眼计划虚无缥缈了一些，倒也不算太木人道。
　　月亮之上的羽村后人则不同了，他们的毁灭欲望无比强烈，是一定要弄死的。
　　一统忍界之后，少不得要往月球上走一遭，打上月球做月球话事人，完成串爆的夙愿。
　　至于被封印的大筒木辉夜……
　　如果不是为了狩猎这位查克拉始祖，罗砂为什么要培养富岳成为十尾人柱力？
　　十尾人柱力从来都不是罗砂的目标，反正再强的十尾人柱力，也会成为辉夜姬归来的祭品，罗砂的目标从来都是辉夜姬。
　　至于为什么要培养富岳……
　　主要是宇智波富岳确实是眼下最合适的人选，宇智波斑的话，罗砂又有些惜才。
　　“我已经将一只轮回眼，送给了宇智波如今的族长富岳。
　　他是个很有天分的人，他的万花筒能力，远强于你。
　　我已经告诉了他返回二十年前忍界的方法，相信不出意外，他一定能够成为十尾人柱力。”
　　熄灭烟头，罗砂又点上一根，继续道：“届时，心心念念想要让辉夜姬复生的黑绝，肯定会有所行动。
　　一次性解决两个敌人，多好。”
　　“你有信心赢十尾人柱力？”宇智波斑疑问。
　　曾经他的目标也是成为十尾人柱力，虽然没有体会过，但他大概了解那种强大。
　　罗砂背靠昊组织，应该对十尾人柱力的实力很了解，即便如此，他依旧信誓旦旦说要办挺辉夜姬。
　　从中，宇智波斑大概能了解罗砂的实力了，应该比完美复生双轮回眼的自己，还要强一些。
　　“如果我说十尾人柱力只是小意思，那就显得我太狂妄了，那就中等意思吧。”
　　罗砂想了想，给出宇智波斑肯定的答复。
　　老实说，罗砂并不认为十尾人柱力有多强，并不依赖查克拉的自己，面对十尾人柱力不会被压制。
　　同样强大的再生能力，同样强健的体魄，同样无穷无尽的能源，同样超出忍者的战斗招式。
　　再加上罗砂清楚十尾人柱力的大多数战斗手段，情报方面占据优势，可以赢，而且赢面很大。
　　至于能够泯灭一切物质的求道玉……
　　求道玉是超越血继限界和血继淘汰的术，包含阴阳五行全部的力量，可以将森罗万象全部化为灰灰。
　　掌控六道之力的除外。
　　对于求道玉，乃至于辉夜姬的共杀灰骨，罗砂早就有了对策：尘遁。
　　按理说，尘遁是血继淘汰，威力应该不如求道玉。
　　但罗砂在脑海之中做出过推演，大野木的尘遁，确实能够拆解掉任何物体的化学键，将大多数物体分解为原子。
　　问题在于，这种招式需要依靠查克拉，以及忍界的特殊的规则来实现。否则一个糟老头子就想拆化学键，做梦。
　　尘遁享受到了忍界特殊规则的红利，自然就要付出代价，譬如说被特殊规则中更上位的能力压制。
　　再打个比方，《海贼王》中艾斯被赤犬克制，就是典型的例子。岩浆的温度也就几百几千度，而火焰这个概念可以向着“燃烧”发展。
　　因为“燃烧”是一种化学反应，氢核聚变的瞬间温度可达几亿度。本质上这是核聚变，但它释放出热量的过程，可以定义为“燃烧”。
　　烧烧果实上限无疑比岩浆果实更高，但是没办法，特殊世界特殊规则。
　　尘遁同理，罗砂有信心把大野木的尘遁当做钥匙，通过推演、分析，提前掌控拆解化学键的能力。
　　求道玉？无非就是独属于忍界的特殊元素，我们要相信科学。
　　当年托尼·史塔克能创造出新元素，我罗砂拆掉一种新元素，不成问题。

第213章 查内鬼
　　“有解决十尾人柱力的方法么？
　　凡人之躯对抗仙人，如果是得到昊组织援助的你，倒也不无可能。”
　　宇智波斑点点头，能够对付就好。
　　忍者确实没办法和十尾人柱力打，十尾人柱力就是忍界的上限、天花板，但罗砂有二楼、乃至三楼的大佬做靠山，踩个一楼天花板不是轻轻松松？
　　“那么，现在我们应该做些什么？”
　　宇智波斑再度疑问，十尾人柱力还没有现世，此刻就被转生而出，未免有些无聊。
　　“等，等你的子孙富岳成为十尾人柱力，就是我们行动的最好时机。”
　　罗砂暂且也没有太好的想法，尘遁还要等上一个月，瞥一眼大蛇丸，突然笑道：“木叶此刻正在侵略岩隐村。
　　如果你实在想要活动一下的话，可以陪千手扉间的徒子徒孙们耍一耍。
　　有言在先，我不希望任何一个忍村出现过大的伤亡，我想要的是一个完整的忍界。”
　　“没记错的话，你是猴子的弟子？”
　　宇智波斑同样瞥一眼大蛇丸，虽然欺负小学生实在没有技术含量，但如果只是打发时间的话，倒也不错。
　　大蛇丸脊骨一寒，明知道宇智波斑没有弄死他的意思，被他这么盯着，还是会有相当大的心理压力。
　　“需要你修理的人，在另一处战场，大蛇丸是我的人，并且他已经取得了猿飞日斩的绝对信任，被钦定为下一任火影。”
　　罗砂摆摆手，化解了宇智波斑施加给大蛇丸的压力。
　　又拍拍大蛇丸肩膀，和颜悦色道：“你现在要总督与云隐的战争，难免会分心。
　　尘遁最后的一步的完善工作，还是我亲自来吧，毕竟没有人比我更清楚我身体的情况。”
　　大蛇丸哪里还不清楚，这是在索要研究资料和半成品药剂？
　　再度腹中一阵涌动，张开口吐出一张卷轴，非常自觉的将其清理了一番。
　　递给罗砂，沙哑道：“有关尘遁的所有研究成果全在里面，只差最后一步就能真正完善。
　　如果是只花费两个小时就完善了秽土转生的罗砂君，肯定可以用更短的时间将尘遁完善。”
　　罗砂接过卷轴，探入查克拉扫过两眼，大蛇丸确实没撒谎，尘遁确实没有完成。
　　攻略难点主要在于限制尘遁的结界，状态始终不能稳定下来。
　　收起卷轴，罗砂看了一眼天色，拂晓初升，对大蛇丸说道：“暂时没有其他事情，你可以回去了。
　　我有预感，一个月内宇智波富岳就会成为十尾人柱力，卷土重来，所以你需要在一个月的时间里，结束与云隐村的战争。
　　届时，无论战争的情势如何，都不可能再维持下去。
　　至于刚才我与宇智波斑的交手，你也不需要担心，木叶营帐之内，没有人会察觉到这件事。”
　　可见光操纵，罗砂在战斗时就已经修改了此地传达给外界的影响，将其修改成了山体塌方。
　　挥退大蛇丸，罗砂引动磁场，震碎身旁的大山，做戏做全套，虽然山体塌方的声音。与刚才战斗时的轰鸣声还有些微差别，但是问题不大。
　　做完善后工作，罗砂再度返回土之国，同行的还有宇智波斑，斑是自己飞的，宇智波的骄傲让他很难接受别人的帮助。
　　返回土之国后，罗砂安抚住宇智波斑，暂时没有急着出手，静候外界的风声。
　　两天之后，忍界再度惊变：木叶长老志村团藏身死。
　　杀死团藏的不是长门，而是宇智波富岳，或者说：轮回眼。
　　得到万花筒的长门，确实把团藏吊起来，在就要杀死团藏时，异变突生，宇智波富岳杀了出来，撑起须佐能乎将团藏解救。
　　失去万花筒也能开须佐，这是常识。
　　老阴比宇智波富岳将自己手中的那一只轮回眼，送给了团藏，就是这么大方。
　　得到轮回眼的团藏迫不及待的就挖出自己一只眼，把轮回眼塞了进去，悲剧也由此而生。
　　虽然移植了柱间细胞，可团藏的意志与资质，依旧不足以掌控轮回眼，移植轮回眼的瞬间，就被其影响。
　　身体中的柱间细胞与轮回眼产生联动，与想要雪耻的团藏共鸣，疯魔一般通灵出外道魔像。
　　肾虚的团藏被瞬间吸成了人干，所有的生命力都化为了轮回眼与外道魔像的养料，死因不可谓不悲惨。
　　因此完美激活的轮回眼被宇智波富岳再度回收，带着这只轮回眼，宇智波富岳在族中留下一人假扮自己，孤身一人前往楼兰古国遗址，返回二十年前的时间点。
　　团藏身死，此事不可谓不震动，更加让人震惊的是，罗砂弟子、雾隐村领袖长门，一双轮回眼怎么就成了写轮眼？
　　罗砂适时站了出来，表示这很正常，宇智波富岳狼子野心，妄图成为十尾人柱力，在数日前曾偷袭长门，夺取了长门的双眼。
　　罗砂身为长门的老师，自然要为弟子出头，在追回轮回眼的过程中，因为一些变故，没有成功取回轮回眼，而是拿回了宇智波富岳的一双写轮眼。
　　至于是什么变故，忍界的吃瓜群众马上就知道是什么了：死亡半年之久的宇智波斑，再度归来，不仅吊打了木叶三忍之一自来也，顺便把使用飞雷神之术赶来相助的波风水门，也修理了一顿。
　　罗砂又适时站了出来，一个屎盆子扣在宇智波富岳身上：这就是我遭遇的变故，如果不是富岳秽土转生出了宇智波斑，那我肯定能拿回那一双轮回眼。
　　至于被秽土转生出的宇智波斑为什么会攻击木叶忍者，这我就不清楚了，也许是他已经脱离了施术者的掌控，也许是宇智波富岳早就反意。
　　大戏连连、惊爆忍界人的眼球。
　　进攻岩隐村受挫的木叶，果断从土之国撤兵，开始了查内鬼的工作。
　　这一查可了不得，留在木叶的宇智波富岳果然是个假货，真身早已不知所踪，木叶再度哗变。
　　猿飞日斩第一时间就控制住了宇智波一族，为了防止宇智波富岳狗急跳墙，以及在忍界晃荡的秽土斑搞事情，暂时没有痛下杀手。

第214章 获取能力：进阶尘遁
　　宇智波富岳妄图成为十尾人柱力、宇智波斑卷土重来，忍界一时间人人自危。
　　就在人心浮动的此刻，一些对于这件事的解读，也相继出现在忍界。
　　为什么宇智波富岳想要成为十尾人柱力，十尾人柱力究竟是什么，十尾人柱力有着怎样的力量？
　　一些专门研究忍界神话的“砖家”瞬间有个干劲，疯了一般深挖这段故事。
　　据传闻，忍者始祖六道仙人，就是初代十尾人柱力，在他的生命快要走到尽头的时候，他将十尾的力量分成了九份，也就是九大尾兽。
　　并且，六道仙人其实是有后人的，那就是千手一族和宇智波一族，分别继承了仙人体和仙人眼，这就是千手和宇智波为什么牛逼的原因。
　　除此之外，忍界还有许多血继家族，能够和六道拉上关系，只是并不如千手和宇智波那么近，人家是直系。
　　将攀登至顶峰的宇智波与千手力量融合，可得森罗万象，也就是传说中六道仙人的轮回眼。
　　长门那双轮回眼，并不属于他，而是暮年觉醒轮回眼的宇智波斑，为了彻底激活轮回眼的力量，暂放在长门那里的。
　　轮回眼是成为十尾人柱力的关键，拥有轮回眼，才能将九大尾兽的力量再度融合。
　　以上种种说法，有真有假，但整体可信度极高，譬如说轮回眼真正拥有者这件事，就得到了长门与罗砂的承认。
　　种种流言在忍界流传，一时间人人自危，比地球曾经的“2012末世论”还要疯狂。
　　各大忍村纷纷对各家人柱力严加看护，谨防宇智波富岳和宇智波斑，随时都有可能的偷袭。
　　关键时刻，罗砂又放出话把话题炒热：宇智波富岳知晓返回二十年前的办法，他的目标应该是二十年前的尾兽。
　　什么意思，意思就是别挣扎了，等死吧。
　　当今忍界罗砂坐拥三大尾兽，宇智波富岳想成十尾人柱力，就一定要过罗砂这关，这就导致忍界人还不算多么急切。
　　很少会有人认为，不是十尾人柱力的宇智波富岳，能打赢罗砂。
　　但如果宇智波富岳的目标是二十年前的尾兽，那就不一样了，彼时的忍界，千手柱间身死，宇智波斑苟延残喘，风影罗砂尚是婴儿。
　　虽然也有许多影级强者，但抵抗宇智波富岳的可能性并不大。
　　宇智波身为忍界第一家族，情报体系不能说极为完善，也不能说是差，一些历史文献一应俱全。
　　宇智波富岳洞悉那段时间每个影级强者的特点，洞悉那段时间所发生了一切，情报上占据绝对的优势。
　　有心算无心，赢面很大。
　　也不是没有一些阴谋论的人，怀疑这一切都是罗砂的阴谋，故意将忍界的话题炒热，坐享渔翁之利。
　　然而这种说法刚冒出一点水花，就被各大势力迅速压下。
　　目前已经发生了一切，全部有据可查，十尾人柱力一事可信度极高。
　　天塌下来有高个子顶着，罗砂就是那个高个子，这个关头，没有人愿意得罪罗砂，哪怕这是罗砂的阴谋，他们也要闭着眼跳下去。
　　不过，也有一些特立独行的。
　　云隐村哪怕对此事信了几分，依旧没有从火之国撤兵，没办法，还欠着罗砂钱，不以战养战，就肯定要削减开支。
　　然而云隐想打，木叶可不想继续拖下去，从土之国撤回来的数千忍者，被派上了与云隐的战场。
　　同时还有波风水门、自来也两大高手。
　　不顾风险家底尽出的木叶，一个星期就把云隐打的溃不成军，无奈从火之国撤兵。
　　大蛇丸也属实过了一把瘾，毕竟连自来也都要听命于他，出尽风头。
　　返回木叶之后，大获全胜的木叶仅仅是庆祝了两天，就又发生了一件大事：猿飞日斩宣布退位，大蛇丸继任四代目火影。
　　危急关头，忍界人的执行力得到了数十倍的提升，大家都不愿意扯皮，大蛇丸继任是明摆着的事。
　　而猿飞日斩的此举，颇有几分昏德公赵佶的神韵：靖康元年，金兵兵临城下，宋徽宗赵佶将皇位传给太子赵桓，然后跑路。
　　猿飞日斩没有跑路，大抵是不想让木叶，在自己最后的任期灭亡吧。
　　退位的猿飞日斩，却没有退居二线，而是成为了木叶大长老，权力依旧很大。
　　以前木叶只有长老，但是现在有了大长老，猿飞日斩成为了自己最讨厌的人：以前他就顶讨厌团藏、转寝小春、水户门炎对自己指手画脚。
　　大蛇丸刚刚就任，猿飞日斩也没有太为难大蛇丸，各种事务的处理过程中一言不发，特殊时期嘛。
　　雾隐村那边，情况同样有了突破性的进展：鬼鲛力压群雄，加冕五代目水影之位。
　　也不能说是力压群雄，雾隐村一群臭鱼烂虾，矮个子里拔高个，候选人就那么几个。
　　情况特殊，此时成为水影未必是一件好事，其余候选人都有了一定程度的犹豫，这就成了鬼鲛的机会。
　　自此，罗砂的布局终于彻底完成，砂隐、雾隐、木叶、雨之国尽在掌握，岩隐村搞定一半，只剩下一个云隐无伤大雅。
　　而在忍界闹得沸沸扬扬时，罗砂除了偶尔站出来带一下节奏，绝大多数时间都在研究尘遁。
　　尘遁已经被大蛇丸研究出来了，只是维持、限制尘遁的结界始终无法稳固，可以说是半成品。
　　罗砂研究的方向，则是舍弃掉限制尘遁的结界，把尘遁完美融入进自己的能力体系中。
　　原版尘遁那一到两秒的前摇，是罗砂无法忍受的，再强的攻击，打不到人屁用没有。
　　要将尘遁完美融入罗砂的能力体系中，就要了解尘遁的原理。
　　分子与分子，原子与原子，原子内部的质子与中子、夸克与夸克之间，都存在着一种力，正是这种力，将微观存在的各种粒子，统合为宏观上的各种物质。
　　以上三种力，分子间的相互作用力最弱，又称为范德瓦尔斯力。原子与原子间的力次之，这种力就被称之为化学键。
　　而第三种力最强，原子核内部粒子间的相互作用力，就是强核力、强相互作用力，与电磁力、弱核力、引力，并称为四大基本力。
　　前世通过无数伟人的研究，已经证明通过同一场，可以将强核力、弱核力、电磁力完成统一，只差最后一个引力就能大圆满。
　　这也是罗砂能力微观上的开发方向：统一场。
　　然而Lv3的强度和Lv4的精度，不要说统一场了，哪怕是操纵分子间的相互作用力，都不可能。
　　化学键大略可以分为三种：离子键、共价键、金属键，其中金属键是特例，因为金属直接由原子组成。
　　三大化学键中，罗砂唯一可以操纵的就是金属键，无论是让金属原子间产生作用力成为一个整体，还是拆除金属物质中的金属键，将之分解为原子，罗砂都可以轻易做到。
　　然而其余两种力，以及比化学键弱上一筹的范德瓦尔斯力，罗砂则完全无法掌控。
　　幸而，尘遁可以帮助罗砂完成跨越：还没学会走路，就能学会跑。
　　就想各大电影中的那些博士一样，罗砂拿到尘遁试剂，简单的做了一个检测，确认没有异常之后，就将其直接注入了自己体内，进行临床试验。
　　这也是没有办法的事情，罗砂的身体已经超越了人类，哪怕在小白鼠、普通人身上做实验，其实验成果也无法直接作用在罗砂身上。
　　基本上已经不是一个物种了，这也是罗砂要回来半成品自己搞的原因。
　　开了外挂的罗砂，对电磁力相关的知识极其敏感，哪怕不懂得其中原理，没有学过系统的知识，也能依照直觉将其掌握。
　　普通人是学习相关知识适应世界规则，罗砂是直接开挂，让世界规则适应自己，从而逆推知识。
　　再加之有大蛇丸的研究资料做参考，逆推尘遁的进程很难，但在罗砂的接受范围内。
　　主要的攻略方向，就是将执行拆解化学键这一步骤的特殊力量，从忍界特色查克拉替换成电磁力，从而规避掉特殊规则中，求道玉对尘遁的压制。
　　也幸好化学键本质上，依旧是电磁力，它不是实实在在的东西，只是抽象出来的一种概念。
　　如果不是拆解化学键，而是拆解、消除原子内部的力，哪怕有尘遁做钥匙，罗砂也要直接抓瞎。
　　化学键好歹还是电磁力的一种，进阶到强核力，那可就跳级跳太多了。想玩强核力，掌握统一场之后再说吧。
　　有研究方向，有研究资料，有罗砂对于这方面知识的直觉，有强大的计算力……
　　依旧是在脑海中构搭模型，采取最基础的试错法。历经十三个日夜，十万多次的推演失败后，尘遁终于被罗砂融入了自己的能力体系中。
　　不能说是融入，只能说是成为了一个插件挂靠在能力体系之上。
　　跳过分子间的作用力，直接获取了拆除共价键、离子键的能力。与完美掌握的操纵金属键能力不同，只能拆除，不能重组。
　　出关的罗砂恨不得放声高歌，仰天长啸一声：“我已天下无敌！”

第215章 五影大会，谁赞成谁反对？
　　出关后的罗砂，迅速召集马基、角都等得力干将，分别安排下去：“今天是18号，我要你们立刻去通知各大势力。
　　这个月25号，也就是一个星期后的上午十点钟。
　　我要在砂隐之城邀请各大势力的首领，共同探讨如何对抗马上就会出现的十尾人柱力、和已经出现的宇智波斑。
　　以及，解决完这两个心腹大患之后，如何带领忍界走向更光辉的未来，一劳永逸的杜绝所有可能会发生的战争。”
　　就让我来结束这个乱世！
　　“姐夫。”
　　小舅子夜叉丸手托下巴，寻味两秒后，疑问道：“所谓的各大势力，又该如何定义呢？
　　是村子，还是国家，又或者以其他标准来界定？”
　　揽过趴在桌子上睡觉的守鹤，罗砂随意道：“能够凭借势力内部的力量，抵抗住一只尾兽肆虐的，姑且可以定义为大势力。”
　　这就算是直接把那些小忍村，以及五大国排除在外了。
　　火之国是火之国，木叶是木叶。火之国固然有所谓的守护忍十二士，但是成色如何，只能说一声呵呵。
　　其余大国同理，排除忍村再算军事力量，只能说一般。
　　得到了罗砂的命令与解释，角都一干人等也就知道怎么做了。
　　几日之内，带着罗砂的请帖，奔赴各大势力，宴请各大话事人参加这场鸿门……和平大会。
　　七天时间就很巧妙，送信三天，思考一天，赶路三天，刚刚好，被宴请的人来不及做太多的动作。
　　接到邀请函的势力，无一不是忍界的顶级势力、次顶级势力。
　　天底下没有不透风的墙，罗砂要宴请大势力首领这件事，也在忍界流传了开来：主要流传在各个势力之间。
　　譬如说一些消息灵通的小忍村首领、大国贵族，就可以迅速得知这些消息。而想要让市井之间的平民、浪迹天涯的流浪忍者也知晓，肯定还需要更多时间。
　　但只要前者知道，就已经能算上是流传忍界了。毕竟，忍界的命脉掌握在前半部分人手中。
　　这个标准甚至可以再苛刻一点，只要五大忍村同时通过间谍、探子打听到一件事，这件事就算得上是“流传忍界”。
　　接到邀请函的各大话事人，如大蛇丸、鬼鲛、长门，只看了一个开头就明白罗砂要做什么。
　　黄土、雷影艾一些不明个中真相的，也能从邀请函短短的几行字中，察觉到事情的严重性。
　　罗砂要动真格的了，大的药要来了。
　　去还是不去？肯定要去，不去就是不给罗砂面子，不给罗砂面子，后果很严重。
　　说不得宇智波斑没打上门、十尾人柱力没有归来，村子就先被罗砂给平了。
　　哪怕明知这是一场鸿门宴，罗砂摔个杯子就会杀出来三百刀斧手，也要闭着眼咬牙赴宴。
　　七天时间一慌而过，被宴请的各大势力话事人，纷纷带着自己的护卫，赶往了会议地点。
　　每名话事人允许带两名护卫，其实带不带都一样，主要是壮声势，真打起来，谁保护谁都还不一定呢。
　　会议地点，是砂隐之城中心一间视野很好的会议厅，透过代替一面墙壁的落地窗，可以欣赏到砂隐偷树造林的成果，景色还算不错。
　　罗砂高居首位，一眼扫过去，都是一些比较眼熟的人。
　　土影黄土，随行护卫是四尾人柱力老紫，还有一名上忍。
　　火影大蛇丸，随行护卫是自来也以及波风水门，猿飞日斩没有来就很怪异。
　　水影鬼鲛，随行护卫是水无月一族、辉夜一族的族长，看来鬼鲛已经赢得了这两族的支持。
　　雷影艾，随行护卫是八尾人柱力奇拉比，还有一名很眼熟的忍者，应该是原剧情中出现过的人物。
　　雨之国扛把子长门，随行护卫是漩涡阿飞和小南，弥彦依旧留守雨之国。
　　该来的都来了。
　　罗砂掏出怀表，瞥了一眼，分针已经走过了第二个刻度，已经是10点10分。
　　“好了，不等了，迟到的算自动弃权。”
　　角都他们邀请的不止五大忍村，不过在罗砂看来，有五大忍村就足够。
　　张开双臂环顾左右，罗砂面带笑容，平静道：“我宣布，第一届忍界代表大会，正式开始。
　　我们的目标是为忍界带来和平，因为是第一次召开，大家都还不清楚会议的具体流程和内容。
　　我提议，大家推选出一个暂时的会议主席，主持、并全程引导本次大会，诸位可有推荐的人选？”
　　众人闻言左顾右盼，而后不约而同望向罗砂，这特么要是能选错，那脑子完全就可以割下来当皮球踢了。
　　罗砂对众人的反应非常满意，挑挑眉毛，谦虚道：“大家给个意见嘛。
　　我今天是召集人，不一定当会议主席。”
　　怎么可能会有其他意见？
　　罗砂话音还未落，便从楼道处传来一阵急促的脚步声。几位身着武士长袍的武士，慌忙跑了上来。
　　跑在最前面的那人，甚至还来不及平复自己的喘息声，就直接向罗砂鞠躬道歉：“风影阁下，很抱歉。
　　铁之国距离这里路途太过遥远，耽误了行程，非常抱歉。”
　　正是以三船为首的铁之国代表。
　　罗砂点点头，算是原谅了三船的迟到。
　　原剧情中，铁之国正是五影大会的会议地点，三船也拥有影级的实力，有资格参加这场会议。
　　得到了罗砂的原谅，三船忙不迭在现场找到一处位置落座。
　　罗砂又环顾一眼，食指轻点桌面，轻喝一声：“角都！”
　　守在楼下的角都闻声走了上来，头颅微低，等候罗砂的差遣。
　　“把空椅子搬走。”罗砂平静道。
　　角都表示了解，地怨虞丝线放出，卷起现场的空椅子，走下楼去。
　　会议继续，接着之前的话题，罗砂说道：“既然大家都这么客气，那我就当仁不让，做这次会议的主席了。
　　首先就是会议的第一点要求：禁止在本次会议中，使用任何忍术、幻术、体术、忍体术，等一切需要使用查克拉的术。
　　触犯这条规则的人，就是和我罗砂作对。
　　有不同意见，我们可以在谈判桌上掰开了讲，揉碎了讲，讲到所有人都满意为止。”
　　所以人都完全满意是不可能的，但可以通过利益交换、谈判，让所有人都勉强满意。
　　真要有一个人死活谈不拢，那你就不是我们的朋友。
　　现场哗然，谈不拢就不能走出这间会议厅，看来要谈很大的事啊。
　　楼到处又传来一阵急促的脚步声，又几名身着奇异铠甲的忍者跑了上来。
　　领头的忍者忙不迭向罗砂道歉：“非常抱歉罗砂阁下，我来迟了。
　　路途遥远，路途遥远。”
　　怎么还他妈是路途遥远这个理由？
　　罗砂眉头微皱，扫视一眼来迟的几人，回忆一瞬后，大概确认了几人的身份。
　　剧场版《雪姬忍法帖》中出现过人物，领头的就是风花小雪的叔叔风花怒涛，在剧情开始十几年前，弑兄篡位。
　　很难说雪之国究竟算是忍村还是国家，但研制出查克拉铠甲后的雪之国，勉强算是有一丝实力。
　　也不知道是下边哪个人邀请的雪之国。
　　不过来的是风花怒涛，这就证明他已经篡位成功了。
　　看到罗砂皱眉，雪之国的新任君主风花怒涛大气不敢喘一下，话事人与话事人之间是不一样的。
　　雪之国的话事人，哪里能和无敌于忍界的风影罗砂相提并论？
　　“路途遥远。”
　　罗砂呢喃一声，问道：“那你是从哪里赶来砂隐城，速度又有多快呢？”
　　“我们……我们来自雪之国。”
　　风花怒涛轻舒一口气，至少罗砂没有当场动手，额头冷汗渗出，又补充道：“速度的话……
　　我们赶路的速度，堪比寻常上忍全力冲刺的速度，并且维持了接近三天时间。”
　　罗砂笑了笑，环顾四周，说道：“雪之国，距离砂隐之城确实比较远呢。
　　但是从地图上来看，雷影所在的云隐村，距离砂隐城要更远一些，为什么雷影可以准时赶到，而你就不行呢？”
　　风花怒涛无语，我能和雷影比？
　　看出风花怒涛的想法，罗砂接着说：“再谈第二个问题。
　　在座的诸位首领，哪个人的速度，不是超过寻常上忍数倍不止？
　　就连他们的护卫，也不乏一些瞬息千里的强者，譬如说火影大蛇丸的护卫，黄色闪光波风水门。
　　你赶路的速度只能堪比寻常上忍，怪不得你会迟到。
　　你只有寻常上忍的水平，你根本没有资格来参加这个会哦。”
　　风花怒涛呆愣在原地，无法言语，罗砂不经意间流露出的气势，就让他感到呼吸困难，几乎窒息。
　　“找个位置坐吧。”罗砂笑了笑。
　　风花怒涛如释重负，忙不迭在会议厅中左右踱步，找了几圈，没找到任何一张空着的椅子。
　　“找得到吗？”罗砂笑问道。
　　风花怒涛面容苦涩，似苦似笑，摇摇头。
　　罗砂低头又看了一眼怀表，收起笑容，厉声道：“你迟到十一分钟，就是不重视这个会，就是看不起我们。
　　你看不起我们，凭什么还要我们允许你继续坐下接着谈？
　　滚下楼去，会议结果届时自然会通知你。”
　　风花怒涛万分窘迫，环顾四周，期望能有人为他说一句话。
　　可惜，在座的诸位都是只知道有一个雪之国，没有丝毫更深入的交情，哪里会帮他说话？
　　求助无果，风花怒涛只能灰溜溜带着自己的护卫，走出这间会议室。
　　闲杂人等被清退，会议继续。
　　罗砂把玩着怀中的肥猫守鹤，侃侃而谈：“关于即将归来的十尾人柱力，以及正在忍界肆虐的秽土宇智波斑。
　　是我们忍界所有势力，共同的敌人，他们可不像我罗砂那么好说话，他们具有极其强烈的毁灭倾向。
　　忍界大大小小的国家、忍村，加起来超过二十个。
　　但以我的评估，其中绝大部分势力，没有实力参与到对抗十尾人柱力这件事中。
　　我分别派人和他们的首领谈过，向他们提出了一个他们无法拒绝的条件。他们也很给我面子，总算是把他们都劝退了。
　　今天，只剩下我们八家，刚才又退掉一家，剩下七家，也就是砂隐城、木叶、雾隐、云隐、岩隐、雨之国、铁之国。”
　　说到这里，罗砂再度扫视一眼众人，会场之中，所有人都正襟危坐，只有雷影艾翘着二郎腿，心不在焉。
　　一眼瞪了过去，万分之一秒钟，解析完艾面前水杯的原子构造，放出电磁力拆解、消除掉组成水杯的原子间相互作用力。
　　无声无息间，一个水杯被分解为原子，被敲打的艾连忙调整坐姿，正襟危坐。
　　罗砂点点头，继续道：“大家都算是实力派，但我呼吁大家要团结。
　　秽土宇智波斑拥有轮回眼，不死不灭，无限查克拉，如果他认真起来，可以在一夜之间灭掉砂隐城之外的所有实力。
　　不知何时会从二十年前归来的宇智波富岳，如果他当真成为了十尾人柱力，实力只会比秽土斑更强，毕竟那可是六道仙人的力量。
　　我知道大家都有一些底牌没用动用，但即便算是底牌，你们也不是这两者的对手。
　　各自为战的话，只会被他们各个击破，即便是用出底牌苟得一命又怎样，村子肯定会损失惨重。
　　我希望大家能够团结一致，共同面对困难对抗强敌，秽土斑和十尾人柱力很强啊。
　　哈哈……”
　　笑两声，罗砂环顾四周，见没人提出异议后，继续道：“我提出一个方案，大家来研究。
　　也不算研究，算是我帮大家一个小忙。
　　讲白一点，不要说是十尾人柱力，即便是秽土宇智波斑，你们所有人联合起来，也不是对手。
　　恰好，我最近实力增长很快，每天一个台阶。我有十全的把握，战胜宇智波斑，以及十尾人柱力。
　　所以，我提议在砂隐城成立忍界联合代表大会，在战争期间，在座势力的决策层，都要定居在砂隐城，方便沟通交流。
　　砂隐城、四大忍村、雨之国、铁之国，将在战时无论是军事、民事，将全部统合在一起，利益、资源互通，化为一股实力，接受忍界联合代表大会的统辖。
　　忍界代表大会，将设置一名主席，七位常任理事，未来还会接纳忍界更多势力，作为代表大会的普通理事。
　　原本的忍村，将被更名为地区。任何超乎一个地区的决策，都将由忍界代表大会共同探讨。
　　在征得超过四位常任理事的同意后，该项决策将会被批准执行。
　　对于普通理事的任何提议，常任理事都有一票否决权。对于普通理事、常任理事的任何提议，主席同样也有一票否决权。
　　这都是为了能够统合力量，更好的对抗秽土宇智波斑、十尾人柱力。
　　在解决完这两个强敌之后，如果七个理事中，有超过四个理事认为联合大会还有存在的必要，那联合大会就不会解散，而是会为了继续维持忍界的和平，存在下去。
　　届时，选择退出联合大会的势力，将不再是联合大会参与势力的朋友。
　　我话讲完，谁赞成，谁反对？”
　　现场哗然。
　　长门、大蛇丸、鬼鲛三人相视一笑，计划要正式开始执行了。
　　无论有没有人反对，联合大会一定能够创立成功，无非就是参与者多寡的问题。
　　以对抗十尾人柱力为由，把忍界大势力完全统合起来，至少砂隐城、雨之国、木叶、雾隐要参与其中。
　　忍村制度是失败的制度，是时候结束这一切了。
　　自来也眼中掩饰不住的忧虑，罗砂的意图很明显：他想要趁机完成对忍界各大势力的统合，兵不血刃。
　　哪怕罗砂语气再怎么和善，也不会有人以为罗砂真是一个和善的人。一个势力，刚刚创建时是最团结的。
　　一旦联合大会真正创立，而木叶又没有参与其中，那麻烦可就大了。
　　首先面对十尾人柱力，罗砂肯定不会观非成员势力的死活，任其自生自灭。
　　等罗砂安排完十尾人柱力后，如果他有实力安排的话，肯定会转头安排那些拒绝参与联合大会的势力。
　　罗砂既然敢提出这个提议，肯定是已经暗中得到了一些势力的支持。
　　自来也平时大大咧咧，正事当前，脑袋还是很灵光的，一双眼在会场乱瞄，自己曾经的弟子长门、新任雾隐扛把子鬼鲛，明显一副唯罗砂马首是瞻模样。
　　岩隐村土影黄土，明显也在犹豫，很有可能会答应。
　　这意味着什么，这意味着木叶如果拒绝，势必会被这几个势力敌视。
　　可如果现在答应下来，那问题就更大了：木叶将不再是一个自由的势力，它将被忍界联合大会统辖。
　　忍界大会的主席，用屁股想就知道，肯定是由罗砂担任。
　　怎么办？
　　自来也瞥了一眼小伙伴大蛇丸，身为火影，大蛇丸出奇的冷静，老神在在。
　　算了，自己又不是火影，一切都交给大蛇丸好了。
　　突然，窃窃私语声不断的会场，响起一声怒喝：“我反对！”
　　站起来的，正是云隐村四代目雷影艾。

第216章 拿下忍界
　　雷影艾义愤填膺，明显对罗砂半年前斩杀父亲一事，还在耿耿于怀。
　　呼吁四周，试图提醒在座所有人，不要中了罗砂的阴mao：“我常跟下面的忍者讲，风影罗砂是我的偶像。
　　想要木叶的资源不必亲自出手，折服一个忍村，让这个忍村去攻打木叶，截取木叶的物资，以供养砂隐。
　　如今故技重施，想要吞并四大忍村，也不必亲自出手。
　　以莫须有的十尾人柱力威胁大家，自己再以团结一切力量为名，自然而然的就收并了所有的势力。
　　等真正击败宇智波斑，和莫须有的十尾人柱力后，我怕大家想退出，你都会拦着大家哦。”
　　雷影艾一番慷慨激昂的演讲，试图唤醒在座的众人。
　　可惜他环顾一圈后发现，多数人对此事的态度都是冷眼旁观，似乎对把村子合并进联合大会中，并不算多么抗拒。
　　罗砂漠视艾一眼，又笑了笑，说道：“看来大家对我罗砂的实力，还是有些不信任。
　　凭良心讲，我罗砂如果一心要用武力平定忍界，你们可有办法抵抗？
　　当年宇智波斑、千手柱间能做到的事，我罗砂一样可以做到，而且会更加轻松，翻手之间我就能覆灭一个国家。”
　　对于罗砂的实力，在座没有任何人不服气的。
　　罗砂接着说道：“数十年的时间证明，忍村制度是一种失败的制度，人与人之间是不能相互了解的。
　　千手柱间把尾兽分发给各大忍村，想要让大家顾忌尾兽、人柱力的破坏力，不要轻易妄动刀兵。
　　可惜，尾兽破坏力马马虎虎，实力更是不堪一击，忍村制度最初十几年的祥和，并不是大家顾忌尾兽，而是在畏惧千手柱间。
　　今日我罗砂，无论如何一定要终结忍村制度，我干脆就把话说开了。
　　在座诸位势力，凡是加入忍界联合大会的，都会获得一个常任理事席位，永久制，直到联合大会解散为止。
　　今日之后，三百年之内不会增设新的常任理事，任何加入联合大会的势力，统一为普通理事。
　　我的首要目标，是花费一百年的时间，促使忍界各大势力完成融合，军事、政治、文化等方面，全方位的融合。
　　一百年之后，没有什么砂隐人云隐人，大家都是忍界人，也许会因为居住环境的不同，理念有些微的不同，但绝不会像现在这么大。
　　我会在融合的过程中，公平的对待在座所有势力，而不是简单的用一个势力，去吞并另外一个势力。
　　坦白的说，我已经与在座的几个人达成了共识，他们会支持忍界联合大会的成立。
　　但如果以后我罗砂做出自己打自己脸的事，今日的盟友也定然会离我而去。
　　让忍界和平是我们共同的梦想，我想没有任何人希望，忍界是因为被打到十室九空而不得不和平。”
　　话讲到一半，罗砂环顾会场，多数人都在沉思。
　　大道理谁都会讲，但有些话，只有你实力到了，讲出来才会有人听。
　　如果说出“忍村是失败的制度，我要改变这一切”的人不是罗砂，而是其他的什么人，大概率不会发人深思。
　　“说完第一点，接下来我们说第二点。
　　加入忍界联合大会的实力，将只接受联合大会的统辖，换而言之，诸位的忍村将从五大国独立出来。
　　自诩为神之后裔的大名与贵族，站在忍者头上对大家呼来喝去的时代，该结束了。
　　他们不过是一群仗着祖辈余荫而窃具高位的酒囊饭袋而已。
　　没有任何力量，没有任何手段，连治理国家都不会，就能站在所有人头顶上，凭什么？
　　所谓的神之后裔，是他们强加给自己巩固统治的虚言，千手与宇智波才是真正的神之后裔。
　　能够被冠以神之名的，可以是六道仙人，可以是十尾人柱力，可以是我罗砂，但绝不会是那群酒囊饭袋的祖先。
　　忍界联合大会的次要目标，就是踢那群蠢材出局，接管整个世界。
　　我话讲完，谁赞成，谁反对？”
　　相比于首要目标，反倒是罗砂的次要目标，对众人的吸引力更大。
　　忍界有个不成文的规律，忍者不能够对大名、贵族出手，这是一种身份上的压制。
　　触犯这个规律的人，将会被忍界群起而攻之。
　　很无奈，很没有理由，但事实就是如此。原剧情的第四次忍界大战，都他妈要打到世界末日了，还特意分出一个水影照美冥，去保护大名。
　　这种观念，源自于《火影》原作者岸本生活的环境——日本：天皇至高无上。
　　然而前世是中国人的罗砂，对这一点是无法接受的。
　　中国人一向的观念就是：王侯将相，宁有种乎、彼可取而代之、大丈夫当如是也、枪杆子里出政权……
　　各种仙侠玄幻小说中，那些作者也习惯性设定一些，凌驾于凡俗王朝之上的超凡势力。
　　而不是像忍界这样，五大忍村加起来都能代表整个忍界了，还能被大名吆五喝六。
　　并且与日本的天皇不同，天皇更像是一个吉祥物，有很大的影响力，但几乎没有什么实权。
　　火影中的大名，几乎可以插手忍村中的任何事宜，所谓的忍界大战，其实就是五条狗在火并。
　　罗砂的次要目标，在一些人听来，非常的大逆不道，但“这些人”，不包括在座的忍者。
　　哪怕是纯良的小太阳波风水门，也想要下意识去赞同罗砂的话：毕竟是原剧情中成为四代目火影的人。
　　带领村子摆脱对五大国经济援助的依赖，这对一村之影而言也是一种政绩，从中就能看出，忍村苦大名久矣。
　　“我们雨隐村，选择加入忍界联合大会，永不背弃。”
　　长门突然出声，打破了现场的宁静，大家都懂这是罗砂的托。
　　长门继承了山椒鱼半藏的遗产，又有罗砂的支持，一年来把雨隐村经营的蒸蒸日上。
　　整体实力而言，雨隐村和五大忍村中最弱的一个，也还有不小的差距，但是差距不算太大。
　　雨隐村占据一个席位，合情合理。
　　坐在末尾的鬼鲛也突然举起手，说道：“我们雾隐村，同意加入忍界联合大会，永不背弃。”
　　鬼鲛身旁，水无月、辉夜的族长老神在在，没有任何异议。
　　前段时间罗砂差点一己之力覆灭整个雾隐村，他们切实体会到了罗砂的强大，没有胆子说出一个“不”字。
　　罗砂端起茶杯，抿一口茶，不着痕迹瞥了大蛇丸一眼。
　　“呵呵。”
　　收到暗示的大蛇丸伸出长舌舔舐面颊，笑道：“砂隐城、雾隐、雨隐，加起来就有三方势力了。
　　既然大家都信任罗砂君，那我没理由不信任。
　　我们木叶，同样选择加入忍界联合代表大会，并会对罗砂君之后在内部一切公平、合理的决定，表示支持。”
　　自来也突然怒目圆睁，不可置信望向大蛇丸：内鬼竟在我身边！
　　大蛇丸作为木叶一方的外交官，和罗砂多有接触，两人私交关系好，是很正常的事情。
　　但是从这里逆推的话，会发现一些细思恐极的细节。
　　长门的上位、大蛇丸的上位、雾隐村的新任水影，背后似乎都有一股力量在推动着。
　　“唉，希望你的决定是正确的。”
　　自来也谈一口气，摇摇脑袋不再多想，木已成舟，现在做什么都无可挽回了。
　　第四个。
　　罗砂食指敲打桌面，望向仍在犹豫的黄土，轻声道：“土影阁下。
　　你是选择加入还是拒绝呢，我希望你能够做出正确的选择。”
　　正确的选择。
　　黄土霎时一怔，回想起不久前自己向罗砂求救时，罗砂说过的话：关键时刻希望你能做出正确的选择。
　　什么是正确的选择？
　　现在加入忍界联合大会就是正确的选择，砂隐、木叶、雾隐、雨隐已经联合在了一起，已经成为了忍界的多数派。
　　岩隐村没有高端战力，拒绝加入，十成十要凉凉。
　　黄土放下心中最后的一丝坚持与犹豫，落寞道：“我们岩隐村，答应加入忍界联合大会。
　　只是，在会议结束后，我还有一些私事想要麻烦风影阁下。
　　我们村子中的人柱力，自从一年前起，身体就出现了一些症状，像是心脏方面的疾病，一身实力发挥不出两三成。”
　　“没问题。”
　　罗砂挑挑眉毛一口应下，慷慨道：“加入联合大会，那就是自己人。
　　我罗砂恰好对心脏方面的疾病有一些研究，有万全的把握，能够医治老紫的心肌梗塞。”
　　黄土无语，我就知道是你搞出来的问题。我刚说出一个心脏方面的疾病，你就把心肌梗塞说出来了。
　　老紫深情激动，怒拳紧握，一年了，自从返回岩隐村后，就成了一个废人，如今终于不再被痛苦折磨！
　　第五个势力。
　　大势已成，三船幽幽一声叹息，说道：“看来我们铁之国不答应也不行了。
　　我作为铁之国的大将，代表铁之国加入忍界联合大会，希望罗砂阁下能够对我们武士，一视同仁。”
　　“没有问题。”
　　罗砂点点头，安抚道：“我有一位名为罗村剑心的朋友，对剑道多有研究，我本人对剑道也很感兴趣。
　　在我看来，武士与忍者并没有什么不同。”
　　第六个。
　　罗砂最后望向雷影，微眯双眼，沉声道：“不知雷影阁下，考虑的如何？”
　　此情此景，绕是说出“我反对”的大肌霸雷影艾，也知道时代的洪流已经滚滚而来，不跟随洪流一起前进只能被抛弃，忤逆更是只有死路一条。
　　思虑再三，雷影艾举起一只手，扯皮道：“原则上，我们对加入忍界联合大会没有任何意见。
　　但是我希望，之前云隐村对砂隐城的欠款，能够一笔勾销。”
　　“可以。”罗砂点点头，忍界联合大会成立之后，需要考虑到的就不只是砂隐城的问题，而是整个忍界的问题了。
　　七个，成了。
　　“那么，我宣布，忍界联合代表大会，正式成立。”
　　罗砂大手一挥，宣告忍界走向了了一个新的时代。
　　《博人传》中，随着科技力量的兴起，忍者的时代似乎即将落幕，但罗砂有不同意见。
　　哪怕科技兴起，忍者作为武装力量，仍然有存在的必要。科技与个人力量完全可以并行，譬如《修真四万年》。
　　忍者的时代不应该结束，而是应该从一个时代，走向另外一个时代。
　　接下来，随着忍界联合大会的成立，需要扯皮的事情就更多了。
　　首先是主席，毫无疑问，除了罗砂没有第二个合适人选。问题的争执点，在于七个常任理事席位上。
　　砂隐城、木叶、云隐、岩隐、雾隐、铁之国、雨隐，共七方势力，每家一个常任理事，这是罗砂最初的设想。
　　然而雷影艾、三船，对砂隐城占据主席之位，还想再占据一个常任理事位置颇有微词。
　　大蛇丸也有不同意见，木叶是砂隐城之外，整体实力最强的村子，理应占据两个席位，而不是只有一个。
　　对于大蛇丸的不同意见，雷影又有了不同意见：军事方面木叶对其余忍村并没有拉开一个层面的差距。
　　差距主要是经济上，坐拥火之国肥沃土地，有火之国支持的木叶，对其他村子的领先很大。
　　但咱们马上就要干五大国了，火之国还会支持木叶？
　　如果木叶想要两个席位，那云隐村也该有两个。
　　说到这里，三船又激动了。
　　拍着桌子嗷嗷，你们都是代表忍村加入，我可是代表一个国家加入。
　　论经济实力，铁之国吊打木叶在内的任何一个忍村，一国之力无论如何也要比一村强。
　　你们要两个席位，那我们铁之国也应该有两个。
　　然后长门也激动了。
　　我们雨隐村已经实质上完成了对整个雨之国的掌控，铁之国要两个，那我们也要两个。
　　然后黄土和鬼鲛也不淡定了。
　　虽然岩隐和雾隐相对而言，并没有什么算是优势的地方，但这个时候不能示弱，扯歪理也要扯出来两个席位。
　　明眼人都能够看出来，常任理事在联合大会内部，拥有仅次于主席的权力，任何关系到两个地区的决策，都需要常任理事讨论然后投票决定是否通过。
　　席位的多寡，直接决定了地区，也就是村子未来能够获取多少利息。
　　扯皮没扯出结果，不知谁先开了头，一群话事人直接在会议厅内大打出手。
　　幸好，大家都还记得罗砂最初的话：禁止使用一切需要查克拉的术。
　　那就是说，只能用纯肉体力量了，这时众人才恍然大悟，罗砂为什么要说这种话。
　　混战之中，雷影艾大展雄风，哪怕不能用查克拉不能用忍体术，他的肉体力量也是会场中仅次于罗砂的。
　　当场就抄起一根板凳对着自来也砸了过去，别问为啥砸不是火影的自来也，问就是有仇。
　　也幸好来的不是猿飞日斩，否则他那老胳膊老腿，肯定不够艾打的，拳怕少壮。
　　雷影开了一个好头，其余人也不甘示弱，顺手就抄起板凳、椅子，看谁不顺眼就照谁头上砸。
　　一群在整个忍界都算得上顶尖人物的大佬，在会场之中上演全武行，地痞流氓打架火并在一起。
　　要说真打出什么火气打出重伤，那不至于。现场实力最差的也是精英上忍，真被一条板凳打折腿，那可就丢死人了。
　　罗砂嘴角微微扯动，大意了，只想到了禁止使用查克拉，没想到他们居然还会从现场找顺手的武器。
　　“再加一条规定，禁止使用任何武器。”
　　罗砂眼神一凝，瞬间就洞悉了现场所有物体的原子构造，包括但不限于会场中的家具、忍者、花花草草……
　　电磁力放出，所有人手中的武器都被拆解掉化学键，分解为原子形态。
　　尘遁！
　　不，应该是比尘遁更加恐怖的术，无论是释放速度，还是精确度！
　　罗砂露出这么一手，武器被分解的众人也没有继续动手的兴致，重新坐会会议桌上谈判。
　　一番扯皮，砂隐城的那个常任理事席位被保留了下来，代价则是罗砂这个主席在讨论事情不再享有投票权，只有一票否决权。
　　换而言之，任何一项决策的推行，都需要七个理事中至少四个的同意。如果支持，罗砂与砂隐代表两票算作一票。
　　只有反对时，罗砂这个主席，才能一票否决掉多数人支持的决策。
　　砂隐外最强的木叶也得到了补偿：联合大会常任秘书长，没有投票权，但是作为主席的秘书，拥有一些管理上的权力。
　　无形中也是一种优势，而担任秘书长的，就是小太阳波风水门，也挺合适的。
　　一番扯皮，众人也算是熟悉了联合大会的模式，对这个模式多了一分认同：不再是通过战争而掠夺利益，而是通过谈判与外交。
　　求同存异，利益交换，不断妥协与让步，让事态维持在所有人，至少大多数人都能勉强满意的，一个微妙的平衡点上。
　　这个模式，一定有着光明的未来。
　　需要扯皮的事情还有很多，譬如说七大势力间具体合并的细节，然而众人来没有来得及扯皮，便被会议室外的一声怒吼打断。
　　“罗砂，出来见我！”
　　中气十足，仅仅一声怒吼，似乎都能在沙漠中掀起风暴。

第217章 十尾人柱力，六道富岳
　　什么人？
　　罗砂自然没有问出这句话，只从声音就能够听出，是老熟人宇智波富岳。
　　大概一个多月前，宇智波富岳通过楼兰龙脉返回二十年前抓捕尾兽，假设两边的时间流速相等，一个月，足够做许多事情了。
　　而楼兰遗址，就在风之国境内。
　　伴随着宇智波富岳的这声怒吼，还有两道赤红色的查克拉匹练，在空中做龙蛇状，交织着打碎整块落地窗，向罗砂突刺而去。
　　“老师小心，神罗……”
　　见罗砂遇袭，长门一个翻身挡到罗砂身前，眼神决绝，单手前伸，想要用轮回眼的术替罗砂挡刀。
　　话喊到一半，长门的声音戛然而止，对啊，自己现在已经没有轮回眼了。虽然万花筒的能力更好用，但神罗天征确实是用不出了。
　　长门懊恼之际，突然感觉到一只手放在了自己的后背上，老师，是老师。
　　“神罗天征！”罗砂轻吟一声，杰顿屏障用出。
　　电磁屏障与空气屏障组合在一起的杰顿屏障，化作半圆将在场所有人笼罩其中。
　　接触到查克拉匹练的一瞬间，罗砂能够明显感觉到压力，这两道查克拉匹练的威力，比当初宇智波富岳施展须佐能乎的全力一击还要强。
　　会议厅之外，一道人影悄然飘到了破碎的落地窗前，凝视着会议厅中所有人。
　　上半身赤裸着，也不能说是赤裸，看上去像是身披一件与肤色相同的长袍，如果这件长袍算是衣服的话，仍有腹部裸露在外。
　　长袍像是由某种鳞甲制成，胸口位置有六枚黑色的勾玉图案，背后三根麟角如同倒刺，胸前勾玉之上也有两根。
　　两道射向罗砂的查克拉匹练，正是从胸前的两根麟角射出的。
　　头发花白，额头有两根五厘米左右的犄角，左眼为万花筒写轮眼，右眼为轮回眼。
　　手持六道锡杖，背后有九颗求道玉漂浮着。
　　宇智波富岳，或者说，已经获取了九大尾兽之力，成为了十尾人柱力的六道富岳。
　　气质森然，仿佛凌驾于世间所有人之上，事实也确实如此，罗砂不能算是人。
　　“现在。”
　　六道富岳嘴角勾起，眼神戏谑，说道：“你再也不能扰乱我的视觉了。
　　成为十尾人柱力的我，拥有了前所未有的感知能力，我甚至可以不依赖眼睛，就在空中锁定你的位置。”
　　几章前，宇智波富岳被罗砂用可见光操纵戏耍过，全力一击打了个寂寞。
　　罗砂抬头，与六道富岳对视一眼，轻笑道：“这不是基础操作么？”
　　谈笑间，罗砂放出更多电磁力，笼罩会议厅的杰顿屏障瞬间向室外扩散，将查克拉匹练顶了回去。
　　十数道天之轰雷从杰顿屏障中放出，反击机制，划破长空射向六道富岳。
　　“木大木大！”
　　六道富岳一脸自信，背后一枚求道玉飘至身前，如同流体般摊开成为一个平面，将六道富岳挡在身后。
　　“我的求道玉拥有超越一切忍术、血继限界、血继淘汰的力量，可以摧毁触碰到的一切物质！
　　哪怕是用来防守，也可以说是最强之盾。
　　嘛，虽然我并不需要防守，但如果被打中……”
　　话音未落，“最强之盾”求道玉便被十多道天之轰雷先后贯穿打成了筛子，雷霆落在六道富岳身上，将一时不插的他直接轰到了村子外面。
　　什么情况？
　　遥望化作流星的六道富岳，长门眨眨眼，疑问道：“那家伙谁啊？”
　　这是在场所有人都想问的话，突然就杀到了跟前，话都不带讲两句的，一点礼貌都没有。
　　“宇智波富岳，或者说六道富岳。”
　　罗砂贡献出了自己的最后一波演技，神色凝重一步踏出，说道：“他真的成功了。
　　他返回了二十年前，抓捕到了所有尾兽，成为了继六道仙人之后，忍界又一位十尾人柱力。
　　我能够清楚的感知到他的强大，诸位，我们最不想看到的事情发生了。
　　我们已经联合在了一起，但现在，我们应该更加团结才行。
　　如果不能团结一心，就不能轻易的将他打倒，毕竟，他获得了比肩六道仙人的力量。”
　　罗砂嘴上这么说着，心中却不认为六道富岳能够比肩大筒木羽衣。
　　原剧情中，刨去大筒木辉夜，最接近大筒木羽衣的，就是六道斑。
　　六道斑的十尾人柱力形态，与大筒木羽衣几乎一模一样，只有六道锡杖有些微的差距。
　　大筒木羽衣的锡杖是双头的，而六道斑的锡杖是单头的。
　　可以说，以纯力量而言，六道斑无限接近大筒木羽衣，至于谁的实战经验更高，仁者见仁智者见智。
　　而方才的匆匆一瞥，罗砂就能看出，六道富岳距离六道斑，还是有差距的，并不是最完美，或者接近完美的十尾人柱力形态。
　　六道富岳更近似于原剧情中，完美掌控了十尾力量后的六道带土，纯力量可能比六道带土强一点，但强的不算多。
　　这种水平，罗砂自认有十成把握将其拿下。
　　不过眼下联合大会刚刚成立，为了提高凝聚力，并证明自己不是危言耸听，有必要一神拖十废，打一波团战。
　　十尾人柱力？看起来很一般啊。
　　刚冒出头的六道富岳就被罗砂轰飞了出去，众人都没有什么紧张感。
　　罗砂也懒得解释，手指微动操纵磁场，裹挟着在座所有的影级战力，向着六道富岳倒飞而出的方向飞去。
　　村外的一片密林上空，六道富岳静静漂浮在半空中，望着杀过来的大队人马，浑然没有放在心上。
　　十尾人柱力怎么输？不可能输的！
　　选择性忽视所有闲杂人等，六道富岳直视飞来的罗砂，战意高昂：“我从二十年前回来了，罗砂，带着超乎以往的力量。
　　这一次，你绝不可能是我的对手。
　　鉴于一个月前你的手下留情，我允许你选择战场，没有肆意破坏你的心血之作砂隐城。
　　感激我吧！啊哈哈哈哈！”
　　并没有去细究求道玉为什么挡不住罗砂的天之轰雷，毕竟是罗砂嘛。
　　如果是自信放任他成为十尾人柱力的罗砂，拥有克制或无惧尾兽玉的手段，也很正常。
　　事实上，求道玉作为融合了阴阳五行的究极之术，确实拥有凌驾于一切查克拉属性、血继限界、血继淘汰的力量。
　　然而，罗砂的天之轰雷并不属于查克拉体系，它与自然界中雷电并没有本质上的区别。
　　罗砂使用电磁力使用出的术，姑且都可以认为，是一种伪·仙术。
　　求道玉是查克拉的极致，可查克拉归根结底，在忍界算是外来力量，自然力量才是地头蛇。
　　前朝的剑斩不了本朝的官，两个谁都克制不了谁，撞上之后还要看谁的体量更大才能分出胜负。
　　“终于成为十尾人柱力了吗？”
　　将所有人放在地上，罗砂又细细打量六道富岳一眼，摇摇头失望道：“终究还是不完美的十尾人柱力。
　　或许是因为你只有一只轮回眼，或许是因为你没有获取全部的尾兽力量。
　　总之，你距离我预期中完美十尾人柱力，还有一定的差距。”
　　六道富岳的狂笑戛然而止，神情逐渐归于平静，忌惮道：“被你发现了吗，看来你对十尾人柱力的了解，超乎我的想象。
　　收集尾兽的过程比我想象中要艰辛很多，哪怕是掌握着压倒性的情报优势，可我毕竟只有一个人。
　　一个月的时间里，我先后捕捉了一至七尾，靠着偷袭的手段斩杀了那个时代数之不尽的强者。
　　顺便说一句，我斩杀了那个时代尚是稚童的你，并没有折磨，非常干脆的一刀两断。
　　因为我清楚，这个时代的你，才是我真正的对手。”
　　“然后呢？”听闻二十年前的自己被斩杀，罗砂情绪没有一丝波动，说到底都不是一个人。
　　即便是同一个人，另一个时间线的自己死亡，也不会对自己产生一丝一毫的影响，死了就死了吧。
　　“然后我杀入了云隐村。”
　　六道富岳舔舐一下嘴角，往日历历在目，回忆道：“彼时的云隐村没有什么值得称道的人。
　　让我意想不到的是，在我捕获八尾时，潜伏在忍界的宇智波斑突然杀出。
　　二十年前的宇智波斑没有觉醒轮回眼，但也还没到暮年，那场战斗是我经历过最为惊险的一场战斗。
　　好在，凭借着轮回眼的力量，我终于还是摆脱了他，夺得了一半八尾的力量。
　　讽刺的是，轮回眼，原本就是宇智波斑的眼睛，啊哈哈哈……”
　　在六道富岳看来，与二十年前宇智波斑的战斗，确实是最惊险的一场。
　　至于与罗砂那一战，从头到尾没有一丝胜算，生死全看罗砂心情，谈何惊险？
　　“捕捉到八尾后，我知道不能再拖下去了。
　　简单的恢复了一下伤势，我就潜入木叶，率先取回了我的左眼，重获布刀玉命的力量。”
　　六道富岳指了指自己左眼的万花筒，所谓取回，从哪里取回已经不言而喻了：眼睛是从二十年前的宇智波富岳那挖来的。
　　“啪啪。”
　　罗砂情不自禁为六道富岳的骚操作鼓掌，牛逼牛逼。
　　我就寻思着当初富岳为啥选右边的轮回眼，原来是一早就打算挖二十年前自己的眼睛。
　　哪怕二十年前的宇智波富岳只是三勾玉或者双勾玉，但到了六道富岳眼眶里，那可就不一样了。
　　开启过一次万花筒的六道富岳轻车熟路，轻而易举就把那双写轮眼重新激活成了万花筒，毕竟是自己的眼睛。
　　激活完后，又把右眼扣下来，把轮回眼重新塞了回去。
　　宇智波富岳又讲道：“彼时的千手扉间已死，猿飞日斩刚继任没多久，可以说是木叶最羸弱的一段时期。
　　我本以为九尾抓捕起来会很简单，没想到，初代目的妻子，漩涡水户给了我一个惊喜。
　　身为行将就木的老人，她居然可以接近完美的使用九尾的查克拉，与我鏖战许久。
　　最后为了阻止我成为十尾人柱力，更是使用漩涡一族特有的封印术，将九尾一半查克拉封印进了死神腹中。
　　可惜，即便只有一半的八尾与九尾，我依旧成为了十尾人柱力。
　　在我成为十尾人柱力的瞬间，我就将二十年前的木叶夷为平地，然后迫不及待重返这个时代。
　　罗砂，你才是真正值得我认真的对手，只有有你存在的这个时代，才值得我留恋。”
　　六道富岳的语气、眼神，那叫一个深情款款，曾经以压倒性优势将他击败的罗砂，给他留下了深刻的印象。
　　没有你存在的世界，根本没有征服的意义。
　　呕吐！
　　“呵呵。”罗砂对此不发表任何意见，防止某些人像郭小四那样恶意卖腐。
　　“你把水户奶奶怎么了？”
　　罗砂淡定无比，现场却有另外一个人不淡定了。
　　小太阳波风水门头颅低垂，声音低沉，怒拳紧握，像是狩猎前的狮子，低吼道：“你把水户奶奶怎么了？
　　你把二十年前的木叶怎么了？”
　　小太阳和小辣椒是情侣关系，就像奥特曼和小怪兽，两小无猜，青梅竹马。
　　漩涡水户身为初代目妻子，第一任九尾人柱力，以及血红辣椒漩涡玖辛奈的族人、长辈，也算是看着波风水门长大的。
　　事实上，不需要六道富岳回答，波风水门也能猜到答案。
　　尸鬼封尽，漩涡水户一定是在对抗富岳时，用出了这个禁忌封印术，可惜还是没有阻止富岳成为十尾人柱力。
　　“杀了你啊，混蛋！”
　　波风水门低吼着突然抬起头，哪怕极度愤怒却依旧保持了冷静，抬手就是几枚飞雷神苦于扔了出去。
　　“我说过，二十年前的木叶已经被我毁掉了！”
　　六道富岳神色不耐，挥动六道锡杖扫向苦无，黄色闪光作为木叶新晋崛起的强者，他也有所耳闻，一手出神入化的瞬身术与飞雷神，忍界最快的男人。
　　然而，六道富岳还是低估了波风水门的速度，至少看起来是这样的。
　　锡杖扫到苦无的刹那，波风水门使用飞雷神，瞬移至了六道富岳头顶。
　　凝视着六道富岳的脖颈，一手螺旋丸直接轰了下去。

第218章 这么装逼的么？
　　飞雷神二段！
　　苦于之上的术式，会提供给施术者一个可以锚定的坐标，但这个坐标，实际上相当灵活。
　　飞雷神苦于距离六道富岳还有一米四的距离，约等于一个郭小四。飞雷神一段，就是出现在术式旁，与六道富岳的距离依旧在一米四左右。
　　二段，则是利用敌人的惯性思维，出现在拒绝术式更远一些的位置，可以是背后，也可以是头顶。
　　本质上一段与二段没有技术性的差距，所谓的二段，就是比一段多算了一步，多叠了一层饼。
　　飞雷神二段的原作者也并不是波风水门，而是千手扉间。
　　千手扉间经常会在战斗中，在敌人身上留下术式，再使用飞雷神瞬移至敌人身前一刀砍下，这就是飞雷神斩。
　　瞬移至敌人头顶，就是所谓的飞雷神斩二段了，波风水门与千手扉间的差距就在于，他把斩击换成了螺旋丸。
　　被太子鸣人发扬光大的螺旋丸，作为无印忍术拥有极强的杀伤力，高速旋转的查克拉，轰然印在了六道富岳脖颈之上。
　　然后屁用没有……
　　六道富岳左眼的万花筒闪烁，轻描淡写的瞥了波风水门一眼，不屑道：“黄色闪光名不虚传。
　　不过，从一开始我就预知到了你会使用飞雷神之术。”
　　下一瞬，三颗求道玉化为锋锐的黑刺，从三个不同的方向刺向波风水门。
　　单纯的忍术，哪怕是血继限界也几乎无法对十尾人柱力造成有效伤害，硬接一颗螺旋丸，然后废掉一个波风水门，很赚。
　　被求道玉锁定，波风水门一瞬间寒毛直竖，内心悸动万分，如果被这黑刃击中，一定会有性命之忧。
　　飞雷神之术再次使用，千钧一发之际，波风水门瞬移至了其他地方，就跑路而言，忍界最速实至名归。
　　“呼。”
　　逃离求道玉攻击范围的波风水门轻舒一口气，不经意见瞥向自己的腰部，眉头蹙起。
　　好好的木叶马甲凭空就成了露脐装，流线型的四块腹肌暴露在空气中，甚是凉爽。
　　木叶马甲的下摆，在接触到求道玉利刃的瞬间，就被摧残殆尽化为灰灰。
　　罗砂眼神微眯，收集到了用处很大的情报，波风水门的这一波猪突，并不是没有任何作用。
　　首先第一点，就是在十尾人柱力模式下，六道富岳依旧可以使用左眼的预知能力，并且覆盖率很高。
　　这和原剧情中的六道带土不同，带土在成为十尾人柱力后，有虚化能力的写轮眼就成了摆设。
　　第二点，就是洞悉了求道玉的具体原理：在接触到物体的瞬间，就将物质重新归于阴阳五行，视觉上看像类似于尘遁，或者将接触到的物体湮灭至虚无，实质上完全不同。
　　尘遁，以及自己改良后的插件都是拆解掉物质的化学键，使之分解为原子形态，分解为最基础的元素。
　　罗砂的改良尘遁不是一种物质、元素，而是一种过程。
　　求道玉不同，它是由忍界特殊元素组查克拉成的物质，可以将接触到的绝大多数物质，重新归于阴阳五行。
　　类似于玄幻小说中重衍混沌，依旧遵循了质量守恒定律。
　　并且值得庆幸的是，求道玉的重演阴阳五行，也不是类似于反物质的那种湮灭反应。
　　如此一来，求道玉和消除了特殊规则压制的改良尘遁，谁胜谁负还不好说。
　　波风水门一击不成，雷影艾也不甘寂寞，雷神铠甲加身，弹射而出，毕竟也是忍界最速的男人之一。
　　“义雷沉怒雷斧！”
　　伴随着狮子般的咆哮声，酷似超级赛亚人的雷影从天而降，查克拉汇聚在脚上，裹挟着无尽雷霆，由上至下劈向六道富岳。
　　“须佐能乎。”
　　六道富岳轻吟一声，如渊如海的查克拉汹涌而出，化为血红色骷髅巨人包围住周身。
　　没眼也能开须佐，更何况六道富岳还有一只万花筒，既然能够用处布刀玉命，那就肯定能用出须佐能乎。
　　“咔嚓……”
　　雷影势大力沉的一脚劈在须佐能乎之上，虽然堪堪击破了须佐能乎，但已经失去了先机。
　　“六道·十字奉火！”
　　六道富岳双手食指合十，背后的三道麟角之上恍然燃起三簇火焰，又从火焰中蔓延出三道赤红色的匹练，向雷影缠绕过去。
　　赫然就是最初突袭罗砂用的招式。
　　雷影躲闪不及，接上的义肢被其中一道匹练缠上，刹那间便被绞碎、崩坏，雷神铠甲屁用没有。
　　单纯的查克拉，在六道术面前毫无抵抗力。
　　“水遁·水鲛弹！”
　　老实人鬼鲛双手结印，查克拉放出，皆为一头水鲨鱼，在空中游曳着撞在了六道富岳身上。
　　尾巴顺势一拍，便将雷影拍飞了出去，算是暂时性脱离了六道富岳攻击范围。
　　鬼鲛的突袭，让原本想要拿下雷影的六道富岳略微不满，单手伸向鬼鲛，万象天引！
　　无可抵抗的引力释放而出，牵引着鬼鲛撞向六道富岳。
　　三枚求道玉融化重组成一柄黑刃，横在六道富岳身前射向鬼鲛，下一瞬就能把鬼鲛拦腰斩断。
　　“危险，那种黑色的物体，能够摧毁一切接触到的物质！”
　　波风水门高声呼和，飞雷神苦于扔向鬼鲛，黄色闪光划过，就来到了鬼鲛身前。
　　飞雷神导雷！
　　千钧一发之际，求道玉化为的利刃，被波风水门转移到了数十米之外。
　　被转移走的求道玉依旧发挥出了骇人听闻的破坏性，将所接触到的一切物质、生物毁灭，贯入地底数十米。
　　如果不是六道富岳察觉到求道玉被转移，这柄黑刃直接杀穿地心都有可能。
　　“让开！”
　　自来也一声怒喝提醒众人，眼眶、脸颊上出现怪异的眼影，肩膀之上也悄然爬出来两只蛤蟆。
　　在几人与六道富岳缠斗之际，自来也已经开出了仙人模式，闷声发大财。
　　千手柱间与宇智波斑的仙人模式都可以常驻，其他人就没那条件了，自来也更是不堪，不仅前摇长还不够持久，三分钟真男人都是言过其实。
　　深知自己不够持久的自来也，从一开始就没打算拖下去，怒喝之后也不管队友有没有听到，沉声道：“深作仙人、志麻仙人，拜托了。”
　　两只蛤蟆凝重的点头，六道富岳给了它们不下于蛤蟆大仙人的压迫感，这不是一个容易对付的对手。
　　“仙法·五右卫门！”
　　自来也深吸口气，一口蛤蟆油喷出，与深作、志麻吐出的火遁、风遁交融在一起，化为奔涌这无边火海，瞬间就将战场清扫一空，杀向六道富岳。
　　看似只是一人两蛤蟆合力用出的组合忍术，实则在仙人模式下，自来也与深作、志麻可以看做一个整体。
　　这是风、火、妙木山蛤蟆油，叠加上自然能量的S级复合仙术，其威力比天照还要超出一筹。
　　知晓自来也要开大的波风水门，早早就将鬼鲛、雷影转移到一旁，而后又来到了长门身侧。
　　六道富岳左眼的万花筒仍旧在转动、闪烁，面对求道玉不能抵消的仙术，没有任何慌乱。
　　单手向前伸出，轻吟道：“超·神罗天征！”
　　原剧情中对六道斑与六道带土的削弱其实很严重，不仅明削了带土的虚化，还暗改了轮回眼的能力。
　　神罗天征这种攻防一体超实用的术，两人从未使用过。
　　以六道富岳为中心，无可抵挡的斥力层瞬间生成，并向周围扩散开来。
　　沙石、土地、少放在空中的微尘、空气、五右卫门，一切的一切，都被无形的斥力层排斥开。
　　而这些有型之物，也间接让无形的斥力层变为可视状态。
　　S级仙术五右卫门，无法近身。
　　解决完五右卫门的威胁，六道富岳仍旧没有罢手，依旧持续输出着查克拉维持神罗天征。
　　斥力层不断向外蔓延，转瞬间就抵达了众人面前，一转攻势。
　　“老师小心！”
　　危急关头，好学生长门首先考虑到的，仍然是老师罗砂的安危，挺身而出站到罗砂面前，哪怕罗砂实质上并不需要保护。
　　一如《龙族》中为了保护恩师昂热而战死的犬山贺。身为超级混血种，拥有bug级言灵时零的昂热不需要任何人保护，但犬山贺还是那么做了。
　　顺便说一句，小怪兽天下第一，江南老贼biss！
　　“荷啊！！！”
　　得自宇智波富岳的万花筒被长门催动到极致，查克拉汹涌而出，化为血红色的巨人——须佐能乎。
　　获得这双眼睛后，长门洞悉了这双眼的另一个缺陷：完全体须佐能乎，所持有的短刀布都御魂的缺陷。
　　布都御魂持有封锁查克拉的能力，不是用来攻击的刀，就像《假面骑士w》剧场版，E哥持有的那柄匕首一样。
　　主要作用是辅助，而不是攻击。
　　然而布都御魂也有着极限，那就是不能下克上。阶级超过万花筒极限的术，可以抵消布都御魂的封锁。
　　如六道术、轮回眼的术、永恒万花筒的术……
　　如果可以下克上，那因为布都御魂的封锁，六道富岳就无法动用查克拉，神罗天征也就无法维持下去，间接被破解。
　　可惜破不得。
　　所以长门选择使用天羽羽斩。
　　须佐能乎须臾之间便被拉到第三阶段，一柄长刀自右手化生而出，可以斩断一切的天羽羽斩。
　　手持这柄神代名剑，须佐能乎横着一刀挥出，自罗砂身前斩出一道空间裂缝。
　　神罗天征的斥力层并没有被斩断，斩断的是空间，失去了这段空间作为媒介，斥力层依旧可以向外延伸，却再也无法伤害到罗砂等人了。
　　还算长门有良心，空间裂缝开的很大，足以护住罗砂身旁的数人。
　　一刀挥出，长门果断散去须佐能乎，退到空间裂缝后面缩了起来。
　　怂了怂了，超·神罗天征这么猛，这谁挡得住啊？
　　伤不到罗砂，神罗天征也就没了继续维持下去的必要，六道富岳手臂落下，斥力层应声消失。
　　只有被神罗天征摧残过的大地，告诉世人，方才六道富岳用出了多么恐怖的招式。
　　危急暂时解除，众人心有余悸，忌惮着凝视六道富岳，心道恐怖如斯恐怖如斯。
　　如果不是战场被超·神罗天征摧残过，空气有些稀薄，少不得还要再倒吸几口凉气。
　　短短的几次交手，众人就晓得了六道富岳的厉害。
　　永无止境，肆意挥霍也无所谓的查克拉量，因为十尾人柱力模式，副作用被抵消掉的万花筒。
　　仍旧可以使用的轮回眼能力，攻击能力媲美乃至超越尘遁并且没有前摇的求道玉，闻所未闻的六道术……
　　六道仙术就是融入了六道之力的忍术，位格比融入自然能力仙术高处半个等级，也可能是半斤八两。
　　十字奉火就是六道术，至于原剧情中六道斑用出的仙法……那是融入了六道之力的仙术，六道术和仙术的二重复合术。
　　以上种种，也只不过是六道富岳展露出的冰山一角，谁也不知道，六道仙人之后的又一位十尾人柱力，还有什么能力。
　　“正餐之前的开胃菜，我已经品尝过了，索然无味。
　　这些名震忍界的强者，脆弱的就像是蚍蜉，不能给我带来一丝压迫感。”
　　挥动手中的六道锡杖指向罗砂，六道富岳战意昂扬，挑衅道：“是时候开始你我之间的较量了，罗砂。
　　你我之间的这一战，将决定忍界的归属，胜者就是忍界共主。
　　当然，如果你认为凭这些蚍蜉可以试探出我更多的信息，那我也不介意在正餐开始之前，斩杀掉这群人。”
　　自信，六道富岳简直自信爆棚了，影级强者没有一合之敌，哪怕自己曾经的那双眼，也只能堪堪抵挡住自己现在的一击。
　　试问天下还有谁是我的对手？
　　无敌是多么寂寞，无敌是多么空虚，人生真是寂寞如雪。
　　卧草，这么装？
　　我罗砂绝不允许有人比我还要装逼！
　　罗砂摇摇头，轻叹道：“与你战斗，清不清楚你的信息其实无关紧要。
　　在你出手的刹那，我就能分析出你的能力，推算出至少数十种应对方法。
　　老实说，你比我想象中的强一些，但在我看来依旧很弱，既然你一心求死，那我就赐你一死。
　　我会让你明白，十尾人柱力，不过如此。”

第219章 按地上摩擦
　　“口气那么大，出手啊。”
　　六道富岳下巴微微扬起，对罗砂的态度产生了一丝厌恶，我才是十尾人柱力，你个普通人有什么张狂的资格。
　　逼不是用来吹的，而是用来装的，并且装逼只能我宇智波装。
　　“好啊。”罗砂一步踏出，左手抬起，五指张开掌心指向六道富岳。
　　“呵呵，是曾经最后杀死我那次的招式么？”六道富岳微笑，云淡风轻，左眼万花筒写轮眼闪烁。
　　杰顿终极光线，六道富岳对这一招有很深的印象，那璀璨的极光仿佛能够切开世界，一击就将完全体须佐能乎毁灭。
　　还是需要提防一下的。
　　下一瞬，六道富岳神情微微惊愕，从左眼预知到的未来中，他看到自己的身体在刹那间灰飞烟灭。
　　彻骨的寒意通过脊柱直达大脑，六道富岳千钧一发之际，爆发出极强的速度，略微向一旁闪避了一下。
　　悄无声息之中，六道富岳的左半边肩膀，以及整条手臂，依旧没有闪出攻击范围，被分解成了原子形态。
　　罗砂撇撇嘴，惋惜道：“打偏了么？”
　　想要拆解掉一种物质的化学键，就需要先解析这种物质。
　　不同原子之间的键能是不一样的，通常来说键长越短能量越大，两个原子越活泼键能越大。
　　键能越强就越稳固，拆解起来就越麻烦。
　　寻常人，哪怕是雷影那种强者，罗砂也能在谈笑间将其分解成最基础的氢、氧、钙、碳等基础元素。
　　但构成十尾人柱力身体的原子，即基础元素，超乎罗砂的认知。
　　那是不在元素周期表之上的元素，已知宇宙由元素周期表上的118种元素组成，而未知宇宙，存不存在118种之外的元素呢？
　　答案是肯定的，理论上原子即元素种类是无限多的，118种已知元素中，就有数种自然界中并不存在，而是由后天合成的元素。
　　填满那7行元素表，姑且可以认为是科研大拿们的强迫症。
　　切实存在的火影世界，自然不属于已知宇宙，存在周期表之外的元素，可能性很大。
　　罗砂方才观战时，就尝试着解析六道富岳的身体，试图分析出组成他身体的基础元素。
　　解析十尾人柱力比预想中还要难，最终解析出的答案，也很惊人，但都在罗砂的预料之中。
　　组成十尾人柱力身体的元素，超过70种，其中至少有二十种元素，不在罗砂的认知范围内，不在118种已知元素内。
　　非常有意思的是，构成六道富岳身体大部分的宏量元素，都是未知元素。只有一些并不重要的微量元素，十尾人柱力和常人区别不大。
　　那部分未知元素，原子与原子之间的间距接近于无，并且活性很强，这就导致拆解掉十尾人柱力的身体，难如登天。
　　大概这也是十尾人柱力这么牛逼的原因吧。
　　“尘遁？”
　　六道富岳疑问一句，眉峰蹙起，而后舒展开来：“没理由的。
　　尘遁虽然拥有着极强的攻击力，但哪怕是血继淘汰，应该也无法影响到六道之躯才对。”
　　同样惊疑的，还有罗砂身后的黄土，罗砂露的这一手，和大野木的尘遁太像了。
　　区别在于，罗砂抬手时没有任何查克拉波动，也不需要构搭结界，没有任何前摇。
　　神罗正统在中国，尘遁正统在砂隐，难道罗砂才是大野木的亲儿子？
　　压下心中的腹诽，黄土晃晃脑袋，不可能，年龄上说的过去，但罗砂这么靓仔，绝无可能是打野木的种。
　　“是也不是。”
　　罗砂摇摇头，很有绅士风度的解释道：“只是达成了与尘遁相同的攻击效果罢了，但本质上并不是尘遁。
　　尘遁是由风火土三种查克拉元素组成的术，虽然不可视，但它确实是一种元素，一种物质。
　　尘遁终究是查克拉的造物，所以它不可能对十尾人柱力生效。
　　我将尘遁当做钥匙，解析、推演，最终获取了新的力量，它可以做到与尘遁相同的事，却不需要查克拉作为驱动。
　　你可以将其称之为，物质拆解。”
　　避开特殊规则压制后的尘遁，并不弱于求道玉，谁更牛逼还要看使用者是谁。
　　“有趣，不愧是短短一年就站在忍界巅峰的罗砂。
　　只要给你一点点时间，你就能取得让旁人瞪目结舌的进步。
　　当世人以为你已经抵达极限的时候，你却用事实告诉众人，你还可以更强。”
　　六道富岳眼神凝重，承认了罗砂的强大，不愧是我富岳之前，忍界最强的存在。
　　催动六道之力，沟通飘荡在天地间的未知元素，逐渐汇聚在空空如也的左肩，隐隐中形成肩膀与手臂的形状，并且还有逐渐修复的趋势。
　　妈惹法克！
　　六道富岳的这一手就让罗砂有些意外了，十尾人柱力的恢复能力居然这么强，都给你拆成原子了还能修复？
　　原剧情中，大筒木辉夜姬就是不死不灭只能封印的存在，六道斑在被凯神一脚踹到半死后，也很快就恢复了过来。
　　真就娜美克星人、沙鲁，或者魔人布欧了？
　　罗砂眼神微凝，大筒木辉夜或许有接近魔人布欧的恢复力，六道富岳绝无这个可能，充其量就是一个高配沙鲁。（特指恢复能力）
　　再度抬手指向六道富岳，我直接将你整个人拆成原子，再恢复一个给我试试？
　　“故技重施？没那么容易。”
　　六道富岳冷哼一声，背后八颗求道玉组合在一起，化为一柄利刃，挥手间斩向罗砂。
　　“唰！”
　　黑光闪过，罗砂伸出的那只手被从腕部斩断，诡异的是鲜血却没有第一时间喷涌而出。
　　长门等一票观众右眼皮只跳，带头大哥上来就被砍断一只手，这架还怎么打？
　　“无需惊慌。”
　　罗砂轻声安抚众人，接住断掉的那只手掌重新接回断臂的腕部，同时将自身的细胞活性催动到极致。
　　断掉的肢体想重新接回去还是很轻松的，现代医学就能做到的事，罗砂只是把恢复的速度，加快了亿点点而已。
　　细胞不断分裂，骨骼、血管、肌肉组织野蛮生长，数秒间重新连接在一起，罗砂的左手恢复如初。
　　这波啊，这波是互交点燃，就像《假面骑士空我》大结局中，空我和零号互交点燃一样。
　　在罗砂手腕恢复好的瞬间，六道富岳的左臂也已经恢复如初，仿佛从未被分解成原子一般。
　　空气一时间有些焦灼，两人都微妙的察觉到，对方的状态出现了些微的变化。
　　永恒之躯的前提是消耗没有超过阈值，无论是罗砂的永恒之躯，还是十尾人柱力的六道之躯，都不可能打破能量守恒定律。
　　短时间内消耗过大，状态肯定会有所浮动。
　　修复一条手臂、接上手掌，对两人而言都不算太难，但终归是有消耗的。
　　“看来就恢复能力而言，是我更胜一筹。”
　　六道富岳活动一下重组的左臂，再度挑衅道：“不知道身体强度上，你我谁会胜出呢？”
　　罗砂身体的恢复能力与六道之躯，确实存在极大的差距。
　　六道富岳左臂恢复用的时间更长，但两人受到的伤势至少相差两个段位，这波实在是比不了。
　　“关于这个问题的答案，我也很想知道。”
　　罗砂活动一下手腕，电磁推动，一步踏出来到六道富岳身前。
　　电磁力包裹住整条手臂，加持上电磁推动，一记六道轮回拳砸在六道富岳脸上。
　　“噗！”
　　遭到重击的六道富岳一口鲜血喷出，同时吐出的还有几颗牙，脑袋径直撞向地面。
　　然而下盘还站立在地面上，虽然有些踉跄，但还没到倒地的程度，这就导致六道富岳的身体，以腰部为中心，向一侧折成了接近九十度的直角。
　　好腰力！
　　望着六道富岳吐出的鲜血和牙齿，后方的大蛇丸暗金色竖瞳闪烁，想要拥有四个字几乎写满一脸，如果能拿到十尾人柱力的部分躯体研究该多好。
　　“咳咳……”
　　吐出一口血水混合物，六道富岳脸上的伤势转瞬间恢复如初，腰腹发力直立起身体，同样一拳挥出，砸向罗砂的面庞。
　　来而不往非礼也。
　　自认是靠脸吃饭的罗砂，偶像包袱极重。一只手伸出接住六道富岳的这一拳，攥在手中。
　　另一只手握拳，再度舞动六道轮回拳，锤向六道富岳的脸庞，这次的力道更大，轰然一声就将六道富岳砸翻在地，脑袋锤进地面。
　　无论是身体强度还是恢复能力，都是十尾人柱力的六道之躯更胜一筹，罗砂的永恒之躯，充其量比千手柱间的仙人体强出半个层次。
　　但是打架，可不是只讲究这些。
　　电磁推动加持之下，罗砂能够在保持住身体不崩坏的前提下，发挥出至少十数倍的力量，每一拳都是电磁炮。
　　“欧啦！”
　　“欧啦！”
　　“欧拉欧拉欧拉……”
　　一只手按住六道富岳的肩膀，另一只手握拳，罗砂得势不饶人，拳出如龙，一拳又一拳锤在六道富岳脑袋上。
　　六道轮回拳、天绝地灭忘我杀拳、军道杀拳、天帝拳、北斗神拳……各种无师自通的拳法，可劲儿往六道富岳脸上招呼。
　　战斗一触即发，突变的画风让围观群众微微错愕，没想到上一秒还谈笑风生的两人，居然这一秒就拳拳到肉脚脚穿心了。
　　最关键的是，牛逼哄哄不可一世的六道富岳，居然被罗砂按在地上吊锤。
　　“不……不可能……”
　　脑袋被接连重击的六道富岳极力想站起身反击，然而罗砂的拳速实在是太快，力量也太强，重若千钧。
　　六道富岳一口牙齿几乎全被打落，不断在受伤与修复之间徘徊，满口血水混合物，说话也断断续续“不……可能……
　　只论……身体强……度的话，应……该是我……更胜一筹……”
　　确实如此，问题是罗砂可不仅仅是在用单纯的身体打架。
　　宇智波体术确实强，六道富岳也是身经百战了，然而有句话叫做在绝对的力量面前一切技巧都是浮云。
　　花里胡哨的发力技巧有咩用？我每一拳都堪比电磁炮，锤死你丫的。
　　不断挥出的拳头之上满是血迹，罗砂也分不清是自己的血还是六道富岳的血，应该都有。
　　原则上罗砂不是很喜欢锤脸，指骨砸到牙齿时会很疼，今天例外，十尾人柱力的面子要给，特殊优待一下。
　　五秒钟时间，宇智波富岳挨了至少三十拳，大脑越发昏昏沉沉，终于不再坚持用纯身体力量和罗砂分出胜负。
　　操纵求道玉，化为八根利刃射向罗砂躯体、肢体的个个关节，只要罗砂稍微放慢节奏，他自认就能脱困而出。
　　以往都是自己装逼给别人机会，今天好不容易遇到一次对面装逼给自己机会，罗砂怎么可能轻易任机会溜走？
　　依旧是拳出如龙，头也不回，心分二用分出第二股电磁力，在背后形成一道屏障。
　　杰顿屏障。
　　最外部的屏障由高速转动的电离子构成，本质上并不属于查克拉体系，近似于仙术的自然能量。
　　八个求道玉不断摩擦、轰击着杰顿屏障，迟迟无法突入进去。
　　触发反击机制的杰顿屏障，同时还不断射出天之轰雷，不过是向内射的，一道道雷霆轰在六道富岳身上，将其雷的是颤栗不止。
　　即便是罗砂，想要在维持住杰顿屏障抵抗求道玉的同时出拳压制六道富岳也不容易，索性利用一下杰顿屏障的反击机制。
　　大蛇丸等围观群众默默退出数米，今天的罗砂实在是让他们感到陌生。
　　从一开始就手段尽出，没有任何大意的成分，抓到机会就穷追不舍，不给敌人任何反击的机会。
　　这还是我认识的那个逼王么？
　　“或许……”
　　大蛇丸犹豫片刻，缓缓道：“这就是罗砂君遇到真正对手时的状态吧。”
　　雷影艾、黄土神超同意，点头附议。
　　在座的人不乏和罗砂交过手的，都晓得罗砂那让人火大的战斗节奏：我与阁下无冤无仇，为何非要在我面前装逼？
　　也实在不是我罗砂想要装逼，主要是你们一个两个歪瓜裂枣臭鱼烂虾，不值得我出全力。
　　你们要是像十尾人柱力那么猛，那我肯定全力以赴往死里锤你们。

第220章 物质拆解不需要起手式
　　求道玉依旧无法奈何罗砂，有些意外，但整体上还在六道富岳的预料之中。
　　血红色的强大查克拉，自六道富岳背后释放而出，散发着强大且不祥的气息，很容易就让人联想到尾兽。
　　区别在于，这股查克拉的质量，凌驾于任何尾兽查克拉之上。
　　查克拉凝聚成一只大手，遮天蔽日，从天而降悍然拍在了杰顿屏障之上。
　　十尾查克拉之手，基本算是人柱力的通用能力，非常原始的一种手段，几乎所有人柱力都能使用的招式：操纵尾兽查克拉化出形体攻击敌人。
　　十尾查克拉远非寻常尾兽可比，原剧情中，六道带土曾用这一招破开了木叶F4联手张开的四赤阳阵，也曾用这一招抵挡过鸣人父子联手用出的仙法·螺旋丸。
　　本质上说，查克拉化为实体后，已经不能算是单纯的能量了，就物理攻击力而言，这一招远超求道玉，求道玉强的是特性。
　　勉力承受这一击，硬抗八颗求道玉屁事没有的杰顿屏障，突然间就变得岌岌可危起来。
　　心分二用的罗砂只觉气血一阵翻涌，几乎要从口中吐出一口鲜血，勉力撑了过去，拳速与力量不可避免受到了影响。
　　强者交手，一瞬间的破绽就会被抓住。
　　一直被压制的六道富岳自然不会放过这个机会，胸前、背后的五根麟角上燃起的十字奉火，化为赤红匹练向罗砂缠绕过去。
　　同时十尾查克拉之手再度发力，从另一个角度拍在杰顿屏障之上。
　　腹背受敌，罗砂转瞬间就做出了最合适的选择，撑起杰顿屏障勉强抗住十尾查克拉之手的拍击。
　　而后没有硬撑，借助这股反作用力，向后倒飞而出，避开了赤红匹练的突袭。
　　没想到吧，这就是我的逃跑路线！
　　从视觉效果上，就像是罗砂被拍飞了一样。但是六道富岳身为当事人很清楚，这一次交手依旧是罗砂占据了上风。
　　一年内，罗砂几乎是打遍的半个忍界的高手，实战经验比六道富岳还要丰富。
　　“不愧是风影罗砂，轻而易举就想到了破解之法，让我的反击化作无用功。”
　　六道富岳翻身而起，脸上的伤势、掉落的牙齿瞬间修复，至少表面上看起来已经没有大碍。
　　手扶下巴活动一下僵硬的脖颈，六道富岳双眼望向罗砂倒飞而出的方向，沉吟道：“以你的速度，应该转瞬就能杀回来，是在酝酿什么恐怖的招式么？
　　我可不会再继续给你机会。”
　　轻敌被吊打的苦吃一次就足够刻骨铭心，六道富岳用出六道之力，双手拍在地面上。
　　大地震颤，以六道富岳身前的地面为中心，裂缝向周围慢慢来了，形成裂谷，似有什么极其恐怖的生物被掩埋在地下，即将破图而出。
　　不妙！
　　大蛇丸等围观群众很有B数，只观战十多秒，就清楚这种等级的战斗不是自己等人能插手的。
　　双方战斗中的一个余波，就能让一个被波及到的影级强者万劫不复，没有插手的余地，完全帮不上什么忙。
　　感受到地震的瞬间，就齐齐向后掠去，一直到自认为比较安全，但又能观战的距离才停下。
　　数根直径超过二十米的根茎从大地中破土而出，冲天而起化为高度超过百米，只有主干没有枝叶的诡异怪树。
　　于每一颗怪树的顶端，都悄然绽放出四朵似要择人而噬的霸王花，没有丝毫美感可言，丑陋、罪恶、不祥。
　　这就是十尾的一部分。
　　六道富岳翻身跃至一株怪树的顶部，遥望罗砂倒飞而出的方向，感知到罗砂的气息与波动。
　　抬起手中六道锡杖指向前方，轻声道：“现在开始，我要认真起来了。
　　感受一下吧，罗砂，这属于十尾的最强力量。”
　　无穷尽的查克拉于恶兆之花的花蕊处凝聚，高速旋转掀起飓风，形成一颗颗威力巨大的尾兽玉，任何一颗的威力，都能轻而易举摧毁完全体的须佐能乎。
　　尾兽可以用尾兽玉，十尾当然也可以。
　　向着罗砂的方向，十尾·尾兽玉连珠炮一般喷射而出，划破长空，卷起沿途的一切，似有无穷的伟力。
　　站定远处的罗砂微眯双眼，求道玉玩不通，改用尾兽玉了么？
　　但是想杀我罗砂，唔容易！
　　单手抬起指向前方，电磁力汹涌，杰顿终极光线于掌心汇聚，化作照耀天幕的光芒，向着尾兽玉迎了过去。
　　来势汹汹的十尾尾兽玉，在接触到杰顿终极光线的瞬间，便被挡了下来，而后被摧毁、消融、化为灰灰。
　　“有趣，风影罗砂，看来你身上果然有很多秘密，你所谓的血继限界磁遁，绝不仅仅是磁遁那么简单。”
　　没有任何单纯的查克拉，是尾兽玉、求道玉的对手。
　　尾兽玉被挡了下来，六道富岳也不气馁，操纵召唤出的十尾部分本体，依旧源源不断的向罗砂射出尾兽玉。
　　同时嘴巴咧开仰天狂笑，癫狂道：“那就在让我看一下，你还能再撑多久吧。
　　单纯的查克拉量，或者其他的什么东西，体力、精神……
　　哪怕你超越了忍者，也绝无可能是我的对手！”
　　十尾人柱力天下第一！
　　尾兽玉一颗接一颗射出，被杰顿终极光线消融一颗，又会重新射出两颗，无穷无尽。
　　双方从拼身体强度，转换到了拼体力拼续航能力。
　　十多秒的时间，罗砂的体力就被消耗掉了一大截，而六道富岳的状态则没有跌落太多。
　　罗砂的永恒之躯，除去寿命吊打、计算力吊打，但凡涉及到战斗的部分，几乎全面被六道之躯压制。
　　能和十尾人柱力打到这种地步，主要依赖的是全面性。
　　罗砂眼神微凝，自己的体力与续航能力，到底还是不能与十尾人柱力相比，一直这么僵持下去，最多三个小时自己的体力槽就要见底。
　　杰顿终极光线的消耗，不算太大，但一直维持下去谁也顶不住。
　　脚尖轻点地面，电磁力放出，操纵深埋大地的各式金属，破土而出化为六具金属巨人。
　　海盗高达、尊者高达、Hi-v高达、地狱死神高达EW、命运高达、强袭自由高达，全是一些让男人没有抵抗力的机体。
　　数量刚好出六道富岳召唤出的十尾根茎数量等同。
　　“既然你想拼数量，那我就陪你玩一玩好了。”
　　罗砂漠然一声，止住杰顿终极光线，将注意力转移到了高达的操纵之上。
　　下一瞬，六具高达同时举起手中的武器，光线枪、电磁轨道炮、电磁剑……
　　其实都是样子货，也就只有罗砂才能把这六具高达用出实际效果。
　　大脑的的运行资源被分成八份，两主六副，六副分别操纵六具高达，一主统筹全局，另外一主应对突发情况。
　　一道道光线从六具高达的枪口射出，命中一颗颗尾兽玉，强行改变了尾兽玉的轨迹。
　　连锁反应之下，轨迹改变的十尾尾兽玉撞在一起，在半途中就释放出了能量，化作璀璨的烟火。
　　脑力消耗有些大，但相比刚才的应对方法而言，是更合适的解。
　　六具高达相互配合、策应，火力掩护、冲锋陷阵、战术支援、边缘游曳，向着六道富岳杀了过去。
　　画风又从《雷电》变成了《植物大战僵尸》，六道富岳是歪吧哔卟，十尾部分本体是豌豆射手，高达战队自然就是僵尸了。
　　“该死，为什么就这么固执，不肯乖乖受死呢？”
　　六道富岳咒骂一句，操纵背后八颗求道玉，向着六具高达突袭而去，尾兽玉解决不了，那就换一种方法。
　　六具高达还真没办法抗求道玉……
　　除非在高达表面覆盖一层电磁屏障，以抵消掉求道玉的效果，空余出来那部分额外的大脑运行资源，也完全足够用出这样的操作。
　　可如此一来，局面就会陷入完全的被动之中，这不是罗砂想要看到的局面。
　　罗砂单手前伸而后虚握，一柄十数米长，由杰顿终极光线组成了狭长光剑于手中化生而出。
　　约束电流与电压、光线，对罗砂而言再简单不过。
　　手提光剑，罗砂一步踏出，向着六道富岳杀将而去，双方的精力都被《植物大战僵尸》牵制住，但罗砂的计算能力明显胜出不止一筹。
　　饱尝过被罗砂近身痛扁苦楚的六道富岳，自然不愿被罗砂再度近身，状若癫狂，指挥豌豆射手火力全开，狂乱的发射着尾兽玉。
　　已经是乱了分寸，计算力不足就是这样，很容易就会顾此失彼。
　　眼看着罗砂手持光剑在尾兽玉中闪转腾挪、旋转跳跃我闭着眼，六道富岳越发慌乱，低声吼道：“很好，很好。
　　在这个时候，依旧选择靠近我么？
　　可惜我左眼中的布刀玉命已经看清了未来，未来十秒内你对我构不成致命威胁。”
　　罗砂抬手一剑挥出，一株十尾根茎应声而断，恶兆之花跌落，再也吐不出尾兽。
　　“事实上，我的目标从一开始就不是你。”
　　罗砂轻笑着，挥动光剑在死亡的边缘起舞，再度斩断一株十尾根茎。
　　凭借着计算力，曾经的罗砂就能反向压制有预知能力的宇智波富岳。
　　如今富岳成了十尾人柱力，变量增加更难计算了一些，压制做不到，不被预测还是能够勉强做到的。
　　罗砂非常清楚自己的优势，那就是强大的计算力带来的理性，虽然这种理性让他自己本人有时都会感到厌烦。
　　但战斗中，这确实是一种优势。
　　想要装逼就一定要有足够的底牌，洞悉并计算清楚一切，如此才能不被打脸。
　　砍断十尾根茎，就能解放更多用来操纵高达的运行资源，本人就能做出更加理性的选择。
　　六道富岳不同。
　　哪怕六道之躯的素质在罗砂之上，计算力仍旧是一个缺陷，计算力不足，很容易就会被情绪所影响。
　　相对而言，基础素质略输一筹的罗砂更像是超越人类的神。
　　“可恶可恶可恶！”
　　妙手先后被罗砂破解，六道富岳算不上气急败坏，但情绪也出现了一些波动。
　　没有选择拉开距离继续玩炮台战术，而是挥舞手中的六道锡杖，迎向罗砂。
　　自此便是锡杖与光剑齐舞，求道玉共光线炮一色。
　　十尾根茎在战斗中被全部斩断，高达也被罗砂主动散去，两人不约而同选择挥舞手中的兵刃，砍向对手。
　　忍者的近身战观赏度很高，两人都在忍者的基础上实现了超越，打起来就更是赏心悦目了。
　　两位至尊打到了忍界边荒，大道都被磨灭了.jpg
　　大蛇丸等人不停变换着位置，免得被两人波及到，却始终不愿离去，这种高质量的战斗，一生中也很难看到第二次。
　　力量、技巧、破坏力兼具，每一招都是在阎王面前跳钢管舞。
　　随着战斗的进行，六道富岳的情绪波动终于稳定下来，逐渐占据了些优势。
　　躲避开罗砂挥来的一剑，单手一杖劈出，用垃圾话嘲笑道：“你是想扰乱我的情绪打乱我的战斗节奏么？
　　很可惜，你失败了，这种无聊的心理战术对我了可起不到作用。”
　　罗砂嘴角挒起，莫测一笑：“那可不一定。”
　　刹那间，罗砂的眼神变得凌厉起来，视线聚集在六道富岳身上。
　　不知不觉悄无声息中，六道富岳的大半个身体直接消散，被拆解为原子形态飘散在空中。
　　只剩下半颗头颅和左半边躯体，还保持着完整。
　　信积拉奶！
　　六道富岳眼神惊愕，不可能！
　　吃过物质拆解的苦头，自然会对这一招多有提防。战斗最开始，六道富岳就曾在罗砂抬手时砍断过罗砂的手臂，打断这一招的起手式。
　　战斗中，也一直留心着，不让罗砂用出这威胁最大的招式。
　　但现在，是个什么情况？
　　罗砂眼神再度望向六道富岳仅余的躯体，笑道：“事实上，物质拆解这一招，从来不需要什么起手式。
　　只要解析出目标原子层面上的构造，并且将其锁定就可以。”
　　惊不惊喜，意不意外？
　　就在罗砂想要继续拆解掉六道富岳剩余躯体的瞬间，异变突生。
　　一只黑手，从六道富岳背后掏出，穿过化为飞灰的胸膛，握在了六道富岳的心脏之上。

第221章 辉夜姬归来
　　我能想到最浪漫的事，就是和你说掏心窝子的话。
　　在除罗砂外所有人都没有预料到的时候，一直隐匿着的黑绝出手了，石破天惊！
　　阴阳遁·精神附体·同化。
　　原剧情中黑绝掏六道斑心窝子的术，施术条件极为苛刻，术的威力也极为恐怖。
　　被施术者目标必须是十尾人柱力，并且已经被黑绝附体，同时拥有宇智波和千手的力量。
　　这个术发动后，被施术者将会和黑绝同化，然后变成大筒木辉夜。
　　算上原剧情，能够成为这个术对象的活人，一共也就只有三个：六道斑、六道带土、六道富岳。
　　可以说是针对性极强，却意义不明的术，精准针对程度堪比《游戏王》中各代主角陷入劣势时，印出来的那种针对性极强的卡。
　　这种意义不明的东西，谁他妈会往卡组里乱塞啊，真就不怕卡手？
　　但是黑绝会，可以说，黑绝几千年来所做的一切努力，都是为了让这个术能够发动。
　　“为……为什么，为什么要背叛我？”
　　六道富岳眼神错愕，心脏被人握在手里并不算致命，致命的是黑绝的黑手似有一股无穷的魔力，让他动根手指都难。
　　“不是说好……由我继承六道仙人的力量，然后为忍界开创太平盛世么？
　　为什么，这个时候对我出手，难道你……认为罗砂比我更适合成为忍界共主？
　　我还没有输，我的身体还能够再次重组，我是不败的十尾人柱力！”
　　六道富岳眼神涣散，气若游丝，说话断断续续，直到此刻仍然相信黑绝的鬼话：我是六道部分意志化身，让我们一切结束这个乱世！
　　“嘭！”
　　六道富岳的心脏，被那只黑手捏碎。
　　黑绝从六道富岳仅余的躯体中掏出头，附到六道富岳耳侧，呢喃道：“事实上，我欺骗了你。
　　宇智波斑是这样，你也是这样，因陀罗的后裔似乎格外好骗呢。
　　六道仙人的化身？狗屁，那个忤逆母亲的逆子，简直令我作呕。
　　我是卯之女神辉夜姬的第三子，是羽衣羽村那两个混蛋的弟弟，我的使命从来都不是寻找能为忍界带来和平的天命之子。
　　复活母亲大人，向这个背叛了母亲大人的世界复仇，才是我真正的使命。”
　　闻听着耳侧的低语，六道富岳的意志恍惚间坠落，伴随着崩溃的心脏，左半边躯体、头颅、也化为飞灰。
　　之前被罗砂分解掉的原子，此刻全部被黑绝这个术吸引了过去，连同那些飞灰，不断分解、重组。
　　正如原剧情中一样，大筒木辉夜姬是以六道斑的身体作为祭品归来，但辉夜姬使用的，并不是六道斑的身体。
　　在这个术中，十尾人柱力、黑绝的躯体都会被分解为原子态，而后不断重组、调整，最后化为辉夜姬的身体。
　　土地中的粪土孕养出了姹紫嫣红的花，却不能直接把粪土与花划等号。
　　黑绝的身体也逐渐溃散，融入这个仪式之中。
　　在完全融入仪式之前，黑绝一扫阴霾抑郁之气，张狂大笑：“啊哈哈哈，罗砂，你确实是忍界最具天分的那个人。
　　没有母亲的血脉，却能够获得接近羽衣的力量，击败成为十尾人柱力的富岳。
　　你曾阻止过我利用宇智波斑复活母亲，但这次，你再也无法阻止了。
　　这个术一旦发动便无法终止，哪怕你一次次将我们打成原子形态都没有用，只会加快母亲归来的进程。”
　　声音消散，黑绝也终于完全溃散，融入那一团原子聚合体中。
　　大蛇丸等围观群众一脸懵逼，怎么打的好好的，突然冒出来一个黑手，干翻六道富岳后，说要复活什么母亲？
　　什么情况？
　　“主席阁下，那家伙所说的话，是什么意思？”黄土等人丈二摸不着头脑。
　　“字面意思……”
　　一道虚无缥缈的声音从远处传来，自来也、波风水门闻之色变，宇智波斑！
　　这边还没解决，怎么又来一个？
　　自天际的尽头，白色的身影踏着不紧不慢的步伐悄然而来，站到罗砂身侧，凝视天空之上仍在进行的仪式。
　　罗砂转过头，一眼瞥过去，微微惊诧。
　　半个多月不见，宇智波斑这家伙不仅仅脱离了秽土转生的状态，而且还完美复活了。
　　解析之下，能够明显感觉到宇智波斑的身体生机澎湃，活力上不逊色于自己的永恒之躯。
　　举手投足之间都带着一股特殊的波动，与六道富岳之前的气息一般无二，六道之力。
　　微风吹过额前的杀马特刘海，显露出其下被遮挡住的一只眼睛：原剧情中，二柱子那只勾玉轮回眼。
　　察觉到罗砂的疑惑，宇智波斑仰望着即将归来的大筒木辉夜，同时解释道：“大约六个小时之前，我在雨之国活动时，遭遇到了一个人。”
　　“六道仙人大筒木羽衣？”罗砂眼神释然，疑问道。
　　“没错。”
　　宇智波斑点点头，双臂环胸，娓娓道：“细枝末节不多赘述，总之就是六道仙人找到了我。
　　他说，他的母亲大筒木辉夜即将归来，要向这个世界复仇，能够阻止辉夜姬的人并不多，我是其中一个。
　　所以，他复活了我，并将仅存的力量馈赠给了我。”
　　话不多，但是罗砂听懂了。
　　原剧情中，大筒木羽衣的查克拉，就始终在监视着整个忍界。两个儿子的查克拉能一次次转世，没道理六道仙人就不行。
　　鸣人佐助不敌六道斑时，就在心灵世界遭遇到了大筒木羽衣，得到馈赠强行开挂，一个开了六道模式另一个获得了勾玉轮回眼。
　　GM倾心推介，全屏秒杀，锁血霸体，百倍输出，给你上帝般的体验。
　　之后的故事大家都知道，大筒木辉夜归来，鸣人佐助联手，将辉夜姬重新封印。
　　至于小樱，挂件而已，换成卡卡西的忍犬帕克和两个挂逼联手，辉夜姬一样要被封印。
　　这次与原剧情不同，获得馈赠的成了宇智波斑这个原boss，罗砂一番捉摸，发现了一些细思恐极的细节。
　　为什么原剧情中，六道斑时期鸣人佐助就得到了馈赠？
　　很可能大筒木羽衣一直都知道黑绝的存在，原剧情中鸣佐不开挂，肯定打不赢一心要开无限月读的六道斑。
　　后果是什么？无论黑绝会不会玩套娃，忍界都要完蛋，所以六道果断给了两个亲儿子送上官方外挂。
　　现在为什么送给宇智波斑外挂？
　　首先大筒木羽衣感知到六道富岳时，应该就已经预感到了辉夜姬归来不可避免。
　　相信罗砂能解决？不可能，换罗砂也不会相信一个和自己不沾亲带故的，能解决掉辉夜姬。
　　这个时候，和罗砂走到一起，算得上是洗心革面的亲儿子宇智波斑就成了最好的选择。
　　这是我最后的六道之力了，因陀罗！
　　至于为什么不把六道之力、勾玉轮回眼送给明显更强的自己，罗砂心中也有猜测。
　　原剧情中大筒木羽衣一直监视忍界，大概率知晓黑绝的所作所为，想阻止黑绝实在再简单不过。
　　为什么不动手？
　　应该是大筒木羽衣的状态不允许他动手，只能做一个送挂送装备破坏游戏平衡的GM。
　　原剧情中送鸣佐，现在送斑，某种意义上都是亲儿子。姑且可以断定，六道仙人的挂只能送给直系后裔。
　　就算是能送给外人，罗砂也很有逼数，自己能打归能打，出身上能跟人宇智波斑比？
　　人可是亲儿子，你也配姓赵？
　　宇智波斑人狠话不多，众人依旧没听懂。
　　罗砂大略解释道：“我简单解释一下。
　　几千年前，名为大筒木辉夜的外星人来到了忍界，并为忍界带来了查克拉。
　　一开始，大筒木辉夜作为女神，和忍界的原住民相处的还挺和睦，直到有一天她被当时忍界的天子背叛。
　　与原住民反目的辉夜姬与十尾融为一体，镇压了整个忍界，并对忍界实施高压政策。
　　几十年后，辉夜姬的两个儿子大筒木羽衣与大筒木羽村选择站在了人类这一边。
　　他们联手封印了自己的母亲，大筒木羽衣把十尾躯壳、辉夜姬意志封印在月亮上，本人吸收十尾力量，成为了第一任十尾人柱力。
　　也就是流传后世的六道仙人。
　　被封印前，辉夜姬分出部分意志，也就是那个黑影，几千年来一直谋划着复活。
　　复活辉夜姬就需要十尾人柱力做祭品，现在辉夜姬的复活不可避免，六道仙人隐藏在忍界的意志为了再度封印辉夜姬，就将自己最后的力量馈赠给了宇智波斑。”
　　通俗易懂。
　　六道仙人这个人其实很简单，他不会管忍界打成什么样，是谁在统治忍界，他只会选择站在人类与忍界那一边。
　　他要的只是人类与忍界能够继续生存、维持下去，所以几千年前他封印了自己的母亲，如今又把力量馈赠给斑，希望斑能够再度封印辉夜姬。
　　这才是真正的伏地魔、老阴比，不到最后关头绝不出手。
　　众人恍然大悟，这么说就容易理解了。
　　惊闻内幕，肯定要震惊、惊诧一下的，为什么你会知道那么多，为什么你跟宇智波斑看起来关系很和睦……
　　但此刻，众人已经来不及震惊了，因为天空之中，卯之女神辉夜姬已经再度归来。
　　吾重临世界之日，诸逆臣皆当死去！
　　强大、无可匹敌的气息传遍忍界，大地震颤，无数冬眠中的动物被惊醒，而后窝在原地颤栗，瑟瑟发抖。
　　飘荡在空中的云被吹开，煌煌大日去普照万物，那是卯之女神的光芒，宣告着查克拉之祖的归来。
　　“吾名，大筒木辉夜。”
　　简简单单一句话，压的所有人喘不过气，直面辉夜姬，如同直面半个忍界的查克拉聚合体。
　　那是比山崩海啸更骇人的气势，那是比六道富岳强上数倍的个体。
　　宇智波斑浑身颤抖，双拳紧握，凝望天空之上那道白色的神情，战意冲霄而起。
　　嘴角咧开，畅怀大笑：“啊哈哈哈……
　　这就是查克拉之祖辉夜姬么？
　　单从查克拉波动与气势上而言，确实很强，够资格做我宇智波斑的对手！”
　　罗砂瞥了斑一眼，心道没有大筒木羽衣的馈赠，你说这话肯定是找死。
　　前世火影粉丝一直在为六道斑与辉夜姬孰强孰弱争论不休，难道今天能来个关公战秦琼？
　　不完美状态辉夜姬，和开了勾玉轮回眼但不是十尾人柱力的宇智波斑，貌似可以打。
　　罗砂想要验证一下，拱火道：“她不仅仅是查克拉之祖，她还是你祖宗。”
　　宇智波斑整张脸瞬间黑了下来，我特么的需要你提醒？
　　“宇智波斑？是得到羽衣那混蛋的力量了么？”
　　黑绝悄然从辉夜姬的袖口爬出，端倪宇智波斑一眼，而后狂热道：“即便如此，你也不可能是母亲大人的对手。
　　母亲大人确实是以不完美状态归来，力量上却依旧拥有压倒性的优势。
　　而你，只不过是获得了羽衣的部分力量，妄图对抗母亲，只有万劫不复一种下场。”
　　黑绝对辉夜姬充满了信心。
　　辉夜姬不是十尾人柱力，她就是十尾本身，哪怕没有收回忍界的查克拉，依旧拥有傲世忍界的力量。
　　输给羽衣羽村那两个混蛋，纯粹是因为母亲心慈手软了，这次可不会再犯同样的错误。
　　黑绝确信，辉夜姬对这个世界复仇的决心比山高比海深！
　　嘲讽完宇智波斑，黑绝又低下头，态度恭顺朝辉夜姬抱歉：“非常抱歉母亲大人，让您以不完美状态归来。
　　实在是事出突然，我怕错过这次机会，想要复活您就再无可能。”
　　再不动手，六道富岳就要被罗砂当场打死了。
　　黑绝低着头，期待辉夜姬的答复，无论是责罚也好原谅也好，都毫无怨言。
　　数秒钟过去，迟迟没听到辉夜姬回话，黑绝心生不解，抬起头瞄了一眼。
　　卯之女神、查克拉之祖、复仇者大筒木辉夜静静飘在空中，一双美眸凝视下方，怔怔出神。
　　是看到宇智波斑，想起羽衣和羽村了么？母亲还是太过仁慈了一些啊。
　　黑绝撇过头，向着大筒木辉夜的视线聚焦点望去，一张黑脸顿时更黑了。
　　怎么看的是罗砂？

第222章 长得帅就是可以为所欲为
　　此刻，不仅仅是黑绝注意到了大筒木辉夜的眼神，宇智波斑、大蛇丸等观众，也察觉到了大筒木辉夜眼神的不对劲。
　　那不是一个被世界背叛再度归来的复仇者，看阻止自己的强敌的眼神；那不是天命的灭世者，看待对手的眼神。
　　眼神中没有仇恨、忌惮、愤怒，只有和大筒木辉夜姬身份极不搭调的欣赏、娇羞、欲拒还迎。
　　就像国中情窦初开青涩的怀春少女，渴望又羞涩地偷瞄心上人那种眼神。
　　也许是被在雨后初晴的午后，与他擦肩而过时偶然嗅到的清爽皂香所吸引。
　　也许是被球场上的他连过五人打进射门后扯碎球衣疯狂庆祝的荷尔蒙吸引。
　　也许就是单纯的喜欢那张脸，馋身子，总之就像无数人无数次经历过的那样，一见钟情了。
　　《身为大boss再度归来想要灭世的我却对阻止我的勇者一见钟情了》
　　“罗砂君，看来拯救世界的重任，可能要再次落在你身上了。”大蛇丸眼观鼻鼻观心，低着头站在罗砂身后，悄声道。
　　黄土、波风水门等人看待罗砂的眼神，也多了一丝怪异，真就长得帅就能为所欲为呗？
　　罗砂摩挲着下巴，若有所思，这展开真是意料之外，情理之中啊。
　　原剧情中，辉夜姬就曾被鸣人一个逆后宫之术给迷惑住了心神，说是岸本放飞自我也好，总之辉夜姬是颜狗这件事，确实站得住跟脚。
　　刨去没有拉屎燃的《博人传》剧情，仔细算一算，大筒木辉夜的心理年龄，还很年轻，傻白甜。
　　漫画版里辉夜姬是被“世人所祝福”，诞下了羽衣羽村兄弟，无论是为人处世还是情感方面都是完全的小白。
　　貌似也不是一定要打，如果牺牲自己的美色，就能拯救整个忍界，那罗砂是愿意的。
　　自来也拍拍波风水门肩膀，朝自己的弟子吐槽道：“老实说，我真希望能这么简单就拯救世界。
　　不过没有罗砂的话，也许大筒木辉夜看（中）的那个是是你也说不定。”
　　波风水门悚然一惊，这种话师徒俩私底下说说还好，这公众场合，万一传到玖辛奈耳朵里，那还能有自己的好？
　　直接拍开自来也的手，忙不迭解释：“老师你说什么话，我有玖辛奈就足够了。”
　　自来哈哈大笑，血红辣椒的名头他也听过，家有猛虎，任你如何小太阳，也要乖乖收敛光芒。
　　笑着笑着两行心酸的热泪就从眼角滑落，这就是帅比的世界嘛，如果自己的颜值能拉上去，那纲手是不是就……
　　眼看着大筒木辉夜沦陷在红毛的盛世美颜中，黑绝那是心急如焚。
　　我滴个亲娘啊，你怎么回事，不是说要要向这个背叛了您的世界复仇收回全部查克拉么？
　　怎么一出场就拉了裤，逼格狂掉？
　　“母亲大人，母亲大人……”黑绝小声呼唤辉夜姬，试图让辉夜姬能够回过神，然而并没有什么卵用。
　　在完美人类的基础上，罗砂实现了超越人类的壮举，无论是身体比例还是颜值，都超越了人类的极限。
　　如果人类真由上帝创造，那罗砂就是完美范本，其余人全部都是残次品。
　　这就导致罗砂往那里一站，就堪比一个超进阶版的逆后宫之术。
　　从生物学上讲，就是罗砂身体的每一部分都达到了完美的协调，加之超越人类的特殊气质，会让罗砂被动的散发出一种波动、磁场。
　　越是能够欣赏这种美的生物就越容易被波动所影响，大脑会情不自禁分泌多巴胺。
　　多巴胺是一种神经传导物质，大脑分泌多巴胺的作用与人生成情绪有关，可以传递兴奋以及开心的信息。
　　人类是无法完美掌控自己身体的，在遇到喜欢的人或事物时，脑下垂就会分泌多巴胺，传递开心、兴奋等情绪。
　　很难形容对罗砂一见钟情的人的具体状态：究竟是先喜欢上那个人然后分泌多巴胺，还是先分泌出多巴胺然后产生我喜欢他的这种错觉。
　　之前有提到过，构成十尾人柱力身体的宏量元素，都是未知元素。其余为微量元素，和普通人没有什么不同。
　　多巴胺作为大脑的分泌物，自然是由微量元素组成，它的化合式是C8H11NO2。
　　身为十尾本体的辉夜姬，并没有实现对人类的完美超越，依旧会被大脑、情绪所影响。
　　罗砂恰恰相反，他是不想要绝对的理性，强迫自己必须要被大脑的各种分泌物，被情绪所影响。
　　种种原因，就导致了眼下这个另黑绝尴尬的局面。
　　那个红毛要成我后爹？
　　虽然最后还是要遵循母亲大人的意志，但我还是要尽可能阻止这件事发生。
　　“该死的罗砂，居然对母亲大人使用幻术！”
　　黑绝怒喝一声，说着自己都不信的鬼话，从辉夜姬的袖子中飞出，化为黑色流光射向罗砂。
　　“啪！”
　　还没飞到罗砂身前，便被宇智波斑随手拍飞，大人物说话，哪有你插嘴的份？
　　“很好，辉夜姬是吧，只要赢下你，就可以解决这次危机。
　　真希望你能够带给我一丝压迫感。”
　　宇智波斑单手握拳，勾玉轮回眼转动，浩瀚的瞳力汹涌而出，化为完全体须佐能乎，须佐能乎挥拳便朝着大筒木辉夜姬砸了过去。
　　老实说，对自家老祖宗看上罗砂这件事，宇智波斑内心也很膈应。
　　黑绝的突然出手，宇智波斑的反击，终于让大筒木辉夜回过了神。
　　又匆匆瞥了罗砂一眼，才缓缓抬起一只手，极致化的七种属性查克拉凝聚在手中，猛然握拳！
　　整片天空都被撼动，大地之上，苍穹之下，尽是拳拳拳拳拳！
　　无尽拳影自苍穹落下，轰击在完全体须佐能之上。
　　即便这是由勾玉轮回眼生成的须佐能乎，全面凌驾于普通须佐能乎之上，依旧在转瞬间便被攻破。
　　八十神空击，不可阻挡。
　　原剧情中，曾一招攻破鸣人的六道影分身大军，碾碎佐助的完全体须佐能乎。《阵之书》中的评价是以仙道撼动天空，攻防一体、毫不留情的拳头
　　有没有超越八门遁甲·夜凯还不好说，至少是与之同级别的体术。
　　“啊哈哈哈……
　　这就是查克拉之祖的力量么，果然强大，值得我全力出手！”
　　须佐能乎被破，宇智波斑不怒反笑，得自大筒木羽衣的六道之力汇聚于拳头之上，同样双拳连续轰出，迎向自苍穹落下的拳影。
　　天空之上轰鸣声不断，颇有一些世界和白金之星对拳时的神韵。
　　宇智波斑是打的爽了，大筒木辉夜心中则不是很欢喜，对这个打断自己欣赏美男的不肖子孙更加厌烦。
　　八十神空击接连轰出，僵持数秒之后，终究还是辉夜姬站了上风。
　　漫画中，鸣人和辉夜姬僵持了一页，下一页就被轰飞。TV中连僵持就没有，直接就被轰飞。
　　宇智波斑同时得到了鸣佐两个人的挂，即便是一部分六道之力用在了复活上，算上他的基础实力，最终战力肯定也在原剧情两人中任何一个之上。
　　落入下风的宇智波斑不慌不乱，勾玉轮回眼直视大筒木辉夜，紫色光芒闪烁，下一刹那两个人的位置就完成了对调。
　　天手力，独属于这只勾玉轮回眼的空间瞳术，可以把视线内的两个物体，任意对调，对调的其中一方可是是施术者本人。
　　位置突然调换，大筒木辉夜落下的八十神空击拳影微微错愕，战斗经验到底是不如宇智波斑。
　　下一瞬，黑色的传送门便在大筒木辉夜身前开启，黄泉比良坂。
　　轮回写轮眼才能用出的术，可以让施术者任意穿梭时空，在空间中自由游曳，并且还可以自由出入现实世界和异世界。
　　掠进黄泉比良坂，大筒木辉夜自宇智波斑身后探出半个身子，伸手抓向宇智波斑的喉咙。
　　原剧情中，鸣人佐助就中了这一招，被从身后贞子般钻出的大筒木辉夜定了身。
　　宇智波斑的战斗经验远非鸣佐可比，顷刻间便感知到背后的杀机，视线在大地上扫过，锁定一颗沙石。
　　天手力！
　　猝不及防的，就和地面上的一颗沙石完成了位置对调，逃离了辉夜姬的追杀。
　　一击不成，辉夜姬也不气馁，再度开出黄泉比良坂向宇智波斑追杀而去。
　　绝对实力不敌辉夜姬的宇智波斑自然不可能任由辉夜姬追杀自己，再度使用天手力逃离。
　　两人就这样你追我逃，你再追我再逃，中间穿插一些宇智波斑反击但是不敌的戏码，循环往复了接近五分钟。
　　“哈欠～”
　　本该是今天刺激的龙争虎斗，却被两人玩成了躲猫猫，大蛇丸等围观群众看的都有些乏了。
　　就力量与战术博弈上，两人的战斗无疑要胜过罗砂与富岳那一场，大家都懂，但两人打的实在是太死气沉沉了一些。
　　观赏性不高，大家还是喜欢看拳拳到肉脚脚穿心，喜欢看酣畅淋漓的对攻，而不是比赛双方都玩防守反击谨慎的一匹。
　　罗砂也算是看明白了，六道斑与辉夜孰强孰弱不好说，现在这个宇智波斑，绝不可能是辉夜的对手。
　　事实上，罗砂认为原剧情中的六道斑，也不是辉夜姬的对手，力量上的差距实在是太大。
　　眼下的宇智波斑，凭借着六道之力、勾玉轮回眼、战斗经验三者叠加，确实能勉强拖住辉夜姬。
　　但当辉夜姬认真起来那一刻，宇智波斑肯定凉凉。
　　不完美状态归来的辉夜姬，状态没有受到多大影响，轮回写轮眼还在，无非就是查克拉量从两个亿降到了一个亿。
　　依旧是寻常六道级强者无法企及的。
　　“可恶，追的这么紧么？”
　　再度击退追杀而来的辉夜姬，宇智波斑对这枯燥的战斗也有了些厌烦，这五分钟里也不是没打伤过辉夜姬。
　　问题是，辉夜姬的恢复能力远在寻常六道级之上，近乎不死不灭，超强的查克拉量，也让其变得近乎永动。
　　再没有能力克制，或者打破辉夜姬永动状态力量的前提下，辉夜姬就是不可战胜的。
　　宇智波斑继承了大筒木羽衣原本给鸣佐的挂，却没有继承岸本给鸣佐的挂——主角光环。
　　天命不在我。
　　又是一轮追杀，宇智波斑感知到身后的辉夜姬，心道真是匮乏的战斗经验，永远只有背后偷袭一个套路。
　　视线扫过大地，锁定一个心不在焉的身影，瞬间就有了主意。
　　既然一个人不是对手，那就两个人好了，罗砂能够战胜六道富岳，同样身为六道级人物，有资格参与进这场战斗。
　　宇智波斑并不是纯粹的孤狼，他是一个愿意和被承认的强者联手的人，一如曾经和千手柱间联手。
　　而斑对罗砂的认同程度，堪比对哈西辣妈的认同。其中哈西辣妈作为初恋，还有额外的印象分。
　　天手力！
　　刹那间，观战的罗砂位置就与宇智波斑完成了对调，猝不及防。
　　“暂时交给你了罗砂，如果是你的话，有参与进这一战的资格。”
　　宇智波斑一声呼和，暂时抽身而退，选择让罗砂做临时主C，自己从旁策应边缘OB。
　　吃着火锅唱着歌的罗砂，猝不及防的就参与到了这场战斗中，没有一点点防备也没有一丝顾虑。
　　视线中，是大筒木辉夜那算不得倾国倾城，但美的很有特色的容颜，浑身雪白无暇，不沾染丝毫尘埃。
　　以及满天拳影，八十神空击！
　　罗砂：我特么！
　　恨不得当场抄着斧头砍死宇智波斑。
　　好在罗砂计算力强，反应速度堪比六道级，刹那间就想好了应对方法：撑杰顿屏障，然后就是：这就是我的逃跑路线！
　　下方观战的黑绝，见要承受辉夜姬拳头的宇智波斑换成了罗砂，当场拍手叫好。
　　打，直接打死他，这个红毛可太坏了，不止一次的阻止母亲归来，死有余辜，被八十神空击打死当场最好。
　　然而……
　　就当罗砂准备撑起杰顿屏障的时候，满天拳影突然消失，取而代之的是辉夜姬轻飘飘的一掌拍在胸口，像是抚摸。
　　来不及完全收手的辉夜姬，直接扑到了罗砂怀里，似是主动投怀送抱。
　　黑绝的笑容戛然而止，宇智波斑同样面若寒霜。

第223章 就让我看穿你的逞强，走进你的心房
　　眼看着上一秒还在《龙争虎斗》、《环太平洋》的画风，这一瞬突变成《情深深雨濛濛》、《那些年我们追过的女孩儿》。
　　黑绝与宇智波斑的脸色，那是比吃了屎还要难看。
　　首先是黑绝，身为大筒木辉夜意志的造物，几千年来一直在为辉夜姬归来，然后向这个世界复仇而努力。
　　结果亲娘上来就白给了，陛下何故先降？
　　黑绝永远不会忤逆辉夜姬的想法，但黑绝也有自己的思想，不会忤逆，不代表内心没有任何想法。
　　之后是宇智波斑，和辉夜姬拳拳到肉脚脚穿心，恨不得一刀攮死对方，但宇智波斑也清楚，辉夜姬确实是他的老祖宗，无可否认的事实。
　　罗砂是他的合作人，是他认同的人，是他认为能够给忍界带来真正和平的人。
　　为了这个世界，让我们齐心协力，联手阻止我那个妄图毁灭世界的老祖宗吧，Aibo（日语伙伴谐音）！
　　结果你就给我整这？
　　直接把我老祖宗给色诱了，我踏马拿你当兄弟，你却想当我的老祖宗？
　　扑到罗砂怀中的一瞬间，大筒木辉夜也察觉到自己的做法确实不合适，忙不迭抽身而退，飘到安全距离，霞飞双颊。
　　基本的理性，辉夜姬还是有的。
　　人类、动物的大脑会分泌各种物质，譬如说快乐时分泌多巴胺，悲伤时啡吠物质的分泌会减少，产生悲伤的情绪。
　　所谓的理性与感性，是人类对自己的客观评价，人无法掌控自己的大脑，但可以掌控自己的行为。
　　容易被分泌物被情绪影响的，就是比较感性的人。很难被情绪影响的，就是偏向理性的人。
　　罗砂属于理性的那种人，快乐也好悲伤也好，第一反应基本不会被情绪影响，而是从利益得失的角度出发。
　　辉夜姬恰恰相反，无论是几千年前也好还是现在也罢，都是一个趋于感性的女神，第一反应很容易被情绪影响。
　　这就导致了眼下的局面。
　　辉夜姬也清楚罗砂是阻止自己的人，能弄死他的话最好还是要弄死，这是理性的一面，思考之后很容易就能明白的道理。
　　然而思考是需要时间的，就连罗砂也不例外。在来不及思考的时候，辉夜姬的感性就会占据压倒性优势。
　　这么帅一个男人，只是因为三番两次的阻止我儿子复活我，只是因为想要阻止我向世界复仇。
　　要被我一拳打死，还有王法吗？还有法律吗？
　　我决不允许！
　　第一反应之下，辉夜姬收手了。
　　有句话叫做覆水难收，八十神空击打出去又收手，辉夜姬也不可能不被影响，一个刹不住车就撞进了罗砂怀里。
　　撞进去后很快发现情况不对，理性重新占据了上风。
　　总之气氛就是很尴尬。
　　霞飞双颊，手足无措，出手也不是，停手也不行。
　　罗砂目光闪烁，瞬间就思考出了对策，率先开口打破了这尴尬的氛围：“辉夜姬对吧。
　　其实我们不是非要打出个你死我活，我们可以坐下来好好谈一谈，求同存异，争取出一个双方都能满意的结局。”
　　辉夜姬的目标是收回所有查克拉，基本等同于灭世，志在把忍界发展成可循环收割韭菜的罗砂，自然不会允许辉夜姬的这种做法。
　　听闻罗砂的话语，辉夜姬面露诧异之色，望向罗砂，下意识又被影响到。
　　他好帅，他说的好有道理，这么帅的男人应该不会欺骗人吧，也许我们确实可以谈一谈……
　　岂可修！
　　黑绝怒拳紧握，眼看着辉夜姬又中了罗砂的美人计，怒吼出声：“母亲大人，不要给他说话的机会！
　　这都是缓兵之计，人类最是奸诈，几千年前他们就是这样，利用了母亲大人的善良，背叛了您。
　　之后又蛊惑羽衣和羽村那两个混蛋倒戈相向，将您封印。”
　　忍界人，信不过。
　　被黑绝一提醒，辉夜又回忆起几千年前的往事，大脑陷入思想斗争状态。
　　理性：黑绝说的没错，忍界人最是奸诈，信不过，我应该马上动手弄死他。
　　感性：黑绝说的不对，这个红毛如此英俊，和那些妖艳贱货明显不是同类人，怎么可能会骗我？
　　眼看着黑绝要坏自己的好事，罗砂立即朝地面上的长门等人使了个眼色。
　　长门、大蛇丸秒懂，磨刀霍霍向黑绝，砍不死他也不给他说话的机会。
　　一边追杀着黑绝，长门、大蛇丸等人一边感慨罗砂的高义。
　　辉夜姬那是什么人？那是要毁灭忍界的大boss，是忍界所有人的敌人，彻头彻尾的女魔头。
　　得到了六道仙人馈赠的宇智波斑尚不是对手，可见辉夜姬的恐怖。真打起来，肯定会把忍界打到千疮百孔，尸横遍野。
　　在这个时候，帅压忍界，娇妻美妾任君挑选的罗砂站出来了，选择用自己的美色，去色诱这个女魔头。
　　老实说，辉夜姬美则美矣，却并不符合普通人的审美观，至少不是绝对符合。
　　肤色太白、白眼相向、额头上还有第三只眼、没有眉毛……大多数人看来，辉夜姬不如罗砂的两个老婆好看。
　　在这种前提下，罗砂依旧站了出来，不惜以身饲虎，也要寻求尽可能保全忍界的可能性。
　　这是怎样的一种精神？
　　这是舍己为人、一心为公，敢为天下先的大无畏精神！
　　那些诋毁罗砂贪图美色的人，都是在以小人之心度君子之腹，应该把这种人全部抓起来，让他们也体会下罗砂君所忍受的心酸与苦楚。
　　罗砂君啊，是个伟人！（大拇指）
　　没有了黑绝的干扰，辉夜姬一番思想斗争之后，感性压过了理性。
　　什么也不说，什么也不做，静静飘在那里，期待着罗砂的高见。
　　罗砂酝酿一番情绪，整理思路，让自己的语气尽可能向那些开座谈会骗人买书的骗子靠拢。
　　万种风流在眼中流转，深情款款道：“其实我是理解你的。
　　你初来忍界，来到一个陌生的环境，本性善良的你，选择相信这个陌生的世界。
　　你相信每个和你接触的人都是善良的，因为你自己就是善良的一个人，所以你以善意对待这个世界。
　　但是那群狼心狗肺的混蛋，他们辜负你的信任，将自己伪装的人畜无害，在接触到你之后便露出了血腥的獠牙。
　　被背叛的你不再信任这个世界，选择获取力量向那些人复仇，我认为没有错，没有任何人可以做错事，却能不被惩罚。
　　没有人想生活在认为善良是缺点的世界里，他们的做法伤害到了每一个善良的人，影响极其恶劣。
　　在这里，我要代表几千年前辜负了你信任的忍界人，向你道歉。
　　但我恳求你，不要把我和那些人一概而论，这个世界存在善良并且可以理解你的人。
　　只是几千年前，你恰好信错了人而已。”
　　我罗砂和那些人不一样，没有他们那么鼠目寸光，忍界和人，我全都要。
　　至于《博人传》中的辉夜姬像是个心机婊偷袭大筒木一式独吞神树果实……
　　《博人传》就一官方同人，它懂个屁的火影。把一张写了博人传三个字的纸扔进火坑里，纸都不会燃起来。
　　灭火器里装的是干粉或者泡沫么？不，装的是博人传。
　　《博人传》，不可信。
　　泪水悄然从眼角滑落，辉夜姬一时间有些哽咽，果然如此英俊的人必有高论，这简直说心窝子里了。
　　雅美啰！
　　被长门等人追杀的黑绝，匆匆一瞥就将辉夜姬的神情尽收眼底，很明显，母亲大人已经有些意动。
　　求求你，不要再说了！
　　辉夜姬听进去了，是个很好的开始。
　　罗砂观察一番辉夜姬的反应，继续道：“至于大筒木羽衣和羽村……
　　他们简直狼心狗肺，不惜背叛生养他们的母亲，也要选择站到那群人那边，与你作对。
　　我个人对他们的做法，表示强烈的谴责。”
　　身为忍界人，肯定要字词羽衣两兄弟。但现在特殊情况，为了说服辉夜姬，谴责两兄弟是政治正确。
　　那两个家伙简直坏透了，坏到脚底流脓！
　　“不过羽衣羽村被忍界人所蛊惑，选择与你为敌的结局，其实从一开始就已经注定。
　　在这里我要问一句，羽衣和羽村，是不是你在得到忍界人祝福后，未婚先孕，然后诞下的子嗣？”
　　辉夜姬点点头，继续期待罗砂的剖析。
　　亚达贼！看来这段剧情的走向漫画版，而不是TV版。
　　得到了想要得到的答复，罗砂开始讲事实摆道理：“羽衣羽村的诞生，源自你接受忍界人的祝福。
　　可以说，两兄弟是你与忍界人类意志的共同产物。
　　一方面，他们继承了你的善良，愿意以最善良最纯真的角度去看待这个世界，这固然是好的，却也导致他们很容易被有心人利用。
　　另一方面，他们因为忍界人类的意志共同体而诞生，这就导致在他们的潜意识中，更加愿意去接近并相信忍界人。
　　错的不是你，也不是羽衣和羽村，错的依旧是那批人类中的渣滓。
　　他们利用了你们的善良，挑拨你们母子间的关系，让你们反目成仇。
　　在这里，我要再度代表那一小部分渣滓，向你道歉。”
　　辉夜姬深爱着自己的两个儿子，这是毫无疑问的，一味批评两兄弟并不能博得辉夜姬的好感。
　　泪如雨下，辉夜姬第一感受到，这个世界居然有理解自己的人，第一次感受到这个世界如此美好。
　　樱唇轻启，哽咽道：“不……”
　　我不允许你代表那群渣滓，我不允许你如此作践自己。
　　再次目睹此情此景的黑绝面如死灰，要凉凉了呀，纯良的母亲大人完全不是那红毛的对手。
　　唇枪舌剑，再配合上罗砂的颜值，威力足以撼天动地，对辉夜姬效果拔群。
　　白古、王力宏、彭于晏、吴彦祖、木村拓哉、布拉德·皮特、莱昂纳多、汤姆·克鲁斯、阿尔·帕西诺、基努·里维斯……
　　将如此多帅哥的优点集合于一身的完美男神，就站在你面前，深情款款诉说着你的往事，开解着你的不悦。
　　这踏马谁顶得住啊，男人都顶不住，更遑论辉夜姬本身还是一个颜狗。
　　一套组合技打出，碎甲、虚弱、疲惫等debuff已经上全，罗砂知道，是时候开大了。
　　“你因为个别渣滓，怨恨着这个世界，你当然没有错。
　　但我恳求，你可以明白，忍界有真情，忍界有真爱，哪怕天空都被污秽所遮盖，依旧有我这样善良且理解你的人存在。
　　我知道，你吞下果实，是为了惩罚那些背叛你的渣滓。
　　我知道，你回收查克拉，是为了对抗大筒木宗家。
　　忍界的查克拉本就是你的，为了不被大筒木宗家所伤害，为了对抗他们，你想要收回查克拉应对强敌，合情合理。
　　但原本拥有的东西，有朝一日突然被人拿走，便不能当做从未拥有过。
　　这是人性的自私，情理上是说不通的，但我恳求你能够理解。
　　十尾收回查克拉的手段太过粗暴，想要收回查克拉，就一定要屠灭所有人类，包括我。
　　我希望，你能够给忍界人，给我，给我们一个机会，用我们的努力与实力，换取这部分查克拉所有权的机会。
　　几千年来，你无时无刻不在为大筒木宗家的追杀而忧虑，身心俱疲，这种压力本不是你一个女人应该承担的。
　　交给我，交给我们，大筒木宗家的追杀，由我们来解决。你的那份善良，由我来守护。
　　你需要做的，就是卸下所有负担，重拾对世人的信任，享受生活，享受世间的所有美好。”
　　就让我看穿你的逞强，卸下你的伪装，走进你的心房，安慰你那颗伤痕累累的心。
　　话讲完，辉夜姬早已是泪流满面，有谁能够拒绝绝世帅哥这样的恳求。
　　帅哥能有什么坏心思呢？
　　心理防线，一败涂地。
　　“好。”
　　辉夜姬樱唇轻启，如果不是最后一丝矜持还在坚守阵地，绝对会重新扑进罗砂怀里，体会那怀抱的温暖，躲进那温馨的避风港。
　　凉凉了呀！
　　黑绝心急如焚，母亲大人的心理防线已被攻破，再不想办法，真就要凭空多出来一个后爹了。

第224章 强度Lv.4，身体再次进化
　　躯体被追杀而来的大蛇丸砍成数截，然而这依旧无法阻止黑绝想要拯救自己的母亲。
　　声嘶力竭发出自己的声音：“罗砂，你口口声声说要让母亲大人相信你，相信忍界。
　　倘使你真有这个实力也就算了，但是你真的有么？
　　你确实很强，可以你的实力，怕是还不如现在的宇智波斑吧，而母亲大人的实力，无疑在宇智波斑之上。
　　大筒木宗家是母亲大人都畏惧的强敌，你又如何能够保证，能够帮助母亲击败强敌？”
　　边缘OB的宇智波斑，对黑绝拿自己当做战力单位略微不满。
　　三人之间的武力值对比，宇智波斑大概也清楚，辉夜姬如果是100，那自己就是95+3，罗砂则是90+6，三者中确实是罗砂最弱。
　　至于刚被弄死的六道富岳，充其量算是94。
　　但宇智波斑不认为这是个问题，这点实力差距，可以说勉强在一个水平线上，是同档次的强者。
　　按玄幻说法，那就是是六道级后期、六道小圆满、六道半步大圆满。
　　大筒木宗家，充其量算是六道大圆满，可以打，三人联手胜算不小。总不可能突然冒出来一个大筒木说：我为超六道，当镇压一切敌。
　　那味儿有点重了。
　　况且，罗砂那是一般人么？那是一年内实力突飞猛进的绝世猛人，那是一步一个台阶，有组织有后台的人。
　　对于罗砂实力的进步速度，黑绝也清楚，给罗砂一个月时间，说不得能把母亲大人给吊打了。
　　问就是不想认罗砂这个后爹。
　　然而有关这一切，辉夜姬并不清楚，即便清楚，作为一个接连被背叛两次，目前仍在被追杀，内心极度缺乏安全感的女神，愿不愿意把自己的命交给一个不如自己的男人，还另两说。
　　双脚离地了，病毒上不去了，聪明的智商又重新占领高地了。
　　辉夜姬又踌躇起来，爱情诚可贵，生命价更高啊。一番犹豫，轻声道：“你、他，可以活。”
　　他，自然就是指宇智波斑，其他人肯定就活不成了。
　　男人和查克拉，我全都要，这也是一个全都要党。
　　罗砂微眯双眼，只有自己和宇智波斑等少数人存活的忍界，将会失去成为可循环收割韭菜的价值。
　　没有任何意义，还不如让自己直接打崩整个忍界，宰了这只能下金蛋的母鸡呢。
　　谈判破裂？那不能够。
　　罗砂摇摇头，轻叹一口气，我本以为凭你我之间的交情可以讲点感情，没想到还是一笔买卖。
　　竖起一根手指，罗砂眼神中饱含信念，自信道：“一个小时。
　　给我一个小时的时间，我会让你看到一个崭新的我。
　　我会用远胜现在的力量将你击败，证明我有对抗大筒木宗家的实力。”
　　大蛇丸眼神微凛，昊组织果然拥有能够让人的实力突飞猛进的技术，或者说秘术之类的东西。
　　此刻的罗砂，依旧不是昊组织的极限。
　　寻常人，哪怕是绝世天才，实力进步速度也有迹可循，譬如说12-18岁这个高速上升期，将决定一个忍者的上限。
　　罗砂实力的进步速度完全不符合这个规律，每次出手，基本都会比上一次更强，强出至少一个档次。
　　你还说你没有开挂？
　　“可以。”辉夜姬缓缓点头。
　　一个小时而已，等得起，大筒木宗家也不可能这么巧的，现在就追杀过来，那也太戏剧化了一点。
　　黑绝心中咯噔一下，真就临阵突破？
　　按照罗砂的进步速度，只要这次他不是无的放矢，一个小时后打赢母亲大人，是很有可能的事。
　　黑绝内心不安了起来，但换一方面讲，如果一个小时后罗砂真的能够击败母亲大人……
　　人家郎财女貌天生一对，轮得到你这妖怪来反对？
　　“等我。”
　　罗砂微微一笑，留下一众人与辉夜姬对峙，云淡风轻飘回了砂隐城。
　　一个月前，挫败宇智波富岳后，罗砂的积分就涨到了3500点。
　　而这一个月中所发生的事情，无论是震撼程度，还是对忍界造成的影响，都比之前两个月加起来还要多的多。
　　首先是宇智波富岳重返二十年前，成为大筒木羽衣后又一位十尾人柱力，比原剧情中的六道富岳，足足提前了大概二十年。
　　而这种提前，无疑也把带土黑化、未来成为十尾人柱力的可能性，压到了最低。对剧情的影响，不可谓不深远。
　　仅这一点，就带来了1200点积分收入。
　　而后是宇智波斑提前二十年被转生出来，接连挫败自来也、波风水门，影响还不算太大，大概带来了600点积分收入。
　　再之后，就是自己战胜六道富岳，让辉夜姬提前归来。辉夜姬的出现意味着大决战的提前展开，收入2300分。
　　六道富岳没了，佐助肯定也没了，影响很大。
　　加起来就是4100分，算上一个月来零零碎碎的，把罗砂的积分砸到了7600分。
　　然而，人总是会在意料之中的地方获得收获。
　　大筒木羽衣找到宇智波斑，将其完美复活，并将自己的力量赠与宇智波斑，单单这一件事，就带来了3300点的积分收入。
　　这件事的意义很大，大到无可估量。
　　大筒木羽衣的意志，姑且可以将其认知为忍界修正力，他确保了因陀罗、阿修罗的查克拉转世一定能够得到成长。
　　没了二柱子，因陀罗的查克拉还能转世到三柱子身上。
　　但是没了大筒木羽衣呢？事态无疑会变得更不可控。
　　此外，大筒木羽衣还将六道之力和勾玉轮回眼，这两个原剧情中鸣佐的挂，送给了宇智波斑。
　　这意味着，哪怕从那一刻开始世界走向完美按照原剧情进行，二十年后鸣佐成长起来与辉夜姬决战时，也会没有外挂可用。
　　不知多少人的努力与期望，都会随着这两个挂的消失而付诸一炬，永远沉眠进无尽深渊中。
　　以上种种，直接让罗砂的积分暴涨到了10900点。而把电磁力强度从lv.3提高到lv.4，需要的积分是一万点。
　　罗砂已经大概摸清楚星空漩涡这个金手指的规律了。
　　精度的提升，会丰富自己的对敌手段，绝对力量上并没有什么提升，获取的新能力还需要自己开发。
　　相应的，精度提升的消耗会小很多，与上一级的强度相同，自降一级，后妈养的。
　　强度的提升，则是直接提升自己的绝对力量与生命本质，虽然开发之后也能获得新能力。
　　但强度带来的实力提升，是立竿见影的，即便是不开发新能力，实力依旧能突飞猛进。
　　从lv.2到lv.3，自己实现了超越人类的进化。
　　如今提高到lv.3，如果星空漩涡突然就拉了裤，那这金手指不要也罢。
　　这次突破的地点，罗砂选择在家中。
　　之前强度每次提升之时，星空漩涡都会放出诡异磁场改变自己的生命本质。
　　罗砂想尝试一下，如果突破时身边有人的话，能否来个一人得道鸡犬升天。
　　见罗砂突然返回，在家中为丈夫而担忧的加瑠罗、叶仓两女微微诧异，不是说好了有强敌进攻砂隐么，怎么突然就回来了？
　　此刻的砂隐已经进入了紧急防备状态，所有的忍者都被勒令禁止外出，打六道级人物，再多也是送死。
　　“一言难尽。
　　我突然又有了一些新的感悟，需要一个小时来掌控新能力。敌人那边，有大蛇丸他们帮我拖住。”
　　两女了然，原来是这么回事啊。
　　突破嘛，一个月突破一两次，不是很常见的事么？见怪不怪了。
　　情况有些紧急，与两位娇妻交流一番，大概交代了一下情况，罗砂便着手突破工作了。
　　叶仓、加瑠罗按照罗砂的交代，围坐在罗砂身侧，一头雾水。砂隐公主小手鞠的婴儿车，也被推到了罗砂身旁。
　　值得一提的是，推婴儿车的是守鹤，六道富岳出现时，守鹤就被打发回家带娃。
　　一个完整家庭的真实写照，丈夫妻子女儿，还有保姆兼宠物。
　　【强度提升成功，下一级所需积分20000点，剩余积分913点】
　　将一万点积分点在强度之上，罗砂聚精会神，观察着加瑠罗、叶仓、小手鞠的状态。
　　一旦出现比较不妙的影响，那自己就需要立刻远离妻女。
　　一如之前一般，能力等级提升的同时，自脑海中的星空漩涡，放出诡异的波动、射线，形成特殊的磁场。
　　诡异的能量自磁场之中释放出，自然而然影响并改变着罗砂的身体。
　　连同罗砂身旁的三女与保姆守鹤，都一并受到了影响，分润到了一些边角料。
　　两女娇躯一震，只觉身体由内而外都在发生着变化，似乎置身于无限美好的天国之中。
　　“咯哈哈……”
　　婴儿车中的小手鞠被能量所围绕，伸出小手抓着什么，比吃了奶还要快乐。
　　保姆守鹤同样察觉到了自己身体的变化，顿时挪动屁股，朝罗砂凑了凑。
　　没有任何不良影响，一切都在向着好的一面发展，罗砂轻舒一口气，依旧没有放松警惕，保持着对妻儿的关注。
　　诡异的能量波动，影响着罗砂身体中的一切细胞，从微观层面，对罗砂的身体实施改造。
　　所有细胞的新陈代谢周期，再次延长了至少五倍，细胞活性与之前相比，也提升了至少五倍，再生能力得到了极大加强。
　　这意味着罗砂的寿命，从500-1000岁，延长到了3000-5000岁。
　　寿命的提升，罗砂并不意外，意料之中的事，不提升反倒没道理。
　　脑细胞的计算能力，也提升了数十倍有余，放到电脑手机处理器上，这种提升至少需要五年来实现。
　　除大脑之外，身体之中的其他组织、细胞，也出现了一些微不可察的变化。
　　各个器官的分工变得越发模糊，譬如说表皮细胞具备了肺泡的呼吸功能，能够实现氧气交换。
　　青蛙、泥鳅、蚯蚓等生物，就具有这种能力。
　　肺部同样得到了进化，原本只具备吸收氧气即O2能力的肺，增加了分解重组的被动能力。
　　二氧化碳即CO2等之类的气体被吸入肺部后，根据罗砂具体对氧气的需求，会被重新分解成氧原子与碳原子，而后重新组合成需要的氧分子。
　　需要的O2留下，不需要C的排出体外，或者转移到体内的其他部位，如胃部，重组成碳水化合物。
　　内脏、躯干、肢体部分的正常细胞、神经末梢，也有了不同程度的进化变异，功能上向着脑部神经的脑细胞靠拢。
　　这就导致罗砂的反应速度、六感，得到了极大的加强。
　　以及……更为恐怖的变化。
　　构成身体的绝大部分细胞，与大脑重组成新的神经思维系统，具备了专属于大脑的思考、传递情绪功能。
　　计算力方面，与大脑还是有差距，但用屁股去思考问题，已然成为了现实。
　　限制人体的各种枷锁被通通打破，微观层面而言，罗砂越发向着一个整体而靠拢。
　　哪怕是此刻被轰掉大脑，被轰成粉末，只剩下一根脚指头。
　　剩下的那根脚指头，依旧能够独立思考问题，而后利用再生能力，生成新的躯体。
　　并且这种程度的再生，需要消耗的能量，会首先从外界吸收，当外界能量不足以提供再生所需的能量时，才会去压榨细胞中的能量。
　　这是一种机制上的问题。
　　在周身细胞异变的瞬间，栖息在脑海之中的星空漩涡也发生了异变，从类似于星系的那种漩涡，扩张为类似于整个宇宙的浩瀚星图。
　　罗砂能够很明显感知到，星空漩涡的栖息地，已经从脑海，扩张为了自己整个身体。
　　所谓脑海，并不是指大脑。
　　大脑是意志的栖息地，具备思考能力，掌管整个身体的运行。因为思考这件事只能由大脑来完成，所以意志，被代指脑海。
　　星空漩涡的栖息地不是大脑，而是大脑中的思维、意志。
　　三维世界中并不存在星空漩涡这种东西，它存在于罗砂的思维、想象中。
　　如今罗砂的脚指头都具备思考功能，意志遍布周身，星空漩涡换个新家，扩建一下宅院，也是应有之理。
　　磁场消失，身体改造完成。
　　罗砂缓缓睁开眼，貌似，在超越人类的道路上，已经渐行渐远了啊。

第225章 哇达西，卡密哒！
　　进化结束，大概花费了半个小时时间。与辉夜姬的约定是一个小时，也就是说，还有半个小时的时间去适应这具身体。
　　罗砂率先将注意力转移到加瑠罗、叶仓、手鞠三女身上。
　　并没有动用物质拆解插件的解析能力，只是随意一眼瞥过去，罗砂就不由得眉峰蹙起。
　　三女并没有出什么问题，出问题的是自己，而且很大。
　　叶仓、加瑠罗，都是以人类审美观而言，宏观物质世界中，难得一见的美人，继承了父母优良血统的小手鞠，自然也是难得的美人坯子。
　　但罗砂只是一眼扫过，就发现了妻女身体构造上，存在不止一处缺陷，或者说，处处是缺陷。
　　常人而言光滑细腻的皮肤，在罗砂看来则是数百年未降一滴甘霖的荒芜大地，常人不可见的皮肤纹路，在罗砂看来就像大地上龟裂开的峡谷一样显眼。
　　飘荡在空气中，而后依附在皮肤表面的尘埃，每一根毫毛，每一个毛孔，都纤毫毕现。
　　沉淀在毛孔之中的黑色色素、油脂，隐藏在毛囊之中，无处不在的螨虫，遍布体表的葡萄球菌、链球菌、绿脓杆菌、白色念珠菌……
　　比常人所能看到的最为污秽的地方，还要污浊不堪。
　　皮肤作为人类直接与外界接触，人体中最大的一个器官，不可避免要成为不可见微生物、尘埃的藏污纳垢之所。
　　正如倪哥用刷子洗刷皮肤，刷出血也不可能刷成白色一样。
　　只要没有超越人类，拥有无垢之躯，再完美的女人，从微观角度上去看，也会不再完美。
　　体表之下，三女依旧不是完美的。
　　作为生物学上组成人体的最小单位——细胞，无时无刻不在坏死与新生。
　　罗砂能够很清晰的感知到，三女体内存在着无数的坏死细胞，伴生在体内中的各种细菌、极少数栖息在细胞中，还没来得及被杀死的病毒……
　　从微观角度上来看，没有一个人绝对完美，绝对无垢。
　　三女之外，卧室之中、宅院之中、天地之间，同样存在无穷无尽的污垢，罗砂第一次感觉到，这个世界是如此污秽不堪。
　　好的一面也有，加瑠罗、叶仓、小手鞠，三人的身体素质、细胞活性，貌似都因为分润到了一些边角料，有了极大程度的提升。
　　原本查克拉量只有精英上忍水平的叶仓，一跃拥有了媲美寻常影级的查克拉量，提升程度堪比自己把强度提升到Lv.1时。
　　同时，罗砂还能感知到，叶仓子宫中仍在孕育、成长着的那个新生命，自己未来的儿子，同样受到了一些影响。
　　无论是生命层次还是成长潜力，都远超忍界中的任何一人。
　　叶仓怀孕时，罗砂已经实现了超越人类的进化，那个还未出生的生命，继承了罗砂当时的潜力。
　　顺手放出电磁力，从微观层面对妻女的身体来了一次大清洗，罗砂尽可能压制自己的洞察力、感知力，那种恐怖的“微观视线”终于消失了。
　　剩余半个小时之中，罗砂简单的适应了一下自己的新身体，同时也在思考一些问题：如今的自己算不算得上是神？
　　足以毁灭一颗星球表面的力量、超长寿命、滴血重生的恢复力、堪比超级计算机的计算能力……
　　放到绝大多数世界，都足以称之为神。
　　譬如说《某罗大陆》第一部，神能力的极限是一百零八万斤，即540吨。
　　这特么开过去一辆挖掘机，随便挥一铲子不就破碎虚空了？
　　罗砂Lv.3时就能随随便便拉起堪比一个小国的大陆，这要是穿越到斗罗，那还不直接杀疯。
　　对于神，罗砂有自己的理解。
　　理论上神没有物质躯体，化身除外，它可以是人也可以是自然现象的拟人化。不受自然规律、一切规则限制，反之却高于自然规律，能对物质世界加以直接或间接影响。
　　神既不是理性的也不是感性的，因为神思考问题的角度与人类不同，人类的一切标准都不可以加到神头上，神是为所欲为的。
　　原则上，神既不是慈悲也不是残忍的，人类向祂祷告祂不会降下恩惠，人类咒骂神祂也不会施以惩罚。
　　因为神无喜无悲，祂不会被人所左右，祂之所以向信徒降下慈悲只是因为祂想那么做，而不是因为信徒向祂祷告了。
　　以这种标准而言，罗砂认为自己勉强可以称之为半神，自己可以解析并掌控物理规则，甚至还能更改一些物理规则，譬如说捕捉光。
　　一个小时已到。
　　安顿好妻女，罗砂踏出房门，向着现场掠去。
　　作为长门护卫参加联合会议，但因为实力不济，当六道富岳来袭时并没有被罗砂带上的小南，仍在街道之上游荡。
　　砂隐城的城管大队也识得这一位的身份，非常识相，完全当特殊时刻仍在游荡的小南当做不存在。
　　听到罗砂从空中掠过的声音，小南偶然间抬头，视线倾注过去，而后便沉迷其中。
　　大脑被罗砂自然而然散发出的特殊波动所影响，不可抑制的分泌多巴胺，欢喜、兴奋、娇羞、爱恋，种种情绪萦绕心头。
　　这是灾难的开始。
　　一秒之后，多巴胺的分泌量超越了一个临界点，却依旧在持续分泌，大脑因为能量消耗过多，进入疲惫状态。
　　面部出现无法消退的潮红，自我控制力直线下降，精神极度亢奋，神经系统也有了紊乱的苗头。
　　心率加快，血压升高，作为血液的中转站，心脏也因为连锁反应，跳动的更加有力、急促，进入超负荷状态。
　　一切反应，都和吸毒者如出一辙。
　　“噗通、噗通……”
　　心脏每跳动一下，就是一次剧痛，这绝不是一种称得上美好的状态。
　　清楚一切起因都是因为自己的匆匆一瞥，小南果断收回目光，身体的异常现象才逐渐消退。
　　“呼……呼……”
　　短时间内消耗过度的大脑，自发进入修复状态，思考能力、反应速度直线下降。
　　小南喘着粗气，内心掀起惊涛骇浪，刚才飞过去的绝对是老师罗砂没错，但老师何时如此恐怖了？
　　只是多看一眼而已，就会产生如此症状，接近昏厥的边缘。
　　砂隐之城中，除去小南之外，还有许多人偶然间看到了一闪而过的罗砂。
　　也许仅仅是因为感觉房间内空气很闷，想要打开窗透透气，不经意间的多看了一眼……
　　这部分人可就没有小南那么幸运，部分原本就很疲惫的人，当场昏迷了过去。
　　另外一些自我控制力原本就不强的，也因为无法控制自己收回视线，导致身体陷入死循环，昏迷过去。
　　只有少部分人能够幸免。
　　人当然不可能拥有这样的颜值、气场，但神可以。
　　当美好的事物超过一个临界点，便不是普通人能够承受的。
　　少量饮酒可以促进血液循环，饮酒过度会导致胃穿孔。
　　晒太阳能够有效杀灭体表的病菌，可当太阳光强烈到一定程度，晒太阳的人同样也会被灼伤。
　　大多数人都喜欢做爱做的事，但因为情绪过渡亢奋，或者因为年纪太大承受不了老头乐的刺激，直接猝死的比比皆是。
　　整座砂隐城都在罗砂的感知范围内，城中的异常自然逃不过罗砂的感知，用屁股想就知道是自己引发的问题。
　　看来自己的进化方向，类似于《克苏鲁神话》中的旧日支配者，或者外神。
　　仔细思量思量一番，进化到这种程度，产生如此效应，也合情合理。
　　心思流转之际，罗砂顷刻间就抵达战场。
　　战场中，辉夜姬仍然飘荡在空中，宇智波斑、大蛇丸等人不敢放松，精神时刻处于紧绷状态。
　　察觉到罗砂的到来，众人齐齐望去，而后小南的悲剧再度重演。有力的心跳声响彻战场，如同急促的鼓点。
　　Lv.3时只是女性特攻，但不代表男性不会受到影响，只是当时罗砂更符合女性的审美而已。
　　即便是男人，也要承认当时的罗砂就是忍界最帅，并且不可避免受其影响。
　　进化到Lv.4后，女性特攻程度进一步提升，顺便进阶成了人类特攻。
　　已经不是颜值的问题了，那种优秀、美好的程度，是有眼睛的人就能看到的。
　　全方面超越人类是超凡，极大幅度完美超越人类的存在，那就是神，至少也是接近神。
　　罗砂的外在表现形态是人类，能够最大程度感受到这份美好与优秀的，也是人类。
　　再度感知到几人的异常，罗砂终于确信，Lv.3时那对女性特攻的诡异颜值，究竟是怎么一回事。
　　那不是颜值，那是神性的雏形，只是因为神性初显，没有超越人类能够承受的临界点，所以没有造成负面影响而已。
　　不可直视神。
　　即便神对人类并没有恶意，人类也无法承受神无意中散发出的美好。
　　在场都是一些影级强者，无论是实力还是意志，都远超普通人，察觉到自己的异常状态后，迅速移开视线。
　　什么情况？
　　这一个小时中，罗砂肯定有了天翻地覆的变化！
　　人都有一种窥探欲望，就如同初尝禁果的少男少女，不可自拔的就会对美好与神秘产生向往。
　　压下身体的异常之后，想要一窥奥秘的众人，不约而同再度将视线投向罗砂，试探自己承受能力的极限。
　　结局是极其可悲的。
　　除辉夜姬、宇智波斑、黑绝能够长时间直视罗砂，其余所有人，哪怕只是看到罗砂躯体的一部分，也会产生一些不良反应。
　　倘若直视罗砂的全貌，那简直就是噩梦。美好到极致，物极必反的噩梦。
　　所有人都清楚，在罗砂与他们之间，产生了一道不可逾越的鸿沟。
　　“有趣，这就是神么。
　　什么都不做，仅仅是被动的承受世人的视线，也会对世人造成影响。”
　　大蛇丸暗金色竖瞳闪烁，伸出长舌舔舐面颊，因为窥探到生命奥秘的一角而兴奋。
　　不知有朝一日，自己能否得到组织上的赏识，获得如此程度的进化。
　　“怎么会这样，怎么会这样……”
　　黑绝眼神涣散，不自觉呢喃道。
　　本质上是辉夜姬意志造物，审美观与人类接近的黑绝，同样受到了罗砂的影响。
　　只是因为身体构造异于常人，近乎不死不灭，才能够长久的直视罗砂。
　　黑绝内心中有一种莫名的感觉，如果自己继续直视下去不转移视线，哪怕不死不灭，意志依旧会产生一些意料之外的影响。
　　“你绝不可能是罗砂！”
　　黑绝咬牙切齿，从嘴中挤出几个字。
　　墨菲定律，当你越不希望一件事发生，这件事就越可能会发生。
　　黑绝最不希望看到的事情发生了，罗砂的实力、生命层次，有了翻天覆地的变化，仅仅只是直视他，就会受到影响。
　　此刻，母亲绝不是罗砂的对手。
　　辉夜姬当然不会死，一个母亲对子嗣的爱也不会消失，只是会转移罢了。
　　“我是罗砂，也是神。”罗砂扫视黑绝一眼，漠然道。
　　哇达西，卡密哒！
　　眼前的男神到底是不是罗砂，辉夜姬自然一清二楚，这不是黑绝一句话就能否认了。
　　欣赏、崇拜、信任……万种情绪在眼中流转，辉夜姬的双眼已经成了饼图，三分这四分那的。
　　不愧是我看中的男神，短短一个小时就有了天翻地覆的变化。如果是这种力量，一定可以战胜随时可能追杀来的大筒木宗家。
　　“虽然我不认为此刻的我会输，但为了让你能够充分认识到我的强大，并坚定对我的信心。
　　战斗，还是很有必要的。”
　　主要原因是实力突飞猛进，又没有完全掌握，罗砂急需一个不强于自己，但也不会弱自己太多的人来做对手，让自己在战斗中熟悉新的力量。
　　“好。”辉夜姬自不可能拒绝，你说什么就是什么。
　　罗砂又说：“忍界是你我未来生活的地方，我不想打崩这片世界，换一个战场吧。”
　　辉夜姬再度点头。
　　天之御中用出，一道黑色传送门开到空中，罗砂一步踏入其中。

第226章 八万神空击！
　　天之御中，是日本神话中至高的主神，居住在高天原之中。日本神话中，整个世界都是由天之御中主神创造。
　　火影中，天之御中是辉夜姬的一个能力，辉夜姬设定上能够凭借这项能力，自由创造世界。
　　原剧情中出现的世界，包括熔岩、冰、超重力、砂、强酸五个空间，此外还有一个始球空间。
　　辉夜姬在异空间中，能够得到极大的加强，可以从宏观上自由操纵异空间的一切。
　　官方游戏《究极风暴4》中，辉夜姬可以在特定的空间使用专属的术，很强，很牛逼。
　　只从天之御中这个字，就能够分析出，原剧情中的六道斑，没有主角光环加持，绝无可能是辉夜姬的对手。
　　辉夜姬扫视一眼众人，没有带上自己的乖儿子黑绝，直接紧随罗砂之后，掠入异空间中。
　　当传送门即将消散的一瞬间，对这一战很感兴趣的宇智波斑，突然使用天手力，将自己与传统门旁的一粒尘埃交换位置，掐点跟了进去。
　　剩下大蛇丸等人面面相觑，为不能观战而感到惋惜。
　　查克拉之祖交战生命层次已至匪夷所思境界的罗砂，用屁股想就知道到，这肯定是一场旷世一战。
　　惋惜的情绪只有一瞬，众人也清楚，以目前罗砂那种不可直视的诡异被动，想观战是一件很难做到的事。
　　与大蛇丸等人相比，黑绝才是最受伤的那一个。母亲大人有了心上人就忘了儿子，果然爱不会消失，只是会转移而已。
　　最初的空间，是熔岩空间。
　　与罗砂的金属洪流相似，红，整个世界只有火红一种颜色，一千度左右的高温岩浆在大地之上流淌。
　　或者说，这个空间就没有大地一说，只有一望无际的灼热真红，滚滚热浪将空气都扭曲。
　　罗砂解放对自己感知能力的压制，放出电磁力，观察这个奇异的世界。
　　就构成元素而言，熔岩空间不如火影世界那么丰富，相应的要纯粹很多。
　　因为环境极其恶劣，绝大多数微生物无法生存，除去空气质量略差之外，在罗砂眼中，要比火影世界纯净的多。
　　是的，纯净。
　　感知覆盖整个空间之后，罗砂发现了更有意思的一件事：这个空间没有边界。
　　没有边界，并不是意味着这个空间无限大，事实上，熔岩空间的表面面积，大抵也就一个忍界小国的程度。
　　所谓的没有边界，是指从三维世界来看，熔岩空间没有内与外之分，世界的内侧就是外侧，所以它是没有边界的。
　　克莱因瓶，罗砂很快就想到了一个可能。
　　克莱因瓶被认为是永远装不满的瓶子，它是一种四维的模型，克莱因瓶的内壁，就是它的外壁。
　　三维世界中当然也有克莱因瓶存在，但三维世界中的克莱因瓶缺少第四个纬度，所以无法直观的让人感受到它真正的神奇。
　　莫比乌斯环是由二维平面结合成的三维立体图形，三维世界中的人们可以直观感受到莫比乌斯环的神奇，它代表着一维，即线上的无限。
　　而克莱因瓶由两个莫比乌斯环结合而成，它属于四维的“超立体物体。”，拥有二维，即平面上无限的性质。
　　可惜正如只有从三维视角才能观测到莫比乌斯环的无限一样，克莱因瓶二维上的无限，也只有从四维角度才能观测到。
　　很多学者认为，宇宙没有边界，宇宙就是一个大号的克莱因瓶。
　　宇宙究竟是不是克莱因瓶罗砂不清楚，但辉夜姬的这处熔岩空间，绝对是四维上的克莱因瓶空间。
　　随手捧起一滩熔岩，罗砂细心感受，熔岩空间表面上流淌的，应该是类似于岩浆的物质，温度大约在八百度左右。
　　而越是向下，温度就越高，表面之下五十公里左右的温度，已经逼近了五千度，流淌着的物质也从岩浆，变成了液态金属流。
　　“果然，天之御中没有想象中那么简单。”
　　罗砂沉吟一句，天照的温度都号称接近太阳表面，如果天之御中的熔岩空间，只有八百摄氏度，那也太掉价了一点。
　　“罗砂殿下，此处是妾身所创造的五个空间之一，您还满意么？”
　　紧随其后进入熔岩空间的辉夜姬，一副小女人模样，安静侍立罗砂身后，轻声道。
　　所有的视线与注意力都倾注到罗砂身上，白眼相向，对跟来观战的宇智波斑不管不顾。
　　殿下，是尊称。妾身，是自称。
　　不过在日本古代，活着日本，也不是任何女人都能自称“妾身。”一般而言，只有地位遵从的王妃、公主、贵妇人，才能够如此自称。
　　沃特玛！
　　最后时刻偷渡进来的宇智波斑嘴角至抽搐，自己的老祖宗就不能矜持一点，这整得自己也很没面子。
　　“还不错，出乎意料的纯净，很适合作为作为浴场、桑拿房。”罗砂点点头，称赞道。
　　这是发自内心的称赞，岩浆泡澡，硫酸洗dio，常规操作。
　　浴场？
　　辉夜姬微微一怔，而后明显会错意，一抹绯红升上面颊，神情扭捏，这是在暗示什么吗？
　　进展好快哦，一点准备都没有。
　　“嘛，也是时候处理一些正事了。
　　辉夜姬，希望在接下来的战斗中，你不要留手，我想尽可能挖掘、适应新的力量。”
　　罗砂摆摆手转身道，瞥一眼扭捏的大筒木辉夜，心生疑惑，你扭捏个锤子？
　　“妾身会的。”
　　辉夜姬双手放于腰间，微微躬身，所表达出的态度与仪表，明显比刚见到罗砂时要谦恭不好。
　　大约就是花痴女看到一个绝世美男，一番接触后发现此人不仅长得帅，还是蒙古国海军总司令的儿子，爷爷是八大胡同董事长，体内还流淌着满清亲王绿帽子王的嫡系血统。
　　这还了得？态度不由自主就会放的更低一些，舔狗不分男女。
　　施完一礼，辉夜姬果断出手，一掌拍出便是八十神空击，无尽拳影自苍穹落下，岩浆都被这一招的声势所搅动。
　　辉夜姬的招式中，有很明显的宇智波、日向、辉夜一族的影子。或者说，有辉夜姬血统的几大家族，其血继都是辉夜姬招式的劣化版。
　　与八十神空击对应的，正是日向一族的柔拳。
　　“八十神空击么？
　　确实是很不错的招式，刚好可以实验一下我的身体强度。”
　　罗砂不闪不避，也没有撑起杰顿屏障，任由满天拳影落在身上，中拳无数。
　　见罗砂如此托大，辉夜姬原本还在担心罗砂会不会受伤，正欲收手之际，敏锐的观察到，这一招似乎对罗砂造不成有效伤害。
　　伤害肯定是有一些的，但基本上都是皮外伤。
　　伤势轻到罗砂都不用特意应对，只凭半神之躯的被动，就自发吸收熔岩空间中的能量，吸收转化后修复好了伤势。
　　比六道之躯更强的身体。
　　观战的宇智波斑，瞬间就判断出了罗砂大致上的身体强度。
　　在之前与辉夜姬交手时，宇智波斑能够明显感受到八十神空击的力量，如果被正面击中这么多拳，重伤是跑不了的。
　　并且，宇智波斑也曾在即将中拳时，使用天手力和辉夜姬转换位置，当时辉夜姬面对自己招式的做法是，使用黄泉比良坂躲避。
　　可见八十神空击对辉夜姬而言，也是最好不要硬接的招式。
　　从比六道之躯弱上半筹，到比六道之躯强上半筹，这个提升不可谓不大。
　　“还算不错的提升。”
　　罗砂呢喃一声，半神之躯的强大是全方面的，整体上算，应该是比普通的六道之躯超出一个档次。
　　而后微微握拳，迎着八十神空击，一拳轰出。
　　八万神空击！
　　八十神空击号称最强的攻击、绝对的防御，与辉夜姬的白眼配合，在忍界堪称无敌。
　　因为八十神空击属于血继网罗，不是单纯的体术，罗砂出拳时也用上了自己的特殊力量。
　　透过拳头，电磁力释放而出，形成数量选朝八十神空击的拳影，每一个拳影，都是一个特殊的磁场，都堪比罗砂70%功率的一击。
　　辉夜姬的八十神空击，面对罗砂山寨出的八万神空击，就好像一个萌新小号面对充了八万的人民币战士一般，顷刻间便被全部轰散。
　　青出于蓝而胜于蓝，罗砂这一招完美诠释了什么叫做马之意志，八万神空击由此得名。
　　形式上山寨对手的招式，做些微创新，然后凭借更强的力量（流量）击败对手。
　　拳影即将轰到辉夜姬身上时，罗砂果断收手，一个活着的辉夜姬比死了的辉夜姬更有价值。
　　并不是说罗砂唯利是图，渣男，莫得感情什么的，那种状态很难形容。
　　绝大多数爱情的产生，都是因为多巴胺的分泌，人类所谓的爱情其实只是生理上的一种反应，它并不是什么多高贵的东西。
　　喜欢脸、喜欢才华、喜欢这喜欢那，听起来很神圣，多么纯洁的爱恋，说到底还不是多巴胺在作祟？
　　作为半神，罗砂不会受到大脑各种分泌物的影响，只要他想，直接把脑子摘了也不会有多大影响。
　　神思考问题的方式是与人类不同的，相比于颜值、才华之类的，罗砂更看重“特殊意义”。
　　辉夜姬就是一个有特殊意义的女神。
　　回到颜值，宏观层面上，如果能接受人外娘，那辉夜姬也是美女。微观层面上，六道之躯的辉夜姬简直就是忍界最美的女人。
　　纯净。
　　见微知著，原本还稍有留手的辉夜姬，知晓此刻已经完全没有留手的必要了。
　　果断融入整个熔岩空间，操纵整个空间攻向罗砂。
　　天之御中·日神！
　　岩浆之海沸腾翻涌，掀起一道道热浪扑向罗砂。温度更高的流体自深处被提取而出，升入空中形成熔岩长河，化作匹练缠绕向罗砂。
　　一轮“大日”缓缓从熔岩海中升起，灼热真红，红到发黑，正是熔岩空间的核心，类似于地球地核之类的存在。
　　整个空间都活了过来，所有正常与不正常的自然现象，都在与罗砂作对。
　　与整个空间相比，罗砂就像是漂浮在暴风海中一叶孤舟，渺小的不值一提。
　　偷渡而来观战的宇智波斑也被殃及池鱼，辉夜姬可不会管这个反对自己自由恋爱的不肖子孙。
　　完全体须佐能乎撑起，即便由查克拉化为的须佐躯体，不断被高温熔岩侵蚀而熔化，但宇智波斑也在不断释放出查克拉，修复维持须佐能乎。
　　至少是能够暂时观战了。
　　这不是原剧情中的招式，不过官方游戏《究极风暴4》中，辉夜姬可以用出类似的招式。
　　原剧情中，岸本为了让鸣佐能合情合理的打败一众boss，对各大boss压制的其实很严重，明削暗改的，和天美有的一拼。
　　罗砂单手缓缓抬起，轻吟道：“杰顿屏障。”
　　无穷尽电磁力释放而出，化为等离子体于周身高速旋转，形成一道球形屏障，将罗砂护在其中。
　　而后杰顿屏障迅速向外扩张，排斥开围绕着罗砂的一切。与屏障接触的岩浆、物质，同时也被高速旋转的等离子侵蚀、消磨。
　　哪怕每次都攻击都很弱，只要你刮痧、修脚的频率够高，一样能够刮成MVP。
　　杰顿屏障撞在观战的宇智波斑撑起的须佐能乎之上，强大的动能直接便将须佐能乎轰的粉碎，宇智波斑也被强制性轰出了观战圈。
　　只用了三秒钟，杰顿屏障的半径就扩张到了十公里。直线距离而言，杰顿屏障的扩张速度，达到了十倍音速。
　　以罗砂为中心，半径十公里的空间内，成为真空的世界，连空气都不存在。
　　杰顿屏障除了由等离子体组成的外壁，还有一层由高压空气组成内壁，正是这层内壁将空气排斥开。
　　罗砂收回那只手，举到面前反复端倪，杰顿屏障应声消失。
　　“如今的我果然强的可怕，只是大概用出了80%的力量，就能够做到如此地步。”
　　八成实力力压辉夜姬，九成实力吊打大筒木宗家不成问题。
　　并且，100%力量也不再极限，因为超速再生、超强恢复力的缘故，罗砂可以超负荷，将实力最高压榨到200%。

第227章 三十如狼四十如虎……
　　辉夜姬与斑转瞬间便被轰飞出去十公里远，宇智波斑伤势很重，辉夜姬倒是没受什么伤。
　　清楚继续下去奈何不了罗砂，辉夜姬也不想继续缠斗下去，直接解除与熔岩空间的融合状态，黄泉比良坂用出，遁入寒冰空间之中。
　　天之御中，最大的作用不仅仅是对敌，还有囚禁敌人的作用。
　　五个特殊空间互为克莱因瓶，三维上互相独立，通过始球空间联系。
　　想要自由在几个特殊空间中穿梭，一定要使用时空间之术才行，例如黄泉比良坂、天之御中。
　　即便是原剧情中带土的神威，也不足以打破天之御中与现世的壁垒。
　　大筒木羽衣也是借用了秽土状态历代五影的查克拉，才使用通灵术，把第七班从天之御中拉回忍界。
　　不死不代表永恒，当你数千上万年被囚禁在一处地方，无法对更广阔的世界造成影响，那么对世界而言，你与死了没有什么区别。
　　数千年前，羽衣兄弟就是这么对付辉夜姬的，直接把辉夜姬封印进月亮中，这是对付不死存在最常规最有效的手段。
　　天之御中，同样也是一种封印。
　　辉夜姬当然没想把罗砂封印上几千年，这不是交手么，那肯定要手段尽出。
　　可惜，并没有什么卵用……
　　电磁力放出，强大的感知力之下，罗砂瞬间锁定了熔岩空间中，一处三维层面较为薄弱的空间壁垒。
　　莫比乌斯环是一个三维立体物体，但如果身在莫比乌斯环中，就只能感知到二维的世界。
　　克莱因瓶同理，这是四维的超立体物体，身在其中，就只能感受到三维的世界。
　　罗砂一拳轰出，神力澎湃，在刹那间凭借无穷的力量超越了纬度的限制，使身处的熔岩空间，从内壁破开了一个漏洞，通过始球空间，与辉夜姬遁去的寒冰空间相连接。
　　一步踏出，穿越始球空间，来到了辉夜姬所处的寒冰空间。
　　从极热到极寒，罗砂的身体没有出现任何不适，如果神无法在各种恶劣环境中生存，那就无法被称之为神。
　　同样放出电磁力，感知着这个空间中的一切。
　　在放出电磁力的一瞬间，罗砂敏锐察觉到了，这处空间中，存在的能量、热能，要比熔岩空间低上许多。
　　这处空间中的最低温度，大约为零下243摄氏度左右。
　　“距离绝对零度还有30度左右的差距么，比冥王星表面的温度还要低一些。”
　　在零下243度的环境中，空气都会被冻结，钢铁会变得比饼干还要脆弱，向它施加一个力，就能另其破碎。
　　人体中的热能会被外界带走，所有的细胞都会被、坏死，血液会停止流动，体内的水分会在短时间内结冰，变成一碰就碎的水晶娃娃。
　　就在罗砂还在端倪这个空间时，躲藏在暗处，与空间融为一体的辉夜姬果断出手了。
　　天之御中·天之冰室！
　　罗砂所处的那块区域，温度瞬间从零下58度降到了零下243度。
　　在罗砂的身周，也出现了莫名其妙的水，结成坚冰将罗砂囚禁入其中，如此温度之下的冰，硬度远超钢铁。
　　物理学对低温的解释是，分子间运动的速度降低，温度就会降低。当温度达到绝对零度时，分子会停止运动，不再释放出任何能量、热量、波动。
　　理论上，绝对零度只能接近，永远不可能达成。
　　温度高就是高低就是低，和水和冰没有任何关系，它取决于分子的运动速度。
　　不过在常人眼中，冰就代表着低温，水被冻结可以直观表达出一种很冷的感觉，所以各种漫画家就常用冰来代指低温。
　　零下243摄氏度，罗砂的身体也要受到一点影响，细胞活跃程度大大下降，自发压榨能量释放出热量，来对抗周围的低温。
　　辉夜姬再度与寒冰空间的融合，飘到远处，关注着罗砂，虽然不认为罗砂会这么轻易就中招，但万一出个三长两短，还是果断收手好。
　　下一瞬，罗砂念头微动，周身释放出无穷光芒，热量将包裹身体的寒冰溶解，屁事没有。
　　“很不错的能力，就是缺乏创意。”
　　罗砂笑了笑，一指点出，电磁力化作磁场，对空气中的氮气施加压力。
　　寒冰空间中的空气与忍界并无不同，氮气的含量高达78%。
　　氮无色无味无害，但当氮气分子间间距被压缩时，将会形成液氮，液氮的沸点是零下195.79摄氏度，熔点是零下210.1摄氏度。
　　凝聚出的液氮被罗砂扔到角落，温度持续下降来到沸点，持续带走空间内的热量，热量会从高的地方向低处传递。
　　通过压缩整个空间中的氮气，罗砂轻而易举就创造出了一个温度为零下200度的环境。
　　寒冰空间中绝大部分区域都被影响到，最高温度直接从零下58度，降到了零下200度。
　　一些天赋异禀的普通人，确实可以在这种温度中短时间生存，但那是在无风的环境中。
　　风力越大，空气从人体中带走的热量也就越多，相同的温度风力不同，寒冷程度也会天差地别。
　　而风，由空气流动引起的一种自然现象，它是由太阳辐射热引起的。
　　太阳光照射在地球表面上，使地表温度升高，地表的空气受热膨胀变轻而往上升。热空气上升后，低温的冷空气横向流入，上空气变冷再度下降，循环往复，最终就会形成风。
　　对于能够创造磁场挤压空气的罗砂而言，创造风，实在是再轻松不过的一件事。
　　刹那间，凌冽的寒风呼啸而过，原本平静的寒冰空间乱作一团，辉夜姬体内的热量被不断带走。
　　温度没有辉夜姬创造的低，但带走的热量，远远超出。
　　热量就意味着能量，体内能量不断流失，直接影响到了辉夜姬的身体状态。
　　在这样的情况下，辉夜姬只能不断使用使用查克拉，恢复身体的热量。
　　不死不代表永恒，查克拉作为生命能源就是忍者的生命，即便是辉夜，在查克拉耗尽时，一样会陷入假死的状态。
　　意志存活，却无法行动，这和死亡有什么区别？
　　寒冰空间中，有关温度的利用，同样是罗砂占据了上风。
　　接连被罗砂压制，辉夜姬没有丝毫不满，自己看中的男人就该有这种实力，否则怎么和大筒木宗家对抗？
　　黄泉比良坂再度用出，离开寒冰世界，掠入砂之世界。
　　罗砂再度一拳轰出，打碎两个空间之间的薄弱点，强制打出一个通道，追了过去。
　　这次辉夜姬没有再整什么幺蛾子，也许是砂之世界实在整不出什么花活儿。
　　在罗砂追来的瞬间，辉夜姬便从暗处杀出，起手就是共杀灰骨。
　　灰色的骨骼从手心中穿出化为利刃，辉夜姬使用黄泉比良坂悄然掠至罗砂身后，一剑穿过罗砂肩膀。
　　为什么不穿心呢？懂得都懂。
　　罗砂轻轻摇头，宇智波斑那句话果然没说错，辉夜姬战斗经验确实欠缺一些，来来去去只有那么几个套路，譬如说永远只会从背后出手。
　　不是说不讲武德什么的，主要是不懂得变通，肯定会被敌人针对。
　　战斗经验与套路还是很重要的，相同力量之下，辉夜姬肯定不是六道斑对手，可惜没如果，六道斑不可能拥有辉夜姬那种力量。
　　原剧情中，六道斑面对开挂了的鸣佐，基本上全程都是处于下风的，一直在挨打。
　　辉夜姬面对鸣佐，那简直就是吊打，全程压制，活捉鸣佐不止一次，没有岸本开的主角光环挂，鸣佐不可能赢。
　　之所以原剧情中，辉夜姬没有六道斑那种压制力，主要是因为黑绝一直在逼逼，全程教辉夜姬做事。
　　压迫力最强的是秽土斑，六道斑稀松平常。
　　打鸣佐这种下手，战斗经验并不重要，然而这次辉夜姬的对手是罗砂，这就成了致命的缺点。
　　左边肩膀被贯穿，伤口处的细胞、分子、原子被不断崩解，然后转化为一种特殊元素。
　　这种崩解以伤口为中心，不断向着周身蔓延，数秒时间就能让伤者化为灰灰。
　　无法直接防御，连罗砂都没有。但无法防御，不代表没办法解决。
　　罗砂迅速转身，使用物质拆解，直接将自己的整个肩膀拆解掉，又从意志上完全斩断肩膀与本人的联系。
　　就算共杀灰骨锁定意志，崩坏的是“存在”这个概念也没在怕的。
　　罗砂的肩膀，和我罗砂有什么关系？无论是从物质上还是从意志上，这都是两个完全不相干的个体。
　　半神之躯发力，自发吸收空间中的能量，修复肩膀的伤势。
　　杰顿终极光线从指尖射出，被罗砂约束成一柄光剑，施展无师自通的罗氏剑法，暴雨般攻向辉夜姬。
　　这是寻常忍者无法理解的战斗。
　　每一击都是足以重创寻常六道级，然而两人都拥有不死不灭的能力，恢复能力远超寻常六道级。
　　胸膛被轰出大洞、头颅整个消失、心脏直接被抹除，无论是多么严重的伤势，都无法对两人的战斗造成任何影响。
　　战斗中，辉夜姬展现出了原剧情中并没有显示出，但是官方设定中存在的强大恢复能力。只要还有一丝查克拉存在，辉夜姬就不会死，可以不断再生。
　　主要是鸣佐臭鱼烂虾，和辉夜姬打不到这种程度。
　　罗砂的恢复速度与辉夜姬相比不遑多让，并且因为恢复时优先使用的并不是自己的能量，战力基本没有被影响到。
　　两人从砂之世界，又打到强酸世界，又从强酸世界直接打到重力世界，在五个世界中不停穿梭，打到天之御中都几近崩溃。
　　冰山破碎，熔岩倒挂天空化为瀑布，黄沙全部化为晶体，重力消失，强酸变成甘霖。
　　恢复能力上罗砂胜出一筹，回复能力则是远远超出，随着战斗的推进，辉夜姬表现出的战力水平持续下滑。
　　反观罗砂，随着对身体的适应，越战越勇，此消彼长之下，半天后罗砂只用70%的实力，就能稳稳压制住辉夜姬。
　　最终，不肖子孙宇智波斑莫名其妙被一脚踢出天之御中，两人打进始球空间，展开了另外一种意义上的战斗。
　　二八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫。
　　虽然不见人头落，暗里教君骨髓枯。
　　这一战，旷日持久。
　　这一战，经年累月。
　　……
　　常言道，三十如狼、四十如虎、五十坐地能吸土。六十隔墙吸老鼠、七十吃人不吐骨、八十大禹不敢堵。九十鲸吞镇海杵、一百上天擒佛祖。
　　满打满算，辉夜姬也是个几千岁的少女了，并且不像罗砂一样，可以完全斩断欲望对意志的影响。
　　久旱逢甘露，这干涸的几千年，早已化为沙漠的大地，不是一般的小雨就能够滋润的，起码也要是足以灭世的洪水才行。
　　好在罗砂也不是一般人物，半神之躯加持下，施展毕生所学，终于是制服了这只饥肠辘辘的猛虎，将这片荒芜几千年的大地，好好滋润并耕耘了一番。
　　换成寻常人，那肯定要不胜腰力。
　　“原来普通人是这样生孩子的。”
　　被罗砂普及了一番生理知识的辉夜姬，罗衫半解，轻倚在罗砂胸膛，食指无意识地在罗砂胸膛画圈圈。
　　第三只眼闭合，白眼之中秋波流转万种风流，苍白的皮肤多了一分绯红之色，欲语还休。
　　罗砂冷不丁一个激灵，点起一根烟陷入沉思，怎么会打着打着，就演变成这样了呢？
　　见罗砂不说话，辉夜姬手掌放在小腹之上，柔声道：“罗砂殿下，妾身又有了那种感觉。
　　数千年前怀上羽衣羽村时的感觉，妾身好像有身孕了。”
　　罗砂挑挑眉毛，我们才刚恶战一场，你就告诉我说怀孕了，哪有那么快的？
　　不过，看来半神之躯的自己，与六道之躯的辉夜姬并不存在生殖隔离。
　　虽然对那种事的欲望已经很淡了，但能够以正常途径，拥有子嗣，也是一件不错的事。
　　“罗砂殿下，我们未来的子嗣叫什么名字，妾身有预感，他一定是个男孩。”辉夜姬追问。
　　一定要把关系坐实了！
　　“罗伯特·巴乔。”
　　罗砂不假思索。
　　这原本是给叶仓腹中的胎儿取的名字，看来要重新取一个了。

第228章 他化自在法！
　　长子的名字被占用，但是没关系，罗砂瞬间就想到了另外一个合适的名字：罗伯特·德尼罗。
　　双倍的罗，双倍的快乐。
　　辉夜姬母性爆发，罗砂也不能视若无睹，视线聚焦在辉夜姬小腹，微观视角下，确实能够看到一颗受精卵，栖息于辉夜姬的子宫之中。
　　物质拆解的前置能力解析用出，有关这枚受精卵的具体信息，一览无余。
　　组成这枚受精卵的每一个微观粒子，所携带的能量超过寻常元素百倍以上，原子间的键能极强，生命本质接近此刻的罗砂。
　　整颗受精卵所携带的能量，不亚于一名普通的下忍，并且仍在无时无刻吸收着辉夜姬的查克拉。
　　半神与顶级超凡的子嗣，至少也会是顶级超凡。
　　生成时间是两分钟前，绝对是自己崽儿。
　　默默掐灭香烟，罗砂揽过辉夜姬，感慨道：“我们的子嗣，所拥有的潜力不下于此刻的你我。
　　如果大筒木宗家胆敢来犯，我会亲自解决他们。如果他们来的比较晚，说不得我们的儿子就能解决了。”
　　“嗯。”辉夜姬点点头，柔情似水。
　　你侬我侬一番，两人才整理衣装，通过天之御中返回现实。
　　此刻的忍界，大蛇丸等人已经等待了一天一夜，心急如焚，虽不认为罗砂会输，但凡事皆有可能。
　　大约十六个小时前，追进去的宇智波斑被踢了出来。众人一番追问，人狠话不多的宇智波斑，也大概说了一些内容。
　　罗砂与辉夜姬的战斗很激烈，几乎把五个异空间都打到濒临破碎，强如宇智波斑也没有插手的余地。
　　好在，从宇智波斑口中，众人还是得知了一个好消息：随着时间的推移，罗砂逐渐占据了绝对上风，这场战斗应该很快就要结束。
　　罗砂占绝对上风，这对众人而言是一个好消息，至少不用死了。
　　并且绝对上风与上风，所代表的意义也完全不同。
　　看辉夜姬那眼神，绝对是看上罗砂了，而敢为忍界先的罗砂君，也展现出了大无畏的精神，愿意牺牲小我成就大我。
　　从罗砂过往的事迹来看，这是个公事和私事分的比较开的人，情感不会影响他对一件事的判断。
　　无论是加瑠罗还是叶仓，在公事方面都无法影响罗砂的决断。
　　但辉夜姬不同，这是个能和罗砂过招的绝世狠人，之前还想着灭世。
　　即便是暂时被罗砂折服，在未来的生活中，如果想要插手忍界的事务，那影响可就太大了。
　　作为忍界这一方的代表，罗砂实力越强，辉夜姬可插手的余地也就越小，事关忍界，没有小事。
　　宇智波斑说快打完了，众人索性就继续等，这一等，就是十六个小时。
　　第二日晌午，彻夜未眠的众人已经极为疲惫，精神高度紧张的状态，对大脑的消耗很大。
　　忍者，说到底还没有超脱人类的范畴。
　　晌午，在众人的千呼万唤之中，天之御中的黑色传送门突然在半空中打开。
　　众人打起精神，投过去目光，而后便是悲剧重演，心跳加速血压升高大脑一阵眩晕，不可直视神。
　　率先走出的是罗砂，也就只有半神罗砂，才拥有不可直视的特性。
　　辉夜姬紧随罗砂其后，亦步亦趋走出，颔首低垂，容光焕发，一副贵族已婚女性传统姿态。
　　严格来说，忍界再也找不到比辉夜姬还要传统的女人。
　　亚达贼！标特否！
　　众人见此，哪里还不明白，罗砂已经在各种意义上战胜了辉夜姬，忍界保下了。
　　不愧是罗砂君，轻易做到了我们做不到的事情。危机解除，大蛇丸等人松了一口气。
　　“黑绝，你过来。”
　　辉夜姬轻轻招手，将黑绝唤到身前，侍立罗砂身后，轻声道：“从今天起，罗砂殿下就是你的父亲。”
　　不！！！
　　黑绝的心在嘶吼，歇斯底里，最终还是无法忤逆辉夜姬的意志，挤出一分笑容，恭顺道：“父亲大人……”
　　“嗯。”
　　罗砂轻轻点头，买一送一可还行，不过黑绝是辉夜姬意志的产物，也没有什么亲生父亲，可以接受。
　　唯一的缺点，就是颜值太低，严重拉低了我们罗家的平均颜值。
　　平均值被拉低了怎么办？
　　想办法再拉上去，罗砂望向宇智波斑，严格来说，斑也该喊自己一句老祖宗。
　　察觉到罗砂不善的目光，宇智波斑隐约洞悉了罗砂的一点想法，冷哼一声，果断溜之大吉。
　　临走前还扔下一句话：“罗砂，迄今为止，你做的很出色，忍界确实有走向真正和平的可能。
　　我会化身游荡在忍界的孤魂，一旦你做出对忍界有所不利的举措，即便是不敌，我也会与你决一死战。”
　　傲娇。
　　屠龙者终成恶龙，忍村制度刚开始看起来也还行，宇智波斑不敢打包票，罗砂的联合大会制度能一直好下去。
　　接过大筒木羽衣衣钵的宇智波斑，做起了羽衣曾经做的事，也算是一种另类传承吧。
　　一场足以覆灭忍界的危机，以一种奇妙的方式被化解，结局比大团圆还要团圆，匪夷所思。
　　解决完辉夜姬的问题，众人自然是各回各家，各找各妈，准备着迎接忍界的新时代。
　　战争结束了，这对忍界所有人都是一个好消息，宁做太平犬，不做乱世人。
　　伴随着战争结束的消息，还有一个更加惊爆的消息传遍了忍界：联合大会正式成立，宣告着忍界走向新的时代。
　　对政治方面较为敏感的人，轻易就联想到了此举的利弊：
　　好处是几大势力间有了更紧密的结合与沟通，很多原本需要打仗才能解决的问题，可以直接通过谈判解决。
　　坏处是作为联合大会主席的罗砂，可以名正言顺插手其他忍村的事务，这就让人很担心。
　　此外，忍界迈向新的时代，势必要重新洗牌，率先加入联合大会的势力喝了头汤。
　　然而头汤也分多寡，雨隐、雾隐想要在新时代中，获取更多的利益。木叶、云隐也想在新时代中，保持住村子原本的优势。
　　逆水行舟，不进则退。人家进步的多你进步少，相对而言那你就是退步。
　　联合不是说联合就联合的，肯定要留给各大势力一段适应的时间：罗砂给了一个月。
　　在这一个月中，各大势力组建起各自的智囊团，展开头脑风暴，商议并计算着各种可能性，以为各自的村子，即新时代中的地区谋取更多利益。
　　在这一个月中，罗砂也没有闲着，首先需要解决的，就是家庭问题。一声不吭直接往家里带回来一个女人，肯定需要解释一下。
　　加瑠罗对此表示理解，为了忍界嘛，舍小家为大家。然后就带着小手鞠和守鹤搬进了隔壁的宅院，决心与罗砂展开长期冷战。
　　叶仓同样表示理解，当初娶我时也是这个情况嘛，大家都是后来者，互不为难。
　　然后同样搬出了原本居住的宅院，绝不姑息罗砂这种沾花惹草的行为。
　　辉夜姬则是用一双带有疑惑之色的白眼望向罗砂，为什么你会有两个妻子？
　　“事实上，你从未问过这件事。”
　　家庭爆发了矛盾，罗砂也不求大家亲如姐妹，只要不大打出手保持表面的和睦就满足。
　　一番周旋努力，剽窃了莎士比亚的几首《十四行诗》念给加瑠罗，剽窃了周杰伦的几首情歌唱给叶仓，终于是把家庭矛盾完美解决了，吧。
　　值得一提的是，辉夜姬嫁入罗家后，小南并没有跟随长门返回雨隐村。
　　三天两头和塑料姐妹照美冥到罗砂家串门，美其名曰拜访恩师。
　　在使用电磁力在周身形成雷云，暂时遮蔽掉不可直视特性后，罗砂时不时都能察觉到身后走远的眼神。
　　是我先，明明是我先的……
　　儿女情长不是主旋律，解决完家庭问题后，罗砂火速开发起自己的新能力。
　　强度Lv.4最大的特点就是半神之躯，滴血重生，且周身的每一处，都是意志的栖息之地。
　　那有没有可能，把这种特性与影分身结合，开发出完美的影分身之术呢？
　　罗砂认为很有可行性。
　　一直以来，罗砂都是亲身上阵披马甲，或是影分身披马甲，这不是长久之计。
　　常在河边走哪有不湿鞋，戏演的多了，总有露出马脚被拆穿的一天。
　　罗砂对新的术寄予厚望，最好能形成类似于一气化三清、身外化身之类的效果。
　　同样是在意识之中建立忍术模型，以影分身为基础，浑身上下所有细胞火力全开，化身人体超算，演算着新术的可能性。
　　闭关七天，推演三万多次，实验五百多次后，新的术终于被开发了出来。
　　风之国，一处渺无人烟的荒漠，罗砂展开了自己最后的实验，成败在此一举。
　　并指为剑，罗砂毫不犹豫斩断自己的左臂，一如天之御中那次操作。
　　所不同的是，这次并没有完全斩断手臂意志与躯体意志之间的联系，两者依旧算是同一个“存在”。
　　下一瞬，罗砂放出电磁力，代替查克拉作为基础能量，施展改良之后的影分身之术。
　　与躯体分离的那条手臂，以肉眼可见的速度分解、重组、再生、演化，最终形成新的个体。
　　这是整个术的难点。
　　忍界存在多种多样的分身之术，譬如一半查克拉化成的影分身，木遁化成的木分身，原理相同的还有水分身、雷分身等。
　　万物皆可成为分身。
　　这种分身的缺点在于，它与本体依旧算是同一个意志，依旧是同一个“存在”，这不是罗砂想要的。
　　罗砂想做的，是创造出一个不脱离自身，但又拥有独立人格的个体。
　　罗砂也曾尝试过分离自己的躯体与意志，然后各自再生成一个新的个体。
　　只是再生出的新的个体，确实存在意志有生命迹象，却因为没有罗砂的主观意识寄托，宛若行尸走肉。
　　前者是绝大部分躯体再生后的完整躯体，后者是从一根脚趾后再生出的完整躯体，两者间并没有强弱之分。
　　当罗砂的主观意识驾临后者时，前者就会成为行尸走肉，并且很快就会失去神性，化为不算顶级的超凡躯体。
　　如何将两种手段相融合，并在中间找到一个完美的点，是最难的问题，比剥离能力还要困难。
　　好在，罗砂是个挂逼。
　　新生成的个体身穿衬衣打红色领带，西装裤腰带提的很高，皮鞋油光锃亮，外披一件白大褂。
　　黑色大背头亮到晃眼，苍蝇站上去就会打滑。棱角分明的面孔酷似年轻时的尊龙，鼻梁上还架着一幅金丝眼镜。
　　正是在第26章时，开出来的第二个马甲罗永信。
　　罗永信睁开双眼，推了一下金丝眼镜，朝罗砂微笑点头：“罗永信见过殿下。
　　恭贺本尊开发出一个新术，创造生命触及上帝禁区，不知这个术叫什么名字？”
　　亚达贼，成功了！
　　罗砂能够明显感觉到，罗永信的思维模式与自己并不同，以自己刻意剥离出的记忆与意志为主题，结合使用幻术与精神暗示创造出的虚假记忆，化为了一个依附本体又可以独立行动的子意志。
　　从意志上，罗永信已经成为了一个不同的个体，然而还与自己有着类似影分身的联系。
　　就像是主系统与子系统，大号与小号的区别。作为本体的主意，可以操纵化身的一切，没有本体的操纵，化身依旧可以作为独立个体行动。
　　能力方面，因为刻意剥离出去的部分意志缘故，罗永信能够使用闪电、雷方面的能力。
　　身体强度接近仙人体，实力应该与永恒眼宇智波斑等同，最长寿命也有四百岁。
　　无论从任何角度来看，这都是完美的化身，终于不用再亲自上阵披着马甲忽悠人了。
　　罗砂沉思一瞬，说道：“就叫做他化自在法吧。”
　　我罗天帝独断万古，杀到世间无人敢称尊！
　　“外瑞古德。”
　　罗永信挤出一句很符合他形象的鸟语，又说道：“只存在于谎言中的昊组织，从今日起，终于可以直接登上忍界舞台了。”
　　罗砂颔首，自断手臂故技重施，化生而出另外两个化身：罗村剑心、罗子真子。
　　顾留芳是我，林业平是我，徐长卿也是我。

第229章 求同存异，天上来敌
　　做了这么久话事人，罗砂压榨员工那是很有一套的，老资本家了。
　　罗永信、罗村剑心、罗子真子，三个不同的化身各自性格不同，实力大差不差，基本都有永恒眼斑的水平，姑且称之为一斑好了。
　　仙人体巅峰大柱子综合实力约为1.2斑，现在的宇智波斑，水平肯定不止这么点，大约有8斑。
　　辉夜姬是12斑，罗砂自身的常规实力在15～30斑之间浮动。
　　化身姑且可以认为是罗砂不同方面上的劣化版，所以并没有继承本体不可直视的特性，也许以后会继承，但现在还不行。
　　罗永信被分配到砂隐城，作为罗砂的代言人，接替罗砂之前的工作。
　　罗村剑心充当自由人，自由人不是什么都不做，而是在一定限度内什么都要做，主要负责清理破坏忍界和谐的老鼠。
　　罗子真子同样在忍界游荡，主要工作是寻找新的可持续开发的积分获取途径。
　　分配完工作，罗砂直接做起甩手掌柜，如果连自己的化身都信不过，那就没有可信之人了。
　　一月时间弹指即逝，召集智囊团头脑风暴了三十天的各大地区话事人，再次领着自己的智囊团来到了砂隐之城。
　　通篇只有两个字，开会。
　　还是一样的时间，还是一样的地点，不同的只有会议厅的布局：上一次的分座，更改成了长桌会议。
　　智囊团们被安置在砂隐城中的各大旅店，享受难得的安宁。
　　雾隐村代表鬼鲛的两大保镖忙着探亲，往大了说，嫁到砂隐城的姑娘们肩负着外交任务。
　　木叶代表大蛇丸的护卫之一自来也二话不说扎进赌场，正是有纲手做荷官的那一家。
　　……
　　大蛇丸、长门、鬼鲛、黄土、艾、三船有说有笑，几位话事人赶到重新布置后的会议厅，纷纷愣了神。
　　装修没什么好讲，长桌之上放有指示牌，指明每个人的位置也没有什么好讲，罗砂的牌子放在主位也是应有之理，主席嘛。
　　问题在于，罗砂没有到场。
　　而罗砂位置的左手侧，砂隐城代表的位置，坐着一位众人从未见过的人。
　　砂隐城常任理事并不是由罗砂兼任，也不是众人所猜想的马基、角都，或者叶仓甚至于辉夜姬。
　　完完全全就是一个不认识的人，戴着一副金丝眼镜，格外斯文，斯文到让人恨不得一拳打爆他的金丝眼镜。
　　“古德阿福特嫩，艾瑞萬。”
　　吐出一句工地英语，罗永信站起身，朝众人微微欠身，自我介绍道：“在下罗永信，昊组织核心成员之一。
　　于半月前被罗砂殿下邀请加入砂隐之城，管理砂隐城一切事物，并兼任联合大会砂隐城常任理事一职。
　　罗砂殿下因为一些特殊原因，无法出席本次大会，还望诸位海涵。”
　　不可直视的特性，罗砂当然有办法解决，但好不容易铸就了神格，就自己打碎自己的神秘感，无异于自毁城墙。
　　空白之席，保持一份超然物外的神秘感，很有必要。
　　罗永信，听闻这个名字，会场之中除鬼鲛、三船、波风水门一脸懵逼之外，其余人反应皆不相同。
　　加入砂隐城半个月，就力压角都成为砂隐代表，这证明罗砂对此人的信任程度，远在角都等人之上。
　　长门、大蛇丸默契地对视一眼，原来是昊组织的人，罗砂对其信赖有加也就不足为奇了。
　　重点在于，罗永信称呼罗砂时带了殿下这个称呼，这极有可能证明，在昊组织中，罗砂的地位更进一步。
　　核心成员也有高低之分，罗砂说过这话。
　　黄土则是与艾相视一眼，没记错的话，这次忍界大战的序幕就是岩隐试探砂隐，侦察部队被昊组织的罗永信全歼。
　　当时大野木还一度怀疑，罗永信是云隐村的人假扮，下的黑手，直接打上了云隐村。
　　如今真相大白，原来昊组织和罗砂是穿同一条裤子的。难怪前脚侦察部队被全歼，后脚罗砂就生擒了老紫。
　　忍界的水，比想象中还要深。
　　长门、大蛇丸朝罗永信微微颔首，算是打过了招呼，公不公开身份，还要大佬说了才算。
　　其余人敏锐察觉到了两人的微动作，有古怪！
　　八个人的宿舍有8个群，这是常识，组织内部也分小团体在正常不过。
　　在座诸位都有仇怨，这不是一时半会就能放下的，但这时候一定要搁置争议，否则联合大会没有任何存在的意义。
　　按照指示牌上的位置，众人纷纷落座，神情严肃，今天这场会，意味着忍界正式进入了新的篇章。
　　作为联合大会的总秘书长，波风水门的位置在罗砂的正对面，没有投票权，算是末位。
　　率先发言的是罗永信，食指推了一下金丝眼镜，说道：“第一届正式的会议，具有非比寻常的意义。
　　罗砂殿下的意思是，希望大家尽量搁置争议，达成完美的利益交换，实现联合的第一步。
　　想要让忍界化为一个整体，这是一个旷日持久的工程，砂隐城不是一天建成的，要一步一步来。”
　　众人齐齐点头，这话在理，看来罗砂确实没想着直接吞并几大势力。
　　率先举手的是鬼鲛。
　　“普利斯。”罗永信做出请的手势，作为砂隐城的代表，地位无疑要比其他代表高处半级。
　　鬼鲛翻出一份稿子，边看边说道：“既然是联合大会，那我就畅所欲言了。
　　雾隐村是个岛国，凭借着发达的渔业，一定程度上摆脱了对水之国的经济依赖。
　　不过雾隐村产业布局种类太过单一，这是我们迫切需要解决的问题。
　　我们希望在能够直接和各大忍村签订海产品的订单，省去中间许多的步骤，解放更多的人力，用来开发大海中的其他资源。”
　　稿子是雾隐村智囊团提前写好的。
　　卖鱼佬最愁的就是自己的鱼卖不出好价，以往雾隐的销售方式是b2c，厂家卖给个别商贩，或者花费大量人力一层层转，利润一步步分。
　　大家都要赚钱，雾隐这边的利润自然会被压到最低。
　　雾隐智囊团想把销售模式换成b2b，由几大忍村做代理商，节省人力成本与时间，价钱还能提上去，大家也都有钱赚。
　　这不是一个敏感的话题，刚好适合抛砖引玉。
　　“no 破布朗姆。”
　　鬼鲛是罗砂小弟，罗永信肯定要尽力字词：“海产品可是好东西，日常食用适量的鱼，能够有效医治夜盲症。
　　海马粉、黑鱼油都能够有效预防孕妇早产，对胎儿很有好处，海产品中拥有药用价值的比比皆是。
　　作为沙漠国家，海产品在风之国、砂隐城可是极为紧俏的高档商品。
　　我们砂隐地区愿意承接雾隐地区至少30%的海产品，并愿意出资与雾隐共同开发海产品的药用价值。”
　　罗永信也只能帮到这里了。
　　鬼鲛微微一怔，俺们就寻思着多卖点鱼多赚点钱，怎么就扯到药上了呢？
　　不过水之国的人，好像确实没多少患有夜盲症的，早产、难产的孕妇也不多。
　　预防早产、难产？这特么可是好东西啊，众人意识到其中的商机与重要性。
　　忍界战乱十几年，十室九空过分了一些，十室五空差不多，无论是忍村还是国家，都迫切的需要鼓励生育，填补人口的不足。
　　早产、难产的概率降下来，这是皆大欢喜的好事。
　　众人纷纷入场，你一言我一语讨论起来，在卖鱼佬的基础诉求上，提出了更为有建设性的讨论。
　　半个小时后，这个话题才算是结束，砂隐出钱、雾隐出产地、木叶出医师帮助雾隐开发海产品的药用价值。
　　木叶的奈良一族就是做药材生意的，这方面他们是砖家，其余势力多多少少也分润到一部分利益，皆大欢喜。
　　鬼鲛开了一个好头，接下来众人也都讲出各自的利益诉求。
　　木叶周边资源丰富，但那是火之国的，原本的木叶经济来源极大的依赖做任务。
　　不仅仅是鬼鲛，各大势力率先想到的，都是先尽可能开发经济，摆脱对背后国家的依赖。
　　木叶方面与砂隐达成共识，还是砂隐出钱，雇佣其他忍村的忍者，开发木叶周边的资源，事后利润两家分。
　　其他势力基本就是赚个苦力钱。
　　艾一看这不行，你木叶富贵了，云隐也不能落后，提出要开辟出多条商路，直接连接各大忍村，倾销雷之国的矿产。
　　几大势力天南海北，各自拥有不同的特产，以往因为彼此敌对，特产很难流通起来。
　　彼之砒霜，我之蜜饯，通过这次会议，七个势力间在经济上形成了初步的融合，求同存异，互相补全了短板。
　　皆大欢喜。
　　步子迈大了容易扯到蛋，第一步走到这里刚刚合适，融合非一日之功。
　　会议将要结束之际，作为管理者的波风水门突然站起来，取出一份文件，
　　说道：“大约在五天前，我收到了一份加入联合大会的申请。
　　熊之国的星隐村愿意以世代相传的星赠与罗砂主席，申请加入联合大会。”
　　这是第一个吃螃蟹的忍村。
　　七大势力联合起来瓜分整个忍界，让一些小势力人人自危，加入进来怕被吞并，不加入又怕被倾轧。
　　星隐村扛把子一咬牙，还是加入吧。加入也不能单纯的加入，还要递出投名状，抱一条最粗的大腿。
　　众人望向罗永信。
　　加入联合大会，需要所有常任理事共同审批，至少四个常任理事同意才行，星隐村一看就是没打听清楚具体内幕。
　　罗永信微微眯眼，受限于继承的记忆，对这个星隐村并不清楚，通过化身与本体间的意志联系，问询了一番罗砂。
　　而后才恍然大悟，原来是剧场版中那个坐井观天夜郎自大的星隐村，所谓的星，大概率是一颗有放射性的天外陨石。
　　只是，没有拒绝的理由。
　　征询完罗砂的意见，罗永新说道：“no 破布朗姆。
　　我们砂隐方面同意星隐村的加入，并愿意接受星隐村的礼物。
　　当然，星隐村能否加入联合大会，还要看诸位的意见。如果诸位字词，那么我们砂隐方面愿意拿出部分资金，与诸位交换星的部分所有权。”
　　按照规律，投名状大家分，但是罗砂对星比较感兴趣。
　　大蛇丸、鬼鲛、长门果断投了支持票，紧跟罗砂步伐一百年不动摇。
　　四个势力赞成，黄土、艾、三船反对也没用，同样投了赞成票，白嫖一笔资金。
　　全票通过。
　　第一天会议正式结束，时间已至黄昏，众人有说有笑走出会议室，至少看上去像是表面兄弟了。
　　作为东道主，罗永信正欲邀请众人黄一下砂隐城，体验一下砂隐城特殊的纸醉金迷气氛。
　　突然察觉到什么，抬头望天，一句“妈惹法克”脱口而出。
　　有劫火自苍穹落尽，一道二三十米宽的紫光，撕裂云层，从悬挂在天空中的月亮落下，径直轰向砂隐城中心。
　　即便是太阳升起月亮也不一定会落下，而是隐藏于云层之中，这是常识。
　　那是罗砂的居住地，同样住在那里的，还有罗砂的妻女，以及保姆兼奶妈守鹤。
　　紫光浩浩荡荡，裹挟着无尽威势，带给众人巨大的压力，至少有7斑的水准。
　　“妈惹法克！”
　　罗永信又骂了一句，砂隐城有本尊罗砂在，自然不会出什么问题。
　　问题是谁吃了熊心豹子胆，居然敢挑衅本尊罗砂，目测实力还不算太弱。
　　一道蓝色的屏障升起，杰顿屏障，覆盖整个砂隐城，将这一道紫光挡下。
　　紫光足足倾泻了三十秒钟，三十秒后，紫光消失，杰顿屏障也消失。
　　众人面面相觑望向罗永信，发生这种事，罗砂肯定会现身，难道又有好戏看了？
　　在赌场纠缠纲手的自来也，突然骑着蛤蟆从远处急匆匆跑来，神色严肃。
　　本想附到大蛇丸耳侧说悄悄话，看一眼众人，思虑一瞬，还是选择将事情直接讲出：“大事不好。
　　刚才留守在木叶村中的忍者，突然通过通灵兽联系我。
　　有一名自称为大筒木博人的怪人，袭击木叶，并抢走了日向族长日向日足的白眼。”
　　大蛇丸：草！
　　怎么自家也起火了？

第230章 拉下月亮，敌在风之国
　　罗砂被挑衅，日向一族族长白眼被抢，两个消息给了众人一个痛击。
　　表面上看，前者这个消息更加震撼也更重要，在当今忍界，罗砂无疑就是无敌的存在，强韧、无敌、最强！
　　传说中的查克拉之祖，六道仙人他妈都被办的挺挺的，这个时候居然还有人敢挑衅罗砂，并且目测实力还不弱，这就很匪夷所思。
　　日向日足白眼被抢，相比之下就显得是无足轻重的小事了。
　　然而抢日向日足白眼的人叫做大筒木博人，这事情的严重性，立马就上升了不止一个档次。
　　辉夜姬全名大筒木辉夜，六道仙人全名大筒木羽衣，偷袭日向一族的叫大筒木博人，细思恐极了。
　　两件事发生的时间如此之近，很难不让人联想到什么。
　　留守在木叶村中的忍者，将信息通过通灵兽传递过来，当然不是讲个故事那么简单，意思很明显：蛇，村危，速回！
　　“火影大人，日向一族是木叶的中坚家族，族长眼睛被挖，这件事无论如何一定要重视起来。”
　　小太阳波风水门率先站了出来，向大蛇丸提议道：“我们应该立即赶回村子，调查清楚这件事的原委。”
　　有波风水门在，往返两地只需要一个飞雷神的事，忍界第一连同工具。
　　大蛇丸权衡一番，罗砂的问题是很重要，但眼下自己家也起火了，还是先处理木叶的事情要紧。
　　朝罗永信微微颔首，致歉道：“事发突然，非常抱歉，无论如何我身为火影都要回去一趟。
　　还望罗砂殿下与罗代表能够见谅。”
　　“无妨。”
　　罗永信摆摆手，凝望着高悬天际的月亮，回道：“有黄色闪光在，往返两地无疑会迅捷的多。
　　我有一种预感，这两件事之间，一定有莫名的联系。
　　发生这么大的事情，罗砂殿下一定会现身，如果不急的话，你可以听完罗砂殿下的分析，再回木叶也不迟。”
　　大蛇丸暗金色瞳孔闪烁，从罗永信的言语中分析出一件事：罗永信对忍界的一些密辛并不是很清楚。
　　之前罗砂可是什么事都了解一二的，这是不是证明着，早在很久以前，罗砂就被组织钦定，全力培养了？
　　“两件事确实有联系。”
　　一道暗含神韵，熟悉且威严的声音，在众人耳畔响起，罗砂的声音。
　　黄土、艾等人，闻声顿时向左右张望，寻找罗砂的身影，抬头之际大脑顿生不适，目眦欲裂，迅速低下头。
　　不可直视，罗砂在天上。
　　罗砂缓缓飘落在地，负手而立背对众人，辉夜姬侍立在身侧，小鸟依人模样，像是一个连瓶盖都拧不开的弱女子。
　　大蛇丸、波风水门等人不敢直视罗砂的背影，竖起耳朵，做洗耳恭听状。
　　揽过似是受到了惊吓的辉夜姬，罗砂解释道：“这件事要从几千年前说起了。
　　辉夜姬受到忍界众人祝福，诞下两子，分别为大筒木羽衣和大筒木羽村。
　　两子将辉夜姬封印到月亮后，羽衣就成为了新任十尾人柱力，并开宗立派成家立业，千手一族、宇智波一族、漩涡一族，均是羽衣的后代。”
　　一己之力繁衍出不止一个血继家族，怎一个牛逼了得。
　　“而辉夜姬次子羽村，则肩负起了驻守月亮，守护辉夜姬封印的重任。
　　当然，羽村的任务是驻守，而不是被囚禁在月亮上蹲苦窑，两者间自然有传送阵之类的东西连接两地。
　　在繁衍后代传承血脉这件事上，羽村做的比羽衣还要出色。
　　几千年的时间，羽村的后人就在月亮上繁衍出一个族群，姑且将其称之为大筒木分家。
　　木叶的日向一族，正是羽村的直系后裔，只论血统的纯正性，还在月亮上的大筒木分家之上。”
　　众人齐齐望向大蛇丸，眼神怀疑。
　　好家伙，千手、宇智波、日向，全都能跟大筒木扯上关系，又坐拥忍界最肥沃的土地，这完全就是忍界小说中的主角待遇。
　　如果不是罗砂异军突起平定忍界，众人还真要怀疑木叶是天命所归，世界主角了。
　　“不对啊。”
　　大蛇丸沉吟片刻，捕捉到一个华点，疑问道：“战胜并辉夜姬的，是羽衣羽村两兄弟，其中六道仙人在成为十尾人柱力之前，就拥有轮回眼。
　　而他的后裔千手与宇智波，也分别继承了他的部分能力。
　　千手一族族人的查克拉量远超普通忍者，其中更是诞生过千手柱间这种强者。
　　宇智波一族的写轮眼对战力的增幅也很大，三勾玉之后，开启万花筒、永恒万花筒后更是会让实力暴涨。
　　两者相结合，甚至能孕育出宇智波斑这种强者，虽说本就有他是六道仙人长子转世的因素在内。
　　但无论如何，千手与宇智波的强大，我们是看的见的。
　　反观日向一族的白眼，虽然拥有极大的战术价值，但对个人实力的提升不算太大，潜力远不能与千手和宇智波相比。
　　日向一族，怎么可能是大筒木羽村的后裔，而且血统还很纯正？”
　　万花筒、轮回眼、千手、大筒木等密辛，对于经历过上次大战的众话事人而言，也不是什么秘密了。
　　波风水门、艾等人纷纷对大蛇丸的疑问表示赞同。
　　天才的后裔一定会是天才，血统论通行忍界，各大血继家族完美证明了这一点。
　　不是白眼不够优秀，只是千手和宇智波都挺牛逼，就衬托的白眼有点拉胯了。
　　大家都整挺好，怎么到你这就拉了裤？
　　众人期待起罗砂的回答，希望罗砂能够给出一个合理的解释。
　　一直以来罗砂都表现得像是全知，如今大筒木老祖宗也成了罗砂妻子，在大筒木这件事上，罗砂毫无疑问是砖家。
　　不是不信你啊，只是我们想开开眼界。
　　“千手继承了羽衣的身体，宇智波继承了羽衣的眼睛，羽村这边也一样，并且更加极端。”
　　罗砂点起一根烟，解释道：“驻守在月亮上的羽村后人，继承了羽村的查克拉，而日向一族继承了羽村的眼睛。
　　当日向的白眼与羽村的查克拉相结合后，便会融合成羽村的眼睛：转生眼。
　　作为轮回眼的素材，宇智波和千手的力量同样强大且重要。
　　转生眼则不同，羽村查克拉的重要程度远超白眼，白眼只起到一个容器、钥匙的作用。”
　　查克拉与白眼都是缺一不可，不过罗砂还是认为查克拉更重要一些。
　　剧场版中，月亮上的羽村后人用一堆白眼就能融合出转生眼·大，未尝没有他们拥有羽村查克拉的原因。
　　当然，在一件事真正发生之前，谁都无法确定这件事发生的可能性，不能排除日向白眼也能融合成转生眼的可能性。（求生欲）
　　所戴斯乃！
　　众人点头，懂了，怪不得日向一族有笼中鸟这个封印，也许就是怕白眼被抢。
　　也怪不得为什么会是日向日足的眼睛被抢，想要开启白眼的话，换谁都会去抢日向日足的眼睛。
　　日向分家的眼睛有笼中鸟，抢起来麻烦不说，还被限制住了，有缺陷。
　　“我大概明白，两件事之间的联系了。”
　　波风水门似有所悟，分析道：“辉夜姬重临忍界，镇守月亮之上的羽村后人很有可能会察觉。
　　为了击败重新现世的辉夜姬，月亮上的羽村后人出手抢夺白眼，以期望进化成转生眼，再度封印辉夜姬。
　　所以，那道从月亮上发出的紫光，目标并不是罗砂主席，而是与罗砂主席居住在一起的辉夜姬。
　　仔细分析一下，他们的做法也情有可原啊。”
　　讲出这句话的瞬间，波风水门便察觉到了一道杀意纵横的目光，冷不丁一个寒颤。
　　辉夜姬白眼锁定小太阳，表情不悦。
　　波风水门求生欲极强，哈哈一声，又解释道：“当然，辉夜姬殿下已经改变想法，不再是忍界的敌人了。
　　我认为可以和月亮上的羽村后人进行谈判，让他们看到辉夜姬殿下的改变的话，也许会归还日向族长的白眼。”
　　“如果那道紫光，真是转生眼射出的话。”
　　长门若有所思，分析道：“那转生眼的力量，似乎凌驾于轮回眼之上。
　　突然获得如此强大的力量，很少会有人愿意放手，我认为谈判的可能性不大。”
　　转生眼和轮回眼哪个更强？
　　“转生眼和轮回眼是同档次的眼睛，轮回眼主创造，转生眼主毁灭。
　　轮回眼的功能更多，相辅相成，转生眼的能力相对简单粗暴一些。当然，直观来看，战斗中确实是转生眼攻击性更强一些。”
　　罗砂顿了顿，又说道：“而且，我不认为谈判行得通。
　　很久之前，月亮之上的羽村后裔爆发过一场内战，很不幸，获胜的一方对忍界并没有好印象。
　　他们认为六道仙人开创的忍宗并没有给忍界带来和平，反而是忍界战乱不断的罪魁祸首。
　　他们认为忍界是个失败的世界，更倾向于毁灭掉忍界，开创新的世界。”
　　这里有很大的逻辑bug，既然认为忍界是失败的世界，为什么不早动手？
　　只能说，漫画和小说，就是由一个又一个巧合堆砌出的故事。
　　你说巧了不是，人家偏要拖到现在动手。
　　“既然如此，那就是我们忍界所有人的敌人了，捍卫忍界和平，我辈义不容辞！”
　　大蛇丸暗金色瞳孔微缩，大义凌然，甭管罗砂是不是吹几把，总之站罗砂就对了，坚持跟随罗砂主席脚步方针一百年不动摇。
　　其余人哪怕不大信服，说不得罗砂是为了护着辉夜姬往羽村后人脑袋上扣屎盆子。
　　但是做事嘛，认真你就输了，纷纷反应过来，这个时候应该怎么站队。
　　“居然妄图毁灭忍界，无论如何一定要和他们抗争到底了！”
　　黄土同样义愤填膺道：“现在我们该怎么做？
　　寻找连接忍界与月球的传送阵，然后齐心协力打上月球？
　　还是由直接飞上月球，与这群妄图灭世的混蛋开战？”
　　拥有转生眼的大筒木，肯定要罗砂亲自出手才能解决。罗砂都亲自出手了，无论对面有多少人，也都能解决。
　　反正结局只有一个，不如表一下态度。
　　“都不需要。”
　　罗砂微眯双眼，抬头望月，缓缓道：“其实在几千年前，忍界是没有月亮的。
　　所谓的月亮，是轮回眼的造物，当初大筒木羽衣使用六道·地爆天星之术，创造出月亮，将辉夜姬封印入其中。”
　　辉夜姬朝罗砂凑了凑，抱住罗砂一条肩膀，白眼落泪，想起一些不太美好的回忆。
　　众人闻言纷纷一怔，什么意思？
　　“寻找传送阵，或者飞上月球，太麻烦了。”
　　罗砂缓缓抬起一只手，对准高悬天空的圆月，五指张开，放出电磁力。
　　忍界的月亮与地球的月亮是不同的，距离忍界的距离，并没有那么远，很有可能都没出大气层，或者刚出大气层没多远。
　　电磁力放出，形成磁场，瞬间与月球自身的磁场形成沟通、呼应。
　　给劳资下来！
　　罗砂五指虚握，通过遥控磁场，直接改变了月球的运行轨迹，牵引着整个月球，向着忍界坠落。
　　忍界的月球并不算大，其直径充其量只有几公里，只能算是超小型卫星。
　　强度Lv.3时，罗砂就能操纵磁场，拉升起一块堪比小国的大陆。
　　如今进阶为半神，前世地球的卫星，那一颗真正的月亮，罗砂没把握直接拉下来，毕竟距离地球三十八万公里，已经超过了罗砂感知力的极限。
　　如今罗砂的极限直线感知距离，大约为六千公里，也就是前世地球的半径，地表到地心的距离。
　　忍界这一颗人造月亮，想把它拉下来，再简单不过。
　　远小近大，在众人的视线中，高悬天空的月亮逐渐超大，月球表面的地形也越来越清晰。
　　在罗砂的操纵之下，月球拖行出一道轨迹，穿过层层空气，在将要落地时又被罗砂硬生生止住速度降低冲击力，落在风之国的大漠中。
　　罗砂遥指月球降落的方向，平静道：“我们的敌人，在前方两百公里的大漠中。
　　想要参战的，跟我来。”
　　敌在风之国。

第231章 大筒木博人
　　草。
　　众人是万万没想到，罗砂办事如此干净利落，说要办月亮上的大筒木末裔，直接就把月球拉下来了。
　　连让人做月球话事人的机会都没有。
　　月亮突然降落风之国，在忍界掀起轩然大波，砂隐城中人几乎全部走出家门，围观这一奇迹。
　　待发现那道不可直视的身影后，便恍然大悟，明白是何人所为了。如果是罗砂殿下，直接把月亮打下来，也没有什么好稀奇的。
　　角都、海老藏、千代等城中长者，自发站了出来维持秩序，警戒众人，不要去直视罗砂，如果不想死的话。
　　“留在城中，如有来犯者，死。”
　　罗砂手指轻抚辉夜姬白发，额头抵在辉夜姬额头之上，交代道。
　　“嗯。”辉夜姬点点头，誓死捍卫忍界一草一木，保护砂隐城人人有责，谁想灭世那就是和我大筒木辉夜过不去！
　　罗砂一步踏出，下一瞬已经来到了三公里之外，离开了砂隐城中所有人的视线范围，先走一步。
　　“来次狗。”
　　罗永信吐出一句工地鸟语，笑望众人一眼，同样一步踏出。
　　众人相望一眼，不约而同向着罗砂追去，早就已经站队了，现在也就只能跟到底。
　　即便倒时候插不上手，能再欣赏一下大筒木族人手段，也不算白跑一趟。
　　踏出一步的众人，突然惊慌失措，只觉自己的身体被什么不可视的力量所掌控，脱离地面漂浮在了空中。
　　大地之中升起金属微粒，重组成一颗空心梭型，将所有人包裹在其中。
　　“不要慌，应该是罗砂殿下认为我们太慢，想带我们一程。”罗永信推了下金丝眼镜，安抚众人。
　　在座的人有AB兄弟，有波风水门，严格来说算是忍界速度最快的那一群人了，但和已成半神的罗砂相比，还是差了很多。
　　至于波风水门的飞雷神，需要事先锚定一个坐标才可以使用。
　　众人这才放下警戒，安静站在没有光线的金属梭中，如果罗砂想要把他们全做掉，随时可以下手，没必要等现在。
　　金属梭破开音障，以十马赫的速度向着目的地轰鸣而去，风驰电掣。
　　加速的一瞬间，金属梭中的众人直接被惯性按在了金属壁之上，极为狼狈，大约一分钟后，金属梭突然停下，众人又被急刹车的惯性顶到另一端。
　　金属梭散去，体验了一番生死时速的众人落在地面，黄土直接扶腰狂吐不止，其余人面色也有些煞白。
　　正如自己开车快，和坐别人的快车，体验是完全不同的。
　　“看前面。”
　　罗永信突然出声提醒众人。
　　众人压下腹部的不适，想罗永信所指的方向望去。
　　苍茫无涯的大漠之中，尽皆为沙丘，沙外是沙，沙外还是沙，直到天际的尽头，与苍蓝色的天际相连接。
　　一道蜿蜒曲折的黑线，从天际的尽头缓缓升起，宛若行军蚁排列成一队，给单调的大漠增添了一种新的颜色。
　　“那是敌人的傀儡大军，转生眼拥有赋予傀儡生命的力量，在羽衣后人手中，掌握着一支由傀儡组成的大军。”
　　罗砂静静漂浮在空中，向众人解释道。
　　自来也拉出深作志麻两位仙人，开出仙人模式，感知能力得到了极大的加强。
　　带走眼影的双眼眯成一条缝，感知一番后，确认道：“确实是由傀儡组成的大军，至少有上万之众。
　　并且这些傀儡，貌似并没有被查克拉丝线控制，仿佛就像是有生命一般，和真正的活人并没有区别。”
　　那可就比一般的傀儡难对付多了，要解决傀儡，最好的办法就是解决傀儡师，或者斩断丝线、破坏关节。
　　“蝼蚁就是蝼蚁，数量再多也是蝼蚁。”罗砂淡漠道，没想到那个大筒木末裔这么蠢，真以为傀儡多就能有用？
　　众人不置可否，有罗砂在，被围殴是最不需要担心的。
　　哪怕最近的罗砂更多所展现出的是battle能力，也没有会怀疑罗砂的割草水平。
　　剧场版中，大筒木舍人确实掌握着一支傀儡大军，数量不详，貌似是大筒木分家的遗产。
　　月亮上的大筒木分家爆发过内战，砂隐人苦于忍者不足可以玩傀儡术，人羽村后人当然也可以。
　　傀儡大军不断前进，而一道苍白色的身影，也不知何时出现在傀儡大军前方。
　　蓝白色中长发像是一枚树叶，宝蓝色的眼睛漠视着一切，不时流露出对这个世界的厌恶。
　　肤色苍白，与辉夜姬类似。锁骨下方有勾玉图案，身着白袍，只从卖相上，确实有几分boss的感觉。
　　罗砂一眼扫过去，确实不是剧场版中那个大筒木舍人，舍人年龄和鸣人相近，算是同一代的人。
　　只是这发型，怎么看怎么像某知名不可燃漫画的主角啊。
　　“吾名大筒木博人。”
　　王对王，将对将，大筒木博人漂浮在空中，直视罗砂，似有所觉：“看来你就是那个包庇辉夜姬的罗砂。
　　我在木叶，对你的事迹有所耳闻，你挽大厦于将倾，试图引导这个世界重新走上和平与统一的道路。
　　作为旁观者，不得不佩服你的理想，佩服你那天真且愚蠢的想法。
　　几千年起，六道仙人就为这个世界埋下了祸根，这个战火不断污浊不堪的世界，没有守护的价值。
　　只有让一切都重归于无，从零开始繁衍生息，创造出新世界的人类族群，还有可能改变这个世界。”
　　罗砂微微撇头，从大筒木博人的话语中，不难听出他的理念，和剧场版中的大筒木舍人没有什么不同。
　　博人舍人，以及辉夜姬都是要灭世，但目标完全不一样。
　　博人舍人的目的是灭世，然后创造新世界。而辉夜姬的目的是收回查克拉应对强敌，为了达成目的，一定会造成灭世这个结果。
　　大筒木博人和辉夜姬不是一路人，和自己也不是一路人，那道紫光的目标，绝不仅仅是毁灭辉夜姬，多多少少也有几分弄死罗砂的想法。
　　正如以民主自由标榜自己的老美看不惯我兔一样，首先就是理念不同，然后最让老美无法接受的是，我兔居然把一条和西方迥然不同的路，走通了。
　　这就很难受。
　　“就你叫大筒木博人啊？”
　　罗永信挺身而出，嘲讽道：“我本以为你身为想要灭世的大筒木，能说出多么狂拽酷霸的话呢。
　　就这？
　　再不济，你也得整一个吾名大筒木博人，天命之灭世者，万物的终结者，无可阻挡、无可忤逆，吾即大灾变！”
　　大筒木博人微微一怔，貌似确实是罗永信说的更有逼格一些。
　　宝蓝色眼睛望向罗永信，略有疑惑，难道这也是一个漂浮依旧，实际上忠于皇军的良民？
　　能够说出这种令人心潮澎湃的台词，这内心得对这个世界多么愤恨啊，是个可造之材。
　　大筒木博人一时间动了恻隐之心，惜才，实在是惜才，那段话都说进心坎里了。
　　把罗永信的嘲讽看在眼中，罗砂微微一笑，这个大筒木博人，貌似还想策反自己的化身，有意思。
　　不过，也仅仅是有一点点意思。
　　时间线往前推半年，罗砂不介意和大筒木博人玩什么碟中谍无间道，创造更多的意外，谋取更大的积分收益。
　　但今时不同往日了，这局棋已经过了最初的布局，中间的中盘阶段，最后的官子阶段也快要走完。
　　只需要做一个收尾，就能将忍界当做完美的韭菜田，一茬又一茬收割上几十几百年。
　　在这个阶段，徒增变数确实有可能会让积分收益变得更多，但其中的风险性罗砂无法接受。
　　“几千年来，忍界确实战乱不休，烽火狼烟燃遍忍界，杀戮与死亡的主旋律，从未在这片大地上消失过。
　　偶有平静，也仅仅是乐谱中很常见的停顿而已。
　　正如你所说，这是一个污浊不堪，认为善良是缺点，算不得完美，甚至有些令人生厌的世界。
　　无论是这个世界，还是生活在这个世界上的人。
　　你说我的做法是错的，难道你那灭世后再创世的想法就是正确的么？”
　　罗砂反问，决定先和大筒木博人聊上两句。
　　“当然！”
　　大筒木博人语气肯定，自信道：“杀戮与反叛的基因，已经深深刻印在忍界每一个人心中。
　　这方世界的每一处土地，都流淌着施暴者与受虐者的鲜血，融合交织成令人生厌的污秽。
　　我要彻底的毁灭这个世界，寻找一个最美好的女子，携手开创新的世界。
　　我们的后代将会在新世界繁衍、成长，在那纯净的世界里，没有人再会被污染。”
　　“你错了。”
　　罗砂摇摇头，说道：“越是了解人类，就越是会对人类这种生物绝望。
　　人类这种生物永远不会吸取教训，人性的劣根与黑暗，深值在每个人心底。
　　翻遍史书，你就会发现，人类的历史就是矛盾螺旋，不断重复曾经范过错误，然后向前进步，直至那命中注定的万物终结。
　　但这就是放弃人类的原因么？
　　人类确实是一种很愚昧的生物，但在那污秽的心中，也能升起出淤泥而不染的希望之花，哪怕只是片刻的停留，至少那朵花曾在每个人心底存在过。
　　你想要灭世的想法，和那个掀起战乱的人类又有什么不同？说到底你还是对人类与世界彻底放弃希望，选择与他们同流合污了。
　　世界是黑暗的，人心是污浊的，这不是我们向世界妥协，承认这种存在合理的理由。
　　并且，我不认为你创造新世界就能改变些什么，无非就是让矛盾螺旋的周期，变得更长一些。
　　人类就是这么愚蠢，但是又可爱、真实的生物。
　　你辛辛苦苦灭世，到头来，结局未必会如你所愿比现在更好，最终，你还是要步大筒木羽衣的后尘。”
　　如果可以，罗砂还是想说服大筒木博人，砍人是手段，而不是目的。
　　“我坚信，由我所繁衍出的人类，并不会重蹈覆辙。”大筒木博人咬牙道。
　　实则内心也有所动摇，开始怀疑起自己的想法。
　　清楚人性劣根的大筒木博人，实际上并不能保证自己的后裔不会犯错。
　　将视线拉到整个人类史，就会发现人类总是会犯相同的错误，善与恶，理智与疯狂，存在于每个人心中。
　　一时正确的决定，并不代表永远是正确的。对一个国家有利的决定，不代表对整个人类史是有利的。
　　世界是多元的，而不是单纯的一元世界，绝大多数时候人并不会意识到，自己做的事是对是错，所有的事都有两面性。
　　很正常，因为人类始终是人类，不是神。
　　大筒木博人自然不敢保证，自己的每个后裔都是神。
　　“那就是没得谈了？”罗砂又问。
　　大筒木博人点点头。
　　“谈不拢，那就打吧。”
　　罗砂并指为剑，杰顿终极光线从指尖射出，化为一道几千米长的光剑。
　　长剑扫过大地，一招横扫千军，湮灭一个平面上，站立着的所有傀儡。
　　大漠不是一个绝对的平面，起起伏伏的沙丘高低不等，傀儡大军的水平高度也不想等。
　　不过，依旧有至少八千傀儡大军，在这一道光剑之下烟消云散，化为灰灰，只剩下小部分漏网之鱼。
　　大筒木博人脸色铁青，麻蛋，情报工作没做好，貌似遇到硬茬子了。
　　“黑微购！”
　　罗永信再度喷出一句工地英语，雷光化为战衣披在身上，掌控雷电，杀入傀儡海之中。
　　化身就要有化身的觉悟。
　　AB兄弟微微侧目，怪不得岩隐村曾把罗永信误认为是云隐人，出手就是雷光纵横，比真货还真。
　　哪怕是三代雷影复生，绑上AB兄弟俩，怕都不是这罗永信的对手。
　　震撼之后，AB兄弟、大蛇丸、波风水门等人也不再犹豫，加入战场，大杀特杀。
　　万蛇罗之阵、螺旋手里剑、雷神铠甲、须佐能乎、水遁、土遁，交织成令人炫目的光污染。
　　罗砂确实没吹几把，没往那个大筒木博人脑袋上扣屎盆子，这犊子就是想灭世开着。

第232章 你的光剑没有我的酷炫
　　哪怕每一名傀儡都是保底中忍实力，其中不乏上忍水平的，大筒木博人手底下的一票傀儡依旧被罗永信等人疯狂屠戮。
　　然而大筒木博人对此并不是很在意，傀儡就是用来打扫战场的，归根结底，这场战争的关键，还是要看自己和罗砂谁胜谁负。
　　“你是曾经击败过辉夜姬的强者，那么，从一开始，我就要全力以赴了。”
　　大筒木博人宝蓝色双眸闪烁，浩瀚的转生眼查克拉从体内汹涌而出，化为一层外衣包裹住大筒木博人整个身体，散发着淡绿色的光芒。
　　火影后期的常规操作，六道模式、九尾模式、九尾金身模式……
　　穿个马甲实力立马暴涨，基本上两个人打架，就看谁的外衣比较酷炫了。
　　像罗砂这种不开发什么模式，从始至终实力基本没有波动的，简直是一股清流。
　　期待着一个幸运和一个冲击，绿光在哪里？
　　“这就是转生眼的力量么？不错的眼睛，但是想赢我，没可能。”
　　使用出物质拆解的前置能力物质分析，微观视线进阶到原子级，罗砂一眼洞悉了转生眼的奥秘。
　　正如自己所猜想的一样，转生眼和普通轮回眼是同一水平的眼睛，可能略胜半筹，但不如勾玉轮回眼。
　　大筒木博人、剧场版中的大筒木舍人，之所以把转生眼玩的那么酷炫，纯粹是因为使用这双眼睛的人。
　　无论是大筒木博人还是舍人，都继承了羽村的大筒木查克拉，本身就是绝对的强者，拿到转生眼后更是如虎添翼。
　　而原剧情中的长门、完美复活斑，体质肯定超出普通忍者，但终究不能和大筒木直系后裔相比较。
　　等斑和带土成六道后，基本上又不玩眼睛的能力了，这就很伤。
　　大筒木博人+转生眼，就等于宇智波斑+六道查克拉+勾玉轮回眼，甚至还略有超出。
　　一双完整的转生眼，肯定要比一只勾玉轮回眼更强一些。而人家自带的羽村查克拉，其实就是大筒木查克拉，六道级的。
　　这就是为什么转生眼，看上去要比普通轮回眼牛逼很多的原因。
　　“你击败了不完美状态下的辉夜姬，而我的祖先与六道仙人，在几千年前联手击败了完美的辉夜姬。
　　此刻的我完美继承了祖先的力量，我不认为我会赢不了你。”大筒木博人说道，换算一下我和罗砂五五开。
　　罗砂只是笑笑不说话，这么算就没意思了。
　　原剧情中鸣佐全程被辉夜姬吊打，被生擒不止一次，辉夜姬真要弄死他们挺简单的，奈何心太软一次次触景生情，想起羽衣和羽村，没下死手。
　　隔了不知多少代的鸣佐尚且如此，可以想象，和羽衣羽村交手时的辉夜，究竟是个什么状态。
　　至于罗砂交手的不完美辉夜姬，确实，当时的辉夜姬只能发挥出九成实力，确实算不上完美。
　　大筒木博人抬起手掌，绿意盎然，大量包裹着转生眼查克拉的求道玉射出，狂风骤雨般射向罗砂。
　　“没意思。”
　　罗砂摇摇头，眼神一凌，无穷电磁力放出，化为杰顿屏障包裹住己身，抵抗住所有的转生眼求道玉。
　　“是类似于轮回眼神罗天征的能力么，确实很……”
　　大筒木博人英雄惜英雄，点头承认罗砂这一招很有水平，最后不错二字尚未说出，突然便被扩张的杰顿屏障撞到。
　　纳尼？
　　杰顿屏障以十马赫的速度向外扩张，媲美多数奥特曼的飞行速度，高速转动的离子屏障撞开并摧毁沿途的一切。
　　得益于罗砂精准的控制能力，杰顿屏障在即将触碰到罗永信等人时，在特殊位置为他们打开了一个豁口，并没有将他们列为攻击目标。
　　除此之外的所有傀儡、大筒木博人，乃至于周边的环境、空气，可就没有那么幸运了，一并被排斥到了十公里之外。
　　以罗砂为中心，上下前后左右半径十公里的位置，化为真空区域。
　　身处真空区域的大蛇丸等人，甚至来不及朝罗砂投以一个幽怨的眼神，就要忙着抵抗真空对身体造成的损伤。
　　好在杰顿屏障只维持了三秒钟，三秒后，十公里外的空气涌入这片区域，才让大蛇丸等人好受了一些。
　　原本安排给大蛇丸等人的傀儡尽皆在这一招之下被粉碎，大蛇丸等人面面相觑，这就是六道级的恐怖吗？
　　哪怕特意留手没有针对他们，但无意中的波及，也够他们喝一壶的。
　　叹一口气，众人达成共识，向着坠落的月亮奔去，溜了溜了，神仙打架凡人掺和不起，俺们还是去打扫战场吧。
　　另外一边，被直接轰出十公里远的大筒木博人一口鲜血喷出，同样绿意盎然，面露不可置信的神色。
　　怎么会比想象中强这么多？
　　怒拳紧握，后槽牙紧咬，我就不信你真有这么强。
　　几枚直径数米开外的求道玉于右手边生成，而后快速旋转掀起旋风，最终化为一枚酷似“螺旋手里剑”的玩意儿。
　　“死！”
　　大筒木博人高举右手，奋力一掷，将求道玉手里剑甩向罗砂。
　　扔出手里剑的瞬间也不敢放松，使用转生眼的能力，在两人头顶上，开拓出一个连接外太空的通道。
　　而后双手举天，通过空间通道，牵引外太空中的陨石，化作流星雨向罗砂砸下。
　　面对双重夹击的罗砂神色如常，打一个只有8斑左右的菜批还需要紧张，那可真就笑死人了。
　　待求道玉手里剑飞至身前时，右手微微用力，手背抽在求道玉手里剑之上，将其拍向自己的头顶。
　　被大筒木博人拉下来的陨石，尽皆被这一招求道玉手里剑摧残殆尽。
　　“不可能，你明明没有六道之力，也没有任何仙术查克拉的气息……”
　　大筒木博人眉头紧锁，求道玉手里剑被随手拍飞，这一点都不科学！
　　想不通干脆就不想了，大筒木博人只能强颜欢笑舒缓内心的压力，称赞道：“你果然很强，难怪可以击败不完美状态的辉夜姬。
　　既然如此，那我也要拿出全部实力，与你交手了。”
　　至于一开始说的全力以赴，抱歉，我忘记了。
　　大筒木博人双手快速结印，拍在大地之上，从外太空的羽村神殿之中，召唤来一具酷似外道魔像的石像。
　　“这具石像正是我的祖先，大筒木羽村的石像，只要我的转生眼没有消失，石像就不会消失。
　　纵使被打碎，依旧可以快速复原。”
　　大筒木博人再度自信了起来，操纵着羽村石像，一拳轰向罗砂。
　　身高超过几十米，体重至少几万吨的石像，还是很有压迫力的。
　　物质拆解的前置能力解析用出，罗砂一眼洞悉了石像的本质，轻蔑一笑。
　　与普通的石像相比，多出了一些独属于忍界的神秘元素，但整体而言，并没有比普通的石像超出多少，无论是硬度还是韧性。
　　电磁力放出化为磁场，布置在手边，操纵着磁场罗砂迎着羽村的石像一拳轰出，神力澎湃。
　　交战双方体型相差巨大，罗砂渺小的宛若尘埃。
　　然而在两拳相交的瞬间，罗砂屁事没有，反倒是羽村石像，整条手臂被罗砂随手一拳轰成了碎石。
　　裂痕字肩膀处产生，并向着周身其他位置蔓延，刹那间裂痕就席卷周身，石像应声而碎。
　　罗砂收拳，望向大筒木博人，问道：“石像恢复的速度有多快，我给你时间。”
　　大筒木博人怒牙紧咬，越发感觉到自罗砂传达来的压力。
　　石像恢复如初不需要五秒，然而罗砂拆掉石像用不了0.5秒，大筒木内战之中大展雄风的羽村石像，屁用没有。
　　大筒木博人并没有钻牛角的恢复石像，而是自手中又生成一枚求道玉，并源源不断向求道玉中灌输查克拉。
　　在他的操纵下，求道玉的形状不断延长，最终化为一柄十公里长的光剑，颜色也转变为了金色。
　　“这一招，名为金轮转生爆，威力足以劈开月亮。”
　　解说一句，大筒木博人手握金轮转生爆，向着罗砂挥斩而下，沿途的空气都被切斩开。
　　我让你先跑9999米！
　　“斩断月亮？”
　　罗砂轻笑，说的跟谁做不到一样。
　　左手食指与中指并在一起，指向大筒木博人，杰顿终极光线射出，化为划破天际的极光。
　　后发先至，洞穿了大筒木博人的胸膛之后，依旧在向着远处延伸，最终在长度达到二十公里时才停下。
　　而此时，金轮转生爆还没有落到罗砂头顶。
　　大筒木博人面容错愕，杰顿终极光线，这一招几分钟前他就见识过，没想到的是还能这么用。
　　此刻双方的距离，依旧为十公里。
　　十公里，在罗砂看来跟面对面没区别，如果可以，他能够洞察六千公里外所发生的一切，无论是映像还是声音。
　　电磁推动，罗砂爆发出三十马赫的速度，只用了一秒便跨越十公里距离。
　　杰顿终极光线的长度，也从二十公里收缩为十公里。
　　原本是大筒木博人身前身后各有十公里，现在只剩身后那段了。
　　“看起来，你的剑，好像没有我的剑长，也没有我的剑快。”罗砂轻笑道。
　　大筒木博人苦笑一声，金轮转生爆可以说是转生眼最强的招式之一了，没想到如此轻易就被人比了下去。
　　用出这招金轮转生爆，他大概用了5秒钟完成前置操作，期间所使用的查克拉，大约为三成。
　　维持的消耗比创造更低，操纵着金轮转生爆，他大约还可以战斗五分钟左右。
　　原本以为，五分钟足够分出胜负，没想到仅仅是一瞬，就胜负已分。
　　罗砂的杰顿终极光线，威力不亚于金轮转生爆，并且没有前摇，速度远远超出，这怎么打？
　　“你还有多少查克拉？”大筒木博人问道。
　　不死心，不想承认转生眼的能力被全方位压制了。
　　“我所使用的，并非查克拉。
　　但如果一定要换算下的话，我可以告诉你，到现在为止，我没有损耗一丝查克拉，或是体力、精神力。”
　　能量守恒定律，没消耗是不可能的，只是在消耗的一瞬间，半神之躯就自发吸收周围的逸散能量，恢复己身。
　　“是么，你果然没有说错，你我之间的差距，如同鸿沟，想要战胜你，确实是不可能完成的事情。”
　　大筒木博人苦笑，自发散去金轮转生爆，继续打下去也没有意义。
　　罗砂同样收回杰顿终极光线，疑问道：“为什么不再挣扎一下？
　　转生眼还有一招银轮転生爆，也许用出这一招，你就赢了呢。”
　　以往罗砂交手的敌人，无论是大野木、三代雷影、山椒鱼半藏，都是死战到底。
　　大筒木博人果断投了，让罗砂一时间无所适从。
　　不过剧场版中的大筒木舍人也是被鸣人全方位教育后，就果断投了，难道说这就是羽村后人的家族文化？
　　“没意义，差距是全方位的。”大筒木博人摇摇头。
　　如果内心有坚定的信念，明知不可战胜还要打，那就可以称得上愚蠢并勇敢，一如向风车发起冲锋的堂吉诃德。
　　但大筒木博人的信念，被罗砂一番嘴遁之后，从一开始就产生了动摇。
　　罗砂点点头，如果所有人都像大筒木博人这么识相，那该有多好。不过敌人都这么识相，那积分就比较难赚了。
　　唉，幸福的烦恼啊。
　　“有没有兴趣为我做事？
　　跟随我一起，开创出一个并不完美，但不再那么污浊不堪，姑且可以入目的世界。”
　　罗砂看出大筒木博人信念不再坚定，伸出手邀请道。
　　大筒木博人望着罗砂伸出的手，转生眼一阵恍惚，一番犹豫后，还是拒绝了罗砂的邀请：“虽然很想加入你，但这种事，我已经做不到了。
　　事实上，我所剩时日无多，已经没有多久好活，这也是我如此迫切想要毁灭忍界的原因。
　　也许你是对的，忍界会在你的治下，变得更好，但那一天，我已经看不到了。
　　在太空中，月球原位置的不远处，有一处神殿，没有大筒木血脉的人接近，查克拉便会被吸干，我将我的独子安置在了那里。
　　如果是你的话，肯定不会被神殿所影响。
　　可以的话，我想拜托你在我死后，收养并教育那个孩子，在你的教育下，他绝不会像我这般偏激。”
　　“可以，那个孩子叫什么名字，我会收下他作为我的义子。”
　　“大筒木舍人，现年一岁。和我一样，天生没有双眼。”

第233章 火影落幕，新的发现
　　大筒木博人还是死了，非常干脆也非常突兀，来的突然去的也突然，离开了这个他一直厌弃的世界。
　　临死前，将自己的一双转生眼挖了出来，送给罗砂。严格来说这是借花献佛，这双眼原本是日向日足的白眼。
　　与剧场版中，大筒木那双最终退化成白眼的眼睛不同，这双眼并没有退化，大概是因为力量没有一次性耗尽吧。
　　端倪着手中的一双眼睛，片刻之后罗砂就为它们想好了未来的归宿。
　　如果大筒木舍人未来能够很好的成长，那这双眼就由舍人继承。反之，就留在手里，或者交给化身使用。
　　迄今为止，罗砂手中积攒下来的好东西还是挺多的，一只普通轮回眼、一双转生眼。
　　可惜对罗砂的实力并没有什么提升。
　　不多时，罗永信大蛇丸等人去而复返，一个个喜气洋洋，看来是从月亮上搜刮到了一些好东西。
　　作为羽村后人曾经的驻地，抄掉月亮的收获，至少不会被抄掉宇智波一族要差。
　　值得一提的是，宇智波富岳事变后，宇智波一族就被木叶严加看管了起来，谨防宇智波随时都有可能的反叛。
　　联合大会成立后，大蛇丸听从罗砂的意见，放宽了对宇智波的监管，将之视为普通的血继家族对待，极大的缓和了宇智波与木叶间的关系。
　　少有人生来就愿意做反叛者。
　　收殓掉大筒木博人的尸体，罗砂便带着众人返回砂隐城。
　　首先要做的，就是接回外太空羽村神殿中的大筒木舍人。
　　有大筒木博人告知具体位置，距离又没有超过罗砂的感知极限，轻而易举就探查到了那处神殿的确切位置。
　　这次是和自己的三个妻子一起。
　　辉夜姬黄泉比良坂开出，转瞬间就带着罗砂等人来到了外太空的羽村神殿。
　　忍界的太空，是与前世的太空迥然不同的，存在空气，并不是真空环境，可以传导声音，并且仍旧存在重力。
　　孤零零的神殿漂浮在太空之中，深邃，幽远，不时放出黄色的光芒。
　　辉夜姬感知到神殿上，羽村后人施加的咒术，挥手间便将之破除，一群小崽子，今天就让你们晓得谁才是祖宗。
　　罗砂脚踩神殿的地面，向着安置巨大黄色转生眼的中心区域走去。
　　“老公，我们来这里做什么？”加瑠罗四处张望，太空之旅，全新的体验。
　　小腹隆起的叶仓也竖起耳朵。
　　“受一位故人所托，来接他的遗腹子。”顿了顿，罗砂又说道：“如果没问题的话，我想将其收为义子。
　　也就是说，你们都将获得一个儿子。”
　　三倍的快乐。
　　在这其中存在一个伦理问题，大筒木舍人是羽村不知多少代的后裔，辉夜姬是羽村他妈……
　　然后辉夜姬就成了舍人的养母，emmmm……
　　但罗砂敢说，只要三女没什么意见，这事就算是定下来了，没人敢有意见。
　　伴随着三女的期待，众人缓缓踱步，向着神殿中心前进。
　　感知极限6000公里的罗砂，哪怕是在砂隐城都能看到舍人，但三位妻子做不到，此刻加瑠罗等人紧张并期待着。
　　一个被襁褓包裹着的婴儿，被安置在黄色转生眼之前。
　　闻听到脚步声，感知到辉夜姬与罗砂的气息，婴儿手舞足蹈，嘴中咿咿呀呀：“阿爸、阿爸……”
　　声音很好听，很有感染力。
　　罗砂走上前去，抱起婴儿，三女环簇过来，端倪着这个婴儿。
　　肤色苍白，大筒木一族的标配。身体发育的很好，或者说出奇的好，继承了大筒木一族的体质，哪怕不吃不喝许多天，也没有问题。
　　蓝白色的短发，并不是很常见的发色。两根大拇指塞进嘴里，像是在嘬着什么，诉说着对母乳的渴望。
　　唯一美中不足的是，这婴儿没有眼睛。
　　仔细端倪着名为舍人的婴儿，三女尽皆被其吸引，母性开始泛滥。
　　至于罗砂平白多一个养子，会不会耽误自己孩子分家产……
　　这是该考虑的问题么，需要考虑的问题是，罗砂的子嗣都垂垂老矣濒临入土了，罗砂还龙精虎猛。
　　母性泛滥的辉夜姬，不忍这浑然天成的艺术品存在缺陷，用出阴阳遁术，为小舍人创造出一双眼睛。
　　一双宝蓝色，看上去很普通的眼睛，实际却拥有着白眼的能力，与舍人蓝白色的头发搭配在一起，相得益彰。
　　原剧情中，鸣人也曾为卡卡西创造出了一双眼睛。因为卡卡西并不具备宇智波血脉，最终创造出的只是一双普通眼睛。
　　“阿爸阿爸！”
　　小舍人睁开双眼，平生第一次见到光明，入目便是罗砂那不可直视的脸，以及辉夜姬、加瑠罗、叶仓三女的身影。
　　加瑠罗、叶仓、手鞠，大概是因为时常与罗砂相处，并且参与过身体强化的缘故，对罗砂的不可直视特性有一定抵抗力。
　　刚满一岁的小舍人，目睹罗砂那张脸后，同样没产生什么不良反应，大概是因为纯正的大筒木直系血脉吧。
　　刨除不可直视性，那罗砂的脸就很有杀伤力了，再加之动物会对第一眼看到的生物产生依赖感……
　　“是个好孩子，从今天起，你就是我罗砂的长子了。
　　我以神之名，赐予你第二个名字，罗伯特·唐尼。”
　　罗砂轻笑，伸出手指逗弄小舍人。
　　“叫妈妈，叫妈妈！”
　　三女也一个劲儿凑热闹，尤其是辉夜姬，身具羽村血脉的大筒木舍人，和年幼时的羽村实在是太像了。
　　“阿爸，阿爸。”小舍人手舞足蹈，依旧只会喊这句话。
　　寻常婴儿六个月就能开口，一岁时就能说一些简单的词汇。
　　舍人都一岁了，还是只会阿巴阿巴，可见大筒木博人并没有什么育儿天赋。
　　接回养子，一切又重回正轨，没有一丝波澜。
　　保姆兼职奶妈的守鹤工作量又重了一些，并且可以预期的是，三个月后工作量还会再重一些，叶仓即将临产。
　　砂隐公主小手鞠和小舍人相处的很好，亲兄妹一般。
　　因为不可直视特性，罗砂逐渐淡出砂隐城乃至联合大会，淡出除家人外，所有人的视线中，将所有事务交给自己的化身打理。
　　就像奥特曼中的光之国一般，奥特之父是光之国最高领导者，管理着光之国、宇宙警备队一切事物。
　　但在奥特之父头顶上，还有一个不管事的奥特之王，祂才是真正的神，奥父只是为神管理羊群的牧羊人。
　　从琐碎事件中抽身而出的罗砂，将大部分精力放在了陪伴家人，以及开发一些稀奇古怪小玩意之上。
　　譬如说星忍村送来的星，就被罗砂切割来，研究一番后发现最中心的星核，是一种高能新元素。
　　带有放射性的同时，也具有可储存能量，传导性强、可塑性强的特性。
　　实验室中，罗砂端倪着手中自己无所事事开发出的新玩具。
　　外边看上去像是一根手电筒，长约二十五厘米，直径约三厘米，常人刚好能够很舒适地握住。
　　手电筒外壳通体全部由隔绝辐射材料打造而成，其内部镶嵌有一枚星核碎片，并镌刻有工具人大蛇丸研制的特殊阵法。
　　罗砂手握手电筒，将电磁力释放而出送入其中，纯粹的能量与内部的星核产生反应，被其自然而然约束成一道一米长，蓝色的光束，从手电筒另外一端射出。
　　没错，这就是《星球大战》中的光剑，120%完美复刻！
　　光剑只是一种通俗的说法，实际上光剑放出的“光”，是被强磁场约束住的等离子体。
　　挥舞了下手中的光剑，斩断一根用来试剑的木桩，罗砂轻轻点头：“使用电磁力作为能源的话，无论是锋利程度还是坚固程度，都能够媲美草薙剑。
　　从镜面释放出的等离子体被强磁场约束住，受星核引导不断进行能源循环，只有在剑刃接触到物体时才会释放出能量，节省了体力消耗。
　　一件相当不错的玩具。”
　　当爹的，肯定要想着法给自己儿子做玩具。
　　为什么说是120%复刻呢？
　　因为查克拉等能量也能够成为高仿光剑的供能源。
　　开发完成，电磁力放出，操纵着剩余的材料，罗砂刹那间便又制作出了上百柄光剑。
　　并且因为大蛇丸开发的特殊阵法缘故，剑刃的颜色还会根据持剑者的精神状态而变色。
　　酷炫。
　　星内的星核还有很多富余，足够制作几百柄光剑。
　　收回光剑，罗砂随意瞥向实验室的门口，问道：“有什么新的发现么？”
　　负责寻找新积分矿的化身罗子真子，恰好来到实验室门口。半径6000公里内，罗砂可以感知到宏观的一切。
　　“嘛，还是没办法逃过本尊你的感知啊。”
　　罗子真子笑了笑，相比于罗永信，他对罗砂的称呼更加随意一些。
　　而后收殓起笑容，从怀中取出一枚果实，递给罗砂：“看看这个。”
　　罗砂瞳孔微缩，接过果实，细细端倪。
　　果实通体为火红色，比普通苹果稍大一些，表面遍布火焰漩涡状的果纹。
　　解析能力开启，罗砂一眼洞察这枚果实的原子构造，除与普通苹果没有区别的原子构造外，还富含二十多种未知元素。
　　这二十多种未知元素，与忍界已发现的未知元素都不尽相同。
　　整体特性上，具备极强的不稳定性，似乎能够因为果实元素的不同聚合，向着不同的方向发展出道路。
　　《海贼王》中的烧烧果实，原剧情中，由出海的火拳艾斯获得，顶上战争之后，又被艾斯的兄弟萨博所食用。
　　“这东西，你从哪里来的？”罗砂攥着手中的烧烧果实，眼神深邃。
　　“说来话长。”
　　罗子真子挠了挠后脑勺，回忆片刻，说道：“大约半个月前，我突然对楼兰古国下的龙脉产生了兴趣。
　　当我想要通过龙脉返回二十年前，看看宇智波富岳究竟把那个世界改变成什么样子后，龙脉的流向突然逆转。
　　然后，我就去到了一处完全陌生，全部都是大海的世界。
　　那个世界和忍界截然不同，给我一种如同地狱般的感觉，每个人都像是地狱修罗一般疯狂。
　　我走马观花在那个世界逛了逛，对那个世界越发厌恶，正当我想离去时，被卷入了一起争执中。
　　一群人在争抢这枚果实，我寻思着来都来了不能白跑一趟，把那群人修理了一顿，拿到了这个果实。”
　　“争抢果实？在哪里抢的，是不是有个叫做艾斯的小子？”罗砂眼神微眯。
　　罗子真子所去的世界，大概率就是海贼王世界，那里的人确实全员恶魔。
　　一个新的世界，一个不亚于火影世界，新的积分矿，大发现。
　　现在需要搞明白的，就是那里的时间线。
　　“是在一处小岛的街道上抢的，好像确实有一个叫做艾斯的小子，黑头发，脖颈上戴着一串念珠。”
　　作为罗砂的化身之一，罗子真子记忆力还是很强的。
　　“是么……”罗砂凝望手中的烧烧果实出神。
　　那应该就是路飞出海前两三年的时间线，是个非常合适的时间点，适合自己插手，修正海贼世界，赚取积分。
　　只是，叶仓即将临产，七个月后辉夜姬也即将临产，忍界又是大本营，暂时不适合脱身。
　　先扔过去个化身探一下路好了。
　　“两边世界时间流速相等么？”罗砂问。
　　“非常接近。”
　　接近就好。
　　他化自在法用出，罗砂使用一条手臂制作出一具化身。
　　“罗克·天行者，见过罗砂殿下。”
　　有着淡香槟色短发，身披绝地武士长袍的罗克·天行者，朝罗砂微微颔首。
　　刚好制作出光剑，这具化身顺手就被制成了著名绝地武士阿纳金·天行者年轻时的模样。
　　并且，这具化身具有罗砂所有对于海贼的记忆，能力也不局限于一个方面，比其余化身要强出半个层次。
　　“我暂时脱不开身，你先去探下路，一年后我会驾临海贼世界。”罗砂吩咐道。
　　一年后，辉夜姬诞下的子嗣刚好四个月。
　　对于拥有数千年寿命的罗砂而言，一年只是弹指一瞬。
　　罗克·天行者点头，明悟了自己的使命，挑选一些认为用的上的物品，向着楼兰遗址遁去。

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【海贼（军）王】-分卷-开始
【海贼（军）王】-分卷-开始

第234章 疑似天龙人的蠢货登录马林梵多
　　罗子真子并没有说错，海贼王世界就像地狱一样，不是指这里的环境，而是指海贼世界中绝大多数人的人的精神状态。
　　以追求“自由”之名，无限制的放纵欲望，压榨他人的生存空间，强者剥削弱者，屡见不鲜。
　　海贼中那些并没有主观上为恶，以海贼之名行航海家、英雄之事的存在，诸如红发、艾斯、太阳海贼团，终究只是少数。
　　海军中也有很多沉迷于权势，与海贼同流合污的存在，譬如老鼠上校，但这种存在也只是少数。
　　一张白纸点上一滴黑墨水，或者一张黑纸点上一滴白墨水，人们往往最先注意到的是最中心的那一点，却忽略掉中心的点之外，全部都是另一种颜色。
　　作为世界政府下辖的暴力组织，海军并不是真正的绝对正义，但海军中的绝大部分人，都无愧于“正义”二字。
　　个别人行事风格偶有偏激，但也无伤大雅。
　　马林梵多，这是在群魔乱舞的海贼王世界，为数不多仍在坚守着“正义”二字的岛屿。
　　它是海军的本部。
　　岛上的风景并不算多么宜人，每个角落都充斥着训练场地，无数志在维护和平的好男儿，在这里赤裸着上身挥汗如雨。
　　当你行走在马林梵多的小路上，基本上只能嗅到两种味道：被海风吹来独属于大海的味道，海贼王世界所有人都对这种气味习以为常。
　　第二种就是男人们的汗臭味，大多数时候这种气味被风一吹就会散，但有心人总能偶尔嗅到。
　　因为这个原因，世界政府的高层与贵族，都不是很喜欢参观海军本部，在他们看来那种汗臭味无异于犯罪。
　　海圆历1517年，春，对海贼王世界中的每一个人都是极其普通的一天：世界还是那样糟糕，但日子总要过下去。
　　马林梵多的海军士兵们在长官的督促下，像往日那般早早起床，迎着清晨开始了训练，挥洒着自己的汗水。
　　他们只是普通的海军，与大海贼相比他们只能算是炮灰，多少人一起上也填不死一个大海贼，他们也都清楚这件事。
　　他们也是本部的海军，与小海贼相比他们并不算太弱，如果选择加入一支海贼团，放纵自己的欲望，无疑可以过上更加自由、奢靡的生活，他们也都清楚这一点。
　　但是他们并没有那么做。
　　他们做出了与海贼截然不同的选择，压制内心那写作自由实为放纵的渴望，选择加入海军，与千千万的普通海军一起过着枯燥且乏味的生活，只为心中的“正义”二字。
　　平凡的人才更加可敬。
　　与普通海军不同，驻守在马林梵多的将领们，即将迎接并不平凡的一天。
　　海军本部元帅，有着智将之称的佛之战国，早早的就将驻守在本部，军衔在少将以上的军官，召集到了会议室中。
　　似乎要宣布什么大事。
　　海军元帅佛之战国，本部大将赤犬萨卡斯基、黄猿波鲁萨利诺、青雉库赞，本部中将卡普、桃兔祗园、茶豚加计、参谋长鹤、道伯曼、鬼蜘蛛、火烧山……
　　少将们多多少少有些紧张，这是难得的大场面，如此多大人物齐聚一堂，而老油条们虽心生诧异，但毕竟见多识广了。
　　不修边幅猥琐大叔模样的茶豚加计对桃兔展开了第85次追求，一如既往的失败，一些对海军之花桃兔抱有幻想的少将心中窃喜，好白菜就不能让那头猪给拱了。
　　海军摸鱼王黄猿哪怕是在这种严肃的场合，依旧在摸鱼，头颅不时向前坠，嘴角流着口水，墨镜后的双眼鏖战正酣，兴许是昨晚又熬夜看小说了。
　　海军英雄铁拳卡普，仍旧是戴着他那顶滑稽的狗头帽子，嘴里咀嚼着什么东西，目测是手中抱着的一袋仙贝。
　　一个两个的，全都没有正形。
　　元帅战国轻抚额头，深吸一口气，而后一掌拍在桌面上，平地惊雷，怒喝道：“加计，坐回你的座位！
　　波鲁萨利诺，如果不想这个月薪水扣光的话，就给我打起精神，现在是非常严肃的场合。
　　还有你，卡普，收起你的仙贝，如果你真喜欢那东西会议后我可以送给你十袋！”
　　战国怒了，额头青筋暴起，像是一个因为孩子太过顽皮，而心力憔悴的大家长。
　　茶豚老老实实坐回自己的位置，黄猿一个激灵正襟危坐，卡普也咽下嘴里的仙贝，把手中的袋子叠好收进口袋里。
　　倒不是怕，主要是尊敬。卡普的话，可能是因为想白嫖那十袋仙贝。
　　少将们噤若寒蝉，今天的战国先生，好像很不正常，特别容易动怒。
　　战国扫视众人一眼，不威自怒，双肘架在桌面上十指交叉，面容严肃，沉声道：“诸位，半个小时前，我刚刚接到一个来自世界政府的紧急通知。
　　事情太突然，我根本来不及周旋。
　　并且我有预感，如果不能很好的应对这件事，那我们海军，可能真要向着并非所设想的道路一去不复返，彻彻底底成为天龙人的一条狗了。”
　　这么恶劣？
　　从始至终都很严肃的赤犬猛然一惊，疑问道：“难道是那群蠢猪终于不再遮掩，想让海军直接帮助他们抓捕奴隶了？”
　　赤犬并没有指明道姓，但在场所有人都清楚蠢猪一词指的哪个群体：天龙人。
　　天龙人是所有海军的痛点，一句“你们是天龙人的狗”，就能让绝大多数自诩正义，也确确实实践行正义的海军破防。
　　茶豚加计面色怪异，他的代号就是茶豚，豚就是猪。清楚赤犬没有侮辱他的意思，心中多多少少还是会不舒服。
　　奈何赤犬是他的上司，不服也只能憋着。海军有规定，下属唔准驳上司嘴。
　　“咳咳。”
　　参谋长鹤中将轻咳两声，提醒赤犬说话不要太直白，毕竟是公共场合。
　　赤犬醒悟，回以一个歉意的眼神，而后再度望向战国。
　　“比这个还要严重。”
　　战国取出一份传真，递给赤犬，说道：“世界政府要在海军中增设一个名为政治委员的职务，简称政委。
　　该职务地位高于本部大将、参谋长，仅比元帅低半级。并且，当政委认为海军元帅有很大问题时，可以指出并命令元帅强制改正。
　　书面上写，政委的主要职责是监督并管理所有海军，包括元帅在内的思想问题，包括但不限于理念、信念、精神状态、生活作风……
　　当政委认为一名或多名上将及上将以下的海军思想出现偏差时，可以在一定程度上执行等同于元帅的权力。”
　　赤犬一字一句审视着手中的文件，神情也愈发严肃，认识到了问题的重要性。
　　这就他妈的就一个二元帅嘛，与元帅相比差的就是一线部队的直接指挥权、任命权。但在后勤管理方面的权力，几乎等同于元帅。
　　当政委认为你思想有问题需要矫正的时候，哪怕你是大将，哪怕手里有元帅的命令，哪怕四皇已经联合起来打到马林梵多了，你也一样不能出击，只能老老实实在后边窝着，矫正自己的思想问题。
　　权力很大。
　　读完这份文件，赤犬便将其传给其他人，此刻的会议室中已经炸起锅了。
　　“嘛，问题还没有那么严重吧。”
　　黄猿摆摆手，认为战国是杞人忧天了：“政委的权力确实很大，但海军中有资格胜任如此职责的，也就只有鹤参谋长和卡普前辈了吧。
　　难道战国元帅你认为他们会对海军不利？”
　　不可能的，这都是老前辈了，估计是世界政府在想着法给这些老海军升职加薪，用心良苦啊。
　　“一般情况下，是这样的。但很遗憾，这次是特殊情况。”
　　战国忧心忡忡，又从屁股下面取出一叠文件，分发给所有人，说道：“世界政府越过了海军，直接钦定了政委的人选。
　　这是海军建立以来，世界政府第一次打破双方的默契，直接指定海军高层的人选。很无奈，可他们确实有这个权利。
　　政委一职并非由在座任何一人担任，世界政府指派的人员，是一个名不见经传的毛头小子，全名很长。
　　我们姑且可以认为，这是世界政府承受不住来自天龙人的压力，终于要朝海军动手了。
　　因为政委一职的特殊性，他们可以肆无忌惮的修正并改变海军的理念，直到海军彻底变成他们的一条狗为止。”
　　海军有时确实会为天龙人做一些见不得人的勾当，这是在座所有人都知道的事情，并为此感到羞耻。
　　没办法，世界就是这样，迫于财政压力，海军无法彻底脱离世界政府的管控。与天龙人作对，那就只有一个下场：解散。
　　届时，大海将会失去最后的正义秩序，将彻底由海贼所主宰，前路如何全看最强海贼的心情。
　　妥协，好过世界一片混沌。
　　“这个政委，大概什么时候到？消息来源可靠嘛？”一向嘻嘻哈哈的卡普也难得严肃起来。
　　海军是世界最后的净土，海军英雄卡普绝不允许这份白月光被玷污。
　　战国的回答打破了卡普最后一丝幻想：“消息来源准确，确确实实是来自世界政府的命令。
　　我收到命令后也很惊诧，联系了很多相关高层，确实是世界政府的命令，并且背后隐隐有天龙人的力量在推动着。
　　至于时间，那个疑似天龙人的毛头小子已经抵达海军本部，我命令下边的人拖住了他，带他在本部绕圈子，应该还能再拖十分钟左右。
　　诸位，我们要立刻商量出一个对策。”
　　疑似天龙人的蠢货已经登录马林梵多！
　　卧草，这么急，看来世界政府来势汹汹啊！
　　原本就认识到问题严重性的众人，更加紧张，世界政府这一看就是要把海军往死里整。
　　档案上的照片很模糊，但目测这小子大约20岁左右，可能还不到。年纪轻轻就能窃居高位，一看就是有莫大背景。
　　什么背景？用屁股想都知道是天龙人。
　　凡事涉及到天龙人，那事情可就难操作了。
　　众人三三两两提出自己的建议，有说要孤立那小子的，有提议要敲闷砖的，更有胆大妄为者提议直接做掉那小子，然后栽赃嫁祸给海贼。
　　全部被战国一一否决，开玩笑，权力等同于二元帅，是你们所有人孤立人家，还是人家一个人孤立你们所有？
　　阴奉阳违？那整个海军本部思想都有问题，全他妈老老实实窝着上思想教育课吧。
　　敲闷砖？下黑手？人疑似天龙人唉，真就不怕来自天龙人的报复？
　　最终，一向以精明睿智足智多谋著称的鹤中将，推了一下自己老花镜，望向自己的好妹妹桃兔，缓缓道：“我认为可以使用色诱这一招。
　　祗园作为海军之花，其魅力不下于九蛇岛女帝波雅·汉库克多少，海军中，将祗园视为梦中情人的小子不知凡几。
　　如果祗园同意，我们可以想办法让那小子迷上祗园，让他整天看得到吃不着，沉迷于美色，无心正事。”
　　“妙啊！”
　　战国眼前一亮拍手叫好：“我们当然愿意支持政委的工作，奈何世界政府派出的人是个沉迷美色的废物，这也是无可奈何的事。
　　只是，这计策虽好，却需要祗园中将做出一些牺牲，事关名节，还要祗园中将同意才行。”
　　众所周知，多数天龙人都是色中饿鬼，世界政府指派的人又是个毛头小子。
　　“我没有问题，为了海军，哪怕是献出生命我也在所不惜。”桃兔祗园很有觉悟，承担下了这项职责，义无反顾。
　　无非就是色诱而已，偶尔被揩油摸两下，确实恶心了些。至于被强行攻破本垒，桃兔只能呵呵，老娘可是本部中将。
　　就像很多恋爱流小说那样，他妈的几百章了还是牵个手摸两下，连个嘴都没亲，桃兔老懂了。
　　门外突然传来一阵脚步声，众人条件反射的闭嘴，向会议厅门口望去。
　　“吱呀……”
　　大门被打开，一身着棕黑色斗篷，有着淡香槟色短发，面容俊郎的年轻人推门而入，浑身上下似乎散发着光芒与魔力，像是美好一词的象征，教人不可自拔沉迷其中。
　　“原来在开会啊？
　　大家好，我是罗克·阿纳金·尤达·欧比旺·达斯·维德·天行者，大海上第一位绝地武士，你们称呼我为罗克就好。
　　从今天起，我将担任海军的政委一职，很高兴与大家共事，希望大家能够支持我的工作。”
　　只要黄金给够，别说增设一个政委了，傻逼天龙人都敢卖出去一个“海军大大大元帅”。
　　桃兔：(๑°⌓°๑)
　　这么帅的么？
　　而且貌似并没有想象中那么盛气凌人、颐气指使、傻逼之气四逸。
　　色诱这小子，貌似还是一份美差啊。

第235章 不知所谓的憨批炮轰英雄卡普
　　推门而入的正是罗克·天行者。
　　虽然整体实力只比其他化身高出一线，但继承了罗砂绝大部分能力与记忆，罗克·天行者毫无疑问是最接近罗砂的那一个化身。
　　神有千万张面孔千万种性格，而罗克·天行者，是最接近神的那一个，可以说，他就是小一号的罗砂。
　　当被罗砂分化出时，罗克哪怕自命名为罗砂也没问题，不过因为与罗砂同出一辙的恶趣味，才给自己取名为罗克·天行者。
　　推门而入的罗克，毫无疑问吸引了在场所有海军将领的视线，并且让所有海军将领都微微惊愕。
　　天龙人什么尿性？懂得都懂。
　　并且天龙人的罪恶与堕落，是浮于表面的，你一眼看过去就晓得这是个彻头彻尾的混蛋。
　　以貌取人不是个好习惯，但确实也有它的道理，经常飞扬跋扈的人，一眼就看得出来。
　　而罗克·天行者不同。
　　作为半神罗砂的化身，罗克继承了罗砂Lv.3时永恒之躯的全部特性，以及Lv.4半神之躯的部分特点。
　　美好的化身，气质出尘却内敛，凌驾于所有人之上却谦卑，让人很难相信这是个天龙人那样的反派角色。
　　“咳咳。”
　　战国轻咳两声，提醒众人不能因为一个照面就被拿下，这都是世界政府的阴mao！
　　桃兔轻咬自己的舌尖，从那种恍惚的状态中脱离，提醒自己任务重要，不能因为沉迷美色而枉顾任务。
　　对于色诱一事，内心中也不再抗拒。
　　打过招呼，罗克直接从自己怀里掏出一份委任状，递给战国：“你就是战国元帅吧？
　　这是我的委任状，请过目。”
　　委任状：
　　兹委任罗克·天行者为世界政府下辖海军政治委员。
　　此令
　　——世界政府
　　海圆历1517年，3月25日。
　　满满的民国风，把最后的落款改成委员长蒋中正也不会有丝毫的突兀。
　　战国端倪一眼委任状，没看出什么问题，毕竟是第一次见到这玩意。当然，世界政府那边都已经直接联系海军高层了，还能有假？
　　“这是我个人的履历档案。”罗克又递过去一份文件袋。
　　这次战国只是打开文件袋的封口，匆匆瞥了一眼。
　　文件袋里有一张罗砂的档案，以及三十几份形状各异的奖状、荣誉证书。
　　包括但不限于香波地群岛十大杰出青年、香波地60号地区优秀市民、感动世界政府十大杰出企业家、宗师级绝地武士结业证书……
　　从出生到成年，个人履历做的是漂漂亮亮的，无论是档案还是各种荣誉证书，也全部都是世界政府认可的真货。
　　罗克·天行者来到海贼王世界后，略一思索就打定主意要拿下海军，兔国出身的他对海军的作风还是很认同的。
　　拿下海军首先需要的就是借势，借天龙人的势。凭借这一致命弱点，拿下海军可太容易了。
　　在天龙人看来海军就是他们用来狩猎财富的狗，罗克直接用金砖堆满一个房间，顺利和天龙人扯上关系，DIY出一个政委。
　　然后就是做戏做全套，扯天龙人的关系又用金砖开路，让世界政府给自己做出一套完美的履历，谁都找不出毛病那种。
　　之后就是走马上任。
　　委任状和个人履历都有，上边也通知过了，战国还能说什么？
　　直接伸出自己的手，和罗克握在一起：“我也很高兴能够与罗克政委一起共识。
　　如果罗克政委不介意的话，就由我为你介绍在座将领的身份。”
　　战国朝桃兔使一个颜色，不能大意，按照计划行事！
　　“那就麻烦战国元帅了。”罗克笑了笑。
　　亚达贼，拿下海军就是这么简单。
　　全部海军将领起身，战国拉着罗克，一个接一个介绍他们的身份。
　　“这位是海军大将，赤犬萨卡斯基。”
　　“久仰久仰，我对赤犬大将早有耳闻了，这是送给你的一份见面礼。”
　　罗克递过去一份小纸条，海军本部有寄存区，这是票根。
　　赤犬不苟言笑，伸出自己的手和罗克简单握了一下。接过纸条看了一下，票根上写着，罗克寄存的东西是一份盆栽。
　　危险！
　　赤犬眼神凶光毕露，世界政府果然是来势汹汹，居然连他的业余爱好都打探清楚了。
　　“这位是海军大将，黄猿波鲁萨利诺。”
　　“久仰久仰，这是送给你的一份见面礼，并不是什么贵重的东西。”
　　罗克送给黄猿的是一只电话虫，特意涂成了黑色。
　　……
　　“这位是海军中将，铁拳卡普。”
　　“擒获海贼王罗杰的英雄，久仰大名。我年纪轻，说话可能比较直，还希望卡普中将能够多担待一些。”
　　送给卡普的一份是香波地岛点心店的一年份五折优惠券。
　　“这位是海军中将，桃兔祗园，是海军士兵们的梦中情人。”
　　来了来了。
　　罗克伸出手和祗园握在一起，并且很有绅士风度的只握指尖。
　　桃兔祗园微微一怔，天龙人就这？那可不行！
　　趁罗克还未把手收回去之时，迅速用自己的小手指挠了下罗砂掌心。
　　小样，看老娘让你原形毕露！
　　“桃兔中将，你很痒么？”
　　罗克从斗篷下掏出一管皮炎宁塞进桃兔手里，叮嘱道：“马林梵多的气候潮湿了一些，如果不注意个人卫生的话确实很容易被真菌感染。
　　这管药剂就送给桃兔中将吧，希望对你的皮肤病有疗效。”
　　海军少将们哗然，这天龙人很牛逼啊，桃兔中将亲自上阵居然都没有用。
　　桃兔银牙紧咬怒火中烧，谁他妈的有皮肤病，我挠你掌心什么意思你不清楚？
　　来者不善啊，在座所有人都对罗克提高了警惕。
　　情报工作做的很充分，个人形象好，定力足，这绝对是个史无前例的大敌！
　　又分别与其他将领们握手，并送出一份小礼物后，罗砂对海军本部也算是有了大概的了解。
　　人才济济。
　　普通影级这种低端战力，海军本部比比皆是。卡普、战国、赤犬、黄猿、青雉几人，基本都拥有1斑左右的实力。
　　罗克这具化身也就1.3斑的水平，看来进入海军这一步棋还真是走对了。
　　做完介绍，战国在会议厅中为罗克安排位置，就在战国位置的左手侧。并且命令下边的人马上去安排罗克的办公室等相关设施。
　　罗克坐回自己的位置，拿过一张纸，按照战国介绍的顺序，依次将在座海军将领的名字记在上面。
　　此举没有逃脱其余人的视线，心中对罗克更加警惕，记忆力强，又发现了敌人的一个优点。
　　“世界政府之所以指派我做政委呢，主要是因为海军在思想以及作风方面已经整体上出现了偏差。
　　而这种偏差是世界政府不想看到，并且凭借海军内部整改没有办法解决的。
　　既然大家刚好在开会，那我就简单的说几句。
　　海军的问题很严重，并且是多方面的，短时间内无法全部解决，只能抽丝剥茧一个个去解决。”
　　罗克转动着手中的铅笔，我他妈是世界政府指派的政委，我的意见就是世界政府的意见。
　　眼神扫视着所有海军将领，寻找自己第一个开炮的目标。
　　来了来了！
　　一向没有正形的黄猿都难得紧张起来，罗克刚才的一系列行为，都证明这不是一个简单的对手。
　　在这种关头，谁都不想做出头鸟，成为被罗克第一个安排的对象。
　　最终罗克的目标停留在一个头戴滑稽狗头帽子的中将身上，顺手用铅笔另一头的橡皮，划去白纸上卡普的名字。
　　该行为再次被一些视力好的海军将领所目睹。
　　会议室中的气氛霎时间紧张起来，战国微眯双眼，第一个目标就是卡普嘛，不知是说鲁莽好，还是无畏好。
　　卡普虽然只是中将，但作为擒获海贼王的海军英雄，实力与地位更在大将之上，一生战功赫赫。
　　公德私德无可挑剔，是完美的海军！
　　不知所谓的憨批选择炮轰卡普。
　　察觉到罗克的视线，卡普挺了下胸膛，来吧，向我开炮，老夫无所畏惧！
　　其余将领们也暗自摇头，这个大敌一开始还算有点水平，怎么突然就拉了裤呢。
　　梦奇·D·卡普啊，海军英雄啊。
　　三个大将屁股都不干净，黑料一箩筐，你朝哪个开炮不好，非要炮轰卡普？
　　一般情况下，确实是炮轰三大将最合适，然而罗克这次是有Bear来。
　　“今天是我上任第一天，就捡一个比较小，比较容易解决的问题说好了。
　　世界政府认为呢，海军中个别高层将领的私人问题、家庭教育问题，已经影响到了海军的整体形象。”
　　罗克开口闭口就是世界政府认为，侃侃而谈，疯狂扯大旗。
　　无所畏惧的卡普顿时脸色煞白，整个人都苍老了几分，心酸与无奈写满一脸，终于明白罗克为什么要第一个炮轰他了。
　　“海军作为一个维护秩序的整体，形象是极为重要的，并且也需要推出一张足够代表海军的名片。
　　过往几十年来，卡普中将都是海军的门面，实力强大、战功赫赫、不贪恋权势，极大的鼓动了年轻人的参军热情。”
　　罗克瞥了一眼面如死灰的卡普，继续说道：“然而成也卡普败也卡普。
　　卡普中将的家庭教育问题，已经对海军的整体形象造成了无可挽回的影响。
　　蒙奇·D·龙所率领的革命军攻破了十几个世界政府参与国，被世界政府认为是比四皇还要凶恶的罪犯。
　　但我个人并不认为龙所做的行为有什么不对，革命军最大的缺点就是没有一套完整的理念，以及没有壮大到足够与世界政府谈判乃至分庭抗礼的程度。
　　我个人对龙的行为表示理解，但我今天要说的，并不是他。”
　　罗克一番话，让诸位将领微微诧异，顺便博得了诸多海军的好感。
　　革命军是世界政府的大敌，但不是海军的大敌。恰恰相反，多数海军都对龙的做法表示认同。
　　在这个群魔乱舞的世界，海军为了维持最后的正义秩序选择委身世界政府，而龙选择了另外一条道路。
　　总要有个人站出来，在没有窗与门的墙壁上打出一个洞。
　　战国瞥了罗克一眼，本以为他会站在世界政府那边对龙的问题穷追猛打，没想到罗克却略过了这个问题。
　　战国又瞥一眼老兄弟卡普，海军英雄依旧是面如死灰，甚至更加憔悴了。
　　身为世界政府下辖的海军，卡普明面上肯定不能字词自己的儿子龙，但内心中对龙还是很认可的。
　　可罗克说不是龙的问题，那就只能是……
　　罗克图穷匕见。
　　“在我来到海军本部之前，就有知情人士向我检举，海军中将卡普教孙无方，他的三个孙子都梦想着成为海贼。
　　并且就在今年的一月一号，卡普中将的长孙艾斯已经出海，创立了黑桃海贼团，两个多月时间里闯下了偌大名头。
　　固然我们可以相信，卡普中将的孙子绝不可能是什么坏人，哪怕成为海贼也不会做什么坏事，更多的是因为叛逆。
　　但正因如此，影响才更加恶劣。
　　又有某知情群众向我检举，某知名海贼团的头目对艾斯很欣赏，花费重金聘请了一位名为尾田荣二郎的作家。
　　希望尾田能够以艾斯作为主角，创作一部海贼小说，小说的主基调就是友情、热血、拼搏、努力，击败海军击败王下七武海击败四皇，成为海贼王。
　　这样的海贼当然是存在的，坏到骨子里的海军也是存在的，但极少数永远不能代表大多数群体。
　　我有充分的理由怀疑，这部对海贼群体美化极其严重的作品，一经问世就会加深世人对海贼这个群体的好感，认为我们海军是反派。
　　并且因为故事主角原型是卡普中将长孙的缘故，定然也会引起许多人对海军的质疑：
　　难道海军已经成为藏污纳垢之所了嘛，连海军英雄的孙子都去做了海贼？
　　所幸，名为尾田荣二郎的作家已经被我派人逮捕，聘请尾田的幕后黑手因为线索断掉的缘故，身份仍未查明。
　　以上，卡普中将，你有什么话讲？”
　　“我无话可说。”
　　卡普的梦想就是培养自己的三个孙子成为海军。
　　不明身份的幕后黑手、某知名海贼团头目？卡普瞬间联想到一个人，红发香克斯。
　　全怪红发这个混球，带坏了我的孙子！

第236章 还算可以的政委主导整场会议
　　喜欢逛贴吧的网友，经常会刷到一个很有意思的图，罗砂穿越前就很喜欢逛贴吧，他对一张图记忆深刻。
　　卡普对着电脑P图，把路飞三兄弟P成了海军三大将。然后战国对他说：别再P图了卡普，他们都是海贼！
　　只有在路飞三兄弟的问题上，卡普不再是那个战无不胜一夫当关的海军英雄。而现在，艾斯已经出海了。
　　望着颓唐的卡普，罗克问道：“卡普中将，你有花时间陪伴你的家人吗？我是指，你的三个孙子。”
　　“当然有。”
　　卡普点头，袒露道：“哪怕海军事务繁忙，我也每年都会抽出一个月的时间，返回东海，陪伴他们。”
　　“很好，不能抽空陪伴家人的男人，不是真正的男人。”罗克眼神流露出赞许之色。
　　这是《教父》中老教父说过的一句话，他是个家庭观念很重的人。
　　恰好，罗砂也是。作为千万张面孔中最接近神的那一个，罗克自然也是。
　　罗克与罗砂的关系正如耶稣与耶和华的关系，三位一体，不是同一个人，却是同一个神。
　　会议厅中，战国等诸位海军将领表情怪异，一个看上去二十岁左右的小年轻对海军英雄卡普品头论足，偏偏众人还不觉得多违和。
　　“那你有好好教导你的三个孙子么？”罗克又问。
　　卡普再次点头，回道：“当然，我教给他们生存之道，我教导他们要友爱、互助……
　　我还把他们托付给值得信赖的人。”
　　“为什么我觉得，你教的都是一些与海军无关的东西？
　　并且，一个山贼，真的是值得信赖的人吗？”
　　罗克眼神微眯，审视着卡普，这个老家伙教育路飞时，自己就像一个老海贼。
　　顿了顿，罗克又说道：“是的，山贼达旦从本性上来讲，并不是一个传统意义上的恶人。
　　她年轻时虽然跟随家族做过许多错事，触犯过很多次法律，可本性并不坏，心地善良，重情重义。
　　我可以相信，在达旦的教育下你的孙子能够成为一个优秀的人，即便是出海做了海贼也不会做什么伤天害理的事。
　　但是卡普中将，你是不是搞错了什么？”
　　罗克突然站起，在会议厅内缓慢踱步，鞋底踩在地板上发出“哒、哒”的声响。
　　一直走到卡普身旁，罗克突然伸出双手，揪住卡普的衣领，表情一改之前的斯文与从容，低声怒吼：“你他妈的可是一个海军！
　　浪子回头金不换，我们当然要给别人改过自新的机会，在这个浊恶的世界很少可以有人不犯错。
　　你曾经是否对达旦说过，称他们家族犯的罪比天上的星星还要多。
　　是的，当时的达旦已经金盆洗手，不再跟随家族做事了，她看上去就像是一个喋喋不休小毛病很多但内心正直的中年妇女。
　　但你他妈的是一个海军，你应该怎么做？
　　你应该从个人角度表示欣赏她的品行，愿意与她成为朋友，然后用你的铁拳直接轰爆她的脑袋，或者给她带上手铐抓她去监狱！
　　法律就是法律，法律当然也要讲究人情，但所谓的人情是普罗大众站在旁观者角度的看法与舆论，而不是个人的恻隐之心或者人情事故。
　　我不清楚达旦具体犯过什么罪，但我知道她曾是达旦家族的总管，你也曾说过他们家族罪孽深重！
　　你他妈的该怎么做？
　　是的，山贼达旦有情有义本性不坏，但如果你不是在说谎话，那我们就可以断定山贼达旦至少在之前几十年，已经形成了客观上的犯罪事实，并且犯罪次数无可估量。
　　即便主观上她并不想犯罪，但错了就是错了，做过坏事的人得不到法律的制裁，还要海军做什么？
　　主客观不统一，达旦也在客观上形成犯罪事实，至少该按过失犯罪处理。
　　在这样的前提下，她有没有改过自新的机会不该你说了算，而是应该由海军的法律来审判！
　　假如你曾经无意中做过很多错事，伤害过很多人，一二十年后你突然改过自新收手了，就可以判你无罪吗？
　　当然不可能！如果你无罪，那曾经被你伤害过的人该怎么算，就算你是无意的，他们就活该被伤害吗？
　　如此一来，犯罪的成本是不是太低了一点？
　　哪怕海军的审判不是绝对正义，在审判过你后因为你主观上没犯罪意愿，只判你监禁三年但是缓刑，或者因为你过失犯罪次数太多，判你监禁三十年。
　　我知道海军不是真正的绝对正义，同一件事因为审判者不同，最后的判罚上下浮动也很大。
　　这至少是审判吧？至少是对那些曾经被伤害的人有了交代吧？
　　你他妈的可是海军英雄传奇中将，当你都不把海军的正义与执法流程当做一回事，你他妈的还指望那些海贼信服海军的正义？”
　　罗克开启吹风机模式，朝着卡普一顿怒喷，把战国等人看的是一愣一愣的。
　　这个政委好像并没有想象中那么坏啊，字里行间所流露出的，完全都是真情实感。
　　站在《海贼王》原剧情路飞的角度，达旦是路飞的养母，是个好人，这就是主观视角。
　　但罗克不会站在主观角度去看待问题，他要重塑海军的正义秩序，给海军带来一套完善的法律体系。
　　法律是道德的最低标准，它当然可以讲究人情向道德妥协，但不能对人情妥协太多。
　　贼就是贼，鸡就是鸡，五颜六色也还是鸡，充其量因为品种不同更高贵一些。
　　卡普被喷的哑口无言，他也清楚，站在海军站在法律的角度，这件事他确实错了。
　　罗克喘息两下，松开卡普的衣领，返回自己的座位，随便拿过一杯水一饮而尽。
　　而后继续审视卡普，逼问道：“回到正题。
　　达旦作为一个客观上形成犯罪事实的人，你凭什么会相信她会教导你的孙子成为海军？
　　是的，在达旦的教育下你的孙子不会差到哪里去，即便是成为海贼也不会做伤天害理的事。
　　可明明有更好的路可以走的！
　　为什么不把他们带到海军本部来，达旦是不错，难道海军本部的人，那些为了正义舍生取义的普通士兵，就比达旦更差劲了？
　　他们哪个不能成为你孙子的良师益友？
　　明明可以成为更好的，为什么他妈的，不去做？明明可以轻易做到，为什么他妈的，不去做？
　　你他妈的可是一个海军，你居然更信任一个山贼。”
　　“啪！”
　　罗克怒不可遏，直接把手里的水杯摔在地上。
　　战国、赤犬等人也回过神来，瞥向罗克，这看起来，怎么有点像友军啊？
　　“也许我知道你在顾虑什么，因为你三个孙子中，其中一个人身份很特殊，不能带到海军本部。
　　你身为长辈不忍拆散他们，无奈之下就将他们留在东海。”
　　闻听到罗克此言，双目无神的卡普“腾”地起身，高大的身躯散发着骇人的气势，双拳紧握，眼睛凶光毕露，怒视罗克。
　　他一定是知道了什么。
　　从刚来开始，罗克就讲出了许多不为人知的事情，可见他情报工作做的很足，有备而来。
　　即便是那件事被他知道，也不足为奇了。
　　怎么办？杀人灭口？
　　“你想做什么？杀人灭口，还是大义灭亲？”
　　罗砂又厉喝一声，真打起来也不会虚卡普，1.3斑的战力就算不是大海最强也是最强之一。
　　卡普浑身颤抖，两滴热泪从眼角滑落，怒拳紧握，缓缓倒在自己的座椅上，死气沉沉。
　　艾斯，我对不起你。
　　“这才像是一个海军，我们身为正义秩序的执行者，当然不可能摒弃人性。
　　但我们要尽可能的把自己的个人情绪，排在正义秩序后面，因为只有我们自己尊重正义时，正义才是真正的正义。”
　　罗克冷眼直视卡普，对卡普的反应并不意外。
　　原剧情中，赤犬一拳击杀艾斯，所有人都清楚卡普当时有多想弄死赤犬。
　　但是卡普忍住了，因为卡普清楚，至少赤犬这件事没有做错，这就是正义，这就是海军。
　　又审视卡普一眼，罗克缓缓道：“又据某知情人士向我检举，卡普中将，你的长孙艾斯，实为已故海贼王罗杰的遗腹子。
　　十七年前，罗杰被处刑之前，把自己的儿子托付给了你。
　　回答我，是，或者不是。”
　　怎么这么多知情人士？
　　一石激起千层浪，会议室顿时炸开了锅。
　　海军英雄的长孙，居然是罗杰的儿子？
　　罗杰那个人可太坏了，就凭他被处刑前的几句话，砍死他一万次都不为过。
　　“卡普，这件事是真的么？”
　　一直旁观的战国也入场，逼问卡普，这件事可太严重了。
　　所有人都期待着卡普的回答。
　　“是……”卡普缓缓点头。
　　他清楚承认这件事后，艾斯必死无疑，但身为一个海军，为了正义二字，他不允许自己在这件事上撒谎。
　　全场哗然，这件事居然是真的。
　　“海贼王的儿子，怪不得卡普将军的孙子会出海做海贼。”
　　“子承父业嘛，不足为奇。”
　　……
　　海军将领们的窃窃私语，化为一把把刀子捅进卡普心里。
　　“安静！”
　　罗克一掌拍在桌子上，打断众人的低声交谈，而后说道：“卡普中将。
　　只论这一件事，你就是海军的罪人！”
　　战国啧啧嘴，无非就是晚十七年处决罗杰的儿子儿子，罪人，太过了吧，卡普可是海军的英雄。
　　罗克又说道：“你知道处理好这件事对，海军能够产生多大的正面影响么？
　　很多人相信家族论，相信人性本恶论，认为海贼的儿子大概率也会成为海贼。
　　从生物学来讲，天才的后代确实很大概率会是天才。但如果是性格、价值观能够遗传，那就大错特错了。
　　人生来非恶非善，但因为受约束会不舒服放纵会更快乐的缘故，在没有得到很好教育的前提下，确实绝大部分会成为坏人。
　　学好很难，学坏很简单。
　　个别有自制力的，不会坏到哪里去，充其量就是放纵自己的欲望，将至称之为追求自由。
　　可还是那句话，有更好的路可以走不是么？
　　越是这种本性不坏的人成为海贼，影响就越恶劣，他们的行为会掩盖海贼这个整体上的恶行，让三观还没有形成的青少年对其心生向往。
　　也许那些少年长大后就会明白这是不对的，也许他们长大后也不会明白。
　　可我们是海军，我们要杜绝这种现象发生，我们无法拯救所有人，可就因为这样就什么都不做么？
　　不是那样的，哪怕只能挽救一个人也好，我们也要去做。
　　你的长孙艾斯作为罗杰的儿子，被视为天生的恶人。并且他还是D之一族，大海上总有一些人鼓吹什么D的意志。
　　全他妈的狗屁，天生的恶人是有的，屡教不改，可哪有那么多？
　　这世上绝大多数人，如果后天受到正确的教育，大概率能够走向更好的道路。
　　好人更多坏人就会更少，这不正是我们海军的目标吗？
　　所以，我代表世界政府，以政委的身份，向在座的诸位，宣告我上任以来的第一个命令。
　　发动一切力量，寻找罗杰的遗腹子艾斯。
　　如果艾斯主观上并没有犯下什么过错，那我们就用一切人力物力，一定要让艾斯认识到自己的错误，发自内心想要成为一个正直的海军。
　　红发香克斯一直蛊惑卡普中将的孙子路飞成为海贼，那我们就让罗杰的儿子成为海军。
　　艾斯将会是卡普中将之后，我们海军真正的门面人物。告诉世人，我们海军扫清浊恶的决心。
　　罗杰开启了大海贼时代，无数无辜的人因为罗杰的几句话而受害。
　　他的儿子，艾斯，将成为终结大海贼时代的那个人。
　　我话讲完，谁赞成，谁反对？”
　　罗克扫视众人。
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村，卡普越听越不对味，喜极而泣。
　　“唰”地举起双手，“我赞成！”
　　什么叫法律不在乎人情？这才叫人情，而不是什么乱七八糟的的人情往来恻隐之心。
　　海军诸将面面相觑，这怎么跟想象中不太一样？
　　这就是世界政府派来的政委？
　　内心中对于正义对于法律的认知程度吊打所有人，但本人又很善良，并不是一味的讲究杀杀杀。
　　这样的政委，也还算可以。
　　陆陆续续有海军将领举起手，全票通过。

第237章 这可不是普通的手电筒
　　罗克DIY出的这个政委，权力那可是大到没边了。
　　原则上与大将、参谋长同级，但因为DIY出的一系列权力，比大将要高上那么半级。
　　再加上罗克扯的大旗，就后勤、行政角度方面的权力，比元帅还要大。
　　海贼中，海军一系的权力体系是较为混乱的，这一点可以参照地球东西方的不同体制。
　　原则上，西方国家讲究三权分立，即行政权、立法权、司法权分的很开，实际上三方都有一些渗透。
　　兔国的话，人大代表大会为最高权力机构，人大下辖政府、最高法院、检察院、军委等机构，表面上权力同样分的很开。
　　海贼王中，权力体系要模糊且混乱的多。
　　作为海军的上级，世界政府同时拥有行政权、立法权，这就很无敌。
　　而海军则同时拥有司法权与审判仲裁权，同时因为世界的特殊性，同时具备了军队与警察的双重属性。
　　可以说，海军的独立性其实很强，欠缺的就是立法权。
　　约束机构的法律和约束个人的法律是不一样的，公法的核心是，法律上没有允许的你就不能做。私发的核心要点是，法律上禁止的你就不能做。
　　可以说，海军确实有很大的自主权，但这个自主权，一定要在世界政府设置下的范围才能行使。
　　而罗克DIY出的这个政委，一定程度上窃取了世界政府的立法权，因为政委就是世界政府的代表，约束指导海军的行为与思想。
　　但如果把这个政委算进海军体系中，那海军就能拥有更大的自主权，形成一个小型闭环，初步脱离世界政府完成自治。
　　罗克直接把艾斯的问题扯到海军的思想与海军的信念上，只要能在世界政府那边糊弄过去，那海军这边的好感就能拉满。
　　毕竟，原剧情顶上战争时，海军这边的高层除了赤犬几乎人人放水，可见海军的尿性。
　　会议结束，整个海军都发动了起来，联系各支部的海军，寻找艾斯的踪迹。
　　当海军火力全开时，那是真的猛，大海之上最强势力不是吹的，否则罗克也不会秽土转生到海军身上。
　　就在少将中将们各司其事去准备工作时，元帅战国悄悄拉住了罗克，建议道：“罗克政委，你有关正义的理解，对海军而言真是太重要了。
　　我也是在今天才发现，原来海军的问题已经如此严重，到了不得不改的程度。”
　　“海军作为维护正义秩序的机构，没有一套完善的理念是绝对不行的，每个人对正义的理解不同，办事就很容易事倍功半。
　　今天只是简单讲了两句，希望以后战国元帅能够支持我的工作。”
　　罗克向战国伸出右手。
　　赤犬黄猿青雉问题都很大，之后罗克肯定要分别纠正三大将的作风，当务之急还是要安排好艾斯的问题。
　　“一定！”
　　战国语气坚定，同样伸出右手与罗克握在一起。
　　能够讲出这种话的人，绝不可能会是天龙人，这次世界政府真是做了一件大好事啊！
　　一定要尽可能保下这个政委！
　　“战国元帅，我人比较年轻，与理论知识相比，对大海的认知程度还不足。
　　如果可以的话，我希望在日后其他将领出击时，能够同他们一起行动。
　　只有更多的见识大海，了解海军执行任务时的具体流程，了解每个将领的不同作风，才能更好的纠正海军的问题。”
　　“当然没有问题，罗克阁下与大将平级，除行政权力之外，掌握一只部队也是很有必要的。”
　　战国一口应下，受限于特殊世界的特殊情况，还不是太清楚既有行政权又有军权会是多恐怖的一件事。
　　可能知道，但是并不在意，因为这就是海贼世界的常态。
　　战国扫视罗克两眼，细皮嫩肉的，貌似也感知不到霸气的气息，这个政委一看就是贵族出身，再不济也是富贵人家出身。
　　应该不是一个武斗派，哪怕吃过恶魔果实，实力也绝不可能高到哪里去。
　　思虑片刻，战国说道：“罗克政委，你应该也清楚，大海之上并不太平。
　　你身为海军的绝对高层，个人安危是重中之重。
　　这样吧，今后桃兔中将及其所率领的部队，将由你直接统属，行走大海时也更安全一些。”
　　战国有望向桃兔祗园，叮嘱道：“桃兔中将，罗克政委可是我们海军的希望，务必要保护好政委的个人安全。
　　特殊时刻，哪怕舍弃整支部队也在所不惜。”
　　目前战国对罗克还是比较有好感的，当然，更重要是，战国怕罗克挂掉后，世界政府会指派过来一个新的政委，把海军搞的一团糟。
　　“没有问题！”桃兔祗园行了一个军礼，只要不是直面四皇，本部中将想保住一个普通人，还是挺简单的。
　　听出战国的弦外之音，罗克挑挑眉毛，无奈道：“战国元帅，大可不必如此，我身为大海之上唯一一名绝地武士，对自己的实力姑且还是有些自信的。
　　如果可以，我还希望在海军中，建立真正的绝地武士团，将这份传承传递下去。”
　　“没问题，当然没问题。”战国一口应下，而后又朝桃兔使个眼色。
　　绝地武士？听都没听过，肯定是小孩子、贵族大少爷的什么过家家游戏。
　　什么骑马打仗啦，骑士扮演啊，战国在香波地群岛可见过太多了，绝地武士、无敌剑士之类的名头，一听就是少年人的幻想而已。
　　桃兔瞥了一眼罗克，心中暗暗给罗克打上标签：是个自尊心很强，并且很敏感的人，还带有一些年轻人的天真。
　　我说我实力很强，你们怎么就是不信呢？罗克很无奈。
　　又简单谈过三言两语之后，桃兔便领着罗克去适应、熟悉海军本部，安排罗克的相关问题了。
　　“这是政委您以后的私人办公室，距离战国元帅的办公室并不算太远。
　　因为战国元帅的吩咐，之后我的办公室会搬到您的隔壁，好配合您的工作。”
　　位同大将当然要有私人办公室，罗克走马观花，整体布置还算不错。
　　拉开百叶窗，透过窗户能够看到澄澈的大海与远处的几个小岛，碧波青云之间偶有几艘军舰驶过，风景宜人。
　　“这是您的公寓，配有一间卧室一个客厅一个厨房一个厕所一间书房，还有一个阳台。”
　　身为海军高级将领，肯定不能像普通士兵那样住四人间或者双人间，私人空间肯定要有。
　　罗克又审视了一番房间，整体面积不算太大，七八十平的样子，但作为单人公寓完全足够。
　　公寓内各种设施一应俱全，真皮沙发、地毯、唱机、书架、冰箱……甚至还有一部电话虫。
　　桃兔又写下两个号码，说道：“这是我办公室的号码和我个人的号码，有什么问题您可以直接找我。”
　　罗砂扫过一眼，就记下了两个号码，虽然实际上完全不必要，整个海军本部都在他的感知范围内。
　　房间是新布置好的。
　　打开冰箱，翻到两瓶刚塞进去没多久的快乐水，罗克丢给桃兔祗园一瓶，自顾自坐到沙发上，问道：“桃兔中将。
　　我对海军的六式以及见闻色霸气、武装色霸气很感兴趣。
　　如果我想学的话，找谁请教比较合适？”
　　海贼世界中，罗克感兴趣的那可就多了去了。如果可以，他恨不得收集完全部的恶魔果实。
　　积分肯定是要第一目标，这是毋容置疑的。然而进阶到半神的本尊罗砂，已经触及到了规则的领域。
　　星空漩涡的一切应用，都需要罗砂自己去开发，迄今为止，基于罗砂了解的物理规则，确实开发出了很多能力。
　　对于未来能力的深度开发，罗砂也早就有了思路，然后海贼世界的发现，打破了罗砂的计划。
　　海贼世界中大多数果实，在能力开发上是完全没有道理的，譬如明哥的线线果实，就是一个典型。
　　火影世界的特殊规则与罗砂认知中的物理学相差不远，海贼则完全就放飞自我，全靠想象力了。
　　罗克认为，吃透海贼世界的特殊规则，对本尊的成神之路很有帮助，或许是捷径，或许是超越极限，研究下总不会出错。
　　霸气？
　　桃兔接过汽水，微微一怔，审视罗克两眼，委婉道：“如果是武装色和见闻色，我本人就会，也很愿意指导政委您。
　　只是……
　　想要开发出这两种霸气，需要将身体锤炼到极致才可以，海军中多数将领也只是掌握了一种霸气。
　　如果政委真想学霸气的话，我建议您先锤炼下身体，这是非常艰苦的前置条件，需要浪费大量时间。
　　人的精力是有限的，我还是认为，政委将精力投入到政务上更好，您的安全有我保护，不会出问题。
　　如果您实在想学，可以先练一下这个，香波岛的贵族们都喜欢练这个。”
　　桃兔从怀中翻出一本小册子，递给罗克。
　　接过尚有余温的小册子，罗克大略翻了翻，封面上写着《海军拳法》，小册子中记载的都是一些基础的锤炼身体的技巧，以及一套类似于第八套广播体操的拳法。
　　一眼一页，一分钟不到罗克就翻到了最后，最后一页上写着“海军学院预科班指定教材”。
　　“海军学院预科班的学生，平均年龄是多少？”罗克问。
　　“六到七岁。”
　　察觉到自己失言，桃兔连忙捂住自己的嘴巴。
　　罗克：……糊弄谁呢？
　　“我再重复一遍，我实力很强，你看。”
　　罗克从怀中取出一柄光剑，本尊罗砂制作出的上百柄光剑，罗克至少带过来了一半。
　　“手电筒？”桃兔挑挑眉毛，手电筒有什么好稀奇的。
　　“这可不是普通的手电筒！”
　　罗克决心为绝地武士正名，电磁力放出探入剑柄之中，一截被强磁场约束的等离子剑刃，便从剑柄一端延伸而出。
　　罗克挥舞光剑，一剑削去客桌一角，介绍道：“事实上，这是我们绝地武士一脉的秘传武器，名为光剑。
　　当绝地武士使用原力催动光剑时，便能发挥出光剑的最大威力，削铁如泥吹毛断发只在等闲。
　　除了绝地武士的原力之外，体力、精神力、武装色霸气，个别自然系的能力元素，也可以作为驱动光剑的能源。
　　光剑唉，就问你怕不怕？”
　　原力，当然就是电磁力了。
　　每个男人心中都有一个假面骑士、奥特曼、绝地武士梦。
　　黑色的霸气悄然爬上桃兔的纤纤玉手，而后直接抓向光剑剑刃。
　　安静的像是日光灯灯管的剑刃，在接触到桃兔玉手的瞬间，就释放出接近2000摄氏度的热量，高速转动的等离子体直接破坏掉了包裹着手的霸气。
　　危险！
　　桃兔触电般收回手，撤去武装色霸气，望着手上的伤口若有所思：“确实是一柄任何剑豪都梦寐以求的剑。
　　不过……”
　　不过这证明不了什么，强的是剑，又不是人。
　　罗克：……
　　非要我锤你一顿才行？
　　正要解释之时，办公桌上的电话虫突然响起铃声。
　　桃兔快步走了过去，拿起电话虫：“摩西摩西……
　　好的，明白了。”
　　一番交谈。
　　放下电话虫，桃兔一本正经，请示道：“政委，东海的海军支部，已经搜寻到了艾斯的踪迹。
　　原本在两个月时间里高歌猛进的艾斯，在半个多月前因为在争抢一颗恶魔果实时被打成重伤，并且海贼船也被毁掉。
　　所以他在罗格镇停留了相当长一段时间养伤，顺便寻找新的海贼船。
　　据支部的人推测，艾斯至少还要在罗格镇停留一个星期时间。”
　　打成重伤？八成是罗子真子下的手。
　　不过罗格镇，就很耐人寻味了，这是艾斯他爹出生以及死去的地方。
　　一枚烧烧果实，怎么会出现在罗格镇这种海贼朝圣之地，恰好就被艾斯获得了。
　　在罗格镇找到烧烧果实的难度，媲美在国庆假期期间的国内热门景区捡到一架歼15战斗机。
　　原剧情中，艾斯也是出海不久就得到了烧烧果实，然后异军突起，挑战白胡子失败，成了白胡子二番队队长，甚至还被邀请过加入七武海。
　　这速度也太快了，真就天选之人？
　　一定有蹊跷。

第238章 斯摩格
　　“驻守在罗格镇的，是谁？”罗克问。
　　罗格镇虽然不在伟大航路上，但就在伟大航路旁边，距离分隔伟大航路前后半段的颠倒山并不远。
　　一般走到颠倒山的海贼，普遍都会去海贼圣地瞻仰参观一下，从新世界返回的很多海贼，有些也会在罗格镇休整一段时间。
　　这是一个鱼龙混杂的镇子，完全称得上是贼窝，海军没有道理不在这里安排人员驻守。
　　“罗格镇的负责人是支部中校斯摩格，他是泽法大将的第六期学生之一，是烟雾果实能力者。”
　　黑腕泽法，罗克耳闻依旧，虽然还没见过面。
　　这是一位原剧情中戏份不多，但在各种海军向同人小说中极度活跃的角色，地位堪比诸天流的九叔。
　　主角穿越到海贼世界做海军，老师肯定是黑腕泽法，然后和赤犬、黄猿、青雉成为同学。
　　值得一提的是，黑腕从大将转为海军学院总教官，但仍旧保留了大将军衔，所以桃兔称呼泽法为大将并没有错。
　　“斯摩格？支部中校？
　　那就让他带人控制住艾斯，至少也要拖到我们赶到罗格镇。”
　　罗克啧啧嘴，两年后斯摩格是上校，现在是中校，可见斯摩格两年期间根本没什么长进啊。
　　“政委您要亲自去一趟么？”桃兔疑问，是不是太工作狂了一点？
　　又补充道：“政委您虽然拥有光剑这种神兵利器，削铁如泥，但罗格镇距离新世界的入口很近，远不如其他地方太平。
　　可能会有危险。”
　　罗克耸耸肩，也不再继续辩驳，反问道：“难道有一个本部中将在身旁，我还能遇到什么危险？
　　四皇总不可能闲着没事杀回伟大航路前半段吧。”
　　桃兔沉默，而后缓缓道：“事实上，会的，百兽海贼团的团长凯多就曾多次返回前半段，冲击海军本部。”
　　罗克……
　　你就非要和我抬杠？
　　不过这种情况毕竟不常见，桃兔又拿起电话虫，拨通罗格镇支部的电话，吩咐他们一定要控制好艾斯。
　　而后又是几通电话，分别打向了战国办公室以及海军内部的个个后勤机构，准备出击事宜。
　　不算罗克，一个海军本部中将，想要带着部队出击，也不是说想走就能走的，需要的准备工作太多。
　　军舰保养、后勤筹备都是工作。此外还有士兵调配，这一点倒是不太费时间，每艘军舰的人员基本都是固定的。
　　海军本部每天都有军舰出击，本部中将出击的频率要选高于大将，这就意味着相关的准备工作已经熟能生巧了。
　　三个小时左右，整备完成，桃兔引导着罗克，来到了码头。
　　三艘军舰停靠在港口，整整齐齐，上千名海军在码头、军舰上忙碌着，等待出击的一刻。
　　一名有着粉色长发，身着红紫色海军制服，肩披正义披风，身材性感面容姣好的女性海军军官，笔直地站在码头。
　　看到罗克两人走来，快步迎了上去，禀告道：“报告罗克政委、桃兔中将。
　　三艘军舰已经全部整备完毕，后勤物资充沛，共计有船员、士兵一千余人！
　　请指示。”
　　一千人？也就是说，每艘军舰大约300多名船员。
　　罗克电磁力放出，扫视着三艘军舰的内外。每艘军舰长约60多米，排水量约为3000吨，各有4门180磅的主炮，以及18门90磅的高速副炮。
　　大约就是十七十八世纪风帆战列的水平，可能火力更猛一点，但没有超出太多。
　　几乎没有搭载电子设施、辅助设备，相应的船员搭载就更多。
　　“你叫什么名字？”罗克打量着三艘军舰的一切，随口问道。
　　“报告罗克政委，日奈的名字叫做日奈，现为本部中校！”
　　粉色长发美少女回答，同时也在观察着罗克，一番打量之后也没觉得有多稀奇。
　　海贼王，尤其是海军中，身高几乎能和实力、地位划等号。
　　两米七到三米是标准的大将身高，上下浮动不会太多，历代海军大将、元帅基本都是这个身高。
　　现为中将的桃兔，身高在两米五左右，偏偏看上去还很协调，没有丝毫畸形感，就很神奇。
　　罗克的身高是196cm，比本尊罗砂要高一些，但站到桃兔身边，也就堪堪到桃兔胸部的位置，二等残废一个。
　　这么低？一看就知道强不到哪里去。
　　“日奈？”
　　罗克瞥了粉色美少女中校一眼，应该就是原剧情中那个槛槛果实能力者，额头上没挂墨镜，险些没认出来。
　　“你对我的身高很有意见？”罗克问。
　　“报告罗克政委，日奈没有意见！”
　　不敢有。
　　新政委上任的消息已经传遍了整个本部，预计未来三天时间就会传遍所有支部，二元帅，谁敢得罪？
　　“没有就好。”
　　罗克转过头，直接登上一艘军舰，站立在舰首，眺望大海，轻声道：“出发，目标罗格镇。”
　　随着罗克一声令下，停留在港口的三艘军舰瞬间开足马力，破开海浪向着罗格镇驶去。
　　海军军舰并不是只有一个型号，最大的军舰足有两百多米长，排水量超过两万吨，船员过千，这是海军的主力舰，战列舰。
　　而罗克本次出击，所配备的三艘军舰，无疑要苗条的多，无论是火力还是防护能力都不能与主力舰相比，但航速远远超出。
　　作为风帆舰，航速根据风力的不同也会产生波动，不过一般情况下，主力舰的航速为38节左右，时速70公里，日夜不停每天可行驶1800公多里。
　　罗克驾驶的战舰是高速巡洋舰，航速普遍能开到58节，要比主力舰快出一半，日夜不停每天可行驶2500多公里。
　　非常不科学的速度，地球21世纪的高速战舰，航速也没有超过40节，速度过快对船体的压力也很大。
　　真是魔幻的世界。
　　“最近天气不错，我们的操舵手又是精英，顺利的话，预计只要五六天时间我们就能赶到罗格镇。”
　　桃兔站到罗克身后，报告出一些列数据。
　　“五六天么？足够了。”
　　罗克抬起头，仰望天空，一只海鸥恰好从空中飞过，其飞行速度简直吊打海军的高速巡洋舰。
　　“说起来……”
　　罗克突然转身，疑问道：“我们这次的目标是艾斯，只是一个刚出海两个月的小海贼。
　　没有必要出动三艘军舰吧，哪怕并不是主力舰。”
　　“这主要是为了政委您的安危考虑。”
　　桃兔指了下前后的两艘护卫舰，回答道：“原本战国中将是想安排五艘军舰的，但最近大海并不太平，昨天恰好有几艘高速巡洋舰出击。
　　这才削减到三艘。”
　　罗克：……
　　大海之上的旅途并没有什么可值得称道的，只有一望无际的蓝色，单调、乏味。
　　几天的航行里，罗克也算是彻底见识到了大海之上的海贼泛滥程度。
　　刚出海两天还好说，少有海贼敢在马林梵多附近肆虐，两天之后，就不时有海贼船出现在罗克视野中。
　　出现的频率，随着与罗格镇距离的接近越来越高。
　　为了罗克政委的安全考虑，每每有海贼船出现时，桃兔就会指挥一艘护卫舰追击海贼船，直至将其击沉为止。
　　又两天后，桃兔不得不将护卫舰的职责，从追击海贼船降为驱逐海贼船。
　　哪怕海贼船的质量良莠不齐，普遍不能与海军军舰媲美，并且在发现海军军舰的第一时间就会逃离。
　　可数量实在是太多了，多到两艘护卫舰根本不够用的程度，如果不变更策略，一心要将海贼船击沉，那两艘护卫舰将不可能再履行本职工作。
　　政委的个人安危高于一切。
　　旅程中，罗克也没有懈怠，苦心研读海贼王世界的史书，以求更加了解这个世界。至于开发能力，那是本尊才需要考虑的问题。
　　六日后，日奈扣响罗克的房门，禀告道：“报告罗克政委，桃兔中将让我来提醒您，还有十海里我们就要抵达罗格镇了。”
　　十海里？也就十几分钟的时间。
　　罗克放下手中的书籍，走出房间，来到军舰的甲板之上，电磁力放出眺望前方。
　　全岛唯一可以停泊海船的港口之上，仍旧飘荡着一些木板，那是海贼船的残骸。
　　一支支部部队驻守在港口，审视着过往的行人，排查着任何潜在的可疑分子。
　　岛中的各条道路上，仍旧有斑斑血迹残留，告诉世人这里曾经历过怎样一场恶战。
　　除此之外，岛上的气氛并没有罗克想象中那么混乱，算不上一片祥和，但疑似海贼的人比罗克想象中要少很多。
　　有古怪。
　　“留下部分士兵看守军舰，其余人准备登陆，务必要在第一时间控制住船坞、港口、码头、以及任何一个可能的出海点。
　　尚有余力的情况下，那就再控制住每一条主要街道。
　　注意，不要惊扰到岛上的普通居民。”
　　罗克吩咐道。
　　“是！”
　　日奈领过命令，快速通传了下去。
　　十多分钟时间，军舰抵达罗格镇的港口，完成了停靠。
　　以罗克为首，桃兔为次，日奈等一众海军基层军官再次的顺序，一行人缓缓走下军舰。
　　码头之上，罗格镇的负责人斯摩格，已经等候多时。
　　有关罗克的任命早已在几天前传遍所有海军支部，军舰上也有电话虫，数天前就通知了斯摩格，罗克政委要亲自执行劝降艾斯这一任务。
　　这是比大将还要高半级的大人物。
　　哪怕早已对罗克的身份与地位有了认知，斯摩格依旧被罗克的排场给惊到了。
　　一般本部大将、中将出伟大航线前半段的任务，也就只率领一艘高速巡洋舰，两艘就算是多的。
　　罗克这直接三艘军舰，外加一个本部中将随行。
　　斯摩格用眼角的余光快速扫过罗克、桃兔的脸庞，而后又目不斜视立正站好。
　　听说政委一职主要管内务、思想作风问题，斯摩格身为海军中的异类，对自己的作风有很清楚的认知。
　　这是耗子遇见猫了。
　　“好久不见，斯摩格，你比以前要正经了好多啊。”日奈从桃兔身后探出头，向斯摩格打招呼。
　　两人是海军学院的同期生，关系不错。
　　“嗯。”
　　斯摩格只是嗯了一声，依旧目不斜视。
　　日奈瞄一眼罗克背影，隐约明白斯摩格在担忧什么，撇撇嘴不再说话。
　　“支部中校，斯摩格对吧，你是罗格镇的负责人？”
　　罗克走到斯摩格身侧，审视着这个和自己身高差不多的海军异类。
　　“是的。”斯摩格点点头，更加紧张。
　　“做的不错。”
　　罗克点点头，拍了两下斯摩格肩膀，勉励道：“罗格镇作为最接近新世界入口的岛屿之一，海贼数量并没有我想象中那么多。
　　小伙子，继续努力。”
　　斯摩格吞咽一口口水，期期艾艾。
　　犹豫片刻，还是低声道：“事实上，罗克政委。
　　罗格镇如此安定祥和并不是我的功劳，一个月之前这里还是海贼的乐土。
　　转折点发生在一个月前，一枚自然系果实惊现罗格镇，引得众海贼争抢，甚至还有相邻岛屿的海贼赶来加入争夺，罗格镇大乱。”
　　自然系果实？再差的自然系也差不到哪里去，属于上下限都很高的果实，引发争抢毫不意外。
　　罗克隐约明白了一些。
　　斯摩格继续说道：“因为海贼数量太多，罗格镇支部力量不足，无力维持场面。
　　然后，就有一个留着金色波波头，实力深不可测的怪人出现。
　　他在一小时里屠灭了岛上绝大多数参与争抢的海贼，摧毁停靠在港口全部挂有海盗旗的船只，最后带着那颗果实扬长而去。
　　正因如此，罗格镇才如此安静祥和。”
　　罗克：……
　　淦，又是罗子真子。
　　只从罗子真子曾经的言语中就能听出，他对海贼世界的厌恶，毕竟是继承了本尊“维持秩序”一面的化身。
　　砍死一群伟大航线前半段的海贼，对他而言再轻松不过。
　　略过这件事，罗克又勉励斯摩格几句，在属下完成对整座岛屿的控制后，便向岛屿中的街道上走去。
　　桃兔、日奈、斯摩格等人快步跟上。

第239章 收手吧艾斯，岛上全是海军
　　罗克并没有第一时间追问斯摩格，艾斯的具体位置，还未下船时，罗克就已经洞察了这座小岛的一切。
　　斯摩格、艾斯、黑桃海贼团的每一名船员，都在罗克的感知范围里，罗克非常清楚，艾斯是个聪明人，想在海军的封锁中离开这座岛，那艾斯就一定会来找自己。
　　在一众海军将领的簇拥之下，罗克缓缓走入商业街。
　　无论是礼品店、水果店、酒馆也好，还是甜品店、餐厅也好，罗克必定会在其中停留片刻，与店铺经营者交谈几句。
　　主要是问一些治安方面的问题。
　　非常有意思的是，多数店铺经营者，对海贼并不是多么的厌恶与畏惧，相反倒是对斯摩格这个驻守罗格镇的海军中校颇有微词。
　　斯摩格的脸越发黑了。
　　瞥了一眼斯摩格，罗克继续走入下一间店铺，这是一间武器店。
　　说是武器店，不如说是刀剑铺子，武器越怪死的越快，刀或剑，才是海贼与海军永恒的主流。
　　武器店老板见贵客迎门，本想第一时间迎到罗克身旁介绍店中的良品，却被日奈一个眼神制住，禁止任何可疑人士接近政委。
　　大人物！
　　老板一本松额头渗出冷汗，跟在棕袍青年身后的海军，肩膀上的星星一个比一个多，白猎人斯摩格只能小鸡崽子般跟在最后，臭弟弟。
　　绝对是个大人物，说不定是一位天龙人！
　　“老板，最近店铺的生意如何？”
　　罗克缓缓在店中踱步，电磁力放出，审视着店中的所有刀剑，一堆废铁，不如自己随手搓出来的。
　　斯摩格顿时朝老板一本松使了个颜色。
　　老板一本松根本不鸟斯摩格，朝罗克大倒苦水：“自从斯摩格来到罗格镇后，我的生意那可真是一落千丈了。
　　这位先生，我认为斯摩格我行我素的作风完全就是在给海军抹黑，请务必要好好调查一下他！”
　　斯摩格脸更黑了，之前的店铺经营者对他的评价还算有好有坏，到一本松这就全是负面评价了。
　　罗克的目光突然被店铺中的废刀剑堆吸引，缓步走了过去，从中翻出一柄刀剑，举到眼前细细打量。
　　应该是索隆的那一把三代鬼彻。
　　“先生……”一本松想要提醒什么，又被日奈一个眼神制止。
　　罗克拔出三代鬼彻，刃口如同一汪秋水，确实要比店铺中的其他刀剑要高出不止一个层次。
　　“斯摩格。”罗克突然出声。
　　“在！”斯摩格一个原地立正，战战兢兢，据说政委上任第一天就怒喷海军英雄卡普，这是要处理自己了么？
　　“做的不错。”罗克赞扬一句。
　　斯摩格：？？？
　　桃兔：？？？
　　……
　　预期中的批评变成一句赞扬，这是斯摩格始料未及的，斯摩格自知，他我行我素的作风确实给当地的商铺造成了一定的经济损失。
　　“普通民众其实并没有我们所想的那般，是正义的绝对拥护者，他们更在乎的是自己能看到的利益与安全。
　　这是理所当然的，我们海军的使命，不正是为了让普通民众能够安居乐业么？”
　　将三代鬼彻重新扔回废弃刀剑堆，罗克转身走出武器店，一众海军又跟了上来。
　　罗克又道：“但普通群众也是最容易被蒙蔽的，也许他们也清楚，斯摩格你夜以继日对每一名海贼穷追不舍是为了谁。
　　因为你的存在，确实震慑住了罗格镇的普通海贼，让他们不敢做出太过分的举措，如杀人、抢劫，无数人因为你受益。
　　但人的劣性就是如此，你对他们好他们认为是应该的，但凡你错一点就会被他们记一辈子。
　　海军是不被理解的职业，每一个海军每一个想要成为海军的人，都向往着成为英雄。
　　斯摩格，继续努力吧，连群众的误解都无法背负，算什么英雄？”
　　斯摩格微微怔住，不解罗克为什么没有批评自己。
　　“还不明白么……”
　　罗克叹一口气，点点脑袋，解释道：“你抓捕海贼维持罗格镇的治安，为镇子带来的好处是潜移默化，需要时间才能体现出来的。
　　他们之所以不厌恶海贼，是因为那些穷凶极恶的海贼已经被你逮捕或击毙，幸存者偏差，导致普通民众对那些还算正常的海贼并不是多么畏惧。
　　而你抓捕过程中造成的破坏，是直观上就能感受到的。在一些比较理智的人眼中，你的功与过两两相抵，或者功大于过。
　　至于最后的武器店，斯摩格，你认为武器店的客人，主要是哪一种人，尤其是这里还是罗格镇。”
　　剑士、海贼。
　　与其他商铺相比，武器店的盈亏对海贼这个群体更加依赖。
　　斯摩格恍然大悟，而后恶狠狠盯了武器店一眼，以后一定要把这间店铺列为重点关照对象。
　　一行人继续在街道之上晃荡，民众调查已经结束，但罗克就是想逛街，顺便钓出来一条鱼。
　　与此同时，另外一条街道的一间旅馆中，黑桃海贼团也在行动着。
　　重伤初愈的艾斯忧心忡忡，尚不知自己已经成了被锁定的猎物，抱着一只肘子狂啃，口齿不清：“海军已经封锁了罗格镇一个星期。
　　而且，据说是本部的海军又赶来了罗格镇增援，加强对罗格镇的封锁力度，控制住的每一个出海点。
　　现在别说我们没有船了，就算是我们有，如果海军继续维持这种封锁力度，我们就绝无逃出罗格镇的可能。
　　而我们身为海贼，呆在遍地海军的岛上，是极其危险的。”
　　难道我成为海贼王的梦想，要中道崩殂了吗？
　　再啃一口肘子，艾斯继续嘟嘟囔囔：“即便是有自然系果实出现，也没必要采取这种封锁力度吧。
　　况且大家都看到了，那个金色波波头已经带走了恶魔果实，难道海军还期望在罗格镇找到第二枚自然系果实不成？”
　　“不，艾斯，海军的目标未必是寻找恶魔果实。”黑桃海贼船的船医玛斯库德·丢斯否定道。
　　丢斯是艾斯的第一位船员，此刻正架着望远镜趴在床边，遥望相邻的另外一条街道。
　　“有什么发现吗，丢斯老师？”艾斯疑问。
　　“你看。”丢斯又丢给艾斯一个望眼镜，继续观察着罗克一行人，分析道：“注意不要流露任何敌意，视线也不要停留在他们身上超过3秒，他们中有感知力极强，疑似掌握了传说中的见闻色霸气的存在。
　　不，倒不如说，作为海军本部的高级军官，没有掌握霸气才让人比较惊奇。”
　　“这可真是个坏消息。”
　　艾斯吐槽一句，接过望眼镜，望向罗克一行人，而后嘴角微微抽搐，苦笑道：“哦吼，我又有另外一个坏消息。
　　那个身高最高的女人，她很可能就是海军本部中将，别问我是怎么知道的。”
　　海军职位不同，正义披风上的肩章也不同，桃兔披风上的肩章和卡普的肩章一模一样。
　　出海之后，艾斯才对海军本部中将的实力，有了更直观的认知。
　　一个支部中校斯摩格，就能追得黑桃海贼团抱头鼠窜，那本部中将该多猛？
　　“本部中将？”
　　丢斯惊诧，再往上那就是海军本部最高战力，足以与四皇比肩的大将了。
　　而后眉头舒缓，说道：“艾斯，这不一定是个坏消息，机会与风险并存。”
　　艾斯：？？？
　　本部中将亲至罗格镇还不算坏消息？
　　“仔细观察。”丢斯又提醒一句，问道：“你没有发现，他们的站位很奇怪么？”
　　站位？
　　艾斯透过望远镜，又观察了几眼，终于发现罗克一行人站位的奇妙。
　　以桃兔为首的海军军官们，虽然没人敢走在罗克前面，但眼神始终审视着前后左右上下任何一个方向，配合着站位，将罗克护在了最中间。
　　就仿佛他们护着的是亲爹一样。
　　“看那个被他们保护着的男人。”
　　船医丢斯继续分析：“不到两米的身高，很年轻，举手投足之间带有一种上位者的感觉，并且没有穿海军的制服与披风。
　　不是海军体系中的人，却能让本部中将随身保护，那就只能是世界政府的人，甚至是天龙人。
　　海军提前封锁罗格镇，很可能是因为他想要来罗格镇游玩。
　　艾斯，你不觉得这是个机会么？”
　　“机会？”
　　艾斯微微一怔，而后了然，压低声音：“丢斯老师，你是说，劫持那个年轻人？”
　　“没错！”
　　丢斯点点头，做出自己最后的分析：“本部海军已经封锁住了整个罗格镇，并且刚才我看到，他们走入一家家店铺，明显是在做海贼排查工作。
　　我们坐以待毙，迟早会被发现，有本部中将以及如此多的本部军官驻守罗格镇，彼时我们就只能束手就擒。
　　但我以前听说过一个词汇，叫做向死而生，这未必不是我们的机会！
　　那个年轻人能够被本部中将贴身保护，并且还是女性中将，就足以证明他的地位已经到了骇人听闻的地步。
　　反向思考，如果我们能够成功劫持他，以他做人质，必然能够让海军投鼠忌器。
　　彼时，我们就可以向海军提出要求。有了船和物资，我们就能顺利出海。
　　罗格镇距离颠倒山很近，海军对新世界的掌控力度很弱，只要我们逃入新世界，也就不需要再担心得罪海军和世界政府的问题了。”
　　此刻的丢斯诸葛孔明、刘伯温、汤师爷附体，一番英明睿智的分析，让艾斯陷入沉思。
　　什么都不做肯定不行，只有死路一条。主动出击，风险确实极大，但只要谋划得当，也未必不失为一条活路。
　　主要的难点在于，如何尽可能的将那些海军军官从罗克身旁支开。
　　此刻的黑桃海贼团初出茅庐，艾斯又痛失烧烧果实，也就只能在东海威一下，随便来一个海军本部军官就能吊锤他们。
　　这是很难做到的事情，但只要谋划的好，也不是不可能。只要能够顺利控制住人质，那计划就可以说是完成了一大半。
　　至于海军们敢不敢冒着人质被伤害的风险出手，艾斯用愿意与生命去赌，他们不敢！
　　真是一个完美的策略！
　　黑桃海贼团船员你一言我一语，为这个计划做补充，查漏补缺，所有人都下意识忽略了罗克的实力问题。
　　但凡有普通海军士兵的水平，那群海军将领也不会紧张成那样，一看就是个菜批。
　　很快，众人商议出一个计划，并立刻付诸行动。
　　计划很简单，其余人在罗格镇制造骚乱，尽可能引开保护罗克的海军军官，由艾斯作为主C，伺机出手。
　　计划听起来简单，但个中细节可不简单，在什么地方制造骚乱，制造什么程度的骚乱，这可都是难点。
　　完美。
　　片刻后，罗格镇接连发生争斗，黑桃海贼团的人找上了其他躲藏起来的海贼，把他们拉下水当做诱饵。
　　桃兔听着电话虫里传来的报告，冷静分析，有古怪，怎么会在海军封锁的现在，发生如此密集的海贼争斗事件。
　　“交给普通士兵就可以了。”桃兔吩咐道。
　　“不，祗园留下，其余人，去解决他们。”
　　罗克有不同意见：“普通士兵对付那些海贼未免要出现伤亡，如果是军官出手，瞬间就能解决战斗。”
　　“可是……”
　　桃兔刚开口，就被罗克打断：“至于我的安全，有你在就足够。”
　　也是，一个中将还保护不了一个普通人？
　　日奈等诸位军官纷纷领命，奔往罗格镇诸条街道。
　　桃兔眼观六路耳听八方，审视着每一个行人。
　　亚达贼！
　　躲藏在暗处的艾斯挥舞拳头，第一步计划成功了！
　　只是，偏偏还剩下一个本部中将，支不开那个女人，劫持就是空谈，同伴们的自我牺牲也就成了无用功。
　　三分钟后。
　　罗克突然说道：“我去上个厕所。”
　　两人刚好路过一间公共厕所。
　　桃兔一时间陷入了迟疑，政委要去厕所，自己是跟还是不跟，是跟进去，还是跟到门口呢？
　　emmmm，跟进去比较合适。
　　桃兔的迟疑只有一瞬间，而躲藏在暗处的艾斯，恰好就抓住了一瞬间的机会。
　　一道黑影从街道旁飞身扑出，迅雷不及掩耳之势将走向厕所的罗克劫持。
　　妈惹法克！
　　桃兔拔出腰间长刀，正欲砍向劫持者，就被劫持者的举措逼退。
　　艾斯手持匕首架在罗克脖颈，劫持着罗克步步后退，朝懊恼不已的桃兔威胁道：“不许动！
　　我只想要一艘船和足够的物资出海而已，不想伤人。”
　　桃兔这才有时间看清劫持者的面貌，居然就是此行的目标艾斯，从海军的情报中得知，艾斯本性并不坏。
　　“冷静一点，不要伤害到政委。”
　　桃兔投鼠忌器停下脚步，正常的艾斯伤害人质的可能性很低，但如果被激怒，那可就不好说了。
　　罗克很有做人质的觉悟，不反抗，举起双手配合着艾斯的劫持步步后退，冷静道：“收手吧艾斯，岛上全是海军。”

第240 章 艾斯，你的父亲是千古罪人
　　原剧情中，艾斯腰间就悬有一把匕首，只是后来得到了烧烧果实后鸟枪换炮，就从未用过了。
　　罗克被挟持，对海军而言这是足以掉脑袋的大事，离得比较近的海军们簇拥在一起，将艾斯团团包围。
　　然，由于投鼠忌器的缘故，少有人敢上前一步。
　　偶有想冒险背后偷袭救下罗克的，在看到艾斯的匕首往罗克脖颈又压了几分后，也打消了念头。
　　新政委是很不错，是站在海军这一边的，然而大家也都清楚罗克的身份：疑似天龙人。
　　天龙人那尿性，但凡被蹭破点皮，罗格镇以及全部涉事海军，都要惹上麻烦，搞不好还要给扔进推进城监狱。
　　“艾斯，你冷静一点！”
　　作为海军方面的高层，桃兔祗园挺身而出，化身谈判专家，与艾斯展开对峙：“不要伤害到罗克政委。
　　但凡政委受到一丁点伤害，不要说是你，即便是你的爷爷卡普中将也要受到牵连。
　　不如这样，你把政委放了，我来做你的人质。”
　　唬谁呢？
　　“本部中将，是你挟持我还是我挟持你？”艾斯一语戳破桃兔的的身份。
　　而后在罗克耳旁低声说道：“很抱歉，这位先生，我也是逼不得已。”
　　罗克的配合程度，那是连艾斯这个劫持者都能感受到的。
　　挟持着罗克步步后退，艾斯最后退进一家商铺中，翻出一根绳子，直接把自己的左手和罗克的右手绑在了一起。
　　拉着罗克贴到墙角，艾斯朝外面喊出自己的条件：“马上在港口给我准备一条船，足够十人使用三十天的水与食物。
　　然后放掉黑桃海贼团的所有成员，让他们先上船检查。
　　准备好一切后，我会带着人质上船，你们不许跟过来，在我认为已经安全后，自然会放掉人质！”
　　警匪片里的老一套。
　　说罢，艾斯扯了扯和罗克绑在一起的左手。
　　罗克秒懂，也朝外边吼了一声：“这个绑匪的情绪极不稳定，手段极其凶残，但还算讲信用。
　　按他说的做，千万不要试图突入进来营救我！”
　　顺便还给艾斯查漏补缺了一下。
　　处于被挟持状态的政委发话了，海军们一番商议，事实上根本不用商议，直接就答应了艾斯的条件。
　　罗格镇没有船怎么办？
　　出海去抢，大海上那么多海贼，随便抢过来一艘就是了，还能顺便立个小功。
　　也就只有在被罗子真子肆虐过，并且又被海军封锁的罗格镇，海船才是紧俏货。
　　黑桃海贼团的人也全放了，直接带到码头，等着他们的新船。
　　留下桃兔率领一众海军包围那件商铺，稳定艾斯的情绪，顺便给艾斯施压。
　　商铺中，完成一系列劫持操作的艾斯，终于得到了片刻的喘息，回味一番刚才的操作，才发现一个疑点。
　　为什么桃兔一语就道破了他的名字？
　　为什么自己的人质如此配合？
　　都不能说是配合了，要不是罗克频频给机会，先支开其余海军，又说要上厕所让桃兔一时失神，计划的第一步根本都无法实施。
　　毛骨悚然，彻骨的寒意从尾椎骨顺着脊椎，直接爬上大脑。
　　艾斯下意识想要向一侧逃去，然而为时已晚，一柄蓝色的光剑悄无声息架在了艾斯的脖颈。
　　被强磁场约束的等离子体并没有紧贴艾斯的皮肤，可艾斯依旧能感受到光剑剑刃的锋锐，因为背后依靠着的墙壁，如同纸糊的一般，直接被光剑洞穿。
　　罗克笑眼望向艾斯，与艾斯绑在一起的右手，此刻正握着光剑剑柄。
　　什么时候把绳索解开的？
　　艾斯不清楚，他只知道自己现在被人质反向劫持了，刚想要反抗，便被罗克一句话打消了念头。
　　“不要轻举妄动哦，艾斯。
　　按照你的要求，你的船员已经被带到了码头，被海军团团包围着。
　　不仅你是人质，现在你的船员也成了人质。
　　在你与码头之间，相隔着上千名海军，数十名足以击败你的海军军官。
　　我一句话喊出去，你的船员不出一分钟就会人头落地。即便你的实力足够你从这里杀到码头，又要花费多长时间？
　　十分钟，还是十个小时，又或者是十次人生？”
　　就像刚才的罗克一样，艾斯乖乖举起双手，极度配合。
　　凉了，艾斯知道这次彻底凉了。
　　劫持人质这个计划能够成功的最大默认前置条件，就是艾斯可以完美控制住人质。
　　而只要罗克能够展示出与艾斯抗衡一秒钟的实力，艾斯就要凉凉，本部中将+几十名校级军官，可不是吃素的。
　　只需要一秒钟，桃兔就有信心在不伤害到罗克的前提下，制服艾斯。
　　艾斯出海后对本部中将的实力已经有了更准确的认知，他不清楚罗克的具体实力，但是他清楚，只要罗克能反抗一下，自己就会被本部中将制服。
　　兄弟们，我对不起你们啊！
　　艾斯现在就是后悔，非常非常后悔，百密一疏。
　　“现在可以谈一谈了？”
　　光剑仍旧插在艾斯的脖颈旁，罗克笑了笑，松开握着剑柄的手，也不怕艾斯抢夺光剑。
　　伸手朝后方虚抓，使用电磁力控制磁场，虚空摄物抓来一包烟和一盒火柴，美美点上一根，吞云吐雾。
　　“谈？”
　　艾斯微微诧异，现在这个情况，不应该是直接把自己抓到监狱么？
　　“你以为我来罗格镇是为了什么？”罗克反问。
　　吐出一口烟，罗克食指点向艾斯，缓缓道：“是为了你。
　　地位仅在海军元帅之下的海军政委、海军本部中将、几十名校级军官，上千名海军士兵。
　　三艘军舰，对罗格镇长达一星期的封锁，都是为了你啊，艾斯。”
　　猎物竟是我自己？
　　艾斯一瞬间明白了，为什么斯摩格对没有为恶的黑桃海贼团穷追不舍，为什么罗克频频给机会……
　　自己才是那条鱼。
　　一股悲凉油然而生，艾斯落寞道：“是因为我是海贼王罗杰的儿子么？
　　如果没有这重身份的加持，我实在想不明白，海军为什么会对我如此重视。
　　你们成功了，接下来要怎么做，把我带进推进城监狱，还是就地斩首示众？”
　　这里是罗格镇，父子俩都死在这里，简直完美。
　　“是，也不是。”
　　罗克解释道：“前半句没有说错，艾斯，海军对你如此重视，确实有你是罗杰遗腹子的原因。
　　后半句，你猜错的。
　　艾斯，跟我回马林梵多，我会教导你，成为一名正直的海军。”
　　艾斯又是一愣，疑问：“为什么是海军？
　　正直的人，身处任何环境，身披各种身份都是正直的人，我不认为一个简简单单的身份，对一个人能有多大的影响。
　　助人为乐与人为善的海贼我见过，坏事做尽的海军我也见过。”
　　“为什么不能是海军？”罗克反问，而后又问一句：“助人为乐的海贼占海贼这个群体的多少？
　　海军中又有多少背弃正义的堕落海军？”
　　“我就是要证明，海贼并不是纯粹的恶，海贼并不意味着恶，海贼是向往着自由的一个群体。
　　我要证明，海贼中，也有纯粹向往自由的存在，这些海贼快意恩仇，不受任何拘束，只遵从自己内心的善恶。”
　　既然是罗克说要谈，那艾斯索性也就争辩几句。
　　“小孩子的想法。”
　　罗克微微摇头，嘴角扯起，不屑道：“你刚才提到了善恶和自由，那你知道，什么才是真正的善恶和自由吗？”
　　“我只知道，海贼不是绝对的恶，海军也不是绝对的善，以及每个人都有追求自由的权力！”
　　艾斯脖子一梗，极为硬气，大有慷慨赴死的气势。
　　生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛！
　　“愚昧。”
　　罗克轻弹烟灰，眼神与艾斯对视在一起，严肃道：“你说，海贼不是绝对的恶，海军也不是绝对的善，没有错。
　　但你清楚所谓善恶的划分吗？
　　有人说世间没有绝对的善于恶，这句话完全就是在狡辩，因为阵营上，善就是善，恶就是恶，真要说起来，世间本就没有所谓的善恶。
　　无论是人类也好、巨人也好、鱼人也好，都是社会型生物，无数人距集在一起，组成一个社会，一个群体。
　　维持社会存在的那个标准，叫做理，可以理解为公理，又或者天理。
　　当你的所作所为危害到这个群体的稳定与和谐时，那你就是恶。当你的行为顺应那个理时，那你就可以称之为善。
　　相对应的，还有不顺应也不违逆，可以将之成为无，非善非恶，世间绝大多数人都在非善非恶、小善小恶之间徘徊。
　　只要你身处社会这个体系之中，所作所为就一定会被理衡量，划分出善恶。
　　反向思考，当你身处体系之外，任何行为都无法对社会这个体系造成影响时，你的任何作为都不会被理评定，也就没有善恶之分。”
　　“我不认为，我的所作所为称得上是恶，如果你有时间和我谈，不如去处理下海军中的害虫。”艾斯仍旧坚持己见。
　　“你的行为真的算不上恶么？”
　　罗克笑了笑，继续说道：“你刚才说世间没有绝对的善与恶，那句话不是形容阵营，而是用来形容行为的。
　　海贼是恶，海军是善，你认为这是偏见，想要扭转这个偏见对么？”
　　艾斯点点头。
　　罗克笑容消失，手背青筋虬起，抓住艾斯的衣领，将其拎到自己面前，一字一顿道：“你以为你是谁啊？
　　偏见？这种你所谓的偏见，是谁的想法，是生活在大海之上生活在这个世界中无数人与智人的想法。
　　先有社会后有理，而后才有善恶，所谓的公理即是群众的想法，你将绝大多数人的想法称之为偏见，你以为你是谁啊？
　　人类意志的聚合体，还是神？
　　当大多数海贼的所作所为违逆理时，海贼这个群体就会被群众认为是恶，一如天龙人一般。
　　当大多数海军执行正义秩序，所作所为顺应大多数人的理时，那海军这个群体就会被划分到善。
　　在整个群体都被群众打上标签时，你想的不是如何改变这个群体，而是想要凭借个人的所作所为扭转群众对海贼这个群体的看法。
　　你以为你是谁啊？
　　为什么海贼会被认为是恶，因为他们违逆公理，违逆公理的人站到了群众的对立面，就应该被审判。
　　艾斯，像你这种想法天真，但是主观上又没有作恶的海贼，才最让海军头痛。
　　一方面，你的主观想法是为善，审判你会让每个海军都于心不忍。但当你披上海贼这层身份时，你做再多都是错的。
　　海贼的整体素质与作为，已经将海贼定性为恶。
　　艾斯，当你凭借个人的努力，帮助到一个普通的民众，改变他对海贼这个群体的看法，乃至于让他对海贼心生向往时，这真的是一件好事么？
　　如果海军中出现害群之马，背弃正义危害一方，那是我的责任。
　　同样的，艾斯，当被你影响到人对海贼产生好感，贸然接触你之外的其他海贼，从而被伤害乃至被杀害时，这就是你的责任。
　　当十个海军中有一人堕落时，群众就会说海军藏污纳垢。当十个海贼中有一人为善时，群众就会说海贼中也有好人。
　　可无可否认的是，海贼这个群体中，绝大多数人都算不上良善之辈。
　　换言之，因为你的影响对海贼心生好感，贸然接触其他海贼、或是对其他海贼放松戒备从而被伤害到，这是大概率会发生的事，至少要比接触海军然后被伤害的概率高的多。
　　即便被你影响到的人，能够明辨海贼中的善与恶，不被其他海贼伤害。可一旦他因为对你心生向往，从而决定出海做一名海贼时，艾斯，这又是你的责任。
　　为了所谓的自由，为了成为海贼王决定出海的人多少？大海之上比比皆是，可这群人中的绝大多数能够走到最后么？
　　不能，绝大多数在经历过一次次失败后，追求自由，想要成为海贼王的梦想便会被压到心底最深处。
　　体会过大海之上的无拘无束，体会过放纵欲望的快乐，你就不能指望这群人再重新回到家乡安居乐业。
　　他们中绝大多数人，会被海贼这个群体所同化，遗忘自己的初心，从被施暴者成为施暴者，时间会抹平一切。
　　艾斯，你这种为善的海贼，才是实际上最为凶恶的海贼，你的行为会鼓动更多人出海，正如你父亲罗杰当初做过的一样。
　　也许你父亲罗杰在伟大航线的终点看到了什么，他制定了什么计划，期望能有人成为真正的海贼王完成什么伟大的使命，譬如说推翻腐朽的世界政府和天龙人。
　　罗杰以自己的生命，鼓动群众敢于反抗权威，敢于追求自由，多么伟大？
　　狗屁。
　　卡普的儿子，扛起责任创建革命军反抗世界政府，才是更合适的做法。
　　你那个父亲做了什么，他鼓动人出海，海军内部的情报上说他患有重病，时日无多。
　　也许他期望被他所鼓动的千千万万海贼中，能有一个成为真正的英雄。但那一个英雄之外的其他人，都将成为药渣。
　　不该是这样的，一将功成万骨枯是没错，但你不认为其余人死的很没有价值么？
　　他们本该有更好的人生，也许很平淡，也许他们未来仍会犯错，但总好过出海做海贼。
　　有人说他们本就该成为海贼，天性如此，艾斯，这是错的。
　　世间多大多数人处于非善非恶小善小恶的状态，他们很容易被所处的环境影响到，如果没有人去引诱他们心中的魔鬼，他们就不会成为恶人。
　　对于你父亲罗杰的目的，只是我个人的臆测。可即便是以最大的善意揣摩罗杰的想法，只凭他被处刑前的一句话，就该把他从地狱拉出来再砍死他一万次。
　　艾斯，你的父亲罗杰绝不是一个英雄，英雄就该承担起一切责任，一切罪恶，罗杰将责任抛给其他人，是一个十恶不赦的恶人。
　　我暂时没办法把罗杰从地狱拉出来改变他的想法，但我可以影响他的儿子洗刷他的罪恶。
　　艾斯，不要在做什么海贼王的梦了，当你怀揣着为善的想法踏上错误的路，做的越多就会错的越多。”

第241章 北斗星与南夕子
　　罗砂以及罗克始终认为，海贼王的问题是理念的问题。
　　在日本，《海贼王》是一部资历很老的漫画，在《龙珠》完结后，二十世界末就扛起了《jump》的大旗，与《棋灵王》《通灵王》《游戏王》并称四王。
　　进入二十一世纪的第一个十年，《海贼王》熬死了其余三部作品，又与《火影忍者》《死神》两个后辈组成了新的组合：三大民工漫。
　　然后就熬死了自己的两个小老弟。
　　二十一世纪第二个十年末，非常有意思的是，《海贼王》在兔国的热度持续走低。
　　很多人认为导致《海贼王》热度下降的原因是战力崩塌、套路重复，不过在罗砂看来，这都不是问题，这两个毛病《龙珠》更严重。
　　《海贼王》这部漫画最大的问题，应该是理念与成长。
　　兔国作为一个高速成长的大国，无论是经济还是理念，成长速度都很快，并且众所周知，兔国是社会主义国家。
　　而《海贼王》的核心思想是“自由”，懂帝上位后，除了那些装睡的，绝大多数兔国人都看清了，阿美莉卡所谓的自由是什么狗屁倒灶的东西。
　　支撑起作品的核心理念上，《海贼王》和兔国天生不契合。
　　然后就是成长的问题，一部超长篇漫画，连载二十多年，它理应和它的读者一起成长。
　　再拿《龙珠》举个例子，前后期性格改变最为明显的就是贝吉塔、短笛，读者很轻易就能看到他们的成长，不只是实力层面，还有信念上的。
　　而《海贼王》……依旧是相当热血，但你很难说二十年的连载中，有哪一个主要角色在心灵上真正有所成长。
　　路飞依旧是那个路飞，他不是英雄，只是一个热血的普通人，两年后热血到看上去有些白痴。
　　读者成长了，角色却没有。
　　所以罗克降临海贼王世界后，就将首要目标放在了理念上，要以兔国的理念，来改变这混乱的大海。
　　至于路飞……罗克彻底放弃路飞了，改变不了路飞那就改变整个世界。
　　艾斯陷入沉思，这些话是从未有人跟他说过的。
　　香克斯鼓动路飞，以自己一条手臂作为代价，让路飞树立起了出海做海贼王的理想。
　　作为路飞的结义兄弟，艾斯不可避免受到了路飞的影响。
　　是的，他们的爷爷确实是卡普，是海军英雄，但每年与卡普的相处不过一个月。除此之外，都与山贼达旦生活在一起，接触形形色色的山贼。
　　他们本性都是极好的，但贼始终是贼。
　　香克斯会对他们说，海贼王是世界上最自由的人，却不会告诉他们什么是真正的自由，以及自由的代价。
　　卡普会教导他们不要杀人放火不要轻易触犯法律，却不会告诉他们法律约束的只是道德的底线，以遵纪守法标榜自己的人绝不是什么好人。
　　达旦会教育他们作为海贼的生存之道，应该如何逃避海军的追击，却不会告诉他们海军为什么会追击没有作恶的海贼。
　　“你刚才又说自由，所谓自由是一个很宽泛的概念，一时半刻很难跟你解释清楚。
　　我只问你一句。”
　　罗克掐灭烟头，审视着艾斯，逼问道：“为什么会是海贼？
　　为什么要挂上那一面海盗旗，为什么不是赏金猎人。
　　同样是在大海上旅行，你有成千上万个身份可以选择，扯下那一面海盗旗，自称是赏金猎人、旅客、海商对你不会有任何影响。
　　难道说自称赏金猎人就耽误你出海，耽误你闯进新世界寻找罗杰的宝藏了？
　　艾斯，从你挂上那一面海贼旗，自称海贼开始，你就已经被海贼这个整体所影响到，你在不知不觉中放纵了自己的欲望。
　　真正的自由不是去放纵自己欲望随心所欲，而是可以主宰自己的欲望与行为，当你懂得自律时，你才会获得真正的自由。”
　　良久，艾斯跪倒在地，头颅低垂。
　　罗克朝外张望一眼，给艾斯下了最后通牒：“现在，你有三个选择。
　　第一，劫持着我，走出这间房间，乘上那艘为你准备好的海船，挂起海盗旗，重新做回你的海贼。
　　当你做出这个选择后，艾斯，我们就是敌人了，再见面之时，我只会把你当做普通的海贼对待。
　　第二，同样是劫持着我，登上那艘船，但是不悬挂海盗旗，无论是赏金猎人也好，还是商团也好。
　　你可以带着你的船员做曾经一直做的事，只要你不挂起海盗旗，不触犯法律，那你就不是海军的敌人。
　　你可以去追逐自由，世界政府那边的压力，我会替你抗下。
　　第三，跟在我背后，跟我回马林梵多，我会为你寻找最优秀的海军将领，教导你成为正直且正义的人。
　　你可以去做真正对大海有益的事情，世界政府的压力和海军中的污浊，我同样会为你挡下。
　　选吧，艾斯。”
　　罗克手持光剑，居高临下审视着颓唐的艾斯，审视着这个被理想背叛的小年轻。
　　“罗克先生，为什么会是我？”良久，艾斯低声疑问。
　　“因为你是特殊的一个，你有成为英雄王的潜力。”
　　罗克又点起一根烟，缓缓道：“每个海军都向往着成为英雄，那些平凡的海军也确实成为了平凡的英雄。
　　但正如海贼中会有海贼王一样，英雄中自然也该有一个英雄王。
　　他会承担起一切责任，将自己的背影留给那些追随他的人，以自己的身体力行引导英雄们的理念与行为。
　　他会以理为标准，为世界划出一条界限，告诉世人什么可以做什么不可以做，并告诉世人他为什么要划出这条线。
　　不过善恶是相对的，这句话并没有错，所以他还会背负起整个世界的罪恶，背负起英雄们追求正义时所犯下的过错。
　　王来承担，王来允许，王来背负整个世界。
　　艾斯，你有成为英雄之王的潜力，结束大海贼时代，为大海带来永夜后的那一缕曙光。”
　　艾斯与路飞是不同的，艾斯可以成为英雄，可以成为海军，他不是真正热血到无脑，他会思考一些理念上的问题。
　　至于路飞……
　　路飞说过英雄就是要把肉让给其他人的人，他不想成为英雄，所以罗克从未想过让路飞成为海军。
　　卡普梦寐以求的艾斯、萨博、路飞三大将组合，罗克只有信心改变艾斯一个，萨博待定，路飞彻底放弃。
　　只有一个也好，只有一个，罗克也想要去做。
　　“您才是那个英雄王。”
　　艾斯泣不成声，哽咽不止，恍惚间看待罗克，就像是看待父亲一般，哪怕罗克的年龄看上去也就比他长两岁。
　　一个合格的父亲，不仅要给自己儿子所有的爱，还会教导孩子做人做事的道理，在孩子误入歧途时，将其引导向正途。
　　三井·艾斯·寿跪倒在罗克面前，涕泪横流，哽咽道：“罗克先生，我想做海军……”
　　教练，我想打篮球……
　　“好孩子。”
　　罗克眼神中流露出父亲般的慈爱，轻抚艾斯的额头，也许有人会不喜欢路飞，但少有人会不喜欢艾斯这个角色。
　　“你能迷途知返就好，卡普中将一定会很高兴。
　　回到马林梵多后，我会为你寻找最好的老师，卡普中将、海军三大将、黑腕泽法，乃至于战国元帅。
　　只要你愿意，他们都可以成为你的老师。
　　你拥有成为英雄王的资质，不出三年，你就会成为引导海军的那个人，就像你的爷爷卡普中将一样。”
　　“不！”
　　艾斯抹一把鼻涕，抱紧罗克大腿，坚定道：“罗克先生，如果可以，我希望能够做您的弟子。”
　　“why？”罗克微微诧异。
　　“只有武力也许可以镇压大海，却无法真正拯救大海，大海需要的是正确的理念与思想。
　　只有跟随您这个真正的英雄王，才能为大海带来真正的光明！”
　　艾斯看的透彻，学武不学文，枉为大海人。正如周树人先生说过的那句话：学医救不了兔国人！
　　“可以，艾斯，从此刻起，你就是我罗克的弟子，同时，你也将是神的弟子。”
　　罗克沉吟片刻，答应了艾斯的请求。
　　艾斯喜极而泣，仿佛看到了光明的未来。
　　随后诧异道：“罗克先……老师，世上真的存在神么？”
　　“当然存在。”
　　罗克点点头，没有神，那我是什么？
　　随后解释道：“神是存在的，也许在未来他主观上不会对世人产生厌恶或喜爱，但至少现在，他对大海上的民众抱有善意。
　　而我，我们绝地武士，正是因为神的善意才降生在大海之上。
　　既然你做了我的弟子，那有些事，你也该知道了，我是一名绝地武士，使用的力量叫做原力。
　　原力存在于森罗万象之间，它是神的力量，绝地武士的使命，就是使用神所赐下的力量，扫清大海之上的一切浊恶。”
　　这就有些神神道道了，艾斯有些迷糊。
　　但好在，这里是海贼王世界，海贼王世界里正常人比不正常人还要少见，每个人的性格都极其张扬、有特点。
　　“你作为我的弟子，自然也有成为一名绝地武士的资格。”
　　罗克从斗篷中摸出两枚戒指，放在手心。斗篷是特制的，镌刻有火影世界封印卷轴的同类型阵法，具有储物的功能。
　　罗砂平定火影世界后，制作出了很多有意思的小玩具，光剑正是其中之一，罗克带过来了其中的大部分。
　　艾斯凝视着罗克掌心的两枚戒指，一黑一白，每一枚戒指上都镶嵌有血色的宝石，指环内壁各有八个小孔。
　　仔细观察那两枚血红色的宝石，才发现那宝石是透明的，只是其中各封有一滴鲜血，才将宝石映衬成血红色。
　　艾斯的视线不自觉被宝石中的鲜血所吸引，情不自禁沉迷其中，仿佛能从中看到世间所有的真善美。
　　教人愉悦。
　　大脑不可自制地分泌多巴胺，消耗过度的大脑进入疲惫状态，对身体系统的控制力直线下降。
　　心率明显加快，血压升高，精神恍惚，耳鸣……无数种生理现象都昭示着，再不移开视线，艾斯就有昏厥乃至死亡的危险。
　　千钧一发之际，艾斯强忍下继续凝视宝石的欲望，移开自己的视线，种种生理现象才逐渐消退。
　　胸口快速起伏喘着粗气，浑身都被汗水浸湿，艾斯心中只有一个疑问：宝石中那两滴鲜血，究竟是什么？
　　“这两枚戒指，黑色的叫做北斗星，白色的名为南夕子，是神制作的神器，两枚宝石中封印的，正是神的两滴鲜血。”
　　罗克将北斗星与南夕子举至灯光下，细细打量，娓娓道：“绝地武士一脉所使用的原力，正是神的力量。
　　而原力太过强大与难于捉摸，没有神的恩赐普通人绝无掌控原力的可能。
　　这两枚戒指，正是为此而存在的，戴上它们，你才能够成为一名真正的绝地武士，操纵原力战斗。
　　艾斯，你有戴上它们的觉悟嘛？如果无法抵抗血液中神的意志，那你的意志就会被神所同化。”
　　两枚戒指，正是罗砂无聊时制作出来的，目的是让自身、以及化身外的其余人能够使用电磁力。
　　戒指中的两滴血与化身不同。
　　罗克与罗砂是不同个体，却是同一个神，意志共通，但因为拥有独立意识的缘故，削弱了身体中的神性。
　　而那两滴鲜血，从各种层面上都是罗砂的一部分，罗砂的意志栖息于血液中，而罗砂的意志中，栖息有星空漩涡。
　　神血中的意志会被动的影响佩戴者的身体，以化身为模板，被动改造佩戴者的身体，直至佩戴者的身体足够承受罗砂的意识降临。
　　这种改造是呈持续性且漫长的，太过激进的改造绝无成功的可能性。
　　如果佩戴者能够抵抗住血液中的罗砂意志，那最终将成为与罗克同级的，神之使徒。抵抗不住，那就只能作为神降下意识时使用的容器了。
　　同时，罗砂的意志中栖息有星空漩涡，即罗砂的金手指。如果说罗砂掌握的是主系统，那化身掌握的就是子系统。
　　两枚戒指，便是以罗克掌握的子系统为模板复制出的子系统。
　　随着佩戴者的身体越发向着罗砂接近，戒指也会逐渐放开电磁力的使用权限。
　　目前戒指的极限，就是将佩戴者改造成与罗克同级，1.3斑的存在，大约就是罗砂双lv.3时的水平。
　　艾斯一言不发，接过名为北斗星、南夕子的两枚戒指，分别戴在了左右手的中指上。
　　两枚戒指内壁的孔中刺出空心的尖刺，刺入艾斯的手指中，刺入指骨中直至骨髓。
　　神之血通过艾斯的身体产生呼应，自然而然改变着艾斯的身体，神之意志也开始侵蚀着艾斯的意志。
　　双戒的改造是一个漫长的过程，也许要两年，也许要更久。

突发事件，急！
　　编辑让交个番外，有一点思路，但没什么具体头绪，问下大家想看什么番外。
　　1，小南and罗砂，日常
　　2，纲手and罗砂，日常
　　3，照美冥and罗砂，日常
　　4，宇智波斑在忍界篇末尾时虐水门自来也的那段，本来想写的但是后来缩成了一段话。
　　5，罗子真子在罗格镇的始末
　　6，与剧情无关的番外。

第242章 最强皇副：本·贝克曼
　　神血并没有进入艾斯的身体，否则只凭这两滴血，就足够将艾斯的意志完全侵蚀。
　　神血被动逸散的能量通过戒指的引导，在艾斯体内形成循环，一遍又一遍冲刷着艾斯的身体。
　　而借由双戒，获取了子系统的艾斯，也同时获取了多项能力。
　　与最初获取星空漩涡的罗砂不同，双戒中子系统所带有的能力是固定且已经开发好的。
　　受限于艾斯生命本质与罗砂的差距，只能简单使用这些能力，想把能力发挥到设定的极致，就需要在生命本质上向着罗砂靠拢。
　　即便如此，双戒也足够强大，放到海贼王世界中，至少可以比拟顶级的超人系恶魔果实。
　　艾斯现在就等于是刚食用了一枚比震震果实还要强一些的果实。
　　“原力存在于森罗万象之间，双戒能够让你感知到原力的存在。
　　并且借由双戒，你的体力还可以转化为原力，现在，你可以尝试着去呼应天地间的原力。”
　　罗克手把手教导艾斯如何使用电磁力。
　　艾斯一只手伸向前方，凝视着一枚易拉罐，心中念头一动，体力被当做cost消耗掉极其微小的一部分。
　　借由双戒，体力被转化为电磁力，形成较为微弱的磁场，按照艾斯心中所想，将那枚易拉罐挤压成一团，而后隔空搬运至艾斯身前。
　　呼应上了。
　　按照罗克的指导，艾斯再度支取一部分体力作为cost，借由双戒，释放出电磁力化为一道闪电，劈在了地板之上。
　　“很神奇的力量，不需要食用恶魔果实，就能获得与恶魔果实近似的力量，并且还不会被大海所厌弃。”
　　艾斯低声惊叹，望向佩戴在双手之上的双戒，能够明显感受到，如果不是被自己所拖累，双戒能够发挥出强大千百倍的威能。
　　“某种意义上，使用双戒的代价，要比食用恶魔果实还要严重。”
　　罗克轻笑一声，叮嘱道：“双戒的核心就是那两滴神血，神对世人没有恶意，但仅仅是神血被动散发的波动就让普通人难以承受。
　　恶魔果实人人都可以食用，充其量就是无法完全开发出果实能力罢了。
　　而没有一定意志与器量的人佩戴双戒，将会被神血中的意志同化，丧失掉自我。
　　艾斯，佩戴双戒，同样也是对你心志的磨砺。”
　　艾斯点点头，他能够切实体会到神之意志对大脑的影响，真是片刻都不能放松，稍有不慎就会成为神的一部分。
　　“以你现在的水平，即便是使用原力，实力也无法获得巨大提升，所以我为你准备了另外一件礼物。”
　　罗克又从斗篷中摸出一柄光剑，塞进艾斯的手里，叮嘱道：“这是我们绝地武士日常使用的武器，光剑。
　　理论上任何能量都可以作为驱动光剑的能源，但能够将光剑的威力真正催动到极致能源的并不多，原力恰好是其中之一。
　　它会成为你最好的朋友与武器。”
　　艾斯接过剑柄眼前一亮，这个好这个好！
　　艾斯可是亲自体会过光剑的强大与锋锐，只需要催动光剑，不需要用力，任何人都能成为剑豪，削铁如泥。
　　斩铁，这是剑豪才能做到的事情，光剑能极大拉高使用者的下限。
　　将原力输入剑柄之中，一截蓝色的光刃从另一段延伸而出，并发出“嗡嗡”的响声。
　　艾斯手握光剑把玩许久，爱不释手，男人的快乐就是这么简简单单，让罗克想起穿越前拿着木棍当宝剑耍的儿时快乐时光。
　　如同慈祥的老父亲，罗克并没有打断艾斯，一直到艾斯过完瘾意兴阑珊之时，才揉了揉艾斯的头发，说道：“现在，跟我出去罢。
　　去马林梵多，迎接你的新生，卡普在那里等着你。”
　　艾斯握紧手中的剑柄，紧跟在罗克身后，踏出这个房门，就不再是一个海贼了。
　　门外，由桃兔领衔的一众海军如临大敌，将这间商铺团团包围，见闻色霸气四溢。
　　从刚才起，桃兔就用出了见闻色霸气，关注着商铺内，凭借着见闻色，已经洞悉了商铺中发生的一切。
　　“不要紧张。”
　　将艾斯护在身后，罗克缓缓走出房门，伸出双手做向下压的手势，安抚诸位海军军官：“本次任务的目标人物兼劫匪，已经被我说服。
　　从此刻起，艾斯将不再是一名海贼，不再是我们的敌人。”
　　艾斯下意识又往罗克凑近了一点点，仿佛站在辣个男人背后，就不需要担心任何事情。
　　如临大敌的诸位海军军官，迟疑片刻便放下了手中的武器，收回各式各样的恶魔果实能力。
　　罗克政委的口才，只有海军本部少将级及以上军衔的人才亲身领教过，但罗克上任那天，办公室中究竟发生了什么，大家也有所耳闻。
　　据传闻，罗克政委当着所有高层的面怒喷海军英雄卡普中将，将其喷的哑口无言。
　　对于这种传闻，并没有任何一位高层将领站出来辟谣，毕竟这是事实。
　　一道道钦佩的目光投向罗克，这就是“海军的希望”么，只凭借先进的理念、超凡的个人魅力、卓越的口才，就能说服一位“穷凶极恶”的海贼迷途知返。
　　“不愧是政委，轻易就做到了我们做不到的事情！”
　　桃兔祗园眼中满满的都是敬畏，作为本部中将，那是和海贼打过不少交道了。绝大多数海贼都非常难搞，弄死我可以，让我认错就是不行。
　　或者说，绝大多数海贼，善恶观念很模糊，认识不到自己的错误，在他们看来追求自由没有错。
　　海军作为正义秩序的执行者，又少有口才出众条理清晰的人，能把正义秩序为什么要存在，存在的意义说清楚。
　　把自己的想法塞进别人脑袋里本就是一件难以做到的事，你还口吃，那就更难做到了。
　　这就导致海军在劝降这项工作上，无法得到有效的进展，只能极其粗暴一把抓，是个自称海贼的就砍，往死里砍。
　　这是不对的，如果对方没有主观上为恶且没有酿成大祸，或者犯罪动机符合公理，那要给人改过自新的机会，任何人都会在不经意间犯错。
　　桃兔轻抬起一只手，示意众人收队，而后迎向罗克，视线只在艾斯身上停留一瞬，便又转回罗克身上。
　　尊敬道：“政委就是政委，想来故意支开护卫，让自己身陷险境，也在政委的预料之中。”
　　罗克笑了笑，只有在独处的环境中，一个人才会放下所有的戒备。创造与艾斯单独相处的环境，是劝降计划极其重要的一环。
　　“本次任务已经圆满完成，我们是要立即返回本部，还是在罗格镇休整几天？”
　　桃兔很有做副手的觉悟，向罗克请示接下来该如何行动。
　　按理说应该立即返回马林梵多的，但罗格镇风景不错，又是海贼王世界中知名的五A级景区，不到罗格非好汉。
　　公费旅游，以原地休整补充物资为名，在一些岛屿上多停留三五天，是多数海军都会玩的操作。
　　就桃兔所知，三大将之一的摸鱼王黄猿就是个中高手，一个十天的任务，能被他拖成三十天。
　　不是刮风下雨就是遇上海啸，在黄猿的航海日志中，似乎世界都在和他作对，总之就是一个字，拖。
　　罗克眼神顿时严肃起来，批评道：“祗园中将，你这种懈怠的想法可要不得啊。
　　将士们长期奋斗在第一线，身体与心神高度紧绷，执行完任务稍作放松我可以理解。
　　但放松是懈怠的开始，休息身心是为了更好的工作，而不是为了腐蚀掉将士们的斗志。
　　据知情人士向我检举，这种懒政的作风已经在海军中悄然滋长，个别高层将领甚至已经成为了人所众知的反面榜样。
　　回去之后务必要提醒我，这种不正之风应该立刻被立刻整顿才行。”
　　就差点名批评黄猿了。
　　“是、是……”
　　桃兔连连点头，心中莫名感到舒适，大概是因为黄猿和茶豚一样丑吧，猥琐大叔谁不讨厌呢。
　　“不过，原地休整还是很有必要的，一天时间补充物资，再空出一天时间给大家放松一下，再多可就要不得了。
　　而且……”
　　罗克话锋一转，眼神半眯，望向港口的方向，低声道：“即便是我们想现在就返回马林梵多，也有人不答应。”
　　有人不答应？政委开口谁敢反对？
　　桃兔略感疑惑，而后察觉到什么，放出见闻色霸气，向着码头的方向探去。
　　替身使者会相互吸引，强者也会。
　　如果一个强者不再压制自己的气息，肆无忌惮的使用武装色霸气、见闻色霸气，那在另一个精通见闻色霸气的人看来，就恍如黑夜中的奥迪灯厂LED大灯。
　　即便是相隔半个岛屿，桃兔依旧能够清晰感知到来者的强大。
　　不是果实能力者，但无论是见闻色霸气，还是武装色霸气，都被修炼到臻至化境的水平，凌驾于寻常本部中将之上。
　　是个大敌，至少是本部中将、王下七武海级别的，大概率更强。
　　这种强者，确实有可能在伟大航线前半段出现，虽然并不常见。但这个时间出现在这个地点，明显不是一个巧合。
　　“政委小心。”
　　感知到来敌的强大，桃兔神情严肃，并没有贸然冲过去，而是拔出悬挂在腰间的名刀金毘罗，霸气全开，护卫到罗克身前。
　　“是敌人吗？”艾斯悄声问道。
　　“也许是海军的敌人，但大概率不是你的敌人。”罗克意有所指。
　　在桃兔的见闻色霸气感知中，从码头到罗克这条路，其上的所有海军都如同草芥，以惊人的速度被击倒，其中不乏一些实力不俗的本部军官。
　　现场的气氛顿时凝重起来。
　　几分钟后，一道手持来福枪的身影，从天际线的尽头缓缓出现，迈入众人的视线中。
　　灰色中长发，背头，长脸尖下巴，鼻梁很高，脸上有一道十字型刀疤，肩披深蓝色螺旋花纹斗篷。
　　来人现身的一瞬间，桃兔与罗克，便明悟了他的身份：红发海贼团的副船长，皇副本·贝克曼。
　　官方设定中，是最聪明的人之一，红发香克斯的左膀右臂，实力足以与香克斯比肩。
　　一部长篇连载的作品，作者临时更改思路与设定，导致前后剧情、设定冲突，是非常常见的。
　　作为四皇，香克斯本人并没有什么酷炫的果实能力，红发海贼团的船员也都很普通，像是个三流海贼团。
　　较为公认的说法，就是尾田起初并没有把红发设定成四皇。最初的设定中，红发海贼团就是普通的海贼团，所以红发的船员们才那么平平无奇。
　　然而经历过火影世界，罗克对“世界”的尿性也算是有所了解了，可不会把本·贝克曼当做三流海贼对待。
　　作者后期设定的优先级高于前期设定。
　　如果将作者比做创世主，那祂创造世界时一些前后冲突的地方，世界会以最新设定为标准，自行在创世主没有具体讲述的地方做出修改，使前后更融洽。
　　换而言之，世界本身会按照作者的设定来强行解释。
　　你别管本·贝克曼身为皇副使一柄来福枪多low，也别管他凭什么能够和四皇比肩。
　　尾田说可以，那就是可以。世界会遵从创世主的意志自我完善，哪怕尾田有一天说桃之助的真正实力能一拳打爆凯多，世界也会自我修正使尾田的设定显得融洽。
　　“别担心，我们红发海贼团并没有与海军为敌的想法，我只是打晕了他们。”
　　本·贝克曼极其风骚地转动手中的来福枪，朝着枪管吹了一口气，而后神情肃然一凌，来福枪指向桃兔。
　　缓缓道：“但是艾斯可不能任由你们带走。
　　给我们红发海贼团一个面子，放了艾斯，让他进入新世界。
　　之后无论你们海军做什么，哪怕是派出三位大将一起抓捕艾斯，红发海贼团也不会插手。”
　　桃兔不言不语，握紧手中名刀，如临大敌，这下有麻烦了，本·贝克曼号称能与红发香克斯比肩，就算有吹牛的成分，也不会差太远。

第243章 罗格镇始末，理念偏差
　　“我有点明白，一颗自然系果实，为什么会出现在罗格镇了。”罗克食指轻点太阳穴，眼神微眯。
　　红发海贼团绝对是《海贼王》中最大的一个bug，不是因为他们强，而是因为红发海贼团的前后设定有冲突。
　　正如《遮天》中有关大帝的实力定位前后不一致一般，遮天前期吹圣地吹的厉害，圣地圣主、大能追着青帝打，把青帝赶出中州。
　　《遮天》星空古路篇章开启前，大帝的逼格明显被拔高了不止一层，后期大帝滴血就能斩无数圣主、大能。
　　而《遮天》中这种大帝战力前后不一致的设定，读者只能强行解读，被大能赶出中州的是少年青帝。
　　《海贼王》同理，将这部作品按照尾田的设定实质化为一个世界后，一些前后冲突的细节填补，从旁观者角度看，就是强行解读。
　　按照后期设定为准，那在剧情开始十年前，红发海贼团已经是四皇级，或者有向四皇级发起冲锋的实力了。
　　而路飞是红发看中的人，“误食”了红发海贼团视若珍宝却因为“大意”并没有妥善保管的橡胶果实。
　　如果按照后期设定去理解，那橡胶果实就是红发特意为路飞准备的，至少存在这样的一个可能性。
　　然后换到艾斯这里，原剧情中对于艾斯刚出海时的经历并没有详细描述，但艾斯崛起的速度是货真价实的，势如破竹。
　　烧烧果实功不可没，联系到艾斯的崛起速度，那烧烧果实大概率，在艾斯出海不久后就得到了。
　　一枚顶级的自然系果实，出现在伟大航线前半段，确实有可能，并且可能性还不低。
　　但如果联系上红发送给路飞橡胶果实的行为，把烧烧果实设定成红发特意为艾斯准备的，能够显著增加合理性与逻辑性。
　　艾斯是罗杰的儿子，红发是罗杰的船员，红发海贼团船员不需要恶魔果实，红发送过路飞果实，艾斯惊人的崛起速度。
　　在一部作品中，这些都可以说是无关的巧合，但如果作品实质化为世界，在世界的修正下，很可能会产生联系。
　　这就是世界的修正性，修复造物主思路上的冲突，根据造物主的设定填充细节，祂会本能的去依照合理性。
　　小说、漫画可以不讲逻辑，但是世界需要。至少看上去要合理，能糊弄那么一下。
　　“什么意思？”艾斯微微一怔，难道那枚自然系果实还有什么问题不成。
　　“根据我的情报分析，那枚恶魔果实是烧烧果实，顶级的自然系果实。
　　艾斯，这样一枚顶级的自然系果实出现在罗格镇，你不认为太不合理了一些么？”
　　罗克反问道，基于基本的逻辑分析，很轻易就能分析出正确答案。
　　艾斯望向本·贝克曼，似曾相识，好像是红发香克斯的副船长，似有所悟。
　　“阿拉阿拉，真是伤脑筋啊，本想在你没有察觉的情况下把烧烧果实送给你的，就像八年前把橡胶果实送给路飞那样。”
　　本·贝克曼轻抚额头，愁眉苦脸，抱怨道：“既然海军已经知道了你的身份，艾斯，那我也就索性说开了。
　　你知道的，香克斯那家伙和你可是有很深的渊源，无论是从路飞那里算，还是从你父亲那里算。
　　香克斯得知你出海的消息后，便决定把红发海贼团的珍藏烧烧果实送给你做礼物。
　　但是，众所周知，香克斯曾是海贼王罗杰的船员，香克斯不想因为他表现的太过刻意，从而让海军对你的身份产生什么联想。
　　所以香克斯委托我，让我以一种合理的方式，将烧烧果实送到你手里。
　　在你还未抵达罗格镇时，我就调查清楚了罗格镇及周边岛屿的具体情报，略施计谋调离了所有实力在你之上的海军与海贼，以确保你能够在最终的争夺胜出。
　　为确保万无一失，我还做了第二手准备，在计划执行当天潜伏在罗格镇，哪怕只能暗中出手无法发挥出全力，也足够为你排除掉一些意外因素。
　　它会被你合情合理的得到，唯一的破绽就是它为什么会出现在罗格镇，不过你知道的，大海之上就是有这么多巧合。”
　　所戴斯乃！
　　艾斯懂了，为什么被烟雾果实能力者斯摩格吊打的自己，能在一枚自然系果实的先期争夺中脱颖而出。
　　只能说香克斯用心良苦，这个情，艾斯是一定要偿的。虽说出了点意外，果实没拿到，还被人打成了重伤。
　　“算不上天衣无缝，但确实是个值得称赞的计划。”罗克翘起一根大拇指，计划很简单，但所谓计划原本就不需要多么复杂。
　　不出意外的话，艾斯必定能拿到恶魔果实，顺便还能解释烧烧果实的来历，合情合理。
　　“看来我们对计谋、计划优秀程度的评价标准很相像，越简单的就越实用。”
　　罗克的承认，让本·贝克曼莫名舒适，而后本·贝克曼脸上笑容瞬间消失，垮起驴脸，换上一副吃了屎的表情。
　　“可让我猝不及防的事，如此简单的计划，在做足了准备的情况下，居然还会出差错。
　　一个留着金色波波头，实力不在我之下的怪人出现在罗格镇，对果实的争夺者展开屠杀。
　　拥有这种实力的人，哪怕在新世界、海军本部都不常见，足以媲美四皇海贼团的副船长，或者海军的本部大将。
　　可他就是匪夷所思的出现在罗格镇，打乱了我的全盘计划，留下一地狼藉后带着烧烧果实扬长而去。
　　因为他并没有对艾斯展露杀意，我也就没有当场出手，而是在事后尾随他离开了罗格镇，以期望能够用其他物品换回烧烧果实。”
　　罗克嘴角微撤，没想到罗子真子带给本尊罗砂的烧烧果实，来历居然会这么曲折。
　　最终烧烧果实到了本尊手里，那本·贝克曼肯定是没能成功换回果实，或者干脆就是跟丢了。
　　从本·贝克曼的讲述中，罗克也算是分析出了香克斯的态度。
　　所谓白手起家都是骗人的，肯定要有贵人相助才行，香克斯送给艾斯烧烧果实，可以让艾斯在前期一帆风顺。
　　同时，本·贝克曼说希望能让艾斯进新世界，之后红发海贼团不会插手，那就证明香克斯也不会护艾斯一辈子，路给你铺好了，还是要自己走。
　　非常合理的家长思维。
　　“总之，还是多谢了。”艾斯朝本·贝克曼深深鞠了一躬。
　　三兄弟中，贵族出身的萨博是最懂礼貌的那一个，在萨博失踪，并且被断定为死亡后，艾斯就接过了萨博的担子。
　　原本艾斯的性格和路飞如出一辙，大大咧咧、粗鲁、粗线条，从不会动脑筋。
　　萨博“死”后，艾斯认为自己作为长兄有照顾弟弟的责任，成熟了很多，学习了萨博的礼貌，路飞则毫无成长。
　　艾斯的左臂有个纹身，ASCE，ACE即艾斯，S即萨博，意为连萨博的那一份责任一起担下。
　　本·贝克曼挠挠脑袋，已经想到了香克斯会怎么揶揄他：砸了，玩砸了你，没想到算无遗策的副船长也会有把事情办砸的一天。
　　烧烧果实事件已无可挽回，本·贝克曼绝不允许事态进一步恶化，朝艾斯伸出手，说道：“艾斯，走到我身后来，我会带你离开。
　　你是海贼王罗杰的儿子，是天生就要成为自由的海贼的人，海军绝不是真正适合你的归属。”
　　艾斯一言不发，挺直腰板，再度退回罗克身后。
　　“你比我想象中，要不堪很多。”
　　罗克漠视本·贝克曼，冷声道：“你是个聪明人，可惜聪明的人世上有很多，拥有智慧的人寥寥无几。
　　父亲是海贼儿子就一定是海贼，没有这样的道理。海贼就意味着自由嘛？那叫做放纵。
　　路是人走出来的，如果说自由，那我认为选择自己前路的自由，要比放纵欲望更加重要，艾斯应该有选择的自由。”
　　“我已经决定跟随罗克老师，成为一名绝地武士，成为一名海军了！”
　　艾斯的话掷地有声，态度坚决，说道：“成为海贼王罗杰的儿子，是上天的旨意，我厌弃他的所作所为，也感谢他将我带到这个世界上。
　　但是，成为一名海军，是我自己做出的选择。罗克老师说的没错，能够选择自己要走的路，是比放纵欲望更加高级的自由。”
　　坚定，决绝。
　　本·贝克曼再度垮起一张驴脸，眼神深邃望向罗克，双方的理念有着本质的冲突。
　　“是被这个叫做罗克的家伙所蛊惑了吗？
　　艾斯，我会将你安全带回新世界的。”
　　对于本·贝克曼的反应，罗克毫不意外，作为一个资深海贼，本·贝克曼表示理解那才会让罗克意外。
　　正如兔国人与阿美莉卡人完全无法相互理解一样，这是比善恶更难解释的问题。
　　只是为了所谓的“自由”二字，阿美莉卡人能做出一切让人匪夷所思的蠢事，譬如说坚持所谓“不戴口罩的自由”。
　　此外还有一些更加敏感的话题，譬如说言论控制、枪械的控制，以“自由”二字出发，阿美莉卡人能把戴不戴口罩都升华成一个严肃的政治问题。
　　兔国方面则与阿美莉卡截然相反，比阿美莉卡更合理、全面的管控，让兔国推行任何政策都更加高效。
　　同时，兔国的法律比阿美莉卡更加保守，管控的面更多，譬如说禁止代孕、禁枪等等。
　　过渡宽泛的自由会导致强者对弱者的过渡压榨，代孕、卖银都会伤害到身体，自由的获取不应以放弃更重要的自由为代价。
　　人身自由，才是真正的自由，兔国人牺牲了合法持枪的权力，获得了可以在任何时间，行走在任何公共场合不需要到担心安全的自由。
　　有关自由的界限，比善恶观更加模糊，罗克是标准的兔国思维，并且也期望用这种已经被证明成功且合理的思维，来改变大海以及大海上的每一个人。
　　至于海贼，那就是标准的阿美莉卡思维，他们对于所谓“自由”的追求已经到了近乎梦魇的程度。
　　人与人之间是不能相互理解的。
　　本·贝克曼轻叹一口气，也许是在感慨为什么海贼王的儿子，立场会如此不坚定。
　　而后瞬间抬头，枪口偏转指向罗克，食指按动扳机，臻至化境的武装色霸气实质化为一枚子弹，射向罗克。
　　暂时解决不了问题，那就解决制造问题的人，再回过头慢慢解决问题。
　　桃兔祗园眼神肃然一寒，早就做好了动手的准备，武装色霸气覆盖到名刀金毘罗之上，一刀劈开了飞来的子弹。
　　如果换个片场，估计还要喊一声“休伤我主”，可惜换不得。
　　“本部中将吗，略微棘手了一些。”本·贝克曼眉头微皱，来福枪当成自动突击步枪使，顷刻间打出一片弹幕。
　　“红发海贼团，已经做好与海军本部决战的觉悟了吗？”
　　桃兔祗园娇声厉喝，名刀舞动向着本·贝克曼劈斩而去。
　　“你猜？”
　　嘴上说着教人捉摸不透的话，本·贝克曼心中则在揣摩罗克的身份。
　　世界政府高层还是天龙人？居然已经上升到了决战的程度，这么严重的嘛。
　　严重归严重，人还是要抢的，红发海贼团的基本盘在新世界，海军对新世界的掌控程度很低，真打起来红发海贼团也不虚。
　　尽量不伤人就是了。
　　一个想抢人，一个想护主，战火一触即发，本·贝克曼使出家传绝学人体描边枪法，与桃兔战在一起。
　　两位大海之上的顶端战力都尽量保持了克制，即便如此，战场范围依旧无法控制，围观海军们只能护在罗克周围，步步后退。
　　罗克没有急着插手，而是选择暂时做个软饭党，作壁上观。
　　海贼世界的强者干起架和火影世界是极为不同的，海贼世界中的强者普遍攻高血厚，不像忍者那么脆，一场架要打好久才能分出胜负。
　　罗克认为暂时观战很有必要。

第244章 宇宙剑法
　　原剧情中，无论是桃兔还是本·贝克曼，都没有正经出手过，至少没有与强敌真正交手过。
　　不过一个是尾田钦定的红发海贼团二号人物，不在红发之下的最强皇副，另一个同样是尾田钦点的候补大将，两人在战斗中都展现出了极高的水平。
　　首先是桃兔，武装色与见闻色都修炼到了炉火纯青的地步，身体素质也不像看上去那么弱，海军六式信手拈来，生命归还只在等闲。
　　手握名刀金毘罗，舞出璀璨刀光，瑰丽绚烂且致命，飞翔斩击不要命般往外扔，无论是体术还是剑术，都配得上本部中将的身份。
　　之后是本·贝克曼，对武装色与见闻色的掌握程度还在桃兔之上，尤其是武装色，已经可以实质化了。
　　一杆来福枪当成突击步枪使，除了枪法有点烂之外，几乎能够媲美中国队长燕双鹰，装逼如风。
　　罗克安静站在一旁观战，同时分析着海贼王世界的特种力量：霸气。
　　三种霸气各有不同，武装色霸气应该近似于火影中的查克拉，是一种由身体产生的特种元素，上下限都很高。
　　见闻色霸气通俗点说，就是感知能力，或者直觉、第六感、第七感之类的东西。
　　所谓的见闻色霸气修炼到极致可以预知未来，实则就是根据现有信息快速分析出敌人下一步的行动。
　　这种操作罗砂Lv.3时就能做到，与拥有“布刀玉命”可以真正看到未来的宇智波富岳交手时，罗砂甚至可以使用相同的力量，通过分析反向压制宇智波富岳。
　　这种操作，罗克也能够轻而易举的做到。
　　至于尚未见识过的霸王色霸气，罗克推测是类似于神性之类的东西。
　　罗砂双Lv.3时就神性初显，会自然释放出超过普通人承受极限的波动，对旁人的生理系统造成微弱影响。Lv.4神性完全显化，不可直视。
　　不过原剧情中，红发曾将霸王色霸气实质化，罗克也无法确保自己的推测是否正确。
　　一番分析，收获还是有一些的。
　　海贼王世界最需要留意的还是恶魔果实，其中那无序的规则对成神之路很有帮助。
　　其次就是武装色霸气，再次是霸王色霸气，最次是见闻色霸气。
　　就在罗克分析之时，鏖战的桃兔与本·贝克曼，也终于分出了胜负。
　　准确说，不是分出胜负，而是势均力敌的战局，终于向着一方偏转：桃兔祗园后继乏力，已经展露出的颓势。
　　“半个小时，比我想象中要持久的多。”罗克掏出怀表看了一下时间。
　　按照罗克的计算标准，本·贝克曼的战力大约在1斑左右，桃兔大约是0.9斑，可以说是相差极大了。
　　然而如此之大的差距，双方居然能僵持半个小时，打成尿崩局，并且看上去都没什么消耗的样子。
　　这么计算一下，赤犬和青雉能打上十天十夜才分出胜负，也不算多么稀奇了。
　　桃兔向着本·贝克曼一刀劈斩而下，刀光闪过大地都被斩开，却依旧没有摸到本·贝克曼的衣角。
　　反倒是因为贪刀没有对弹幕做出有效闪避，肩膀中了一枪。
　　作为最强皇副，本·贝克曼会的可不只是人体描边枪法，乘胜追击一脚踹在桃兔腹部。
　　倒飞而出的桃兔空中一个翻身稳稳落地，名刀金毘罗插入地中缓冲去势，在地面拖行出十几米仍旧没有停下。
　　关键时刻，罗克挺身而出，伸出一只手抵在桃兔背部，卸去本·贝克曼这一脚所有的力量，才让桃兔停住了身形。
　　桃兔与本·贝克曼同时微微一怔。
　　两人交手半个小时，拳来腿往的，虽说都没怎么受伤，但各自都被轰飞了数次，对对方的力量都有了认知。
　　一拳从街头打到街尾不是开玩笑，本·贝克曼这一脚甚至能把桃兔踹到码头。
　　然而就罗克只是轻轻推了桃兔一把，就卸去了这一脚所有的力道。
　　简直就是复刻了老版《三国演义》第一集中的名场面：张飞关羽打的正起劲儿，进入到了熬力气的阶段。
　　然后平平无奇的刘备站了出来，分别握住两人的手腕，把鏖战的两人分开了。
　　高手竟在我身边？
　　“有信心赢吗？”罗克轻声问道。
　　桃兔沉思一瞬，实话实说：“很难赢，但如果只是拖住他，那我还能坚持至少一天。”
　　尿崩局。
　　“太久了，我可不想在罗格镇浪费这么多时间。”
　　罗克轻轻摇头，手持光剑剑柄向前踏出一步，站到桃兔身前，平静道：“我会在一个小时里解决这场战斗，然后带着艾斯回到马林梵多。
　　本·贝克曼，接下来换我做你的对手。”
　　一个小时，罗克有点吹牛逼了。
　　罗克习惯拿永恒眼宇智波斑当做战力单位，简称1斑。终结谷一战，斑和哈西辣妈打了一夜才分出胜负。
　　按照罗克的计算，仙人体哈西辣妈大约有1.2斑的巅峰战力。
　　1.3斑打1斑，1小时分出胜负，还是在尿崩局屡见不鲜的海贼王世界，属实有点难。
　　桃兔欲言又止，想到罗克方才轻描淡写就帮自己卸去的力道，实力至少有本部中将水准，和本·贝克曼交手，短时间内不至于出现生命危险。
　　金毘罗指向地面，桃兔默默退出一段距离，注意力高度集中，做好了政委装逼失败，然后自己随时英雄救美的准备。
　　电磁力释放而出，输入剑柄之中，被其中的星核转化为等离子体从另一段射出，又被强磁场约束成一些蓝色的光刃。
　　光剑出鞘，发出“嗡嗡”的声响。
　　“你们的体力远超我的预料，与桃兔一番交手，你应该没有受什么伤，损耗也不大。
　　我现在出手，应该也不算趁人之危。”
　　罗克光剑指向地面，直视本·贝克曼。
　　海贼王中的战斗，很少有因为力竭而导致一方落败的，对体力消耗很大的果实能力除外。
　　本·贝克曼也在审视着罗克，警备心提起，因为罗克的表现实在是太与众不同。
　　没有释放出任何霸气，看上去也不像是恶魔果实能力者，使用一柄怪异的长剑，浑身上下都流露着诡异。
　　“那么，要上了。”
　　罗克提醒一声，双手握在剑柄之上，一脚踏在地面上，突破破开音障向着本·贝克曼冲去，电磁推动。
　　蓝色的光剑拖行出一道幻影，下一瞬就抵达本·贝克曼腹部。
　　好快！
　　等离子体组成的光刃接触到被武装色霸气覆盖的腹部一瞬间，便释放出能量，如同热刀切黄油般斩开武装色霸气，在本·贝克曼腹部斩出一道伤口。
　　下一瞬，罗克便冲至本·贝克曼身后十米处，使用电磁力制作一个反方向的磁场卸去冲劲，而后再度电磁推动，原路折返。
　　光剑再度砍在本·贝克曼的背部，擦出一串火花，并没有如罗克预料般破开武装色的保护层。
　　以十倍音速的速度，罗克瞬间完成一次折返，并砍了本·贝克曼两剑，战果却有些不尽人意。
　　罗克眉头蹙起，海贼王顶级强者的防御力，出乎预料的硬。
　　第一剑，本·贝克曼应该是使用武装色霸气武装了全身，被自己砍出一道伤口。
　　第二剑，本·贝克曼应该是预料到了自己会砍向他的背部，将武装色霸气集中覆盖在背部，提高了局域的防御力。
　　有点难搞。
　　罗克对战果不满意，本·贝克曼完全就是心惊了，海军中怎么突然冒出来这么一个强者，一个照面就砍伤了自己。
　　作为红发海贼团的皇副，本·贝克曼日常也有和香克斯、鹰眼交手过，认真起来能打成四六开，乃至五五开的局面。
　　但刚交手就被砍伤，香克斯和鹰眼都没有做到过。
　　本·贝克曼抚过腹部的伤口，眼神前所未有的凝重，想起香克斯脸上那一道疤。
　　大海之上，果真是卧虎藏龙啊，处处有高人。
　　“这是什么剑法？”本·贝克曼问。
　　“宇宙剑法。”
　　棕色长袍被风吹的猎猎作响，罗克手持光剑，再度杀向本·贝克曼，一剑刺向其心口之处，锐利的剑锐利的眼。
　　剑这种武器，刺的杀伤力要比砍更大。
　　打起十二万分精神的本·贝克曼没有大意，脚尖点地向后弹射而出，抬手就是一枪崩向罗克脑袋。
　　罗克改刺为斩，挥剑斩开武装色霸气实质化的子弹，再度欺身而上。
　　本·贝克曼打出一片弹幕，试图再度拉开与罗克的距离，却又一次失败，只能怒牙紧咬，和罗克玩近身战。
　　自称绝地武士，那就要有绝地武士的作风，罗克光剑舞动，编织成一片璀璨夺目的光幕，一次又一次向着本·贝克曼劈斩而下。
　　宇宙剑法不是随便说说的。
　　凭借罗克的分析能力，掌握足够的信息后，能够在一定程度上预知未来。
　　罗克一剑挥出，对手想挡下或者反制，只能在罗克预测到的七种比较合理的应对方式中选择一种，这算是第一步。
　　就这总计七种应对方式，罗克能够在心中推演出39种反制方式，然后就自己的39种反制方式，敌人有262种再反制方式，这是第二步。
　　罗克能在刹那之间计算到第七步之后，并且凭借超人的反应能力，能够近乎0延迟做出最正确的选择。
　　这就是所谓的预知未来。
　　固然，敌人可以不按罗克计算的路数出牌，但做出罗克预料外的选择，90%要凉凉，因为罗克计算的是：合理的应对方式。
　　这就是宇宙剑法：没有固定的路数，而是根据分析随机应变，每一剑都恰到好处的剑法。
　　无论是移动速度还是出手速度，又或者说攻击能力，罗克都在方才的桃兔之上。
　　并且诡异的战斗方式，给本·贝克曼施加了更大的压力。
　　无论是鹰眼还是香克斯，又或者桃兔，在战斗中都会或多或少使用飞翔斩击，哪怕战斗风格迥异，但都没有超出本·贝克曼的预料。
　　罗克的战斗风格与海贼王世界其他人天差地别，不使用飞翔斩击而是借助光剑的锋利，一直玩近身战。
　　战斗之中，也不使用任何霸气，从第一招开始就狂攻，并且脑子里没有任何保守的想法，一心只想弄死对方。
　　本·贝克曼的交手过的强者很多。
　　如香克斯，战斗中不仅会思考进攻还会思考防守，会使用武装色霸气保护自己的要害，放到足球里就是攻守平衡，时而进攻时而防守反击，442。
　　鹰眼米霍克攻击性更强一些，但也会在战斗中考虑防守的问题，大概就是攻势足球+中场控球，433，轻易不让对方过半区。
　　而罗克的打法，是让本·贝克曼最难受的。类比到足球，无论是香克斯还是鹰眼的战术都还算正常。
　　罗克直接就是0-2-9战术，不设门将不设后卫，留俩中场策应，剩下9个人全是前锋，完全不考虑防守的问题。
　　一般而言，这种极端的战斗风格会被人打出屎，偏偏罗克不是一般人。
　　凭借着强大的分析能力，能够在敌人出手的瞬间就完成反制，然后再次狂攻，把反击扼杀在摇篮中。
　　交手前五分钟，本·贝克曼还能勉强招架住。五分钟后，随着罗克越发熟悉本·贝克曼的战斗风格，预测的越发准确，本·贝克曼逐渐被压制。
　　光剑游龙般划过，狂风骤雨不停息，罗克半个小时里斩出一万两千多剑，在本·贝克曼身上留下三十五道伤口。
　　腹部中剑、胸膛中剑、肩膀中剑、手腕中剑、膝盖中剑……
　　本·贝克曼血撒战场，依旧在苦苦支撑，明明败势已显，却依旧战意高昂，目测还能再坚持至少六个小时不死。
　　持久力很强。
　　战场一旁，观战的桃兔祗园早已惊骇万分。
　　从刚才罗克插手起，桃兔就信了罗克曾经说的话：他很强。
　　然而中将是强，大将也是强，本·贝克曼的实力足以比拟本部大将，在桃兔看来，罗克能和本·贝克曼五五开就顶天了。
　　结果罗克从第一秒起就压着对面打，打了半个小时越战越勇，砍伤敌人35次本人没受一点伤。
　　死战的话，这场战斗可能还要几个小时才会有结果，但不出意外，胜者绝对是罗克。

第245章 我香某人希望你不要不识好歹
　　又十五分钟，罗克挥出五千五百剑，在本·贝克曼身上又舔41道伤口，战果还要胜过方才的一万两千多剑。
　　如同永无休止的惊涛拍打在岸上，四十五分钟的鏖战，已经让本·贝克曼的精神进入到了近乎崩溃的边缘。
　　如果说每出一招、每一次反击、攻击都可以拆解成100个瞬间，那本·贝克曼出招后的第5个瞬间，罗克就会对早已预判到的攻击做出反制，并且在5个瞬间内完成反制。
　　就像玩《拳皇97》被对方按在角落里打，对方有职业的实力，还开了连招挂、无限怒气条挂、无僵直挂。
　　不管你是想来个简简单单的重脚或是想搓出来一个升龙，都会被提前打断，这谁顶得住啊。
　　无法忍受这种压力的本·贝克曼，选择暂时逃避。逃避解决不了问题，但确实会让你变得很轻松。
　　肩膀硬接罗克一剑，武装色霸气与血肉被切开，骨骼接触到光剑剑刃的瞬间，本·贝克曼一个后跳逃离到了安全距离。
　　“嗯？”
　　罗克微微诧异，本·贝克曼这次举动有些出乎他的意料，并不在他计算的“最佳应对方案”中。
　　暂时撤出这么点距离，确实可以让本·贝克曼稍作喘息，但凭借罗克的速度，只要想就能如影随形追杀过去。
　　如果以击败罗克作为目标，那拼着受伤也要喘息一下，这cost就太过高昂了一些。
　　“政委已经赢了，本·贝克曼绝对没有反败为胜的机会。”桃兔心中大事落定，长舒一口气。
　　“为什么会这么说？”
　　艾斯挠挠脑袋，疑惑道：“刚才的交手中，罗克老师明显预判到了本·贝克曼的所有行动，没有给他任何的机会。
　　现在本·贝克曼的行动却又一次超出了老师的预料，按理说老师的节奏已经乱掉了。
　　从场面与结果来看，明显是更才更加有利，你却提心吊胆。现在罗克老师乱了节奏，你却说老师赢定了。”
　　艾斯完全想不明白。
　　“因为，这是近一个小时以来，本·贝克曼第一次选择逃避，而不是回避。”桃兔只提醒了一句。
　　艾斯望向战场，若有所思。
　　确实，近一个小时的鏖战，本·贝克曼都在被压着打，可目标始终是“击败罗克”，无论是进攻、防守、回避、反击，都是为了达成这一目标。
　　之前是回避，是战略性撤退，这次就是单纯的逃避了，期望目标已经从“击败罗克”，换成了“保持不败”。
　　心中那一口气泄掉，想要再提起来可就太难了。
　　“看来所谓比肩红发的最强皇副，也不过如此。”
　　罗克睥睨前方，习惯性轻甩光剑，实则等离子剑刃之上根本就没有血迹。
　　对于海贼王的战力划分，粉丝们有几个比较公认的说法：七武海的平均实力约等于本部中将、四皇的平均战力略高于本部大将。
　　三大将罗克都见过，赤犬和青雉的实力在1.1斑左右，黄猿1斑，工资到位后应该能追上他的两个同事。
　　卡普的实力大约为1.2斑，巅峰期可能更强，但应该到不了1.4斑。
　　如此，罗克心中对四皇的战力也有一个大概的估量了，最强的白胡子可能有1.3斑，剩下三个应该都在1.1斑和1.2斑之间。
　　化身的实力在1斑左右，罗克1.3斑的实力是多方面的，手段多样化计0.2斑，道具繁多计0.1斑，永恒之躯计0.5斑……
　　不使用杂七杂八的道具和招式，罗克能发挥出的实力不会超过1.2斑，即便如此本·贝克曼依旧被压着打。
　　最强皇副实至名归，但比肩香克斯，则略微有些言过其实了，也就摸鱼黄猿的水平。
　　“你有媲美四皇的实力，为什么要做海军，做天龙人的狗。
　　打入新世界，你完全可以成为第五位皇者，不受任何人约束，岂不是更好？”
　　对于自身的伤势，本·贝克曼全不在意，所有的注意力全部放在了罗克身上，尝试着反向说服对方。
　　“皇者，我没兴趣，我要做大海之上第一位圣人。”
　　罗克左手食指指向天空，漠然道：“我听说过一个故事，全知全能的神创造了世界，却又因为世界过于浊恶而对世界产生厌恶。
　　神决定分化出自己的一部分，即圣子降下人间。圣子圣灵圣父三位一体，所以圣子自然也是全知全能的。
　　降临人间的圣子被信徒所出卖，经审判之后被钉在十字架上，祂承担了世间所有人的过错而后死去，并于三天后复活。
　　如果圣子是全知全能的，那祂从一开始就预料到会被出卖，祂熟知人世间的一切污浊与罪恶，却依旧选择牺牲自己承担下一切。
　　这就是我的道路。
　　我会借助海军的力量扫清大海之上的一切不义。然后，我会承担下清扫过程中海军的所有罪恶，将自己钉在十字架上在黎明中安静死去。”
　　“一切？”本·贝克曼审视着罗克，潜台词不言而喻：包括天龙人嘛？
　　“一切。”罗克点点头。
　　“嗦得死乃，如果是有如此远大的目标，那海军确实是最适合你的地方。”本·贝克曼了然，一点就透。
　　本部中将做保镖，在海军中的职位肯定很高，这就代表在海军中有很高的话语权。
　　而海军的整体力量，远超任何一个海贼团，白手起家哪有天胡起手舒服。
　　“所以，要扫清一切浊恶的你，要杀掉我这个海贼？”
　　本·贝克曼苦笑，谁能料到伟大航线前半段能突然冒出来这么一个狠人。
　　即便是狠人也就罢了，打不赢又不是不能跑，偏偏这个狠人做事还很认真。
　　“原本是想弄死你的，现在看来可能不太现实……。”
　　罗克眼神微眯，望向码头的方向。
　　原本？现在？有什么不一样么……
　　察觉到什么，本贝克曼望向码头的方向，释放出见闻色霸气。
　　一艘排水量并不算太大的双桅杆海贼船，不知何时停靠在港口，桅杆之上漂洋着黑色的海盗旗帜。
　　部分船体略显老旧，能够明显看出这是一条有几十年历史的海船，只是经过多次改造，才能适应这个时代。
　　雷德·佛斯号，红发海贼团一直使用的船只，曾载着红发一伙南征北战，在新世界闯下四皇的名头。
　　并且，与其他三位皇级海贼团不同，因为早年的红发香克斯做事没有很强的目的性，有些随波逐流，雷德·佛斯号可能会出现在大海上的任何一个角落。
　　路飞说他要成为海贼王，成为大海之上最自由的人。但即便他能够成为海贼王，在自由这一点上，能否胜过红发还两说。
　　白胡子、凯多、大妈身为洛克斯海贼团曾经的船员，风格比较一致，近似于武侠小说中的李沉舟，或者黑帮电影中的大佬。
　　大佬的一面多过海贼的一面，更接近“王”这个概念。
　　而红发，作为比其余三人矮一辈的最年轻四皇，行事风格与他们格格不入，相比于“王”，更接近“海贼”，或者“航海家”这个概念。
　　就像是一个坐拥无数马仔与地盘，却依旧在江湖浪荡的浪子，他的故事中只有刀、剑和酒，极具浪漫主义的色彩。
　　如果海贼王意味着最自由的人，那香克斯已经是了。
　　四皇之一红发香克斯，重返伟大航线前半段，引得码头上黑桃海贼团的一众船员惊呼，脑残粉遇到蔡徐坤本鲲，怎能不激动。
　　没有什么霸气外露，没有什么飞身而出。
　　红发香克斯就像是领着幼儿团学生过马路的老师，以一种极其普通的姿态，领着他的马仔缓缓向战场走来，闯入罗克的视线。
　　轻松写意逛街一般，装逼于无形。
　　桃兔祗园如临大敌，海军与海贼是天生对立的两个群体，四皇位列海贼的顶点，更是海军的大敌。
　　红发海贼团全员出现在罗格镇，这已经不是一个政委+一个本部中将能够解决的敌人了。
　　如果真要火并，起码要再调来两艘军舰加两个大将才行。
　　“啊嘞啊嘞。
　　贝克曼你看上去有些狼狈啊，看来是遭遇到了意想不到的强敌。”
　　香克斯面带笑容望向自己的副船长，说着挖苦的话，却没有让人感觉到有任何不适。
　　“姑且不论你是怎么得到消息，又为什么会赶来罗格镇的。
　　你要是再晚来几个小时，可能就要真的替我收尸了。”
　　本·贝克曼吐槽一句，高度紧张的大脑终于得到了放松。
　　红发望向罗克，这个压制住本·贝克曼的海军。只是一眼，香克斯就油然而生一种惺惺相惜的亲切感！
　　形象好气质佳，最重要的是身高和自己一样，都没有超过两米，这就很nice。
　　哪怕香克斯对身高并不在乎，但新世界强者个个都是非人类，近两米的身高都只能算高位截瘫，日久天长下来，很难让香克斯不对跟自己身高接近的强者产生好感。
　　“还未请教？”香克斯试探性问出一句，暂时没有摸清楚罗克的身份。
　　主要是罗克并没有穿海军制式军装。
　　“海军政委，罗克。”罗克同时也在打量着香克斯。
　　香克斯的眼神瞬间变得耐人寻味起来，原剧情中，被尾田疯狂加戏的香克斯，甚至能够和世界政府的最高层五老星面对面对话。
　　罗克拿到任命还没有上任马林梵多时，香克斯就从自己的信息渠道得知了“海军政委”的情报。
　　原以为是世界政府用来束缚海军的马具与缰绳，如今看来，反倒是世界政府被算计了。
　　“久仰久仰。”
　　香克斯主动伸出手，目露钦佩之色，花钱买通天龙人直接就成了海军高层，这办法怎么就没人想到过呢。
　　有想法，我喜欢。
　　罗克对香克斯伸出的手视若无睹，平静问道：“海军中有你安插的鬼？”
　　红发海贼团的日常驻地距离罗格镇，也有一段距离，赶过来怎么也要几天时间。
　　也就是说，红发动身的时间，跟自己离开马林梵多的时间，相差并不算太久，这就很耐人寻味。
　　“海军毕竟是世界政府下辖的机构。”香克斯收回手，打了句哑谜。
　　罗克秒懂。
　　香克斯肯定是和世界政府有联系的，海军作为世界政府的下辖机构，所有行动世界政府都有知情权。
　　如果世界政府真想知道海军做了什么、想做什么，那海军几乎就是不设防的状态，四面透风。
　　香克斯通过在世界政府的信息渠道，了解到自己的目标，赶来罗格镇，是很有可能的事情。
　　让香克斯赶来罗格镇的原因，也许还有其他因素，譬如说本·贝克曼把事情办砸了。
　　但本部中将亲往罗格镇劝降艾斯，很有可能就是让香克斯决定动身前往罗格镇的最后一根稻草。
　　妈惹法克，回去之后一定要把海军好好整顿一番。罗克直接把世界政府摆到了假想敌的位置。
　　要对付海贼又要对付天龙人，结果自己这边刚行动，底子就被世界政府漏的干干净净，这谁受得了。
　　香克斯凝视罗克，又审视艾斯一眼，主动放低姿态，说道：“对于海军的目的我已经知晓。
　　红发海贼团不想卷入海军，或是世界政府的内部事务中。
　　但我希望，海军能够放弃归化艾斯的计划，他是海贼王之子，是天生就要成为海贼王的人。
　　请给我个面子，这件事就这么算了，就当我香克斯欠你一个人情。”
　　我香某人希望你不要不识好歹。
　　“没那么简单吧。”
　　罗克挑挑眉毛，冷声道：“姑且不论你有没有和我谈判的资格，也不论我身为海军为什么要和一个海贼谈判。
　　只凭你一句话，就想插手海军的内部事务，不觉得太过过分了一些么？
　　艾斯成为海军能够扭转海军一直以来较为负面的形象，同时能够打破一些人根深蒂固的陈旧思想，譬如说海贼的儿子一定会是海贼。
　　并且，在艾斯之前，还有本·贝克曼的账要算。
　　红发海贼团副团长公然袭击海军，致使数百名海军及本部军官受到了不同程度的伤，其中还包括一名海军本部重点培养的年轻中将。
　　再多的医药费误工费精神损失费，也无法弥补海军的损失，你一句话就算了？”

第246章 我要同你比击剑，就赌我这条手臂
　　就私人而言，罗克愿意和香克斯交个朋友，红发海贼团并不是什么罪大恶极的海贼团。
　　但上升到工作层面，那朋友肯定没得做。一些无关紧要的事，譬如说想原剧情中那般归还白胡子和艾斯的尸体，那没问题。
　　现在一句话直接放人，唔可能。
　　本·贝克曼眉头微皱，大海之上少有敢不给香克斯面子的人，偏偏罗克拒绝香克斯的理由还很合理。
　　合理到让本·贝克曼找不到一点毛病。
　　“我们愿意赔偿海军的一切经济损失，你说一个数目，我绝不还价。”香克斯依旧是面带笑容，确实是红发海贼团这边理亏一点。
　　罗克伸出一只手，对准身侧的一片空地。
　　就在众人不明所以之时，电磁力自罗克掌心中释放而出，收集半径三十公里内所有的金元素，汇聚于空地之上。
　　大海之中富含丰富的微量元素，单单是溶解在海水中的黄金，每吨海水中就有0.01到0.4微克。
　　闯荡大海的一些海贼也有储藏黄金的习惯，海贼船沉入海底后，那些金币之类的贵重金属也会一同沉下去。
　　被雨水冲刷进海底的含金矿砂、落入海洋中的陨石中的金元素，当然还有地底之下储藏的天然金砂，这才是真正的大头。
　　受限于技术水平以及鱼人的习惯，深藏地底的黄金，即便是能在水下自由行动的鱼人一族也无法大规模开采。
　　而罗克可以。
　　金元素被罗克凝聚为一条条重一公斤的金砖，堆砌成一座并不太起眼的小山，体积大约在一立方米左右。
　　但没人会认为，一立方米黄金是个小数目，黄金的密度可是水的19倍。
　　“这里有大概20吨黄金，每吨黄金价值20亿贝利。
　　我不清楚红发海贼团的总赏金是多少，但如果你想卖，我可以买下整个红发海贼团。”
　　海贼王世界中存在着一枚金金果实，使用这枚果实的人能够拥有控制黄金的力量，并且把果实能力开发到觉醒之后，还能够把接触到的物体转化为黄金。
　　这就魔幻。
　　前世的蓝星确实已经可以人工制造黄金，但这种人工制造一般是做加法：用某种元素的原子核做炮弹轰击另一颗原子核，然后大力出奇迹把原子核直接轰进另一颗原子核中。
　　这种技术叫做核聚变。黄金可以人工量产，只是成本高到无法估量，产量也很低。
　　金金果实一颗果实就做到了核聚变才能做到的事。
　　拥有金金果实的黄金帝泰佐洛号称拥有世界上20%的财富，罗克不会比黄金帝差太多，特指财富。
　　泰佐洛可以利用金钱的力量自由操纵天龙人，乃至于影响世界政府，罗克买官还是受到了这位剧场版老前辈的影响。
　　香克斯眼神微眯，这一手看上去像是金金果实的能力，但黄金帝明明还没死。
　　并且，不谈罗克是怎么做到这一手的，只凭这酷似黄金帝的能力，就必然不可能被买通。
　　想要在我面前炫富？那必不可能！
　　罗克又挥一挥手收回黄金，不能浪费，这些黄金砸到天龙人脑袋上，够再砸出来一个海军政委的职位。
　　“看来，只能用大海之上最原始最朴素的方式，来了解这件事了。”
　　香克斯叹一口气，回望本·贝克曼一眼，又转过头，说道：“贝克曼是我的左膀右臂，属下犯的过错，我愿一力承担。
　　我用我仅存的这一条手臂代替贝克曼的性命，当做赌注来和你赌一局。”
　　“怎么赌？”罗克挑挑眉毛，来了兴致。
　　“比剑术，就赌我们两人谁能用剑，在对方身上先留下一道伤口。
　　我赢，贝克曼袭击海军这件事，就当无事发生过。你赢，我这条手臂就是你的。”香克斯身上油然而生一种自信、豪迈。
　　我命你速速与我击剑！
　　“嘶～”
　　此言一出，全场哗然，众人都不禁倒吸了一口凉气，好在海贼王世界气候神鬼莫测，对全球变暖的影响不算太大。
　　这赌注可是大到没边了！
　　巅峰白胡子、勤奋大妈、双臂香克斯、谨慎凯多，并称《海贼王》正传中四大不存在的最强者。
　　十年前丢失一条手臂时无论香克斯是不是四皇，但他现在依旧稳坐四皇宝位，就证明独臂香克斯确实有四皇级战力。
　　但是独臂能打，一条手臂都没了，你还能打么？
　　“香克斯……”本·贝克曼想要劝香克斯大可不必如此，话还未说完便被打断。
　　“没关系，即便是连这一条手臂都失去了，我还有你们在，你可是被称为我的左膀右臂啊。”
　　香克斯安抚船员一句，又凝视罗克，燃起来了呀，战意高昂热血沸腾：“并且，我不认为我会输！”
　　贝克曼沉默了。
　　老实说，贝克曼无法分析出罗克与香克斯孰强孰弱，大概双方要打上至少一整天才能真正分出生死。
　　但如果只比谁先击伤对方，香克斯至少有六成胜算。
　　“小心一些，他的战斗风格与寻常大剑豪不同，更依赖近身战。
　　战斗时的节奏比鹰眼米霍克更加激进，向死而生一往无前，有攻无守。”贝克曼小声提醒一句。
　　香克斯秒懂，这把稳了。
　　鹰眼作为世界第一大剑豪，那是出了名的攻势凌厉。红发作为鹰眼的金牌陪练，对付这种节奏激进的人，那是老有心得了。
　　防守反击。
　　“可以，我答应了。”罗克点点头。
　　香克斯自觉胜算高了一些，乘胜追击，眼神深邃望了艾斯一眼，又提议道：“此外。
　　艾斯的归属问题，我希望能够以同样的方式来解决。哪一方获胜，艾斯就跟谁走。”
　　“如果艾斯同意，那我也没有意见。”罗克再度答应下来，稳赢的。
　　生死战不好说，但如果只是点到为止的battle，罗克自认大海之上无敌手。
　　“虽然不想再成为海贼，但我愿意把我的前途交给老师来决定！”
　　艾斯对自己的老师同样信心满满，又说道：“不过有言在先，即便是不能成为海军，我也不会再去做海贼，我更愿意成为一名赏金猎人！”
　　“那就这么说定了！”
　　香克斯直接把这件事定下来，做赏金猎人总好过做海军，否则那可就太讽刺了一些。
　　两大高手要决斗，贝克曼、桃兔等小弟自觉撤退出一段距离，清退、驱逐闲杂人等，然后期待起这场决斗。
　　所有人都尽量压低了呼吸声，不想因为自己影响到其中一方的状态。
　　一方是红发香克斯，红发海贼团扛把子，大海之上最强的男人之一，只有一条手臂也能和世界第一大剑豪五五开。
　　另一方是天行者罗克，海军实质上的二号人物，地位还在三大将之上。
　　并且在完美压制了本·贝克曼之后，罗克也证明了自己的实力，绝对有与四皇一较高下的资格。
　　严格来说上，双方都不是真正意义上的大剑豪，但在剑术上的造诣，都能够与当世第一大剑豪鹰眼米霍克比肩。
　　以击剑决定胜负，合情合理。
　　双方深情对视一眼，惺惺相惜，英雄惜英雄。
　　罗克：从他的眼神中，我看出他很期待这一战。
　　香克斯：从他的眼神中，我看出他看出了我很期待这一战。
　　“你习惯在决斗之前，与敌人相距多远？”罗克突然开口问，眼神闪烁。
　　香克斯微微一怔，随后便被罗克的公平决斗原则所打动，这绝对是个道德上都无可挑剔的完美对手，就像米霍克那样。
　　香克斯记得，鹰眼初次与红发决斗时，也问过同样的话。
　　果然，虽然并不以大剑豪自称，且无论用的是什么剑，但能在剑道之上拥有如此造诣的，绝不可能是什么阴险狡诈之辈。
　　“二十米左右。”香克斯沉思片刻，报出一个数字。
　　凭借着见闻色霸气，香克斯还未上岸时，就见识到的罗克的战斗风格，狂风骤雨一往无前。
　　二十米，香克斯认为是一个比较合适的数字。
　　罗克一言不发，转身向后走出十九米停下，而后转身。与香克斯的距离不多不少，刚好相距二十米。
　　香克斯心中对罗克更加钦佩了，高义！甚至还略略有些内疚。
　　严格来说，这是一场并不公平的决斗，香克斯经常与鹰眼击剑，对付罗克这种打法激进的剑客，自认很有经验。
　　并且，香克斯还未上岸时就见识到了罗克的剑术，算是对罗克有了几分了解，心中有底。
　　反观罗克，只知道香克斯是四皇，却从未见香克斯本人亲自出手过。
　　这种情报上的不对等，让香克斯的胜算更大。
　　不过香克斯毕竟是压下了仅剩的一条手臂作为赌注，心理层面上的压力更大。
　　这是个值得尊重的对手，居然会为敌人考虑，香克斯如是想到。
　　寒风萧瑟，罗克棕色斗篷被风卷起。
　　“我与大海之上的其他海贼或者海军不同，所使用的并非恶魔果实，或是霸气的力量。
　　我是一名绝地武士，是作为人，代替神挥剑斩杀世间一切不义的存在。
　　绝地武士所使用的力量名为原力，原力是神所赐下的力量，它存在于万物万象之间，有着种种妙用。
　　驱使光剑，只是原力最直接最简单的一种使用方式。”
　　代替神挥剑，这逼格一下子就上来了，香克斯肃然起敬。
　　观战的艾斯也挺起胸膛，俺们绝地武士就是这么流弊，从今天起我也是代神挥剑斩杀不义的绝地武士了。
　　罗克右手握着光剑剑柄，左手伸入斗篷之中，又取出一根光剑，漠声道：“并且，相比于一刀流，我更擅长双刀流。
　　你，不介意吧。”
　　双刀流？贝克曼眼神深邃，香克斯心中压力也骤增。
　　是出于公平竞技原则选择如实相告，还是抛出了一颗烟雾弹？
　　如果是后者，那罗克之前表露出的坦诚就很有可能是铺垫，然后让香克斯在这里对罗克的说法无法判断真假。
　　或者，罗克确实就是一个坦诚的人，但坦诚的人不代表不会用一些心理战术，出剑前的心理战，本就是击剑的一部分。
　　拔刀术、居合斩，本就有极高的心理战术含量。
　　香克斯对光剑也算有些了解了，那两根手电筒的一端，能随时探出锋利无比的剑刃，足以斩开贝克曼的武装色霸气。
　　光剑，只要剑刃探出的速度够快，天生就适合用来施展拔刀术。
　　相比于心理战，香克斯更不希望事实是罗克所言非虚。
　　使用不擅长的一刀流都能完美压制贝克曼，那用出擅长的双刀流还不上天？
　　并且，一刀流和双刀流的打法是不同的，自己的情报优势，将会丧失大半。
　　香克斯单手持长刀，内心压力山大，注意力全部放在了罗克手中那两根还未探出剑刃，酷似手电筒的光剑之上。
　　罗克摆出战斗预备姿势，左手持剑斜指苍天，右手持剑斜指大地，眼神锐利，提醒道：“那么，要上了。”
　　要来了要来了，香克斯打起十二万分精神，准备应对罗克的第一次进攻。
　　与这种攻势凌厉的剑豪交手，一定要挡住他们一开始的攻势，最好还要尽可能反压制回去，否则就会一直处于下风。
　　香克斯经验丰富。
　　罗克一步踏出，手电筒指向香克斯。
　　第一招是刺嘛？确实，光剑不同于武士刀，刺击的杀伤力更大，香克斯眼神一凌，想好了反制手段。
　　下一瞬，光剑剑刃从罗克左手的手电筒中探出，以超越二十倍音速的速度向前延伸，刹那间剑刃就探出了十几米远。
　　纳尼？
　　十几米长的剑刃还在继续延长，香克斯微微错愕，而后迅速反应过来，挥动手中的西洋剑格里芬，欲要挡下这突如其来的刺击。
　　而后，香克斯又错愕了一瞬，手中的西洋剑格里芬像是被施加了魔力，被什么东西吸住一般，重若千钧。
　　万般无奈之下，香克斯只能尽量催动武装色霸气，增强胸膛处的防御力，可连续错愕两次，已然是错事了良机。
　　光剑剑刃最终探出二十五米，直接将防御力不足的香克斯胸膛洞穿。
　　“我赢了。”罗克轻声道。
　　谁说光剑就一定要要一米左右长？那只是常规光剑。
　　罗克斗篷之中的特制版光剑不下十柄，哪怕香克斯战斗前报出来100米，罗克也能翻出来一柄两百米长的光剑。

第247章 我要同你比打枪，就赌我的命
　　真刀真枪打起来，既分高下也决生死那种，罗克自认有7成胜算，但绝不可能如此之快就获胜，大概率要打上一两天才能分出胜负，决生死可能要更久。
　　但双方约定的是，谁先用剑击伤对方就算赢，按照传统武术点到为止的规矩，香克斯已经输了。
　　胸部被洞穿，只能算一点小伤，对战力影响并不大，如果这是生死战，那从一开始就负伤，固然会影响香克斯的状态，但如果说香克斯就此陷入绝对劣势，那就有些夸张了。
　　可惜这不是生死战。
　　piu～
　　二十五米长的剑刃又闪电般收回剑柄之中，仿佛刚才根本无事发生过。
　　香克斯咳出一口鲜血，眼神错愕望向胸部的伤口，宛若置身梦幻。仍旧不太相信的样子，抬起手轻抚伤口。
　　开始了吗？
　　已经结束了。
　　我还没出招呢。
　　……
　　种种不可置信的念头在香克斯心头闪过过，我是谁我在哪我在做什么？
　　怅然若失，百般悔恨，香克斯心中五味杂陈，就如同Z舰队覆灭后的英国首相丘吉尔。
　　二战初期，各国疯狂发展海军，迷信战列舰。日德意组成轴心国，英美联合在一起对抗轴心国。
　　为了支援远东战区，大嘤派出以威尔士亲王号战列舰、声望号战列巡洋舰为首的Z舰队远赴新加坡，对抗小日子过得不错的日本海军。
　　Z舰队出击前，英国首相丘吉尔说：我们要去自找麻烦了。就像香克斯折返罗格镇护下贝克曼和艾斯一样。
　　结局众所周知，Z舰队于马六甲海峡全军覆没，被日本的航母吊锤，宣告着大炮巨舰时代的终结不可避免。
　　事后，丘吉尔说：不知有多少计划、希望和努力，随着那两艘战列舰一同沉入了大海。
　　香克斯同理，无数种事后计划，无数猜测，无数应对方式，都随着罗克这风骚的一剑而烟消云散。
　　最重要的事，香克斯完全不明白，自己怎么会输，而且还输的这么莫名其妙。
　　围观的吃瓜群众也一剑茫然，刚刚发生了什么，不是说好要来一场龙争虎斗么？
　　都特么准备好花生瓜子矿泉水，搬来小马扎坐好准备观战了，结果牛批哄哄的红发香克斯瞬间白给？
　　“噫，我明白了！”
　　艾斯一番沉思，若有所悟，忽然惊声欢呼，发觉了其中奥秘。
　　包括香克斯在内，众人齐齐望向艾斯。该死的畜生，你明白了甚么？
　　“香克斯，从始至终都被罗克老师算计在内。”
　　不堪被围观的压力，艾斯连忙解释道：“事实上也不能说是算计，老师在战斗开始之前就提醒过香克斯。
　　原力是存在于万物万象之间的力量，理论上只要原力够强，就可以操纵一切，香克斯还是输在了太过轻敌。
　　二十米的距离，与之前的情报，让香克斯对老师产生了极为片面的印象，并没有提高对原力的警惕，只认为老师不过是一名平平无奇的绝顶大剑豪。
　　如果我没看错的话，在老师刺出那一剑时，香克斯想要使用手中的剑来格挡，却没有成功。
　　香克斯的剑，在那时应该已经被老师控制了。”
　　原来如此，香克斯恍然大悟，悔恨莫及，说起来还是吃了对敌人不够了解的缘故。
　　“太卑鄙了吧！”红发海贼团的狙击手叫骂出声。
　　“不，这是计谋。”
　　本·贝克曼摇摇头，悔恨道：“说起来，香克斯会中计，我也算是一个帮凶。”
　　香克斯武装色造诣极高，不过他是用剑的，即便是使用防守反击战术，也是攻大于守。
　　将全部武装色与精力凝聚在剑上，能够显著提高攻击力。对于剑客而言，攻击力的优先级要远高于防御力。
　　香克斯即便是与鹰眼交手，也不会使用武装色护住全身，只会在关键时刻加强个别部位的防御力。
　　而本·贝克曼对香克斯说：罗克是比鹰眼攻势更凌厉的剑豪，直接就让香克斯潜意识里把罗克当做普通大剑豪对待。
　　贝克曼的提醒，限制住了红发的思维。
　　“那么按照之前的约定，艾斯就由我带回海军了。
　　至于你这条手臂……”
　　罗克端倪着红发仅剩的手臂，寻思着要不要现在就给他卸下来。
　　“不，还没有结束！”香克斯突然出声，打断了罗克的思考。
　　罗克眉头微皱，表情不悦：“怎么，你要反悔？”
　　毕竟是仅剩的一条手臂，也不是没有反悔的可能性，罗克早就有了红发反悔的应对方法。
　　先火并一场，之后买水军买新闻版面报道香克斯出尔反尔的事迹，把香克斯的名声搞臭。
　　“一条手臂而已，没有什么可反悔的。但艾斯的未来，还没有真正决定。”香克斯意有所指。
　　罗克挑挑眉毛，回忆香克斯刚才说的话。
　　“没错，艾斯的归属问题还没有决定。”
　　本·贝克曼此刻也察觉到，香克斯方才的言语有很大的周旋余地，玩起文字游戏：“香克斯说的是，艾斯的归属问题以同样的方式决定。
　　但没有说，刚才的决斗，可以同时决定红发的手臂以及艾斯的归属问题。
　　也就说，这是两场分开来的决斗，上半场是你赢了，下半场还没有开始呢。”
　　罗克食指轻点太阳穴，沉思片刻，貌似确实可以这么解释，但无论如何，香克斯一条手臂算是拿下了。
　　“并且，方才并没有约定，第二场决斗的人选与项目。”
　　本·贝克曼一步踏出，走入现场之中，枪指罗克，战意昂扬：“所以，第二场就由我来做你的对手，并且，我还要加注。
　　香克斯以自己的手臂代替我的性命作为赌注，然后输给了你。也就是说，现在我的性命的归属权，在我自己手里。
　　我要以我的命作为赌注，赌被你赢过去的香克斯手臂。
　　你赢，香克斯的手臂，我的性命，全部都是你的。我赢，你就要交还回来香克斯手臂的所有权。”
　　“贝克曼……”这次轮到香克斯劝解贝克曼了。
　　“不要再说了！”
　　贝克曼伸出一只手，打断香克斯的话语：“众所周知，我是你的左膀右臂，是可以代替你失去的那条手臂的存在。
　　一条手臂是输，两条手臂也是输，索性就玩一把大的！”
　　贝克曼清楚香克斯的性格，说出的话轻易不会收回，再荒唐的赌约也会履行。
　　让香克斯毁约的难度很大，那就只能用自己的方式解决问题了。
　　“政委……”吃瓜群众桃兔有些心动。
　　反正第二场都要打，不如赌得再大一点。输了，无非就是把赢过来的输回去。
　　可如果赢了，这就是大功一件啊！
　　香克斯没有了手臂，本·贝克曼丢了性命，红发海贼团名存实亡，四皇秒变三皇。
　　属实让人有些心动熬。
　　“稳赚不赔，我没有拒绝的理由。”罗克耸耸肩。
　　亚达贼，第一步成功了，答应就好。
　　本·贝克曼眼神闪烁，又补充道：“那么，第二场我们就比枪法。
　　你我都蒙上眼睛，以艾斯站定的方向为中心，各自朝相对的方向走出五十步，走完五十步的人，将获得开枪朝另一个人射击的权力。
　　反悔者、摘下黑布者、五十步之后移动脚步者、先被对方的子弹击中者，则被判负。”
　　这比的不仅仅是枪法了，还有见闻色霸气的掌握程度，以及心理战术的应用，这三者恰好是本·贝克曼的强项。
　　而罗克又亲口说过：绝地武士使用的是原力，并非霸气。
　　并且之前的交手也证明，罗克并没有直接影响武装色霸气的手段，而本·贝克曼的来福枪，恰好就是使用实质化的武装色替代子弹。
　　这把稳了，不可能会输的！
　　卑鄙！
　　本·贝克曼说出规则后，桃兔才醒悟过来，中了这驴脸的大B当了。
　　人的精力是有限的，罗克政委剑术通神，即便是同样精通枪法，也不可能赢过本·贝克曼这种职业选手。
　　“没有问题。”
　　罗克一口应下，随手从斗篷中摸出来一把罗砂特制版沙漠之鹰，“咔咔”两下子弹上膛，问道：“什么时候开始？”
　　罗克答应的如此爽快，反倒是让本·贝克曼猝不及防。第一反应就是：一定有诈！
　　这是来自一个同样聪明的人的直觉。
　　不信任的眼神落在罗克手中的沙鹰之上，本·贝克曼下意识怀疑这把枪有问题：“我要验一下你的枪。”
　　罗克直接把枪丢给本·贝克曼。
　　入手极沉，似是用特殊金属打造而成。本·贝克曼检查片刻，没发现什么问题，握着沙鹰随意朝旁边的空地开了一枪。
　　突如其来的强大后坐力险些让本·贝克曼脱手，从枪膛飞出的子弹以25倍音速的初速度，半秒钟不到飞到码头，直接打穿了雷德·佛斯号的船侧护甲。
　　罗克的手枪，那自然是有古怪的。事实上，这是一件微型化的超电磁炮，各个部件、子弹，都由钛、钨、铬等高强度金属组合成的合金制成。
　　施加给子弹动力的不是火药，而是电磁力。每一颗特制子弹中都镶嵌有一枚极微型星核，用以储存能源，以保证无法驱使电磁力的人，也能拿着这把枪大杀四方。
　　大玩具罢了。
　　本·贝克曼吞咽一口口水，这枪可真踏马的带劲，就连自己准备不足的情况下，都有可能被一枪打穿武装色护甲。
　　但是除了威力邪门的大、子弹速度邪门的快之外，这枪也没什么特别的地方，平平无奇。
　　本·贝克曼把枪还给罗克，恋恋不舍，眼神中有些泛酸。
　　检查完毕，下半场决斗正式开始。
　　作为“你们不要再打了”的核心人物，艾斯被叫到中间，充当标杆。
　　罗克与本·贝克曼分别使用黑布绑住眼睛，各自背对着艾斯，一个面向南，一个面向北，两人的枪都各自插在了腰上。
　　没有人喊开始，两人几乎是同时向着前方踏出一步。
　　所有人都屏气凝神，不想因为自己影响两人的状态。
　　这不仅是枪术的博弈，也是心理的博弈、见闻色霸气的博弈。
　　眼睛被黑布遮蔽，本·贝克曼依旧可以使用见闻色霸气感知周围的一切，罗克同理，电磁力放出，罗格镇尽在掌握。
　　第二步、第三步……第三十步……
　　前三十五步，双方走的都很慢。决斗就是要沉得住气，谁先紧张谁就输了。
　　踏出第四十五步时，本·贝克曼额头渗出冷汗，在他见闻色的感知中，罗克几乎是同时与他踏出第45步。
　　前30步，是本·贝克曼听罗克的脚步声，让自己的脚步与罗克保持一致，无论是步频还是每一步迈出的距离。
　　30步后，本·贝克曼就有意打乱了迈步的频率，然而双方依旧是同时踏出每一步，踏出的距离也相同。
　　这就证明哪怕没有见闻色，罗克依旧有其他感知方法，本·贝克曼知道，这次真的遇到对手了，心理战上的对手。
　　但是没所谓，枪术上本·贝克曼有绝对的自信。
　　50步之后，移动脚步者就会被判负，这就意味着只能走50步。为了保证命中率，一定要提前至少一步转身、调整姿态。
　　最后几步才是最关键的。
　　第47步，罗克与本·贝克曼的步频突然从极慢转变到极快。
　　妈惹法克，我就知道你会抢攻，幸好我也是这么想的。
　　本·贝克曼心中叫骂一声，踏出最后几步，转身、调整姿态、拔枪，一气呵成。
　　枪口指向被见闻色霸气锁定的罗克，手指扣在扳机上的瞬间，本·贝克曼险些一口老血吐出，止住手上的动作。
　　因为不想打扰两人，艾斯依旧停留在原地，打算等最后几步时再悄悄离开这里，熟料两人最后几步突然就加快了步伐。
　　来不及离开的艾斯，恰好就挡在了两人的正中间，再标准不过的三点一线，没有丝毫偏差。
　　只要有一个人开枪，那倒下的肯定就是艾斯。
　　本·贝克曼迅速冷静下来，思考对策，此刻不仅自己没办法开枪，对方也是一样的，胜负会在艾斯移动的一瞬间决定。
　　就看谁的枪法更高，感知能力更强了。在艾斯移开半边身体开枪的人，一定能赢过在艾斯完全移开身体时才开枪的人。
　　然而……
　　“嘭！”
　　与本·贝克曼同时转身，同样被艾斯遮挡住的罗克，在艾斯还没有动时，极其果断甩手就是一枪，没有丝毫犹豫。
　　特殊合金子弹以二十五倍音速的速度出膛，在空中划过一道曼妙的弧线，其弧度堪比罗伯特·卡洛斯踢出的那个反物理学弧线任意球。
　　子弹绕过了艾斯，而后贯穿本·贝克曼的胸膛，凄美的血花绽开，那种美是绝没有任何事物能比上的。
　　当痛觉传达到本·贝克曼的大脑时，他才听到了枪声。
　　什么情况？

第248章 两个要求
　　本·贝克曼，及一众吃瓜群众一脸懵逼，怎么子弹还带拐弯的？
　　因为风向、膛线的缘故，子弹确实有可能偏离固定轨迹打偏，但是你先偏出去再绕过来，圆月弯刀，那就太不讲道理了。
　　罗克那柄枪本·贝克曼还亲自试过一枪，威力强弹速快，对海军本部中将乃至大将都能产生威胁，但除此之外并没有什么奇异之处。
　　本·贝克曼驴脸拉的老长，瞬间联想到一个可能：罗克肯定是作弊了。
　　但是那又怎样呢？
　　聪明人都清楚，赌博本就是一种胜负概率随机的游戏，想要提高胜率，就要将一切随机因素控制到可控范围内，简而言之，就是作弊出千。
　　凭运气不可能永远赢下去，但是出千可以。
　　只要技术够好，不被发现就不算作弊，这是大家都懂的道理。
　　“能告诉我你是怎么做到的吗？”本·贝克曼垂下手臂，手指离开来福枪的扳机，胜负已分，再开枪已经没有了意义。
　　“我不懂你在说什么。”
　　罗克一脸无辜，转了下手中的魔改沙鹰，哪有作弊后还揭穿自己的道理。
　　观战的香克斯若有所思。
　　自己刚才战斗时，手中的西洋剑出现了不受控制的现象。而方才，罗克射出的子弹飞出了不合常理的轨迹。
　　双方的共同点是什么？都是金属。
　　香克斯不仅感到有些头痛，这种能力简直就是完克剑豪，不需要时时刻刻操纵敌人的武器，只需要关键时刻影响一下，就能让敌人拉了裤。
　　如果想要和这家伙真正一决雌雄，就需要寻找一种极其坚硬的木材，制作出一柄木刀，然后配合武装色霸气才行。
　　不过，这都是虚的，当务之急是处理赌约的问题。
　　红发海贼团扛把子仅剩的一条手臂，二号人物的性命，顷刻间全部输了出去，赌狗不得house这句话得到了完美的提现。
　　如果只是自己的一条手臂，那输了也就输了，红发海贼团没了红发还有本·贝克曼，还不至于分崩离析。
　　结果两个灵魂人物全部拉了裤。
　　那这赌约就肯定不能履行了，至少不能完全履行，红发海贼团还没到该解散的时候，急流勇退也要等到七老八十再说。
　　红发香克斯一个头两个大，一方面他想履行赌约，一方面红发海贼团的现状又不允许他履行赌约。
　　“政委，政委，红发海贼团是不是今天就要分崩离析了？”
　　桃兔祗园快步冲了过来，俯视罗克的眼神中满是崇拜，谈笑间四皇团灰飞烟灭，还有谁，就问还有谁能做到？
　　“不，你看红发和本·贝克曼的神情，他们肯定不会履行赌约的，至少不会完全履行。”
　　罗克悄声道。
　　桃兔祗园望向两人，果然红发海贼团的两个灵魂人物此刻都陷入沉思，思考着该如何做老赖。
　　履行赌约的代价太大，哪怕名声尽毁，也要想一个能拖过去的方法。
　　“那岂不是白费力气？”桃兔祗园语气中掩饰不住的失落与惋惜。
　　如果红发海贼团一心想要毁约，那还真没有什么奈何他们的办法，充其量就是火并一场，然后把他们的名声搞臭。
　　红发的个人形象可能会受到一些损失，但红发海贼团绝不会就此沉沦下去，或者分崩离析。
　　“怎么能算是白费力气。
　　两场决斗，前后加起来十分钟都不到，能费什么力气？”
　　罗克反问，而后摇摇头，眼神闪烁：“事实上，我从未指望过他们会履行赌约。
　　即便是第二场决斗没有发生，我也不指望他们会履行赌约，一个完好的红发海贼团，比分崩离析的红发海贼团更有价值。”
　　香克斯与本·贝克曼仍在商议着对策，两条赌狗。
　　罗克拍拍艾斯肩膀，而后向着香克斯两人走去，语气戏谑：“怎么，威震大海，言出必行的四皇香克斯，是想要赖账么？”
　　香克斯神情窘迫，支支吾吾：“不，并没有，我们当然没有毁约的意思……”
　　我们只是想把这件事拖过去，拖到所有人都忘记为止。
　　“两个要求。”
　　罗克伸出两根手指，平淡道：“你的一条手臂，以及本·贝克曼的性命，换两个要求。
　　首先，这两个要求肯定是你们红发海贼团力所能及的，其次，并不会让你们自残或者自相残杀，也不会对红发海贼团造成太过恶劣的影响。
　　当我提出这两个要求时，你们不能拒绝，也有可能我永远不会提出这两个要求。
　　在履行这两个要求之前，你的手臂以及本·贝克曼的性命，都将暂存在你们那里，它们仍是我的所有物。”
　　这两个要求拥有极大的战术价值。
　　赵敏向张无忌提出了三个要求，第一个要张无忌带她去冰火岛，第二个要张无忌悔婚，第三个要张无忌为她一辈子画眉。
　　三个要求之后，赵敏拿下了张无忌这个人。
　　罗克有信心用香克斯的两个诺言，拿下半个大海。
　　海军对新世界的掌控程度还是太弱，在伟大航线的后半程影响力接近零，这就导致罗克想要玩什么操作时，根本施展不开手脚。
　　红发海贼团的两个诺言，将极大的提升罗克的可操作性，一些原本玩不出来的操作，也能整出来了。
　　“这两个要求，是需要我们个人去履行，还是需要红发海贼团去履行？”
　　本·贝克曼轻舒一口气，还好罗克给了一个台阶，不然就真不知道该怎么解决这件事了，而后疑问。
　　“需要红发海贼团去履行。”罗克不假思索。
　　“这不公平。”
　　到了谈判的环节，香克斯自觉退到一旁，把事务交给自己的副船长。
　　本·贝克曼讲事实摆道理，据理力争：“输给你的是香克斯和我，赌约应该由我们个人履行，而不是红发海贼团整体。”
　　“这很公平。”
　　罗克语气不容拒绝，漠视本·贝克曼：“你们作为红发海贼团的灵魂人物，如果我现在就要你们履行赌约，红发海贼团只有分崩离析一个下场。
　　其次，作为不需要立即履行赌约的代价，将整个红发海贼团作为利息合情合理。”
　　扛把子犯了错，红发海贼团不可能不受影响，香克斯陷入沉思，分析着利弊。
　　良久，香克斯问道：“大概是什么样的要求，举个例子。”
　　“譬如说，在百兽海贼团、白胡子海贼团有所异动时，红发海贼团要全军出动，拖住他们至少三十天。”
　　我就知道，本·贝克曼眼神微眯。
　　这是要直接朝四皇，或者朝四皇的合作伙伴下手了，有红发海贼团从旁策应，能极大的提高成功率、容错率。
　　某种意义上，这是要红发海贼团为海军做事，已经背叛了海贼这个群体。
　　问题是，海贼其实从来都不是一个整体。
　　香克斯仍想再说什么，本·贝克曼却率先讨价还价：“如果是类似的要求，那三十天太长。
　　三十天，足够两个四皇海贼团分出生死，最多三天。”
　　“五天。”漫天叫价，落地还钱嘛。
　　“可以。”本·贝克曼点点头，直接替香克斯做了主，这是红发海贼团的常态。
　　死道友不死贫道。
　　四皇海贼团火并不算常见，但偶有摩擦是很正常的，突然来了兴致堵上去，打个五天五夜也很正常。
　　先答应下来再说，具体要不要执行，倒时候还能再权衡。
　　“成交。”
　　罗克主动伸出左手，而后瞥了一眼香克斯空空如也的左袖，把手枪换到左手上，又重新伸出右手。
　　扎心了，老铁。
　　香克斯嘴角微微抽搐，伸出自己的右手和罗克握在一起。
　　以一条手臂为代价，换取路飞矢志不渝的要做海贼，香克斯也不清楚这决定究竟是对是错。
　　但失去左手，对香克斯实力的影响不可谓不大，因为香克斯原本是左手握剑的。
　　双手齐全的香克斯，即便并不是专业的大剑豪，仍旧能和世界第一大剑豪鹰眼米霍克，在剑术上难分伯仲。
　　日常击剑，外瑞嗨皮。
　　在刚失去左手那段时间，即便是香克斯主动找鹰眼击剑，鹰眼也提不起什么兴致了。
　　直到香克斯练出右手剑术后，两人才重新成为好击友。
　　赌约一事完美解决，红发海贼团的每个人心中也都大石落定，至少不需要立即解散了。
　　至于艾斯……
　　香克斯深深凝望艾斯，从艾斯身上感受到了曾经在罗杰身上感受到的东西：一种坚持。
　　罗杰的坚持是为了自由，为了探索未知领域的坚持，哪怕付出生命为代价，也要征服大海。不自由毋宁死，是人类与生俱来的天性。
　　而艾斯的坚持是另一种坚持。
　　选择压抑自己的天性，去做原本并不想要做的事，跟随认可的人一起，并不是征服大海，而是努力去改变大海。
　　与生俱来的天性，并不一定都是正确的。
　　我们都知道每天躺在床上会很舒服，我们都清楚放纵自己的欲望会很快乐，我们面对这浊恶的世界所带来的不公时，也总是会默默承受。
　　从不想着去做什么，去改变什么，去据理力争，去做大家都不愿意做的那个较真的人。
　　总要有一个人站出来成为英雄。
　　如果有一天，当所有人都一言不发逆来顺受时，又一个人站了出来，还请期望大家不要去嘲笑这个人痴傻。
　　这个世界需要较真的人。
　　香克斯突然理解了艾斯为什么会想要成为海军，为什么会做出与罗杰截然相反的选择，因为艾斯想要成为那一个英雄。
　　虽千万人吾往矣，艾斯想要对这个并不合理的世界大声说：wcnmd。
　　“这是你自己做出的选择，希望你不要后悔。”
　　扔下这句话，香克斯便带着一众马仔，逃离了这座令人伤心的岛屿。
　　十八年前罗杰的处刑现场，香克斯就在这里目睹了一切，见证了大海贼时代的开启。
　　十八年后艾斯在罗杰被处刑的地方选择做海军，香克斯仍然在现场，这很有可能意味着大海贼时代将要落幕。
　　不是因为艾斯决定做海军，而是因为那个说服艾斯做海军的男人。
　　“真是个恐怖的男人，不仅拥有崇高的理想，完善的理念，还拥有着骇人听闻的实力。
　　并且，还有着远超众人的智慧，选择了最合适的切入点，海军作为大海人最强的势力也最容易掌控。
　　他说不定真的可以终结大海贼时代。”
　　本·贝克曼输得心服口服。
　　“是啊。
　　如果是这样的人终结了大海贼时代，相信罗杰船长也不会有怨言吧。
　　只是，按照他的想法与性格，早晚有一天会跟世界政府分道扬镳，失去了海军这股力量，他能否颠覆大海还仍未可知。”
　　香克斯点点头表示赞同，又提出了自己的不同意见。
　　扯世界政府虎皮确实能很轻易掌控海军，但弊端也很大，失去这层虎皮，海军很可能将会不再受控制。
　　“他一定会成功。”
　　本·贝克曼眼前闪烁，感慨道：“正如海贼中总会有那么一个存在，能够被所有人向往、追随一样，譬如说海贼王罗杰、白胡子和你。
　　他一定会成为那一个所有海军都梦想着追随的男人，哪怕是跟随他一起背叛世界政府也在所不惜。
　　如果世界政府不能及时发现并处理这个问题，那海军一定会脱离世界政府的掌控。”
　　作为普通海贼，现在肯定要去揭发检举罗克。罗克这种人完全掌握了海军，任何一个海贼都不会太好过。
　　然而红发海贼团并不是普通的海贼。
　　“能够彻底清扫这片大海也好。”
　　香克斯接了一句，又想起什么，欲言又止，最终还是吩咐道：“从今天起，我认为在雷德·佛斯号之上，实施全面禁赌很有必要。
　　赌博穷三代，决斗毁一生。”
　　本·贝克曼深以为然，你永远不知道你的对手会玩出什么花样，赢走你的所有。
　　“还有，我们输给他这件事，不要传出去。”香克斯又补充一句。
　　本·贝克曼表示赞同。
　　认同罗克的实力，不代表能接受被罗克用如此奇葩的方式打败，丢人。

第249章 大海之上最强之人诞生了
　　那已经是三天之后的事情了。
　　雷德·佛斯号行驶在伟大航线之上，舵手驾轻就熟地操纵着这艘船，对抗着突如其来的海风，新世界的气候就是这样。
　　过往的海贼船认出雷德·佛斯号悬挂的旗帜，纷纷避让，少有海贼敢于直面大海的王者四皇。
　　甲板之上摆着两张躺椅，红发海贼团的扛把子香克斯，和二把手本·贝克曼怡然自得地躺在上面，惬意。
　　这是红发海贼团的常态。
　　同样作为被罗克在胸膛开出一个洞的男人，两人有了更多的语言。
　　“有些无聊啊，最近大海之上都没有什么新闻。”
　　香克斯仰望天空没话找话，提到这个话题，主要是两分钟前刚有一只送报海鸥途径这里，被船员们喊了下来。
　　“确实，最近报纸上都没有什么大新闻。”
　　本·贝克曼表示赞同，而后嘟嘟囔囔吐槽道：“摩根斯的新闻社越来越不行了，就只会拿一些糊弄人的新闻往报纸上乱填。
　　今天这个超新星冲击伟大航线，明天那个最强新人挑战某某海贼团，要不就是某某新锐海贼团战胜了谁谁，大海震动。
　　谁认识那些超新星啊，一群臭鱼烂虾，天天大海震动震动的。咱们海贼团随便出去一个船员，都能打败所谓的超新星。”
　　红发深以为然。
　　这就像是一个兔国人听说微博是第一手娱乐业的新闻渠道，特意注册了个账号，想去关注一下最近有什么新闻。
　　本以为会看到周杰伦、彭于晏、王力宏、林俊杰、胡歌等人的新闻，或是一些比较正经的热门资讯。
　　结果发现热搜第一是王源学会了自己剪指甲，热搜第二是虾战因为拍戏太敬业磨破了手指尖，热搜第三是鲲鲲力压杰伦力宏德华凭借一首英文歌勇夺华语金曲奖。
　　沃特法克？
　　这特么都什么乱七八糟的东西？娱乐圈什么时候出了这么一票人物？我咋不知道？
　　香克斯和贝克曼看报纸，大概就是这么个心态。
　　“船船船船船船船船长，大大大新闻！”
　　红发海贼团的干部拉奇·鲁拿着一份报纸从远处跑来，口齿不清，明显是受到了极大的震撼。
　　“什什什什么事？”
　　香克斯一时间也被拉奇·鲁的口齿不清传染，疑问道。
　　这报纸不就是那么一回事，整天一群听都没听过的菜批上头条，不是剑指四皇就是逐梦海贼王。
　　“你自己看。”
　　拉奇·鲁因为跑的或许急促一时间有点岔气，把报纸塞给香克斯，扶着水桶腰大喘气。
　　难道真有什么大新闻？
　　贝克曼清楚，拉奇·鲁作为红发海贼团的干部，大海之上哪个国家都去过，那也是见多识广身经百战了，一般的小新闻绝不至于让他如此震惊。
　　贝克曼也坐起身，与香克斯一人抓住报纸的一边，共同审视着这份报纸。
　　率先映入眼帘的就是报纸头版上黑色加大加粗的字体：震惊，谁才是大海之上最强的男人，今日或将揭晓！
　　“标题党。”贝克曼吐槽一句。
　　香克斯点头，阅读下去的兴致瞬间没了一半，这种标题党他可见过太多了。
　　标题要多夸张有多夸张，要多引人遐想就有多引人遐想，结果当你往下看的时候才发现新闻是一坨屎。
　　标题下面是两张照片，第一张是个黑影，第二张是四皇悬赏令拼在一起的图片。
　　其下是一段文章：
　　最近有关四皇孰强孰弱引起了很多人的讨论，那么四皇到底孰强孰弱，谁才是大海之上最强的人呢？
　　很多读者都对四皇谁才是大海之上最强的人很感兴趣，小编对这个话题也很敢兴趣，不过今天我们不讨论四皇谁是大海最强。
　　大家可能会惊讶为什么不讨论四皇呢，但事实就是这样，小编也感到非常惊讶，以上就是有关四皇谁是大海最强的讨论了，大家有什么想法呢？
　　欢迎大家通过回信的方式和摩根斯新闻社进行互动讨论哦。
　　……
　　熟悉的摩根斯新闻社文风，让香克斯恨不得现在就杀到摩根斯总部，掐住摩根斯老板的喉咙，用自己45码的鞋子狠狠踢他的屁股。
　　“接着往下看。”拉奇·鲁看出香克斯在想什么，提醒道。
　　香克斯两人又把视线挪到了下边，强忍住把报纸撕碎扔进大海里喂鱼的冲动。
　　文章内容：一般情况下，有关谁是大海最强的话题，有可能就到此结束了。但是我们摩根斯新闻社，最近有了新的发现。
　　那就是，白胡子爱德华·纽盖特，并非大海之上最强的那个男人，甚至距离最强还有相当远的一段距离！
　　近日，四皇海贼团之一的红发海贼团一反常态，重返新世界前半段的罗格镇，引起轰动。
　　很多人认为是红发香克斯重返罗格镇，是为了缅怀海贼王罗杰，但实则不然。
　　我社优秀前线记者华莱士当日恰好正于罗格镇采风，他目睹的整件事的全部经过：大海之上最强的男人诞生了！
　　……
　　香克斯右眼皮狂跳，似乎已经猜到了文章下边会写到什么，但还是耐住性子继续读了下去。
　　文章：白胡子爱德华·纽盖特一度被认为是大海之上最强的人，但白胡子的强仍有一些争议。
　　那就是四皇。
　　作为四皇之首，白胡子也许在与其他皇者交手时，仍能够占据上风，但绝无可能直接强出一个档次。
　　并且，即便是强如白胡子，也不可能是两位海军大将联手的对手。但就在几天前，大海之上绝对无可争议的最强者诞生了！
　　那就海军本部七天前上任的二号人物，海军政委：罗克·阿纳金·尤达·欧比旺·达斯·维德·天行者！
　　（此处配有一张罗克帅照。）
　　……
　　“我从未想过他的名字居然会这么长。”香克斯吐槽一句，接着往下读。
　　文章：
　　当日，驾临罗格镇的海军二号人物罗克，与红发海贼团的船长香克斯、副船长本·贝克曼展开了一场恶战！
　　本应是恶战，但胜负的揭晓速度超出常人的预料。
　　海军政委罗克，一己之力迎战红发海贼团两位灵魂人物。
　　使用剑术只用一招就战胜了四皇之一红发香克斯，强大的四皇如同待宰羔羊没有丝毫还手之力！
　　（附图：香克斯被一箭穿胸的特写，因为角度原因并没有拍到香克斯背后五米的剑刃和胸前二十米的剑刃，只能看到香克斯胸前确实插着一把剑，眼神错愕。）
　　据传闻实力足以比肩香克斯的本·贝克曼，也被海军政委罗克一枪打穿胸膛。众所周知，本·贝克曼最为擅长枪法。
　　（附图：本贝克曼伤痕累累，胸前绽出血花，这张图就没有整什么幺蛾子了。）
　　海军政委战胜红发海贼团两位核心人物，总计只用了不到十分钟时间，是的，只用了十分钟！
　　综上所述，我们可以得出一个结论：海军政委罗克的实力，已经超出大海之上所有人不止一个档次。
　　一剑重创最为擅长剑术的红发香克斯，一枪秒杀最为擅长枪法的本·贝克曼，以敌之强胜敌之强。
　　这是白胡子爱德华·纽盖特都无法做到的事情。
　　海贼们，颤抖吧，大海之上最强之人真正诞生了，他就是海军政委罗克·天行者！
　　……
　　香克斯一把扯过报纸，揉成一团扔进了大海。本·贝克曼驴脸也拉的老长。
　　船员们都三缄其口，努力不把这件丢人的事传出去，没想到摩根斯新闻社出了个华莱士。
　　摩根斯新闻社是真的很有本事，一方面它报道海贼的最新消息，另一方面它又是海军的合作对象。
　　怎么个合作对象？给海军提供照片。
　　摩根斯新闻社的记者就像是存在于任何地方、无孔不入的空气。
　　提供给海军的通缉令照片，一张张的都他妈跟特写一样，如同特意把当事人请进照相馆拍出来的写真。
　　是真的很有本事。
　　“断章取义，凭空捏造！”香克斯嘴里不断重复这两个词。
　　“没错！
　　决斗的事，怎么能当成生死战呢。决斗的事，做不得真……”本·贝克曼也喋喋不休。
　　罗克确实是强，也确实有和白胡子一决高下的资格，两人是承认这件事的。
　　问题是，这篇报道也写的太过断章取义了一些。
　　那个叫华莱士的记者既然目睹的事情全部经过，肯定也清楚事情原委。
　　生死战中，罗克确实在一个小时里死死压制住了本·贝克曼，将其砍伤七八十次。但如果真要分生死，本·贝克曼有信心撑一天。
　　结果文章直接略过了这件事，大肆渲染决斗的结果，却不提决斗的过程。
　　说得好像罗克在生死战以一敌二，然后同时战胜了两人一般。
　　只能说资本家没有下限，为了销量什么虚假新闻都敢捏造。
　　偏偏还捏造的九真一假，煞有其事，让红发两人有苦说不出。
　　你香克斯是不是一剑都没出，就被罗克一剑击败了？
　　你本·贝克曼是不是一枪都没出，被罗克一枪打穿了胸膛？
　　罗克击败你们两个，是不是只用了十分钟左右？
　　就是问你是不是？
　　有苦难言啊，自己输的决斗，哪怕结果再难看也要流着泪认下来。
　　香克斯与本·贝克曼第一次见识到了媒体的丑恶嘴脸，并决心一定要找机会拔光摩根斯那只老鸟的鸟毛。
　　总之还是先避避风头吧，丢人！
　　作为新闻当事人的两位红发海贼团灵魂人物，选择了暂时逃避，不问世事，不承认不否认不辩驳。
　　那就是默认了。
　　而香克斯这种默认的态度，让整个大海都闹翻了天。
　　摩根斯新闻社的这期报纸彻底卖断了货，印刷厂的员工从朝九晚五到996到007，一天24小时开足马力印报纸，仍旧无法满足订单需求的一半。
　　事关四皇无小事，更何况这次还是四皇之一香克斯被击败。
　　据统计，这一期报纸的销量，比过往十期加起来还要多。
　　摩根斯新闻社嗅到了金钱的气息，以这一起报纸为核心主线，又接连整了一些新的相关新闻报纸、杂志，销量很好。
　　什么《摩根斯带你认识红发海贼团船长香克斯的成功之路》、《世界第一大剑豪与红发香克斯不为人知的故事》、《鹰眼米霍克与本·贝克曼谁才是红发香克斯的真正击友》、《新任海军政委提出的海军纲领详细解析》……
　　白胡子看了沉默，夏洛特玲玲看了流泪，凯多看了直呼不可战胜，战国看了惊呼天命在我……
　　原来俺们的海军政委这么牛逼？
　　一剑干废香克斯，一枪秒杀最强皇副，那扫清大海一切浊恶，打进新世界干翻四皇岂不是指日可待了？
　　海军本部的海军们那可是心潮澎湃热血沸腾啊。诸如赤犬等实干派，已经畅想起了海军的美好未来。
　　只有黄猿等摸鱼党强颜欢笑，本以为政委实力不济，多少还能来个听调不听宣强行摸鱼，这下彻底完蛋了。
　　工作不认真？思想教育听不下去？
　　小同志，你这么不配合那我的工作展开不下去啊，就让我亲自教育教育你，什么叫配合吧。
　　冥冥之中黄猿有种直觉：摸鱼党的冬天要来了。
　　海军元帅佛之战国笑地合不拢腿，罗克战胜香克斯有极大的象征意义，整日眺望港口的方向，翘首以盼海军政委的归来。
　　在整个海军本部，都做好了迎接罗克凯旋归来时，大海上的罗克却突然转了一个圈，直奔东海而去。
　　这是几十座小岛组成的群岛，气候是极舒适的，位处热带空气湿润，春天刚刚过去，群岛之上却像是夏天一般。
　　成片的橄榄树漫山遍野，作为有一定耐寒性的树却多生长在热带，其果实可以制作成蜜饯，或者用来榨油，橄榄油被称之为“液体黄金”，价值极高。
　　群岛之上遍地都是果树、果园，果园中只有两种果树，血橙树和柚子树，橙子树多一些。
　　血橙是一种较为晚熟的甜橙，一般成熟期在12月到次年二月。眼下已经是四月了，果树上仍有零零星星几颗未被采摘的血橙挂着。
　　这里是可可亚西村所在的群岛。

第250章 橘子与西西里岛
　　罗克领着艾斯，安静站在一片橘子园之外，两人同时抬头仰望孤零零挂在枝丫上的几颗橘子，怔怔出神，心里在想着不同的事。
　　当罗克第一次踏上这片群岛时，内心中就联想到了地球之上意大利南方的一处著名岛屿，西西里岛。
　　一样的气候湿润，一样的地处热带，一样的盛产血橙，也就是橘子。
　　提到西西里岛，大多数人都会想到一部著名电影，《西西里的美丽传说》。虽然前世从未去过这个地方，但罗克坚信这片群岛与西西里岛并没有什么不同。
　　就像很多人听到《我心永恒》的前奏时，内心便会油然而生一种伤感一般。
　　当你身处这样的环境，很难不幻想着会邂逅一名莫妮卡·贝鲁奇那般成熟性感的女性，来帮助自己褪去青涩成为一个真正的男人。
　　也许尾田在设定娜美的故乡时，就是以西西里岛为原型的吧。
　　这是罗克所想的一部分内容，那艾斯在想什么呢？从他嘴角流出的口水就能很轻易分析出来。
　　“老师，你看那颗橘子看了那么久，我来帮你摘一颗橘子吧。”
　　艾斯自告奋勇挺身而出，就想要翻过院墙爬树上去摘橘子。
　　海军的军舰上当然是有橘子的，这是航海必备的一种物资，但海船上的橘子哪有现摘的新鲜？
　　“停下。”
　　罗克一把按住艾斯的脑袋，将其拉了回来，谆谆教诲：“艾斯，我希望你能够成为一名完美的海军。
　　偷窃、逃单、吃霸王餐，可不是一名海军该做的事。
　　如果你想要成为一名海军，那么在你心中产生想要翻过这道院墙的想法时，你就应该感到羞耻。
　　勿以恶小而为之，勿以善小而不为。”
　　萨博“死”后艾斯确实学会了礼仪与礼貌，去餐厅吃完饭会收拾好餐具，但仍旧保留了一些坏习惯：譬如说吃饭从不会给钱。
　　艾斯顿时脸色涨得通红，一些平日里并不觉得有什么问题的习惯，在与老师做出对比后，就成了一个个小毛病。
　　“我会成为完美的海军。”艾斯为自己不该有的想法而感到羞耻。又默默偷瞥了橘子一眼，还是想吃。
　　“如果你想吃橘子，但是又不想花钱，艾斯，也不是不能做到。”
　　罗克揉了揉艾斯头发，望向这一处橘子园，说道：“你也看到了，这处橘子园并不大，有很多枝丫都探到了园外。
　　在那些出墙的枝丫上，一共挂有十四颗橘子，其中一颗橘子的蒂因为虫蛀已经不堪重负，大约再有十分钟就要断掉了。
　　用你的原力去感知这一片橘子园，找到那一颗果实，然后站到它下面。如果那一枚果实恰好落进你的口袋里，那你便不能算是偷窃。”
　　还有这种妙招？
　　艾斯眼前一亮，放出电磁力感知着这一片橘子园，得到双戒并没有多久，艾斯就已经能够较为灵活的使用现有的能力了。
　　聚精会神寻觅大约七八分钟后，艾斯终于确定了一颗怀疑对象。
　　快步跑到那一枚看出墙外的橘子下，然后抬头，张开嘴，等橘子自然而然落进嘴里。
　　“傻子。”
　　橘子园中悄然走出一名有着蓝紫色短发的靓女，十八九岁年纪，胸前与右臂有很性感的纹身。
　　娜美的姐姐诺琪高。
　　目睹艾斯的傻样，诺奇高捂嘴轻笑，问道：“如果想要吃橘子，为什么不摘下来呢？
　　你只要一伸手，就能把那枚近在咫尺的橘子摘下来。”
　　艾斯挠挠脑袋，转头望向诺琪高，回答道：“因为老师说，偷窃不该是一名正义的海军该做的事。
　　橘子树长在园里，如果我摘了，那就是偷窃。如果我站在这里等橘子恰好落进我嘴里，那便不是。”
　　诺琪高微微一怔，没想到在如今的大海上，还有如此守规矩的人。
　　可可亚西村当然是个民风淳朴的地方，但民风淳朴不意味着每个人都很守规矩，在这个吃人的世界你总要做一些出格的事才能活下去。
　　并且，诺琪高注意到，艾斯提到了“海军”。
　　在诺琪高的记忆中，海军的形象是非常极端，两极分化很严重的。
　　诺琪高、娜美的养母贝尔梅尔就曾是一名海军，在一次战争中贝尔梅尔所在的部队全军覆没。
　　失去生存希望的贝尔梅尔在战场上看到了两个孤儿：三岁的诺琪高抱着一岁的娜美。而后贝尔梅尔就将她们带到了可可亚西村，收养了她们做女儿。
　　母女三人之间，没有任何血缘关系。
　　数年前恶龙海贼团入侵可可亚西村，要求村民拿钱买命。恶龙海贼团并没有发现诺琪高与娜美。
　　贝尔梅尔还是毅然决然说：谁说这是我的份的，这是我两个女儿的份！
　　而后贝尔梅尔就被恶龙杀害。从这里算起，诺琪高对海军是很憧憬的，那是贝尔梅尔引以为豪的身份。
　　另一方面而言，这片群岛的海军最高长官又与恶龙同流合污、鱼肉乡里，这就导致诺琪高对海军印象很差。
　　东海作为四海最弱的那一个，向来不受海军本部重视，这就导致老鼠的恶行一直未被发现。
　　但要想人不知除非己莫为，老百姓的口碑才是最大的功绩碑。
　　也许可可亚西村村民不清楚老鼠上校做过多少具体的坏事，但一地长官负不负责任、是不是个好官，他们还是能分辨出来的。
　　就在诺琪高因为“海军”一事畅想之际，那枚橘子突然落下，直接砸在了艾斯的额头之上。
　　诺琪高轻笑一声，走上前去捡起橘子交给艾斯，笑道：“我是这片橘子园的主人，这颗橘子送给你好了。”
　　“谢谢。”
　　艾斯握着橘子犹豫片刻，吞咽一口口水，还是跑到罗克身旁，把橘子交给罗克。
　　“老师，这橘子绝不是偷的。”
　　罗克接过橘子，摩挲两下，朝诺琪高微微欠身：“非常感谢这位姑娘的慷慨。”
　　师徒二人都很有礼貌，样貌也都不差，不禁让诺琪高心生好感。
　　眼神在罗克艾斯之间不停流转，只从目测来看，罗克也就比艾斯大一两岁，没想到居然是师徒关系。
　　刚刚艾斯说到了海军，又称呼罗克为老师，然而罗克却没有穿海军的制服，这就很奇怪。
　　“您是海军么？”诺琪高疑问。
　　“当然。”
　　看出诺琪高的疑惑，罗克解释道：“我是一名海军，也许不是绝对正义，但绝对称得上正义。”
　　诺琪高撇撇嘴：“海军可不一定都是好家伙。”
　　艾斯一张笑脸顿时拉了下来，这话很明显有质疑罗克的意思。
　　原剧情中的艾斯不容许任何人说白胡子的坏话，此刻的艾斯则是不允许任何人说罗克的坏话。
　　罗克一掌按在艾斯脑袋上，安抚住艾斯，笑道：“你说的确实没有错，海军并不是绝对正义的。
　　当一个群体大到囊括四海又缺少监管时，很容易就出现一些寄生虫、败类。
　　绝对正义的海军与绝对完美的英雄是不存在的，但我们会永远保留一颗追求完美的心。
　　对待那些蛀虫，海军本部持零容忍的态度。”
　　诺琪高刚想再回一句“说的好听”，话到嘴边就注意到了罗克说海军本部。
　　哪怕再没有见识的人，也知道海军本部意味着什么。本部与支部的区别，就是中央朝廷和县衙门的区别。
　　海军本部随便派来个不知名的军官，就能直接压死支部的最高长官。
　　“你们是海军本部的人？”诺琪高语气中掩饰不住的激动。
　　如果是海军本部的人，那一定能够战胜恶龙海贼团，将难顶解救出苦海。
　　“如假包换。”
　　罗克指向停靠在岸边的两艘军舰，介绍道：“那就是我们来时所乘坐的军舰。
　　军舰之上每一名士兵，都是海军本部的精锐。除普通士兵外，军衔在少校以上的军官，不下三十人。”
　　诺琪高眺望向海边，受限于视力的缘故，并不能看清那两艘军舰的细节，但依旧能看清军舰的轮廓，以及其上悬挂着的海军旗帜。
　　与普通海贼船、支部军舰相比，那是毫无疑问的庞然大物，不需要开炮，只是通过撞击就能撞碎大多数海贼船。
　　就像阳光穿破黑夜，黎明悄悄划过天边。
　　名为希望的光芒照进诺琪高的心扉，忙不迭追问道：“那你们能战胜恶龙海贼团嘛？
　　他们首领的赏金高达2000万，是东海赏金最高的海贼团。”
　　艾斯面露不屑之色，恶龙海贼团是什么臭鱼烂虾，悬赏还没解除的时候，我的赏金就有3500万。
　　站到罗克身侧，艾斯挺起胸膛，骄傲地介绍起自己的老师：“2000万？恶龙海贼团？
　　我的老师可是海军本部的二号人物，大海之上的最强者。
　　就在三天之前，罗克老师轻而易举就战胜了海贼的皇者红发香克斯，只用了一剑。
　　而香克斯的赏金，可是足足有四十亿贝利！”
　　四十亿贝利的大海贼，比2000万的海贼具体强出多少？
　　诺琪高算不清楚，但她知道，如果艾斯与罗克所言非虚，那可可亚西村这次可能真的有救了。
　　罗克云淡风轻，轻轻摆手，低调，都是虚名而已。有关一剑秒杀香克斯这件事，我本不想到处宣扬的。
　　溺水的人即便是看到一根稻草，也会拼了命的想要抓住，诺琪高瞬间看到了希望。
　　非常自然地，诺琪高将罗克两人请入橘子园中做客，颜值如此之高，绝不可能是什么坏人。
　　接下来就是极度和谐的一副军民鱼水情画面了。
　　诺琪高一桩桩一件件诉说着恶龙海贼团的罪状。
　　艾斯咬牙切齿，表示海军本部一定会尽快铲除恶龙海贼团这颗毒瘤，除恶务尽。
　　除恶务尽？那可不行。
　　诺琪高又倾诉娜美被逼无奈加入恶龙海贼团的原委，恶龙要娜美筹集一亿元，赎回可可亚西村。
　　罗克摇摇头，漠声道：“你们还是图样图森破。
　　可可亚西村盛产橘子、柠檬、橄榄，这都是大海之上的紧俏货。
　　继续霸占着可可亚西村，恶龙便能够持续获得收益，这些收益远不是一亿贝利能比的。
　　即便是你的妹妹真的筹集到一亿贝利，恶龙海贼团也绝不会信守诺言。”
　　诺琪高脸色煞白。
　　艾斯当即把胸膛拍的啪啪响：“请放心，我们一定会铲除恶龙海贼团，还东海一个太平，将你的妹妹解救出来。
　　老师，事不宜迟，我们立即出发吧。”
　　“再等等。”罗克不为所动，手指依旧摩挲着诺琪高送的橘子。
　　火影与海贼王世界，罗砂与罗克赚取积分的方法，完全是两个路子。
　　罗砂除降临火影世界，一穷二白，哪怕制定了长远的计划，也不可避免要多利用原剧情人物，收割横财暴富一波。
　　海贼王世界，又是另一种情况了。有整个火影世界做底蕴，这就让罗砂与罗克淡然了很多。
　　罗克的目标是改变整片大海，从而改变每个人。插手艾斯这件事，除了一种意难平之外，更多的是艾斯加入海军，对整个海贼王世界有极大的象征意义。
　　罗克从来没有在乎过什么路飞、娜美或是索隆，只要整个大海的主流价值观改变了，剧情人物的际遇肯定会产生改变。
　　罗克在乎的只有善与恶，惩恶扬善。
　　如果说海军之中那些隐藏极深的污浊罗克不清楚，暂时没办法解决。那东海作为原剧情中戏份很多的篇章，罗克是对东海是一清二楚的。
　　罪恶与污浊就摆在那里，顺手就能解决掉，还能给艾斯上一课，没有不解决的道理。
　　至于解救娜美什么的，只是顺便为之而已。这趟突然的旅行能否见到娜美，罗克都完全不在乎。
　　不多时，橘子园外传来一阵急促的脚步声。
　　日奈为首的海军本部军官押解着这片群岛，即海军东海支部第16区的最高长官老鼠上校走了进来。
　　老鼠上校被押解着，仍旧是振振有词：“我为组织立过功，我为海军流过血，我是支部上校，你们不能这么对我。
　　我要见政委，我要见元帅……”
　　罗克眼神瞬间冷了下来，杀机四逸。
　　如果说可可亚西村所在的岛屿让罗克联想到了西西里岛，联想到了《西西里的美丽传说》。
　　那透过可可亚西的橘子，透过联想到的西西里岛，罗克能联想到另外一部电影：《教父》。
　　西西里岛是意大利黑手党的大本营，而在《教父1》中，橘子贯穿始末。每一次有橘子出现在画面中，就意味着将要有人死亡。

第251章 爱写日记的老鼠上校
　　“你要见政委？马上就如你所愿。”
　　日奈嘴里叼着根香烟，一脚将老鼠上校踹翻在地，与这种货色并称海军，真是一种耻辱。
　　老鼠上校仍想挣扎，被日奈一脚踩在背上，像是一只癞蛤蟆。
　　槛槛果实能力发动，黑色的栅栏从日奈脚底化生而出，顷刻间束缚住老鼠上校的四肢躯体、所有关节。
　　双手被束缚在身后，跪在地上，只有颈部能够活动。
　　槛槛果实能力者，能够从身体各个部位创造出栅栏禁锢敌人，其硬度超过钢铁。
　　当你无法描述一种物质具体有多硬，但是你又想吹它时，超过钢铁、是钢铁的多少倍，总归不会出错。
　　罗克睥睨老鼠上校一眼，嘴角微微抽搐，日奈这种禁锢方法，怎么有些眼熟，花里胡哨的。
　　至少是业余八级的绳艺水平。
　　诺琪高细细端倪老鼠上校那张丑脸，终于确信这就是那个平日鱼肉乡里的海军上校。
　　神情掩饰不住的激动，天理昭昭，难道可可亚西村终于要拨开乌云见到太阳了么？
　　“报告政委，日奈已经把第16区的海军最高长官带来了！”
　　日奈嘴里叼着烟，敬了一个军礼，而后朝身后招招手，一名海军军官迅速上前，递给罗克一摞文件。
　　“这是第16区过往几年的档案，按照政委的吩咐，日奈也带来了。”
　　外瑞古德。
　　罗克随手拿过一份档案，以一秒两页的速度翻阅，漠声询问道：“你就是东海第16区的最高长官？”
　　“是……”
　　老鼠上校抬起头，仰望罗克一眼，比艾斯大不了一两岁的年纪，居然就已经高局三大将之上。
　　罗克一剑秒杀香克斯，极大的振奋了海军的士气，相关报刊已经是每一名海军军官的官方推介读物。
　　老鼠上校自然也是了解罗克事迹的，但在没太放在心上。县官不如现管，海军政委再牛逼，能管到东海这小地方来么？
　　那必然不能够，这种大人物，每天谈论的都是四皇七武海、都是少将乃至大将的升迁、功绩考核。
　　然后罗克就真的来东海炸鱼塘了。
　　老鼠上校一双贼眼不停打量罗克，嘴里仍旧是哭诉着：“政委，我是被冤枉的啊。
　　十几年来，我一向是兢兢业业，打击第16区的过往海贼，从未有过半分懈怠。
　　谁知今日，就被他们闯进海军支部把我给抓了出来，就算他们是本部的人，也不能如此侮辱我。”
　　“你撒谎！”
　　诺琪高怒不可遏，直接拆穿了老鼠上校的谎言：“恶龙海贼团侵占可可亚西村那么多年，为什么你从未管过？”
　　老鼠上校心道那我也要能打赢恶龙才行啊，实力不济，我有什么办法。
　　“十几年来兢兢业业？”
　　罗克继续翻阅着文件，随口问道：“日奈，除海军学院的学员之外，普通海军的升迁速度有多快？在一个地区的最长任期是多久？”
　　海军学院就好比黄埔军校，那都是海军本部的嫡系，日奈与斯摩格都是海军学院的学员，升迁速度远不是普通海军能比的。
　　日奈一个立正，嘬口烟回忆片刻，才回答道：“海军的升迁主要考虑到实力问题，但一些实力并不出众但是政绩出色的，一般五年左右就会平调到其他海域担任文职工作。
　　通常情况下，支部的军官很少能在同一个地方任职十几年，鹤中将说安逸是滋生腐败与堕落的土壤。”
　　老鼠上校担任了十几年的东海第16区最高长官，说没有问题鬼都不信。
　　老鼠上校仍想再辩驳什么，突然看到罗克手中恰好翻到的文件，脸色骤然一变，而后迅速冷静下来。
　　看政委一秒两页，估计也就是随便应付一下，问题不大。
　　“找到了。”
　　罗克手指敲打着手中的文件，一边翻阅一边闲聊道：“海军是世界政府之下最大的暴力机构，拥有执法权与仲裁权，其权力不可谓不大。
　　绝对的权力导致绝对的腐败，世界政府授予海军如此之大的权力，目的就是希望海军能遏制住大海上海贼泛滥的情况。
　　特殊时期特殊手段，为了治理海贼，给海军如此之大的权力，也是无奈之举。
　　但是海军自诞生以来，非但没有遏制住海贼泛滥的情况，在群众中的口碑也急转而下。
　　艾斯，你知道是为什么吗？”
　　艾斯一脸懵逼，摇摇头，不是在审理老鼠上校这只蛀虫嘛，怎么突然问我？
　　随后艾斯很快反应过来，老师这是要以老鼠上校为案例，给自己上课，立即摆出一副虚心受教的姿态。
　　“因为海军作为大海之上最强的势力，拥有着极大权力的同时，本身的运转却极为混乱。
　　首先就是对监管不够重视，导致一些人掌握着权力的同时，所作所为却偏离了海军的初心。
　　本部大将赤犬算一个，这个小小的支部上校也算一个。
　　等回到本部之后，我会向战国元帅提议设立一个监管部门，制定统一的标准对所有海军实施监管与评比。”
　　罗克又望向老鼠上校，说道：“其次，就是海军在行使权力时没有一个合理的规范。
　　为了抓捕、制裁海贼，个别将领甚至无视周边民众的生命，这是海军本不该有的权力。
　　艾斯，你会成为一名接近完美的海军，当你在行使海军这个身份带给你的权力时，一定要谨慎。
　　拿这件事举例说，在执法时，你应该在心中把自己的权力分隔成数份，首先是执法流程。
　　我们假定老鼠上校就是海军中的蛀虫，并且也有诺琪高这样的本地居民作为人证，即便如此我们依旧不能假定他有罪，只能将他称之为，嫌疑人。
　　在这个阶段，你只能对其抓捕、扣押，只有在抓捕过程中，嫌疑人做出明显过激的举动有伤害到你的嫌疑时，你才有下重手的权力。”
　　老鼠上校眼中异彩连连，听起来，这个政委是个百分百的鸽派啊，这下就能安然无恙了。
　　“然后是仲裁步骤。”
　　罗克将手中的文件扔到老鼠上校面前，漠声道：“如果想要成为完美的海军，仲裁是比执法更为重要的一环，因为你做出的决定关系到嫌疑人的下半生。
　　仲裁之前，你要收集到足够的证据才可以，拿这件事举例，一些道听途说，只能作为参考，不能作为一锤定音的证据。
　　所以我收集了第16区支部过往几年的档案，以求在其中找到线索，并将其拼凑起来。
　　出乎我意料的是，我在这些文件中找到了一份笔记，其中记载了过往三年老鼠上校收受贿赂、与海贼同流合污的详细经过。
　　书写这份日记的笔迹，与老鼠上校公文上的笔迹一模一样。
　　此时，掌握了决定性证据后，我们才能宣判他是真正有罪，对他实施最后的审判。”
　　罗克万万没想到，老鼠上校居然还有和蒋校长一样的习惯，果然爱写日记的都不是什么正经人。
　　老鼠上校顿时脸色煞白，政委只是随便翻了翻，怎么就发现了那份日记中的端倪，怕不是其中有诈？
　　“我不服，我真是冤枉的！”老鼠上校连连喊冤，试图挣破束缚住躯体的栅栏。
　　“人证物证俱在，我宣布嫌疑人上诉无效。”
　　罗克站起身，一脚踏在老鼠上校脑袋之上，将那张丑脸踩进地面，又说道：“接下来是最后一个流程。也是最重要的流程。
　　严重渎职、收受贿赂超过一亿贝利、勾结海贼鱼肉乡里、欺上瞒下。
　　日奈，几项罪责加在一起，应该如何处罚这条蛀虫？”
　　海军学院出身的日奈理论知识也很丰富，计算一下便得出答案，回答道：“应该判处他有期徒刑二十到四十年，有极大的可能性，会被关押到推进城第一层。”
　　罗克不屑一笑，这就是海军这个机构最不合理的地方，具体原因罗克也清楚。
　　《海贼王》这部漫画的核心思想是极为西化，极为阿美莉卡化的，为了追求自由可以做任何事。
　　同时，尾田所在的国家日本，也是一个阿美莉卡化严重的国家，无论是经济还是制度。
　　五星天皇麦克·阿瑟把日本调教成了阿美莉卡的一条狗。
　　《海贼王》作为一部主要内容为海贼、海军争斗的漫画，其中死人的剧情可以说是少之又少。
　　再说细一点，就是几乎没有死刑。
　　被判处死刑的海贼寥寥无几，固然有担心恶魔果实转生的缘故，但更多的，是被创作者尾田的个人理念所影响。
　　阿美莉卡是个没有死刑的国家，日本虽然名义上有死刑，但执行死刑的次数却不多，邪教头子、故意杀害十几人的恶魔……
　　等等已经被宣判死刑的罪犯，仍有很多被关押在监狱。
　　首先是非丧尽天良者不得判处死刑，然后是被判处死刑者迟迟无法执行，这就导致日本实质上是等于没有死刑的。
　　即便如此，日本一些精英阶层仍旧支持废除死刑，称死刑是不尊重人权与生命的刑罚。日本国宝级作家村上春树先生，就是废死的拥簇者。
　　从《海贼王》这部漫画来看，尾田毫无疑问也是一个废死的拥簇者。
　　作者在创作一部作品时，潜移默化就会被自己的想法、所处的环境所影响，日本畸形的刑法在《海贼王》中得到了完美的提现。
　　严刑峻法当然不值得提倡，法律应该是慈悲，引人向善的。但在慈悲之前，法律最重要的作用就是约束人的道德底线。
　　当作为执法者的海军，在对于死刑的判处谨慎到近乎病态时，将会彻底丧失威慑力。
　　“不。”
　　罗克轻轻摇头，说道：“这就是海军最大的症结所在啊，该慈悲时暴戾如虎，该发雷霆之怒震慑世人时，却又换上了一副慈悲心肠。
　　这样的海军，又怎么能够彻底平定大海呢？”
　　老鼠上校人老成精，听出罗克语气不太对，这是要凉凉？
　　从斗篷之中摸出一把手枪，罗克“咔咔”上膛，扔给艾斯，命令道：“崩了他。
　　这种害虫活在世上，只会把米吃贵。”
　　艾斯接过手枪，有些犹豫，出海这么久，但直接杀人却没有一次。
　　手指扣在扳机上不停摩挲，最终艾斯还是下定决心，将枪口抵在老鼠上校后脑勺之上。
　　“嘭！”
　　世界上又少了一条害虫。
　　诺琪高喜极而泣，有隐隐有些担忧，对待海军中的害虫都如此严苛，那恶龙肯定也没得跑了。
　　问题是，娜美还在恶龙海贼团啊。
　　“请不要担心。”
　　罗克朝诺琪高微笑，看出她的疑虑，解释道：“你的妹妹娜美会得到怎样的审判，与她是否加入恶龙海贼团无关。
　　从你的讲述中，我们姑且可以认定为你的妹妹是被胁迫者，连帮凶都算不上，几年下来更没有因为恶龙海贼团而收益。
　　在这种情况下，便不能认定娜美是恶龙海贼团的一员，你们都是受害者。”
　　诺琪高这才放心。
　　“老师，您的枪。”艾斯细心地把手枪退膛，握住枪管，把手枪递给罗克，双手手腕还在剧烈颤抖。
　　倒不是什么杀人后遗症，主要是罗克这枪是罗砂特制的，杀伤力足以威胁到本部中将，后坐力太大。
　　“手枪送给你了。”
　　罗克又从从斗篷中摸出几盒子弹、弹匣丢给艾斯，说道：“枪里还有七枚特制子弹，足够你自保用。
　　这几盒普通子弹你日常练习用，其威力也足以威胁到普通的海军本部上校。
　　一定要练好枪法，身为一名优秀的绝地武士，在掌握好原力与宇宙剑法之前，学几手苇名流剑术总归没坏处。”
　　艾斯喜不自胜，把装有特制子弹的弹匣换成普通弹匣，手枪别在腰上，哪一个男孩不喜欢打手枪呢？
　　罗克拍拍艾斯肩膀，勉励道：“你会成为最优秀的那个海军，让正义真正降临这片大海。
　　但在此之前，不妨让我们从小事做起，譬如说击溃并审判盘踞在东海的海贼，救回被恶龙抓走的公主。”
　　一个赏金才两千万的臭鱼烂虾，居然盘踞一方剥削民众数年，反了他。
　　一定要办了他！

第252章 拯救大兵娜美
　　处理完老鼠上校，支部第16区的海军仍有相当大的可整顿性，但这种整顿不是一天两天就能完成的。
　　正好趁着这个机会，去解决掉恶龙海贼团，顺便再给艾斯上一上实践课。
　　当罗克这种高层人物决心要做一件事时，一句话扔下去，那下边海军的执行力能拉到300%。
　　不出一个小时，便搜集到了恶龙海贼团的全部资料，包括船上每一名船员的罪状与过往经历。
　　二十秒看完所有的资料后，罗克眼神肃然一寒，按照他决心要推行的刑法算，恶龙海贼团绝大部分船员都应该吃花生米。
　　个别新加入恶龙海贼团的船员，起码也应该安排上一个无期徒刑、剥夺政治权利终生。
　　这就省下了很多步骤。
　　恶龙海贼团的驻地并不算难找，他们的海贼船鲨鱼斯帕布号就停靠在相邻的岛屿上。
　　并且恶龙海贼团的兴致已经不是一般的海贼流寇可以定义的了，他们属于“坐寇”。
　　左手光剑右手手枪，罗克领着艾斯，气势汹汹赶到了斯帕布号之外。
　　恶龙海贼团的船员全部都是鱼人，外形上太过引人注目，并不适合散布到群众中打探情报。
　　又因为恶龙与老鼠上校同流合污的缘故，一些情报上都由老鼠上校提供，久而久之下来已经形成了依赖。
　　如今老鼠上校被艾斯一枪崩了，恶龙海贼团对海军本部的大人物降临东海一事，仍旧处于不知情的状态。
　　“老师，现在我们该怎么做？”
　　抬头看一眼停靠在岸边的斯帕布号，请教罗克。
　　“正如我之前所说的那样，海军本质上是引人向善的机构，打击海贼只是手段。
　　此刻，即便是我们已经掌握了恶龙海贼团的罪状，但在无法确保是否有无辜民众被其挟持的情况下，并不能上去就宰掉所有人。”
　　事实上，罗克是清楚船上一切情况的，“小贼猫”娜美此刻恰好就在这艘海贼船之上。
　　但此行旨在培养艾斯的实践能力，已经给了艾斯那么多挂，再继续开全图挂，那就没什么意思了。
　　罗克从斗篷中摸出一只大喇叭，以及一张纸条塞进艾斯手里：“朝里边喊。”
　　艾斯接过纸条瞄两眼，微微脸红，这话有些羞耻啊。
　　此刻，斯帕布海贼船之上。
　　小贼猫娜美紧张不安地坐在一具沙发之上，沙发后站着四个人高马大、身强体壮的鱼人喽啰，居高临下审视着娜美。
　　很有画面感。
　　当然，并不是要那啥娜美，鱼人和人类作为不同的两个物种，审美观也不同。
　　估计就算娜美主动投怀送抱想要来一个美人计、图穷匕见，恶龙也会在娜美投进怀抱之前一巴掌把娜美抽翻在地。
　　你瞅瞅你这受的跟刀螂似的，弱不禁风没二两肉，身上也没有任何鱼的特征，你这小鸡崽子跟谁俩呢？
　　正如那句话：鱼人不能，至少不该。
　　长有鲨齿状鼻子的恶龙坐在娜美身前，审视着娜美，将几份海图推到桌子上，笑里藏刀道：“娜美。
　　这里有几份不同的航海图，出自不同的人之手，但大概描绘的都是同一片海域。
　　对照着它们按照你的直觉与判断重新绘制还原出一份来。
　　你想要用一亿贝利赎回可可亚西村对吧？
　　还原出这份海图，还原度越高，可可亚西村的赎金减免就会越高，如果我高兴，直接把可可亚西村还给你也不是不可能哦。”
　　能够赎回可可亚西村？
　　橘色头发的漂亮姑娘眼前一亮，抓过那几份海图审视几眼，随后心中便猛然一沉。
　　原剧情中，娜美拥有极高的航海士天赋，恶龙看中娜美的才华想让娜美做他的测量时，海军资料中称娜美是“海贼中最博学多才的人”，与白胡子齐名的金狮子称“娜美的才华远远凌驾于他精心挑选的航海士之上。”
　　一个海贼团中的成员各司其事，娜美作为航海士的水平远远在路飞等其他人作为战斗员的水平之上。
　　拉胯的是其他人，而不是娜美。可以说，原剧情中刚刚出场的娜美，就已经具备了四皇团航海士的水平。
　　带不动带不动。
　　如今16岁的娜美，也已经是博览群书了。
　　只是简简单单的审视几份残缺的海图，娜美就能够确信：这是16区群岛之外，周边海域的航海图。
　　恶龙海贼团被称之为东海最凶恶的海贼团，东海霸主，与近海之王齐名。但如果说真有雄霸东海的势力，那自然是不现实的。
　　恶龙海贼团的势力，主要在可可亚西村及周边群岛之上，这里盛产橄榄、柠檬、橘子，还能收买命费，很容易经营。
　　那如今把几份残缺图纸退过来，让娜美还原是什么意思？
　　小姑娘娜美只是稍微动一下脑筋就能想明白：恶龙已经不满足于可可亚西村及周边岛屿了，他要向周围扩张实力，荼毒更多岛屿。
　　娜美陷入沉思，这是一个苏格拉底式的哲学问题。
　　绘制出海图，哪怕恶龙不会信守诺言，也势必会暂时减缓对可可亚西村的高压管控，甚至有可能在砸场子抢地盘的过程中直接暴毙。
　　相应的，航海图中的其他岛屿，就有被恶龙入侵占领的风险，这是在行不义。
　　不画，或者故意画错，就不会危害到周边岛屿，但取而代之的是对可可亚西的残暴统治仍会持续下去。
　　这是承受不义。
　　一番纠结之后，娜美还是决定画一份错误的航海图纸给恶龙，选择了承受不义。
　　姑娘瘦弱无骨的小手刚拿起残破不堪的海图时，斯帕布号之外突然传来一阵声音，声若轰雷。
　　“里面的人听着，我们是海军本部的海军，你们已经被包围了！
　　给你们三分钟的时间，立刻放下手中的武器，双手抱头乖乖走出来，接受法律的制裁。
　　重复一遍，我们是海军本部的海军……”
　　海军本部？
　　恶龙猛地惊起身，手腕颤抖，心中咯噔一声，大事不好！
　　东海虽然是四海中最弱的海域，却出过罗杰、卡普这样的英雄人物，海军英雄卡普中将每年都会返回家乡一次。
　　每次卡普返乡探亲的时候，提前得到消息的老鼠上校都会提醒恶龙：最近风声紧，收敛一点。
　　海军本部的人突然来可可亚西村炸鱼塘，难道说传说中擒拿海贼王的蒙奇·D·卡普来炸鱼塘了？
　　欧诺累老鼠上校，居然不提前通知我！
　　恶龙的脸色由蓝转紫，刹那间已经脑补好的斯帕布号之外的画面：海军本部的精锐将海贼船团团包围，大舰巨炮早早对准了斯帕布号。
　　我命休矣！
　　再一秒钟后，恶龙迅速冷静了下来，万一不是卡普中将呢？万一是在诈我呢？
　　本着试试看搏一搏的心态，恶龙领着一票马仔走上甲班，悄悄往船沿走去。
　　小姑娘娜美惊闻海军本部的精锐包围了斯帕布号，心中也是一喜，悄悄跟在恶龙后面，向着甲板之上跑去。
　　乌央乌央一大票鱼人海贼惴惴不安，向斯帕布周围眺望，连同娜美在内，待看清周围的情况之后，齐齐一愣。
　　哪里有什么海军本部的精锐？
　　只有两个身着棕色带头蓬长袍的憨批站在海面之上。黑色头发的憨批手里还拿着个大喇叭，憨中之憨。
　　身旁那个香槟色头发的，姑且可以称之为很帅很帅的憨批，哪怕是以鱼人的审美来看，也是个帅哥，超越了种族的那种。
　　娜美的心一瞬间降入谷底，本以为会有盖世英雄驾着七彩祥云来救自己于危难之中，没想到只有两个憨憨。
　　“你们叫什么名字？”恶龙整个人的心态都放松了，你们什么人滴干活？
　　艾斯又举起大喇叭：“我们是海军本部的精锐，我是艾斯，是海军学院的预备学员。
　　身旁这位是我的老师海军政委罗克，地位与实力还在海军本部大将之上。
　　重复一遍，放下武器……”
　　虽然艾斯平时喜欢大声嚷嚷讲话，但就这么举着个大喇叭，还是怪不好意思的。
　　“啊哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈……”
　　恶龙突然仰天大笑，笑到肚子疼，笑到流眼泪。
　　恶龙海贼团的干部章鱼小八疑惑地看了恶龙一眼，大佬何故发笑？
　　我不笑其他，专笑艾斯无谋，罗克少智。
　　“啊哈哈……呵呵……”
　　恶龙的笑声逐渐消失，脸上的表情最终也转为暴戾地冷笑，嗜血道：“我还以为真的是海军本部的大人物驾临东海了，没想到只是两个故作聪明的蠢货。
　　就算是想要冒充海军，起码也要整两套海军的制式服装吧。
　　还说地位在大将之上，二十岁左右的年纪，地位与实力都在大将之上，呵呵，蠢货，这种谎话都撒的出来。”
　　“船长，怎么办？”章鱼小八问道。
　　恶龙双眼眯成一条缝，残虐道：“不急，陪他们耍耍。
　　做好今晚加餐的准备，蠢货刺身。”
　　听闻此言，娜美心情更加焦急。
　　努力从鱼人中挤出个脑袋，朝艾斯与罗克使眼色：快跑，你们要大祸临头了！
　　如果此刻高声呼喊，那娜美本人势必要挨上一顿毒打，娜美只能寄希望于那两个很有正义感但是很傻的憨批能看清自己的表情。
　　或者，寄希望于恶龙不会立刻杀死这两个憨批，然后自己再悄悄放掉他们。
　　艾斯的视力是极好的，隔着上百米把娜美的表情看得起一清二楚。
　　放下大喇叭，朝身旁的罗克说道：“老师，果然如你所料，他们劫持了人质，疑似诺琪高姑娘的妹妹娜美。
　　并且据我推测，这个恶龙海贼团手段极其凶残，很有可能对娜美姑娘施加了暴力，把她的面部表情管理系统都打坏了。”
　　还有这种事？
　　“欧诺累恶龙，故意伤人，罪加一等。”
　　罗克又摸出一张纸条，塞给艾斯：“快三分钟了。
　　大声把这一段喊出来，如果敌人再不投降，那就真的可以上了。”
　　艾斯接过纸条，举起大喇叭，不假思索照着纸条上写着的喊道：“恶龙，我鈤你先人，给句痛快话，投降不投降？”
　　如果对面站着的是山本，估计会说：罗克桑，你的学生，实在是太没有教养了。
　　可惜对面站着的是恶龙。
　　投降？我投你祖宗。
　　哪怕恶龙再没有文化，也清楚艾斯这一句的侮辱性有多大，怒不可遏，大手一挥：“给我上。
　　今晚吃蠢货烧烤！”
　　“冥顽不化。”
　　罗克眼神一寒，低声道：“刚才是第一个步骤，在我的理念中，即便是罪大恶极之人也有基本的人权。
　　什么是基本的人权？就是让他们死的体面，死的符合海军执法的流程。
　　也许在眼下这个大海上，这样的流程我们对不同的海贼团喊上千百遍也不会有意义，但仍旧要去做。
　　最主要的目的，是让海军清楚：自己的权力并不是无限制的。
　　现在，我们要进入第二个流程了。”
　　他说，可以上了。
　　鱼人海贼团的几名鱼人喽啰纷纷跳下海，向着罗克艾斯冲过来。
　　罗克默默从斗篷中取出一柄光剑，电磁力放出，自剑柄处探出两百米长的剑刃，如同划破天际的希望之光。
　　手握光剑，罗克平斩出一剑，斯帕布号在这一剑之下，被斩为上下两段。
　　冲来的几名鱼人喽啰被这简单暴力的一剑惊到了心神，忘记划水的动作。
　　罗克排排艾斯的肩膀，说道：“海军本质上是引人向善的机构，如果在嫌疑人配合的情况下，我们当然不介意给他们改过自新的机会，或者让他们死的更体面，更有价值一些。
　　但在敌人拒绝投降时，那武装抓捕就很有必要了，海军除了执法权外，还有仲裁权。
　　艾斯，你也清楚，大海之上每一名海贼都有各自的执念，他们与普通人相比更有特点，情绪也更不可控。
　　在抓捕的过程中，你身为海军一定要优先确保自己的安全，要以最大的恶意去揣摩敌人。
　　因为你永远不知道，刚刚看上去还算正常的海贼，会因为你的哪一句哪一个动作而发狂。
　　简而言之，就是尽可能下重手，想要不被海贼伤害的最好办法，就是先弄死他们。”
　　艾斯点点头，一手持剑一手持枪，使出无师自通的绝地武士一脉秘传绝技苇名流剑术，向着恶龙等鱼人冲杀而去。

第253章 东海事了，返回本部
　　特殊时期特殊政策。
　　罗克当然想要让海军的作风与纲领向着兔国方向发展，军民鱼水情谁不喜欢？
　　问题是此刻的大海是特殊情况，纵观《海贼王》全书，性格正常的海贼真的是少之又少，这也是很正常的事。
　　在艺术创作时，为了避免角色形象模糊，一定要将角色套路话，夸张这个角色的各种特点，才能给人留下深刻的印象。
　　这就导致在海军的改变过渡期，使用阿美莉卡式执法手段很有必要。
　　因为海贼就像黑哥哥一样，你永远不知道他会在什么时候掏出一把枪，玩一把冲动是魔鬼。
　　罗克作为海军政委，首先要为海军士兵去考虑，其次才会去考虑海贼的问题，屁股决定脑袋。
　　于罗格镇被罗克醍醐灌顶的艾斯，就像是一块海绵，汲取了罗克教育他的所有知识，此刻杀入人群之中，自然是没有丝毫留手。
　　什么恶龙、章鱼小八，皆非一合之敌，在光剑强大攻击力的压制下，只能勉强撑过几招。
　　偶有想要不讲武德群起而攻之的海贼，也被艾斯果断掏出手枪，使用苇名流剑术迅速解决。
　　大杀四方！
　　在战斗中，艾斯也展现出了仁慈与机智的一面，具体表现为追着恶龙海贼团的几个扛把子、干部穷追猛打，光剑欻欻挥舞，迅速解决掉了几名头目。
　　此举有两个含义，第一就是擒贼先擒王，能够对剩余海贼产生震慑的作用，识时务的话还是尽快投降为妙。
　　第二就是杀为不杀，海贼这个群体普遍比较狂热，弄不死恶龙，就要做好弄死所有人的准备。
　　哪怕绝大多数恶龙海贼团的成员，在经过审判之后，依旧要吃花生米，艾斯也希望他们能够死的更有意义，更符合流程一些。
　　罗克微微颔首，艾斯悟性很高，是个可堪造就的人才。
　　恶龙枭首，干部死伤大半，黑色头发的憨憨大杀四方，旁边还站着一个实力更加深不可测的海军政委。
　　剩余鱼人果断按照艾斯的命令，放下武器双手抱头蹲在地上，屁股高高翘起，以证明自己是真心实意的投降。
　　缴械的鱼人海贼们还互相挤眉弄眼，海军的套路俺们懂，无非就是抓紧监狱关上那么几十年。
　　十年前因为海侠甚平咱们被释放了，万一又好巧不巧出一个海侠甚平2.0，咱们又能被释放了呢？
　　鱼人海贼们一个两个的都不是太紧张，就像经常进监狱、看守所的常客，里面个个都是人才说话又好听，我超喜欢在里面的。
　　趁着这个机会，罗克向艾斯展示并传授了一些绝地武士一脉秘传的擒拿技巧。
　　随便拉过来一名海贼，罗克一脚踹在其腿弯之上，将其踹倒在地。
　　用钢筋束缚住海贼的四肢，罗克随后双溪跪在这名海贼身上，一个膝盖压住背部，另一个膝盖压住海贼的后颈。
　　“你感觉怎么样？”罗克问。
　　海贼的胸腔与喉咙承受了极大的压力，声若蚊蝇：“我不能呼吸了。”
　　“那就对了。”
　　罗克随后起身，对艾斯谆谆教诲：“这一招名为乔治·弗洛伊德式擒拿法，主要是用来制服一些威胁程度很高的海贼。
　　并不是专门用来对付鱼人的，我们海军中不应该有种族歧视。或者说，我们海军歧视所有的海贼、犯罪者。
　　不过这一招的杀伤力很大，一定要谨慎使用。”
　　只有法典拯救不了大海，罗克也不可能像耶稣那样，真正承担大海所有人的罪恶。背负海军拨乱反正时犯下的错误，已经是罗克的极限。
　　还是要效仿穆罕默德才行，左手戒刀右手《古兰经》。在这个过程中，效仿倒霉玩意儿阿美莉卡的执法方式很有必要。
　　海贼王本就是一个阿美莉卡化严重的世界。老爹说过，只有魔法才能打败魔法。
　　罗克打算把弗洛伊德式擒拿法推广全军，相信能够极大的提高海军士兵的工作效率与并保障他们的人身安全。
　　艾斯点头表示了解，一定会谨慎使用这一招。
　　屠龙勇士勇闯恶龙巢穴，将公主解救，接下来需要做的，自然就是顺利凯旋迎接群众的欢呼了。
　　像是驱赶羊群一般，艾斯左手握枪，一人押解着上百名海贼，看谁想要开溜就是一枪过去，震慑力极强。
　　而罗克，自然是深藏功与名，承担下安抚人质心理情绪的重任。
　　哪怕艾斯大杀四方，当选本场MVP，小贼猫娜美心里也清楚，谁才是那个真正的大佬。
　　一剑斩开海贼船，这是娜美想都不敢想的事情。橘色头发的小姑娘纠缠着罗克，问东问西。
　　妹妹几岁了，可曾上过学，现吃什么药？.jpg
　　偶尔职业病犯了，小贼猫还会把自己罪恶的双手伸到罗克身上，然而连续被抓到6次后也没能摸到什么。
　　罗克身上从来不揣东西，全在斗篷里。
　　可可亚西村解放，东海第16区得到了真正的太平，自然是皆大欢喜。
　　但事情还没有圆满结束，仍旧有一堆事情要处理。
　　罗克以政委之身坐镇第16区支部，约等于证國级审理一地级县事务，快刀斩乱麻，短短三天时间就处理完所有的问题。
　　首先是艾斯俘虏回来的恶龙海贼团船员，作为军人罗克当然愿意优待俘虏，但作为法官、仲裁官，罗克也要尽可能保证法律的公正性。
　　侵占财产罪、逃税罪、故意杀人罪、抢劫罪、非法拘禁罪、组织领导参加黑社会性质组织罪、暴力袭击依法执行公务的海军……
　　涉案金额超级无敌巨重大、情节极其恶劣、数罪并罚，一百余名海贼均被判处死刑。
　　值得一提的是，这一百名海贼中包括那个在海贼王前期人气还不错的章鱼小八，貌似憨批，实则不然。
　　章鱼小八作为恶龙海贼团的干部，恶龙的得力大将，参与了数年前入侵可可亚西村一事。
　　并且在官方资料中，也明确说明这只章鱼也许是憨憨，但战斗时从不含糊，否则怎么能成为恶龙海贼团的干部？
　　在原剧情中，小八回到了鱼人岛，金盆洗手开起了章鱼烧店铺。在绝大多数海贼王同人中，小八也都得到了各个作者的原谅。
　　沃特法克？这踏马都能洗？就因为性格是个憨憨，就能把煤球洗成白棉花？
　　这种路数在罗克这里行不通。
　　行刑当天，海军本部的精锐们把一百多名海贼押解到刑场，人潮汹涌，被压迫长达数年之久的周围岛屿居民，全部都赶来围观。
　　作为行刑人，罗克先是将这些海贼的恶行一一念出，而后手枪扳机不断扣下。每有一名鱼人海贼倒下，群众们就欢呼一声。
　　枪毙完所有的死刑犯后，诺琪高与娜美姐妹突然现身走上高台，向着欢呼雀跃的群众们声情并茂地介绍起罗克：
　　“自十三年前，海军支部上校老鼠上任以来，我们一直都生活在水深火热之中。
　　老鼠上校欺上瞒下、鱼肉乡里、勾结海贼，他是毫无疑问的王八蛋、禽兽、畜生、寄生虫！
　　但是这位来自海军本部的罗克政委，他不是王八蛋，不是畜生，不是禽兽，也不是寄生虫。
　　三天前，罗克政委亲自带领自己的学生，剿灭恶龙海贼团。
　　他，是我们滴大英雄！”
　　掌声雷动。
　　群众们的呼声很高，盛情难却，无论如何罗克都要讲两句：“大风起兮云飞扬，安得猛士兮守四方！
　　海贼，任何时候都要剿，不剿不行。
　　你们想一下，你和老婆孩子一家三口其乐融融，种橘子采橄榄，生活美满，突然就被海贼给劫了！
　　所以，没有海贼的日子，才是好日子！”
　　处理完海贼的事情，还有娜美的问题，相对而言这是一件小事。
　　恶龙海贼团被剿灭后，娜美主动投案自首，承认了数年来一直从事盗窃活动的事实，涉案金额高达7000万贝利。
　　但念在娜美有自首情节，并且认错态度坦诚，一定程度上还有紧急避险的客观因素，故免除其刑事责任。
　　判处娜美上缴全部赃款，且本人要在可可亚西村做十年义工，每周义务劳动时间不能低于20小时，每年义务劳动时间不能低于1200小时，并由可可亚西村村长监督。
　　然后是东海海军第16区支部的问题，老鼠上校盘踞在这里十几年，定然发展了一批党羽。
　　调查之后的结果触目惊心，整个支部的基层海军有三成已经被腐蚀，军官的被腐蚀比例高达6成。
　　该枪毙的枪毙，该扣押的扣押，整个支部都被罗克清洗了一遍，顿时变得空荡荡起来。
　　但是没关系，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的海军多的是！
　　罗克从带来的海军士兵中，抽调出上百名士兵，几名少校、中校，填补第16区支部的空缺。
　　按照海军人事调动的潜规则，本部海军调往支部，军衔会提升一级，即本部中校变支部上校。
　　校级军官的任免罗克还是有处置权的。
　　处理完第16区群岛的所有事务后，罗克才动身返回海军本部。
　　返程当天，第16区万人空巷，群众们都从家家户户走了出来，欢送青天大老爷。
　　罗克再次被16区淳朴的民风所感动，挥笔写下一行字母，将第16区所管辖的群岛，更名为“西西里岛”。
　　正如老婆饼里没有老婆一样，西西里岛也不是一个岛，它是一个岛群。
　　军舰驶离港口，艾斯站在舰尾，扶着栏杆向岸边前来送别的娜美姐妹告别。
　　罗克坐在一旁，叼着从日奈那里没收过来的香烟，静静吹着海风。
　　诺琪高与娜美当然都是很好的姑娘，但是很抱歉，没有那种世俗的欲望。
　　其中娜美作为原剧情草帽团的核心人物之一，把她带回海军本部应该能赚取更多积分。
　　但是很抱歉，依旧是没有那种欲望。
　　大势之下，整个大海都要受到影响。如果罗克计划能够成功，那么两年时间足够改变整个大海。
　　届时，无论是四皇还是海贼王，或是世界政府、天龙人，都要被扫进垃圾堆。
　　如果路飞依旧能够顺利出海，并且将娜美拐带走，那只能说罗克失败了。
　　改变艾斯、交手香克斯、插手东海事宜，总计获取了3700点的积分收益，其中东海事宜的收益就高达1700点，任务简单回报高。
　　从收益中，罗克大概也捋清了一些信息：就世界等级而言海贼王世界和火影世界是平级的。
　　并且如果是要赚取积分，那自己的思路并没有错。与火影世界相比，海贼王世界观更大一些，以点破面难度稍大，还是要推动全局才行。
　　算上火影世界那边的收益，此刻积分已经重新累计到了7400点，把精度从lv.4提高到lv.5，也只需要一万点。
　　不过罗克并不具备提升等级的权力，只能等本体罗砂那边提升等级后，这边才能进行连锁提升。
　　军舰在大海之上行驶了五天时间，罗克的助手桃兔祗园提前一天就通知了马林梵多。
　　回港当天，海军元帅战国携本部三大将、参谋长鹤、中将卡普等海军高层军官，前往港口扯上横幅，迎接凯旋而归的罗克。
　　当罗克下船之后，元帅战国一个箭步冲上前去，不顾两人的身高差，直接握住罗克的双手。
　　声音微微颤抖，激动道：“罗克政委，你做的好，你做的很好啊。
　　无论是带回艾斯，还是击败红发香克斯，对我们海军都有极其重大的意义。
　　最后的东海一事，你处理的也很果断，及时挽回了我们海军的声誉。”
　　罗克此行对海军的重要意义，堪比平安格勒战役之于二战一般，意义重大。
　　罗克摆摆手，谦逊道：“很惭愧，只是做了一些微小的工作。”
　　这就有些凡尔赛了啊。
　　战国哈哈一笑，又闲聊几句，与罗克并肩返回办公室，三大将等一票将官一句话都没机会说，纯粹走个过场撑门面。
　　emmm，并肩而行，不是指两个人的肩膀一样高，是指两人步伐一致。
　　战国与罗克有一米的身高差，抠字眼的“并肩”不现实。
　　然后就是开会。

第254章 黄猿秒变支部中将
　　最能够发挥政委这个身份作用的场合，就是会议室。随随便便几句话，就能改变大海之上最强势力海军。
　　随之对整个海贼王世界产生的蝴蝶效应，是难以想象的。
　　乌央乌央一群人返回会议室，这个非常严肃的场合，众人纷纷列座，耐人寻味的是，上次坐在罗克对面的赤犬，这次坐到了罗克的下首位置。
　　元帅佛之战国，率先代表整个海军本部对罗克的功绩表示肯定，之后再也没有其他表示。
　　罗克就比元帅低半级，只要不出马林梵多，那就可以称得上是平级。嘉奖什么的，元帅还不够身份，起码也要世界政府出面才可以。
　　回到自己真正的主战场，罗克食指敲打桌面，平静道：“有关本次行动的总结到此结束。
　　下面我有几件事情要宣布，也不能说是宣布，主要是世界政府对海军当下的状况很不满意。
　　我针对海军的现状，思考了一些对策，不知行不行得通，拿出来给大家探讨一下。”
　　众人纷纷正襟危坐，这是说到正事了。政委的权力极大，世界政府发过来的委任状上详细说明，政委有约束海军言行的权力。
　　除非是罗克提出的意见遭到了元帅与三大将的共同反对，否则绝无无法通过的可能。
　　“首先是第一件，关于卡普中将的孙子，艾斯的安置问题。”
　　罗克翻出一叠文件，瞄一眼。理论上罗克可以过目不忘，只要看一遍就能记下所有的文字，但手上有文件，会给人一种稳重且更加可信的感觉。
　　被点名的卡普精神顿时紧张起来。
　　罗克返程时，卡普就曾使用电话虫和军舰上的艾斯沟通过。艾斯已经拜罗克为师，获得了绝地武士的传承。
　　又是海军当前树立起来的正面典型，只要发展不跑偏，未来成为大将是板上钉钉的事。
　　但如果罗克能给艾斯更多支持，那艾斯的路无疑会更加顺畅一些。
　　“我计划在海军内部组建一支纪律检查部队，直属于我与战国元帅统辖。
　　这支部队的主要任务并不是对外，而是肃清海军内部的害虫。当我们用一根指头指向别人时，其余四根指头都是指向自己。
　　而艾斯，将暂时会被安置在这一支部队中，作为继承了我的理念，明悟世界政府想法的人，艾斯非常适合这项工作。”
　　传统海军体系和罗克计划中的多少还是有些差别，改变海军的理念非一时之功，在接近完成之前，罗克不希望艾斯被带偏。
　　“没有问题，这本就是罗克政委应有的权力，海军内部也确实需要整顿一下了。”
　　战国瞥一眼歪瓜裂枣的三大将，正好趁着这个机会安排一下他们三个。
　　三大将中赤犬太过偏激，青雉又太过于佛系，黄猿对于正义的理解虽然模棱两可，但整体上还行，缺点就是太过摸鱼。
　　“罗克政委。”
　　战国又轻咳两声，望向罗克，低声道：“原则上我支持你的决定。
　　不过，玛丽乔亚那边，好像对的这个决定颇有微词。”
　　“世界政府还是天龙人？”
　　罗克轻挑眉毛，随后舒展开，平淡道：“算了，无所谓，不用管那群蠢货，我会打点好那边的关系。
　　那么，既然战国元帅没有异议，第一件事就这么定下了。”
　　战国嘴角微微抽搐，这个政委好现实啊。用得到世界政府这个名头时高高捧起，用不到时就直接骂蠢货。
　　这才是人民的海军！
　　罗克与香克斯一战之后，绝大多数海军高层也反应过来，这个政委绝不可能是世界政府，或者天龙人的走狗。
　　政委绝对是一个心向正义的大无畏者，花钱买通了世界政府，进入到了海军内部。
　　对此大家都是揣着明白装糊涂，黄金帝用钱买通天龙人，操纵世界政府不是一次两次了。
　　况且罗克也证明了拥有不亚于大将的实力，除了没有什么资历外，确实有资格坐在那个位置。
　　“那么，接下来就是第二个问题。”
　　罗克审视着会场所有人，锐利的眼神如同利剑，少有人敢和罗克对视。
　　“东海海军分部，是谁在管理？”
　　怎么问到这个问题了？接下来不是该谈谈拳打四皇脚踢新世界的话题么？
　　昏昏欲睡的大将黄猿有些坐立难安，眼神躲闪有些心虚，提醒道：“政委，东海海军自然是由分部那边管理。”
　　罗克望向黄猿，眼神半眯，沉声道：“我当然知道这件事。
　　虽然分部、支部拥有极大的自主权，但不可能和本部完全断接吧。
　　是谁负责和东海分部对接事务的？站起来。”
　　会议桌上的众位本部将领齐齐望向黄猿，个别明白人眼神戏谑，黄猿这次要有麻烦了。
　　“是我。”黄猿推了一下墨镜站起身，站姿松松垮垮。
　　“大声点，听不见。”罗克厉声斥责。
　　“报告政委，与东海分部的交接工作的负责人是我。”
　　黄猿吼了一嗓子。
　　“你那是立正的姿势嘛？”
　　黄猿默默挺胸抬头收腹撅屁股，双手紧贴大腿外侧，自从海军学院毕业以来，已经很久没有站得这么笔直挺拔。
　　古德。
　　罗克微微点头，而后把手中的文件砸到黄猿面前，怒斥黄猿：“波鲁萨利诺大将，你看看你做的好事！
　　东海海军支部第16区高层军官被腐蚀大半，西西里岛被一支小小的鱼人海贼团侵占长达数年。
　　在这数年里，当十数万民众被欺压，上千人丧生于恶龙海贼团之手时，波鲁萨利诺将军，你在做什么？”
　　我在吸烟喝酒烫头摸鱼看小说逛洗脚城。
　　这种话当然不能说，黄猿一声不发。
　　“啊嘞啊嘞，这件事也怪不到波鲁萨利诺身上。”
　　青雉库赞主动站出来为黄猿开解责任。唇亡齿寒，罗克今天能因为东海的一件小事办掉黄猿，明天就能因为一件小事办掉自己。
　　“罗克政委，波鲁萨利诺毕竟是本部大将，那个恶龙海贼团的首领恶龙，也只不过是赏金两千万的小海贼。
　　完全不值得波鲁萨利诺关注，这件事真怪不到他的身上。”
　　黄猿极其隐晦地朝青雉比出一根大拇指，好兄弟！
　　“两千万的海贼不值得本部大将关注，那什么样的海贼才值得本部大将关注？”罗克审视着青雉。
　　我都没点名你，你倒是自己跳出来了。
　　青雉清了下嗓子，给出了一个极为官方极为标准的回答：“事实上，本部大将是对标四皇那个档次的。
　　再低一些，至少也要四皇海贼团副船长那个级别，才值得本部大将关注。”
　　“哦？”
　　罗克神色了然，又问一句：“那你们关注了四皇海贼团那么久，砍死了几个四皇，几个皇副？
　　再不济，抓捕了几个四皇海贼团的队长级海贼？”
　　库赞直接被罗克一句话怼了回去，没有脾气。默默朝黄猿使一个爱莫能助的眼神，而后装起鸵鸟，不再自取其辱。
　　黄猿赤犬青雉，本部三大将强则强矣，战绩是委实有些拉胯，不太能拿得出手。
　　最初的大海霸主洛克斯海贼团是卡普联手罗杰覆灭的，其后的海贼王罗杰也是卡普打赢的，之后的金狮子史基是卡普联手战国抓捕的。
　　再之后，四皇相继崛起，本部三大将像是吉祥物，没有任何值得称道的作为。但凡谁争气一点，海军的门面人物也不会还是卡普。
　　“你们的思想很危险啊。”
　　罗克站起身审视着众人，斥责道：“海军存在的意义是什么？难道不是为了维持大海的秩序，守护生活在大海上的每一个普通民众么。
　　你看看你们都守护了些什么？
　　本着合理利用人力成本的想法，强大的海军对付强大的海贼，普通海军对付弱小的海贼，这固然没有错。
　　但不知从什么时候起，海军就忘记了自己的初心，一味追求战胜强大的海贼，彰显自己的功绩。
　　是的，就算是让你们打赢四皇又能怎样，大海的秩序就能够改变嘛。从为了守护而战斗，变成为了战斗而忘记守护，是不是本末倒置了一些？
　　这不是什么都没有守护住吗？那要我们海军还有什么意义。”
　　罗克的斥责声震聋发聩，引得在座所有海军沉思。
　　元帅战国更是羞愧地低下头，海军走到今天这个局面，他虽然不用承担全部责任，但也难辞其咎。
　　回归正题，罗克重新坐会位置上，手指敲打桌面，说道：“恶龙海贼团发展到如此程度，固然是东海分部的责任更大一些。
　　但是波鲁萨利诺，你这个本部大将也脱不了关系。
　　但凡你工作时更认真、细心一些，重视起那些你看不上眼的工作，东海都不会发展到这种地步。
　　你这个做大将的懒政不作为，还指望你下边的人能认真工作？”
　　“是、是。”
　　黄猿羞愧难当，连连鞠躬道歉，躬匠精神在黄猿身上得到了完美的体现。
　　“不仅仅是东海的问题，其余三海也一样，我不希望看到以后仍有这种事发生。”
　　罗克图穷匕见：“恶龙海贼团事件，只是四海整体上的一个缩影。
　　其中固然有波鲁萨利诺懒政的关系，但也意味着我们海军过往十几年的策略明显是错的。
　　我提议，暂且从新世界、伟大航线前半段、本部的海军中各抽调出一部分人手，交由黄猿大将管理。
　　这支部队的主要任务，就是游荡在四海，肃清任何行为恶劣的海贼团，并阻止任何一支海贼团进入伟大航线。
　　最终目标，是让生活在四海的所有民众都不用再为海贼作乱而忧虑，让四海有朝一日，可以连续五年内没有任何一支海贼团能够进入伟大航线。”
　　伟大航线都进不去，那新世界就更不要提了。
　　虽然伟大航线前半段本就有很多岛屿与国家，但只要这项行动能够成功，四海将成为海军的基本盘。
　　攘外必先安内，这是罗克从另一个倒霉玩意儿蒋校长那里学来的路数。
　　与伟大航线相比，四海是最容易平定的，十鸟在林不如一鸟在手，罗克想不出任何不对四海动手的理由。
　　战国表示没有异议，青雉库赞仍旧装鸵鸟中。
　　赤犬萨卡斯基从罗克刚才的话中，能够明显听出罗克对自己过往的一些行为很不满。
　　但暂时罗克没有朝赤犬发难，赤犬也没有主动惹火上身的道理，被怼自闭的青雉前车之鉴，死道友不死贫道。
　　只有黄猿心中叫苦不迭，这活一看就是个苦差事，居无定所四海为家全图支援，根本不可能安生下来。
　　四海的海贼是弱，但是多啊，况且还拥有韭菜的特性，割完一茬又一茬。
　　“没有意见吧，波鲁萨利诺中将？”罗克问道。
　　“没有没有。”
　　黄猿连连摇头，而后顿时察觉到不对，中将？
　　“没有意见就好。
　　本部大将长时间呆在本部不作为肯定是不行的，但长时间在外浪荡的人，也不适合做本部大将。”
　　罗克站起来拍拍黄猿手臂，想拍肩膀但是够不到，一副体恤下属模样，慈眉善目：“同时身兼扫荡四海与本部大将的重任，确实会辛苦一些。
　　依我看，波鲁萨利诺，你这个本部大将，暂时就不要做了，身兼两职太过劳累，会拖垮你的身体。
　　桃兔和茶豚两位中将，将晋升为大将候补，共同承担下你曾经的职业与任务。
　　等你什么时候，真正完成平定四海的任务，再做会你的本部大将。”
　　地狱不空誓不成佛，黄猿有些怀疑，自己能否撑到四海真正平定那一天。
　　持续五年没有任何海贼，从四海进入伟大航线，这一点实在是太难。就算一切向着最好的方向发展，也要用保底五年时间才能达成目标。
　　“多谢政委的关心。”黄猿皮笑肉不笑。
　　“大家都是海军，说谢就见外了不是？”
　　罗克突然想到什么，嘱咐身旁的桃兔祗园：“对了，等下记得通知财务那一边。
　　不能因为波鲁萨利诺被暂停大将职务，就轻视他，认为他已经失势了，该给的工资还是要给。”
　　“什么标准？”桃兔疑问，心中估算着，政委这是要把黄猿的薪水也降成本部中将标准了。
　　“既然是四海，那当然是支部中将的标准了。”
　　一撸到底。

第255章 让七武海难受难受
　　黄猿猛地一个哆嗦，这么狠？
　　本部中将和支部中将，那是两个完全不同的概念。
　　海军学院出身的海军，当然有一直呆在海军本部，然后凭借实力军衔步步高升的。不过也有一些重点培养的海军，会在海军本部与支部中间来回调动。
　　本部少将调往支部，如果依旧是少将那就是降职，如果是担任支部中将则是平调中带有一丝升职的意思。
　　在支部做出功绩，有可能会再次调回本部担任本部中将，这就是妥妥的升职了。做不出功绩，就可能会在支部干到死。
　　三五年一调，两边来回倒，功绩刷到飞起。
　　支部中将中的强者也许有本部中将的水平，但如果想要担任支部中将，拥有本部少将的实力就可以。
　　支部中将算是和本部少将同一级的，可能地位上会高一点点，但在海军内部的编制内，算是同级，薪水也相同。
　　从本部大将到支部中将，这尼玛就是连降两级啊，算的上是一撸到底。
　　毕竟黄猿的实力摆在那里，真要撸到校级肯定不现实，撸成本部少将也不好听，支部中将就算是到底了。
　　怒了，黄猿彻底怒了。
　　我为海军流过血，我为本部立过功，我波鲁萨利诺何时受过这种委屈？
　　我不能接受！
　　“啪！”
　　黄猿双手拍在桌面上，墨镜后猥琐的小眼睛中带有一丝倔强，直勾勾地盯着罗克。
　　“啪！”
　　端坐主位的海军元帅佛之战国飞身而起，一巴掌将黄猿抽翻在地，怒斥黄猿道：“波鲁萨利诺，怎么，你对政委的决定有意见？”
　　“有，而且很大。”
　　黄猿从地上爬起，摸了摸生疼的腮帮子，倔强道：“战国元帅，你给评评理嘛。
　　我波鲁萨利诺怎么说也是本部三大将之一，黄猿之名威震大海，试问谁没听说过？
　　但是政委他只是因为我工作上的一些失职，就把我从本部大将撸成了支部中将，我不服。”
　　说罢，黄猿把头一扭，留给战国一个后脑勺。
　　赤犬、青雉等人面面相觑，这下有意思了。
　　海军政委一职确实凌驾于大将之上，但三大将顶撞元帅战国都不是一次两次了，顶撞一个政委也很正常。
　　这还是罗克上任以来，第一次被海军中的重量级人物公然顶撞，很有代表意义。
　　赤犬、青雉不动神色望向罗克，想知道罗克会怎么处理这件事。从罗克的处理方法中，可以大致分析出罗克的行事风格。
　　“唉。”
　　罗克轻轻摇头，痛心疾首，拽出一句谜语：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”
　　在座的诸位，除了卡普之外，基本都是海军学院的高材生，虽然听着云里雾里，但大概也能理解这句话的含义。
　　元帅佛之战国眼神闪烁，恍然大悟，朝罗克比出一根大拇指：“政委好文采。”
　　“什么意思？”黄猿丈二摸不着头脑。
　　“让你平时都看点书，没想到你看的全是瑟琴杂志，现在抓瞎了吧。”
　　战国一副痛心疾首模样，但是没有再给黄猿一巴掌。刚才之所以动手，是怕黄猿一时冲动在会议室里大打出手，这次则没有必要。
　　食指戳在黄猿的胸膛上，战国恨铁不成钢，教诲道：“波鲁萨利诺，你曾经也是一个嫉恶如仇的优秀海军。
　　究竟是什么让你变成今日这班模样，工作不积极，懒政不作为。是你夹在文件夹中的瑟琴杂志，还是香波地岛上的歌舞伎町？
　　你认真想一想，政委这难道不是在培养你么？
　　政委将平定四海的重任交给你那是信任你，不给你休息时间是在磨砺你，降你的军衔和薪资是为了激励你。
　　一切都一切，都是为了让你能够知耻而后勇，重拾起当初加入海军的初心，你怎么就是不明白呢？”
　　一语惊醒梦中人，黄猿如梦初醒，政委用心良苦啊。
　　政委真的是在针对自己么？那必然不能够！否则为什么不在撸了自己后，立刻提拔一个人当大将？
　　估计等自己哪天重拾起做海军的激情，做好肩负起本部大将重任的准备，也就能做回本部大将了。
　　地狱不空誓不成佛，政委是在用这种不可能完成的任务来磨砺自己啊。
　　充满感激的眼前望向罗克，黄猿一时间有些哽咽，上一个如此为自己的人生着想的人是谁？
　　是海军学院总教官黑腕泽法，是黄猿的恩师。
　　“想明白了？”战国冷哼一声，坐会自己的位置。
　　“明白了，我一定不会辜负政委对我的栽培与信任。”黄猿点点头。
　　赤犬与青雉同时轻抚额头，这他妈的什么情况？
　　政委就随便说句话，战国就站出来神助攻各种解读。从本部大将撸成支部中将，怎么还成栽培了呢？
　　略微寻味一番，赤犬与青雉终于明白了其中的弯弯道道。
　　海军三大将歪瓜裂枣，战国想整治三人的想法由来已久。如今罗克开了个头，那可不是瞌睡了就有人送枕头？
　　至少在安排三大将这件事上，战国与罗克是同一阵营的。
　　黄猿是第一个被安排的，但绝不会是最后一个。
　　悄无声息中，赤犬与青雉的坐姿更加笔挺了一些。海军一把手和二把手达成默契要安排一个大将，那实在是太简单了。
　　这个时候可不能自己往枪口上撞。
　　一场闹剧就这么平息下来。
　　罗克食指敲打桌面，把话题重新拉了回来：“那么，接下来就是最后一个话题，也是最重要的一个问题。
　　对于王下七武海，不知诸位怎么看？”
　　王下七武海，是被世界政府所承认的七名大海贼，非拥有破坏性的力量或者媲美一国势力者，不可担任。
　　名义上七武海归世界政府管辖，是世界政府的走狗，实则不然。担任七武海的海贼一旦被世界政府抓到把柄，就会被废除七武海的身份。
　　至于什么把柄才算是把柄，那就是仁者见仁智者见智了。
　　成为七武海的人，过往所犯下的罪行会被赦免，通缉也会终止。成为七武海一些私掠行为也会被允许，前提是要给世界政府孝敬。
　　是不是很熟悉这种套路？
　　至少罗克是很熟悉，这不就是蒋校长的惯用的套路嘛。给各路山贼土匪发委任状，册封他们为“某某地剿匪总司令”。
　　元帅战国眼神微眯，望向罗克，说道：“七武海是世界政府下辖的势力，并不归海军管理，按理说我作为海军元帅，没有资格质疑世界政府的决定。
　　但就个人而言，我不认同七武海这个制度。”
　　没错，七武海并不归海军管，它是和海军、吸批部门同级的存在。
　　海军中对七武海制度不满的人大有人在，但七武海直属于世界政府管理，你不满也没办法。
　　“看来我的想法和战国元帅的想法，略有差异啊。”
　　七份文件被罗克从斗篷中取出，摆在桌面上，分别是鹰眼米霍克、暴君熊、女帝汉库克、天夜叉明哥、月光·莫利亚、海侠甚平、沙鳄鱼克洛克达尔的相关档案。
　　左手摩挲着下巴，罗克眼神不断在七份文件中流转，娓娓道：
　　“七武海制度的本意是，招揽并没有过多作恶的海贼为世界政府效力，打击其余海贼，填补海军人员不足的空缺。
　　就长远来看，这项制度确实弊大于利，因为只要成为七武海，过往不仅犯下什么罪行都会被赦免。
　　这会潜移默化的影响世人的思想，鼓励大家出海犯罪，只要能够闯出名头就能被世界政府招安，长远来看影响极其恶劣。
　　不过七武海制度也不是一无是处，海军人力不足是事实，有七武海的帮助，确实能够在短时间内，更有效的打击海贼。
　　但因为世界政府对七武海的管控程度太低，所以就显得弊大于利了。”
　　招安山贼、土匪的事不仅蒋校长做过，兔军曾经也做过。
　　区别在于，蒋校长发过一张委任状后就不闻不问了，兔军会约束那些人的思想与言行，将他们改造成真正的人民子弟兵。
　　“政委想要动七武海？”
　　战国摇摇头，叹气道：“这怕是不现实，七武海直接归世界政府管辖，海军并没有调动、管辖七武海的权力。
　　甚至连世界政府，其实对七武海也是没什么约束力的。海军在行动中，曾不止一次希望附近的七武海能够配合一下我们，全部都没有得到回应。”
　　“管不了七武海，难道我们还管不了海军么？”
　　罗克淡淡道：“现任的七名七武海，仍在从事犯罪活动的，不在少数。
　　世界政府虽然默许了他们的私掠行为，但是白纸黑字上并没有承认他们私掠行为的合法性。
　　只要是不合法的，那我们海军通通都可以管，管它是七武海还是四皇。”
　　“不好吧，世界政府那边不好交代。”会议桌摸末尾响起一道声音。
　　罗克闻声望去，说这句话是是一名本部少将，熟面孔，名为维尔戈。
　　原剧情开始后，维尔戈的军衔是支部中将，现在还是少将，应该是还没有调任。
　　罗克对于这个维尔戈有很深的印象，因为维尔戈是多弗朗明哥安插进海军的卧底。
　　七武海中最强的是谁？鹰眼米霍克。
　　七武海中势力最大的是谁？那毫无疑问是天夜叉明哥。
　　明哥的身份那可太多了，七武海、德雷斯罗萨国王、地下世界的中介人Joker、天龙人出身……
　　一些列身份的加持之下，让多弗朗明哥拥有了不逊色于四皇的势力。就势力与产业而言，其余六个七武海加起来，也赢不过多弗朗明哥。
　　有罪恶的地方，就有多弗朗明哥。
　　罗克的话一听就知道，是要对七武海下手，打击仍在犯罪的七武海。
　　维尔戈作为多弗朗明哥的狗腿子，肯定要为明哥说句话。
　　罗克瞥了一眼维尔戈，这犊子终于还是憋不住了，不过现在还不到安排他的时候。
　　等什么时候真正要动多弗朗明哥了，维尔戈会成为至关重要的一步棋。
　　“世界政府那边的压力，由我抗下，总之我们海军，以后不能再对七武海的非法行为视而不见。”罗克语气坚定。
　　七武海中关系最硬的就是明哥，曾经劫持过献给天龙人的天上金，成为七武海后势力更进一步，部分国家的天上金都是由他转交给天龙人。
　　重要的是天上金，而不是天龙人的身份。
　　明哥天龙人的出身确实能给他加分，但对世界政府和天龙人而言，并不算多么重要。
　　人走茶凉，只要钱到位了，不说直接拿下多弗朗明哥。但想要让世界政府和天龙人默许海军可以对付多弗拉明哥，还是很轻松的。
　　“就依政委说的做。”战国一巴掌拍在桌子上，给这件事定下了基调。
　　战国对罗克拿下政委一职的手段了解一二，明哥关系再硬也不如真黄金实在。况且，七武海中也不是个个都有多弗朗明哥那么硬的关系。
　　政委一心为公，耗尽家财也要为大海伸长正义，战国没有不支持的道理。
　　战国发话，维尔戈乖乖闭嘴，事情已经无可挽回，但应该对明哥造不成多大影响。
　　罗克又说道：“如果七武海个个都能遵纪守法，配合海军的工作，那我们也没有为难他们的道理。
　　这样吧，马上派出人去联系七武海，召开七武海会议。会议时间定在一个月后，地点就在马林梵多。
　　不教而诛是为虐，能够通过会议让七武海自发约束自己的行为，那是坠吼的。
　　会议之后如果他们依旧我行我素，那就不要怪我们不讲情面了。”
　　“附议。”元帅战国举起手，哪怕什么都谈不成，把七武海拉出来遛一遛也是极好的，免得他们一个个以为海军拿他们没办法。
　　“我赞成。”黄猿同样举起手。
　　“我也赞成。”
　　“附议。”
　　赤犬、青雉、鹤、卡普等海军高层陆陆续续举起手。
　　看七武海不顺眼的大有人在，但现在取缔七武海制度又不现实，当下罗克这个主意就很不错，至少能让七武海难受难受。

第256章 《海军法》和《反黑法》
　　要通知七武海来海军本部开会，只是简简单单用电话虫通知一下肯定不行。
　　多数时候，七武海连世界政府的面子都不叼，凭什么甩你们海军本部的一通电话？
　　想要把七武海全部聚到马林梵多，如果没有世界政府的强制征召，就只能靠海军一个个去请，发请帖的人实力地位还不能太低，至少也要有本部少将的档次。
　　首先是鹰眼米霍克，世界第一大剑豪，王下七武海中的最强者没有之一，只论实力可以称得上是大将、四皇一级的人物。
　　严格来说，鹰眼并不能算是海贼，过去现在都不是，鹰眼也从未以海贼自称，孤身出海旅游时也不挂海贼旗。
　　鹤中将沉思一瞬，想出邀请鹰眼的办法：“事实上，在七武海制度被提出之前，我们就邀请过他加入海军本部，地位是大将候补，但是被他拒绝了。
　　鹰眼和红发香克斯一样，都不喜欢受到约束，也对发展势力没有任何兴趣，加入七武海单纯是因为这样可以省去很多麻烦。
　　一般情况下，想要邀请鹰眼参加这种会议绝无可能。
　　不过这次不同，有罗克政委在，即便是我们不发出邀请，他迟早有一天，也会主动找上海军本部。”
　　罗克点头，补充道：“说到鹰眼，他可是个居无定所常年不在家的人。
　　在派人送出邀请函的同时，也在报纸上宣传一下好了，七武海会议的事情。”
　　此时此刻，鹰眼这个最不可能来海军本部的人，反倒成为了最有可能来海军本部的人。
　　本·贝克曼被罗克使用宇宙剑法完全压制，香克斯也在剑术比拼中被罗克一招秒杀，大海上已经有了单论剑术罗克与鹰眼孰强孰弱的讨论。
　　作为世界第一大剑豪，香克斯的好击友，鹰眼没理由不来一趟马林梵多，顺便和罗克酣畅淋漓地击上那么一场剑。
　　而后是暴君熊，此刻的熊应该已经加入了革命军。曾经是一名极度凶恶的大海贼，现在则是表面上对世界政府言听计从。
　　打个电话通知一下，然后派个本部少将走个过场了事，略过。
　　再之后是唐吉可德·多弗朗明哥，黑白两道通吃的大人物。有维尔戈暗中通知，相信明哥能够看出，海军接下来的整治对象就是他。
　　没有理由不来，同样打个电话派个人应付一下了事。
　　克罗克达尔、月光·莫利亚、海侠甚平三人同样没有什么太大的难度，都有固定的据点。
　　比较麻烦的波雅·汉库克。
　　身为亚马逊王国的皇帝、九蛇海贼团的船长、世界第一美女，口头禅就是：无论妾身做什么都会被原谅，因为妾身实在太美了。
　　从中就能看出汉库克的任性程度，并且汉库克答应成为七武海的条件就是，禁止海军接近九蛇岛。
　　“波雅·汉库克，可能需要祗园中将，或者政委亲自去请才可以。”参谋长鹤望了一眼两人，提议道。
　　海军成员多为男性，而普通男性完全无法抵挡女帝的魅力，被石化是百分百的事情。
　　同为女性的桃兔祗园，对波雅·汉库克的魅力抵抗力更大一些。
　　至于罗克……参谋长鹤有些怀疑罗克究竟喜不喜欢女人，一个照面就让祗园的美人计石沉大海。
　　“祗园中将吧。”
　　作为当事人之一，罗克最终定下了邀请汉库克的人选。
　　海贼女帝的魅力也就是那么一回事儿，原本就是万中无一美人的汉库克食用了甜甜果实，成为了没有任何男人能够拒绝的世界第一美人。
　　不过如此。
　　罗克坚信，本尊罗砂使用他化自在法制作出一个女性化身，其魅力绝不会在汉库克之下。
　　说到底汉库克只是生活在大海之上的一个女人，美到人类极限的超凡存在，但距离本尊罗砂那种人类特攻的神性，还差之远矣。
　　实锤了！
　　参谋长鹤微微诧异，本以为罗克作为一个二十啷当的小年轻，会对世界第一美女感兴趣，没想到罗克直接拒绝了这次机会。
　　难道政委真就不喜欢女人？
　　鹤中将迅速将这种八卦的想法驱逐出自己的脑海，政委一看就是那种大海未平何以家为，此生献给正义的好男儿。
　　伟人啊。
　　会议结束，按照指定的计划，海军本部顿时开动了起来。
　　本着人尽其用的想法，去邀请七武海的海军，还被罗克安排了清扫沿途海贼的任务。兔国人的传统思想，来都来了……
　　有任务在身的海军，连同被黄猿，各自登上了载满海军的军舰，向着目的地出发。
　　罗克也难得的拥有了一个月的空闲时间。所谓的空闲时间，特指可以调教海军这个机构的时间。
　　首先是往香波地群岛那边送上几十吨黄金，足够再砸出一个政委的资金，轻而易举就抹平了世界政府中，一些不利于罗克的言论。
　　而后是在海军内部，迅速拉出一支纪律检查部队，意在整顿海军的风纪。
　　一个团体中，最遭人讨厌的就是那种专搞自己人的人，但为了保证整个团体不至于把路走窄，这种人确实有存在的必要。
　　战国的本意是在海军本部中挑选出一些资历老的海军，交给罗克管理。
　　海军中刺头很多，纪检部如果全部都是由老资历海军组成，那在执行任务时无疑会有效率的多。
　　战国的好意被罗克拒绝了。
　　罗克花费两天时间，走遍整个海军本部，包括海军学院里的学生都没有放过，亲自挑选出了几百名纪检部未来的职员。
　　大都是一些刚从海军学院毕业没多久，或者刚加入海军没多久的愣头青，这部分人本身就是海军中的刺头，一如斯摩格。
　　作为年轻人，他们有冲劲，没有被海军的整体风纪所影响，胸腔之中仍有火焰燃烧，愿意为海军的绝对正义之道抛头颅洒热血。
　　只需要给他们疯狂灌鸡汤、画大饼，告诉他们“你们才是海军真正的希望，虽然从此以后你们将会被多数海军讨厌，也失去了很多上前线的机会。
　　但你们存在的意义，就是修正海军这个机构整体，你们决定着海军未来所前进的方向。”
　　巴拉巴拉，各种鸡汤灌下去，把小年轻忽悠的是热血沸腾，恨不得当天晚上就摸到元帅战国家里，看能不能抓到战国召妓的把柄。
　　鸡汤灌完，罗克也没有忘记给纪检部立下规矩，以及培训。
　　海军军衔那一套在纪检部中仍旧适用，但因为纪检部作为直属于罗克与战国的部队，权力过于巨大，相应的就会失去一些东西，譬如说军衔。
　　目前纪检部中，除罗克、桃兔祗园外，军衔最高的就是两个本部上校，再往下就是本部中校日奈，以及刚被授予本部中校军衔的艾斯。
　　身为纪检委员，他们有权直接调查军衔比自己高两个级别的海军，以及把军衔高出自己一级的海军军官请到纪检部喝咖啡。
　　如果掌握确凿的证据，在得到罗克的批准之后，那纪检委员甚至有权把军衔比自己高三级的人带回纪检部调查。
　　部门初创，受限于整体军衔不高的缘故，相应的权力会大一些。等纪检部整体军衔上去后，罗克会适当削弱一下纪检委员的权力。
　　在给纪检部培训的同时，罗克百忙中还抽空编撰了两部法典：《海军法》与《反黑法》。
　　前者的作用主要是约束海军的言行，其上一条条列出了各级别的海军拥有什么样的权力，凡是《海军法》中没有写的，那就不能去做。
　　这也是纪检部成员的必读书目，要求一定要能够熟练背诵全文才可以。普通海军，至少也要读几遍。
　　而《反黑法》的约束对象则是普通人，或者说海贼。这部法典主要参考了兔国的刑法，以及阿美莉卡上世纪七十年代推出的反黑法。
　　《反黑法》中详细记载了什么事不能做，做过后会被处以什么档次的刑法。相比于前者，这部法典对普通海军更加重要。
　　两部法典编撰完成后，罗克特意买通摩根斯报纸，将两部法典编撰成书，发行大海。
　　罗克的一些列操作让大海人的所有人都摸不着头脑，掀起了轩然大波。
　　因为《海军法》一定程度上约束了海军的权力，而《反黑法》则比世界政府曾经颁布的海贼法严苛的多，也详细的多。
　　触犯世界政府的海贼法，充其量不过是关押、关押、关押，造成极大恶劣影响后，才会被处以死刑。
　　而罗克颁布的《反黑法》中，详尽的罪名就有255个，其中过失犯罪罪名31个，故意犯罪罪名224个。而在255条罪名中，能够被判处死刑的罪名就有88个。
　　不可谓严苛，乱世当然要用重典。
　　世界政府那边对罗克的做法颇有微词，政委确实有约束海军言行的权力，通过约束海军，也能直接影响所有海贼。
　　但直接整出两部法典，未免有些越界了。
　　罗克果断钞能力开路，平息掉世界政府的意见，而后督促纪检部与海军，之后执法时一定要以这两部法典为标准。
　　这是海贼的噩梦，也是海军的狂欢。
　　过往的海贼法简直就是一坨屎，一方面要打压海贼，一方面又过于尊重海贼的人权。
　　杀人盈野、烧杀掳掠的大海贼，在被捕后居然不会被处以死刑，而是关押进推进城，这他妈的有屁用。
　　两部法典推出不到半个月，就收到了极为显著的成果。
　　首先是依照《海军法》办案的纪检部，短短半个月时间，把海军本部军衔在少将以下的军官请了一遍，间接导致海军本部的咖啡脱销。
　　几十名校级军官被停职、撤职、降衔，罪名包括懒政不作为、滥用职权、贪污枉法、执法过程中伤及无辜……
　　罗克的亲传弟子艾斯不鸣则已一鸣惊人，伙同日奈，用半个月时间调查了一名海军本部少将，最终以滥用职权的罪名将这名本部少将撸成了本部少校。
　　海军眼下仍旧处于缺兵少将的状态，罗克也不想在海军内部把事情搞太大杀到人头滚滚，能够在一定程度上约束住海军就行。
　　纪检部一波操作，整个海军本部的作风涣然一新，包括赤犬、青雉出任务时都收敛了很多，生怕被罗克抓到把柄，请去纪检部喝茶。
　　而海军本部因为纪检部催生出的一些不和谐声音，也因为《反黑法》的推行而消失的无影无踪。
　　半个月时间，黄猿严格按照《反黑法》上的规定，在四海杀的是人头滚滚，处死海贼不下一千名，比过往两年直接死在海军手里的所有海贼还要多。
　　一些关押在各地，罪带恶极但仍未被判刑的海贼，也被当做反面典型拉了出来，通通枪毙。
　　至于推进城……
　　这属于一个历史遗留问题，推进城中关押着大海最为凶恶的海贼，但正因为太过重要，反倒不能操之过急。
　　罗克的目的很简单，杀到四海人头滚滚，杀到大海被血水染成红色，杀到世间无人胆敢触犯《反黑法》。
　　严格来说，《反黑法》也算不得太过严苛的法律，只是死刑多了一些，但为了适配这个阿美莉卡化严重的世界，也是不得已而为之。
　　主要是过往世界政府太过纵容海贼，才导致大海之上的肆意妄为者过于泛滥。
　　等把大海上所有试图犯罪的人杀到胆战心惊时，罗克自然会适当削减《反黑法》中的死刑条例。
　　忙碌了一个月，终于到了七武海会议的日子。
　　其实前往七武海各自据点邀请的人，很久之前就用电话虫传回了信息，包括鹰眼在内，所有人都同意了参加这一场会议。
　　起初女帝汉库克是拒绝参加的，但与桃兔祗园一番交手，又被桃兔威胁不参加就会被剥夺七武海的职位，才最终答应下来。
　　非常有意思的是，除暴君熊提前几天抵达马林梵多之外，其余六人哪怕出发时间不尽相同、路程也不尽相同。
　　却都有意控制住了航速，把抵达马林梵多的时间，恰好压到了会议当天。

第257章 精致中年大剑豪，第一美女汉库克
　　罗克就静静坐在马林梵多最高的建筑之上，叼着从日奈那里没收来的烟，头顶便是白云苍狗，眺望日出的方向。
　　罗克的视力本就是极好的，或者说，有没有眼对他并不重要，电磁力就是他的眼。凭借着电磁力，罗克可以轻易洞察几十公里外的一切。
　　得益于这骇人听闻的实力，罗克有幸看到了寻常人看不到的画面。
　　当大日刚刚从海平面探出半个身子，尚未将自己全部的光辉洒向大海时，一叶孤零零的小舟，将从天际线升起的红日当做背景板，漂向海军本部。
　　这是王下七武海之一，世界第一大剑豪鹰眼米霍克日常出行时乘坐的小船。
　　在罗克的记忆中，鹰眼米霍克是一个逼格很高的人，他身上拥有着一个绝顶剑客该有的气质：无敌与寂寞。
　　原剧情中，第一次出场就是在追杀东海霸主克里克海贼团。将拥有5000人和50支船的克里克，杀到只剩一条船。
　　一剑斩断海贼船，只用一柄水果刀就碾压了初出茅庐的索隆，逼格满满。本尊罗砂用指甲刀吊打鬼鲛，说起来也算是在致敬鹰眼。
　　然而罗克如今却看到了有些辣眼睛的一些画面。
　　鹰眼米霍克的家在克拉伊咖那岛，从海军的航海地图上得知，这座岛并不在马林梵多的东方，而是在马林梵多的北方。
　　而鹰眼日常虽然乘坐着他那一叶小舟出行，实则他那艘小船的航速很慢，借着十字架上张挂的帆布，被风吹到哪里是哪里，毕竟鹰眼日常出行都没什么目的地。
　　而罗克，刚才亲眼所见，鹰眼米霍克用他那一柄无上大快刀·黑刀·夜当做船桨，划着船从马林梵多的北方驶来。
　　待与马林梵多距离大概只剩下二十多公里时，才划着船兜了一个圈子，背靠东方，慢慢向着马林梵多划过来。
　　又划出几公里，海面上终于起了一点风，并且恰好是从东方吹过来的，鹰眼米霍克才把自己的黑刀插回船上。
　　然后掀开小船上那个逼格很高的棺材，从里面摸出两根绿色的蜡烛和火柴，以及几片面包两袋牛奶。
　　草草对付了一下早餐，才小心翼翼把两根蜡烛摆到小船前面的两个折角，撅着屁股擦着火柴，将蜡烛点燃。
　　被点燃的绿色蜡烛刚刚放出光亮，便被一阵东风吹熄，鹰眼米霍克重新擦着一根火柴，把蜡烛再次点燃。
　　海面上的风有些大，让这叶小舟漂向马林梵多的速度更快了一些，但过大的风力也有吹熄蜡烛的风险。
　　世间安得两全法，不负如来不负卿？
　　当然是有的，这次鹰眼吸取了教训，放出一丝微不可察的武装色霸气，护住摇曳的烛火。
　　海风之中，两盏烛火长明，只看烛火的方向你甚至测不出风向。
　　做完这一切，鹰眼米霍克又从棺材里翻出一面小镜子，拔出挂在脖子上的十字架小刀当做剃须刀用，对着镜子小心翼翼修剪起自己的胡子。
　　鹰眼米霍克胡子的形状很精致，酷似意大利传奇球星罗伯特·巴乔，能够完美彰显一个中年男人的成熟魅力。
　　如此精致的胡子，自然需要日常打理。
　　马林梵多最高的建筑上，目睹这一切的罗克不仅感慨，果然每一个逼格满满的高手都不容易。
　　你只看到鹰眼米霍克背靠大日从天际出场，王霸之气四溢一刀斩开大海的一面，很强，很无敌，很标特否。
　　但又有谁知道，一个寂寞高手精致中年男人，为了维护自己的形象，在无人能看到的背后究竟做了多少努力。
　　回到鹰眼那边，花费十几分钟终于将胡子修剪成完美形状的米霍克，又整理了下自己的衣衫仪容，才重新坐会棺材之上。
　　此时，这一叶小舟距离马林梵多的港口，已经不足十公里。
　　鹰眼米霍克倚靠着黑刀，双臂环抱，花费两分钟凹出一个逼格慢慢的造型，终于心满意足。
　　正要低下头假睡，补上这次完美出场的最后一环时，突然警觉大作，察觉到自马林梵多方向投来的一道视线。
　　作为世界第一大剑豪，没有果实能力没有霸王色霸气，鹰眼之所以能够和香克斯五五开，靠的就是臻至化境的剑术、武装色霸气、见闻色霸气。
　　见闻色霸气，即感知力。强大的感知力配合上那一双天赋异禀，可以在视线开阔的环境下看清十几公里外事物的双眼，相得益彰。
　　鹰眼米霍克顺着自己的感知力，向着视线传来的方向极目远眺，炯炯有神且犀利的双眼，相隔十多公里与罗克对视在一起。
　　罗克嘴里叼着烟，微微一笑，举起手中的半杯牛奶，向着鹰眼遥相示意，嘴唇微动。
　　鹰眼读出了罗克的唇语：古德猫宁。
　　毛骨悚然，彻骨的寒意与尴尬顺着脊椎，从尾椎骨一路爬到大脑，鹰眼心乱如麻。
　　自己刚才一系列的行动，究竟被这个人看到了多少？
　　形象尽毁啊。
　　有些心虚的鹰眼米霍克眼神躲闪，不敢与罗克对视，低下头装作无事发生过，闭眼假寐。
　　马林梵多的港口，已经早早有不止一队海军站在那里，迎接远道而来的七武海。
　　小船驶入港口，鹰眼米霍克才装作被“惊醒”模样，把船停在船坞中，凹出高手风范，在海军的引导之下，向着会议厅走去。
　　从那不紧不慢的步伐中，教人看不出这个精致的中年大剑豪，刚才究竟经历了多么尴尬的一件事。
　　鹰眼之后，就没什么有意思的人了。
　　海侠甚平、克洛克达尔、多弗朗明哥、月光·莫利亚，都是乘坐着海军的军舰抵达马林梵多。
　　也就是多弗朗明哥走路的姿势走些另类，外八字+六亲不认。造型有些另类，小墨镜+粉色火烈鸟披风+小脚裤+豆豆鞋。
　　罗克再次感慨明哥审美领先世界至少一百年，这不就是海贼王版的精神小伙么。
　　事实上，海军也派出了一艘军舰去接鹰眼，但是被鹰眼拒绝了。装逼如风的中年大剑豪答应了参加这次会议，却执意要坐自己的小船前往马林梵多。
　　算上早就抵达马林梵多的暴君熊，七武海中的六个都已经到齐，只差最后一个女帝汉库克。
　　电磁力放出，随便在马林梵多找到一块大钟，确认了一下时间：距离七武海会议约定的时间还有一个多小时。
　　罗克翻出自己的海军帽，盖在眼睛上，躺在房顶陷入假寐状态。
　　几十分钟后，一阵窸窸窣窣的声音从远处传来。直属于罗克领导的美少女海军日奈爬上房顶，走到罗克身边。
　　鞠躬道：“报告政委，距离七武海会议开始的时间，只剩下二十分钟了。
　　战国元帅与鹤参谋长，让日奈来通知您。”
　　这次会议本就是罗克主张召开的，没有罗克在场，战国与鹤也不办事啊。
　　“知道了。”
　　罗克摆摆手，拿开遮盖住眼睛的海军帽，猛然直立起上半身，坐在屋顶上，向着港口的方向眺望。
　　港口之中，貌似是起了争执。
　　最后一名七武海波雅·汉库克终于是姗姗来迟，抵达马林梵多。
　　九蛇岛距离马林梵多并不远，最后抵达的汉库克走下军舰之后却依旧不紧不慢，在桃兔祗园及一众海军的引导下，迈着大长腿向着会议厅走去。
　　护卫汉库克的海军目不斜视，作为一个正常男人自然无法抵抗海贼女帝的魅力。汉库克毫无疑问是大海上最美的女人，连海军之花桃兔祗园站在她身旁，都有些相形见绌。
　　但海军本部的海军士兵，在纪检部的一番整改之下，精神面貌已经有了质的提升。
　　面对汉库克这种美女，看一眼是本能，可以原谅。但看第二眼或者移不开眼，那就是没有定力了。
　　迎接七武海的海军士兵都是精锐中的精锐，都能做到控制住自己不看第二眼。
　　负责引导的海军上校看了一下钟楼，计算了下时间，催促道：“汉库克殿下，会议马上就要开始了。
　　按照我们现在的速度，如果不能加快步伐，是百分百要迟到的，麻烦您快一点。”
　　这半个月因为迟到被纪检部处理的海军也不是一个两个了。
　　波雅·汉库克神色倨傲，扬起头颅，抬手指向自己夸张的胸肌，傲然道：“没关系。
　　妾身是大海之上最美丽的女人，无论犯下什么过错都会被原谅，区区迟到又算得了什么呢？
　　倒不如说，能够与妾身共处一室，是其他人的荣幸，即便是苦等几天也是一件值得的事。”
　　一旁的桃兔祗园嘴角微撇，示意那名海军军官不要再说了。
　　而后转头委婉催促汉库克：“还是稍微加快一点步伐为好，让更多人更快的见识到你光辉，不也是一件好事么？”
　　“你在教我做事？”波雅·汉库克停下脚步眉毛微挑，被桃兔祗园这么一催促，反倒是不走了。
　　“不然呢？”桃兔祗园单手叉腰，居高临下俯视汉库克，眼神不善。
　　女帝汉库克的实力，放到七武海中也不算是最弱的，但比之大将候补祗园还是有段差距。
　　实力不如，身高不如，腿长不如，颜值上虽然更胜一筹，但甜甜果实的魅惑能力对桃兔并没有作用。
　　加之桃兔曾在罗克的电话授意下，威胁过汉库克不参加会议就剥夺七武海的职位，导致汉库克对桃兔祗园印象极差。
　　这已经是最为理想的结果了，毕竟大海之上所有男人都没有被汉库克放在眼里。
　　气氛一时间有些剑拔弩张。
　　桃兔祗园一手放在名刀金毘罗的剑柄之上，大有一言不合就拔刀砍人的趋势，同性相斥，绝不惯着汉库克臭脾气。
　　汉库克左手手腕抵在腰间，同样有一言不合就拔腿相向、用出甜甜果实能力的趋势。
　　“政委，要管一下么？”站在罗克身侧的日奈问道。
　　“当然要管。”
　　本尊罗砂顶喜欢看女人打架的，尤其是善良的女人打架，赏心悦目。但是罗克不太喜欢，并没有那种世俗的欲望。
　　罗克站起身，望向汉库克与桃兔祗园站立的方向，无穷杀机释放而出，笼罩马林梵多整个岛屿。
　　所谓的杀气，就是习惯杀戮和死亡的人通过肢体语言，语音语调传递出的感觉，这种潜意识讯息对于不够自信的人经常具有碾压级的震撼力。
　　作为最近接神的那一个化身，罗克的情绪被压制到了最低，换取的就是对电磁力的全面掌控。
　　电磁力存在于万物万象之间，即便是罗克的掌握程度并不算多么高深，但当他肆无忌惮释放自己的杀气时，依旧可以影响到身周的一切，将自己的情绪传达到整片天地间。
　　整座岛屿流动的空气突然停滞了下来，不是变得粘稠，而是停滞，这种停滞让岛上的每一个人都极不适应。
　　游离在空气中的电离子高度活跃起来，传达着罗克的杀意，闪出火花。天空之中白云盖日，哪怕晴空万里依旧给人一种死气沉沉的感觉。
　　大海之上风起云涌，平静的海面并没有掀起怒涛，只是简简单单涌起几朵浪花，但每个人都能感受到，大海之下所潜藏的威机。
　　整座岛屿的气氛都为之改变，如同大草原上潜伏在灌木丛后弓起前肢锁定猎物的大型猫科动物，安静，美丽，且致命。
　　而波雅·汉库克，正是那一只被锁定的猎物，此刻的她承受着的压力，比马林梵多所有人加起来还要多。
　　高傲的九蛇岛女帝想极力控制住自己的身体，不被这慑人心魄的杀意所影响，百般尝试却始终没有成功。
　　号称只有天生王者才能觉醒的霸王色霸气，在这笼罩天地的杀意之下，却始终窝在女帝身体中，无法释放出来。
　　王者自然无法与神相提并论，王者蔑视众生，而神无喜无悲超然物外，已经是另外一种层次的存在了。
　　会死，继续任性下去绝对会死，波雅汉库克的脊背被汗水悄然打湿。
　　杀意转瞬即逝，罗克只是用看待死人的眼神看了汉库克一眼，但在汉库克的感知中，却好如一万年。
　　压力消失，汉库克迅速转头望向刚才杀意传来的方向，却只看到两个背影，一男一女。
　　“走吧。”
　　汉库克阴沉着脸，迈出有些颤抖，不蹬三轮有些可惜的大长腿，快步走向会议厅，再也不提什么第一美女的特权、女帝的荣耀。
　　说到底还是欠收拾。

第258章 暖暖的，很贴心
　　七武海已经全部入席，身为东道主的罗克，自然也没有迟到的道理。
　　考虑到大海之上有很多体型远超普通人的种族，海军本部的建筑物，都大的有些离谱，无论是会议室还是教室、餐厅。
　　“哒、哒……”
　　迈着不紧不慢的步伐，罗克缓缓踱入这间用来召开七武海会议的会客厅，空旷的建筑内，摆放着一张有些高的长桌，其上摆满了用来招待七武海的酒水食物。
　　七武海、元帅战国、参谋长鹤等人围坐在长桌周围，在战国与鹤的位置中间，摆放着一张椅子，这是留给罗克的位置。
　　一共九人，除去战国、鹤之外，坐姿正常的人寥寥无几。
　　月光·莫利亚、暴君熊、两位身高超过五米的七武海坐在一起，双手抱胸一言不发，对长桌上摆放的食物视而不见。
　　海侠甚平默默往嘴里塞着食物，仿佛对周围的一切人或事都不在乎。
　　沙鳄鱼克洛克达尔翘起二郎腿，一手拿刀切着面前盘子里的羊排，大快朵颐。
　　女帝汉库克一腿叠在另外一条腿之上，端着一杯红酒心事重重，大概还在猜测刚才展露杀机之人的身份。
　　多弗朗明哥就像是回到自己家一样，又也许是因为身高不够，脚踩椅子坐在椅背之上，手里剥着香蕉。
　　鹰眼米霍克双腿翘在桌面上，双臂抱胸低头假寐，逼王气质一览无余。
　　乌合之众。
　　罗克缓缓向前踱步，途径多弗朗明哥的位置时，轻轻摆脚磕在明哥座下椅子腿上，直接踢倒了明哥的椅子。
　　“坐正一点。”
　　猝不及防的多弗朗明哥险些摔一个屁股蹲，千钧一发之际以一个硬马步的姿势稳稳落地，双腿叉的很开。
　　即便如此多弗朗明哥的身高依旧要比罗克高上很多。
　　“呋呋呋呋呋～”
　　多弗朗明哥咧嘴发出标志性的狒狒笑声，居高临下打量着罗克，嘲笑道：“没想到传说中的海军政委，居然是一个如此没有风度的小矮子。”
　　此言一出，女帝汉库克的眼神顿时不善起来，闭眼“假寐”的鹰眼米霍克胡子也抖动了两下。
　　两人的身高与罗克相差仿佛，都是一米九到两米中间，放到普通人中肯定算大高个了，问题是海贼王中非人类太多。
　　罗克神色如常，漠视着多弗朗明哥，古井无波的眼神仿佛看待一件死物，漠然道：“你我之间的身高差距，大约在一米左右。
　　但我希望你能够明白，如果我愿意，我可以随时抹除掉这个差距。
　　你知道的，天龙人的出身和王下七武海的身份，保不住你。”
　　多弗朗明哥墨镜后的眼睛微眯，寻味这句话的意义，同时与罗克对视在一起。
　　明哥天龙人出身的身份确实有用处，但获得七武海的身份，凭借的是劫持天上金，以天上金威胁世界政府。
　　这就意味着，在劫持天上金之前，所谓天龙人出身的明哥，并没有被世界政府太过看中。
　　时至今日，许多国家的天上金依旧由明哥转交给世界政府，多弗朗明哥产业遍布大海，本身也会拿出相当一部分收益，上交给世界政府打点关系。
　　无论是明哥还是罗克，对金银财宝都不是多么看中，在他们眼中产业、渠道远比金钱重要。
　　但世界政府和天龙人就比较庸俗了。
　　罗克这个政委怎么来的，多弗朗明哥一清二楚，无非就是用钱砸出来的。
　　多弗朗明哥毫不怀疑，只要罗克继续砸出并没有什么卵用的黄金，世界政府会不会放弃自己。
　　答案是肯定的，天龙人就像西方史诗中的巨龙，对金闪闪的东西没有任何抵抗力。
　　惹不起惹不起。
　　“别让我抓到你的把柄。”
　　撂下一句狠话，多弗朗明哥乖乖扶起椅子，算不得多么端正，但至少是以较为正常的坐姿坐了上去。
　　很好，收拾掉一个。
　　罗克微微颔首，却并没有走向自己的座位，而是绕了一个圈子，向着多弗朗明哥对面的鹰眼走去。
　　待走进鹰眼身旁时，光剑探出剑刃，果断向着鹰眼米霍克翘到桌子上的双腿斩下。
　　“咔……”
　　闭眼“假寐”的鹰眼米霍克也不再继续装逼，抽出背后黑刀挡住罗克的光剑，抬起头一双黄色的眸子望向罗克。
　　“这是对我的挑战么？”鹰眼战意昂扬，恨不得当场和罗克酣畅淋漓击上三百回合。
　　“你的这双靴子不错，款式新颖做工考究，高档货中的高档货，没有几百万贝利怕是买不下来。”
　　罗克瞥向鹰眼翘在桌面上的双脚，鼻子微微抽动，略带嫌弃道：“不过大海之上的岛屿多为湿热环境，这种环境下最适合真菌生长繁殖。
　　你穿的这种靴子透气度很差，在剧烈活动并出汗之后，脚部散发的水分没办法及时消散，这就给了脚部真菌更适合生长的环境。
　　脚收一下，pong友。”
　　不是挑战？
　　鹰眼米霍克一脸茫然：“什么是脚部真菌？”
　　“就是脚气。”罗克言简意赅。
　　罗克不说还好，这么一说，鹰眼米霍克顿时感觉自己的脚有点痒了。
　　装逼是需要代价的，鹰眼一身行头价值不菲时髦度爆表，走在大海时尚圈的最前沿。
　　但一个大剑豪在大海之上日常击剑，出汗是肯定的，这就不适合穿靴子了。
　　男人嘛，夏天到了，就很容易得湿疹和脚气，那里和脚会痒。
　　哪怕鹰眼米霍克是个精致的中年男人，很注意个人卫生，但有些情况也不可避免的会发生。
　　鹰眼米霍克默默收回翘在桌子上的双脚，大快朵颐的克洛克达尔也感觉口中的羊排索然无味了，味同嚼蜡。
　　这羊排会不会传染上脚气？
　　罗克悄悄从斗篷中摸出两管药剂，塞进鹰眼手里，拍拍鹰眼后背，低声提醒道：“有备无患。”
　　望一眼罗克的背影，而后鹰眼低头瞥一眼手心的两管药剂：皮炎宁和达克宁。
　　超绝的视力刹那间就看清了外包装上的适应症状介绍，刚好是自己需要的东西。
　　暖暖的，很贴心。

第259章 七武海会议
　　安排完两位臭弟弟，罗克终于坐回自己的位置，拉开椅子座下，朝左右两侧的战国与鹤微微颔首。
　　而后瞥一眼桌面上的食物酒水，眉头微微蹙起，向一旁的战国叮嘱道：“战国元帅，铺张浪费的作风可要不得啊。
　　你看这一大桌子菜，又能吃掉多少，最后还不都是浪费了，我们是来谈事情的，不是来聚餐的。
　　我认为，规定一个会客时的就餐标准很有必要，这种穷奢极侈的作风，一定要及时遏制。”
　　元帅战国连连点头，是极是极，要不是为了海军的面子，一杯白开水他都不想给莫利亚、明哥这几条害虫。
　　略过这件事，进入正题。
　　罗克给自己倒上一杯香槟，手指捏住香槟杯的下端轻轻摇晃，视线不停在几位七武海之间徘徊，平静道：“今天喊大家来呢，其实并没有太过重要的事情。
　　首先，就是要告诉大家，海军接下来会严格按照《反黑法》来行动，并决心为整顿大海这一伟大目标付诸努力。
　　诸位加入七武海之前，无论犯下什么过错都已经被赦免，这是世界政府的明文规定，我也不想翻旧账。
　　但如果在《反黑法》推行之后，诸位仍旧从事一些非法行动，那我们海军也不会给诸位留情面。
　　任何涉黑组织，都是我们海军的敌人。任何涉黑行动，都是我们海军要阻止的。”
　　鹰眼耸耸肩一副无所谓模样，《反黑法》跟他没有任何关系。
　　“呋呋呋呋呋～”
　　也是因为天生就看罗克不顺眼，多弗朗明哥再度发出狒狒叫，朝罗克挑衅道：“仅仅是因为这种小事，就把我们所有人喊道马林梵多，太小题大做了吧。”
　　明明是打个电话就能解决的事。
　　罗克凝视多弗朗明哥，突然问：“你养过狗吗？”
　　养狗不是简简单单给它食物就可以，最重要的是训狗，为了让狗能够听话，需要不厌其烦地用一件件小事去磨狗的性子。
　　训狗时，是一定要戴上项圈和狗绳的。每当宠物狗出现护食、爆冲等现象时，一定要猛拉一下狗绳及时制止。
　　一些训斥，也是很有必要的。训狗，最重要的就是不要怕麻烦。
　　而训狗和训人的步骤，整体上大差不差。
　　多弗朗明哥笑容消失，脸色肃然转寒，杀机毕露凝望罗克，咬牙切齿：“你把我们王下七武海，当做什么了？”
　　“你以为呢？”罗克反问。
　　七武海在海贼中的风评很差，被称之为“世界政府的狗”。既然是狗，那没必要不将其驯的更听话一些。
　　“七武海存在的价值，就是填补海军兵力上的不足。但如果身为七武海的你们无法体现这种价值，那也就没有存在的必要了。”
　　留给明哥一个后脑勺，罗克望向月光·莫利亚，警告道：“首先是你。
　　据传闻你在魔鬼三角地带经营势力，肆意掠夺过往之人的影子，还派遣你的手下去世界各地偷盗尸体。
　　一些过往的穷凶极恶之徒，他们的影子你夺去也就夺去了，身为七武海你有这样的权力。
　　但据我所知，过往十几年，在那片区域神秘消失的商船也不在少数，这就触及到了海军的底线。
　　十几年前凯多可以全灭你的海贼团，十几年后的今天，我一样可以做到。
　　不想死太早的话，就给我收敛一点。”
　　七武海里的歪瓜裂枣，罗克肯定是要收拾的，先后问题而已。但在收拾之前，罗克希望七武海能够稳定一下。
　　“嘻嘻嘻嘻～”
　　月光·莫利亚对罗克的威胁浑不在意，咧嘴嬉笑：“明白了，明白了。”
　　明白了是一回事，能不能做到又是一回事，为了找凯多复仇，月光·莫利亚可谓是做了十几年的准备。
　　“明白了就好，勿谓言之不预也。”罗克呵呵冷笑，一看莫利亚就没把自己的话听进去。
　　到时候少不得要杀鸡儆猴，拿莫利亚开刀了。
　　“然后是你。”
　　罗克调转枪口，望向一直凝视着他的波雅·汉库克，直接甩过去一份文件：“九蛇海贼团，以后也给我收敛一点。
　　过往世界政府并不会过问你们的私掠行为，但如今不一样。
　　普通的海贼，你抢了之后我不会过问，相反你们还可以带着他们的尸体到最近的海军支部换取赏金。
　　但如果你敢对普通的海船出手，就不要怪海军不讲情面。”
　　九蛇岛的位置就在马林梵多周围，地理位置极佳，由不得罗克不重视。
　　博雅·汉库克刚要抬手撩头发，说一句“妾身是世界上最美丽的女人，肆意妄为是我的特权”时，便又瞥到罗克那看死人的眼神。
　　当有一天你发现自己不再是特殊的那一个后，那就能够学会收敛。
　　博雅·汉库克撅起嘴一言不发，寻思着该怎么才能给罗克找一点麻烦。
　　略过女帝，罗克又把一份文件扔到海侠甚平面前，警告道：“最近鱼人一族和普通人类之间，种族对立的情绪闹的很严重。
　　海贼乃至海军绑架人鱼，当做奴隶贩卖的事情，我会管。同时，我也希望你能约束住你手下的鱼人。
　　当对立情绪产生时，我希望大家都能够冷静下来，反思自己。至少，你要约束住曾经太阳海贼船曾经的船员。”
　　海侠甚平拿起文件，其上记载着大海人较为出名，且作恶多端的鱼人海贼。
　　意思不言而喻，自己种族的事情，能内部解决最好。
　　暴君熊……这个不需要管，略过。
　　最后，罗克瞥向仍在纠结于羊排会不会感染上真菌的克洛克达尔，敲打道：“我听说阿拉巴斯坦王国，去年除了首都之外，其余地区没有下一滴雨。
　　这对阿拉巴斯坦的农业造成了极为恶劣的影响，收敛一点，一些美梦还是不要再做了。”
　　阿拉巴斯坦王国光士兵就有60万，据海军的记载，民众更是有接近三千万，一整年不下雨，影响太大。
　　克罗克达尔面不改色，无辜道：“这和我又有什么关系呢？”

第260章 世界第一大剑豪的挑战
　　克罗克达尔盘踞阿拉巴斯坦王国已久，将自己伪装成国家英雄，意图窃取国家政权。
　　阿拉巴斯坦王国皇宫地下的皇家墓室，记载着古代兵器冥王的信息，这也是克罗克达尔的最终目标。
　　作为世界上最凶最恶的海船，冥王拥有一炮轰碎一座岛屿的威力，恐怖如斯。
　　这要是换成隔壁盗墓笔记、鬼吹灯剧组，那就是一柄洛阳铲就能解决的事。不过克洛克达尔还是选择了窃取政权，人各有志。
　　“究竟有没有，你说的不算，我说的才算。”罗克呵呵冷笑。
　　窃钩者诛，窃国者侯，这句话在罗克这里行不通。
　　克洛克达尔要是像革命军那样轰轰烈烈的也就算了，偏偏整什么连年大旱，这对阿拉巴斯坦王国的居民影响太大了。
　　一个个警告一遍，罗克再次环顾四周，端倪着每一个人的神情：没有一个是实实在在听进去的。
　　很正常，大家各自都有属于自己的野心与坚持，能被一句话打消念头，绝无可能。
　　不过罗克言尽于此，礼数也尽到了，接下来一旦抓到谁的把柄然后往死里搞，世界政府那边也不会有任何话说。
　　“会议就此结束，桌面上的食物请诸位尽情享受，还望诸位尽量不要浪费，节约粮食是美德。”
　　该说的话都说完了，罗克放下手中的香槟杯，缓缓站起身，就要离场。
　　“等一下。”
　　桥豆麻袋！
　　鹰眼米霍克同样站起身，试图挽救罗克，一双鹰之瞳直视罗克，战意冲霄而起：“无聊的会议终于结束，也是时候了却我此行的心愿了。
　　海军政委罗克，与我一战。”
　　我命你速速与我击剑！
　　如果不是为了与罗克击剑，鹰眼绝不会参加什么无聊的会议。
　　元帅战国与参谋长鹤相视一笑，这是预料中的事情，作为世界上最喜欢击剑也最擅长击剑的那个人，鹰眼没道理不对罗克感兴趣。
　　“这是来自世界第一大剑豪的挑战？”罗克回头疑问，没想到鹰眼这就沉不住气了。
　　会场中其他人，多弗朗明哥、月光·莫利亚等人，也纷纷有些惊愕。
　　作为世界第一大剑豪，鹰眼米霍克的实力，在王下七武海中是当之无愧的最强，向来只有被人挑战的份。
　　强如四皇香克斯，在失去一条手臂后挑战鹰眼，也曾被拒绝过。
　　如今鹰眼主动挑战其他人，这可是破天荒的第一次。
　　“你可以认为，是。”鹰眼点点头，背后黑刀夜蠢蠢欲动。
　　“随着时间的推移，罗格镇发生的一切已经逐渐被世人所洞悉，罗克，你确实是用一些小手段击败了香克斯没错。
　　香克斯是值得我认同的执剑者，我决不允许香克斯被别人以如此荒谬的方式击败。
　　况且……”
　　鹰眼米霍克眼神深邃，苍鹰锁定猎物一般直视罗克，语气中有些惋惜：“况且，只论剑术，你的实力也绝不会在香克斯之下。
　　单纯使用剑术，一个小时将本·贝克曼压制到没有还手之力，这是我与香克斯也很难做到的事情。
　　你明明拥有与香克斯堂堂正正一战的实力……”
　　对于鹰眼米霍克而言，罗克击败香克斯的方式未免太过荒谬的一些，这是他不能接受的。
　　用剑的人，就要堂堂正正酣畅淋漓的击剑才行。
　　一个小时压制本·贝克曼？
　　多弗朗明哥、克洛克达尔等人再度诧异。
　　摩根斯新闻社在整出“香克斯、本贝克曼被秒杀”的新闻后，炒热度炒了将近一个月，在一个月后才公布真相：击败香克斯的不是罗克，而是一柄剑。
　　这种反转让大海之上的人松了一口气，我就说嘛，香克斯怎么会这么菜批，原来是吃了轻敌的亏。
　　怎么今天还有二度反转？
　　“你是要捍卫执剑者的荣耀？确实一个很合适的理由。”
　　罗克微微颔首，每个人都有坚持的东西与理念，他尊重鹰眼米霍克对于剑的执念。
　　“但是我拒绝。”
　　他噶，阔托瓦露！
　　“你怕输？”鹰眼眼神微眯。
　　刚才挨个威胁七武海牛逼哄哄，怎么现在这么拉了，想都不想直接拒绝？
　　“这是没有意义的事情，我不想和你交手。”
　　罗克缓缓摇头，装逼如风：“生死战，我的胜率超过六成，况且我并没有杀掉你的想法。
　　如果只是想要决出胜负，那就更加没有必要，因为我的胜率是十成。
　　但无论是前者还是后者，你的胜率都是零。”
　　生死战，罗克胜率六成鹰眼没有胜算，看起来很不合理，小学一年级的数学题都能算错。
　　实际上相当合理，因为另外四成的可能性是平，要么大家一起死，要么大家都不死。
　　元帅战国瞥一眼罗克，这就有些装逼了啊，鹰眼的实力他是了解的，和香克斯相差仿佛，绝不会在任何一名大将之下。
　　身为世界第一大剑豪，被人当面说没有任何胜算，无异于一种侮辱，这是鹰眼不能接受的。
　　一双眸子中锋芒毕露，鹰眼米霍克怒从心中起，反手握住背上的剑柄，抽刀而出，舞动无上大快刀黑刀夜，向着罗克劈斩而下。
　　突然出手，这是所有人都始料不及的。而下一刻发生的事情，让所有人更加始料不及。
　　千钧一发之际，罗克左手食指向天点出，抵在黑刀的剑刃之上，将黑刀下落的趋势，顷刻间止住。
　　没有武装色霸气，只是单纯的一根手指，便挡住了鹰眼米霍克的一刀，宛若坚不可摧的叹息之墙。
　　“啪、啪、啪……”
　　元帅战国情不自禁伸手鼓掌，先别管是怎么做到的，这个逼装的一定要给满分。
　　装逼者人恒装之，多弗朗明哥等吃瓜群众也感觉分外愉悦，看热闹不嫌事大。
　　鹰眼米霍克眉头紧锁，单手握刀手腕继续发力，却始终无法让黑刀再下落一寸。
　　角力。
　　这是一种很不理智的状态，因为没有挥刀时施加给刀的加速度，单纯的角力，其实远不如抽刀再砍一刀。
　　重要的是气势。
　　而鹰眼米霍克这种手腕暗暗发力，黑刀却始终无法下落一寸的状态，也被多弗朗明哥等吃瓜群众看在眼里。
　　众人心中情不自禁浮现出同一个想法：这两个人是不是串通好了，在一起演我们？
　　这怎么看都不合理啊，没有武装色霸气，没有任何果实能力，只是单纯一根手指就挡住了鹰眼的挥斩？
　　难道海军政委罗克的身体素质已经强到了，可以无视鹰眼挥斩的程度？
　　那真是恐怖如斯哦。
　　“现在你懂了吧？
　　只要你的武器依旧是是这一把黑刀，那你就没有任何胜算。”
　　罗克缓缓摇头，剑豪说到底还是要依赖手中的剑，而自己的电磁力能够操纵绝大多数金属。
　　食指抵住剑刃，罗克中指弯曲被大拇指扣住，而后松开拇指，中指弹出指尖点在黑刀的剑刃之上。
　　于指尖生成的强大磁场，轰击在黑刀之上，将这柄象征着第一大剑豪荣耀的刀轰飞了出去。
　　这是第一次，鹰眼在战斗中，黑刀脱手。
　　黑刀在半空中转动，向后飞出去之时，微微错愕的鹰眼米霍克迅速伸出另外一只手，接住黑刀的剑柄。
　　“果然如同香克斯说的那样，你的原力拥有掌控金属的特质。”
　　鹰眼渴望与强者交手，也想要替香克斯找回场子，那自然就要知道香克斯是怎么莫名其妙输掉的。
　　在来马林梵多之前，鹰眼就找过香克斯一次，无情嘲笑了好击友一番后，得到了香克斯分析出的一些情报。
　　黑色的剑刃逼迫坚硬的花岗岩，鹰眼将最好的同伴黑刀插在地面上，嘴角咧起，朝吃瓜群众战国伸出手：“木刀。
　　给我一柄木刀，海军本部绝对有这种东西。”
　　实力到了鹰眼这种档次，所谓的无上大快刀已经对鹰眼的实力，没有什么增幅了。
　　有武装色霸气在，即便是一柄木刀，到了鹰眼手中也能变成且切金断玉的绝世神兵。
　　之所以一直用黑刀，单纯是因为用出了感情。
　　况且，在海贼王这个不科学的世界，硬度超越钢铁的木头也不是没有。
　　元帅战国望向罗克，如果罗克不接受鹰眼的挑战，那即便是借给鹰眼米霍克一柄木刀也没有任何意义。
　　“哦，即便是从香克斯那里得知我的能力，依旧没有放弃挑战我的打算么？
　　乔拉可尔·米霍克，你果然是一个对剑道有着自己坚持的人。”
　　罗克微笑，说道：“不过，我不是太喜欢没有意义的战斗。
　　如果你一定要打的话，那就赌一点什么吧，就像香克斯和本·贝克曼那样。”
　　鹰眼胡子抖动了一下，红发输掉仅剩的一条手臂，本·贝克曼输掉一条命，这件事他是知道的。
　　如今的红发海贼团，连扑克牌都不让打，麻将也不让搓，一提到赌博香克斯都恨得牙痒痒。
　　临行之前，香克斯也告诫过鹰眼：挑战罗克不是不可以，但当他说要赌一点什么的时候，一定要三思而后行。
　　犹豫只有一瞬间，作为世界第一击剑高手，就是要有斩断一切的决心与自信。
　　阴mao诡计，小手段？只要我斩出的剑足够快，就没有什么能够牵绊住我！
　　“可以，赌注你定，项目我定。”
　　无所畏惧的鹰眼米霍克选择A了上去，莽他妈的，无惧一切。
　　“啊哈哈哈哈……”
　　罗克情难自禁仰头放声大笑，笑得很张狂很嗨皮，颇有宇智波四杰的风采。
　　我就想本本分分拿下整个海军，怎么就是有人要往自己口袋里撞呢？
　　红发是这样，鹰眼是这样，大礼包不收都不行。
　　笑声持续了半分钟才休止，罗克缓缓低下头，强压下内心的嗨皮，伸出食指指向鹰眼，说道：“那就简单一点好了。
　　败者，要答应胜者的一个要求，这个要求不需要立刻提出来。
　　但只要有一天胜者提出要求，败者一定要尽心尽力去执行，哪怕没有做到的可能，哪怕赔上荣誉与性命，也要去履行这个约定。”
　　这个赌注比香克斯那个大的多，香克斯答应的条件是力所能及的，当罗克提出的要求，是红发海贼团付出极大代价才能完成的时，香克斯有拒绝的权力。
　　“可以，这个赌注没有任何问题，因为我绝不会输。”鹰眼目光炯炯。
　　罗克耸耸肩：“香克斯和你说过吧，原力是神赐下的力量，绝地武士是代神挥剑的武士。
　　在神还不是神的时候，有很多强大的存在挑战神，向神说过你刚才说的话。他们理所当然全部都成为了神的手下败将。
　　今天，你将步那些挑战神之人的后尘。神是不败的，我也一样。”
　　决斗的第一个环节，双方互放狠话。
　　见罗克答应了鹰眼的挑战，战国从口袋里摸出电话虫，一个电话打了出去，摩西摩西巴拉巴拉……
　　挂断电话后，不多时便有一名海军高级将领跑了过来，递给战国一柄只比黑刀短一点的木刀。
　　战国将木刀交给鹰眼，介绍道：“这是海军本部一名中将使用的佩刀，并不在名刀之列。
　　但这柄木刀的品质，绝不在顶尖的名刀之下，因为它是由世界上最坚硬的木头，宝树亚当的一根树枝制成。
　　此刀名为，凉月。”
　　鹰眼手握刀柄，适应着这柄刀的重量与长度，鹰之瞳细细打量木刀凉月的全貌。
　　与普通刀相比，木刀凉月没有任何锋锐度可言，朴素无华。这也就意味着这柄刀的坚韧程度远在寻常刀剑之上。
　　鹰眼臻至化境的武装色霸气，可以保证斩击时的锋锐度。对实力超群的大剑豪而言，木刀凉月是不亚于无上大快刀的兵刃。
　　“果真是一柄好刀。”
　　鹰眼由衷夸赞一句，而后手持木刀指向地面，战意冲霄而起：“此刻的我，更加没有败北的理由。
　　决斗内容，就是你我双方都拿出全部实力，以三个小时为限。三小时中，一方失去行动能力，则判负。
　　三小时后双方仍有继续战斗下去的余力，则击伤对方次数更多者获胜。”

第261章 决战马林梵多之巅
　　两大顶级高手要决斗，对任何一方，乃至于海军，都是意义重大的一件事。
　　海军中的用剑高手不在少数，近距离观摩大佬们pk，哪怕学不到什么东西，也能涨一下见识，以后遇到大海贼时也不至于被吓的尿了裤子。
　　且元帅战国，一直对七武海与海军、四皇并称三大势力颇为不满。海军有三大将、元帅、卡普，四皇有三灾将星皇副，你七武海有啥？
　　正面刚翻七武海中的双花红棍鹰眼，有利于提高海军的整体形象。
　　在确定罗克有必胜的把握之后，元帅战国紧急动员了所有尚在本部的海军，来现场观摩这一场世纪之战。
　　并且还特别允许罗克与鹰眼，把决斗的地点放在马林梵多之巅，距离西门吹雪和叶孤城的决战紫禁之巅，就只差一个月圆之夜。
　　海军本部作为海军的大本营，也不是没有被人冲过塔。金狮子、凯多，先后都冲击过海军本部，对马林梵多也造成了一定破坏。
　　但只要不是像原剧情中的顶上战争那样大决战，马林梵多就绝不至于被打废，充其量就是一些建筑物被破坏。
　　元帅战国大度地表示无所谓，抢修队这种东西就像人的免疫系统，一直闲着也不好，时不时得个小感冒拉出来练一练很有必要。
　　一听鹰眼要和罗克决斗，多弗朗明哥等人腰也不酸了腿也不疼了，顿时感觉马林梵多那令人昏昏欲睡的空气也香甜的很多。
　　这种世纪之战，没理由不观战。
　　七武海、闻讯而来的海军将校士兵、站满了马林梵多的每一个可以观战的角落，手捧瓜子可乐，嘴里探讨着谁的胜算更大，抬头仰望站在马林梵多之巅的两人。
　　有地下世界中介人之称的多弗朗明哥不仅连连叹息，如果提前知道两人要决斗的消息，在所有掌管的赌场开个盘口，岂不美哉。
　　看热闹是人的天性，明哥相信只要自己敢开盘口，一定能把这场决斗渲染的更加有仪式感，顺便赚一些没用的小钱钱。
　　走开，你们这些该死的钞票！.jpg
　　马林梵多之巅，罗克与鹰眼分立两侧。
　　罗克左手执光剑，腰后插着一把手枪。狂风呼啸而过，绝地武士斗篷被风吹得猎猎作响，飘逸非常。
　　冷如冰，寒如雪，剑客西门吹雪.jpg
　　鹰眼米霍克站立于另一侧，手持借来的木刀凉月，长风衣随风飘扬，头上戴着的帽子却纹丝不动。
　　让人怀疑鹰眼的帽子内侧是不是抹了胶水，粘在头上的。
　　双方都是逼王中的逼王，深知要想维持形象，战前摆pose是一个相当重要的环节，谁先动谁就算是弱了气势。
　　高手也有高手的烦恼。
　　双方一直站在马林梵多之巅吹风对视了十几分钟，屏气凝神一言不发，养气养到观众都有一些不耐烦。
　　一只隶属于摩根斯新闻社的送报海鸥恰巧飞过，途径马林梵多上空时，被肃杀的气氛影响到，振翅的动作一顿，身体倾斜，背后的一份报纸悄然飘落。
　　如同从天而降的柳絮，报纸随风而动缓缓落下，在报纸恰好飘至两人中间时，罗克与鹰眼米霍克基情对视一眼，刹那间读懂了对方眼神中的想法。
　　是时候了，一直站下去也不是个办法，现在动手不会影响到双方的形象，反而有助于烘托气氛。
　　电磁推动，罗克手执光剑弹射而出，从静止到超过五倍音速，只用了一瞬间，破开音障向着鹰眼冲杀而去。
　　鹰眼手执木刀凉月，电光火石之间斩出一道飞翔斩击，同时脚踩房顶向着罗克冲杀而去，但速度就远不能与罗克相比了。
　　双方错身而过的一瞬间，罗克左手持剑斩断鹰眼的飞翔斩击，手腕偏转角度，又挥剑向着鹰眼斩下。
　　“咔！”
　　被深邃如墨的武装色霸气包裹的木刀凉月，横在鹰眼身前挡住光剑，双剑相交擦出一连串的火花。
　　因为先前的飞翔斩击浪费了罗克一部分时间，在这一剑的比拼中鹰眼更加游刃有余，双手握刀斩出诡异的轨迹，偏开角度在罗克身上留下一道伤口。
　　双方错身而过，罗克果断右手掏出腰后早已上膛的手枪，枪口指向后方，用出一招苇名流剑术，一枪打在鹰眼的后背之上。
　　一招已过，双方各自摆着pose，来到了对方刚才站立的位置，两人同样神情冷漠没有回头。
　　“啪啪啪……”
　　吃瓜群众战国再次带头鼓掌，其余绝大多数没看懂这一次交手，仍旧云里雾里的吃瓜群众，为了合群也一起鼓掌。
　　“实力不错。”罗克眼神没有丝毫飘摇。
　　“你也不差。”鹰眼一双眸子也望向没有任何意义的地方。
　　逼王对决，每一招都逼之力的比拼与碰撞，谁能更加游刃有余、云淡风轻，即便是输了也更有面子。
　　可惜，这次鹰眼遇到了罗克这个史无前例的大敌。
　　罗克感受着腰间被鹰眼斩伤，但因为刀速过快还没有裂开淌出血的伤口，心中确信，自己打出的那一枪也绝对击中了鹰眼。
　　此刻双方，处于一个都受了伤，但为了装逼都装作无事发生过摆pose的状态，谁先动谁就会弱了声势。
　　这是装逼的第一层。
　　罗克的装逼水平几乎有本尊罗砂的三成水准，能和罗克在装逼之道拼上几招的鹰眼，也无愧逼王称号。
　　但是很可惜，罗克在装逼之道的造诣，已经抵达了第二层，那是另外一重境界了。
　　种种案例表明，两个逼道修为难分伯仲的逼王对决，最终决斗的胜负，将成为赛点。
　　哪怕两人装逼水平不相上下，但最终决斗的败者，逼格也将自动跌上一个段位。
　　“咳……”
　　罗克轻咳一声，主动控制伤口处的肌肉组织，使伤口主动流出血。
　　无数特摄片、电影中的经典场面告诉罗克，错身而过的两个决斗者，先倒下的那个将获得最终决斗的胜利。
　　看来还是我技高一筹！
　　听到罗克的咳声，鹰眼紧绷的神经也得到了舒缓，不再控制背部的肌肉神经，被子弹命中的地方也流出一丝鲜血。
　　鹰眼米霍克缓缓转身，眼神中充满自信，左手大拇指指向自己：“第一招我们各自在对方身上留下一道伤口，暂时平手。
　　不过，目测你的身体素质更差一些，最终的胜利，我就提前预定了！”
　　鹰眼米霍克宛若戏台上的老将军，背后插满大旗，有罗克给他送的，也有自己主动立的。
　　稳了稳了，这把绝对稳了。
　　罗克微微一笑，左手持剑右手持枪，再度向着鹰眼冲杀而去。
　　宇宙剑法是凭借强大计算力与反应力，碾压任何套路的剑法。但如果掌握的信息不足以做出有效分析，再强大的分析能力也将无处施展。
　　为了得到更多的情报，罗克果断抢攻，哪怕是身体被鹰眼多处砍伤也在所不惜。
　　十几分钟时间，罗克狂风骤雨斩出两千多剑，还抽空放了十几枪，共计在鹰眼身上留下十一道伤口。
　　鹰眼的出手速度也很快，但终究不能与无限体力的罗克相比，十几分钟时间只斩出了八百剑，却在罗克身上留下了二十三处伤口。
　　“咔！”
　　鹰眼双手握刀向着罗克斩下，木刀凉月被光剑挡下，鹰眼立刻双手用力向下压，所施加的立场超越了房顶能够承受的极限，直接将罗克压进室内。
　　“呼呼……”
　　鹰眼米霍克胸口剧烈起伏，不敢有丝毫懈怠，放出见闻色霸气，搜寻罗克的踪迹。
　　虽然击伤罗克的次数更多，但鹰眼却注意到了不止一个细节。
　　随着时间的推移，罗克貌似对自己的剑术越发了解，预判到自己攻击角度的次数越来越多。
　　此外，十几分钟自己多多少少是消耗了一些体力的，罗克却仿佛没有任何消耗，起初被自己砍出的伤口，大部分也已经愈合。
　　决斗比拼的是击伤对手的次数，哪怕罗克伤口全部愈合，也确实曾经受伤过，受伤过多依旧会判负。
　　但鹰眼不会这么乐观。
　　无限体力、超强的自愈能力、越来越准确的计算能力，在决斗的后半程，罗克很有可能会从劣势转为攻势。
　　使用见闻色霸气找寻到罗克的踪迹，深知不能有片刻大意的鹰眼，双手握刀向下斩出一道上百米宽的飞翔斩击。
　　观战的元帅战国嘴角微微抽搐，马林梵多确实有抢修队，但如果鹰眼一直这么拆，最后马林梵多的受损程度可能会超过预期。
　　飞翔斩击轰碎房顶，向着罗克飞去，颇有将马林梵多从上往下劈成两半的趋势。
　　罗克抬头望天，眉头微皱，举起一只手张开五指，创造出强大的磁场，悍然接住这一道足以劈开马林梵多的斩击。
　　飞翔斩击消失，罗克将自己本人当做炮弹，一发超电磁炮向着鹰眼轰了过去。
　　妈惹法克！
　　米霍克长刀横与身前，依旧没有挡下来势汹汹的罗克，被一记火箭头锥撞出几百米，在空中划出轨迹时喷出二两血，疑似粘在头上的帽子也第一次飞了出去。
　　受到内伤的鹰眼挥刀逼退罗克，在空中极其潇洒的来了个托马斯720度回旋，而后稳稳落地。
　　所谓高手，就是连吃瘪时也不能失了风度。
　　被逼退的罗克，也以在空中来了一个莫氏空翻，而后稳稳落地。
　　落地后的双方把战场从房顶转移到校场，再度交手几千招，刀光剑影，罗克也从刚开始劣势，逐渐版成了均势。
　　第一万零二百招之后，罗克甚至有压制鹰眼的趋势，而此时距离战斗开始，也不过是刚刚过去了一个多小时而已。
　　亚历山大的鹰眼决定铤而走险，单手握刀狂舞，斩出一道道飞翔斩击，形成漩涡向着罗克绞杀而去。
　　而后快速向着罗克突进，挥刀上挑打在罗克的光剑之上。
　　漆黑的武装色霸气和被收束的等离子体碰撞在一起，鹰眼咬牙发力，武装色霸气狂飙，直接将罗克手中的光剑击飞了出去。
　　“咔……”
　　“嘭嘭嘭……”
　　一连串声音传出。
　　前者是鹰眼手中的木刀凉月终于不堪重负，与光剑接触的部位，产生一道裂痕。
　　后者是罗克趁鹰眼玩骚操作时，顺手掏出手枪照着鹰眼的腰子补了三枪。
　　连中三枪的鹰眼抽身而退，手捂腰部的伤口，鲜血从指缝中渗出。
　　瞥一眼产生裂纹的木刀凉月，鹰眼米霍克微皱眉头，叹息道：“终究是一柄木刀，在韧性上与黑刀，还是有一定差距。”
　　没错，鹰眼的黑刀是一柄软刀，有着十二无上大快刀中，排名第一的韧性。
　　人群中，木刀凉月的拥有者，把刀送来的那名本部中将心脏骤然一紧，他么的就为了看场戏，我刀怎么就快断了？
　　这波血亏。
　　一双黄色的眸子凝视着罗克，鹰眼在心中计算着自己这一招的得失。挑飞对方的剑，自己中了三枪，刀也因此而受损。
　　亏到姥姥家了。
　　并且……鹰眼隐隐中还有一种罗克并未尽全力的感觉。
　　光剑在空中转了两圈，又重新落回罗克的手里。挥舞两下光剑，罗克笑道：“你的刀好像出现了破损。
　　这一场，就按平局算如何？”
　　此刻，就受伤次数算，依旧是鹰眼占据优势，但从状态上看，罗克毫无疑问占绝对上风。
　　平局？那绝不能够！
　　鹰眼米霍克握紧刀柄，摇摇头拒绝道：“战斗继续。
　　而且，我要你拿出全部实力，不仅仅是剑术上的实力。战胜这样的你，会让我很没有成就感。”
　　罗克确实拿出来自己剑术的全部水平，顺便还整了几手苇名流剑术，但鹰眼依旧能感受到：对方未尽全力。
　　这是鹰眼不能接受的。
　　哪怕是香克斯，在与鹰眼pk时也会全力以赴，其中固然有香克斯一身实力八成都在在剑术上的缘故。
　　但在鹰眼看来，罗克应该与香克斯差不多。香克斯还有霸王色霸气，罗克应该也有其他能力。
　　看出鹰眼眼神中的坚持，罗克笑容消失，收回光剑的剑刃，将剑柄抛向鹰眼。
　　“你一心求败，我也只好成全你。”

第262章 Gho-Gho-Gho-Ghost！
　　鹰眼米霍克接过光剑，端倪一眼，丈二摸不着头脑：“我让你全力以赴，你把剑丢给我，是什么意思？”
　　“像这种剑，我有几十柄，你的刀已经破损，不堪久战。
　　这柄剑暂时借给你用。如果你更习惯使用你那柄黑刀的话，我也可以帮你取来。”
　　此刻罗克手中除了一柄威力大到离谱的手枪之外，再无任何兵器，但仅从气势上来看，却比刚才更强了一分。
　　“那我就却之不恭了。”
　　鹰眼犹豫片刻，还是决定暂时使用罗克丢过来的这一柄光剑。
　　摸索片刻，终于找寻到使用光剑的方法。催动武装色霸气送入剑柄之中，经由剑柄中的星核转化，生成被强磁场约束的等离子体剑刃。
　　一截黑色的剑刃从剑柄之中探出，不仅颜色有别于罗克使用时的蓝色，实质上也有些不同。
　　等离子体运转时的温度远不能与罗克使用时相比，充其量只有几十度，剑刃的坚韧程度也相差一些。
　　挥动着手中发出“嗡嗡”声响的黑色光剑，鹰眼米霍克略微皱眉，对这柄光剑的威力有些不满。
　　在与罗克的战斗中，鹰眼能够轻易感受到光剑的威能，凭借着几千度的剑刃温度，能够让光剑拥有媲美黑刀的锋锐度，运转起来时更是能威胁到本部大将级强者。
　　怎么同一柄剑，到了自己手里，就这么费拉不堪了？
　　“光剑的威力有一个阈值，但在达到这个阈值之前，使用者送入剑柄中能源的多寡与质量，也会影响到光剑的威力。
　　无论是武装色霸气还是原力，都能够成为催动光剑的能源。”
　　罗克向鹰眼列解释了一下光剑的原理，随后又意有所指说道：“人到中年不得已。
　　绝地武士年纪大了，光剑是会出现这样的问题啊。
　　人一老了，原力不足武装色霸气后继乏力，光剑就会出现老化、威力不足、不锋利的情况。”
　　那我该怎么办呀？
　　鹰眼米霍克精致的胡须抖动两下，听出了罗克的话外之音，就冲罗克这几句嘲讽，这柄光剑我就用定了！
　　决心要证明自己的鹰眼米霍克，武装色霸气活力澎湃，向着剑柄灌输而去。
　　黑色剑刃宛若吃了伟哥后的那啥，锋利程度、坚韧程度对比方才，有了质的提升，对比以电磁力催动的光剑，差的只有温度。
　　武装色霸气澎湃，光剑锋利，鹰眼米霍克感觉自己又重拾起了战场英姿。
　　“果真是一柄好剑，绝不在我的黑刀之下。”
　　鹰眼轻抚光剑剑刃，眼神中满是柔情，仿佛在凝视自己的那啥，剑你真猛！
　　人比人得死，剑比剑得扔。
　　拿到了更好的剑，鹰眼对暂时借来的木刀凉月也不再留恋，直接丢向一旁。被鹰眼丢出的木刀凉月划破长空，半截剑身直接没入马林梵多城墙之中。
　　“你满意就好，那么，我也要拿出全部实力了，足以碾压大海之上任何一人的实力。”
　　罗克微笑，双手同时探入背后的斗篷之中，摸索着什么。
　　假面骑士有四次元菊花，哆啦A梦有四次元空间袋，与前两者相同，罗克的斗篷是使用了火影世界空间卷轴技术，特意制作而成了四次元空间斗篷。
　　斗篷之中，储存着罗砂制作出的几百种奇奇怪怪的道具。
　　这些道具对本尊罗砂而言，只能算是无聊时打发时间给孩子制作的玩具，但对其他人而言，每一件都是无价之宝。
　　诸如光剑、威力媲美超电磁炮的人生重来枪，放到所有道具中，也只能算是一般货色。
　　看到罗克将手探入背后的斗篷，鹰眼顿时如临大敌，生怕罗克摸出什么奇奇怪怪的道具。
　　被一柄二十五米长光剑秒掉的红发香克斯就是前车之鉴。
　　临行前，香克斯也不止一次告诫过鹰眼：不要和罗克对赌。当他要从斗篷中取出什么时，也一定要小心。
　　战国等吃瓜群众也一个个伸长了脖子，一个月的相处中，战国等人不止一次见到罗克从斗篷中取出一些奇奇怪怪的东西，也不止一次把日用品塞进斗篷里。
　　海贼王本就是一个出现什么奇怪东西都不值得奇怪的世界，战国等人对那件奇异的空间斗篷已经习以为常，但此刻还是有些好奇，罗克会从斗篷中取出什么东西。
　　“找到了。”
　　不多时，罗克眼神放出光彩，万众瞩目中，双手分别从斗篷中取出两件道具。
　　不是一柄新的光剑？
　　视力超乎常人的鹰眼，在罗克取出那两件道具时，就看清了它们的全貌。
　　在罗克的左手中，捏有一枚水晶球，水晶球之中，似乎保存有一颗眼珠，眼珠的一面，有一道道圆环形成的波纹。
　　鹰眼不是很确信，这枚水晶球中的眼珠是不是人类的眼睛，尽管大小接近，但哪有人的眼睛是全白色还带波纹的。
　　在罗克的另外一只手中，握有一件比文具盒大上一些的立方体。立方体的一面有水晶制成的护罩，护罩中有一个圆形凹槽。
　　看凹槽的大小，应该就是用来放置罗克左手哪颗水晶球的。
　　不是预料中的光剑，鹰眼米霍克更加紧张，生怕罗克直接把水晶球扔过来，然后来个能把马林梵多轰成废墟的大爆炸。
　　“不用紧张，这两件道具的作用，主要是用来强化自身。”
　　罗克微微耸肩，试图打消鹰眼的戒备，你这整得我像是个不择手段的小人，怪尴尬的。
　　鹰眼米霍克不为所动，手持光剑严阵以待。
　　见鹰眼反而更加戒备，罗克轻轻晃了下右手中的立方体，平静道：“不过你的戒备，是正确的。
　　这件物品名为Ghost驱动器，与光剑同为神所创造的物品之一，与另一种道具眼魂搭配在一起，能够让使用者获得鬼神一般的力量。”
　　Ghost驱动器，即《假面骑士狗屎特》中的骑士驱动器、变身腰带，搭配幽灵眼魂能够让适格者变身假面骑士。
　　罗克这个当然不是原版，原版的眼魂中封印有幽灵的力量，如武藏、爱迪生、牛顿，不同的眼魂能变成不同形态。
　　原本的Ghost驱动器，是玄学向的道具。而罗克这个是科学向的道具，细分的话则是生物科学向的道具。
　　罗克手握驱动器，将其扣在腰前。刹那间自驱动器两侧探出两道被强磁场约束住的金属带，将驱动器固定在腰间。
　　像是一条腰带，鹰眼如是想到。
　　“接下来是这个，是我所持有的三枚眼魂中的一个。”
　　罗克将握有眼魂的左手举向天空，眼魂中那枚轮回眼直视着太阳，包裹眼珠的水晶折射出耀眼的光芒。
　　“我将这枚眼魂，命名为宇智波魂。”
　　本尊罗砂手中持有三只特别的眼睛，第一只就是宇智波斑给长门，然后长门换眼后空出的那一枚轮回眼。
　　轮回眼扣到眼眶里就能用，但本尊罗砂因为恶趣味，又因为想要完美开发出轮回眼的力量，制作出了Ghost系统。
　　凭借着Ghost系统，任何一个化身都能完美发挥出这只轮回眼的力量，多少也能了结一下罗砂想要变成假面骑士，以及想要拥有宇智波眼睛的夙愿。
　　试问，又有哪个男人能够拒绝一件真正的骑士驱动器呢？
　　轮回眼制作成的眼魂，就是宇智波魂。除此之外，罗砂还制作出了更强的两枚眼魂。
　　碾压一个鹰眼，宇智波魂绰绰有余。
　　罗克摆出《假面骑士狗屎特》主角天空寺尊变身时的姿势，右手食指按一下驱动器上方，水晶护罩应声打开。
　　左手捏着宇智波魂，划出一个半圆，将宇智波魂扣进驱动器的凹槽中，顺手又合隆驱动器上的水晶护罩。
　　“宇智波！”
　　刹那间，宇智波魂与驱动器产生呼应，又凭借着驱动器，与罗克本人有了一种奇妙的链接。
　　汹涌澎湃的查克拉与瞳力自驱动器中释放而出，化为一件深紫色的查克拉外衣，飘荡在罗克身周。
　　而驱动器本身，也在不断以较为激情的强调，重复念着“宇智波”这个词。
　　诡异、强大、近乎无敌！
　　无论是鹰眼米霍克，还是围观的战国、卡普等吃瓜群众，都能从罗克身上感受到那份强大。
　　所谓1斑的战力，指终结谷之战时持有永恒眼的宇智波斑，所表现出的战力，大将的战力基本都在一斑出头。
　　而开启轮回眼完美复活的宇智波斑，乃至获得六道之力的宇智波斑，战力远超终结谷时期的自己。
　　罗克的体质近似于千手柱间的仙人体，此刻再加上一只可以完美使用的轮回眼，最终战力自然是狂飙，保守估计也有两斑。
　　双手在空中比划两下，摆出设计好的酷炫pose，罗克左手轻拉驱动器左侧的拉环，轻吟一声：“变身。”
　　“开眼！欧咧！
　　Let's Go！觉醒！
　　Gho-Gho-Gho-Ghost！
　　GO！GO！GO！GO！”
　　驱动器中再度发出一段急促且嘈杂的音乐，这是新时代假面骑士变身时，都有的唱名阶段。
　　老一代的平成骑士变身摆个pose，插下变身道路就完事，整个变身过程不超五秒。
　　新十年的平成骑士和令和骑士就花里胡哨多了，一个个又长又吵，最为著名的案例就是崇皇时王，变身时长长达一分钟，音效直接逼疯了国配的翻译小哥。
　　制作驱动器的本尊罗砂认为狗屎特的音效还算酷炫，完美保留了变身时的唱名阶段。好在Ghost的唱名阶段不算长，也就短短的十来秒。
　　伴随着驱动器发出的音乐，由瞳力与查克拉融合而成的外衣落在罗克身上，包裹住罗克全身，形成一副黑紫色的盔甲。
　　宇智波魂中的那只眼，就是宇智波斑曾经的眼睛，经由罗克开发的驱动器完美驱动后，自然可以在轮回眼与永恒眼中完美切换。
　　包裹住罗克全身的铠甲，是由查克拉组成。这种让查克拉实质化的术，还有另外一个较为知名的名字：须佐能乎。
　　笼罩罗克的黑紫色装甲，即为压缩后的须佐能乎，防御能力超越完全体，力量虽然差了很多，但有罗克的电磁推动弥补。
　　整体而言，对罗克的实力是非常大的提升。
　　通过驱动器中的特殊回路，宇智波魂中的轮回眼与罗克的神经系统完美链接在一起。
　　“哈啊啊啊啊啊……！！！”黑紫色的战士傲立于校场中央，双手握拳仰天长啸。
　　逸散而出的查克拉化为燃料，与游离在空气中电磁力摩擦后，化为熊熊燃烧的火焰，遍布整个校场。
　　不经意间所散发出的气势，在所有心中都来了一记重击，海军士兵们在这骇人的气势下成片倒下，只有精锐才能堪堪抵抗。
　　这不是霸王色霸气，仅仅是无形中逸散出的气势，就能达到等同于霸王色霸气的效果。
　　火海之中，鹰眼米霍克额头渗出一丝冷汗，随后便被火焰的热能所蒸发，精神高度紧张，内心亚历山大。
　　早就预料到罗克会保留实力，但没想到保留了这么多的实力。
　　本以为，罗克拿出全部实力后，充其量也就比香克斯强一线，达到媲美白胡子的那种程度。
　　但即便是白胡子交手，鹰眼米霍克也有信心保持不败，如果拼剑术，甚至能战而胜之。
　　我就口嗨一下，想酣畅淋漓击上那么一场剑，怎么就口嗨出了一个亲爹级的对手？
　　围观的吃瓜群众也情不自禁倒吸了七八口凉气，心中见道恐怖如斯。
　　“此刻的罗克政委，绝对比巅峰期的白胡子还要强，并且强出不止一点半点。”
　　卡普中将眼神凝重，手中抱着的半袋仙贝被惊落一地，只因罗克的这种强大，已经超乎他的想象。
　　白胡子有多强？
　　大海之上最强的就是他，即便是海贼王罗杰，或是巅峰期的卡普，都没有信心说稳赢白胡子。
　　站在卡普身侧的艾斯眼神异彩连连，瞥一眼罗克送给自己的双戒又瞥一眼校场中的罗克，往复几次，内心掀起惊涛骇浪。
　　沃日，好几把酷炫！
　　妈惹法克，不愧是代神挥剑的武士，我们绝地武士实在是太厉害了！
　　艾斯情不自禁挺起胸膛，想要告诉所有人，自己是罗克的弟子。
