本书名称: 从经纪人到大娱乐家
本书作者: 夏雨打蝉
本书简介: 书友群：1106621675
本书原名《兴风作浪的姐姐们》，又名《我的姐姐们都是大明星》、《我只想当个后浪》、《从经纪人到巨星》、《娱乐圈的抹茶小表贝》、《华娱第一经纪人》、《我其实是个影帝》等。
重活一世，为了当个后浪陆阳不得不努力干事业，做一个优秀的经纪人。
捡漏大咖女艺人，全网黑怎么办？放心，听说过国内第一公关吗？
签约问题女明星，演技烂怎么洗？洗毛线，转型歌手不香吗？
接手草根女艺人，没有资源没戏拍？不怕，低成本网剧也能出一线！
……
“喂，蒋导，那个角色给我家艺人没问题吧？”
“没问题，但前提是你要在我的戏里出镜。”
“我只是个经纪人，我不想拿影帝，大哥。”
“不来？那我换人了哈。”
……
“喂，陈导，今年跨年演唱会我家艺人的歌没问题吧？”
“有点麻烦，竞争很大。不过你愿意和她一起登台的话，我好操作一些。”
“我只是个经纪人，我不想拿金曲奖，大哥。”
“好的，那我砍节目了哈。”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023065313

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 一枚纽扣（求加入书架）
　　明日头条：三十加大青衣金主倒台，五年复出三次均宣告失败！
　　暴走小事件：“颜技四美”作品再度集体扑街，盘点那些有颜技没演技的花瓶演员。
　　娱乐多看点：草根梦断？上升期小花新戏再被截胡，没有背景的娱乐圈让人绝望！
　　企鹅推送：嘉威分家！金牌经纪人带当红艺人出走，留下一堆“破铜烂铁”，谁来接手？
　　……
　　“你跟了我七天，前三天按兵不动，为什么？”
　　“混脸熟。主观上你依旧不认识我，但你的视觉其实已经习惯了我的存在，之后见面会有天然好感。”
　　“难怪我说第四天你撞我之后，我看着你怎么感觉好像在哪儿见过，有种熟人的感觉，原来如此。这样一来，第五天你问我借钱的时候，我就不好拒绝了是吧？我猜，你当时带了钱包的。”
　　“是的。借钱只是为了顺理成章的和你搭讪。”
　　“那么第六天呢？你没有出现，我还以为你跑了呢，当时想着一碗面钱，不至于吧。”
　　“这是加深我在你脑海中的印象。你不缺一碗面的钱，我还给你，并不会被你记住。相反，我要是消失这么一下，多少会让你嘀咕几句。”
　　“呦呵，有点意思。所以今天你出现了，而我，也非常愿意给你一杯茶的时间听你说出你的故事。工于心计，揣摩人心，你这个人啊……”一个剽悍的大光头一边吃面，一边喃喃。
　　大光头旁边还坐着一个二十出头的小年轻，白衬衣、牛仔裤，俊朗阳光，帅的女孩心发慌。
　　两人坐着的地方是一个普通的不能再普通的路边茶摊，但这两人的眼睛里，却有着和环境不相符合的亮光。
　　那是思考的火花和智慧的光芒。
　　语言，是鲜花和蜂蜜，是刀枪和棍棒。
　　而谈话，则是一场平静的战争。
　　“你这个人啊……”大光头笑道，“有句话是这么说的，美育和劳动技术不合格，是半成品。体育不合格，是废品。智育不合格，是次品。德育不合格，是危险品。你说，你属于哪一种？”
　　年轻人也笑了：“这个世界上，成功的方法有万万种，但没有邪恶的那一种。反倒是成功的人各有不同……人心隔着肚皮，我不能把自己的心掏出来给你看，所以只能做好自己的问心无愧。”
　　“哈哈哈，好！你这话有意思，我有了一些灵感，到时候可能会用在我的电影里，到时候请你看！”大光头吃累了，放下筷子歇了一会儿，眼神却陡然变得凌厉，“你这么大费周章的接近我，想要什么？我今天心情不错，说不定能答应你。”
　　小年轻继续笑而不语。
　　“一个出镜的机会？还是一两句台词？或者，进我的剧组，讨份生活？”别看大光头五大三粗，但既然刚才能和小年轻探讨人心话题，就必然不是粗人。
　　他这明着是给对方机会，但实则居高临下，一旦小年轻接受甚至哪怕只是一丝犹豫，那么这场谈话的主动权，将被大光头彻底握在手中。
　　到时候要再聊什么，就很简单了。
　　然而大光头没想到的是，小年轻居然纹丝不动，慢吞吞的喝了一口茶后，这才露出笑容：“不愧是能拍出《灿烂日子》的蒋导，活的清楚、通透，佩服佩服。”
　　“自我介绍一下，我叫陆阳，嘉威传媒经纪人。”
　　说完，他把一张名片放到了桌上。
　　蒋导笑了。
　　刚刚陆阳那一招，叫做“晾”。
　　对年轻人特别好使，能让他们内心纠结，也可以帮助自己平稳心态，赢得思考时间。
　　问题是，这一招，谁不会啊？
　　只见蒋导也唆了一口面，甚至都没有停下手中的筷子，随意扫了一眼道：“和年纪不相符合的淡然，演的还行。但刚刚你把手收回去的速度太快了，这暴露了你其实依旧紧张。”
　　“你在赌！压力这么大，说明你好像还输不起。你要从我这里谋夺的东西，分量不轻！”
　　陆阳一愣，下意识的点了点头。
　　蒋导心中得意。
　　“晾”只是一种手段，但弥补不了绝对差距。陆阳在年轻人中或许算得上沉稳，但对蒋导来说，还是嫩了点。
　　然而蒋导不知道，也就是这个时候，陆阳心中已然放松了下来。
　　成了！
　　大部分人并不喜欢太强势的合作者，因为对方强势意味着主导权的不确定性，而主导权不在自己手中会让人对未知充满恐惧。
　　这是人的本性。
　　刚刚陆阳就是故意露怯，让蒋导自以为掌握了主动权，从而从心灵深处放下戒备。
　　“崭新的名片？刚刚当上经纪人，就敢来找我，你怕是不懂行内规矩吧？”果然，蒋导没有咄咄逼人，反而主动开口聊起了下一个话题。
　　算是给了陆阳一个台阶下，原本的一场对手戏，在蒋导看来，现在已经变成了指导棋，他自然要有长者的气量与和善。
　　陆阳露出了一个疑问的表情。
　　蒋导立刻亲切的解释道：“名片上的油墨味尚在，这显然是一位刚刚从经纪人助理甚至艺人助理晋升成正式经纪人的菜鸟。”
　　“这样的经纪人，手头不可能有什么好的资源，还不如大经纪人的助理。”
　　“普通导演都不屑于浪费时间和这种人聊天，又何况是我这种在国内排的上号的知名大导呢？”
　　“陆阳是吧？我记住你了，如果在经纪人圈子混不下去，可以来我的剧组，我看你挺顺眼的。”
　　蒋导没有辜负长者之名，提点几句之后给了陆阳一点好处。
　　他时间紧，要继续去找那件东西了。
　　“我是带着诚意来的。”就在蒋导即将起身之际，陆阳突然从兜里掏出一个物件，放在桌上，用手遮住，“您也说了，我跟了您七天，所以这七天里您在找什么，我一清二楚。我确实在赌，也确实输不起，但同样的，我手中的东西，您也等不起。”
　　蒋导眉头微挑，还真的是来了兴趣。
　　好一个不怕虎的牛犊，有股子愣劲儿，就是不知道是否有真材实料。
　　蒋导放下了筷子：“你的意思，我找了这么久都没有找到的东西，就在你这手中？你可知我找的是什么？”
　　陆阳点头。
　　蒋导不信。
　　他要找的，是他拍戏要用的衣服，是一件民国时期的军装。那陆阳一掌之下，能放一套军装不成？
　　这段时间，蒋导逛遍了帝都大大小小的各种服装市场、古玩市场，都没有找到合适的。甚至他也让裁缝照着他的身形做了好几套，但总归是不对劲儿。
　　在较真的蒋导这里，这就是头等大事。
　　要解决不了这件事，哪怕剧组已经拉扯起来半年一年了，他都不愿意开机。事实上，背后的投资方催了蒋导好几次了，再不开机，对方很有可能撤资走人。
　　但蒋导不愿意妥协，这是他作为电影艺术家的执念，自己都没有理顺的东西，他绝对不会拍出来给观众看。
　　也只有这种认真对待作品的导演，才能够拍摄出值得反复咀嚼的神作。
　　陆阳把手挪开，揭开了谜底。
　　一枚纽扣！

第2章 我要一个角色
　　除了尺寸稍微大点，其他平平无奇。
　　“就这？”蒋导失望的摇了摇头，“这材质就是一般塑料吧？我要的军装上面肯定是铜扣。还有款式和型号也不对，那时候军装上的纽扣都是14mm的，你这显然大了。另外，颜色也……”
　　蒋导说了一大堆，但声音越来越小，最后停止了抱怨，愣在原地。
　　因为，他总觉得这枚纽扣怪怪的。
　　怪到仿佛就是他一直在找的那种感觉！
　　“不对不对，这纽扣好像确实有点问题，到底是哪里呢？”蒋导拿起纽扣仔细端详，眉头紧皱，陷入了沉思。
　　“是大小。”陆阳知道蒋导一时半会儿想不出答案的，不然上一世他这部作品就不会晚了三年才出世了。
　　下一刻，蒋导猛拍大腿，原地蹦跶了好几圈。
　　“我就说！天呐，居然是大小，是比例！我居然被这个问题卡住了这么久，我，我……天才，你这小子绝对是特么的天才！”
　　“去他娘的经纪人，小子，跟我干怎么样？进我的道具组，一年之内我让你当组长，要是干得漂亮，三年内我让你当我的道具总监和副导演！”
　　蒋导语出惊人，这话要是让圈内人听到，必定会掀起一波铺天盖地的讨论，看看到底是什么样惊才绝艳的人物能够被蒋导如此招揽。
　　陆阳抿嘴微笑。
　　蒋导的反应，有点出乎他的意料，但也说得过去。
　　毕竟蒋导就是这样一个人，看似五大三粗，其实内心十分文艺。加上较真的性格，对作品的要求达到了严苛的程度也就不奇怪了。
　　那套军装的问题，前世困扰了蒋导整整三年，这种精益求精的精神，一度让业界震惊。若非他真的拍出了一部叫好又叫座的神作，这种行径不知道会被多少人诟病。
　　现在，陆阳帮蒋导解决了这个“无解”的问题，越是懂蒋导的人，就越是知道这个答案的分量。
　　听起来玄，但其实说起来挺简单。
　　蒋导身高一八三，他要在自己的戏中扮演民国时期的军阀，然而却找不到合身的军装。这个问题，在正常导演看来，根本就不是个问题，但在蒋导这里，就是天大的问题。
　　原本以为定制军装可以解决，但衣服上身之后蒋导发现还是不对劲，至于哪里不对劲，他一时半会儿还真说不出来。
　　这就应了甲方最让人头疼的一句话“感觉不对”。
　　而现在，陆阳让蒋导知道了问题到底出在哪里。
　　感觉，一下子也就对了。
　　民国时期、包括抗战时期，因为兵荒马乱，吃不饱穿不暖，正常人普遍偏瘦偏矮。霓虹国入侵种花的时候，军队平均身高不足一米六就是铁打的事实。
　　枪和衣服是不变的，以前把枪一立，刺刀超过了头顶。
　　现在的人变高了，你再一立，刺刀最多到太阳穴。哪怕是同样的场景，但拍摄出来，依旧是变了味道。
　　想要完美复刻出那种感觉，要么把演员缩小，要么就必须要把东西按比例放大。
　　蒋导的军装，之所以感觉不对，就是衣服虽然大了，但纽扣、勋章等细节装饰物用的还是原来尺寸的，比例自然就失调了。
　　在你胸口是朵大红花，在我胸口就成了小红花了，这看似一样，但其实已然不同。
　　两部同样题材但味道截然不同的电影，往往就是在这些细节上有区别。
　　在专业的画家、摄影家、电影家甚至是影评人这些精通画面构图或者镜头语言的人看来，一眼看去未必说得出所以然，但往往能有所感应。
　　所以，陆阳给蒋导看的虽然只是一枚放大了的纽扣，但却点醒了蒋导。
　　回去之后，蒋导不仅要在服装上做出改变，包括他们那些高个子的配枪、乘坐工具等等，都要相应的按比例放大。
　　对于一部精益求精的电影来说，这些细节让它变得与众不同，让它配得上“精心雕琢”这个词，这叫工匠精神。
　　“很好，太感谢你了。陆阳是吧，我就说一看你就觉得投缘，合着我们是同一种人。”蒋导重新坐下，感慨道，“这种细节，正常人根本注意不到，大部分观众也都看不出来，很多人劝我不要钻这个牛角尖。”
　　“但我知道，这个世界上一定还有我这样的人，一定有懂我的人。今天遇到你，就说明我的想法是对的，我蒋某人拍的电影，就是给你这种观众看的！”
　　这一番肺腑之言，一看就知道走心了。
　　也由此可以看出，一直压着剧组不开机，蒋导身上的压力也并不小。
　　“对了，给你一周时间办离职，然后过来我这儿报道，怎么样？我这个问题一解决，下个月就能开机！”蒋导颇为兴奋，恨不得现在就立刻通知道具组的人重新准备，然后马上开机。
　　谁知道陆阳依旧摇了摇头。
　　蒋导一怔。
　　陆阳他，拒绝了？
　　拒绝了他堂堂蒋导？
　　这……难道是欲擒故纵？自抬身价？
　　如果是这样的话，那么蒋导会对陆阳的人品表示失望的。
　　“谢谢蒋导，但正如我一开始所言，我是一名经纪人。我来这里，也只是为了给我的艺人，争取一个机会。”陆阳开口。
　　蒋导很难接受这个回答，但比起最糟糕的情况，这样也不错不是嘛？
　　陆阳的坚持，获得了同样执着的蒋导的好感。
　　“我不管，反正我的剧组的大门，随时对你敞开。”蒋导身居高位，知道表达自己的情绪，但也不能寒了别人的心。
　　一些对他而言可有可无的承诺，对陆阳这个新人来说，或许会非常重要，所以他开口道：“当然，那是朋友的邀请。而现在，是对你刚刚提醒的回报，你……要什么角色，说。”
　　“女主角。”陆阳面不改色心不跳。
　　额……
　　蒋导的脸色以肉眼可见的速度黑了下去。
　　有一说一，他心态炸了。
　　自己刚刚是不是不该装那个豪迈的笔啊？
　　现在尴尬了吧。
　　男主角你要吗？我蒋导把自己的角色让给你演行不？
　　开玩笑！
　　真以为导演可以决定一部戏的所有角色吗？
　　就女主角那边，早就有几个人选了，哪一个不是一二金在手？别说定一个新的女主角，哪怕新出现一个试镜者，都会引起轩然大波。
　　娱乐圈，真不是什么人都可以当女主角的。
　　他拍的又不是低成本偶像剧，怎么可能随便找个新人？
　　连道具都要精益求精的蒋导，没理由在角色上打马虎眼。
　　“那个，你的艺人是谁？”蒋导多问了一句，心想假如自己要是听说过对方的名字，就还是象征性的给个有台词的角色吧。
　　至于那枚纽扣的人情，以后再还咯。
　　正事是正事，人情归人情，分不清这一点，终归是要出问题的。
　　“林梦澜。”陆阳口中吐出三个字。
　　这一下，蒋导的脸色更难看了。
　　这个名字，他岂止是听说，那简直是如雷贯耳啊，但……你特么的，还不如给我一个小透明的好。

第3章 菜鸟经纪人和影坛大青衣
　　陆阳的要求，蒋导没有直接回应，说要回去考虑考虑，然后两人交换了联系方式。
　　走之前，蒋导还专门在旁边超市买了一瓶老白干，和陆阳喝了一杯，并且约好以后有空一起喝酒。
　　等蒋导走后，一直淡定的陆阳才终于握了握拳头，低声庆祝。
　　他的背心，已然汗流浃背。
　　无论如何，这第一步算是走出去了。
　　接下来，就是第二步了。
　　陆阳没有什么野心，曾经的他很羡慕某些后浪。
　　想过周游列国的日子，想在院子里种种花草，想学学烹饪和糕点，偶尔滑滑雪、跳跳伞，和相爱的人逛街买菜，带着孩子去喂喂鸽子，陪着父母摘点葡萄或者春茶。
　　他以为，生活就应该是这么简单。
　　但后来他才知道，原来周游列国，需要起码百万软妹币。
　　种花草，需要你有一个带花园的大别墅。
　　学烹饪、糕点，去滑雪、跳伞，前提是你有充分的资金和空余时间，年薪百万起，还不用996甚至是007。
　　逛街买菜的地方，是多伦多的圣劳伦斯集市。喂鸽子的地方，是伦敦的特拉法加广场。
　　摘葡萄，是因为在波尔多有一个红酒庄。
　　采春茶，是因为在庐山深处有一片茶园和山间小筑。
　　据统计，每一个普通的后浪，需要两代、四个中产家庭的供养。
　　而一个中产家庭，家庭资产大约在五百万。
　　基本上也就是两千万，才有能力支撑一个所谓的“后浪”。
　　就这样的后浪，也不过是后浪中的初级波浪。
　　那些大波浪的条件，就更不要说了。
　　所以，想要获得真正的自由，前提是你首先得财务自由。
　　为了财务自由，为了享受上述简单的生活，为了成为一朵轻松的浪花，陆阳凭借上一世在娱乐圈沉浮数十载的优势，他有信心能够……
　　嘀嘀嘀，手机响了。
　　“喂，张姐？”
　　“小陆啊，下个月的房租……”
　　“姐，宽限我两天，我马上就发工资了。”
　　“还没交啊？那不急，房东那边涨租金了，每个月多二百，你记得一起交哈。”
　　“啊？又涨？”
　　陆阳苦着脸，罢了罢了，诸葛卧龙没有出山之前，不也只能在隆中种田吗？
　　只要搞定了那几个问题艺人，钱只是价值最低的东西。
　　这条娱乐圈之路，是五档起步还是开局一条狗，全看明天了。
　　……
　　陆阳穿了简单的白衬衣和牛仔裤，来到了一家创意咖啡厅。
　　他和人约了在这里见面。
　　那个人叫做林梦澜。
　　或许这两年，这个名字稍显沉寂，但五年之前，这个名字一度横扫全国。因为那时候的林梦澜，是内地第三位在三十岁之前就拿下了两金的女演员。
　　这里说的一金两金，自然不是黄金，也不是结婚要准备的三金。
　　而是指金鸡、金马、金像三大奖项，大部分时候更是独指这三大奖项中的影帝影后。
　　林梦澜就是这样一位坐拥双冠的影后级艺人。
　　然而人的命，天注定。
　　在观众缘这方面，林梦澜是有缺陷的。
　　从她年纪轻轻就拿下过众多奖项也可以看出，她的戏路偏文艺范儿，电影容易拿奖，但商业性没有那么好。
　　所以她是青衣，而不是花旦。
　　加上不演电视剧，以至于她的民间知名度和认可度甚至还不及不少咖位、演技比她低不少的女星。
　　五年前，是她最巅峰的一年。
　　拿下演艺生涯第二金，成为那一辈女演员中当之无愧的大青衣，技压群雄。眼看着就要迎来大爆发，甚至有机会从大青衣转型成为青衣与大花兼顾的国民女演员。
　　但也是她由盛而衰的一年。
　　那一年，据传林梦澜背后的金主倒台，她的资源瞬间大不如前，更有金主的对头针对她，行业内以前得没得罪的人也都不介意踩她一脚。
　　整整两年，她没有任何曝光。
　　接下来的三年，她等不到一个复出的机会。
　　最可气的就是今年，她好不容易拉下身价演了一部电视剧，结果临到播出之际，她的戏份全部被删减。
　　这次复出再次失败，她也成为了娱乐圈的笑柄。
　　堂堂一代大青衣，混到这般落魄的，还是业界第一个。
　　林梦澜是嘉威传媒的艺人，但早已和嘉威传媒决裂，合同马上也要到期。所以嘉威的金牌经纪人出走，也并没有带上林梦澜这个烫手的山芋。
　　现在公司内部整顿清算，因为缺人，哪怕是资历不够的陆阳都被提拔成为了正式经纪人。
　　又因为蛋糕早已划分完毕，所以类似林梦澜这种即将解约、黑历史满满以及一些脾气还不好、专业能力欠缺的艺人，都被分到了陆阳手头。
　　不是上面信得过陆阳，而是这些人要么永无翻身之日，要么马上就会自立门户。给陆阳，不过是不良资产的转移罢了。
　　上一世，面对这种情况，陆阳吃了不知道多少亏。
　　但最终也和手头上的几个艺人结下了不解之缘。
　　这一世，他自信，可以早早的就让这些艺人重新发光发热，不再受前世的那般屈辱。
　　吱……
　　陆阳还没有敲门，包厢的们就打开了。
　　里面的人已经起身，准备离开。
　　“那个，曼妮姐，澜姐。是我，陆阳。”陆阳面带微笑，脸上没有半分迟到的尴尬。
　　“我们等了你十分钟！不守时的人不会成为一个优秀的经纪人，我想你可以去见你的下一位艺人了，我没有时间带一个什么都不懂的新人。”叫做曼妮姐的短发美女十分强势，示意陆远让开。
　　接着，曼妮和林梦澜从陆阳身边走过。
　　林梦澜全程低着头，精神状态明显有些恍惚。
　　“是因为李导的那篇采访对吗？”陆阳开口。
　　前面两个女人一怔，停下了脚步。
　　陆阳摇头，嘴角浮现出一抹笑意。
　　既然是重活一世，他又怎么会无故迟到呢？
　　之所以晚了十分钟，是因为上一世的陆阳准时来了之后，刚好撞到两个女人抱头大哭的场景。
　　也正是因为撞破了这两个女人最后的尊严，所以后来的陆阳久久难以融入二人的工作中，直到后来发生了一个意外才让他真正被接纳。
　　有时候，人和人之间，应该有所保留，才能更好的合作。
　　就如同揭发了闺蜜老公出轨的那个人，在事情解决之后，无论如何和闺蜜也回不到从前一样。
　　“你在说什么？”曼妮还在硬撑。
　　“你们不知道？这事儿挺严重的，咱们必须得赶紧处理。”陆阳打开了刚才的包厢门，伸手邀请。
　　二女犹豫了一会儿，这才重新进入包间。
　　小经纪人和大明星直接对话的机会，也才终于来了。

第4章 让导弹飞？
　　成为经纪人之前，还有艺人助理、执行经纪等众多岗位。即便是成为经纪人之后，也依旧是分等级的。
　　小经纪人带着新人到处跑，天天求爹爹告奶奶的就是为了一个通告。
　　厉害一些的经纪人则可以等着别人找上门来，挑选通告。
　　再厉害一些的经纪人，又要开始求爹爹告奶奶的求大制作和那些必定爆款的通告、角色。
　　最厉害的经纪人，已然可以操纵资源，说让谁红谁就会红，不红也红。
　　还有的经纪人，手下艺人无数，分门别类，其对待麾下艺人的方式也各不相同。
　　而有的经纪人，被艺人反噬其主，沦为了艺人的附属，在艺人的工作室中担任某一个角色。
　　像林梦澜这种，哪怕现在惨成这个样子了，但依旧有自己的工作室，主导除了片约之外的一切事物，曼妮就是工作室负责人。
　　陆阳作为嘉威传媒分派给林梦澜的经纪人，事实上根本就是多余的存在，除了今天这种交接可以见到林梦澜一次之外，以后想见可就难了。
　　理论上来说，陆阳最好的结果，也就是成为曼妮的小弟，在工作室中担任某些职务。
　　等到林梦澜和嘉威合约到期，陆阳就跟着跳槽到工作室这边，抱住林梦澜的大腿。
　　但是不是陆阳想要的。
　　他是要成为后浪的男人，打工是不可能的打工的，这辈子都不可能打工。
　　“你说吧，应该怎么处理。”
　　进屋之后，林梦澜坐在角落低头不语，曼妮代替她和陆阳沟通，一开口就是要方案。
　　殊不知已经暴露了她们其实早就知道那条新闻的事实了。
　　陆阳没有戳破，分析道：“李导在接受采访说澜姐为了要一个角色，对他进行了某些暗示，希望用美色交易，但被他拒绝。”
　　“想都不用想，事实应该恰好相反”
　　这一点，陆阳是百分之百信任林梦澜的。真要是有这种打算，这些年也就不会这么艰难了。就算真要交易，也不至于找他一个小导演交易。
　　“咱们有当时的录音或者监控吗？”
　　曼妮遗憾的摇了摇头。
　　谁会在谈正事的时候偷偷录音啊，毕竟大家一开始都是抱着诚意才坐到一起的，谁也没有想到这个李导居然是个下流的色胚不是。
　　“这种事情光咱们说是说不清楚的，最好是用事实来反击。”陆阳沉思片刻之后道，“如果我们现在有其他角色，那么李导的谣言就不攻自破了。”
　　“可问题在于，我们真的没有其他角色啊，梦澜的情况你可能还不太了解，总之……”曼妮十分忧伤。
　　这样的情况，其实在过去五年中出现过不止一次了。
　　一开始，网友都力挺林梦澜。
　　但事情发生的多了，网友多多少少觉得林梦澜或许也有一些问题，不然这些事情凭什么都被你遇到呢？
　　这种受害者有罪论，颇受一些所谓的“理中客”追捧。
　　渐渐的，林梦澜的口碑也就掉下去了。
　　“放心吧，角色的事情，我去搞定，很快就会有结果的。”陆阳再度开口。
　　一瞬间，包厢中安静了下来，气氛颇有些尴尬。
　　这种大包大揽在职场上并不会让人觉得感激，反而会被认为是一种不负责的态度。没有把握的事情随便应承下来，最后完成不了的后果你又是否能够承担呢？
　　“如果你只是一个喜欢说大话的人，那么我还是那句话，你去找你的下一位艺人吧。这是为梦澜好，也是为你好，梦澜的事情哪怕只是波及到你，都足以让你还没有开始的职业生涯毁灭。”曼妮已经尽量在控制自己的情绪了。
　　要不是这小伙子还挺帅，她是要发脾气的。
　　嘀嘀嘀。
　　曼妮一边说着，陆阳的电话居然响了。
　　更加离奇的是陆阳接通电话之后，直接伸手示意曼妮不要出声。
　　那态度，仿佛完全没有搞清楚谁是前辈。
　　“喂，您好……不生分不生分，您字不是咱这边的口头语嘛，显得礼貌……诶，您说就是了……嗯，好的……明白……”陆阳和对方寒暄了两句，不断点头，“谢谢您了，有这个机会就已经很足够，剩下的，我们会凭自己的实力争取。”
　　“嗯，好的，那咱们下午见，嗯嗯。”
　　三分钟后，陆阳挂断了电话。
　　曼妮眼中闪烁，从刚刚的只言片语中，她大概能推测出一些东西。
　　机会？
　　我们？
　　争取？
　　这说的，难道是某个角色不成？
　　“难怪你这么自信的约我和梦澜出来，原来你早有准备。”曼妮开始重新审视陆阳，这个小年轻，或许并没有她想的那么简单。
　　听说，在嘉威那边，最难搞的几个艺人现在都在他手中，有人想看他笑话，也有人根本不在意这个再过不久就会结束经纪人生涯的小角色。
　　但现在看来，或许……这一切并不是偶然？
　　曼妮摇了摇头，没有继续想下去。因为她不相信眼前的这个年轻人，有这份智慧和魄力。
　　“运气好而已。”陆阳脸上露出阳光笑容。
　　“那也很了不起了。”曼妮也露出了笑容，果然，只是运气，“对了，是什么戏，下午让我们过去试镜吗？”
　　“但先说好，我们去试镜，主要是为了应付流言。梦澜对剧本的要求很高，而且我们只接女主角，如果对方不符合梦澜的要求的话，我们最后是不会出演的。”
　　林梦澜怎么说都是目前国内最年轻的大青衣，在三十到四十这个年龄段的女演员中，演技和荣誉都排得上前三。
　　哪怕没有好的资源，也不会出演一些狗血烂剧败坏自己的口碑。
　　因为在演技方面的口碑，已经是林梦澜最后的资本了，她不能再输了，不然就真的一辈子也起不来了。
　　同样的，她暂时也不会出演配角，因为这无异于是提前结束自己的女主生涯，让事业进入黄昏期，这口子不能开。
　　要知道，林梦澜才三十五，还没到四十呢。以她的影坛荣誉和地位，五十岁之前都应该演女主角的。
　　“《让导弹飞》。”陆阳开口。

第5章 这是一个掌控节奏的男人
　　“让导弹飞？名字有点扯，对了导演是谁？如果只是新人导演的话，可能还是压不住李导的那段污蔑，毕竟虽然缺乏代表作，但李导在圈中也是老资格了，我们……你说什么？让什么飞？”曼妮愣住了。
　　“让导弹飞，蒋导的作品，一年前立项，半年前剧组就拉扯好了，但因为一些原因迟迟没有开机。”陆阳道，“这段时间，原来的女主角因为档期原因辞演了，现在有两个当红女星和一个影坛中花正在竞争。”
　　“不过现在，又多了一个人了。”
　　“你……”曼妮伸手指着陆阳，樱桃小嘴微张，半天说不出一句话来。
　　蒋导在导演圈和曾经的林梦澜在演员圈颇有些类似。
　　都是有口皆碑的实力派，有才华，演技好，能力强，早早就获得了极高的荣誉。
　　三十岁拿下两金，让林梦澜在青年女演员中风头一时无两。
　　而同样是三十岁，一部自编自导的《阳光灿烂》，同样让蒋导成为了同辈之中的箭头人物，贵不可及。
　　不同的是林梦澜之后急转直下，而蒋导则一路乘风破浪，成为了电影行业中的佼佼者。现如今，不说行业领袖，但已然自立山头，划地为王了。
　　像李导这种年过半百都拿不出什么代表作，一辈子都在混资历的老油条。面对新人固然有几分所谓的权威，但在蒋导面前，那是真的连提鞋都不配。
　　“你到底是什么人？”曼妮有些怀疑人生了。
　　蒋导的试镜邀约，还是女主角？
　　这样的人，真的会是一个菜鸟经纪人？
　　真的会被同事欺负，从而不得不接手大家都不想要的问题艺人？
　　真的会甘心成为某一个艺人旗下工作室的一员吗？
　　前几个问题，曼妮没有答案，但最后一个问题她已然知晓。
　　陆阳眼中的光，和当年曼妮出道的时候何其相似，那是一种立志要当大经纪人的决心。
　　曼妮心生警惕，毕竟如果陆阳成为了林梦澜真正意义上的的经纪人的话，那么她这个林梦澜工作室的负责人手中的权柄岂不是小了很多？
　　他是故意的！
　　曼妮回想今天的一切，突然发现，这场会面的节奏，从头到尾都被陆阳死死的捏在手中。
　　迟到，或许是要营造深刻的印象？
　　自己等人离开的时候并不阻拦，等走出包厢门之后陆阳才开口把两人留下。这一进一出之间，包厢的主人已然由曼妮和林梦澜变成了陆阳。
　　询问有没有录音，不是天真，而是确认自己手中是否还有没打的牌，是否已经到了绝境。
　　提出用新的角色回应李导并且对角色的问题大包大揽，更不是新人为了找存在感而不自量力的夸夸其谈，反而是提前准备好了一切，随时都在请君入瓮。
　　最后蒋导的电话或许是个意外，但女主角试镜一定一早就在陆阳的掌握之中了。
　　这一系列操作下来，不管是林梦澜还是曼妮，心境都几度波澜。无形之中，已经把陆阳当成了处理接下来一系列事情的主心骨。
　　他的话语权分量暴涨，在事实上，已经成为了林梦澜的经纪人——平等合作的那种。
　　挖坑埋人，好生果决。
　　如果曼妮只是一个单纯为了自己利益的工作室负责人，那么此时她应该在盘问蒋导的联系方式，然后准备把陆阳抛在一边了。
　　城府再深一些的话，会等到试镜再动手。
　　但曼妮不是，她是林梦澜可以完全信任的人，自然也对得起那份信任。
　　“你今天的表现，完全是一个合格的经纪人。”曼妮开口，“但……想要成为梦澜的经纪人，你还需要更优秀的成绩单，比如……”
　　“拿下这个角色！”陆阳说出了曼妮接下来的话，“你放心，不能为艺人争取到好角色的经纪人，不是好经纪人。”
　　“这个角色，既然试了，我们就没理由拿不到。”
　　曼妮再次一愣，气势又被陆阳压了一头。
　　不是她不够刚，而是陆阳仿佛总能料敌先机，做事多做一步，就足以让任何质疑消散。
　　“你准备怎么做？继续用你的手段，就像拿到这个机会一样，拿下角色？”曼妮想知道，陆阳的底气从何而来。
　　陆阳端起桌上的咖啡，也不管是谁的，喝了一口。
　　这个时候，应该有这样的动作，才会显得很帅。
　　这也是掌控节奏和气氛的技巧。
　　“除了手段通天，我的专业技能也很强，待会儿在车上我会给澜姐说一些试镜的注意事项和技巧，以澜姐的实力，应该就问题不大了。”陆阳没有隐瞒。
　　但他却从曼妮眼中看到了一丝失望。
　　因为这句话的真实含义，和“我没有办法了，硬拼吧”没有任何区别。
　　到此为止了吗？
　　如果是这样的话，那曼妮对陆阳的评分可能就会停留在八十九分了。不超过九十分，是不足以让曼妮把澜姐放心的交给陆阳的。
　　遗憾呐。
　　“那杯卡布奇诺是我的。”
　　一个陌生而熟悉的声音响起，是一直未曾参与讨论的林梦澜。
　　陆阳到底够不个格当自己的经纪人，又或者他到底够格当哪一种经纪人，林梦澜相信曼妮能够处理好的。
　　事实上，若非曼妮业务能力极强，在十死无生的局面反复横跳，各种操作，林梦澜只会比现在更糊。
　　“是吗？五分糖，看来我们的胃口一样哦。”陆阳笑道。
　　他这个爱好，其实是大学勤工俭学当家教的时候养成的。
　　那家孩子才四五岁，谈不上什么学习。纯粹是家长长期不在，想要给孩子找个除了管家、保姆之外的年轻面孔接触而已。
　　那个小女孩，就很喜欢喝五分糖的卡布奇诺，而且每次喝完都会在嘴巴上留下一圈白色的奶沫。
　　林梦澜抬头，第一次正视陆阳。
　　她眉头微皱，随后低声喃喃：“陆老师？”
　　“啥？”曼妮没听清。
　　“哦，没啥。陆阳是吧，你这次表现的很好，谢谢你了，那希望我们接下来合作愉快。”林梦澜微微一笑，影后风采名不虚传。
　　“请多指教。”陆阳点头。
　　如果不是前世今生，谁能想到，一直没有绯闻、没有男朋友、没有结婚的林梦澜还有一个四五岁的女儿呢？

第6章 只因为在人群之中多看了你一眼
　　比起现在的困境，那个女儿，才是林梦澜事业上最大的定时炸弹。
　　当然，陆阳既然敢接手林梦澜，就不会没有准备。
　　……
　　三人移步车内，说起来是真的惨，都说沉船也有三千钉，可林梦澜居然没有私人司机？
　　陆阳看着曼妮，场面一度十分尴尬。
　　“那个，你别这么看着我啊，我们梦澜是有司机的，只不过今天他请假了而已。”曼妮眼神闪烁，也不知道说的是真的假的。
　　“你误会我了，我没有怀疑你的意思，我的意思是，你该去开车了。”陆阳伸手，示意曼妮滚去驾驶座。
　　曼妮难以置信。
　　“那要不，你来给澜姐讲怎么完成这次试镜？”陆阳一句话直接把曼妮撂倒，再一次拿起了指挥棒，占领了思想的高地。
　　曼妮不傻，她知道短时间内她在这个团队中，很难拥有曾经的话语权了。
　　“我看你能说出什么花儿来！”曼妮坐到了驾驶座，一路碎碎念，“还指导试镜，我们梦澜可是拿过两座影后的，需要你教？你知道什么叫做演技吗？也就是梦澜脾气好，但凡换个艺人，你看会不会把你喷的狗血淋头，太膨胀了！”
　　“开的稍微急了点，以后没事多练练哈，毕竟你可能会在很长一段时间内扮演这个角色。”陆阳又调侃了曼妮一句，然后看着林梦澜开始了教学时间，“澜姐，你的演技我们就不说了，绝对顶级。但你应该知道，演技只是左右角色选择的一个要素而已，还有很多其他的东西，也能影响选角。”
　　“嗯。”林梦澜表示肯定，“你放心，这个机会是你帮我争取来的，你说就是了，我会全力配合你。我也相信你有这个能力。”
　　嘀嘀嘀！
　　前方的司机表示心碎，进入了路怒模式。
　　陆阳点头，前世，在他手中的众多问题艺人中，林梦澜可以说是最好带的一个了。
　　因为她本身就是一个非常成熟的艺人，咖位还够高，受过高等教育，三观也非常健康。她之所以成为了众多经纪人眼中的毒瘤，主要是因为她的合约年限将至。
　　同时，她的竞争对手们制造了很多“和金主爸爸出席私人派对”、“陪干爹吃饭喝酒”等等话题，来抹黑她。
　　最后，金主倒台，金主的竞争对手针对，让她彻底沦为了万人踩的对象。
　　真要是排除舆论的影响，她的竞争力是非常强的。
　　而蒋导，恰好就是那么一位并不会被外界舆论绑架的极有个性的导演。他对自己的电影拥有非常强的话语权，哪怕是女主角，只要他想定，也是可以定下来的。
　　这就是为什么陆阳会主动去找蒋导的原因。
　　“现在我们的竞争对手一共有三个。”陆阳分析道，“其中有一位当红女星不用考虑，她是偶像咖，虽然人气高，但演技入不了蒋导法眼。之所以被推荐，多半是制片方面为了票房考虑推荐的，蒋导给制片一个面子把她留到了现在而已。”
　　“还有那位中花，以前演技或许在线，但这几年整容手术做的太多，面部僵硬。细节方面，她已经做不到曾经的水平了，蒋导对演技的要求达到了苛求的程度，非常喜欢用细节来表达人物情绪。所以，她也没有太大的威胁。”
　　“真正需要我们击败的，是这个，当红女星王彤瑶。”
　　陆阳从手机中翻出了一张照片，照片中的女人非常漂亮，手中还拿着一个奖杯。
　　“王彤瑶今年刚刚拿了一个电视奖项，也称得上视后了。专业方面，不存在问题。”陆阳道，“同时，她人气很高，正当红，也符合制片和投资人那边的需求。”
　　“你这么说，我们还有什么机会？她不就是女主角的最佳人选了吗？”曼妮抓住机会挤兑了陆阳一句。
　　但事实上，这也确实是问题之所在。
　　上一世，这个女演员之所以没有参演《让导弹飞》，并不是因为她的问题。而是蒋导迟迟没有解决“感觉”的问题，以至于两年后才开机。
　　女演员的事业生涯比男演员短太多，人家王彤瑶不可能为了这部戏牺牲两年多的时间，所以她最后遗憾辞演。
　　而现在，陆阳帮蒋导解决了问题，为林梦澜赢得了一个面试的机会。但同样，也帮王彤瑶解决了时间的问题，她的档期和剧组完美契合。
　　一啄一饮，莫非前定。
　　这个世界上没有那么多总是刚刚好的事情。
　　大部分事情都缺了那么一点，而那一点，就是成功和失败的距离。
　　幸运的是，再世为人，陆阳有能力补足那一点。
　　“前面右转。”陆阳开口。
　　“啥？不是去剧组吗？”
　　“是去剧组，但不是现在。想要赢下这个角色，我们必须提前做一些准备。”
　　……
　　“蒋导，怎么还没来啊？这是在耍大牌吗？”
　　“蒋导，时间到了，要不咱们今天先收了？”
　　“再等一等，他们已经到路口了。”蒋导看着自己的手机，陆阳给他发了短信。虽然不知道为什么迟到，但蒋导既然说了给陆阳一个机会，就一定不会食言。
　　今天的试镜是在现场，而不是在室内。现场除了蒋导之外，还有一些人。
　　副导演、其他几个主演，包括来试镜的王彤瑶。
　　因为剧组早就拉扯好了，大家等着一天等了快一年了，你就可以知道他们是什么心情。所以这一次听说蒋导准备马上开机，这些人毫不含糊，立刻就飞过来了，正式进组。
　　而王彤瑶，按理说试镜完成之后就应该走了的。不过她是目前为止女主角的最佳候选，以蒋导的脾气，最后一位试镜者不行的话，今天就会定下王彤瑶，然后明天就会开机。
　　所以王彤瑶可以不走。
　　同样的，她留下，也是给接下来那位试镜者一些压力。毕竟在这种关头了，还能突然挤入最后的角逐，对方显然能量不小。
　　但现在看来，是王彤瑶多想了。
　　迟到？
　　多么可笑的扣分项，居然真的有人敢在蒋导面前迟到？难道她不知道蒋导是什么脾气吗？
　　嘀嘀嘀。
　　就在这时，一辆商务车冲进了片场。
　　来了。
　　所有人都翘首以盼，想看看到底是哪位大牌如此高调，直接开车入场！
　　咔哒。
　　陆阳推开车门，下车之后站在一旁，一手挡着车门上框，一手横放方便待会儿下车的人扶着。
　　仪态周全。
　　车里的女明星伸手搭在陆阳手臂上，慢慢的从车里走了出来。
　　那仪态，不慌不忙，仿佛没有看见这遍地等她的几十号人一般。
　　而原本一肚子气的片场众人，在看到这位女明星的造型之后，也居然忘了抱怨。
　　瓦片刘海。
　　红色丝绸上衣。
　　雾霾蓝的裤子。
　　造型土到极致！
　　以致于不少人没有在第一时间认出这人是林梦澜。
　　但偏偏，蒋导却在这一瞬间失了神。
　　因为，眼前的这个“土”女人，就是他一直以来对这部电影女主角扮相的构想。
　　就这一眼，蒋导就知道，出事了。

第7章 君子不报隔夜仇
　　此时此刻，蒋导真的好恨！
　　恨自己为什么要给陆阳一个机会。
　　现在，这个机会却把蒋导推到了骑虎难下的地步。
　　没办法，既然见到了梦寐以求的兰博基尼，还要什么自行车？
　　对不住了，妹子！
　　蒋导眼中闪过一抹决断。
　　这眼神，剧组其他几位大牌是看到了，心中纷纷一凛。
　　“这是谁啊？”
　　“带着妆来的，这要下了大决心啊。”
　　“嗯，都这个架势了，要是没被选中，不知道媒体会怎么说呢。”
　　“也真是豁得出去。”
　　“等等，这，这不是林梦澜吗？”
　　“我靠，真的是她！”
　　“两金影后啊，这么拉的下身段？”
　　“咱们这部戏，说白了就是大男主，甚至是大男人电影。齐聚三位影帝，三人交锋根本不可能给其他人留下太多表演空间。之前蒋导不是没有找过影后级别的人物，但人家都拒了，毕竟谁手里还没有几座金鸡百花、金像金马、华表华鼎白玉兰呢？”
　　“林梦澜这几年也确实惨，复出无望，这回找到了蒋导这里来了。”
　　“之前不还传出过她准备以身子换角色吗？”
　　“呸，那些小导演的话你也信。你看今天这架势，人林梦澜是落难了，但骨气还在。带妆试镜，破釜沉舟，在专业技能上拼。就这一出，我就不信那些无良八卦。”
　　“你们看王彤瑶的脸色，妆都盖不住的黑了。”
　　“这不废话嘛，有一说一，比人气，现在的王彤瑶是强不少。但论演技，二者根本不在一个档次。咱们蒋导什么性格你们又不是不知道，能找最好的演员就绝对不会看次一级的。不然，他也不会主动给两位影帝写信，大费周章的组成如今的阵容。”
　　剧组的工作人员们议论纷纷，大家认出了林梦澜，并且从这个架势判断出，恐怕王彤瑶这一次要败了。
　　这不是随便说的，这其中，有门有道。
　　妆容，能让一个人发生天翻地覆的变化。
　　后来的cosplay和照骗更是把这一点体现的淋漓尽致，无数个网红用事实证明了，离开滤镜她们就是下一个乔碧萝。
　　所以带妆试镜的威力，真的很大。
　　不少明星角色定了之后，定妆照一出，大家纷纷说这个角色就应该是他的之类的话，不完全是吹捧。如果你把每个竞争角色的演员都去定妆一次，你就会发现，除了极个别人之外，其实大家都很适合。
　　说白了，人靠衣装。
　　演员大都有一幅好皮囊，很少出现穿上龙袍也不像太子的情况。
　　当然，这一点，在这一阶段的剧组中并没有被大家公认，所以这是一个可以利用的bug。
　　而类似的卡bug的例子，以前也有过。
　　某影后级女演员当年默默无名，被大导挑中之后一炮而红。当时她之所以能被大导一眼相中，绝对不只是外界所传的一切都是巧合与天意而已。
　　你所以为的命中注定，不过是别人的处心积虑。
　　那位女演员通过一些手段得知了道具组给女主角准备的服饰尤其是头饰，她和大导见面的时候，妆容是经过专门造型的，和大导心目中的女主角有八成像，大导这才觉得十分顺眼，拍板定下了她。
　　所以，角色的竞争上，除了演技之外，还有很多技巧。
　　当然，演技是基本条件，没有这一条，你捷径再多，也走不到终点。
　　“你是……”蒋导开口询问，即便他一眼就认出了这是林梦澜。
　　“我是谁？”林梦澜的神态有些古怪，双眼有些放空，抬头挺胸，脸上涌现出一抹笑容道，“我是县长夫人……不管谁是县长，我……都是县长夫人。”
　　轰！
　　蒋导如同被雷劈中一般，这一次，他再也无法自拔，沉浸在了他自己编织的故事中。
　　这不是林梦澜，这分明就是他剧本中的县长夫人啊！
　　这气度，这仪态，这笃定背后的牺牲感，被林梦澜一句话勾勒得清清楚楚。
　　什么叫做演技？
　　不是说哭就能哭，也不是说暴躁就可以暴躁，更不是剧情高朝的时候比谁的声音更大。真正的演技，是自然而然，是让人感同身受，是可以引发观影者共鸣的一种状态。
　　如果说王彤瑶的演技不错，属于演的像，是见山是山。
　　而以前的林梦澜演技是很好，抓住了精髓并且拔高了特点，是见山不是山。
　　那么说出刚刚那一句台词的林梦澜的演技就再次超脱了，看似第一层，但又蕴藏了太多其他的内容，唯有过来人方懂。
　　这就回到了见山还是山的境界。
　　这种境界，足以竞争表演上的最高奖项，去封帝称后。甚至，并非每一位影帝影后，都有这样的水准。
　　不愧是两金影后！
　　“高！实在是高！”蒋导咬了咬牙齿，从林梦澜身边径直走过，连招呼都没有打。他恶狠狠的盯着陆阳，后者报以微笑。
　　“抱歉了。”蒋导开口，“耽误了你这么长时间，以后有机会，我一定会弥补你的。”
　　哐当！
　　王彤瑶手中的水杯落在地上，摔得粉碎。
　　她面色惨白，她出局了。
　　王彤瑶转头看着林梦澜，仿佛要把这个身影刻在脑子里一般。
　　她不甘心。
　　但她知道，这事儿没有斡旋的余地了，因为刚刚那一幕别说蒋导了，就连她自己都有那么一瞬间觉得自惭形秽。
　　正所谓如人饮水，冷暖自知。
　　人这一生，唯一骗不过的就是自己。
　　“姐姐好手段，妹妹受教了。”王彤瑶从林梦澜身边走过，如果眼神可以杀人，林梦澜一定死了不下十回。
　　等到王彤瑶离开之后，剧组的气氛这才稍微正常了一些。
　　“愣着干什么？收工，明天准时开机，听到了吗？”蒋导大嗓子一吼。
　　剧组工作人员纷纷动了起来。
　　“对了，陆阳，你待会儿留下来和我们一起吃个饭。”蒋导显然晚上已经组好了局，“能给我带来一个这么合适的女主角，老子敬你！”
　　陆阳脸色一变，露出了一个苦笑。
　　得！
　　不愧是北方的汉子，君子不报隔夜仇。
　　蒋导显然是要让陆阳也感受一把痛并快乐着的感觉。
　　毕竟虽然收获了林梦澜，但蒋导也把王彤瑶和她背后的人得罪惨了。
　　这气，不得找人撒一撒？
　　王彤瑶若要追究，也会记得一个叫做陆阳的经纪人的。
　　当然，说是撒气，但其实也不乏抬一手的意思，全看你个人怎么理解。
　　起码，现场所有还留着的大明星，都意外的看了陆阳一眼。
　　年纪较长者眼中更是露出些许思索。
　　而剧组的副导演及其他部门负责人，更是把陆阳两个字准确的记在了脑海中。
　　这人和蒋导的关系，不太一般，日后说不定别有一番造化。

第8章 五年之内，无人超越
　　“有你的，居然还真让你把角色拿下了！”曼妮一开始不是很服气陆阳，毕竟她是老资格的经纪人了，而陆阳只是一个菜鸟。
　　但她绝对不是那种固执死板的人，陆阳展现了能力之后，曼妮也迅速改变了心态，把陆阳当成同级来看。
　　很多人认为她能够在林梦澜当红时期成为其经纪人，主要是靠各种能力。但其实，真正核心的，还是曼妮的这份心性。
　　不然，林梦澜跌落谷底的这几年，她早就跑了，哪里还会和林梦澜一起扛呢？
　　三个人在车上合计，但很快曼妮就变了脸色。
　　“你管这叫女主角？”曼妮很生气。
　　因为是临时被叫过来试镜的，所以无论是曼妮还是林梦澜都只看到了极少的稿子。
　　原本以为这只是蒋导给的部分剧本，避免因为试镜者看到太多剧本从而泄露内容。
　　结果看到最后曼妮才发现，这居然是林梦澜那个角色的完整剧本！
　　“就这么几张纸？很快就被杀了？这点戏份在电影里，有十分钟吗？你该不会是蒋导专门找来骗我们的吧？”曼妮很生气，如果只是这种配角角色的话，林梦澜用得着等到今天？
　　只要林梦澜宣布愿意接十分钟剧情的角色，信不信她今年能立马成为圈中戏最多的女演员，没有之一！哪怕是封杀都不管用，两金影后级别的龙套，谁敢说不香？
　　林梦澜也稍微怔了怔，但还是对陆阳保持信任：“曼妮，别这么说，陆阳应该是有他自己的理由的。”
　　陆阳这才点头：“靠出镜时长来确定角色分量，是最不准确的界定方法。真正戏份的轻重，看的往往是这个角色在观众心中留下的影响和引起的共鸣与震撼。”
　　“这部戏中一个有五个女性角色，各个都有一段惊艳的演出。不得不说，在这方面，蒋导拿捏的是死死的，没有一分钟的尿点时间。”
　　“论博眼球，县长夫人可能不是最佳的，那个被墙报的女人注定会引起广泛关注。还有后面的花姐，也是剧情中的主要人物。但……”
　　“这些真的是澜姐需要的吗？”
　　陆阳提出了一个很有深度的问题：“这部戏，我们的目的是什么？拿影后？票房破亿？扛鼎票房还是赢回民众口碑？”
　　“不是，都不是！”
　　陆阳掷地有声的道：“这部戏对我们而言，最大的作用就是打破行业对澜姐的漠视，打破那种无形的封杀。告诉圈内的人，我们还能演，而且还要演女主角。告诉圈外的观众，我们回来了，而且是女主角！”
　　“听明白了吗？我们不要时长，不要出不出彩，不要票房，甚至可以不要口碑。我们要的只有一个东西，那就是对女主角的认可！”
　　“只有确定了这一点，才能重振澜姐的事业。我们复出的起点，必须是女主角，我们绝对不能自掉身价！”
　　陆阳说完之后，曼妮和林梦澜都止不住的点头。
　　尤其是曼妮，心中翻起了惊涛骇浪。
　　这个陆阳，目标太清晰明确了。
　　从这个角度出发，蒋导确实是目前唯一能够顶住压力给林梦澜女主角身份的导演。而且，也起码要蒋导这个咖位大佬的选用，才能打破行业中那种无形的封杀。
　　要是换个张三李四之类的导演来，是起不到这种作用的。
　　说白了，五年过去了，哪里还会有对林梦澜真正的封杀？
　　时间可以磨平一切。
　　林梦澜之所以迟迟无法复出，并不是真的还有人再狙击和封杀她，而是那些不知情的人的瞎起哄，跟风作态罢了。
　　事实上，风头早就过去了。
　　……
　　“来，大家多吃点，明天开始，咱们可就未必有时间来吃这些好的了。”
　　包厢中，蒋导主持大局，其余明星和剧组高层纷纷应和。
　　这张桌子上，或许唯一扎眼的就是陆阳这个小经纪人了。
　　而且好巧不巧，蒋导还专门把陆阳安排在了他的左手边，他的右手边是大反派和男二号，两位影帝。
　　林梦澜也因此“母凭子贵”坐在了蒋导左二的位置，这个位置，讲道理，也确实应该女主角坐。
　　“诶，小陆，梦澜。剧本你们刚刚看完了吧？”蒋导直接开口和陆阳聊上了，“你们，会不会嫌弃戏份太少了啊？”
　　桌上的气氛略微一紧。
　　在座的诸位不是主演就是编剧和副导演，都熟读剧本。唯有林梦澜和陆阳二人，可能之前没有看过，不知道戏份的轻重。
　　这个女主角，从戏份上来说，和男四五六七……JQKA号都没有太大区别，甚至更少。
　　以林梦澜的咖位，绝对是屈尊了。
　　林梦澜微微一笑，却完全没有半点委屈。
　　陆阳则开口代为回答道：“蒋导，你这就是欺负人了。”
　　好几个人心口一跳。
　　这艺人都没什么好说，你一个经纪人居然敢抱怨蒋导？
　　到底是关系好到这个程度了，还是说不懂眼色？
　　“这部戏，三位影帝固然是最吸睛的角色，但除此之外，每一个角色，对任何一个好演员来说，都是可遇而不可求的！”陆阳伸手礼貌的指着一位明星演员道，“胡万和老六的那场凉粉的戏，过十年二十年，都依旧会是影视剧中不可磨灭的经典片段之一。”
　　“武举人，这个角色的前后反差，具有明显的颠覆性，绝对会让观众印象深刻。”
　　“老二老三，人物内涵值得观众反复咀嚼和推敲，不管过多少年，大家都会记住这样的角色。”
　　“这些角色，你别看出场时间不多，但戏份，个个都不轻。这样具备表演张力的角色，普通演员很难应付过来，每一个角色在我看来，都是足以冲击奖项的存在。”
　　“这样的剧本，是注定会成功的剧本。但比这个更恐怖的则是……”陆阳看着蒋导道，“蒋导居然真的能把每个角色的最佳扮演者找来，齐聚一堂。让每一个角色真正拥有了冲击奖项的现实基础。”
　　“这也是为什么澜姐和我一致认为，不管这个女主角的戏份有多少，都要来试一试的原因。”
　　“在座的诸位都是前辈，对行业的看法肯定比我更有深度。但我个人认为，未来五年之类，全国上下没有任何一个剧组的演员水平能够达到咱们这个剧组的水准。”
　　“五年！起码五年，全国演员演技最高的舞台，就是这里！”
　　陆阳伸出了一个巴掌，不断挥舞。
　　看似无礼的举动，却赢得了满堂喝彩。
　　“好！说得好！”
　　“没错，五年！起码五年！”
　　“蒋导牛笔！”
　　“我赞成！”
　　现场的气氛直接被盘活了。原本还有些拘束的气氛，随着陆阳这一番“舔狗”式的发言，直接来到高朝。
　　“陆阳啊陆阳，你这张嘴真的……绝了！老子敬你，来！”蒋导直接举杯。
　　不为别的，就因为这看似夸张、自大、狂妄、无知的发言，戳中了蒋导的心声。
　　这特么就是蒋导的心里话！
　　他的剧组，他的这部戏，五年之内，无人能出其右！

第9章 他不认识我
　　“蒋导，你看现在气氛这么好，要不，咱们大家一起走一个？”陆阳没有飘，越是这种时候越要保持清醒的头脑。
　　这才刚刚开场，不管是从行业地位、远近关系还是哪些方面，蒋导都没有和他先喝一杯的理由。
　　这酒要过三巡，才该自由发挥。
　　蒋导是在场的大哥大，他可以不守规矩，陆阳不可以。
　　遵从酒桌文化，并不意味着你被这种礼仪束缚、意味着你庸俗。对于大部分人而言，他们只是为了避免不经意间莫名其妙的得罪某些人而已。
　　果然，陆阳这话一说，桌上不少人脸上都有了笑容。
　　“哈哈哈，想的周到，那全桌都有，咱们一起吧，这一杯酒，就预祝咱们这部戏能够取得成功！”蒋导开口，所有人都站起来，全部干杯。
　　然而蒋导也不是好糊弄的人，刚刚坐下就又举起了酒杯：“陆阳，来，这一杯我总可以和你喝了吧？别忘了，上次说好的起码要干三杯才行！”
　　这一幕落入了有心人眼中，不少人不得不再一次重新考量陆阳在蒋导心目中的地位了。
　　这是非要干三杯的意思啊。
　　“别别别，哪儿能让您敬我？”陆阳摇了摇头，看了林梦澜一眼道，“这明显应该我和澜姐一起敬您一杯。”
　　林梦澜被cue，也不失态，跟着陆阳端起酒杯，这种场面她应付起来绰绰有余。
　　“感谢蒋导给我们这个机会，这个试镜对别人来说，或许只是一次工作上的内容。但对我们尤其是澜姐而言，这是一次证明自己的机会。”陆阳开口道，“澜姐因为个人原因，阔别大荧幕也正好五年了。”
　　“这一次，我们回来，不是想要证明我们有多了不起。我们只是要告诉某些人，失去的，我们一定会拿回来！堂堂正正！”
　　陆阳和林梦澜一饮而尽。
　　“牛笔！我就喜欢你这种笃定的样子！”蒋导也一口干了，相当过瘾。
　　而场中那位大反派的扮演者也眉开眼笑的记住了陆阳这个名字，陆阳刚刚说的是他在某部电影里的台词。
　　任何一个演员，最有成就感的时刻中，都一定有“自己的角色给其他人带去了正面的人生影响”这一幕。
　　正所谓爱屋及乌，大反派影帝现在看林梦澜也觉得舒服多了。
　　之后，蒋导真的做到了和陆阳连干三杯，把气氛彻底推向了巅峰。
　　整场酒局，陆阳和蒋导勾着肩膀称兄道弟。而其他人则不断的和林梦澜相互敬酒、聊天，林梦澜以最快的速度被这个剧组接纳。
　　明眼人，都知道这是谁的功劳。
　　……
　　正所谓酒足饭饱思英语，呸，酒足饭饱回家睡觉。
　　饭局散去之后，不少人却都颇有感触。
　　陆阳在饭局上的表现，引起了很多关注。
　　有人会觉得这个小子，口齿伶俐，会说漂亮话，所以深得蒋导之心。
　　但他们也不想想，蒋导是那种会被言语糊弄的人吗？他长得五大三粗，但内心细腻情感丰富，才学渊博，真会听信谗言？
　　显然不会。
　　还有的人看到的更多，那就是陆阳说的虽然好听，但那都是陆阳的真实想法。虽然不知道陆阳的信心是谁给的，但他估计是真的觉得那一桌子的演员，代表了种花演员演技巅峰。
　　不说唯一，但起码是之一。
　　这种真诚感，是打动蒋导的前提。
　　别说蒋导了，在座有哪位演员没有被打动？
　　同样的，陆阳不仅搞定了蒋导，也搞定了大家。因为他说了，每个角色都是可以冲击奖项的存在。这话，乍一听又像是无脑吹捧。
　　但实际上，不少演员接这部戏之前，研读剧本之后，其实都有这种感触。
　　这才是大家如此积极响应蒋导号召，云集于此的真实原因。不然，蒋导固然大牌，但他们也没必要都扎堆过来出演一些四五六七号的角色不是。
　　“林梦澜我知道，带妆试镜的主意，绝对不是她自己的。”车里，蒋导正在跟自己的副导演分享一些心得，“她原来的经纪人曼妮业务能力很强，但懂得以正合，却不知道以奇胜。”
　　“而陆阳，就是这样一枚奇兵。得到了陆阳这个经纪人，是林梦澜的福气。你们看着吧，不出一年，林梦澜很有可能回到她当初的位置。”
　　“这部戏，有很多场戏我都很喜欢，但其中我认为最有可能成为爆点的那段戏，和陆阳的判断一样。就是胡万和老六凉粉的那一场戏！这小子的嗅觉太敏锐了，他的剧本研读能力极强！”
　　“还有，今天我本来准备架他一下的，结果他头脑很清新，应对的很好。这种不给艺人添麻烦的经纪人现在越来越少了。”
　　“看看现在多少所谓的耍大牌，大部分都是经纪人的张扬跋扈导致的，真正不懂水的艺人可没那么多。”
　　蒋导念念有词。
　　“那这么看来，这几天，林梦澜应该就要起势了吧？毕竟她拿下了咱们这部剧的女主角，随便放点风出去，应该就能搅动局势。”副导演开口。
　　“我猜不会这么早。”蒋导笑道，“陆阳是个聪明人，做事不会这么急。至少，他应该先准备一张牌才对。”
　　嘀嘀嘀。
　　蒋导的手机响了，是酒店前台。
　　“喂，蒋导，您之前吩咐的1314号房的客人离开酒店了。”
　　“嗯，谢谢。”蒋导挂断电话之后道，“看见没，这种人办事多让人放心。”
　　副导演点头，以为蒋导说的是酒店前台。
　　但其实，蒋导说的是那位1314号的客人，陆阳。
　　同样的，今夜谈起陆阳这名字的人有不少。
　　酒店豪华套房中。
　　林梦澜刚刚洗完澡，裹着一条浴巾从浴室走了出来。
　　她的发梢还在滴水，一滴滴顺着脖子流下去，蜿蜒而下。
　　她的肌肤保养的很好，三十四五岁的女人，却如同二十五六一般，还在正青春的时候。
　　但偏偏她的体态更显丰腴，气质高雅，对任何年龄段的男人都具有极大的杀伤力。
　　演艺圈没有丑女人，但即便如此，林梦澜也都是其中最最最让人疯狂的那一类。
　　当然，出众的颜值、完美的身材、雅致的气质，却反而成为了她事业的桎梏。一路走来，她不知道遭遇了多少恶意的暗示，若不是有贵人相助，她一个弱女子哪里能够保证自己的安全？
　　贵人一倒，她的事业立马寸步不前，各种牛鬼蛇神都想上来沾点便宜，恶心至极。
　　“陆阳为什么不让我找人发新闻。”曼妮已经换好了睡衣，主动走过去递衣服给林梦澜。
　　“他有他的考虑，我们听就是了。”林梦澜接过衣服，开始往身上穿。
　　“你为什么这么信任他？你再这样，我要吃醋了哦？”曼妮假装生气。
　　“反正，他是一个很靠谱的男人。”林梦澜仿佛想起了什么。
　　“男人？哇，梦澜，我有多少年没听你用这种语气说出这两个字了？不对劲，大大的不对劲，说，你们之间是不是有什么？”曼妮的直觉准的可怕。
　　“没有……他不认识我的。”
　　“他不认识你？所以你认识他咯？好啊，还不从实交代！你是从哪里认识这么帅的小伙的？天呐，难道你……林梦澜，你也太大胆了吧，居然网恋？”
　　“曼妮，你别瞎说，恋什么恋！他才二十出头，我都三十五了快。”
　　“我的天，梦澜，你完蛋了知道吗？这种话你都说得出口？速速交代！”
　　“别动手，别挠痒痒……别别……这里不可以……”

第10章 再就业和开发票（求推荐票）
　　“你对这个圈子确实还挺了解，看来没少提前做工作。”一个中年女人看着陆阳开口道，“不过也是，你们这个年纪也就刚出校园，对这个圈子有向往很正常。”
　　“工作内容我已经跟你交代过了，月薪三千八，次月十五号发工资，还有问题吗？身份证信息押在我这里，要是有任何问题我是可以送你进局子的，明白吧？”
　　陆阳羞涩的摇了摇头：“没有问题。”
　　中年女人开始交代：“那走吧，我送你过去。”
　　“其实吧，艺人助理这个岗位，尤其是女艺人的助理是不应该找男人的，但我们家小鱼的情况有些特殊，刚刚也跟你说了。”
　　“但你记住，你也不能随便得罪其他人，这个度，自己要把握好，有事及时询问我，然后听我通知再行动……”
　　很快，二人来到了一个酒店的套房门口。
　　“小鱼，是我，王姐。”
　　房门打开，是一个很清爽的女孩，她看到陆阳的时候明显楞了一下，眼底有几分忌惮，但也有几分欣喜。
　　大家进入房间，陆阳打量着周围的环境，顺便也看了一下这个自己的短期服务对象。
　　苏小鱼，谈不上明星不明星的，也就是一个刚刚出道一两年的正常女演员而已。
　　她个人条件比较出众，年轻漂亮，大学生的年纪。
　　身材非常好，头发黑长直，如果真要找一个模板，“这是哪个大学的校花吧”就是她给人的第一印象。
　　这种条件，后来不应该没有名气的。
　　可实际上，后世确实没有这位明星，所以……应该是发生了什么。
　　陆阳这一次应聘的就是苏小鱼的艺人助理。
　　艺人助理，说白了，就是在艺人拍戏期间，帮她打扫和收拾房间，安排出行工具，甚至会在片场准备好食物和饮品随时候命。
　　对艺人而言，有任何事情都可以找艺人助理，包括换洗的衣物都是艺人助理手洗或者拿去洗衣房洗。
　　这样可以让艺人把全部精力投入到工作中。
　　正常来说，男艺人的助理无所谓，男女皆可。
　　而女艺人的助理，只能是女的。
　　但苏小鱼有些特殊情况，那就是她目前所在的这个小剧组的环境并不是那么的好。
　　这个叫做《流金岁月之黑洞》的无名小剧组，名气不大、投资不高，但鬼板眼一点儿也不少。
　　导演和制片人三天两头拉着组里的女演员去吃饭唱歌蹦迪，苏小鱼深受困扰，有几次都差点被揩油。
　　和经纪人王姐商量之后，只能想办法找一个男助理，在安全上多一些保障。
　　陆阳的身材可是不差的，个子还高高大大，是有武力值的。关键他年轻，这种愣头青，老色痞们其实挺不愿意招惹的。
　　年轻人脾气一上来，你有天大的背景人家都不会管，打了再说。
　　往往各种大老板挨打都是因为遇上了这种人，但凡成熟一点的反而要顾虑很多，不敢动手的。
　　“平时呢，你眼睛擦亮一点，主要是那个李导和高制片两个人有问题。”一坐下，王姐就直入主题，“小鱼是不好和他们闹僵的，所以你要看情况自己主动站出来。”
　　“甚至有时候，小鱼会当着他们的面说你，你要理解，不要当真。不然，他们随便给小鱼在拍摄的时候穿点小鞋，小鱼指不定会被怎么欺负。”
　　“嗯嗯，这个您放心，我明白的。”陆阳笑了笑。
　　李导？
　　他就是奔着李导来的。
　　“那如果没问题的话，你就先走吧。对了，你每天六点五十就要过来等着，到时候和小鱼一起去片场。”
　　“每天收工之后，你还要送小鱼回酒店房间之后，才算完。手机二十四小时保持通畅，随叫随到。我给你租的房子就在旁边的小区，距离是很近的。”王姐继续道。
　　陆阳点点头，和王姐还有苏小鱼道别。
　　砰！
　　门被轻轻关上之后，王姐板着的脸这才还了下来：“小鱼啊，这真的是最后的办法了，如果再不行，你就真的只能自己想办法了，有时候在这一行，就是需要抉择的……算了，你还小，不跟你说这些，到时候你自己就明白了。”
　　“对了，这个陆阳你感觉怎么样？”
　　“感觉？”苏小鱼的脸突然红了一下，低头道，“感觉挺好的，比我们剧组的男一号还帅，而且笑的好暖啊，彬彬有礼的样子，个子又高……”
　　王姐满头黑线，果然是小姑娘，看着长得帅的就合不拢腿，呸，合不拢嘴。
　　“我是问你觉得他当你的助理你放不放心，不是在给你找男朋友……不过你别说，这个陆阳外貌条件确实不错，当艺人助理可惜了。”
　　“以后有机会，我倒是可以看看他有没有当男模或者男演员的意向，包装一下，说不定有搞头……”王姐也觉得自己很幸运。
　　这次要找艺人助理，结果找到了陆阳这个优质员工。
　　之前对专业流程方面的时候，陆阳说的头头是道，显然有丰富的片场工作经验，而且以前应该是接触过真正的艺人的。
　　这种人，只要三千八，立马带回家，实在是划算。
　　而另一边，陆阳走出酒店之后去了王姐给他安排的出租屋。
　　简陋是真的简陋，但带厕所的小单间，也算是很不错了。起码不用去洗澡堂洗澡，南方人对这一点是真的不适应。
　　“喂，曼妮姐啊。”陆阳拨通了电话。
　　“呦呵，前两天不是叫我曼妮的吗？怎么今天嘴这么甜了？又要钱？”曼妮一肚子气。
　　她现在对陆阳已经完全没有之前的忌惮了。
　　因为这个王八蛋在林梦澜进组之后居然就离开了剧组，两三天了都没有回来。
　　真以为自己是大经纪人，把演员送进组之后就可以去处理其他艺人的事了？不看看自己手头还有没有艺人？也不看看梦澜是多大的咖？
　　飘了飘了。
　　最气的事，陆阳昨天在她这里报销了五千块的“巨款”。
　　讲真的，要不是考虑到他帮林梦澜搞定了这个重要的角色，曼妮根本不会同意。
　　“之前是更新设备，顺利的话，一周左右我就能回来。今天是想提前预支一下未来一周的开支，也不多，两三千块钱。”陆阳开口。
　　“又是两三千？陆阳，你在嘉威的工资是多少？五千有没有？你这才多久，就找我要了快一万块了。不给，滚！”曼妮可不傻，她没有义务给陆阳拿钱的。
　　“我这是公务，你必须报销。”陆阳道。
　　“那你拿发票过来啊。”曼妮道。
　　“你出去女票难道还开发票？”陆阳很愤怒，但说完之后，也觉得这个表述好像哪里有点问题？
　　咦，问题出在哪里呢？

第11章 当一个帅气的助理（求收藏）
　　“什么？你居然去女票？还想报销？你……太恶心了！我看错你了！”曼妮三观崩塌，世上怎有如此厚颜无耻之人？
　　“我怎么跟你说……我是去搞李导黑料的，明白了吧？”陆阳无语。
　　“不搞死他，他就会咬着澜姐不放，舆论中就始终会有对澜姐不利的那些，这对澜姐的影响有多大，你难道不清楚？”陆阳表示摊牌了，不装了，“他去那些地方，我不得跟着？我跟着，不得假装消费点？”
　　曼妮那边沉默了。
　　陆阳这种做法，饶是曼妮这种老资格的经纪人也只是在以前听说过，没有真的见识过。
　　这种深入敌后搞情报工作，是要承担很大风险的。
　　一旦被发现，那后果不堪设想。
　　断手断脚都只是轻的。
　　毕竟这一行的乱和脏是公认的，而那些从业者的手段有多狠多黑，就可以想象了。
　　“鬼知道你是假装消费还是真的消费。”曼妮碎碎念了几句，但态度缓和了下来，虽然没有明说，不过质疑显然已经变成了担心。
　　“好吧，明天给你转，五千够不够，就这一次哈，以后没有了哦。”曼妮说道，“过几天片酬到账了，我就把你这一单的分成拿给你，免得你老是找我要钱。”
　　林梦澜这次出演《导弹》女主角，片酬虽然不高，但也确实是女主标准。在这一点上，蒋导生前，啊呸……一直都是个体面人，不会乱了礼数。
　　分到陆阳手头，怎么也有小一两万了。
　　“好了那就……”曼妮刚想挂电话，手机却突然被身边林梦澜拿走。
　　林梦澜道：“陆阳，千万不要逞强，遇到危险不要硬上。关于我的流言，不是一天两天了，我已经习惯了，你明白吗。”
　　林梦澜说完这句话之后，不知道为什么，她和曼妮的眼眶一下子就红了。
　　习惯了，不代表不介意了。
　　而是因为有些事，只能忍受。
　　“澜姐，你放心，很快就再也不会有人那么说你了……我保证。”
　　嘟嘟嘟……
　　听着电话陷入了忙音，林梦澜和曼妮浑身一震。
　　不知道为什么，这一刻她们感受到了一种发自灵魂深处的温暖。
　　……
　　事实上，陆阳在苏小鱼这边的大部分事务是比较无聊的。
　　一个人的时候，叫酒店人员来housekeeping，然后把衣服拿到楼下洗衣店干洗。
　　陪着艺人的时候，大部分是在片场准备好饮食然后等候即可，对方拍完之后及时送上东西、打伞，随时帮忙拿点小东西，甚至比艺人还轻松。
　　当然，这里的轻松是指精神上的，没有太大压力。
　　繁琐的话，这活儿也确实是繁琐，耐心不好的人是无法胜任这份工作的。
　　很快，陆阳在剧组中就引起了注意。
　　不得不承认，一个这么帅气的男孩子去当艺人助理，还是一个女艺人的助理，在任何时候都会成为话题中心。
　　“喂，看到那个男生没有？叫陆阳的那个。”
　　“你是说苏小鱼的艺人助理？”
　　“对对对，好帅啊，我的天，他的笑简直绝了，那天我正好被他的笑杀到，简直受不了！”
　　“想去认识一下，要个电话。”
　　“得了吧，你们傻不傻。真以为陆阳只是个助理？怎么可能，我看他应该是苏小鱼的男朋友！”
　　“这……你别说，真的有可能好像。咱们导演的人品你们也知道，苏小鱼估计是不想应付了，所以叫来了男朋友，但又不得不给导演一个面子，所以说是助理？”
　　“或者，这个陆阳是靠身体上位？想通过苏小鱼进入演艺圈？”
　　“扯淡呢吧，就算要出卖身体，也应该找阿姨好不好，苏小鱼有什么资源，她也不过是个新人而已。”
　　“不说了，反正帅是真的帅，而且工作好到位啊，无微不至，你看最近苏小鱼的状态明显好了很多。”
　　“我昨天还听着他给苏小鱼讲戏，就是苏小鱼被大家夸奖的那一场戏，确实演得好。”
　　“他还懂这个？”
　　“老懂了，前天他说有几个机位位置不好，我注意了一下。结果那天那几个摄像机拍出来的东西李导都说没法用，发了老大的气了！”
　　“哇，有才华，身材好，长得帅，温柔体贴，这样的男人当什么艺人助理啊，去当偶像差不多吧！”
　　你看，是金子，在哪里都能发光吧。
　　这样的待遇，上辈子陆阳享受了一半，那就是长得帅那部分。不然，他也不会在资源极差的情况下，慢慢熬成了一个金牌经纪人。
　　但有一说一，更加有用的，其实是现在的那另外一半。
　　经验、观念、思维，这些灵魂和内容上的改变，让陆阳有了和任何人对话的底气，哪怕是面对蒋导都不带怵的，这些，才是他这一世愈发吸引人的内核。
　　对于长得帅的人来说，长相其实没那么重要。不过也不是真的不重要，而是已经长得帅了，说几句不重要也不会真的变得不重要。
　　该重要，还是一样的重要。
　　“诶，苏小鱼那边好像出什么问题了？”
　　“是高制片来了？”
　　“高制片被陆阳推倒了！这是要动手啊？”
　　“什么？陆阳不认识高制片好像。”
　　“推得好，那个高制片好猥琐的，好几次揩剧组工作人员的油，恶心的很。”
　　片场角落处，陆阳正面红耳赤的把一个中年男人压在身下：“报警，马上报警，我抓了一个流氓。他刚刚欺负了好几个女同志，这种人一定要送进去，太坏了！”
　　“我是制片人，是制片人，哟哟，轻点儿……。”男子也很愤怒，但怒意被痛意掩盖的不是一点两点。
　　“你说你是制片就制片，我特么还是导演呢！别动，老实点！”陆阳没有丝毫留手。
　　“陆阳，你在干什么？赶紧松开！”苏小鱼怒叱陆阳。
　　但其实，她已经冷眼旁观好几分钟了，看到导演过来了这才开口，同时还给了陆阳一个眼色。
　　事实上，高制片刚刚不仅对周围的其他女演员和工作人员动手动脚，最后也把主意打到了苏小鱼身上，说了几句很露骨的话，还要上手。
　　陆阳从后面偷袭，直接将他撂倒。
　　“怎么回事儿？高制片，您……”李导走了过来，表情不善的看着陆阳和苏小鱼。
　　“真是制片啊。”陆阳松手，假装将对方扶了起来但其实手头一点力气都没用，全靠对方自己的努力才能站起来，“不好意思，我以为是流氓，之前我看你伸手摸那个……”
　　陆阳点到为止。
　　围过来的人越来越多，高制片心里有鬼自然不敢对质，只能恶狠狠的瞪了陆阳几眼。

第12章 上得厅堂，下得夜场
　　“这是你助理？找的什么助理，哪有女演员用男助理的，影响多不好！”高制片朝苏小鱼抱怨道。
　　“这不是东西多，想着找个劳动力平时多帮忙提点拿点嘛。”苏小鱼的台词早就准备好了。
　　“这种没有眼力价的人，趁早换掉吧，不然影响你发展，小鱼。”李导也过来数落着苏小鱼。
　　“是是是，是该换了。”苏小鱼顺着点头，差点没憋住笑。
　　等到收工之后，苏小鱼在车上跟陆阳表示了隆重的感谢。
　　比起被导演数落几句，苏小鱼最害怕的就是被高制片和李导揩油，对方对女性的那种不尊重，让她作呕，但她偏偏无能为力。
　　是陆阳，让她可以体面的维持女性的尊严。
　　小演员，就是这么艰难。
　　“今晚你来我房间吧。”苏小鱼想好了感谢的方式，直接开口。
　　咳咳咳！
　　陆阳被呛住了。
　　这么洒脱？
　　妹妹，不至于，哪怕是出于礼貌，也不至于用这种方式。
　　当然，陆阳心里也在感慨，现在的小女演员，素质是真的高，这感谢的方式让人简直不能拒绝。
　　嘿嘿。
　　……
　　两个小时之后。
　　陆阳怀着忐忑的心情敲响房门。
　　当他看到满桌子的饭菜时，他傻眼了。
　　雪崩！
　　说好的来你房间，我澡都洗好了，你这是什么意思？
　　“想了想，也没有什么能够表示的，就亲自下厨给你做一顿饭吧。这几天，都是你给我准备的吃的，辛苦你了。来，看看我的厨艺如何，我从小就会自己做饭的哦。”苏小鱼满心欢喜。
　　陆阳闭上双眼，整理心情。
　　果然，成年人的世界真脏。
　　上一世习惯了各种潜台词，那句“今晚你来我房间”在陆阳的理解中，和“滚床单”无异。
　　这就和“今晚月色真美”一样，对于大部分懂的人来说，都是“我爱你”的意思，撩人于无形，段位极高。
　　但实际上，你在这句话后面接“适合叉猹”，好像也没有什么不对哈。
　　“好吃，做的真好。”陆阳怀着忏悔的心情不断夸奖苏小鱼。
　　多么单纯的一个小姑娘，和蒋导那种老炮儿完全不同。
　　和这种小姑娘相处，不需要太多的弯弯绕，只需真诚即可。
　　但这种相处的方式，一旦所托非人，就很容易受伤。
　　又过了两天，陆阳等待的机会终于来了。
　　剧组休假一天，李导、高制片还有其他几个组内的主创演员一起约了个晚饭。
　　晚饭结束之后，在某些人的强烈要求下，大家决定去酒吧玩一玩。
　　酒吧这个东西，不是说去的人都是坏人，感受一下气氛很正常。但常年混迹于其中的，排除工作因素的话，好人确实就不多了。
　　陆阳虽然没有跟他们一起，但却一直跟在后面不远处。
　　等到李导等人进去之后，他也走了进去，坐在了吧台附近。
　　“您喝点什么？”酒保问道。
　　“一杯B52轰炸机。”陆阳靠着吧台，朝苏小鱼的方向看去。
　　她们要了一个角落处的卡座，苏小鱼还故意坐到了卡座的角落处，目前为止，还没有人骚扰她。
　　但这都是套路。
　　一开始，那些人肯定会先叫几个陪酒的妹妹，把整体气氛带歪。那些陪酒女郎会非常热情，而老司机则会表现的洒洒水的样子。
　　等到喝一会儿了，他们就会主动靠近他们真正的目标。
　　人的潜意识中都是有各种比较意识的。
　　加上喝了酒，就会觉得这个导演或者制片对那些人不闻不问，对我却如同舔狗，好像还可以哈？
　　起码不会那么的抵触。
　　然后一不注意就被别人灌酒，一喝多，就完蛋。
　　很多时候，很多演员都是因为放松了那么一丝丝的警惕，从而开始走向万劫不复的深渊。
　　不是所有人一开始都没皮没脸的，很多人都是被社会坑成那样的。所以娱乐圈的那些龌龊，不仅怪那些参与者，也怪整个大环境。
　　看李导和高制片不断飘向苏小鱼的眼神，陆阳就知道，今晚他一定能拿到他想要的东西。
　　咔嚓！
　　咔嚓咔嚓！
　　陆阳手中的手机不断拍摄，记录下了李导、高制片和那些叫来的陪酒妹的“亲密互动”。
　　五千块的手机果然高档货，夜拍更清晰，照亮你的美。
　　镜头中，李导和高制片已经无耻到居然当着几个女演员的面把手伸进陪酒女的衣服里。
　　有些人装作没看见。
　　有些人敢怒不敢言。
　　而苏小鱼，则是一脸恶心的往角落又缩了缩。
　　很快，陆阳这边的素材就搜集的差不多了。
　　这个年头，要在口碑上挽救一个人真的是太容易了，当然，要搞掉一个人也不难。
　　后来的公关方法和方案，放在现在，招招都能夺命，步步都是绝杀。不得不说，在这方面，种花娱乐圈走到了大部分娱乐圈前面。
　　比起简单粗暴却又让人恶心的不少歪果娱乐圈子，多了道德约束的种花娱乐圈中，在公关这一块儿，有更多的玩法。
　　陆阳起身，看了苏小鱼一眼，神色复杂。
　　他准备离开了。
　　有时候，这个社会是很残忍的。
　　这个世界，没有莫名其妙的爱与恨。
　　大家都觉得陆阳不应该出现在苏小鱼身边，以陆阳的形象和能力，绝对不应该只是一个小演员的助理，也不应该只拿三千八。
　　事出反常必有妖。
　　事实也确实如此。
　　东西到手，陆阳就没必要扮演助理的角色了。
　　他是一个经纪人，是大明星的经纪人，未来更是会成为行业传奇的经纪人。
　　而苏小鱼……抱歉，她从这里面能够学到的，就是以后记住，艺人能相信的，只有自己的经纪人，别的，谁也不作数。
　　陆阳发了一条短信给王姐，把苏小鱼的处境说了一下，让王姐赶紧过来。
　　这是他最后的善良了。
　　剩下的，不归他管，他也管不了。
　　本来嘛，举手之劳的话，陆阳是不介意的，但看目前的趋势，今晚上恐怕难以善了。
　　君子不立危墙之下，陆阳没理由为了一个别人家的小演员去拼死拼活，这不符合经纪人行业中的价值观。
　　“你干什么，别过来……陆阳，陆阳……”
　　苏小鱼下意识的叫起了那个她最信任的人的名字。
　　那边，李导动手了。
　　“陆阳？哼，那个小子今天最好是不要出现，不然我连他一块儿收拾！”李导面目狰狞，既然敢在这里办这事儿，他就不带怕的，“摸两下你都不肯，你这样，怎么当大明星啊？”
　　“我告诉你，你今天要是不把我和高制片伺候好了，这部戏你就别演了！装什么清纯玉女，你这样的货色，老子见多了！”
　　酒吧里，本来就很混乱。
　　苏小鱼她们的卡座又在角落，人也多，根本不被人注意。
　　此时此刻，苏小鱼很绝望。
　　她一边反抗，一边在人群中寻找。
　　寻找那道她期望的熟悉的目光。

第13章 头顶天，脚踩地
　　苏小鱼自然没有找到。
　　因为那到目光的主人已然埋下了脑袋，举着手机，正在录像而已。
　　咔嚓。
　　素材这次是真的够了，照片视频都有很多。
　　对陪酒女和女演员的侵犯都有。
　　陆阳把手机揣入怀中，转身就要离开。
　　“那个，先生。”
　　酒保叫住了陆阳，“您的酒还没有喝。”
　　陆阳停在原地。
　　“不要，你们这群禽兽，我不演了，你们的戏我不演了……放开我，我要走，我要离开……”
　　苏小鱼的声音传来。
　　不知道为什么，陆阳突然想起了前两天晚上苏小鱼做的饭菜。
　　……
　　“光看着我吃干嘛？你也吃啊。”
　　“我不吃，女演员是要保持身材的，晚上吃个苹果就好了。”
　　“这么惨，真的不吃？嗯，这个鱼做的是很不错的，难怪你叫小鱼。我听说，吃鱼肉是不会胖的哦。”
　　“真的假的？”
　　“当然是真的了，事实上，苹果里面的碳水含量是很高的，用它来减肥也未必有多科学。苹果三日减肥法，减掉的更多的是水分，而不是脂肪。真正想要减肥，还是要科学的饮食，并且结合运动。”
　　“哇，你懂的好多。我大学的时候就在接戏了，没怎么上课，现在感觉错过了好多知识点。”
　　“也不算错过，你大学不拍戏，也学不到太多知识，这是国情。”
　　“就你贫！那我也陪你吃点好了。”
　　“喂，不是说这顿是犒劳我的吗？怎么你比我吃的还多？你还抢我的鱼头，过分了啊……这块肉给我吧小妹妹，我这么大个，真的没吃饱……靠，算你狠！”
　　……
　　往事历历在目，陆阳笑着摇了摇头：“去特么的经纪人的价值观！”
　　“行业观念，首先要服从个人三观，不然，这样的行业是畸形的，是不配让我将其视为事业而为之付出一生时间和努力的。”
　　“哪怕这样会让前路难了点，但没有难度，又怎么能体现出我的能耐？”
　　陆阳貌似说服了自己，但其实了解他的人都知道，理由什么的根本不重要。
　　有些事，再重复一万遍，你也会这么选择。
　　根本的原因就在于，或许，你真的是个好人。
　　你是一个好人，这句话，从来都不应该成为一个贬义词。
　　“兄弟，借个火。”陆阳走回到酒吧吧台，端起了自己那杯B52轰炸机。
　　酒保一听说要借个火，也来了精神，递出了自己的Zippo。
　　行家啊。
　　B52轰炸机这种酒，其实也有很温柔的名字叫爱尔兰咖啡。是一种由白兰地、爱尔兰甜酒、咖啡酒等调制而成的鸡尾酒。
　　这种酒有两种喝法。
　　同样温柔的那种方法是用吸管喝。
　　而粗狂的那种，是直接喝。
　　嚓！
　　火焰在酒杯上升腾，整杯酒被陆阳点燃。
　　他端着酒杯，朝苏小鱼那个角落的卡座走去。
　　“喂。”
　　陆阳的声音很大，现场音乐刚好处于衔接阶段，这一嗓子居然让整个舞池的人都看向了他。
　　DJ一看那杯酒和陆阳的眼神，就知道有故事，也懂水的停下了音乐。
　　这种酒吧中的恩怨情仇，如同男人的纹身一样，是一座酒吧的荣誉。你的故事越多，将来就越具有传奇性，就能够吸引更多的人来这里。
　　“好帅一男的！”
　　“不行，我要上去搭讪。”
　　“等等，他好像是冲着角落那一桌去的吧？”
　　“那边有个女的哭了，还有两个男的抓住她了！”
　　“胆子真大。”
　　“那两个人我挺眼熟的，应该是常客了，手脚很不干净，但听说有点身份，好像是个……导演还是啥的？”
　　“怪不得，那个女的确实漂亮，估计是演员了。这是……潜规则现场？”
　　“B52？这酒很烈啊。”
　　“感觉是男朋友为女朋友出头？”
　　“陆阳，救我！”苏小鱼带着哭腔的这一声，几乎把故事的基调定了下来。
　　这是一个恶龙与勇士和公主的故事。
　　最简单，但也最经久不衰。
　　“是你！”高制片早就想和陆阳练练了，他看了看李导。
　　他们身边站起来了好几个剧组的场工。
　　这几个人和其他工作人员不同，他们没有什么专业技能，平日里也不怎么做事。但有什么冲突，一般都是他们去处理的。
　　剧组要应付的社会闲杂人等可不少，没点靠得住的武力值，三天两头就能被周边的无业人员逼得停机。
　　现在的拍摄环境，就是这么恶劣。
　　“陆阳！”苏小鱼哭了，她的声音中有惊喜，但也多了一丝担忧。
　　陆阳只有一个人，他怎么可能打得过那几个场工？
　　下一刻，陆阳举起手中正在燃烧的酒杯，直接将酒倒入口中。
　　喉结一动，烈酒下肚。
　　现场不少人倒吸一口凉气。
　　B52轰炸机，最男人的喝法，今天终于见到了。
　　砰！
　　酒杯划破长空，发出呼啸声，狠狠的砸在了李导脑袋上。
　　“干！”
　　陆阳顺手抄起两瓶酒，就朝高制片那边冲去。
　　“给我打！”
　　高制片一声令下，几个场工也如同离弦之箭冲了出去。
　　砰！
　　陆阳左手一瓶子，放倒一个。
　　旁边有人同样举起了酒瓶。
　　陆阳也不闪躲，继续欺身上前右手又是一瓶子。
　　然后左手反手格挡。
　　咔嚓一声，不是骨折就是骨裂。
　　陆阳吃痛，皱了皱眉头，动作却没有丝毫的停顿。
　　洋酒的瓶子，都特别的厚实，轻易敲不碎。
　　陆阳再次挥手，又砸翻一个。
　　说时迟那时快，这一切都是电光火石之间发生的。
　　场工已经倒地了三个。
　　剩下的那个则开始犹豫了。
　　陆阳把手放下，径直走了过去。
　　场工僵直在原地，一动也不敢动。
　　狠人，遇上狠人了。
　　“那个，我告诉你，我……”
　　砰！
　　高制片话都没说完，就被陆阳一瓶子砸翻。
　　“你……”
　　哗啦！
　　李导已经爬了起来，正要说话，又被陆阳一瓶子放倒，而且这一次瓶子都碎了。
　　“什么人敢在这里闹事！高制片，李导！”
　　酒吧经理很快就来了，带着十多个黑衣大汉。
　　听他说话，不难判断出他和李导等人是熟人。
　　现场的情况，貌似对陆阳十分不利。
　　“抓紧我。”陆阳开口，把左手的瓶子扔掉，然后往后一伸。
　　苏小鱼下意识的抓住，这张大手，给了她这辈子从来没有过的安心和温暖。
　　两人朝门口走去。
　　但很快，就被拦了下来。
　　“闹了事就想走？”酒吧经理面色不善，倒不是因为生意。
　　这点冲突酒吧随时都有，不至于清场。但他朋友来消费被打了，他面子上挂不住啊。
　　“闹事？我朋友在你的场子里被人骚扰，甚至是用强，你特么现在跟我说我在闹事？”陆阳把没碎的那个瓶子在桌子上重重的敲了两下，“搞清楚一点，现在，是我特么的在找你的麻烦！你特么是怎么做生意的，场子看成这样，还想不想开下去？”
　　陆阳一反常态，满口脏话，气势嚣张。
　　酒吧经理反倒是怔住了，这尼玛，是有人罩着还是怎样？
　　这么狂的？
　　“你混哪儿的？老大哪位？”酒吧经理问道，万一真要是某位大佬的太子爷，那还真的只能低头认错了。
　　“种花公民，合法纳税人！头顶天，脚踩地，老大说出来怕吓死你！CCYV看过没，每天晚上七点，准时与你相见！”陆阳开口。
　　场中寂静了差不多三秒钟，然后全场哄笑。
　　合着，这位没什么跟脚啊。
　　“你特么的，有点意思。”酒吧经理都被逗笑了，“兄弟们，双手打断就行了，留他一命。”
　　黑衣大汉们行动起来，陆阳心口狂跳，眼看着又是一场恶战。
　　砰！
　　酒吧的大门突然被踢开。
　　无数手电照向大家：“趴下，全部趴下，谁都不要动。”
　　“我们是XX局的探员，接到报警电话说这里正在发生一起斗殴事件……经理呢，在不在，你是怎么做生意的？场子看成这样，还想不想开下去？”

第14章 你当不了演员
　　从局子里出来之后，陆阳一个人走在最前面，准备离开。
　　这件事情最终还是没有闹大。
　　无论是李导还是高制片，在酒吧经理的暗示下，最终都表示是自己不小心摔倒的。
　　而陆阳，也表示自己的左手纯属意外，也是摔倒的。
　　酒吧经理当时是准备送自己去医院。
　　这话你琢磨一下，确实也没错。官方人员不来的话，陆阳是真的会被送进医院，但恐怕是躺着进去的。
　　娱乐圈的人和事，不能和官方有太深的纠葛，尤其是这种社会治安事件，那是大忌。
　　大家都有相应的默契，把事情的影响力控制在了最小。
　　当然，这也和李导、高制片、苏小鱼等人都是非著名娱乐圈从业人员有关。但凡他们中有一个大家耳熟能详的名字，这件事情都不会这么轻松的揭过。
　　起码，媒体是不会放过这些爆点新闻的。
　　“陆阳哥，你等等我，我穿着高跟鞋走不快。”苏小鱼虽然这么说着，但还是咬着牙跑了两步来到了陆阳身边。
　　她想挽着陆阳的手，搀扶一下，但是想起了刚刚官方人员的问话，又把手收了回去。
　　“你这脑袋，是摔的？不是被砸的？”
　　“是摔的。”
　　“你呢？你的脑袋也是？”
　　“嗯，摔的。”
　　“小伙子，你呢？你身板儿还可以，你的手臂都骨折了，不会也是摔的吧？”
　　“摔下去的时候想用手撑一下，没想到……可能是缺钙。”
　　“呵呵，你们三个，行，你们开心就好。”
　　听到了这段问询对话的苏小鱼内心十分难受。
　　要知道，最后陆阳可是牵着她的手走出酒吧的。可在那之前，陆阳牵苏小鱼的那只手，小臂处居然就已经骨折了。
　　这得多痛？
　　然而陆阳当时没有表现出任何疼痛的感觉，仿佛还能打十个。
　　没有那种气势镇住酒吧经理，官方人员来的时候，恐怕已经晚了。
　　“咱们去医院吧，我认识一个骨科的医生，医术非常好……”苏小鱼很担心陆阳的手。
　　“小鱼。”陆阳转过身，看了苏小鱼后面的王姐一眼，神色复杂的道，“我刚刚已经跟王姐辞职了，我现在不是你的助理了，你不用管我。”
　　“今晚上你也受到了惊吓，赶快回去好好休息一下吧。”
　　“啊？你辞职了？”苏小鱼有点懵，呆呆的她，全然不知到底发生了什么，“为什么？是对工资不满意吗？那我再给你开一份工资怎么样？还有这次的医药费你也放心，我来承担。只要你不是嫌弃我太笨，没什么前途，你可以一直当我助理的。”
　　苏小鱼有点慌，她从没想过陆阳会离开自己，即便大家认识才不过几天。
　　有时候，有的人，一见误终生。
　　“苏小鱼。”陆阳转身看着苏小鱼，十分严肃的道，“你难道还没看出来吗？我根本就不是什么艺人助理，我从一开始应聘就是为了通过你接近李导。”
　　“我是一个正儿八经的经纪人，我的艺人和李导有矛盾。为了保护我的艺人，我必须拿到李导的黑料。就算不当你的艺人助理，我也可能会成为这个剧组中其他演员的助理，或者场工，甚至是保洁员。”
　　“我对你的好，根本不是真的为你好，只是因为我需要一个合理的身份，我……”
　　“可你不还是对我很好了吗？”苏小鱼打断了陆阳的话，“你帮我打理好了生活，你跟我讲戏，你帮我处理了剧组的纠纷，还救了我……”
　　“我知道你对我好，这不就够了吗？原因还重要吗？这个世界上，又有几件事情是没有原因的呢？如果连这也要追究，世上哪里还能有伟大？”
　　王姐无奈的摇了摇头。
　　小鱼就是这么天真，不是她涉世未深，而是她就是这样的性格。
　　这种性格，在娱乐圈想要混出头，真的太难。
　　你可以说她单纯，也可以说她这是一种懒惰和自欺欺人。
　　结果论的最大弊端就是，很多人当时对你好，但未来却可能因此而伤你更深。
　　比如某人接近你，然后通过你和某个导演、制片取得联系，最后抢了你的角色，这在明星闺蜜圈不要太多好不好。
　　陆阳被这番说辞逗笑了。
　　在酒吧想要一走了之的负罪感也减轻了一些。
　　“好吧，那你就当交了我这个朋友吧。现在，你朋友要回到自己的岗位去工作了，有缘再见。”陆阳用没有受伤的右手抱了抱苏小鱼，真诚的道，“小鱼，我认你这个朋友。所以有句话我一定要跟你说……”
　　刹那间，苏小鱼的脸红了。
　　天呐！
　　来了吗？
　　表白？
　　怎么办怎么办？
　　自己该怎么回应？
　　答应还是拒绝？
　　好吧，不装了，答应的话怎么回答才会显得比较矜持？
　　等五秒还是八秒？
　　可晾的太久会不会不太好，万一他退缩了呢？
　　那三秒吧，等三秒就答应他。
　　苏小鱼深吸一口气，一瞬间疯狂头脑风暴。
　　她敢发誓，她这辈子也没有这么机智过。
　　“你长得很漂亮，但你的性格并不适合娱乐圈，你当不了一个成功的演员的。”陆阳很郑重，“如果可以，我劝你换份工作，好吗？”
　　“好啊！”一秒钟都不到，苏小鱼给出了答案。
　　然而五秒钟之后，苏小鱼才反应过来，陆阳刚刚好像并不是在表白？
　　“你……说了什么？”苏小鱼开始回味陆阳刚刚的话，她的脑子还没有转过来。
　　“好吧，我实话实说，你的演技太生涩，没有那种灵性，你的上限一眼可见，你并不适合当一个演员。”陆阳继续插刀。
　　十秒钟后，一声凄厉的哀嚎响彻马路。
　　“痛痛痛……断了，这只手是断了的，别捏了……啊，我错了我错了，我没有任何建议……你演得好，前途无量……啊……”
　　……
　　医院门口。
　　“走了，以后有机会再见咯。”就医结束的陆阳坐在出租车里，招手和苏小鱼、王姐告别。
　　轰！
　　看着陆阳离开，王姐开口道：“想哭的话就哭出来吧，你们不是同一种人，注定走不到一起的。他眼里有光，心里有梦。而你的眼里，只有他。”
　　“呜呜呜！”苏小鱼抱着王姐嚎啕大哭，“王姐，你说，刚刚我要是跟他表白的话，他会不会留下来……呜呜呜。”
　　王姐没有回答，因为她们都知道答案。

第15章 娱乐圈最昂贵的奢侈品
　　武侠剧的扫地僧，和现实中的出租车司机，那都是一个级别的顶级NPC。
　　出租车司机从后视镜中看到了大哭的苏小鱼和陆阳手上的石膏，开口道：“何必呢？小姑娘那么漂亮，性格估计也挺好。你也为人家大打出手了，现在又何必离开？”
　　陆阳也不介意和司机聊两句。
　　毕竟世界之大，说完这段话，下车之后大家或许再也不见，不会有任何连锁反应。
　　“她这个阶段的小女孩，都很好。但社会是残酷的，三五年下来，我不敢确定她还是不是现在的这个她。”陆阳道。
　　“可三五年后，你也不会是现在的你啊。”司机说话居然意外的很有哲学意味。
　　“目标明确、坚守本心的人，哪怕再过十年、二十年，也依旧是曾经那个少年。”陆阳道，“可一旦陷入迷茫，走错半步，很多事情就再也回不去了。这个世界上，曾经的少年很少，迷茫的人则很多。”
　　“小兄弟你说话有意思，这个世界上，又有谁能不迷茫的？除非你知道以后是什么模样，不然啊，谁都是在迷茫中摸索前进的。”司机意味深长道，“说白了，你就是担心人家姑娘以后会变，你这是对人家没有信心。感情，是需要信任的。”
　　陆阳没有否认。
　　司机说的没错，但这种信任仅限于正常的生活和职业。
　　娱乐圈这一行，是没有信任可言的。
　　尤其是女性，想要守住那份纯真和纯洁，实在是太难了。
　　就拿林梦澜来说，如果没有她早年结识的那位大金主一路保驾护航，她不仅到不了现在的高度，也会经历很多前所未有的龌龊事。
　　就算她意志坚定也未必能够保证安全，因为这一行手段脏的人不计其数。
　　苏小鱼没有后台，未来面对那些潜规则和诱惑，她会如何选择？
　　陆阳不希望去承担那种希望落空的苦涩。作为一个经纪人，上一世他经历了太多这样的苦涩，眼睁睁的看着自己捧起来的人跟着别人跑了，绝对是最让人绝望和愤怒的情况，没有之一。
　　所以这一次他走的很果决。
　　这种担忧也不是无病呻吟。
　　某著名单身女星在接受一段采访的时候，主持人问她有没有最爱的人，她说有。
　　主持人问那后来在一起了吗？
　　女星说没有。
　　主持人很疑惑，问为什么。
　　女星说因为觉得自己不配。
　　这绝对不是什么自谦，也不是因为对方的身份或者才华或者社会地位，对方可能只是一个普通人。
　　女星之所以这么说，就是因为她真正的不配。
　　脏了，就回不去了。
　　纯洁，是娱乐圈中最昂贵的奢侈品。
　　越是干这一行，就越清楚这一行的肮脏。
　　所以真的要交朋友，陆阳会尽量选择圈外人。
　　苏小鱼能够成为陆阳这一世第一个承认的朋友，已经让陆阳开了先例。
　　“是，信任很重要，受教了。”陆阳结束了这段谈话，不得不说，这个司机在他心中的形象一下子变得伟岸起来。
　　这估计又是一个活的通透的智者，平凡的生活中，也会遇到一些不平凡的人。
　　然而下一秒，司机的手机响起。
　　“喂，你在哪里？”
　　“我在跑车啊。”
　　“跑车？真的假的？小牛说刚刚路过绕指柔的时候，看见有个背影挺像你的，你是不是又去鬼混了？你这个砍脑壳的，你……”
　　“我真的在跑车，不信我喊乘客给你说两句。”
　　司机大哥满头大汗，示意陆阳吱个声。
　　“喂，姐啊，我是乘客，哥确实在跑车……”陆阳决定做个好人。
　　“别什么姐啊姐的，你是绕指柔的少爷吧？我听说你们经常帮客人糊弄过去，我已经报警了，你们等着关门吧……”
　　“你这个瓜婆娘，这真是乘客，老子给你开视频，你真的是……”
　　三分钟后，大姐热情致歉。
　　陆阳尴尬一笑，未曾想，他居然被人当做了鸭。
　　他发誓，下车之后一定要投诉这位司机大哥。
　　哲学你大爷。
　　智者你全家。
　　一看就知道是个不老实的货，自家老婆都这么不信任了，肯定有问题。
　　……
　　陆阳回《导弹》剧组的时候，剧组已经开机一周多了，完全进入了正轨。
　　酒店前台。
　　“什么？没有房间了吗？”陆阳皱起眉头。
　　走的时候，他退了房，能省一点是一点，但没想到现在居然没有房间了。
　　“陆阳？”
　　熟悉的声音响起。
　　陆阳一转身，曼妮和林梦澜的身姿映入眼帘。
　　“你怎么了？”林梦澜一愣，赶紧走过来就要搀扶陆阳。
　　“别别别，我没什么事儿。”陆阳有些尴尬，他并不想让曼妮和林梦澜看到他这个样子。
　　一方面，他受伤的真正原因其实是因为个人选择，而非工作。
　　他本可以全身而退的，然而因为心中不忍，最后还是出面。自己受了伤不说，还和李导等人一起进了局子。
　　也幸好大家都有默契，不愿意把事情闹大。而且大家也都不红，没有媒体关注。
　　不然，这个事情发酵之后，他的真实身份败露很有可能让一系列的计划泡汤，从而影响林梦澜的复出。
　　讲道理，这很不职业。
　　另一方面，林梦澜一个大明星，和自己这种“男性友人”还是应该保持距离。
　　然而一向端庄的林梦澜根本不管这些，直接上手搀扶，简直是十级体贴。
　　而得知陆阳没有房间之后，曼妮也头疼了。
　　因为现在酒店确实没有多余的房间。
　　“住我们那里吧。”林梦澜开口，“今晚上我和曼妮一起住，你住我的房间。”
　　她和曼妮住的是同一个豪华套房，两室两厅的那种。
　　从这里，也不难看出林梦澜对别人的照顾属性。
　　正常大明星，就算让陆阳住进来，也顶多是住曼妮的房间，而不会让出自己的房间。林梦澜这种，才算是真正的有诚意，而不是慷他人之慨。
　　“不不不，这不行。”陆阳摇头，但架不住林梦澜的热情，活生生被拉进了电梯。
　　来到房间之后，曼妮负责去更换床单被套之类的，而林梦澜这才有时间询问陆阳的状况：“你这是怎么弄伤的？到底发生了什么？那个李导如果真的很麻烦，我们避着他就行了，干嘛非要这么折腾……”
　　林梦澜眼眶都红了。
　　她是真的不愿意看着陆阳受伤，陆阳的好，她是知道的。
　　“没法避，李导不是一个人，他是一种现象，代表了一群人。”陆阳知道林梦澜对自己青眼有加，原因他也清楚，“只要李导还能发声，类似的质疑就永远不会消失。相反，他只要彻底凉了，这种言论短时间内就再也不会抬头了。”
　　“可你看你把自己搞的……”林梦澜说着说着居然直接落泪了。
　　曼妮刚好走出来看到了这一幕。
　　这一瞬间，曼妮是懵圈的。
　　因为她在林梦澜脸上，看到了无比的愧疚。
　　为什么会愧疚？
　　因为李导这件事儿？
　　没必要啊！
　　曼妮想不通。

第16章 社会性死亡
　　曼妮不懂，是因为有些事，林梦澜甚至连她也瞒着的。
　　几年之前，林梦澜曾经有一次很重要的会面，影响职业生涯的那种。
　　可她爽约了，这也让她之后的复出失败。
　　那时候，曼妮就很不懂。
　　但林梦澜从不后悔。
　　因为那时候，发生了一场车祸。
　　一个小女孩差点被高速行驶的汽车撞到，幸好当时带着她的家教老师挺身而出，但那位老师也为此复出了巨大的代价，肋骨断了好几根，昏迷了很久，在鬼门关上走了一趟。
　　可遗憾的是，不管是在一开始、还是家教老师被下病危通知书、亦或者是那位老师痊愈出院的时候，那个小女孩的家长都未曾露面。
　　哪怕一句亲口的“谢谢你”都没有。
　　这件事，或许心态很好、不拘小节的家教老师没往心里去。
　　或许小女孩年纪小，也记不住。
　　但那个小女孩的家长如果还有良心的话，可能一辈子都难以释怀。
　　哪怕那位家长其实也有不得已的苦衷。
　　……
　　第二天，陆阳醒来的时候已经早上十点了。
　　当了一周六点多起床的艺人助理，他终于可以舒舒服服的睡个觉了。
　　但让他没想到的是，他睁眼之后，就在自己床边看到了一个令人震惊的身影。
　　“你醒了？我还说把你叫醒，让你吃个早饭再睡呢。”林梦澜穿着紫色的丝绸小西服睡衣两件套，手里端着一碗银耳汤放到了床头柜。
　　“澜姐，你……不是该去片场了吗？”陆阳看着天色，估摸着现在怎么都有十点钟了吧。蒋导的片场纪律要求可是很严苛的，基本上七点钟所有人都要到场。
　　“我请了个假，今天在酒店里照顾你。你就放心吧，蒋导不会为难我的，这两天本来也没有我什么戏份。”林梦澜过来把陆阳扶了起来。
　　这个小西服睡衣的领口吧，它设计的很不科学。
　　穿着固然是舒服，但因为领口设计的太低，男人穿都有些尴尬，更不用说是林梦澜这种身材丰韵大美女了。
　　一个弯腰，该不该看到的陆阳都看到了。
　　陆阳赶紧偏过头，心中默念：心若冰清，天塌不惊！
　　林梦澜也察觉到了陆阳的反常，低头一看，然后赶紧站直了起来。
　　气氛，一时间有点尴尬。
　　“那个，你……你先喝，我去……你的手，算了，我来喂你吧。”林梦澜思索再三，最后终究是坐到了陆阳床边，然后给陆阳喂起了银耳汤。
　　整个过程中，两人难免有一些肢体接触。
　　如果可以，陆阳真的想告诉林梦澜：姐，这种小碗我一口就能喝完，你别用那种小勺喂啊，早死早超生好不好。
　　可惜，林梦澜又不会读心术，怕噎着陆阳的她活生生喂了五分钟。
　　喝完之后，林梦澜站起来准备离开。
　　可估计是坐久了，起来的太猛，林梦澜一个趔趄，眼看着就要跌到。
　　人的下意识是比主思维快的，林梦澜本能的朝床这边栽到，以保护自己。
　　最终，她伸手撑在床上，稳住了自己的身形。
　　她心中暗呼好险。
　　都是成年人，还能有啥不明白？
　　“啊！”
　　林梦澜尖叫一声，夺门而逃，脸红的滴血。
　　陆阳全程保持着尴尬的笑容一动也不敢动，这尼玛，这个是不是叫社会性死亡？
　　大清早的，作为一个正常男孩纸，很正常吧。
　　果然，男女不能同居或者合租，不然必出问题！
　　十多分钟后。
　　咚咚咚！
　　有人敲门。
　　不一会儿，林梦澜带着蒋导走进了陆阳的房间。
　　林梦澜脸上，依旧有散不去的酡红，有点不敢直视陆阳。
　　陆阳同样微微尴尬。
　　“那个，梦澜，你去休息一会儿吧。我和陆阳谈就可以了，你这几天拍的累，抓紧时间休息，明天好复工。”蒋导很体谅林梦澜。
　　林梦澜如蒙大赦，果断离开。
　　这一来一去，房间中就成了两个男人了。
　　蒋导坐在靠窗的沙发椅上，这个位置，右前方可以看到陆阳，左前方则可以透过落地窗看到外面的风景。
　　蒋导没有看陆阳，而是看向了窗外，开口道：“我本来以为，你是一个聪明人。”
　　语气中，难免有些失望。
　　“难得糊涂嘛。”陆阳没有否认，这一次的事情，他办的很不漂亮。
　　“正所谓，君子不立危墙之下。”蒋导也说了这句话道，“你去处理李导那件事情，想必一定拿到了想要的东西。”
　　“但真正的操盘手，是从来不会亲自下场的。”
　　“结果你不仅下场了，还把自己弄成了这副模样，更进了局子。”
　　“也就是林梦澜目前还没有回归大众视野，关注度不比十八线的小明星高多少。这个段位，目前还允许你出现这种纰漏。一旦她正式回归，热度飙升，你的压力会是她的十倍百倍。”
　　“到时候再有这种情况，要么你糊，要么她糊，谁都落不了好。”
　　这绝非危言耸听，蒋导也是看陆阳顺眼，不然怎么可能专门过来跟陆阳说这些？
　　要知道，蒋导是导演，他一走，就说明剧组放假。
　　剧组一天十几万上下，陆阳这得多大面儿。
　　“我明白，这事儿，确实是我没办好。”陆阳没有否认。
　　“因为什么？女人？”蒋导也是过来人，自然知道能让一个睿智的男人犯错误的，只有可能是某个能够击中这个男人心中柔软或者欲望的女人。
　　温柔乡，英雄冢。
　　自古以来，莫非如是。
　　“一个没有背景，也没有名气的小女演员。我当了她几天的助理，她正好需要一个男助理帮忙挡一些剧组的麻烦……”陆阳开口，把前因后果简单说了一遍。
　　不需要太清晰，因为蒋导肯定都懂，毕竟他在这一行混几十年了，什么事你起个头他估计就知道了。
　　“不对！”陆阳说完之后，蒋导却摇了摇头，“我不相信这是我认识的那个陆阳。我能从你的眼睛里看到你对未来的期待，你不是一个分不清轻重的人，也不是一个慈悲心肠泛滥的滥好人。”
　　“你和那个苏小鱼，只是朋友关系，你没有理由为她那么做。”
　　蒋导皱眉，他相信他的判断。
　　陡然间，他想到了另一种可能！

第17章 没了自我，赢了世界又如何？
　　他盯着陆阳问道：“不，和苏小鱼无关。那天，不管是谁，哪怕不是你的朋友，哪怕只是一个不认识的女人，你最后都会出手的，对吗？”
　　“就像恶俗而狗血的电视剧里圣母的男主角一样？”
　　陆阳沉默了。
　　“不不不，为什么？你不应该是一个多管闲事的人，你也不会不懂想要在这个圈子里成功，你就必须学会睁一只眼闭一只眼。”蒋导的情绪波动很大，仿佛被这种行为激怒，“正义、善良、道德，在这个圈子中，不会成为助力，只会成为成功路上的羁绊，你不是不懂。”
　　“你为什么要那么做，为什么？”
　　蒋导已经彻底失态了。
　　从这段问答中，不难看出，蒋导或许曾经、也有可能现在正面临这样的抉择。
　　他可能已经有了答案，也可能还没有找到正解。
　　而陆阳的做法，和蒋导的思路，貌似并不相同，这才引起了他情绪的剧烈波动。
　　他不是在生陆阳的气，而是他的信念，受到了动摇。
　　又或者，他在陆阳身上看到了他自己，因此恨铁不成钢？
　　“你难道……不想在这个圈子里取得成功吗？你到底是……为什么？”蒋导想不通，所以他郑重发问了。
　　陆阳低着头微微一笑，然后抬头看着蒋导道：“我懂的，蒋导你都懂。蒋导你懂的，我或许也懂。每一个才华横溢的人，内心都无比自傲。你是如此，我也一样。”
　　“我以为，如你我这般人，如果只把成功当做奋斗的标准，未免太看低自己了一些。”
　　“如果成功，需要我放下我自己、需要我忘记我自己、需要我背叛我自己，那么这种成功还有什么意义？这真的算成功吗？”
　　“蒋导。”陆阳从床上翻身起来，一只手端着水壶，走到蒋导身边给他添了点热水。
　　放下水壶之后，陆阳坐到了蒋导对面的椅子上，同样看着窗外道，感慨道：“没了自我，赢了世界又如何？”
　　轰！
　　蒋导端起茶杯的手陡然一颤，茶杯跌落在茶几上，茶水飞溅的到处都是。
　　然而陆阳没有搭理，蒋导也没有关注，任由茶水滴落。
　　“赢了……世界……又如何！”蒋导的表情从震惊，到琢磨，到回味，再到露出笑容，也不知道过去了多久。
　　“好，好一个陆阳，老子果然没看错你。”蒋导的笑声可以传遍三层楼，“是我蒋某人，看错了自己。不晚，现在明白还不晚！哈哈哈！”
　　蒋导难得这么高兴一次。
　　“您也没错，不然，您就不会为了一枚纽扣，等了我一年不是。”陆阳没有居功，事实上，蒋导并没有失去自我，只是这部电影迫于票房压力，他有些许变通罢了。
　　在没有底线的娱乐圈，蒋导已经是最有自我坚持的大导演了。
　　接下来，二人推杯换盏，欢笑一堂。
　　“陆阳啊陆阳，我最近本来拍戏拍的心气挺不顺的，不然今天也不会翘班给大家放个假。结果没想到，顺便来看你一眼，还让我解开了心结，你真的是我的福星，福星。”
　　“哪里哪里，不过既然您都这么说了，这福星顺势求您帮个忙，您怕是不好拒绝吧？”
　　“我呸！你小子，还真的打蛇随棍上，拉的下脸来哈！”
　　“这不正好印证了我们刚刚讨论的主题嘛，不能失了自我。我的自我，允许我向您这样的前辈、长辈，开口求支持。”
　　“那我的自我，要是不允许我给你这样的后辈、晚辈行个方便呢？”
　　“那你就是为老不尊，不提携后辈，打压年轻人，晚节不保！”
　　“嘿，可以啊，这么会扣帽子？那这个忙我还真就不打算帮了。”
　　“别别别，一报还一报，我帮您解开心结，你帮我一个忙，很合理。成年人的世界，不准耍赖……”
　　两个大男人，说话就像小孩子一样，没个准数。
　　换个人来，还真的摸不准他们到说没说好。
　　但这两个人，彼此心中却都有数。
　　……
　　蒋导走后，林梦澜这才扭扭捏捏的过来，待了一会儿实在是忍不住了，终于问道：“那个，陆阳，你到底求了蒋导什么事啊？”
　　陆阳一脸震惊：“你居然偷听我们说话？你听了多少？”
　　林梦澜摇头：“没有，没有偷听，真的。我就是准备过来给你们添点热水，随便听了几句。”
　　陆阳将信将疑。
　　林梦澜却在心中自我建设：这间套房是我订的，自己房间里听到的东西，怎么能叫偷听呢？
　　“你不用管，是好事。”陆阳故作神秘，“对了，待会曼妮姐回来之后，就告诉她，可以正式开始了。”
　　林梦澜点点头，莫名紧张了起来。
　　所谓开始，自然是关于林梦澜的口碑之战。
　　她复出的先决条件，就是口碑恢复正常。
　　不然，哪怕是有作品，也难以重回主流视线。
　　她之前复出失败的几次中，有一次就是虽然有作品播出，但口碑依旧崩坏，以至于片方宣传的时候主动屏蔽了她。
　　剧集播出结束后，仍然没有任何人敢继续和她合作。
　　林梦澜回到自己房间，开始给曼妮打电话，转达陆阳的意见。
　　末了，突然问了一句：“那个曼妮，苏小鱼你认识吗？”
　　“苏小鱼？不认识，怎么了？圈里人？要我去查一下吗？”曼妮有点疑惑。
　　“那倒不用，不认识就算了，是个不知名的小演员。这段时间就尽量少横生枝节，以后再说吧。”林梦澜挂断了电话。
　　随便听了几句？
　　天真！
　　这个男人真好骗！
　　当天夜里，就有一些娱乐记者接到了某些不错的大料。
　　讲道理，正常剧组拍摄中，除非出现了什么惊天动地的大新闻，才会被娱乐媒体关注从而播报然后引起社会热度。
　　比如片场不和引发的斗殴，比如夜光剧本，比如片场重大事故等等。
　　但不讲道理的话，一些众望所归的大导演的剧组和大咖云集的超级剧组中，一些普通的消息也会引起关注。
　　而蒋导就是这样的导演，三大影帝齐聚、无数实力派加盟的《让导弹飞》就是这样的剧组。
　　所以，第二天，不少媒体都报道了一件事。
　　明日头条：“华丽的逆袭！这一次，她真的要复出了！”
　　娱乐多看点：“蒋导新戏终开机，阵容强大，竟然有她！”
　　企鹅推送：“争议女星再度复出，加盟蒋导新戏能否逆天改命？”

第18章 扔出炸弹，全民热议
　　“你们看新闻了吗？好热闹，感觉就像是回到了五年前。”
　　“是啊，好久没有看到林梦澜这个名字了。”
　　“这一次她怕是真的要复出了，居然出演了《让导弹飞》这部电影。”
　　“这可是大制作。经费就不说了，关键这部剧的演员阵容和实力，号称近五年来数一数二的。能够登上这座大船，林梦澜这一步确实走对了。”
　　“三大影帝，好几个视帝和最佳男配角，几乎每个演员都当红过，真的是神仙阵容。”
　　“这部戏女性角色不多，但咖位也都不小，有视后，也有正当红的人气女演员。现在加上林梦澜，阵容更强了，三年之内怕是都没有电影能够超越。”
　　“你们都在说这个林梦澜，她到底是谁啊？不怎么出名的样子。”
　　“不出名？你年纪不大吧？五年之前，国内女明星中，林梦澜的名字绝对排在前五！两金影后，演技超神的好不啦！”
　　“我搜到了刚刚那位发言的兄弟的峡谷战绩，确定是小学生无疑，不认识情有可原。毕竟倔强青铜，大家多多包容。”
　　“靠，二十一岁大学生，有被冒犯到。”
　　“二十六岁白领狗表示不服，青铜吃你家米了？”
　　网络上，关于林梦澜的复出，闹得沸沸扬扬。
　　以林梦澜的外貌条件和过往荣誉，凭这股热度想要回归貌似不难。
　　至少，这些新闻刚刚出来之后，她就又圈粉了不少人了。
　　但是林梦澜的铁粉和那些熟知娱乐圈往事的网友却知道，这才刚刚开始呢。
　　类似的场景，过去五年出现了三次。
　　每一次都是开始势头很猛，毕竟是金子总会发光。林梦澜这种量级的选手，只要你给她一个平台，她就注定会成为焦点。
　　可一旦后续报道跟进，林梦澜的黑料被人们提起，那些新粉就会快速转化成黑子。进而整个网络的风评都会出现天翻地覆的变化，林梦澜也会从全网追变成全网黑。
　　无一例外，总是如此。
　　不要说林梦澜和曼妮了，就算是林梦澜的铁粉们，也有些麻木了。
　　很多事情，她们都不想再给新人们科普一遍了。相反，那些污水，却反而越来越黑，取代了真相成为了大众印象。
　　众口铄金，积毁销骨，网络把舆论的力量放大了无数倍。
　　果不其然，早上十点钟左右，新的论调就开始出现了。
　　“你们傻不傻？这种女人也粉？”
　　“呵呵，给我看笑了，一群只知道追颜值的舔狗，也不嫌脏？”
　　“演技嘛，她确实有。但人品，真的是一言难尽，懂的都懂。”
　　这些言论有一种莫名的优越感，仿佛世人皆醉我独醒一般。
　　有一说一，那些知道一些过去的人，真的以为自己知道的就是真相吗？他们确认过？求证过？
　　显然没有。
　　他们只是觉得这种和大众不一样的观点，能够让他们与众不同罢了。
　　这种心态在网络社交刚刚兴起的那几年，很是颠倒了一些东西，形成了后来社交网络的一大顽疾，毫无理由阴谋论。
　　林梦澜就是受害者之一。
　　当然，她的事，也确实是有一些内情，不方便公开。这也让她无法屡屡回应黑料，自证清白，从而助长了黑粉的妖风。
　　“林梦澜，当小三的，不会真的有人不知道吧？”
　　“当初被一个大佬包养了，就是那个……很有名的那个，现在早就破产了，人也不知道哪儿去了，好像是横死了还是怎么着……”
　　“没有金主养着，真以为她那么年轻就能拿两座影后奖杯？还不都是花钱砸下来的。”
　　“呵呵，黑也要找对地方黑吧？顶级奖项从来都不只是用钱砸就砸得下来的，没有演技你连提名都混不到，这也能黑？”
　　“不提演技，反正这个女人人品有问题。前段时间，不是有个李导说她想要主动勾引吗？用身体换角色！她这个角色会不会也是……”
　　“别瞎说，蒋导是那种人？你黑林梦澜我没意见，你黑蒋导就过分了哈。”
　　“就是，蒋导的口碑还是过硬的，起码在电影这一块儿，蒋导是真的对得起观众的。”
　　“那反正李导那个事肯定是真的，这女人真不要脸。”
　　很快，负面消息压倒了正面消息。
　　林梦澜的口碑以肉眼可见的速度重见天日，然后由白转黑。
　　看着眼前的这一幕，曼妮是无比痛苦的。
　　又来了，这种无力感，实在是……
　　“咦？”曼妮突然看到了一条新的消息出现在热榜上。
　　标题是：知名导演酒吧和多名女性亲密接触，手里不干不净！
　　这篇新闻文章之所以热度很高，是因为文章的小标签中有“李导”、“林梦澜”等关键词。
　　那是一篇图文结合的无比完美的文章，全篇记录了李导在酒吧里和好几个不同女子亲密接触的过程。
　　有图，而且还是动图。
　　铁证如山，十分刺激。
　　“我还以为是林梦澜呢，这不也没有吗？怎么挂林梦澜的标签啊？”
　　“兄弟，你再看看，这个导演是李导，就是说林梦澜勾引他要角色的那个。”
　　“卧槽！这种导演，这是在女票吧？这几个小姐的水平也不怎么高啊都猴急成那样？真要是林梦澜勾引他，他能不答应？”
　　“绝对是反咬一口，我看是他要潜规则林梦澜，结果人家不搭理他，他这才恶语中伤。”
　　“估计是了，这种人绝对不是什么好东西。”
　　因为当下林梦澜的热度很高，这篇相关文章也顺势成为了不少新闻的头条。
　　仅仅一个上午，林梦澜的口碑就开始出现扭转的趋势，哪怕不是特别明显。
　　而李导，则瞬间由白成黑，成了过街老鼠。
　　当李导看到这篇文章的时候，第一反应就是完蛋了。
　　居然有人偷拍他？
　　娱乐圈很乱，大家都知道。
　　但娱乐圈到底有多乱，这绝对是不能给圈外人具体描述的。
　　就比如这种酒吧陪酒、甚至是动手动脚的场景，对很多娱乐圈的人来说那都是洒洒水，一般般。但放在大众舆论中，就绝对是恶性事件，会被群起而攻之的。
　　李导没有坐以待毙，拿起电脑就开始操作。
　　很快，一位名叫李家大总管的账号就反驳了不少批判李导的观点：
　　“这是被人陷害了吧？”
　　“是很正常的娱乐圈交际，很多导演和明星都有的。”
　　“这是剧组聚餐，旁边的是卖酒女，酒吧都有，很正常啊。”
　　“那是喝多了，以为旁边的是自己朋友。”
　　你别说，那些照片虽然真切，但如果代入上述观点，好像也确实有点像。
　　毕竟人家也没有用强，只要李导老婆不介意，没有实锤成出轨，大众也没法多说什么。
　　于是乎，这波讨伐的声势小了不少。
　　李导心头一松。
　　热度下来就好，接下来冷处理几天，就再没人关注了。
　　不过话说回来，他这次，怎么有种被人阴了的感觉呢？
　　是谁？
　　这段时间没得罪哪路大神啊。
　　林梦澜？
　　呵呵，开玩笑。
　　林梦澜真要有这本事，还会像现在这样，圈内是个人都敢踩一脚吗？还会被人封杀了五年都站不起来吗？
　　可笑，可笑！

第19章 甩出王炸，美中有不足？
　　“陆阳，你这不行啊，别人也是老油条了，这一套化骨绵掌打下来，你十成气力已去其七，起不到什么作用了。”
　　一个烧烤摊内，蒋导拿起一串排骨，开始撸串。
　　不仅是他，林梦澜、曼妮、陆阳都在。
　　“林梦澜归来”的这个风头一起，蒋导就知道是陆阳在点火，他也很好奇陆阳到底有什么手段，所以晚上约了这个夜宵。
　　如果陆阳真的刚不住，他蒋导倒也不是不能伸手拉一把。
　　这样的话，陆阳求他帮的那个忙，他就不用完成了。
　　得罪李导，和答应陆阳那个要求得罪的人，可不是一个量级。
　　蒋导自然也想轻松点。
　　当然，这谈不上是算计，反而是一种文人之间的游戏。你收货的到底是一份关心还是算计，其实全凭你自己的本事。
　　“现在说什么都晚了。”曼妮摇头，对陆阳这一次主导的舆论反击战并不是特别满意。
　　倒不是说陆阳掌握了主动权曼妮不满意，她现在对这一块儿已经看开了，只要对林梦澜好，她可以退居二线。
　　但这一次，陆阳做的确实不够漂亮。
　　于林梦澜的口碑而言，昨晚上到今天早上，林梦澜的热度上来，口碑很好，吸了不少粉。
　　但十点钟开始，李导发言之后，林梦澜的口碑就开始崩坏。
　　十一点，陆阳进行了第一次操作，围魏救赵，制造了李导的形象危机。固然是把李导扯了下来，但对林梦澜那边却没有太过明显的作用。
　　曲线救国最大的弊端就是不够直接。
　　林梦澜现在的口碑正处于一个僵持阶段。
　　除了少数铁粉和极端黑粉之外，大部分人将信将疑，不会过度黑林梦澜但也不觉得林梦澜是个好人。
　　这绝对不是曼妮想要的效果。
　　再说李导那边，经过李导的一番运作，李导的口碑虽然拉不回来了，但也仅限于口碑。日后提起李导，大家顶多持鄙视的态度，却不会有强烈的不满乃至于在网络上对他发起攻击和围剿。
　　究其原因，就在于证据不足。
　　公关界有一个铁律，那就是任何模棱两可的事情一拖下去，对原本有利的那方会不利，但对原本不利的那方会有利。
　　林梦澜和李导两人的处境变化，就再一次证明了这一点。
　　大家也可以用这个去套很多娱乐圈的新闻，未必一定对，但大部分时候可以帮助判断。
　　“晚？”陆阳要了一份醋碟，虽然是蜀中人，但他不太能吃辣，“可不晚。有些事，就是需要一些时间去发酵，不然，爆炸的时候威力会不够的。”
　　陆阳说完，撸了一串半壮牛肉，肥瘦各半，香而不腻。
　　蒋导的眉头陡然皱起。
　　他预料到了陆阳可能有后手，但他以为顶多是类似于李导的那种打和棋的方式。
　　可看陆阳现在的镇定和规划，他手头的分明就是王炸啊。
　　“你小子！那现在这个时间段怎么样？八九点钟，正是友人酒足饭饱聊聊天的时候，足够爆炸吧？”蒋导看着陆阳。
　　“刚好。”陆阳笑着点点头，拿出了手机，开始上传资料。
　　不多时，一段视频荣登娱乐新闻热榜，势头比上午的图文还要劲爆。
　　毕竟这可是一段有声有色的长视频。
　　视频名：“愤怒！著名导演潜规则组内女演员实锤！”
　　视频和上午爆红的图文的出处是同一个，从拍摄角度就可以看出来。
　　只不过视频的内容多了很多。
　　什么李导和那几个“卖酒女”之间的令人害臊的亲密互动啊，一清二楚。
　　在视频的第五分二十八秒的时候，内容来到了高朝部分。
　　李导和旁边的马赛克男子，对角落处的马赛克女子开始动手动脚。女子不断反抗，但李导兴致很旺，说话的声音都大了很多。
　　而巧合的是，这个时间段酒吧的音乐刚好在更换，而且前奏比较长。以至于李导的声音都被录了进去：“摸两下你都不肯，你这样，怎么当大明星啊……装什么清纯玉女，你这样的货色，老子见多了……”
　　污言秽语，不堪入目。
　　什么叫做铁证如山？
　　如果说图片还有借位和前后联系上的一些考究的话，那么这段视频，就再也没有任何辩驳的空间。
　　李导完蛋了！
　　这是蒋导看到这段视频之后的第一个念头。
　　当然，这样的场景蒋导没少见，以这种方式翻车在娱乐圈内只能说是入门级。
　　不是说陆阳是入门级，他干的很漂亮。
　　而是说李导是入门级。
　　真正的大导，是不可能用这种方式被锤的。
　　他们“就餐”的环境，会十分慎重，方法也会尽量让对方主动，绝对不会脑残到在公开场合用强的。
　　曼妮也看懵了，这是什么操作？
　　有这种料，为什么不直接在最开始就放出来，非要闹得如此反复？
　　陆阳看出了曼妮的疑惑，开口道：“一口气把底牌都交出来，好的话呢，一棒子就把人打死了。但也只有一棒子而已，时间和扩散范围都有限，达不到最佳效果。”
　　“何况，万一别人有什么招可以避一避的，你后续跟不上，说不定一棒子下去人都打不到。这个圈子能混十几年的人，可不会给你第二次准备锤他的机会。”
　　“而这样一刀一刀的来，一方面可以试探他到底还能不能挣扎，另一方面也可以让影响扩散。只有李导栽的足够惨，才能让圈内的人意识到，林梦澜是不能惹的。”
　　“澜姐的问题，一直都是圈内有人扇风的问题。圈内没有人作妖，圈外的网友很容易就会被澜姐的实力、外貌和成就征服。”
　　曼妮似懂非懂，合着她眼里了不得的舆论问题在陆阳这里反而是小事。而圈中的一次次针对，才是陆阳要解决的头等大事。
　　角度不同，解决问题的方法也就不同。
　　这是格局的差异，也是知识框架带来的差异，更是判断力的差异。
　　“可你这一步棋，也并非完美。”蒋导继续撸串，和陆阳探讨方式方法，指出道，“起码这堆马赛克，让事情有了余地。旁边那个男的帮凶不说，但这位女受害者如果身份不明，怕是依旧给这个李导留了一线生机啊。”
　　“斩草不除根，春风吹又生啊。”
　　陆阳没有回话，因为这确实是这一系列操作中唯一的漏洞。
　　当然，哪怕李导抓住了这个漏洞，依旧会被敲死，只是会给他未来的复出留下一条活路。两三年后一句“那是被人算计，那个女主其实是被人找的演员演我李导的”，不就行了吗？
　　那时候，真真假假还重要吗？
　　记得前因后果的能有多少人？
　　还不是李导这种当事人说了算。
　　“是因为苏小鱼对吗？”一直负责倾听的林梦澜开口，言语中，有种说不出来的味道。
　　蒋导一脸看好戏的样子。
　　得了，林梦澜也知道苏小鱼，那这下酸爽了，看你陆阳怎么解释。
　　因为一个其他的演员，而让自己的艺人的事情得不到最佳处理，林梦澜是可以因此对陆阳生气的。
　　这种做法，既不职业，也影响大家的私人感情。
　　毕竟，你这么做，岂不是说明苏小鱼在你心中比我林梦澜的事业更重要嘛？

第20章 自爆
　　“哇，这个李导太恶心了吧！”
　　“我的天，三观尽毁，这种人也能当导演？”
　　“不知道他祸害了多少女孩子了，真的太坏了这种人。”
　　“那个打马赛克的女演员明显不愿意，李导和旁边那个男人还不断动手动脚。”
　　“天呐，周围的人就这么无动于衷吗？没人上去阻止？”
　　“兄逮，酒吧里啊，谁知道你们是不是喝多了闹着玩儿呢？”
　　“在酒吧里，除非惹到了自己这边的人，不然一般不会多管闲事。”
　　“也是，那种地方要管闲事的话，真的还管不过来，太多了。只能说，没有熟人带路的话，最好不要去那些地方。”
　　“以前都说娱乐圈黑，现在是开眼了。”
　　“这个李导我一生黑，他的作品我一部都不会看。”
　　“放心，这人就是个混子，没什么拿得出手的作品。唯一几个不错的，还是挂名和别人联合执导混资历的那种。”
　　视频一出，妖魔退散。
　　原本大部分中立的网友，这一次再也忍不住了，直接愤怒开喷。
　　一时间，李导沦为了过街老鼠，在网络上人人喊打。
　　所谓此消彼长。
　　李导彻底黑了，那么他之前的言论自然也做不得数了。他关于林梦澜的那些指控，也全部被大家推翻。
　　不仅做不得数，甚至大家还要为林梦澜平反。
　　原本僵持的局面，出现了巨大反转，胜负就在这一瞬间彻底确定。
　　林梦澜成功成为了最大的赢家，收割了这一波狗血剧的流量，还站在了道德的制高点，让全网可怜加心疼。
　　这种时候，大势已至。
　　李导再有手段也扳不回来了。
　　但是，正如蒋导所言，稍微有点经验的老油条，都会在这种时候为自己留下一条后路。承认是永远不能承认的，道歉也是绝对不会道歉的。
　　哪怕全世界都知道真相，但只要当事人不说，未来就可以继续蒙混过关。
　　这也就是为什么，诸如鱼正、郭四等人被告抄袭后，哪怕赔多少钱他们都愿意给，但是他们坚决不会公开道歉是一个道理。
　　道了歉，这就是一辈子的污点。
　　不道歉，过几年你看谁记得？
　　而那段看似铁证如山的视频，因为“女主”被打上了马赛克的缘故，也确实有了一丝破绽。
　　“这一行的水很深，懂得自然懂。你们不懂，我也没法明说，但不说又不行。这么说吧，我其实是被人算计了知道吗……唉，多说无益，经过这一次事，我也确实知道了做人要低调，但那些背后用阴招的人，我是不会投降的……这件事情，我以后不会做出相关回应了，就这样。”
　　这是一段李导公开的采访。
　　视频中，他面色凝重，仿佛确有其事。说到最后，还俨然有一种绝对不向恶势力低头的悲壮感。
　　相信这段说辞的人不多，毕竟冲浪也要带脑子不是。
　　但几年之后，时过境迁，那就很难说了。
　　死鸭子嘴硬的李导在业界看来，其实已经是吃了大亏了。
　　但在有着文青病的蒋导看来，还差了点儿意思。
　　为什么很多大人物最后都会败于某些小人物的算计？
　　不是他们的不够优秀，或者粗心大意。而是因为他们从年轻的时候开始，手尾就不够干净漂亮，很多时候看似赢了，但实则埋下了隐患。
　　以致于最后这种小麻烦越来越多，防不胜防。
　　这种失败，看似偶然，但实则必然。
　　深夜，凌晨两点钟。
　　这场夜宵吃了很久，现在，终于到了结账的时候了。
　　只可惜，蒋导有些意兴阑珊。
　　可惜了！
　　在蒋导看来，陆阳本能做得更好的。
　　然而就在这个时候，蒋导交代密切关注这件事情的几个朋友给他发了消息。他打开手机一看，瞬间呆住，转头看向陆阳。
　　“怎么了？你这种眼神……我知道我很帅，但我以为我的受众主要是女性，没想到……”陆阳被蒋导看的有点毛骨悚然。
　　不会啊，蒋导是有媳妇儿的啊？
　　很快，曼妮那边也发现了新的热点新闻。
　　“苏小鱼出面了！”曼妮把手机交给了林梦澜。
　　之前，关于苏小鱼的话题，陆阳直接略过去了。
　　他认为那是他私人的事，不需要和林梦澜交流。对待工作，林梦澜方面只需要知道结果就行了，具体过程陆阳自己可以把控。
　　经纪人和艺人的关系是合作，而不是上下级，彼此都是有隐私的。
　　“确实很漂亮，而且还很乖，是年轻人喜欢的风格。”林梦澜点评了两句，不知道为什么，周围的空气好像都因此变得有些酸了。
　　“高，还是你高！小子，我收回之前对你的评价，你这一次操作，在我这里，可以拿一百分。”蒋导拍了拍陆阳的肩膀，“在女人这一块儿，老哥我一直都是绝缘体。哪怕现在有些名气了，有一些人会因为我的电影喜欢我。”
　　“可但凡和我接触几个月，大家就会知道，我其实就是一臭男人，毫无个人魅力可言。我喜欢的电影艺术是工匠风，和风花雪月的才子们有着本质的区别。”
　　“我也一直很羡慕那种能够轻松俘获妹子芳心的风流才子，之前我以为你和我一样，只不过有副好皮囊。现在我才知道，原来我们不一样。”
　　“我是真臭男人，而你，是真风流人物。不过我要提醒你一句，这风流，在娱乐圈有时候也是一个大麻烦。栽在这上面的人，可不少。”
　　蒋导若有所指，朝林梦澜努了努嘴，意思是你面前现在就有个问题。
　　“你们这到底在说什么？”陆阳皱着眉头翻出了手机，下一秒，他面色也变了。
　　就在刚刚，各大娱乐新闻的头条全部更换。
　　娱乐新闻快报：女主现身，十八线小演员苏小鱼指控李导恶行！
　　联播娱乐圈：小演员指认大导演，是正义还是炒作？
　　苏小鱼，自爆了。
　　原本陆阳打上那段马赛克，就是为了保护苏小鱼，避免她被卷入这次事件。但现在，苏小鱼亲自下场，陆阳的安排也就失去了作用。
　　那段视频唯一的缺陷被补足，李导将会被彻底钉死在娱乐圈的耻辱柱上。
　　可苏小鱼，也将迎来一轮舆论风暴。
　　对很多人而言，这或许是一次可遇而不可求的机会。这么大的流量和曝光，一般演员想碰瓷都碰不上，何况苏小鱼还成为了这场风暴的中心？
　　炒作？
　　那是必然。
　　可陆阳了解苏小鱼，甚至也了解她的经纪人王姐，这不是她们行事的风格，不然苏小鱼条件那么好也不至于现在都还是十八线了。
　　不是炒作！
　　是为了自己！
　　陆阳心中明悟。
　　他因为过不去心里的坎儿，帮了苏小鱼一手，却给李导留下了一条退路。
　　而现在，苏小鱼因为当初那份情，主动自爆，又把李导的退路封死了。
　　结果是一样的。
　　但过程却截然不同。
　　起码人与人之间的距离，在这种无声的相互考虑、照顾中，变得更近了。
　　“根据我过往的经验，这种事情的女主角，一般都难得善终。”林梦澜开口，让话题得到了延续。
　　她之所以会做出这种判断，不是因为她见过多少类似的事。
　　而是她曾经就多次扮演过这种角色并深受其害。
　　围绕娱乐圈大美女发生的阴谋阳谋太多了，鲜有功成身退者。

第21章 说话造次点
　　“苏小鱼发声，锤死了李导！”
　　“哈哈哈，现在再看李导的自白，真的是好笑。”
　　“这就是典型的不撞南墙不回头，这种老油条，脸皮厚的很。”
　　“这种人，行业都不严肃处理一下？”
　　“是啊，现在当事人都发声控诉了，这事情性质瞬间就变了。”
　　“还什么有人算计他，我呸，他那种人，迟早会露馅的，不过是早晚而已。”
　　“但是哈，话说回来，这个苏小鱼怕也不是什么好东西。”
　　“人家是受害者，你这么说别人？”
　　“呵呵，她不跟李导去不就没这些事了吗？就怕是那种又当又立的，那就有意思了。”
　　“你领导让你去吃饭，你能拒绝？正当邀约有什么不能去的？没看到还有其他剧组的演员也去了吗？”
　　“那她为什么现在跳出来？这明显就是蹭热度炒作的啊。这都不懂，你太年轻了。”
　　李导确实被锤死了，死的不能再死的那种。
　　可自爆的苏小鱼，也被舆论误伤，开始要承担很多非议。
　　倒不是大家要恶意的揣测苏小鱼，而是过去类似的事件中，确实有不少人是这么炒作的。同样的情况，大家又不了解苏小鱼的为人，想歪了很正常。
　　苏小鱼是一个很简单的小女生，和她待了一周，陆阳基本上就了解她的性格了。
　　这种舆论的压力，对那种想红的女明星来说是好事。
　　但对苏小鱼而言……她承受不了的。
　　不是谁都可以把那些脏话抛之脑后的。
　　陆阳说过了，她不适合当演员。
　　从演技到心理，她都根本没有做好准备。
　　“我刚刚问了朋友，这件事情，行业协会会介入的。”蒋导结账之后和朋友联系了一下，知道了一些后续处理的方向，“那个李导，以后不可能在圈子里混了，顶多可以去熟人那里去做一些幕后。行业协会会开除他的会籍，这相当于是全行业封杀了。”
　　“但是，那个苏小鱼以后也不好过了。协会都站出来了，她的名字自然也上了很多剧组的黑名单。虽然这对她来说不公平，她本来就是受害者。但这就是现在的行业大环境。”
　　“整个行业都不干净的情况下，那些不愿意同流合污的‘刺头’就会被很多人忌惮。”
　　陆阳点了点头，这很正常。
　　林梦澜虽然很惨，但怎么说都是两金影后。这件事情因她而且，又闹得这么大，行业协会自然不会无动于衷，会严肃处理。
　　不然以后行业协会颁发的奖项，还有谁认？
　　真以为拿奖就是为了涨片酬？
　　那只是最附带的功能。
　　行业地位，可不完全是摆设。
　　而苏小鱼真的就只是一只池塘里的小鱼，被殃及了也没什么人关注。
　　最后行业内部得出的结论就是：
　　李导，不用说，开除并且永不录用。
　　林梦澜，受了冤屈，不说要为她伸冤，但起码以后大家就不要针对她了。以前那些捕风捉影的事儿，没有证据，就不要再瞎说了。
　　看似很公正，但其实，主要还是业内人看到了李导的结局，不愿成为下一个李导。
　　当一个人，人人都可以踩的时候，哪怕不想踩她的人，都不介意踩她几脚。
　　而当一个人表现的如同一头刺猬那样危险且强硬的时候，哪怕想踩她的人，都要考虑考虑。
　　这就是现实。
　　至于苏小鱼，行业没有特别提起，但大部分人心头都有计较，和封杀无异。
　　“不用自责了，这就是娱乐圈。用一个人的前途，换来另一个人的前途，有时候就是你们经纪人要做的事。”蒋导担心陆阳想不开，哪怕陆阳再优秀，但终究还只是一个年轻人，“何况，你当初宁愿搞砸事情，也要救她。之前宁愿给李导留一条路，也要保苏小鱼一手……两清了，你没有对不起她。”
　　“如果她要坚持继续走这条路的话，我以后有能力了，可以帮她。”林梦澜也开口了，不是为了苏小鱼，而是想要帮陆阳减轻那份内心的负担。
　　“嗯，我……我打个电话。”陆阳走到了一边，拨通了一个号码。
　　“喂？陆阳？”苏小鱼的声音传了出来，意外的轻松。
　　“小鱼，对不起，我当初不该找上你的。”陆阳没有犹豫，直截了当的聊开了。从他找到苏小鱼的那一刻，其实苏小鱼就注定会有今天了。
　　哪怕苏小鱼今天不自爆，她的名字依旧会在小范围内流传，从而被不少人列入黑名单。
　　陆阳的那段马赛克在保护苏小鱼这方面的作用并不大，聊胜于无罢了。但哪怕聊胜于无，陆阳也愿意花大代价去做这件事，从中体现出来的为人，还是蒋导、林梦澜、苏小鱼等人看得到的。
　　“没事的，我很好。其实你走之后，我就知道自己可能有这么一天了。”苏小鱼并没有责怪陆阳，“你不用担心，我觉得你说的对，我不适合当一个演员。”
　　陆阳瞳孔一缩。
　　“陆阳，我准备重新起航了。感谢在我最迷茫的时候遇到了你，是你让我重新找到了前进的方向，谢谢你。”苏小鱼的声音中夹杂了一些鼻音，她在哭但并不伤心，而是一种激动，“如果不是你那天说的那句话，我甚至不知道往回看一看，我甚至不知道原来自己还有其他的选择。”
　　“演员真的不适合我。我没有演技，不会为人处世，也没有强大的心理或者为了成名不择手段的厚脸皮。”
　　“我甚至不敢想，没有遇到你，以后的我会变成什么模样，会不会成为自己最讨厌的那种人。”
　　“陆阳，你……愿意祝福我吗？祝福我重新开始！”
　　陆阳陷入了沉默中，他不确定多年以后的苏小鱼是否会后悔现在的这个决定，他付不起这个责任。
　　“祝福人家吧，小子，你劝退了一个演员，也拯救了一个小姑娘，这是好事儿不是。”蒋导撞了撞陆阳。
　　“这是她自己的决定，也是最好的决定。”林梦澜现在反倒有些欣赏这个苏小鱼了，因为这个时候宣布退出娱乐圈，那就真的不是炒作了，而是真的帮了陆阳一次。
　　不管怎么说，这么纯洁善良的女孩子，现在不多了。
　　“怎么，难道你又要把人家劝回娱乐圈？得了吧，不是谁都能当大明星的，现在这样说不定更好。”曼妮也附和。
　　陆阳一脸问号：“我没有开外放啊，你们怎么都能听见？”
　　“你这款手机，拍照确实不错，但收音效果嘛，不提也罢。建议你以后换一款保密性强的，不然工作上容易出问题。”曼妮拿出了自己的8848摇了摇。
　　“你那边有人？”苏小鱼问道。
　　“没事，不用管……那我祝福你，小鱼。”陆阳道，“既然你有了决定，那么我一定支持你。我祝你一路顺风，兴风作浪！”
　　“为什么是兴风作浪，不是乘风破浪吗？”
　　“乘风破浪显得不够嚣张，毕竟都是会员，都充了钱，说话造次点！”
　　“哈哈，那好，那我以后造次点……那就这样吧，希望还能和你再见，拜拜。”
　　“拜拜。”

第22章 基础不牢，地动山摇
　　一晚上，对于正常人来说，就是睡个觉而已，恢复体力、回复精力。
　　当然，也有人会消耗体力和精力。
　　可对于娱乐新闻从业者而言，一晚上就意味着一切，意味着前因后果，意味着热度即将消退。
　　一条没有反复和深度挖掘的娱乐新闻，从被曝光开始到全民皆知，也就只需要一晚上。
　　如果一晚上的时间，你都没有蹭上这个热点，那么第二天上班的时候你就等着被上面批评吧。
　　多错过几次热点新闻，也就可以抱着纸箱子滚蛋了。
　　第二天一大早，不少媒体从业者都在心里叽叽歪歪。
　　你说这么精彩的一场刀光剑影，为什么非要放在深夜呢？搞得大家都睡不好觉！
　　幸好，现在尘埃落定，应该没有后续，大家可以打总结然后回去睡大觉了。
　　一晚上，曾经的大青衣重回主流视线，好评无数。
　　一位资深导演彻底糊掉，再也无法在圈子中立足。
　　一位十八线新人女演员横空出世，成为争议人物。
　　这一夜有太多的消息可以报道。
　　而无一例外，头条主要是林梦澜彻底归来的消息。
　　也有少部分选择了鞭挞李导。
　　至于苏小鱼？
　　她还不够格，咖位不足，上不了头条，顶多二版。
　　可很快，这些新闻从业者就在回家的路上接到了领导的通知，让他们改动一下，把李导的版面更换成苏小鱼，并且修改内容。
　　又有反转？
　　无数编辑都崩溃了。
　　不过看了领导发来的第一手消息之后，他们松了口气。
　　还好，不算反转，稿子不用推翻重写，只需要添加一旦内容即可。
　　事实证明，小咖，也确实能够搏到头条……只是代价真的大。
　　……
　　明日头条：夜店事件女主宣布，退出演艺界！
　　娱乐多看点：用行动伸张正义，她真的没有蹭热度——苏小鱼辞演！
　　企鹅推送：被逼还是自愿？从女明星退出娱乐圈揭秘这一行的内幕！
　　苏小鱼或许怎么也没想到，自己第一次上各种头条，会是因为她宣布退出娱乐圈。
　　这件事情，在圈中也引起了广泛讨论。
　　因为大部分人对苏小鱼的判断，都是蹭热度。
　　没有人会觉得苏小鱼在那个时候冲出来，是真的和正义有关，那显然是在踩人上位。
　　可现实却给这些娱乐圈的老油条们狠狠的一巴掌，并且告诉他们不是所有人都跟他们一样的。
　　“哇，这个苏小鱼我之前在一个组碰到过，确实是个比较单纯的姑娘。”
　　“可惜了，她底子很好的。不说中花或者青衣，但有人捧的话去当个流量花瓶一点问题都没有。”
　　“这不没人捧嘛，还差点被潜规则。那段视频后面，我听说当时是有个小伙子冲出来把她救了的。”
　　“真的假的？这年头还有这种多管闲事的愣头青？”
　　“苏小鱼不都可以为了正义挺身而出然后退圈嘛，那有多管闲事的年轻人也很正常。这个世界，或许就是要多一些这种冲动的铁憨憨才对。”
　　“是啊，因为那种冲动，可能，就是我们逝去的青春吧。”
　　剧组里，大家也在谈论这件事。
　　陆阳一路走来，却发现并没有多少人和林梦澜打招呼。
　　或者说，整个剧组中，除了一些本来就是熟人的人之外，大家彼此都并没有太多的交流。
　　这是工作常态，但却并非是一个优秀的剧组应该拥有的氛围。
　　剧组，就是团队。
　　好的团队，哪怕是一群战五渣，也能爆发出很强的战斗力。
　　而不好的团队，哪怕全是大神，也依旧会相互抵消，形成反作用。
　　蒋导是个文青，对电影的各种细节十分苛求。他能够保证产品的质量，但剧组氛围这种东西，对他而言就是奢侈品了。
　　没有谁会和一个苛求你的上司合作的很愉快或者私交太好的。
　　这种创作环境，对蒋导来说问题不大，反正电影质量不出问题就好。大不了，他下一部剧再找这些合作者的时候，人家不会再来就是了。
　　大牌导演要重组一个剧组，不要太简单的好嘛。
　　对于几个主演来说，问题也不大。
　　质量有保障的情况下，他们拿着高片酬，拍完走人就好，反而洒脱。反正他们的戏份，也没有人敢做手脚或者不认真。
　　但对于大部分普通演员和工作人员来说，这种环境就太让人压抑了。
　　工作人员没干劲，准备不充分，影响了普通演员的发挥。蒋导不满意，普通演员不断返工，从而加大了工作人员的工作量。
　　这种相互甚至是三方之间的不满会越来越深。
　　强如星爷，在拍摄《功夫》的时候，也因为这些原因和洪爷带队的武指团队分道扬镳。
　　何况蒋导对剧组的统治力，还不如星爷呢？
　　这些事情，讲道理，不是陆阳应该考虑的。
　　但偏偏他是林梦澜的经纪人。
　　而剧组氛围不好，最直接的影响除了影响拍摄之外，还有一个——那就是会频传各种不和的小道消息。
　　那些消息对其他人影响不大，可对这个阶段的林梦澜来说就致命了。
　　现阶段，林梦澜必须要实现零差评，才能保持复出的这股架势。
　　可以说，这部剧上映之前的任何差评，都会影响林梦澜将来的大众形象。
　　第一印象很重要，复出的意义就在于，一切都重头开始，包括大众印象。
　　偶像派很难拿到奖项、网络歌手很难被主流歌手行业认可、喜剧导演很难执掌大片，是这些人真的不行吗？
　　未必，其中也有佼佼者，但依旧会受类似问题困扰。
　　这就是第一印象带来的顽固效果。
　　一出道就屡屡传出耍大牌、和别人不合，那以后多半会被打上脾气不好的标签。
　　一出道就和不同的人屡传绯闻，那必然也会有祸水不检点等标签。
　　这些标签贴上去容易，撕下来难，有些人一贴就是一辈子。
　　所以，哪怕蒋导不在意，陆阳也必须有所行动了。
　　这个剧组的氛围，必须搞起来。
　　“你的想法是没错的，可是我们该从哪里入手呢？”林梦澜对陆阳的提议表示认可，两个人坐在保姆车上思索对策。
　　而曼妮，因为陆阳已经跟组的缘故，就去外面跑业务了。
　　林梦澜强势回归，哪怕只是起了个头，但也有很多有先见之明的合作者找上门来了。曼妮的那个工作室，要开始全力运转了。

第23章 小客套有大学问
　　“我来安排，你稍微配合一下就可以了。”陆阳跟林梦澜说完之后，拨通了电话，“那个，曼妮姐，再给我打点钱来，公用。”
　　“又要钱？你……”
　　“曼妮，给陆阳，是正事儿。”林梦澜在一旁开口，让曼妮有一万句MMP都说不出口。
　　不一会儿，曼妮就把资金转了过来，可不少。
　　这一次直接转了两万。
　　……
　　下午四点，太阳正大。
　　因为高强度的拍摄，不少工作人员都处于又饿又渴又热的状态。
　　当然，大家都是拿工资的，拿了钱环境苦点累点也要坚持。何况又不是第一次干这一行，更恶劣的条件他们都经历过。
　　只不过，理解是一回事儿，但身体的难受又是另一回事。
　　突然间，一辆印着“开封菜”的面包车开到了剧组旁边。
　　陆阳过去跟对方交流了几句之后提着一个纸口袋走向了蒋导。
　　“蒋导，来杯冰阔落！”陆阳从纸袋子里拿出了一杯肥宅快乐水，蒋导当时就两眼放光，一口直接干掉了一杯。
　　“嗝……爽！”蒋导满心欢喜，这真的是救了命了，“哪儿来的你这？”
　　蒋导和组内的其他几个大牌演员不同，那些演员有专门的助理，把演员照顾的很好。但蒋导大粗人一个，和场工们那是一模一样的生活环境。
　　也就是他这么接地气，大家才对他的严苛多加忍耐。
　　他要是养尊处优，还把剧组抓的那么严，那么大家早就撂挑子不干了。
　　“蒋导，现在天这么大，咱们剧组的效率又高，半天做了别的剧组一天的活儿，拍到现在大家也该累了。刚刚澜姐听到有人在抱怨，就让我买了点吃的喝的，您看是不是……”陆阳把话递到了蒋导嘴边。
　　蒋导也不傻，人家精着呢，只是投入拍摄的时候没考虑其他的细枝末节，但不代表他不会做人。
　　有人愿意帮他分担这一部分事务的话，他高兴还来不及呢。
　　“嗯，可以，好事。让大家休息十五分钟吧。”蒋导说完，盯着陆阳手中的纸口袋。
　　“都给你。”陆阳无语。
　　蒋导开始大快朵颐。可乐炸鸡。
　　“那个……”陆阳拿起蒋导的小喇叭道，“大家停一下。澜姐给大家买了炸鸡和冰可乐，大家完成手头工作就去吃点，蒋导给咱们放了十五分钟，抓紧抓紧哈。”
　　不断运转的剧组为之一寂，好多人半天都没反应过来。
　　“有吃的？真的假的？我们剧组？”
　　“澜姐给大家买的？”
　　“冰可乐，天啊，我的命啊！”
　　“我刚刚还在许愿，说谁要是能给我一口冰可乐，我就嫁给她，那难不成要便宜澜姐？”
　　“呵呵，是蒋导让你休息的，你还是便宜蒋导吧。”
　　等大家反映过来之后，只需要一瞬间，整个剧组被瞬间引爆。
　　所有人都朝正在往外搬运炸鸡和可乐的面包车冲去。
　　兄弟们，吃他个片甲不留。
　　“都给老子停下！”蒋导夺回了小喇叭。
　　不少人一顿，心里咯噔了一下。
　　不会吧，难道那个陆阳没有和蒋导沟通好，是假传圣旨？现在蒋导不开心了？
　　也是，先说澜姐，再说蒋导，这还有没有个尊卑和先后了？蒋导的剧组里，导演绝对是蓝波湾！
　　年轻人，终究是犯了错。
　　“规矩都特么的不懂了吗？一个个的净给老子丢人。来，陆阳，带着大家走一个。”蒋导把小喇叭递给陆阳。
　　陆阳笑了，剧组传统确实不能忘。
　　他朝林梦澜的保姆车方向鞠躬道：“谢谢澜姐。”
　　下一刻，整个剧组的工作人员全部跟着一起朝那个方向鞠躬：“谢谢澜姐！”
　　场面浩大，声音浑厚。
　　周边的其他剧组都听懵了。
　　旁边几辆保姆车上，对此则各有反应。
　　发哥的助理把事情讲了一遍，发哥点头表示知道了。
　　“这个年轻人脑子很灵活。”发哥用赞赏的目光看向窗外正在忙碌发食物、饮料的陆阳道，“我们那边拍戏追求效率，工作节奏快到让人崩溃。很多时候，导演为了不让大家发疯，会适当的在这些人文关怀上注意一点。”
　　“他用一袋炸鸡和一杯可乐，就让林梦澜坐稳了剧组女一号的位置，非常聪明。”
　　“坐稳女一号？”助理表示不解。
　　发哥道：“剧组目前为止，都还没有公开各个角色的定位，你知道是为什么嘛？”
　　“因为这部戏的女性角色戏份普遍不多，而组里五个女演员中，有三个要么有地位、要么正当红，说谁是女主角都没必要，还惹麻烦。”
　　“哪怕一开始说好的林梦澜这个角色是女主角，但其他女演员真的服气吗？又或者，剧组这么多人认吗？那两位，现在可比林梦澜红得多，是你你会亲近谁？”
　　同样的谈话，也在葛大爷的车内发生，只不过他正在跟六子交流。
　　“咱们这个组的氛围有问题，想必你也感觉到了。”葛大爷道，“造成这个问题的原因有很多。蒋导是因为不注重这一块儿，所以没有管，在这种事情上费脑子对他来说是一种浪费，他宁愿去想明天的剧本和台词怎么写。”
　　“发哥、我，包括昆儿，我们也算是大咖大腕儿了。不出手也就算了，这一出手，总不能是那二三十块的东西吧？大男人，活张脸，要送那就得是这个！”
　　葛大爷比了个大拇指，露出了手上的手表，也不知道说的到底是哪个：“相反，从传统文化也能看出来，种花的女性天然具有处理内部关系的亲和力。作为这个剧组的女一号，适当关心一下大家的生活，只会提高大家对她的好感。”
　　“其他几个女演员呢？尤其是那两位，她们为什么不抓住这个机会。”六子看着外面现在浩浩荡荡的架势，没理由那两位女演员想不到这一层啊，毕竟能混到这一步都不是普通角色。
　　“这就又要说回蒋导的影响力了。”葛大爷道，“蒋导虽然不管这些事，但不代表他不懂。他定的女主角是林梦澜，这事儿其他人就做不得，不然就是在抢风头。”
　　“另一方面，那两位的戏份也确实太少，这部戏的女主角的名头其实没有那么大的争头，所以那二位也就没必要拉低姿态，和普通场工混到一起了。”
　　“今天这个陆阳出面把事情做了，蒋导高兴、林梦澜欢心，我们也希望剧组氛围好一点，那两位也不用纠结。整体来说，是一件大好事儿，办的漂亮！”
　　“而且我敢肯定，这个陆阳，很懂拍摄和演戏。”
　　“嗯？”最后一句六子就不懂了，说陆阳机灵没问题，但懂拍摄和演戏又是从何说起啊？
　　葛大爷道：“陆阳去蒋导身边的时候，等了三分钟，你知道为什么嘛？”

第24章 他真会演戏！
　　六子摇头。
　　“他在等今天蒋导最看重的那场戏拍完。最后他观察蒋导的神情，猜到了蒋导很满意那段拍摄，这才过去提出让大家休息休息。”葛大爷赞叹道，“一个是对时机的把握。二个是察言观色。三个就是对剧本和拍摄计划的掌握……这个经纪人，相当的不简单。”
　　“这要是早三分钟过去，绝对是一顿迎头痛骂！”
　　葛大爷一通说，六子彻底懵笔了。
　　所以，刚刚昆哥和武举人出场的时候，伸手掏了一下小老弟的那一幕，居然是今天拍摄中蒋导最重视和最满意的一段戏？
　　这尼玛难道不是很随便的一个镜头嘛？
　　但你别说，葛大爷这么一指点，六子慢慢有些回过味儿来了。
　　好像，还真是那么回事？
　　……
　　剧组气氛变得和谐，所有人都开心。
　　起码这一天，所有工作人员都鼓足了干劲，给演员们带去了前所未有的船新体验。
　　几乎所有人都觉得今天很美好。
　　除了一个忧郁的小帅哥。
　　“昆哥，是我搭戏没搭好，影响您发挥了……刚刚蒋导也不是对你有火，这个情绪一上来，他谁都骂的，您也知道……”
　　剧组收工之后，六子在一旁安慰陈昆。
　　作为第一代四大小生，陈昆目前人气极高，行业地位也很不错。这个阶段，所有演员的终极目标都是登陆大荧幕，在电影上取得成功。
　　然而，这个时期的电影圈也没有那么容易进入，电影资源相当宝贵。
　　哪怕是陈昆，也还处于打下手的阶段，演一些主要配角。
　　而在《让导弹飞》这部强者云集的片子中，他的戏份甚至只算得上四五六七号的水准。
　　即便是这样，他也来了。
　　因为他知道，这对于他的演技，是一次极大的磨练。
　　只要在蒋导这里得到了认可，他在电影圈的发展将能更上一层楼。
　　事实也确实如此，从这之后，他确实频繁的担任大电影男主，并且演技备受认可。
　　可万事开头难，现在他还真的没有找到那种感觉。
　　这段时间陈昆的发挥并不好，他的戏份老是出现问题，已经被蒋导说过很多次了。
　　这给陈昆带来了极大的压力。
　　本来长得帅就容易被认为是偶像派、没演技，现在这么一搞，传出去还真有人会觉得他陈昆没有演技，这不是断了他的希望吗？
　　他这把年纪，拿不到演技派的标签，虽然不影响现在的当红，但影响未来的行业地位啊。
　　“六儿啊，我不得劲儿，我想喝酒。”陈昆有些颓废。
　　“我陪你哥，喝酒这个，我想想附近哪里有地方哈，我想想……”六子正在思考。
　　正巧，两人聊天的时候，陆阳就在旁边。
　　“昆哥，六哥，喝酒是吗？我知道个好地方，我带您二位去，怎么样？保证环境你们满意。”陆阳主动贴了上去。
　　陈昆一看是陆阳，没有说话。
　　他和陆阳不熟，陆阳又不是什么大咖，陈昆没必要赏陆阳这个脸。
　　何况，他喝酒就是想谈心。
　　很多话，不适合说给陌生人听。
　　六子反倒是犹豫了一下，想起了白天葛大爷对陆阳的评价。
　　得了，是骡子是马，拉出来溜溜不就知道吗？
　　“行，那你安排，我开车，咱们现在就走。”六子点头同意。
　　“那您二位在车上等我片刻，我去澜姐那里报备一下。”陆阳笑着转身。
　　很快，三人汇合。
　　陆阳带这二人去的不是什么烟花巷柳之地。
　　那些地方，说句不好听的，六子和昆儿比他熟悉的多。人家一个是顶级星二代一个是当红大明星，什么阵仗没见过？
　　“哟，这地方可以啊。”下车之后，六子对环境确实挺满意。
　　这家店属于田园酒馆，在田里搭了一个个大棚，给人一种在宽敞的西瓜地里喝酒吃饭的感觉。
　　这原本是一家农户，改过来的。
　　这二年，农家乐还没有完全兴起，何况这家店还不是普通的农家乐。装潢都古香古色，菜品酒名也都十分有特色。
　　兴许是哪位大人物的后花园。
　　陈昆轻轻的点了点头，不错。
　　这地方，适合喝酒聊天，能让脑子里迸发出不满和灵感。
　　不像酒吧里，刺激荷尔蒙，身体是舒服了，但脑子反而懵了。
　　本来就是冲着喝酒来的，三人一上桌，咔咔就是一顿整。
　　喝多了，也就可以开始唠嗑了。
　　“我真不觉得我演的有什么问题。蒋导他就一直在那里说，感觉不对感觉不对，你倒是告诉我那到底是一种什么感觉啊。”昆儿一上来就是重磅吐槽，言辞中对蒋导很不满意。
　　六子喝的不多，反而不太敢接了。
　　毕竟，这陆阳到底是什么立场，还不好说呢。
　　据说，蒋导挺看好陆阳的，前几天晚上还专门找陆阳撸了串儿。
　　陆阳看到了六子眼中的疑虑，开口道：“昆儿哥，你这话今天跟我聊，那算是聊对了。我对蒋导这个人吧，研究了很久。”
　　“怎么说？”六子这才接话，但也没有多言。
　　“首先咱们说昆儿哥这个事。蒋导就这样，拍电影的时候六亲不认。我敢保证，这场戏您要是最后拍的蒋导中意了，你让他给你当场道歉他立马下话，都不带犹豫的！”陆阳道，“蒋导这种性格，是典型的北方男人的性格，豪迈，不拘小节。”
　　“而昆儿哥和我一样，我们是典型的南方人性格，心思会细腻一些，想的多一些。这有时候，人家那边不注意的一句话，在我们这里反而成了心里的一个刺了。对不对。”
　　“是，这点没说错。”陈昆道，“我也知道蒋导这个性格，但我心里该不高兴还是不高兴。我不知道该怎么解决。”
　　“我刚刚不是说了吗，演好了让蒋导给你道歉，保证你心里舒爽，再不记这个仇。”陆阳道。
　　“你认真的？”陈昆一愣，“可问题就在于，我演不好啊，这场戏我试过了，各种方法都没用。说真的，我明天都想把头发剃了，扮丑来试一试。”
　　“大可不必，没必要。咱们走演技派，不搞形象工程。”陆阳和陈昆碰了碰杯，开始传授自己对蒋导的理解，“蒋导喜欢的表演风格，主要是……”
　　一通说下来，陈昆的酒也醒的差不多了，因为陆阳说的，好像真的像那么回事。
　　这个经纪人，居然真的懂演戏，而且还是很懂的那种。
　　六子也听懵了，合着葛大爷真的猜对了。
　　这人真懂！
　　“这样，光说不行，陆阳哥要不你和我走一个，咱们试试？”六子有心考教陆阳。
　　他总归是不相信一个经纪人在看戏、演戏这方面的能力，会比他这种从小耳濡目染在演员世家长大的孩子强的。
　　这是星二代的自信。

第25章 悠悠与陆阳
　　“行。”陆阳点头答应。
　　“等等，我录下来，到时候回去学习学习。”陈昆的真实性格其实挺单纯的，只要你讲的东西真的让他觉得对，他就会坚信不疑，他是真的抱着学习的态度想要录制这段表演。
　　“昆儿哥，注意看我面部动态，这种细节抓起来效果是最好的。”陆阳朝陈昆说完，转头看着六子，开始酝酿感情，同时示意六子开始走剧情。
　　六子点头也进入了表演状态，愤怒的道：“一就是一，二就是二，我今天就吃了一碗凉粉！”
　　“你给了一碗的钱，吃了两碗粉。”陆阳却如同一滩平静的湖水，轻声细语，但眨眼间又凶戾起来，“你没钱是吗？我帮你给！”
　　一句台词，情绪变换了三次以上。
　　面部表情也先后出现了平静、质疑、凶狠、阴险等多种变化。
　　一瞬间，六子浑身汗毛炸立，仿佛真的回到了那个有理说不清的年代。
　　而陈昆，也浑身激动到颤抖。
　　那种蒋导要的感觉，他好像终于找到了！
　　……
　　“哟，怎么喝这么多啊？”
　　当林梦澜看到陆阳的时候，第一反应是崩溃的。
　　“那个，澜姐，实在是不好意思哈，这个我……呕……”六子话都没说完就跑出了房间。
　　林梦澜没有追出去，六子显然是状态最好的一个了。
　　刚刚他还把陈昆送了回去，他们两个都有自己的艺人助理，不用担心今晚会不会出事。
　　反倒是陆阳，他特么的本来该是林梦澜的助理的，结果现在居然要让林梦澜来照顾她。
　　因为曼妮离开的缘故，而酒店又有了新的房间，所以陆阳已经从林梦澜房间中搬了出去，住进了普通的商务大床房。
　　“真的是……”林梦澜没好气的开始帮陆阳收拾，接热水给他擦脸等等。
　　别人或许会觉得这样的陆阳很不职业，打扰了艺人的休息时间，还去外面和别人喝成这种模样，完全没有起到经纪人的作用。
　　但林梦澜知道，陆阳应该就是在工作。陆阳是一个你从来不用担心他是不是在划水的工作人员，因为他心里有梦，他的脚步从未停止。
　　没看到以前都不怎么和林梦澜打招呼的六子，刚刚过来直接就亲切叫澜姐吗？
　　今下午那一车的炸鸡和冰可乐，让林梦澜在剧组工作人员中已经有了一定的地位，打入了民心。
　　但在剧组演员圈子中，她依旧处于边缘地带。
　　毕竟刚刚引起了那么大的风波。
　　李导被她一脚直接踩死，再也没法翻身。
　　这种狠辣的手段，还是会让同行兔死狐悲的。大家虽然不会说林梦澜的坏话，但也不敢过分接近，生怕得罪这个“狠辣”的女人。
　　所以大部分演员都和林梦澜保持了一定的距离。
　　而陆阳今天的行为，显然是想帮助林梦澜在剧组演员关系方面破冰。
　　“你真的是……”林梦澜把手放在了陆阳的面颊上，也不知道想到了什么，脸慢慢有些羞红了。
　　二十多岁的男孩子，身体还是很健硕的。
　　刚刚林梦澜帮陆阳擦拭身体的时候，有感觉那颗尘封多年的心出现了一丝波动。
　　她也是女人，也有正常的需要。
　　“悠悠，不哭哈，你爸爸妈妈是在给你挣钱钱，所以才没法来看你。来，老师跟你玩啊……喂，张姐吗，你能不能跟悠悠母亲说一下，这个阶段的孩子最需要的就是陪伴，根本不是任何物质的东西，她才几岁，需要那么多钱吗？”
　　陆阳可能是做梦了，口中念念有词：“或许悠悠妈妈的身份有些特殊，我来了这么久也没有见到过她，但……悠悠和我才认识几天，每周她看到我的时候就这么开心了，那她见到她妈妈的时候，又该是如何的欢喜？”
　　“悠悠是我第一个学生，她这么大其实我也教不了她什么，就是陪她玩一些益智类的游戏。我来当家庭教师，是因为我想积累生活经验，今年年终表演我有一个家庭教师的角色要扮演。但说真的，如果我一早知道这里的情况是这样，我不会来的。”
　　“我是学表演的，但我现在实在是演不下去了。张姐……你跟悠悠的妈妈说一下吧，我下周不会来了。悠悠需要的根本就不是我，也不是任何家庭教师，她需要的只是一个可以经常陪伴她的妈妈。”
　　林梦澜懵了。
　　陆阳在说梦话。
　　而同样的话，她曾经在保姆交给她的视频中清晰的听过一次。
　　那一次，她很愤怒，结清了家教费用，没让保姆去挽留。
　　那个家教老师再也没有去过她们家。
　　但第二周，悠悠吵着要见那位家教老师，张姐没办法，和林梦澜申请之后带着悠悠出门去影视学校找那个年轻人去了。
　　隔着马路，悠悠看到了那个老师，兴奋的冲了过去。
　　“陆阳哥哥！”
　　“悠悠小心！”
　　一场人间惨剧差点发生，幸好那个家教老师反应快，提前推开了悠悠。但他自己却被小轿车撞飞了起来，命悬一线，在医院昏迷了十多天。
　　也因为这次意外，男子错过了年终表演的大戏。结果那一场大戏，据传有知名导演前来选角，最后选中的就是“家教”角色的扮演者。
　　悠悠的家教老师出院之后，虽然继续完成了自己的学业，但已然错失了进入娱乐圈的最佳机会。
　　他只能退而求其次，找了一份艺人助理的工作，一步步的缓慢走着。哪怕无法实现最初成为一名专业演员的梦想，但能够离梦想近一点不也是一种安慰嘛。
　　那个家教老师，叫做陆阳。
　　就是眼前这个陆阳。
　　“呜呜呜！”
　　林梦澜捂着嘴却怎么也止不住哭泣的声音。
　　上一世陆阳和林梦澜的接洽最为顺利，不是因为他工作能力有多强，而是因为林梦澜一眼就认出了他，陆老师。
　　他和悠悠的每一次相处，林梦澜都会在视频前亲自观看，这个阳光大男孩，林梦澜太熟悉了。甚至很多时候，林梦澜会幻想自己也在哪里陪着悠悠，和陆阳一起……看起来像不像幸福的一家三口？
　　呜呜呜！
　　这一夜，陆阳的房间中，不断传来林梦澜的哭泣声。
　　这一夜，早早从醉酒状态中清醒的六子发抖了一个晚上。
　　天呐，陆阳到底喝成什么样了？澜姐居然哭的这么惨？
　　明天澜姐不会在片场揍我吧？
　　想想李导的下场，我得罪了澜姐，她该不会要把我也弄的在娱乐圈混不下去吧？
　　天地良心，昨晚是昆哥在灌陆阳，和我六子没关系啊！

第26章 抠细节
　　第二天，中午，大家吃到了来自于葛大爷定的手撕鸡和冰雪碧。
　　六子相当疑惑。
　　昨天葛大爷不是说了，这爷们儿哪里拿得出手这些，要出手那都是大阵仗。
　　谁知道葛大爷笑眯眯的道：“我也有家嘛，养家不容易。能三五千搞定的事情，何必要三五万去办呢？昨天林梦澜开了个头，我这把规格整太高也不合适，不是打人家脸么？”
　　“我这是为了照顾梦澜的面子，同时也让后面要接力的演员轻松了一些，大家都是这个标准，也不难承受。”
　　你看葛大爷这说话，怎么都有理。
　　“还有接力？”六子一懵。
　　“必须接力啊，而且还不能乱接。”葛大爷道，“梦澜第一个，因为她是女主人。我第二个，因为相比较发哥而言，我是东道主。明天就该发哥了，后天应该是昆儿，他当红，排面大。”
　　“再后面的话，你们几个麻匪兄弟还有那几位女演员，可以一起合计一下。”
　　“最后呢，要留给蒋导，分配均匀，有头有尾。”
　　六子一愣一愣，还有这些讲究？
　　“当然了，正常剧组，除了朋友来探班带一些东西之外，是不会这么频繁有演员请客的。但咱们剧组，说白了，大家不缺这点，也乐于把气氛搞起来。”葛大爷解释道，“毕竟，咱们剧组是要去冲击票房和奖项的，和一般剧组不同。”
　　六子这才点点头，原来如此。
　　难怪他老子让他多跟葛大爷学习，这一趟出来，还真的没有浪费机会，学到了不少知识。
　　“好了好了，准备了，还是茶馆那场戏哈。”蒋导的小喇叭开始号召大家就位。
　　六子的脸当即又苦了下来。
　　这场戏，三天了，一直没过。
　　不知道今天会不会还卡着。
　　事实上，类似的担忧并不只是六子有，武举人的扮演者是蒋导的弟弟，他也很苦恼这个问题。
　　这场戏在蒋导心中的分量太重了，武举人和六子的发挥偶有及格的时候，但陈昆那边，一直没有找到最佳状态。
　　不是说陈昆演得不好，而是他始终没有给到蒋导想要的那个点。
　　以蒋导对电影艺术的严苛追求，别说三天，他能在这里卡整个剧组三个月！
　　可他能熬，但其他人不行啊！
　　陈昆眼看着就要崩溃了。
　　“action！”
　　打板之后，陈昆和六子开始了新一轮的对戏。
　　但只是前两句，不少人就都皱起了眉头。
　　今天陈昆的表演，好像和前几天，不太一样了。
　　蒋导那边更是从头到尾都没有打断这场戏，眉宇间也不断透露出琢磨的意味，和前几天的烦躁不满截然不同。
　　以至于这场戏演完之后，蒋导都忘了喊咔。
　　“哥，演完了。”武举人走过去拍了拍蒋导的肩膀，蒋导这才回过神来。
　　“好，就是这个感觉。”蒋导一开口，全场都松了一口气。
　　“昆儿，可以啊你，是这个感觉，这一次方向是对了，就这么演，就是这样。”蒋导哈哈大笑，过去和陈昆拥抱了一下。
　　结果谁知道这一下就触动了我昆的情感开关。
　　陈昆当场就哭了。
　　没别的，就委屈！
　　“我以为你在针对我，之前拍了那么多次，你都说感觉不对感觉不对，到底哪里不对你倒是说啊……”陈昆疯狂哭诉，听得蒋导头皮发麻。
　　蒋导发誓，他是真的没有注意到陈昆居然对他积压了如此多的不满。
　　“是我的问题，主要我也说不清。不生我气了，我跟你赔罪。你们这一辈，你的演技就是这个！”蒋导心情好，什么都不介意，比了一个大拇指道，“那其他几个小生，演技这一块儿，跟你压根儿就没得比。你一直拿捏的死死的！”
　　“真的？”陈昆当场破涕为笑，毕竟还年轻，还是在意这些比较的。
　　“必须真的。”蒋导攀着陈昆和六子道，“这里，这个地方咱们要再抠一抠，这个细节的话，还要再……”
　　沟通了一番，剧组重新开拍。
　　一场戏，即便比较满意也要拍很多次。
　　蒋导在这方面，是个完美主义者。
　　和以王金为首的那种，一场戏只要有一个地方满意就可以过了的效率型导演，截然相反。
　　但后面几次，每次都有八十多分，甚至是九十分，可偏偏就是到不了一百分。
　　这可把蒋导急坏了。
　　剧组的势头，眼看着又下去了。
　　就在这个时候，有人开口道：“昆儿哥，形体。你的肢体动作方面，还有进步的空间。”
　　这话一出，全场寂静。
　　所有人都看向开口的那个人，眼色惊疑不定。
　　这还真是敢说啊！
　　也不看看自己什么身份，场中几个演员是什么身份？
　　陈坤，金鸡百花、金马金像都有提名，甚至有获奖。电视、综合奖项也拿了一大堆，是他这个年代男演员中目前为数不多的流量和演技兼顾的实力派。
　　六子，参演作品也超过二十部了，年纪不大，但也是老演员，也有过很出色的角色。
　　武举人，同样是老演员。
　　蒋导，各种影帝和提名，以及最佳导演最佳影片，在国际电影节上更是硕果累累。
　　这些人，不比你一个小经纪人强？
　　陆阳，你飘了吧！
　　没错，开口的人正是陆阳。
　　“这，以蒋导的性格，得出事吧？”
　　“蒋导最不喜欢不懂行的人瞎说了，哪怕说好都不行。”
　　“关键他还说昆儿哥演得不好，昆哥的心眼儿可不大。”
　　“绝对完蛋了，你看那几位的表情。”
　　果然，陈昆皱起了眉头。
　　“什么肢体的动作？具体是？”陈昆走向陆阳，开始发问。
　　在别人看来，这是质问！
　　“这个动作，你感受一下……”陆阳把身子微微一塌，一个微妙的动作，但他整个人的气质陡然间发生了巨大的变化，“表演一方面要求投入，但另一方面又要求模仿。而好的模仿，就是抓住时代和群体特征，并且夸张。”
　　“你在投入方面是满分，但模仿上……胡万是一个真正的二流子、流氓、恶霸狗腿子，这种人走路、伸手、一举一动一个指头，都不会是有板有眼的。”
　　“你这不是欺负老实人嘛！”陆阳来了一句台词，身体稍微上下摇晃了几下，面部表情痞痞的，但眼中又有凶光绽放。
　　活脱脱的一个小流氓。
　　“是这个，就是这个！”蒋导猛拍脑门儿，“我怎么就形容不出来呢，我要的就是这个。”
　　现场跌落一地眼镜。
　　居然还真让陆阳给蒙对了？
　　那几位演员没人不爽不说，还真的照模照样的在比划？
　　看昆儿哥那谦虚求教的模样，哪里还有半分大牌的架子？
　　看蒋导那谄媚憨笑的姿态，哪里还有片场帝王的影子？
　　那个陆阳，居然真的会演戏！

第27章 小陆，你听说过副导演吗？
　　“这样，说的话，一时半会儿也说不清。陆阳你来演一遍。”蒋导发现有很多地方，用语言很难交流，提出了解决办法。
　　“可以可以。”陈昆欣然点头，“其实昨晚上，就是陆阳和我讲了一下戏，我今天才有这种表现。这个角色，他把握的是真的很精准。”
　　周围人一听，更惊讶了。
　　合着陈昆今天的巨大进步，是昨晚上陆阳调教出来啊？
　　这……可怎么听说林梦澜在陆阳房间哭了一晚上呢？
　　难道陆阳最后选择了陈昆？
　　那这真是一个让人悲伤的故事。
　　“演一个，演一个！”气氛起来了，周围的演员们也都开口起哄。
　　陆阳下不来台，只能应允，但他眼珠子一转道：“六哥演这么久，估计也累了。要不蒋导你和我走一个，也正好让昆儿哥和六哥缓一缓？”
　　“哈哈哈，蒋导来一个，来一个！”大家一起搞事情。
　　蒋导也被架了上去。
　　不演不行啊。
　　“臭小子，你给我等着。架子还挺大，要我这个大影帝给你配戏。”蒋导说笑，然后开始准备，“就是不知道你到底有几斤几两。”
　　作为专业演员，一秒钟入戏不是难事，何况这场戏早就刻在蒋导脑子里了。
　　然而难得的是，蒋导发现陆阳居然也一瞬间入戏了。
　　“一就是一，二就是二，我今天就吃了一碗凉粉。”蒋导说来就来，天真、憨厚、年轻人下不来台、迫切焦虑等情绪被他演绎的淋漓尽致。
　　或许和六子的风格不同，但比六子演的只好不差。
　　“你给了一碗的钱，吃了两碗粉。”陆阳没有被来势汹汹的蒋导吓到，先是嘲讽：“你没钱是吧？”
　　转眼就衔接狠辣：“我帮你给！”
　　情绪和表情完美融合。
　　咚咚咚！
　　蒋导扔了一地的铜板：“看见了吗？多少钱我都付得起！但是吃一碗的粉，就给一碗的钱。”
　　“这么多钱？”陆阳故作惊讶，然后皱着眉头转身看向众人问道，“他吃了多少碗粉啊！”
　　话到这里，陈昆和六子、武举人都是一愣。
　　这场戏拍了很多遍，所以他们在第一时间反应过来，陆阳说错词了。
　　毕竟不是专业的演员，台词出问题也正常。
　　这里陆阳这个角色应该回复的是：“你有这么多钱都不给别人，你H县长怎么给大家一个公平！”
　　“没有错，是改词了，而且……”葛大爷在一旁低声道，“改的还意外的好！”
　　“你早说不就得了嘛？”陆阳继续改变台词，指着旁边的茶馆老板道，“他要个公平，你不是欺负老实人吗？”
　　这一句话，一字一顿，陆阳整个人挺着腰杆，却半弯着腿。
　　手指着地，鼻子却朝着天。
　　活生生一幅撒泼打滚颠倒黑白的模样，却偏偏说的是公平。
　　这一刹那，陈昆一瞬间就感觉到了六子扮演的那个角色的无奈感。
　　那种有理说不清，那种绝望。
　　同样的，蒋导也感受到了。
　　“我……我特么……”蒋导愣了半天，直接伸手拿起桌案上的匕首就往自己肚子上戳。
　　没办法了，是真的没办法了。
　　这个角色只能以死自证清白，别无他法。
　　原本还有些欠雕琢的剧情，在这一刻，在二位的演绎下，终于变得完美起来。
　　全场都被陆阳和蒋导的表演所折服。
　　实在是太让人震撼了。
　　一个憨得实在，一个坏的透顶。
　　哪怕陈昆和六子只能复制七分，也足以让走进电影院的观众觉得不虚此行。
　　“嘶嘶嘶……这特么谁放的真的匕首啊，卧槽……”蒋导突然哀嚎起来，他刚刚用来自己捅自己的匕首居然不是那种回往回缩的道具匕首，是真的！
　　哐当！
　　匕首落地，刀尖上有一丝丝血迹。
　　还好，蒋导穿得厚实，这一刀扎的不深，也就堪堪戳穿棉服，破了个小口而已。
　　“蒋导，是您说力求真实，放真家伙的。到时候拍特写再换道具……”副导演咕噜了一句，然后赶紧叫人，“医生，医生马上过来，蒋导受伤了！”
　　葛大爷、陈昆这些也赶紧上前。
　　而蒋导在确认伤势并不严重之后，则在第一时间拉住了陆阳：“那个，你刚刚的台词，咱们再对一下，比原来的好，就用你那个！”
　　不得不说，在这一刻，陆阳内心其实也是震撼的。
　　蒋导对电影的执着，真的很不一般。
　　“可以，你刚刚的反应也是绝了。但是从观众理解的角度来说，这样的变换有些太过突然，我个人建议如果要考虑票房的话，那么我的话和你的反应中间，还是应该有一个衔接，毕竟不是所有观众都是蒋导你这么懂戏的人……”陆阳也开始和蒋导继续探讨。
　　这一场戏，在两人的讨论下。陈昆和六子又拍了四五次，每一次都比之前更好，都让大家称赞。
　　直到最后一版出来，整个剧组全场鼓掌。
　　即是对陈昆和六子精彩表演的致敬。
　　也是对陆阳专业能力的肯定。
　　更是被蒋导的魄力所折服。
　　因为直到拍摄完成，蒋导才真正的接受了一旁医生的处理，并且随后赶往医院，进行进一步的观察，避免破伤风等伤病。
　　一场戏，让两个男人彻底交心。
　　也让更多的人认可了陆阳。
　　他不仅能当一个优秀的经纪人，他甚至可以当一名优秀的演员。有这样本事的经纪人，对任何演员而言都是福音。
　　起码，林梦澜在专业技能上，有了交流的对象。要是新手演员遇到这种经纪人，那更是一辈子的福气，演技肯定蹭蹭蹭的往上涨。
　　……
　　“喂，华仔，今天怎么有空给我打电话啊？”发哥接到了电话。
　　“听说你们剧组今天，出了点状况？蒋导受伤了？”华仔对内地影视圈一向很关注。
　　“是啊，自己捅了自己一刀。”
　　“为啥？内地导演拍戏这么狠的吗？”
　　“和一个经纪人对戏的时候入戏了，没控制住脱离剧情给了自己一刀，结果忘了拿道具刀。”
　　“哇！内地的经纪人要求这么高的吗？能让蒋导入戏？”
　　“我也很感慨啊，那个经纪人很不错，看的我都心动了。要不是我经纪人是我老婆，我铁定用他啦！”
　　“那看来真的是个人才哟，有空介绍认识一下？”
　　“看缘分吧，这小子的眼睛很有神，一看就知道有抱负，未必好搞哟。”
　　葛大爷房间。
　　“听说你们剧组今天演了一出好戏？蒋导没事吧？”行业顶级经纪人红姐打电话来。
　　“伤是小伤，但戏真的也是好戏。”葛大爷道。
　　“什么演员这么出色？蒋导很少这么有兴致了吧？”
　　“一个经纪人。”
　　“经纪人？”
　　“嗯，嘉威传媒的，林梦澜的经纪人。”
　　“林梦澜啊？那算了，本来还说提携那小子一把的。林梦澜那事儿我听说了，那手段，虽然粗糙，但是够果决。能让林梦澜重新翻起来的人，怕是不会给我这种老太婆打工。”
　　……
　　《让导弹飞》剧组的事，到处都在传。
　　圈内都要疯了，越传越邪乎。
　　当然，主要笔墨集中在蒋导身上，真正能够注意到和蒋导对戏那个人的，都是一些真正睿智的大佬。
　　陆阳跟着一起送蒋导去了医院，回来的时候，林梦澜发现他有些魂不守舍。
　　“你今天怎么了？”林梦澜问道，“蒋导那事儿不怪你，别瞎想。”
　　陆阳皱着眉道：“不是……刚刚离开医院的时候，蒋导问我听说过安利，呸……听说过副导演没有？”
　　“啥？”林梦澜一怔。
　　“我正在考虑，要不要答应他这个邀请。”

第28章 片场万金油
　　“这有啥考虑的啊，赶紧答应啊！我的天，蒋导的副导演，你知道多少正式导演都想过来蹭这份资历吗？”林梦澜都傻了。
　　君不见现在的电影片头，算了，不说片头。就算是片尾的字幕，都有多少人想蹭上去吗？
　　什么副导演、执行导演、联合导演，这种重量级的职位都能加六七八个人。
　　更不用说那些什么统筹、剧务、生活生产制片等等的岗位，更是一个头衔下面挂了十多个人甚至几十个人。
　　这叫什么？
　　这叫资历。
　　等你多蹭几部电影之后，随便一份简历，那也是能够唬住外行的。
　　甚至业内提拔人才的时候，这份资料也算数。
　　除了极个别天赋异禀加运气爆棚的人之外，谁不是这么熬过来的？
　　现在，这么好的机会摆在陆阳眼前，这还能犹豫？
　　别人不知道，林梦澜能不知道陆阳的梦想是什么吗？
　　“主要蒋导给我的活儿，我估计不轻松。”陆阳道，“我这个副导演，说白了，就是干那些生活制片的事儿。帮蒋导处理好他与剧组人员的关系，顺便呢，跟演员们讲讲戏，把蒋导的抽象感觉具体的跟演员们进行沟通。”
　　“干好了，未必会得到表扬，干不好，反而还会被骂，里外不是人。”
　　陆阳说了一大通不好的地方。
　　“那你最后是怎么决定的呢？”林梦澜有些被说服了。
　　也是，当蒋导的副导演，起步有些太高了，万一应付不下来以后就再难有这种机会了，稳妥一点，也不是……
　　“我肯定要答应啊。”陆阳相当果断。
　　林梦澜气结，一句MMP半天说不出口。
　　其实从蒋导邀请的职位，陆阳就知道他不应该拒绝。
　　之前说了，蒋导看中的是陆阳察言观色的本事和沟通的能力，能够把蒋导的意图最大化的、最快速的让演员们领会，同时安抚好剧组情绪。
　　具备这些职能的岗位剧组中其实挺多的，统筹、剧务、生活制片等等都可以。
　　但蒋导为什么偏偏给的是“副导演”这个剧组中举足轻重的职位呢？
　　别看大家都在说副导演有多苦逼，不被大牌演员当人、也不被导演当人，做的比牛多，吃的比鸡少等等。
　　但其实，副导演苦虽然苦，却是一个实实在在磨砺人的岗位。
　　一次副导演的履历，足以超过十几次挂名统筹、生活制片之类的。
　　而且，副导演也是最接近的导演的职位，没有之一。
　　这是蒋导能够拿得出手的最高岗位了，他用这个岗位来进行邀请，那就说明他对剧组目前的情况也确实是比较焦虑的。
　　谁说文青大老粗就不想搞好剧组氛围了？
　　一个好的剧组能够给电影作品带去什么，蒋导比任何人都清楚。
　　以前是他没有这个精力，但现在他发现了补救的措施，他还会错过？
　　真要错过，蒋导也就不是今天的蒋导了。
　　人无完人，但人要懂得用人，从而达到完人的效果。
　　……
　　一夜之后。
　　发哥的翅桶装，吃的大家相当快乐。
　　蒋导带轻伤上阵，并且跟大家隆重介绍了剧组新的副导演。
　　“跟大家说个事，陆阳你过来。”蒋导拿着小喇叭道，“剧组之前还在磨合阶段，有一些成果，但也有不少问题。为了让剧组更好的运转，我在这里宣布，聘请陆阳为剧组的副导演，来，大家欢迎。”
　　错愕。
　　包括发哥、葛大爷等人的脸上都清晰的写着错愕二字。
　　哗啦啦！
　　好几秒钟之后，反应过来的众人开始鼓掌，比较热烈。
　　“这手真快。”发哥笑了。
　　“这就是蒋导的魄力啊。”葛大爷点头。
　　“是金子在哪里都能发光。”陈昆很是认可这项决定。
　　“寻常人，哪里敢这么操作。真的是一个敢请，一个敢来，都是狠角色！”六子感慨，“就是制片那边……”
　　“这还是我第一次见到有经纪人把自己的艺人送进组之后，以副导演的身份陪同。”武举人道，“我哥还真是虎啊。”
　　周围不少演员都各有感叹。
　　蒋导就是这样，他的剧组，他说了算。哪怕陆阳没有半分资历，年纪轻轻，他说行，不行也行。
　　完全不用考虑制片、监制的脸色。
　　其他的大导，哪怕地位和蒋导仿佛甚至是更高，也不会这般行事。
　　因为别人忍你一次，可下次呢？
　　万一这部片子票房不好，你看下次人家还会给你这么大权限不？
　　这也是蒋导和其他大导的差别。
　　蒋导从不认为自己精心打磨的作品，票房会不好。
　　这是自负，但何尝不是自信？
　　“谢谢大家的掌声，也感谢蒋导的抬举。其实我知道自己的角色和分量。”陆阳道，“我就是大家身边的万金油，以后大家有任何问题需要搭把手的，找我就行。”
　　“不管是场工搭块板子，还是演员觉得沟通方面存在问题，我都愿意效劳。”
　　陆阳没有多说，姿态摆的相当低。
　　“客气了，小陆你太谦虚了。”葛大爷出言抬了陆阳一手。
　　“有空我怕是真的需要陆副导演你帮忙了。”发哥也跟着。
　　一时间，剧组其他人也摸不清楚头脑了。
　　组内的大牌，为什么都这么挺这个陆阳？
　　他们可是敢和蒋导红脸的角色，犯不着下场的啊。
　　前几天，因为蒋导总是临时改词，发哥一度差点和蒋导顶起牛来。讲道理的话，蒋导推的人，其他几位大佬没必要跟着推啊？
　　然而这些人不知道，发哥和葛大爷可不单纯只是给蒋导面子。
　　而是他们和蒋导一样，都是明白人，都能看清陆阳能给剧组带来的东西。
　　有了陆阳，发哥还需要和蒋导顶牛吗？他铁定有解决的办法。
　　有了陆阳，葛大爷就能更轻松的把自己的表演和蒋导的要求结合，不用死一大片脑细胞了。
　　何乐而不为？
　　于是，陆阳的上任虽然草率，但却不失隆重。
　　虽然没有资历，却居然不乏群众基础。
　　也是怪事了。
　　不知不觉间，林梦澜在大家心目中的地位也因此又高了一层。
　　好恐怖的女人。
　　不复出也就算了，一复出，搞得满城风雨博得了超级流量不说，还顺手把自己的经纪人安插到蒋导身边成为了副导演。
　　难怪当年三十岁就能拿下两座影后。
　　这简直就是当代武媚娘，在世吕太后啊！
　　大神啊。
　　林梦澜也就是不知道，不然她也一定会和这些人讨论：这个陆老师为什么这么牛？我这么久都复出不了，结果他一出手，我成功复出不说，还成为了女主角。
　　捎带手，他还把自己捧成了副导演？
　　这怎么那么像买一送一呢？
　　可问题来了，到底谁才是送的那个一呢？

第29章 你的脸，不需要演
　　关于陆阳当副导演这件事，在两天之后几乎就再无争议了。
　　因为改变是看得见的。
　　“不是，邵斌，你这个表演感觉不对！”蒋导又要喷人了。
　　“我……”邵斌也是有气没地撒，他好歹也是实力派男演员了，爆红电视剧一大堆，现在被蒋导一句“感觉不对”整的没脾气。
　　真的是服气。
　　谁还不是个大咖啊？
　　眼看着剧组又被卡住了，陆阳赶紧找到邵斌和他沟通。
　　“邵斌老师，你的表演没问题，是蒋导他没有说清楚他的意思。”陆阳一上来就先稳住邵斌的情绪。
　　邵斌本身也是非常优质的演员，没有摆架子，问道：“蒋导他到底是怎么个意思，这一句台词说真的，我不认为有什么问题了。”
　　“是是是。”陆阳解释道，“是这样的，您看您这句哈……不是我，如果是我的话，那被拖出去的就应该是她男人了。”
　　“这一句其实表明了老二是个同性恋。你在说这句话的时候，也专门进行了这方面的表演。”
　　“但蒋导觉得，不需要加这种表演。那是麻匪，哪怕是嗜好比较那啥，但外表上是看不出来的。所以说这句话的时候，你不用故意去装娘娘腔，你就用男人范儿说出来，这样的对比也更能给观众视觉冲击。”
　　陆阳说完之后，邵斌将信将疑。
　　这种“更具冲击感”的表演形式，确实是邵斌之前没注意的，他光往像不像和符不符合真实情况去考虑了，对表达反而有所忽略。
　　而恰好，蒋导是一个非常注重用镜头语言去表达的导演。
　　“那我试试。”
　　十多分钟后，片场传来了蒋导爽朗的笑声：“哈哈，是这个效果是这个！邵斌你可以啊，有两下子。”
　　下午，同样的情况再次出现。
　　这一次，是廖梵出了问题。
　　同样是连续好几遍被蒋导喊咔，依旧是感觉不对。
　　但说真的，廖梵也不清楚问题出在哪里。
　　蒋导这个“感觉”，真的非常玄妙，一般人根本琢磨不到他的点在哪里。
　　比如陈昆，感觉不对，是因为不够痞里痞气。
　　邵斌，感觉不对，是因为不需要表演的地方添加了表演。
　　廖梵哪儿能读懂这种火星文？
　　这个年代，甲方还没有被剖析透彻，很多人以为感觉真的就只是一种感觉。
　　眼看着蒋导那边情绪也要上来了，廖梵赶紧把陆阳拖到了一边问道：“那个，陆阳兄弟，陆副导，我这到底是哪里有问题？”
　　陆阳沉思了一会儿道：“我刚才也在琢磨呢，我感觉可能你和邵斌哥犯了同样的错误。也不能说是错误，但在蒋导眼中是多余了。”
　　“哪一部分？”廖梵虚心求问。
　　“你扮演的这个老三，其实骨子里是个什么角色你应该很明白的对吧。”陆阳道，“他脑后有反骨，最后剧情中，也确实是反了。”
　　“这种人物，很考验演员的塑造能力，而你可以说把他表演的淋漓尽致。但是问题就在……不需要！”
　　“不需要？”廖梵不信，这还是他第一次听说有什么角色是不需要演员刻意来进行表演就能塑造好的。
　　如果不需要，那什么人来演都行，找他廖梵干嘛？
　　难道蒋导看中的不是他廖梵那深不可测的演技？
　　“蒋导看中的不是你的演技。”陆阳直接戳心。
　　廖梵一脸懵圈，仿佛受到了侮辱。
　　“哥你别生气，蒋导看中的，是你这张脸！”陆阳不再兜圈子，直说道，“其实你这个角色，戏份上是比老二重一些的。邵斌哥一开始也希望出演你这个角色，但是被蒋导拒绝了，您知道为什么嘛？”
　　廖梵摇头，这他还真的不知道。
　　现目前，不管是从咖位、行业地位还是演技，邵斌都是压了廖梵不止一头的。真能演到老三这个角色，廖梵确实很意外。
　　“因为你这张脸！”陆阳道，“你这张脸，就是典型的反派脸。所以你根本不需要用演技去表现你这个角色的反复和别有心机，你这张脸就完全足够了。一切都写在脸上，这本身就是最好的表演。”
　　“相反，你的演技，应该用在如何塑造一个‘值得信赖的好老弟’这上面。这就是你和邵斌哥最大的差别，他来演你这个角色，才应该是你现在的演法，因为他有一张正脸。”
　　这话说的是难听了一点，但廖梵却如同醍醐灌顶。
　　他的错误就在于，力使反了！
　　演员无法回避的一个问题，那就是自身外貌和角色之间的关系。
　　因为这是真实存在的，回避就是逃避。
　　有些人，天生正脸，只适合演好人。
　　有些人，天生邪脸，一看就知道是坏人。
　　这些人要去扮演相反的角色，是需要花别人几倍的功夫的，而且还未必能出效果。但扮演同属性的角色的时候，那就得天独厚，甚至都不需要演技，本色出演即可。
　　聪明的演员，知道利用这种优势。
　　不够聪明的，则总想打破长相对自己的束缚从而证明自己的演技。
　　这种“自证法”，有必要，但要看阶段。
　　比如你到了一个瓶颈必须突破或者必须转型，可以去改变。
　　但没到那一步，千万不要去强求这一点，不然后果大都不好。
　　小明其实就是最典型的例子，过早的想要摆脱帅气的外表，走演技路线，尝试很多高难度角色，最后反而丢了“演技”认证，十多年都难以翻身。
　　廖梵接受点化之后，剧组再次开机。
　　结果还真的神了。
　　谁都能看出廖梵的变化，也能看出蒋导的欢心。
　　整整几天，拍摄流畅了太多。
　　蒋导的满意度极大的提高了，也就不会喷演员了。
　　拍的流畅，工作人员不用返工，轻松了不少。
　　同时，演员不被喷，就没有不好的情绪，剧组的整体氛围自然就好了。
　　一个好的副导演，有时候，真的能让一个剧组实现升华。
　　陆阳虽然看似不起眼，但蒋导组建的这艘内地版银河战舰，却也是在他成为副导演之后，才真正的完成了磨合，正式起飞的。
　　他的功劳和作用，被看多人看在眼里。
　　……
　　顶级剧组和普通剧组最大的差别在什么地方？
　　大概是前者哪怕是在拍摄期间，也会有诸多新闻，热度不减吧。
　　因为林梦澜的缘故，《让导弹飞》近来的关注度颇高。
　　蒋导本不愿意配合宣传，但奈何投资方、出品方的强烈要求，他也不得不偶尔回应一下。
　　于是，《让导弹飞》剧组在大众的期盼下，公布了一批剧照。
　　未曾想，这些照片，再度引发了一场风波。

第30章 撕番
　　“蒋导的剧组发剧照了，发哥的造型有很大颠覆啊。”
　　“葛大爷一如既往的还是离不开光头或者半光头。”
　　“蒋导弟弟这次造型有了突破，晃眼一看和蒋导彻底不像了。”
　　“我昆好帅！”
　　“林梦澜的造型是真的美，有气质的那种。”
　　“说起林梦澜，你们知道王彤瑶和林梦澜那事儿吗？”
　　“什么事？”
　　“角色啊，本来那个角色是王彤瑶的，结果林梦澜横刀夺爱，抢了资源。”
　　“不会吧，王彤瑶正当红，林梦澜当时还没有复出，怎么可能抢得了她的资源？”
　　“已经有媒体采访过这件事了，速度去围观。”
　　网络上，王彤瑶近期的某段采访引起了大众的关注。
　　记者：“听说这一次蒋导电影里那个角色本该是你的？你是在和林梦澜的最后竞争中失败了吗？”
　　王彤瑶：“不好意思，我当时有档期。”
　　王彤瑶言辞之间，否认了她竞争过林梦澜的那个角色。
　　大众信不信是一回事，但明星怎么说又是另一回事了。
　　除了圈内人，谁会把这些消息了解的那么详尽而准确？
　　“不过……”王彤瑶道，“我知道前段时间某些人营销的很不错，大肆吹嘘拿到了女主角如何如何。但这一次不管是剧组照片，还是官方宣布中，都并没有女主角三个字吧？呵呵。”
　　这段采访之所以被大家关注，就是因为最后一句。
　　王彤瑶意有所指，林梦澜的角色并非女主角？
　　如果是这样的话，那么林梦澜之前的一波宣传，就有虚假宣传的嫌疑。
　　甚至说大了，是在自己给自己加戏、逼宫剧组、制造剧组内的不和谐、故意踩同组的其他几个女演员。
　　这要是坐实，那风评得差成什么样子，还用想象？
　　这是剧组第一次宣传行动，要是搞砸了，剧组方面又会面临何种压力？
　　到时候，这些压力又是否会转嫁到林梦澜身上？
　　林梦澜在剧组又该如何自处？
　　可以说，短短一句话，却引爆了一颗超级炸弹。
　　稍不注意，林梦澜的复出之路，就会陷入万劫不复之地。
　　“果然不是什么好鸟啊，这还没有拍完戏，就开始撕番了？”
　　“女演员老爱搞这一套，你看人家三大影帝都没说话，林梦澜有些太不识大体了。”
　　“林梦澜这是换团队了吧？做事这么霸道，之前还那么多好评，很会营销啊。”
　　“假扮弱者赚取同情心而已。”
　　“还是那句话，在娱乐圈被封杀是有道理的，林梦澜人品不行。”
　　“怎么就不行了？这个角色王彤瑶当时去竞争的时候说的就是女主角，现在林梦澜来演就不是女主角了？还当时有档期，真以为圈内人不清楚当时是怎么回事？”
　　“就是，王彤瑶是真的表，茶里茶气的。”
　　“支持林梦澜，女主就是女主，绝对不能含糊！”
　　讨论的声音逐渐扩大。
　　有骂林梦澜的，也有支持她的。
　　但不管是哪一方，其实都在让事态进一步发酵，对林梦澜而言并非好事。
　　剧组里，也因此传出了一些风言风语。
　　……
　　“陆阳，你来一下。”
　　蒋导把正在和陈昆、邵斌等人讲戏的陆阳喊走了。
　　几位演员大眼瞪小眼，都知道是什么事。
　　“你说，蒋导不会把气撒到小陆头上吧？”邵斌担心的道，“这事儿和小陆又没关系，王彤瑶没有进成剧组还反咬一口，这犯了行业忌讳，该找她麻烦才对。”
　　“可不只是王彤瑶。”陈昆摇头道，“王彤瑶当时是制片强烈推荐的人选，人气很高，演技也不错，现在势头很好。”
　　“澜姐这次拿下这个角色，对王彤瑶来说就是大仇。何况，没有后面的制片支持，王彤瑶岂敢随便发声？这是制片在敲打蒋导，蒋导随意更改女主角，又随意立了陆阳这个副导演，整个剧组几乎彻底脱离了制片人的掌控……”
　　一部电影，制片人负责一切，从拉投资到找剧本、找导演、物色演员，再到拍摄中间的一些事务，以及最后的宣发等等，制片人都要参与。
　　但这个过程中，有些强势的参与者是可以和制片人争权的。
　　比如蒋导这种大导，剧本的选择与改动、演员的确定、宣传的计划等等都可以参与。而拍摄，更是他的自留地，制片、监制等别想染指分毫。
　　有人的地方，就有江湖。
　　这种剧组内部斗争，倒不是非要争权夺利，而是人终归相信的只有自己。
　　导演、监制、制片，谁都想把项目的前进方向控制在自己手上，这是根本的内因。
　　再加上一些个人原因，就形成了现在的局势。
　　“陆阳终归是澜姐的经纪人，之前澜姐复出那件事，据说就是他的手笔。现在出了问题，蒋导自然要找他。”廖梵道，“就是不知道，他应不应付得来这个烂摊子。他和澜姐，这算是被误伤啊。”
　　导演的房间内，蒋导坐在桌子面前，一言不发，脸色阴沉。
　　“蒋导，别演了，这不您一早预料到的事儿，你现在生什么气呀。”陆阳没有被蒋导吓住，给蒋导倒了一杯茶水之后，主动坐到了沙发上。
　　“胡扯！”蒋导不为所动，怒道，“这事儿我不管，你自己看着办，要是处理的不好……”
　　“嘿嘿嘿，耍赖是吧。”陆阳伸手指着蒋导的鼻子，“别跟我来这一套啊。之前说好了，如果有风波，你必须得帮澜姐把女主角这个事情钉死，现在真的出事了，想不负责？都是成年人，别跟我装哈！”
　　几秒钟之后，蒋导突然面露愁容，叹了口气道：“你真的是坑死老子了，老子当时听到你受伤了，就不该去看你，活该你断手断脚！”
　　哈哈哈！
　　屋子里洋溢起了陆阳欢快的笑声。
　　当初陆阳解决李导的时候，制造了一波热度，让剧组受了益。蒋导后来去看陆阳的时候，陆阳顺势提出了一个请求，蒋导抹不开面子答应了。
　　而现在，就是兑现承诺的时候了。
　　当林梦澜的女主地位受到外界质疑的时候，蒋导必须出面，给林梦澜撑起！

第31章 忽悠年轻人会遭报应的
　　“你真的是给老子添麻烦！”
　　蒋导骂骂咧咧的，心里老不乐意了：“你知道我发声意味着什么吗？”
　　蒋导如果要发声，确定林梦澜的女主地位，那么他首先要跟其他几个女演员通气，取得对方的理解。
　　其中的苗普和周芸都不是好相与的。
　　哪怕周芸是蒋导媳妇儿，但有一说一，人家来出演本来就是友情帮忙，给你锦上添花。结果你为了捧自己的女主角，拖着别人一顿踩，这合适吗？
　　以后还能继续交往吗？
　　这样的人，值得当朋友吗？
　　这还只是考虑到个人情感。
　　公事公办的话，你这样，损害了别人的商业价值和咖位。别人要是到时候不认同你这个导演的说法，找媒体怼了回去，你这部戏还能拍下去？
　　你这个导演面子全无，对剧组的统治力出现问题，外界怎么看？制片怎么想？
　　但凡任何一个环节出现问题，蒋导的处境都会不妙。
　　这其中的弯弯绕可不少。
　　所以，哪怕大家都知道林梦澜是女主角，但剧组要正式发声肯定的话，就必须要其他女演员谅解且保持沉默。
　　陆阳当初的这个请求，蒋导实际操作起来，那是困难重重。
　　陆阳自己也端起茶杯，笑而不语。
　　蒋导见陆阳没有接话，继续抱怨：“我老婆、我朋友、制片人，我都要得罪！你说说你，给我整了多大的麻烦！这人情，欠大了你知道不！”
　　蒋导说完，陆阳还是保持微笑，直勾勾的盯着蒋导，一直盯到蒋导的眼神开始主动回避。
　　“哟，还要脸呢？”陆阳开口了，“我还以为蒋导您面皮这么厚，原来还知道害臊哈。”
　　“怎么跟导演说话的呢！”蒋导企图反驳，但脸确实红了。
　　陆阳把茶杯往桌子上一砸道：“蒋导您是真欺负我英俊潇洒年纪轻是吧？来，这事儿我跟你捋一捋。”
　　“王彤瑶是谁的人？制片的人。没有制片点头，她会在接受采访的时候这么说？”
　　“他们要搞的人不是我家澜姐，是你蒋导，明白吗？”
　　“人家这是在敲山震虎，杀鸡给猴看，呸，哪有这么说自家艺人的！但反正是这个意思！”
　　“你因为没有灵感，把剧组往后拖了一年。你因为自己对电影的要求，最后关头更换女主角、和发哥闹矛盾、把昆儿哥折磨的夜夜啼哭、随意提拔副导演。”
　　“你都快成皇帝了，人家制片那边再不提醒你，你最后是不是连制片和监制都准备换一换？”
　　“现在我澜姐挡在你的前面，给了你周转的余地，是我们在帮你挡刀，是你特么又欠了老子一个人情，你还跟我讨价还价，想骗我一个人情？”
　　“老不要脸的，真以为我的数学是体育老师教的不成？”
　　陆阳说完，啐了蒋导一口。
　　场面一度十分尴尬。
　　最后，终究是蒋导撑不下去了，他大发雷霆的道：“滚滚滚，立马给我滚出去，老子一秒钟都不想看到你，赶紧滚蛋！你个小王八羔子，你这个腌臜玩意儿！”
　　蒋导破口大骂。
　　吓得屋外的一干人等冷汗直流。
　　本来想过来帮陆阳说几句话的陈昆、邵斌、廖梵、六子等人当场转身，这架势，看来是真的得罪蒋导了，惹不起惹不起。
　　兄弟，你自求多福吧，哥哥们对不住你哈。
　　结果下一秒，陆阳却笑哈哈的从屋里走了出来，一边走还一边跳，口中哼着小曲儿，别提多高兴了。
　　蒋导最后那哪是生气啊，那是懊恼。
　　懊恼他自己太贪心。
　　懊恼他自己为什么明明很重视陆阳，却还是犯了经验主义错误，把陆阳当成小年轻来忽悠。
　　结果被陆阳扒了老底，羞死个人。
　　最后不仅陆阳和林梦澜的人情没捞到，还反而又欠了陆阳一个重量级的人情。
　　本想割一波韭菜，没曾想自己反被套牢。
　　血亏！
　　蒋导现在真的恨不得给自己几个耳光。
　　当然了，这一切，其实也没有说的那么严重。
　　这其实就像是朋友之间的小游戏，谁都不会真正记恨对方，主要是蒋导自己走了一步臭棋，臭到以后陆阳讲出来所有人都会笑着说“我不信，蒋导怎么可能那么蠢”的那种。
　　人啊，一贪心，这智商就无限下降，和谈恋爱一样一样的。
　　毕竟恋爱本质上，不也是贪图肉体和精神上的欢乐吗？
　　推而广之，和利益熏心是一个分类的。
　　……
　　陆阳和蒋导发生了激烈争吵！
　　整个剧组都传遍了。
　　甚至林梦澜都亲自问了一下情况，让陆阳解释了一遍这才放心。
　　有些人以为陆阳好日子没几天了，会高兴。
　　有些人会担心。
　　还有些人没有反应，陆阳过的如何与他们无关。
　　但大家足够仔细的话，是能够发现蒋导最近几天状态不太对劲的。
　　比如，他在面对葛大爷的微笑时，会羞红了脸颊低下头，一脸的不好意思。
　　面对发哥的微笑时，蒋导更是恨不得找个地缝钻进去。
　　大部分人不知道原因，但知道的，都会会心一笑。
　　这笑，是嘲笑，是耻笑，是戳蒋导心的笑。
　　两天之后，就在大家已经确定王彤瑶说的是真的，林梦澜并不是什么女主角，不过是她自己为了复出造势胡说的时候。
　　《让导弹飞》剧组公布了一组新的剧照。
　　是三张照片。
　　第一张，是蒋导居中，发哥和葛大爷分居左右的剧照。照片中，发哥和葛大爷笑得开心，而蒋导却并没有站在C位的快乐，笑的很勉强。
　　毫无疑问，这彰显了蒋导的男主角地位。
　　第二张，是陈昆剧中，邵斌、廖梵、蒋武、六子等人分居左右。陈昆哪怕是配角，但也是这里面目前人气最高、同时奖项最多的中生代。
　　他在剧组中的地位虽然次于三大影帝，但在剩下的这一批主演中，却是绝对的一哥。
　　这种待遇，也算对得起陈昆。
　　第三张最吸引人。
　　五位大美女的合照，风情万种。
　　但比她们的姿色更吸引人的是她们的站位。
　　最左边是一个女的剧务，胸很大。临时充当了剧中的某个小角色，因为那段表演付出很大，所以蒋导奖励她进入了宣传阵容。
　　最右边的则是有小金喜善之称的柏冰，她不是很高兴，因为她认为她可以往里面站一些的。
　　然而没办法，由于利益博弈的缘故，她拍摄的时候戏份虽然不少，但上映版中却被剪的差不多了。
　　里面一层，是周芸和苗普。
　　而中间的C位，赫然是扮演县长夫人的林梦澜。
　　她稳坐C位，端庄大气，气度尽显。
　　谁是女主角，哪里还有疑问？

第32章 这就是剧组
　　三张剧照之后，还有一段介绍，简单的说了一下图中有哪些人。
　　而名字的排序，成为了重点。
　　主演：蒋武、发哥、葛大爷……林梦澜、陈昆……
　　意思明显的不能更明显！
　　女主角，就是林梦澜！
　　这三张剧照的公开，让网络上的争议瞬间熄灭。
　　之前所有对林梦澜的指控全部化成飞灰，再也没有任何立足点。
　　所有人都能看出，《让导弹飞》剧组，尤其是蒋导对林梦澜的支持。
　　女主角争议，彻底成为过去式。
　　粉丝粉一个明星，可以有很多原因。但其中必不可少的一点那就是胜利！
　　一次次公关、一次次胜利，给粉丝带去的快感是不可小觑的。这一点，在篮球、足球等竞技体育中体现的淋漓尽致。
　　每当有队伍大杀四方获得最高荣誉的时候，都会冒出来一批“二十年老球迷”。
　　这些人，是胜利粉、是赢球蜜，他们会被强大俘获，成为强队的支持者。
　　这并没有什么难堪的。
　　崇尚强者，是一切物种的本能。
　　而林梦澜，从复出开始，已经扮演了两次“强者”的角色了。
　　不管这个过程中，她是如何弱势，但结果就是她赢了两次。
　　一次扳倒了李导，证明了自己的清白。
　　一次落实了自己女主的身份，让剧组为其发声。
　　她开始，有了自己的赢球蜜！
　　这也是某些黑料很多、营销手段明显下作、粉丝极度爱到处撕笔、口碑烂的一塌糊涂，但偏偏NC粉众多从而导致影响力还不小的女明星能够长红的原因。
　　那种明星的粉丝群，说是鞋教也不为过了。大家在一场场撕笔获胜的快感中早就迷失了初心，激生了戾气，从粉丝变成了手中沾血的喷子。
　　当然，错的不是赢球蜜，也不是偶像获胜这件事。
　　错的是偶像没有给粉丝带去正面的引导。
　　粉丝行为，偶像买单，这才是正道。
　　……
　　“蒋导，您找我。”
　　一个男子走进了蒋导的办公室，面色不是特别好，有些事，从他接到蒋导的通知开始他就已经有了预估。
　　“小韩，你坐。”蒋导站起身来，在柜子里翻找了一会儿问道，“喝茶吗？”
　　“喝的。”
　　“有没有喜欢的？铁观音？大红袍？金骏眉？”
　　“我对茶没有什么研究，都行。”
　　“大红袍吧，我这一罐是之前那个谁送的极品大红袍，是我这里最好的茶了。”
　　小韩没有再回话，因为蒋导已经在泡茶了。
　　小韩看了看旁边同样坐着的陆阳，二人眼神示意，打了个招呼。
　　几分钟后，蒋导把茶端到了小韩身前道：“之前的剧照没有给出名单顺序。在网上，闹出了不小的动静，现在……”
　　“蒋导，开除我吧。”小韩突然起身，开口道，“这个事，是我没处理好，真要追溯，就是在我这一环开始才有了争议的。”
　　“你……”蒋导楞了一下，“这事儿，是会知会媒体的。全行业都会知道，这可是一辈子的污点。”
　　“我知道，但只要蒋导您用得上，小韩我万死不辞！”小韩拍了拍胸脯。
　　“好，那我也不多说了，你是条汉子。明天你就去新的剧组报道吧，我已经帮你联系好了。好好学本事，只要肯花功夫，以后有机会出头的。”蒋导也没有多说，拍了拍小韩的肩膀。
　　二人以茶代酒，之后小韩离开了。
　　“小韩跟了我五年了。”蒋导看着那杯还没有凉的大红袍道，“做事一向滴水不漏，省了我很多麻烦。以他的资历和本事，明年可以出去找机会看能不能当个副导演的。现在……”
　　陆阳笑了笑，没有插话。
　　小韩给剧照和名单，真的有错吗？
　　其实没有错，他的做法反而利于蒋导。
　　但小韩这个人，是必须要献祭的。
　　做事情，要有头有尾。
　　林梦澜的女主角风波，起因在王彤瑶那里，是制片人在出招，在敲打。
　　那么结尾，就必须落在蒋导这里。
　　蒋导保了林梦澜，给林梦澜造了那么大的势，也保住了自己在剧组的权威，但不可能什么也不付出。
　　这个小韩，就是蒋导给制片人的交代。
　　意思是，这个剧组，必须由我蒋导来做主，但……制片和监制你们请放心，笔数我蒋导心里也有，我不会乱来，我看得懂局势，我知道我们的最终目的是赚大钱。
　　一面示威，一面示好。
　　自断一指，加上不追究王彤瑶的过失，就是蒋导的态度。
　　谁说文青和大老粗就不知道委曲求全了？
　　当蒋导感受到制片人有想要插手剧组的意图的时候，他可以叫嚣，也可以求和。
　　这些都不是事儿，只要这部电影能够彻底按照蒋导的意图拍摄，他可以适当妥协。
　　当然了，这也是蒋导自己作的。
　　如果没有之前拖了剧组一年才开机等“恶行”，从而让资方对蒋导的耐心、信心减弱，蒋导也不必用这种方式去和制片人交流。
　　他可以选择更强硬的姿态。
　　总的来说，这就是剧组。
　　有强也有弱。
　　强中会带着弱，弱里也透着强。
　　最重要的，其实是平衡。
　　当天下午，剧组公开了一条人事变动。
　　韩某因为工作疏忽，导致出现了女主争议一事，现在已经引咎辞退，特全网公告，希望其他工作人员能够引以为戒。
　　蒋导得了里子，给了制片人面子。
　　女主角一事，这才算彻底揭过。
　　而那位小韩，在圈中也算出了一次小名，大部分人会调侃和讥讽他。
　　但少部分人却知道，这未必是坏事。
　　帮老大顶缸，本来就是上位利器。
　　这人虽然在外面很难发展，但其实已经进入了蒋导的核心圈子，从此被打上了蒋导派系的烙印，未来的发展还尚未可知呢。
　　小韩走之前，找了个中餐馆，请陆阳吃了一顿随便饭，敬了陆阳三杯。
　　因为“主动出面，找蒋导提出愿意顶缸”这个决定，是陆阳建议小韩的。
　　小韩听了，并且搭上了自己的前途。
　　但单单就说小韩走之前，蒋导给他泡的那杯大红袍，小韩就不后悔。
　　人生没有风平浪静，机会不是等来的，是自己争取到了。
　　陆阳的指点，让小韩真正成为了蒋导门生，这不是高人指点又是什么？
　　即便小韩不主动，这次献祭的依旧可能是他。
　　因为制片人那边的人是不会动的，能动的只有蒋导这边的人。而负责和对方交接信息的就是小韩，他不挡刀谁挡刀？
　　同样的结果，主动和被动，那又是一番不同的风景了。
　　这，就是剧组。
　　至于陆阳，也不全然是为小韩考虑，他没那个闲心。
　　这件事情，现在的状况就是最好的，蒋导、制片人、林梦澜三方受益。可如果真要是再有什么变动，让蒋导和制片人之间再起冲突，那林梦澜就会充当小韩这个角色了。
　　毕竟一个剧组，可不止有导演和制片人两股势力。
　　所以安抚好小韩，让他主动献身，对陆阳来说也是很有必要的。
　　还是那句话，谈不上算计。这只是成年人之间的正常交际，从这一招里你可以看到恶意，也可以看到善意。
　　有时候，别管别人怎么想，看自己是否得利就好。
　　而有时候，别管自己吃亏还是得利，要看别人的意图是怎么想的。
　　能够在合适的时间让自己进行合适的思考，本身就是一种水平。

第33章 待到相见日，别来无恙
　　蒋导的态度，制片人方面虽然不是完全满意，但其实比他预计的好多了。
　　一开始的蒋导，那多执拗？
　　那特么说停机一年真就停机了一年。
　　这样的导演，谁摊上了不头疼？
　　没想到现在开机了，蒋导的态度反而好了一些。
　　虽然更换女主角、设立副导演这些行径依旧是当制片人不存在一样。但起码，不是不能沟通嘛。
　　这不，这一次起码给了制片人一个面子。
　　要不是这样，制片人还真的不是没有后手。
　　拿蒋导没办法，难道还不能去阴一波刚刚站起来的林梦澜？
　　幸好，蒋导识大体，也没有找王彤瑶麻烦。
　　制片人这边也就撤销了一开始的计划，不给林梦澜和蒋导添乱了。
　　终究，大家都是为了项目能够成功不是。
　　能和蒋导掰腕子的制片人，绝不是庸才。
　　林梦澜引发的这两波关注如果他都利用不好，还真的没必要继续当制片了。
　　接下来一个月，在制片方的操作下，《让导弹飞》剧组热搜不断。
　　隔三差五就有新料曝出。
　　而且都还是和蒋导通过气的那些正面新闻。
　　比如剧组内部的亲密合照，破除了外界说林梦澜与其他演员不合的传闻。
　　再比如陈昆和六子对戏的某个精彩瞬间，宣扬了陈昆的演技，让他进一步摆脱了偶像派的标签。
　　而毫无疑问，作为这些新闻的当事人，林梦澜和陈昆之流得到的好处，不比剧组少。
　　这完全就是一场互惠互利的营销，与之前女主角事件那种消耗林梦澜的好感度给剧组刷存在感的做法截然不同。
　　但天下无不散之筵席。
　　林梦澜虽然是女主角，可戏份着实不多。
　　今天，她杀青了。
　　剧组里，如果不赶工期的话，重要角色或者大牌杀青了，大家都是会稍微庆祝一下的。
　　林梦澜今晚上就提前包好了场地，要宴请全剧组。
　　而陆阳则是去通知蒋导的。
　　咚咚咚。
　　陆阳敲门。
　　里面有声音，但没人说话。
　　“呵呵……”陆阳笑了，开口道，“我推门了啊。”
　　推门而入。
　　蒋导正在一个人抽闷烟。
　　“蒋导，今天澜姐杀青，晚上一起吃个饭，明天就走了。”陆阳开口。
　　蒋导这才幽幽的抬起头：“是她一个人，还是你跟她一起走啊？”
　　气氛稍显沉默。
　　因为问到了关键。
　　“我终究是个经纪人，得围着艺人转不是？我现在都还有几个艺人没去交接呢。”陆阳说道。
　　“所以就不要我这里这份副导演的工作了？我告诉你陆阳，别觉着自己是个人才就可以挥霍机会，想当我副导演的人不要太多好不好！过了这个村儿，可就没有这个店了！”蒋导傲娇了。
　　说真的，蒋导不希望陆阳走。
　　当你上过高速，你就会在开车的道路上越走越远，呸……你就不会怀念省道。
　　蒋导现在就是这样。
　　有陆阳，蒋导和演员之间的拍摄效率可以最大化。既加快了拍摄进程，提高了作品质量。同时也缓和了组内的关系，让大家可以有说有笑。
　　陆阳要是走了，不说回到原来，但变化多多少少是会有的。
　　“我当然感谢您的提拔和栽培！”陆阳实话实说道，“不过蒋导，其实我的工作，到这里也完成的差不多了。不是嘛？”
　　“现在演员们大都理解了您的风格，和您交流起来方便快捷很多，我的沟通作用其实已经不大了。”
　　“至于剧组氛围这些，大家都已经是一个成熟的团队了，不会因为某一个人的离开就大不同的。大不了，以后您真要是碰到棘手的问题，再招呼我来不就行了吗？一个电话的事。”
　　陆阳很真诚。
　　“我呸！真以为老子离了你就玩不转了？老子拿金棕榈、金狮、金熊的时候你还在玩儿泥巴呢！你特么算哪根葱！”蒋导笑骂道，“我是看你确实有表演天分，当个演员甚至是当个导演，不比当经纪人好吗？我听说，你大学学的可是表演专业。”
　　“要是不是因为一场车祸，现在接班陈昆的新四大小生中，说不定也能有你的名字吧？”
　　“难道嘉威传媒的待遇这么好，可以让你这样的人放弃自己的梦想不成？可你在嘉威，应该是不怎么受重视的吧？”
　　蒋导走心了。
　　如果不是真的想要留下陆阳，他不会这么费心的去查陆阳的底，找到这些陈年往事。
　　“事儿，要一件一件的做，不是吗。”陆阳摇头道，“我的胃口很大，嘉威的待遇我瞧不上。我留着，不是因为钱，是因为人。”
　　蒋导若有所思：“所以你很看好你手头的那几个艺人咯？”
　　陆阳点头，却用微不可察的声音道：“毕竟，我要对她们负责啊。”
　　前世的债，今生来还。
　　“好吧，滚去负你的责吧。”蒋导也是一个爽快人，既然留不住，那就放他一个人生活，双手不要再紧握，一个人至少干净利落……
　　晚上。
　　蒋导终于还是出席了送别宴，且热情无比。和陆阳、林梦澜等人喝了一杯又一杯。
　　还好曼妮也赶回来了，不然林梦澜还真不敢这么喝。
　　看得出来，蒋导是在祝福林梦澜和陆阳。
　　酒足饭饱，大家也准备散去，三五成群的回到了酒店。
　　“那个，陆阳，明天你们走的时候就悄咪咪的走吧，别打扰我了。”蒋导慢慢转过身，一个人在偌大的酒店大堂中居然显得有些孤单。
　　人生在世，知己难求。
　　天才大都是孤独的。
　　“对了。”蒋导转过头看着陆阳道，“下次再见，我该叫你什么？陆总？”
　　陆阳咧嘴一笑：“不管什么时候见面，您都叫我小陆就是了。”
　　“哈哈，算你有良心。”蒋导仰天大笑出门去，口中诵念，“待到相见日。”
　　陆阳在电梯口低语：“别来无恙！”
　　……
　　回到房间中，曼妮用审视的目光看着陆阳。
　　刚刚蒋导的话，别有深意。
　　下次再见，叫陆总？
　　为什么？
　　陆阳只是一个经纪人，凭什么能够称“总”？
　　除非他……
　　曼妮想到了一种可能性。
　　也只有这样，才能解释为何林梦澜和嘉威传媒的经纪合同即将到期，但身为嘉威传媒经纪人的陆阳却还不遗余力的帮助林梦澜复出！
　　这世界上没有无缘无故的爱与恨，陆阳他是想……

第34章 办公室配落地窗
　　“你想谋权篡位？你想成为梦澜工作室的负责人！你……狼子野心！”曼妮指着陆阳的鼻子，就差破口大骂了。
　　陆阳一阵错愕，随后很是欣慰的拍了拍曼妮的肩膀：“曼妮姐，有你在澜姐身边我就放心了……这里有个老实人，大家快来欺负她呀。”
　　陆阳主动帮林梦澜和曼妮关上房门然后摇了摇头，这二年的人真淳朴。
　　就算真是工作室，难道不觉得陆阳工作室更好听吗？
　　……
　　重返帝都，嘉威大厦楼下。
　　这栋大楼其实并不叫嘉威大厦，但是因为里面有很多娱乐公司，而进驻的最有名气的企业是嘉威传媒，所以才被业内人称之为嘉威大厦。
　　陆阳刷卡进入。
　　从三十六层到三十八层，整整三层全部都是嘉威传媒的。
　　但现在，空置的办公桌随处可见。
　　因为今年嘉威传媒金牌经纪人出走，带走了公司里一大批艺人资源和部分精英经纪人，目前的嘉威颓势已显。
　　公司动荡了这么久，高层因为争权夺利，还在内卷，根本不关注公司的市场份额和口碑。
　　继续这样下去，今年之后，嘉威传媒还会迎来一波员工和艺人退出的高峰。之后，即便嘉威能够继续生存，也会从一流娱乐公司跌至三流甚至是不入流的水准。
　　当然，那都是以后的事。
　　人的思维具有惯性，起码现在，无论是嘉威的高层还是留在嘉威的员工，都并不觉得嘉威这只大老虎有什么掉价的。
　　相反，嘉威两个字，依旧是他们高高在上的重要依靠。
　　“哟，陆阳回来了？”
　　“真的诶，这小子运气真好！”
　　“是啊，谁知道他手头那些破铜烂铁居然还真的有人翻身了。”
　　“小点声，澜姐复出成功，日后在圈内的地位可就不同了，你这么说，被传出去是会有麻烦的。”
　　“这有啥，谁不知道林梦澜和咱们公司的合同马上就要到期了？”
　　“到期了，可以再签嘛。”
　　“怎么可能再签。不要说林梦澜这种咖位完全可以靠自己的工作室接活儿，单单我们嘉威在过去几年没给她投入任何资源，她就不可能和我们续约的。”
　　“这么说来，陆阳的运气也好的有限啊。好不容易碰到一个火的艺人了，结果人家马上就会解约，心疼我陆。”
　　“心疼你大爷，你就是馋人家的身子。你往人家那里扔辣鸡的时候可没心疼一下他呢？那个何安琪，是不是你扔过去的？”
　　“快别提那个姑奶奶了，牌面不大，脾气不小。自己什么演技自己真的没点逼数吗？天天和剧组演员撕笔，甚至和编剧、导演、监制闹矛盾，我真的是服了。人家剧组那边已经放话了，以后绝对不会和她合作。”
　　“这我知道，何安琪真的是可惜那张脸和那身段了。但凡她有一分演技我们都不至于如此被动，结果现在活生生成了颜技四美之一，一辈子都别想翻身。”
　　“脾气差、演技差、作品收视差，她最多还能作今年一年。明年她的合约也要到期了，这种姑奶奶，谁爱要谁要！”
　　同事们议论纷纷，陆阳对此大都是一笑而过。
　　没必要和大家争什么，因为结果从来都不是争论出来的，是做出来的。
　　何况，反正也当不了多久的同事了，以后说不定还会怀念这种碎碎念。
　　吱！
　　陆阳推开了老板的办公室大门，没办法，门外秘书处没人，他只能发挥自己的主观能动性。
　　“啊……哦……额……嗯……”
　　办公室里，无限春光。
　　陆阳目不斜视，甚至还有点想笑。
　　他退了出去，等了一两分钟，然后一个妖艳的女子从办公室匆匆跑了出来，瞪了他一眼，随后冲进了女厕所。
　　陆阳这才再次推门而入。
　　“进来不知道敲门吗？没教过你规矩是不是？看你那傻样！”坐在老板椅上的，是一个大腹便便的胖子。
　　他叫刘振仇，是嘉威传媒的老板。
　　嘉威金牌经纪人出走，据传就是因为这位“刘总”在酒后说了对方长得太丑之类的实话，让那位金牌经纪人玻璃心了。
　　有一说一，哪有这么跟手下大将说话的？
　　每一位有能力的员工，都是老板的爸爸，这道理都不懂？
　　现在，就一句话，刘振仇又得罪了一位爸爸。
　　“这里视野真好，难怪……”不好听的话，陆阳就当没听到，但他记住了，他心眼儿不算大。
　　“哼。”刘振仇得意的转动椅子，看着背后的大落地玻璃窗道，“那当然，在这种地方做……的那种快乐，是你想象不到的。”
　　“你叫陆阳是吧？这次叫你回来，主要有两件事情要让你去办。”
　　刘振仇等了一会儿，没等来陆阳的舔狗式回应，心里对这个小经纪人印象更差了。
　　要不是那个王八蛋带走了大部分精英，他堂堂嘉威传媒的老总，会用这么没有眼力见儿的辣鸡经纪人吗？
　　真特么晦气！
　　“第一个是跟林梦澜谈续约，三年约或者五年约，后者条件更优越。”刘振仇道。
　　“三年？”陆阳皱眉。
　　林梦澜这种咖位的明星，在国内已经不算多了，顶级资源虽然难找，但普通资源她们绝对不会缺。
　　这种情况下，大部分这个级别的明星都会成立自己的工作室。
　　不说脱离公司，但和公司的合同最长也就是两年，而且大都只给影视经纪权。
　　三五年，这是对年轻明星的合同。
　　八年、十年、十五年，这是对新人的合同。
　　行业内，对此有着不成文的规定。
　　现在刘振仇要让林梦澜签五年的，分明就是在欺负林梦澜刚刚复出。再给林梦澜半年的时间，他敢说五年，能笑掉圈内人的大牙。
　　“怎么，有意见？有意见保留！公司养你不是胀干饭的，不能给公司创造业绩，公司留你干嘛？”刘振仇说完，扔出了一堆文件，“第二件事，这些是来合作的，有戏约、有代言还有商演。戏约你看着谈，代言和商演，让林梦澜多接，能接多少接多少，明白吗？”
　　“别跟我说困难不困难的，我只看最后的收益。如果低于这个数，你就不用回来了！”
　　刘振仇伸出了五根指头。
　　五千万。
　　这真的是吸血鬼，准备将林梦澜彻底压榨，一分精力都不剩。这个世界上最希望把一天时间变成四十八小时的，应该就是这些不用自己去工作的吸血鬼。
　　“没问题。”陆阳轻飘飘的回答。
　　这一下，反倒是刘振仇愣住了：“你说什么？”
　　由此也可见刘振仇自己都知道五千万有多离谱，之所以这么说，主要是为了给下属压力，同时扣绩效奖。
　　事实上，有一千万，他都能笑尿。
　　“我说没问题。”陆阳笑了，“别说五千万，一个亿的商业营收我都有把握。刘总，您信吗？”
　　办公室中沉默了几十秒。
　　“哈哈哈！”刘总开怀大笑，“有魄力，你敢说，我就敢信。你要是真的能做到你说的这个数字，我当天立马给你升职成精英经纪人，给你配备一个经纪人团队，再给你至少五个优秀艺人让你带！”
　　刘振仇豪气干云，只要你能给他带来收益，他能一秒钟从员工上帝化身成你最好的朋友。
　　脸？
　　在钱面前，那算什么东西？

第35章 第二位艺人
　　然而他也不想想，真要是能做到这一步，陆阳凭什么给他当小弟？
　　陆阳走的时候，带走了刘振仇给的所有的资料。
　　拿的时候他小心翼翼，因为他看到了桌面上的臀印，为了不弄脏他自己的手，他是用纸垫着拿的。
　　刘振仇虽然脸色怪异，但终究是忍了下来。
　　陆阳走出办公室之后，才低声喃喃：“一个亿，小目标而已，可……就算是有十个亿，也和你刘振仇没有一分钱的关系。”
　　续约？
　　续你大爷！
　　真以为别人傻不成？
　　林梦澜这五年复出之所以很难，有外部因素，但何尝没有内部因素？
　　嘉威这边，不仅不给她任何支援，反而还在消费林梦澜的口碑和人气、流量，去培养新的艺人。还并没有经过林梦澜同意。
　　这种行为，要多恶心有多恶心。
　　林梦澜得有多蠢，才会和他们续约。
　　至于手头上那一摞商业合作的表格，陆阳稍微翻阅了一下，确定了性质。
　　他还真是没有冤枉刘振仇。
　　什么洁厕灵、五金管材、天天贷，还有某某商场的开业庆典、某某楼盘的开盘仪式等等。不能说不赚钱，甚至因为这些东西不好打广告，给的价位反而比一般广告代言和商演还要高。
　　可问题是，林梦澜的定位是什么？
　　影坛大青衣！
　　什么意思？
　　就是那种会让人望而生畏的明星，让人一看就知道笔格很高的。
　　这种明星，就连出镜曝光率都需要严格控制，一旦成为大流量之后，自身咖位是会不增反降的。
　　因为过度曝光，会让她身上那种神秘感、那种可以塑造多种角色的可塑性受到影响。
　　你让她接洁厕灵的广告？
　　你让她给楼盘站台献唱？
　　扯犊子呢？
　　剧本也是一样，要么是连院线都上不去的网络大电影，而且还是那种以惊悚、青色为主打的烂片。
　　要么就是狗血的网络电视剧，一看就知道是拿林梦澜给别人当垫脚石的那种。
　　真的是一个比一个坑。
　　“咦？”有几份表格，好像也不完全没有用。
　　陆阳从中抽出了几份，然后将其余的扔到了电梯口的垃圾桶。
　　嘉威也就这样了。
　　没有那位金牌经纪人，就刘振仇这种短视的小人，难成大事。
　　现在的首要任务是，接收完自己的艺人，然后想办法脱离嘉威。
　　叮！
　　电梯到了。
　　不过电梯还要上行，这是有人从楼下上来了。
　　想要下楼，还得等一会儿。
　　“不好意思，请让一让。”物业的安保开道，一个穿着短皮裤和吊带小背心、带着五彩大墨镜的火辣女子从电梯里面走了出来。
　　这气质，一看就知道不是普通人。
　　加上出现在这里，估计是某位大明星。
　　陆阳微微皱了皱眉头，想要和对方打招呼。
　　这个女人，他认识。
　　因为这就是他应该去交接的第二个女艺人，何安琪。
　　然而对方趾高气扬的就离开了，走之前，脑袋微不可察的朝陆阳这个方向偏了一丢丢。
　　她看到了！
　　陆阳肯定。
　　何安琪是认识陆阳的。
　　但是她却并没有打招呼，两人形同陌路。二者的关系，也大致比较清晰了。
　　周围开始有人低声讨论。
　　“哇，何安琪来了！”
　　“她每次都这样，好大的动静，还以为是什么超级大牌呢！”
　　“小声点，她脾气大得很，小心找你麻烦。”
　　“上次蒂娜就是说了几句，她直接让蒂娜当众给她道歉了十次，活生生把人家逼哭了。”
　　“而且她一点也不怕媒体爆黑料，非常高调。”
　　“那边那个是陆阳吧？我记得陆阳以前好像是……”
　　“是何安琪的艺人助理，那时候何安琪也刚刚出道，还没有现在这么飞扬跋扈，是个挺好的女孩的。”
　　“听说他们是被公司强行拆分的？”
　　“没有，好像是陆阳甩了何安琪还是何安琪甩了陆阳，反正两个人有段时间差点就确定关系了……”
　　“真的假的，还有这个说法？不应当啊。”
　　“不知道怎么回事，反正挺乱。不过那又如何，现在见面还不是和仇人一样？娱乐圈，哪儿来的狗屁爱情，为了上位什么事情做不出来？”
　　“你看看刚刚何安琪，看都不屑于多看陆阳一眼。”
　　“说起陆阳，他手头的林梦澜翻红，简直让人意外。但他也就这两天好日子了，公司和林梦澜续约失败的话，刘总一定把他骂的狗血淋头！”
　　说何安琪的，说陆阳的，说林梦澜的，都有。
　　这就是娱乐公司，八卦太多了。
　　“你刚刚说什么？我不是什么超级大牌？你再说一遍试试，信不信我抽你！”不知道什么时候开始，明明已经走进公司的何安琪居然去而复返，出现在了电梯口。
　　周边一群长舌妇吓得瑟瑟发抖。
　　“还有，什么叫做不屑于多看陆阳一眼？我刚刚那是没看见，我们俩好着呢！刘总敢骂他，我连刘总一起抽！什么玩意儿！”
　　何安琪一边说着，一边走过来挽住了陆阳的手臂，一幅小鸟依人的样子。
　　但眼神还是不依不饶的恨着周围的长舌妇，给她们留下了深刻的心理阴影。
　　叮！
　　电梯来了，这一次，是下行。
　　于是乎，众目睽睽之下，何安琪靠在陆阳的肩膀上，两个人走进了电梯。
　　场面一度令人啧舌。
　　“可以了，你的演技确实已经黑到没得黑的地步了，摊上你的剧组，真的都是命苦。”
　　进入电梯之后，陆阳把自己的手从何安琪的怀中抽了出来。
　　好久不见，压力大了不少！
　　压力？嗯，是很具体的那种压力。
　　懂的自然懂。
　　“怎么样，现在后悔吗？你本来天天都可以享受这种待遇的。”何安琪脸上的笑容逐渐冷却，变成了冷漠，“听说，我的新经纪人是你，我可以把你开掉吗？”
　　“好马不吃回头草，老娘没兴趣带你这个渣男。”
　　电梯里的气氛逐渐凝滞。
　　显然，二人是有一段过往故事的。
　　“安琪，你都在这个圈子里待了这么多年了。当年的事情，你应该能回过神来吧？”陆阳开口，“那时候的你我，别说花姐了，就连刘振仇那个低级货色都能把我们玩弄于股掌之中。”
　　“我可以解释的，只要你愿意给我一个机会。”
　　“当然，我其实也一直在等你给我一个解释。”
　　陆阳盯着何安琪的眼睛。
　　虽然看不见的，但陆阳知道，何安琪墨镜之下的那双眼眸，正在闪躲。
　　叮。
　　电梯到一楼了。
　　陆阳直接走出了电梯。
　　真男人从不回头看爆炸。
　　一！
　　二！
　　三！
　　“混蛋，不知道高跟鞋走不快吗？过来扶我一把！”

第36章 初恋那件小事
　　“您好，两位，请问喝点什么。”
　　点单的小妹妹挺漂亮的，全程盯着陆阳，双眼放光，以致于她竟然没有发现旁边的那位墨镜美女是一位当红的大明星。
　　当红也不尽然，当黑更贴切吧。
　　一周七天，有五天挂在热搜上被人骂，说这是红，价值观确实有些扭曲了。
　　“你们这里最苦的咖啡是什么？给他来一份。”何安琪抢先开口。
　　小妹妹尴尬一下，看向了陆阳，这是要问陆阳的意思了。
　　“麻烦给她来一杯Mojito。”陆阳笑道，“而我的咖啡，糖不用太多，就按她说的做。”
　　小妹妹拳头都捏紧了。
　　帅哥就是不一样，说话就像唱歌一样好听。
　　但内容，还真特么让人柠檬啊！
　　看着小妹妹远去的背影，何安琪冷笑道：“当初我怎么就没有发现，你是这么的不要脸啊？你如果一早就知道我会成为大明星，那个时候应该不会……”
　　“别误会，我只是不想这个姑娘待会儿找我要电话号码。我不喜欢看见别人被拒绝的场景，哪怕我是那个拒绝的人，那种感觉并不好。”陆阳回答道。
　　何安琪也是气结了。
　　服务员，有没有刀，可以捅死人的那种。
　　“不开玩笑了，我们先谈正事吧，谈谈你即将崩塌的大明星事业。”陆阳一句话把何安琪代入了专业领域。
　　想要最快速度转移话题，要么说对方最感兴趣的事，要么说对方最不认同的事。
　　陆阳选择了后者。
　　“我在蒋导剧组里的时候，也一直有关注你的消息。”陆阳想了想道，“这个月，才过了不到二十天，你上了热搜十二次，比任何一部当红电视剧或者综艺的频率还要高。”
　　“你的真实曝光量，比那几个所谓的顶流也不差了。这就是为什么尽管你演技稀烂，但现在依旧不乏剧组找你的原因。”
　　“但如果你把这种状态叫做大明星，我个人是反对的。我不知道你现在还上不上网，还看不看网友的留言，还需不需要心理医生。”
　　“总之，你如果成为了我的艺人，我必须改变你目前的现状。因为我知道，现在的这些，不是你想要的。我知道，你最初的梦想……”
　　“够了！”何安琪打断了陆阳，她情绪激动了起来，“你以为我想要这样吗？我能怎么做？你告诉我，我能怎么做？”
　　“这是花姐给我安排的路线，也是最适合我的路线。不是每一个经纪人都能像你当初那样，每次拍摄之前的晚上，可以一场戏一场戏的跟我对细节，纠正我的错误，教我怎么演戏的。”
　　“何况，那是很没有效率的方式。”
　　“起码，我现在家喻户晓，代言无数，挣钱挣到手软，想买什么就买什么，这有什么不好？对了，记得你最早和我说的吗？你想在帝都有一套三室两厅的房子。你做到了吗？”
　　“你养活自己都难。而我，帮你做到了……有空我带你去看看，喜欢的话，我可以考虑租给你哦。”
　　尖酸？
　　刻薄？
　　难听？
　　戳心？
　　何安琪说的很难听，但陆阳不觉得她有什么不对。
　　毕竟每一个受伤的女人，都有理由变得残忍。
　　“你们的咖啡和莫吉托来了。”服务生小妹妹把饮料端了过来，走的时候嘴里还念念有词，“有钱了不起啊，有钱人家小哥哥也不会喜欢你这样式儿的，哼。”
　　言归正传，其实何安琪说的也不乏道理。
　　不，应该说那个花姐给何安琪说的是有一定道理的。
　　花姐，就是嘉威离家出走的那位金牌经纪人，手段非常高明。
　　何安琪长得漂亮，身材劲爆，性格也相对外向，各种条件都表明她很适合当一个高曝光率的女明星。然而可惜的是，她的演技是真的不行。
　　并非科班出身的她，完全没有任何表演细胞。都说影帝影后难求，但你其实也很难在演艺圈找出一个演技差到这种程度的女人。
　　不是说，女人自带三分酒量和七分演技的吗？
　　在何安琪这里，估计都成了酒量。
　　所以，为了捧红何安琪，花姐果断采取了最有效率的方法。
　　黑红！
　　事实证明，花姐真的很厉害。
　　何安琪这种没有任何代表作的无演技女演员，被她生生的捧成了当红女星。甚至在“颜技四美”中，拔得了头筹，被称为最有颜技也最没有演技的女星，噱头极大。
　　站在公司的角度，付出了少量公关资金、付出了少量培养时间，却收获了一个自带巨大流量的争议艺人，是大赚了。
　　嘉威在何安琪身上赚的钱，远比在林梦澜身上赚的多十倍、二十倍！
　　何安琪之所以在公司飞扬跋扈，连刘振仇也不放在眼里，就是因为她自己也知道，这个公司目前最大的盈利点就在她身上了。
　　她有猖狂的资本。
　　但话说一万句，很多事情，如人饮水冷暖自知。
　　到底开不开心，何安琪自己知道。
　　那个最开始陪在她身边的人，也知道。
　　“别拍戏了，做你最想做的事吧，安琪。”陆阳端起咖啡，一口下肚之后脸皱在了一起。
　　真的，太苦。
　　何安琪愣了一会儿，刚刚陆阳的语气，让她想到了曾经。
　　那个时候，一个是新入行的艺人助理，一个是新入行的演员，两个人相依为命，日子过的虽然比那杯咖啡还苦，但那又是多么的美好。
　　再看看眼前这杯绚烂清新的莫吉托。
　　回不去了，一切都回不去了。
　　“别在这里装好人！我恨你，我恨你！一辈子！”何安琪突然端起那杯莫吉托，朝陆阳脸上泼去。
　　巧的是，陆阳刚好翻开了菜单，挡住了水花，甚至还反溅了何安琪一身。
　　有一世经验，陆阳深知何安琪的秉性。
　　这个女人，有家暴倾向。
　　这也是陆阳为什么很有先见之明的要了一个卡座的原因。
　　“看来你不想先谈正事。”陆阳示意服务生小妹妹不用过来，顺手递给了愤怒的何安琪一包面巾纸，单身男性带纸是基本礼仪和正常需求。
　　然后他非常正式的开口道：“何安琪，拜托你动动脑子好好想一想。我们当初都快要在一起了，你的事业也初步见了成效，我有什么理由会把你交给其他的经纪人？”
　　“就算你不相信我，你起码也应该相信你自己。怎么一到关键时候，你脑子不好用，信心也没了呢？”
　　“我从来就没有不要你过，不管花姐跟你说了什么、给你看了什么，都是假的你明白吗？我们当初都中了花姐的离间计，她看好你，所以必须要踢走我，懂吗？”
　　陆阳一顿马式影帝级别的输出，喷得何安琪狗血淋头。
　　何安琪这才如梦初醒，喃喃的道：“可当初我看的照片上，你明明就和别的女人……”
　　“你都拍了多少部电视剧了，连借位这么简单的痕迹都看不出来？我真的是想替你跟所有合作过的演员和剧组说一句对不起！切腹自尽吧，蠢女人！”
　　对付何安琪这种暴躁女孩，你有时候就要比她更暴躁才行。
　　当然，你也不能全怨何安琪蠢。
　　毕竟当初，陆阳不也信了吗？
　　两个初哥，被一只老鸟戏耍得团团转。
　　这笔账，陆阳终归是要找花姐要回来的。

第37章 坦诚相待
　　“我……我……”
　　何安琪愣住了，仿佛被惊醒一般。
　　如果当初，一切都是花姐安排好的话，那么岂不是相当于自己亲手葬送了自己的幸福？
　　毕竟，东西虽然都是花姐做好的，但决定，是何安琪自己做出的啊。
　　两人当初，一度就要确定关系，最后却因为不信任而劳燕分飞？
　　信息量太大，何安琪这种睿智型选手一时接受不了。
　　“我今天还有事，改天我们再谈。”何安琪转身就要走。
　　现在的她心里很乱。
　　当你一直以来坚信的复仇的理由成为了空谈，当你发现这么多年来你想要报复的那个人，其实才是你最应该补偿的人，你会疯掉的。
　　然而陆阳一把拉住了何安琪。
　　何安琪浑身一颤。
　　她心里此时此刻只有三个字：完蛋了！
　　他是要抱住自己吗？
　　是要再续前缘吗？
　　自己要出丑了吗？
　　是答应他？
　　是大哭一场？
　　还是扑到陆阳怀中用撒娇式的方式取得对方原谅？
　　又或者，无理取闹的继续装傻？
　　这么多年了，即便和解，两人的关系又会得到当初吗？
　　不可能的，有时候错过就是错过，不是吗？
　　爱情不是存档游戏，对的感觉也不是想来就能来。
　　一瞬间，何安琪的脑子难得的头脑风暴了一次，思绪繁多。
　　“下次谈就下次谈吧，我给你时间。不过……”陆阳朝那边的服务生小妹妹努了努嘴道，“帐你结一下，我这个月的绩效工资还没到，在剧组开销又大，最近手头有点紧。”
　　何安琪一愣。
　　尼玛！
　　老子在想怎么跟你破镜重圆，你特么居然惦记老娘的钱？
　　渣男！
　　啪！
　　一叠红票子出现在桌子上。
　　何安琪扬长而去，只留下一句：“现在这个情况，谈感情也不合适，我会想办法补偿你的。”
　　一时间，咖啡厅所有人都看向了陆阳。
　　尤其是刚刚眼冒爱心的小妹妹此刻神情完全化作了鄙夷。
　　他竟然是那种男人！
　　居然不想努力！
　　可是人家都是找阿姨，为什么他要找小姐姐？
　　难道就因为他长得帅吗？
　　小妹妹心中明悟，谈锤子感情，搞钱才是正经事。
　　等以后自己搞到大钱了，也找这个小哥哥。
　　对了，他叫什么来着？
　　陆阳？
　　嗯，记下了。
　　对此，陆阳全然不知，自己以后居然多了这么一个潜在买家，真不知道是该高兴还是忧伤。
　　……
　　其实和女人讲事情，有难度，也有技巧。
　　和女性沟通最大的两个难点就在于，首先她不会听你说，其次她就算听你说但是也不会跟你讲道理。
　　基于这两点，有时候一两句话就能说清的问题，和女性真的要交流很久才行。
　　所以，如果一个女孩子愿意听你说话，并且愿意听你讲的道理或者愿意跟你讲道理。那么兄弟，你有福气了，这波很稳。
　　何安琪今天的表现其实就挺好，当年的事情并非天衣无缝，只需要一次交流就足以化解矛盾。只是当初的少女和少年过于理想，彼此间有了问题之后连坐下来好好谈谈都做不到。
　　别觉得蠢，回过头看看自己的青春，这样的蠢事应该也不少。
　　下次见面，陆阳有把握完全解开何安琪的心结。
　　破镜重圆当然是不可能的了，毕竟都过去了这么多年，人和感情也都发生了很多变化。
　　何况二人当初也并没有在一起，尚且差了临门一脚，没有捅破那层……窗户纸，别瞎想，去面壁，乖。
　　嘀嘀嘀。
　　手机响起。
　　“喂，张姐，房租我……什么？”陆阳走在路上，接到了房东的电话，“不是，上个月您涨房租，我最后不也答应了吗？这个月我甚至提前交了房租，您现在突然让我搬走，我……”
　　陆阳愤怒的挂断了电话。
　　职业上，他具备金牌经纪人的能力。
　　心气上，他图谋很大，要的绝对不只是一个亿的小目标。
　　然而不管你是何方神圣，生活中该有的困境和麻烦，依旧会不约而至。
　　生活的琐碎，会磨平任何一个人身上的梦幻色彩。
　　比如房东张姐的电话。
　　现在的陆阳固然不缺几百块房租了，但张姐让陆阳明天必须搬走，甚至愿意按照租房合同上写的给他赔付一个月的房租。
　　你说陆阳能怎么办？
　　闹一场？
　　不提能不能解决问题，关键自己的心情也会被进一步破坏，时间还被浪费。
　　就这么搬走，反而成了最省事的做法。
　　所以，很多成年人的选择看似太过温和或者说没有脾气，但其实别人心中自有一张算盘。大部分人做出的决定，都是他当下能够做出的最好的决定。
　　你我不认同，不过是因为真正遇到那件事的人不是你我罢了。
　　陆阳本来后面还要处理一些事情的，但既然搬家这个事儿赶来了，就只能先回去收拾东西准备搬家。
　　根据张姐说，这一次也是没办法。
　　人家房东突然从国外回来了，就在最近，陆阳必须明天走。
　　也幸好，陆阳一个单身男性，要收拾的东西确实不多。
　　两小时基本上就打包完成了。
　　甚至为了方便，陆阳把床铺都拆了，今晚上准备在沙发上将就一夜，明天找到新的房子立马过来搬家。
　　不过收拾了一大通，陆阳也出了一身汗，他把东西堆在他的卧室中，然后匆匆去洗澡了。
　　这房子其实很大，三室两厅，但总面积达到了一百四。
　　陆阳那间是次卧，另一头是主卧，据说主卧特别大。
　　不过原房主有要求，租客不能进主卧，也专门把主卧锁住的。所以陆阳住了这么久，也从来没看见过主卧是什么模样。
　　要不是因为这一点，这房子的出租价格还能高不少。
　　然而，就在陆阳在浴室洗刷刷的时候，大门突然被打开了。
　　一个女人推着小行李箱走了进来，伸手在旁边的柜子上摸了摸，一尘不染。
　　“打扫的还挺干净，张姐真是贴心。”
　　这位女士到处走走看看，相当满意。
　　“身上黏不拉几的，真的太可恶了，没见过反应那么快的男人。”女人一边说着，一边拿钥匙打开了尘封的主卧。
　　不就，主卧的浴室中响起了水声。
　　二十分钟后，女人裹着浴巾走了出来，随便冲了一下，晚上再好好泡个澡。
　　她出来是拿放在客厅的行李箱的，里面有吹风。
　　然而，也就是在这时，在外面浴室里洗完澡的陆阳突然发现，自己忘了带浴巾！
　　原本一直放在浴室的浴巾，已经被打包了，放在卧室里。
　　这……
　　没办法，陆阳只能打开厕所的们，朝卧室走去。
　　平心而论，这番操作没有任何问题。
　　一个人在家，甭管男女，平时不穿衣服的人都不少，何况洗澡？
　　可下一秒，房间中传出了惊天尖叫。
　　“流氓啊！”
　　一男一女同时开口。
　　陆阳眼疾手快，拿着桌上的透明果盘就罩在了关键部位。
　　而对方同样迅速起身，但因为起来的太快，身上的浴巾一下子被崩开。
　　浴巾滑落，女人发梢的水珠四溅，落在肩头顺着肌肤而下，风景无限……
　　这一刻，两人坦诚相待，呆若木鸡。
　　“陆阳？你还看！”女人过于激动，也非常有魄力。
　　没有去捡滑落的浴巾，反而顺手抄起桌上的水果刀直接扔了过去。
　　扔出了这才后悔起来，陆阳好像是寄几人？
　　而同样的，陆阳也认出了这个女人。
　　“何安琪？你这个疯女人，我都给你说了当初都是误会，你不信也就算了。还潜入我房间，对我动刀子！”陆阳浑身汗毛炸立，惊险躲过飞刀。
　　这要不是自己在洗澡，如果是在睡觉那会发生什么？
　　咔嚓一声，血溅五尺？
　　陆阳不寒而栗。
　　“你怎么会在我家？”陆阳还没开口，何安琪先发问了，当然，注意到了陆阳焦灼目光的她这一次捡起了浴巾，迅速把自己遮了起来。
　　陆阳一愣。
　　想起了上午和何安琪碰面的时候她说过的话：“你想在帝都有一套三室两厅的房子。你做到了吗……而我，帮你做到了……”
　　所以，自己租的这套房子，是何安琪的？
　　她并不是在炫耀她有车友有房？
　　难道她其实一直都在为自己默默的付出？

第38章 梦想不应该有半点妥协
　　当然，事实证明陆阳想多了。
　　以何安琪的智商，连借位拍摄的照片都看不破，又怎么可能专门买一套房子给陆阳租？
　　而且，陆阳今天不是被张姐赶走了吗？
　　事实的真相是……
　　何安琪小有名气之后，因为受之前陆阳的影响，对房子有执念。不懂投资的她就给了首付，买了这么一套位置还不错的房子。
　　之后装修的也不错。
　　但这年头，新装修的房子让人很不放心。
　　什么甲醛之类的，一不小心说不定住新房还住出什么毛病了。
　　加上何安琪常年在外面拍戏，一年也住不了几天。所以在业主群老大姐张姐的建议下，把房子租了出去。钱不钱的无所谓，关键是找个人来吸甲醛。
　　噗！
　　已经换好了衣服坐在沙发上听何安琪讲前因后果的陆阳差点没呛死。
　　老子的刀呢？
　　“靠！我就说这种黄金地段房租怎么会才三千多！”陆阳愤恨不已，这二年的租金还没有后来那么夸张，十年之后，这条件起码也要一万往上说。
　　“啊？我不是租的一千块吗？想着弥补一下租客。”何安琪一脸问号。
　　陆阳卒。
　　有一说一，其实倒也没什么甲醛超标的现象。
　　何安琪找的都是正规的装修公司，验收都是有标准的。顶多刚刚装修完的那两三个月有害物质会对免疫力较差的人产生一些影响。
　　身体强壮的男性多半不会有问题，不然当初的验收也就不会合格了。
　　吸甲醛这个说法，也就是张姐忽悠何安琪把房子租出去的，顺带还压了何安琪的价格。
　　所以陆阳其实并不算吃亏，就是房租被中间商赚了差价而已。但即便是张姐中饱私囊涨价了之后的价格，依旧是低于同水平住宅的。
　　不然，之前的陆阳也住不起。
　　只能说，这个缘啊，它妙不可言。
　　“对了，你身材不错哦，比以前好很多，有练哈？”何安琪的脸突然红了起来，她想起了刚刚看到的一幕。
　　就问透明果盘能挡住个啥？
　　“你也不赖，比以前……”陆阳尴尬一笑，以前也没看过哈。
　　他从冰箱里拿了两瓶啤酒，递给了何安琪一瓶道：“毕竟一开始的梦想是当个演员，必须要有身体基础，不然很多角色都演不了的。”
　　何安琪拿着啤酒，沉默了。
　　梦想两个字，似乎不是她喜欢的话题。
　　陆阳想了想，继续道：“既然都说到这里了，那我们就把上午没说完的话都说完吧。”
　　“你当初看到的照片是假的，是花姐找人故意接近我摆拍的。”
　　“我当时其实也看到了类似的图片。”
　　“也是摆拍借位的那种吗？”何安琪好奇的问道，其实琢磨了一下午，她也回过神了。
　　毕竟在演艺界摸爬滚打了这么多年，再天真也有阅历不是。
　　每每回想起当初，她其实都有预感，可能自己当初错了。
　　但不是每个人都有勇气去面对自己犯过的错的，比如外表洒脱任性的何安琪，其实就一直不敢细想，因为她怕自己真的错过了那个人，她怕自己会抱憾终身。
　　“不是摆拍，是你和几个男明星吃饭的照片。”陆阳笑了。
　　“我……我和他们没什么的，就只是一起拍个戏，私下绝对没有多的接触。”何安琪极力解释。
　　“我知道，我相信你。”陆阳解释道，“你们之间固然没有什么，但当初的我想到以后你的交际圈子都会是那种级别的男明星，追求你的人也会是他们甚至更厉害的人，心中难免……”
　　不要小看男人的自信，但也绝对不要低估男人的自卑。
　　那种感受，大部分青春懵懂的男生应该都懂。
　　小说和电影情节中男主面对土豪和强权奋起抗争，只是少数。
　　现实中绝大部分男人都会选择有笔数的离开。
　　你不得不承认，有些女人，确实值得拥有更好的。
　　当然了，这种想法最后会被证明并不成熟。
　　起码不适用于真正自信的那一类人。
　　如果你足够自信，那么你就会始终相信，没有自己的存在，这个女人无论获得什么都不会真正的快乐。
　　所以，坚定不移的陪伴，才是爱一个女人的真正途径。
　　而离开，只是给自己的胆怯找理由。
　　两个人就花姐当初的离间计聊了很久。
　　那时的陆阳不够自信，能看破花姐的伎俩，但最终依旧被花姐劝退。
　　那时的何安琪不够聪明，直接就被花姐蒙蔽了。
　　“其实，我当时也不是完全没有察觉。”可能喝的有点多了，何安琪脸上晕红，吐露心扉道，“但是当时花姐还跟我说了一句话，她说其实你继续磨练几年，未尝不是没有机会当演员的。”
　　“到时候我红了，有能力了，花姐也愿意帮忙的话，你……”
　　何安琪慢慢靠在了陆阳的肩膀上，睡了过去。
　　确实喝多了。
　　陆阳没有动弹，过了一会儿低声道：“我知道，我都知道……不然我这一次回来，又为什么还要找你呢……可是安琪，你知道吗，梦想之所以被称之为梦想，就是因为它是不容许有半点妥协的。”
　　“既然是梦，就一定要最美才行。任何妥协过后的成功，都是另一种失败。我的梦想，我会亲手去实现它，而你……也应该去实现你自己真正的梦想。”
　　……
　　第二天，何安琪醒来的时候发现自己在床上。
　　她一愣，随后赶紧掀开被子一看。
　　怎么说呢，有点欣慰，但也有点气恼。
　　这个王八蛋居然没动老娘？
　　老娘就这么没有吸引力吗？
　　好歹也是现在网上热度很高的颜技四美好不好！
　　暴躁的何安琪打开门走到沙发就准备给陆阳一脚。
　　然而腿抬到一半，她发现桌子上有几张纸。
　　上面写写画画，大致是一些关于何安琪的发展路线规划和焦点问题处理方案之类的。
　　何安琪愣住了。
　　直到……
　　“那个，安琪，你本身穿的就是超短裤，又这个姿势的话，我会很难办的。”陆阳的声音传来，“看吧，禽兽。不看吧，禽兽不如。我……”
　　吧唧！
　　何安琪的脚印在了陆阳的脸上。

第39章 我是歌手！
　　既然这房子是何安琪的，陆阳自然不用搬走了，一切都照常。
　　何安琪回来住的时间也不多，不太冲突。
　　两个人吃完早饭之后，坐在沙发上，开始了正式的工作交接。
　　“接下来我说话可能会有点直，但你不要有情绪。我们是在讨论工作，一切都出发点都是为了你能够发展的更好。”陆阳先给何安琪打了预防针。
　　何安琪点头，表示自己有心理准备。
　　“首先我们来说一说你目前的槽点有哪些。”陆阳道，“你的热度很高，但因为花姐炒作的方式是黑红，而且还成功了，所以你的热度几乎全部都是骂声。”
　　“现在网络上除了认可你的样貌和身材之外，对你的业务能力是相当的不信任。尤其是你的演技，更是被吐槽为全网最烂。”
　　“我看过你所有影视作品，除了你第一部戏份稍多的女配戏之外，其余的无论是主角还是配角，都烂的惊天动地。”
　　咔嚓！
　　何安琪徒手劈了一个西瓜，并且表示让陆阳继续说，不要介意。
　　那部演技唯一过关的戏，其实就是何安琪真正开始走红的作品。而当时之所以能够有突破，得益于每次拍戏前一天，陆阳和何安琪一遍又一遍的提前排练和对戏。
　　与其说何安琪演的还行，不如说陆阳教的很好。
　　二人的感情也就是在那一段时间飞速升温，从而引起了花姐的注意然后被拆散的。
　　“花姐走之后，刘振仇打算把你洗白，这样你本身就不低的商业价值将会实现恐怖翻倍。你的咖位也会有所提升，不再是‘红但卑微’的小艺人。”陆阳道，“这种做法没错，但代价太大，而且除非有名家出手操作，不然很容易翻车，吃力不讨好。”
　　“我个人认为现在的嘉威传媒，没有人能够进行这一波操作。同样的，刘振仇也绝对不会在你身上投入这么大。所以我不支持这种转型方案。”
　　陆阳的意见很专业。
　　这种转型最惨的就是中途被公司卡一手。
　　那时候艺人不上不下，为了让公司能够全力支持，给更多的资源，只能牺牲自己去取得老板的欢心或者更大的金主的欢心。
　　不少心思比较单纯的女明星就是在这种时候被别有用心的人算计俘获的。
　　当你有求于人的时候，你便有了破绽。
　　“那我应该怎么办？像现在这样，继续黑下去？”何安琪问道。
　　看得出来，她的眼神中，其实是蕴藏有意见的。
　　她不想继续这样了。
　　她不算聪明，性格洒脱，内心强大。
　　大部分时候，网上那些骂她的话，她可以不care。但人总有脆弱的瞬间，总有敏感的时候，总有一些禁区。
　　没有谁能够一直笑对骂声的，肖华和川蒲都不行！
　　如果可以，谁不愿意当那个人人追捧的小公举呢？
　　“其实，你真的不适合当演员。”陆阳开口了，说出了终极意见。
　　刹那间，何安琪眼中的光芒消失了。
　　这是一个足以泯灭她所有希望的建议。
　　“退圈嘛？”何安琪凄惨的笑了笑，沉寂来下来，仿佛有些认命了，“这样也好，钱我也赚的差不多了。以后运气好的话，还能接几个综艺和访谈。”
　　“不红，总比全网黑好，是吧。”
　　何安琪在认真的考虑陆阳的建议。
　　“你理解错了。”陆阳纠正道，“我的意思是，既然有梦，那为什么不趁现在去追呢？我记得，我们当初一起奋斗的时候，你常说，你的梦想其实是唱歌。”
　　轰！
　　何安琪脑子里炸开了。
　　又谈到梦想了嘛。
　　唱歌？
　　这是多么远古的一个词汇。
　　怎么会在这个时候出现？
　　“你是在哄我开心吧？陆阳，你职业一点好不好，你是专业的经纪人。”何安琪摇了摇头道，“我已经不是当年那个何安琪了，我知道什么事情可以做，什么事情不可以做，我……”
　　“谁告诉你不可以做？”陆阳打断了何安琪，“花姐？刘振仇？还是八卦小报或者娱乐媒体？你是从什么时候开始变得不敢做自己了？”
　　“是，你这几年是红了，但那是你想要的吗？”
　　“我印象中的何安琪，哪怕只是个小演员的时候，谁敢骂她她也一定会喷回来。谁敢说她唱歌难听，她甚至敢跟人拼命。”
　　“你凭什么不能唱歌？难道就因为你是一个演员？”
　　“来，这是我昨晚上分析的资料，你看一下。”陆阳把几张纸递给了何安琪道，“你的音色，非常好听，声音有磁性，却又和烟嗓不同，多了一分空灵。这种音色可遇不可求，俗称老天爷赏饭吃。”
　　“你的音域非常广，这一点比较罕见，是职业歌手和普通歌唱爱好者硬件上最大的区别。你可以驾驭男性的低音，也可以唱出非常完美的海豚音。”
　　“你对旋律的把握十分精准，对音调的控制有着天生的敏感程度。任何一个不在调上的旋律都能被你修正，任何一个音调你都可以精准的一直延续。”
　　“你在音乐上，是有着无与伦比的天赋的你明白吗？老天爷夺走了你的演技，让你当不了一个好演员，却给了你双倍甚至是三倍的音乐天赋，让你注定会成为一名成功的歌手。”
　　“何安琪，你必须唱歌，你的条件不去唱歌就是这个世界上最大的浪费！”
　　陆阳一通说。
　　何安琪一通懵。
　　这尼玛，原来自己居然是个……天才？
　　“呜呜呜……我，我是歌手？”毫无疑问，何安琪哭了。
　　为什么？
　　当一个人哪怕不管多么努力，从事的事情也都不被认可，甚至因此被无数人谩骂的时候，哪怕被骂成了名，她的自尊心也并不会允许她开心。
　　她想要的，或许只是一个认可。
　　但这却成了奢侈品。
　　直到今天，何安琪才在陆阳的口中听到了她一直以来想要听到的话。
　　而且真实。
　　这已经不是伯乐和知己了。
　　这甚至可以看成是灵魂伴侣。
　　也就是从这一刻开始，何安琪以前就喜欢唱歌的爱好，陡然间升华成了人生目标。
　　她，毫无演技的烂片演员，何安琪，要当一个成功的歌手！
　　是为了自己，更是为了陆阳！

第40章 黑红明星洗白教程（求推荐票，求收藏）
　　歌手，相对演员来说并不会更加容易。
　　但没有最好的职业，只有适合自己的发展方向。
　　在错误的道路上，努力比不努力还可怕。
　　不过说是一回事，真正想要成为一个歌手，也并不是那么简单的。就何安琪这个条件，还是需要做很多前期准备的。
　　“我昨晚上已经约好了人，下午带你去谈一谈具体的细节。”陆阳开口，“对了，你自己应该有可以动用的积蓄吧？”
　　“多少？”何安琪问道。
　　“起码二三十万吧，我估计。”陆阳估算了一下。
　　这年头，二三十万还是很值钱的。毕竟这套未来起码一万起租的房子，现在也就三四千。
　　“怎么要这么多？到底是干什么？你要买房？”何安琪琢磨了一下，她的小钱钱可是以七位数计算的，富得流油。
　　但她现在和陆阳是工作关系，谈钱怕是……
　　“是你要用，我打算送你出国留学。”陆阳道。
　　“什么？”何安琪懵圈了。
　　这也太决绝了吧，真的要送自己走？
　　这回来，还能有人记得自己吗？
　　到时候自己是不是就不红了啊？
　　哪有人在正当红的时候跑出去留学的啊？
　　你别说，其实还真有。
　　包括《情深深雨濛濛》中的雪姨等不少演员，都曾经做过在当红时期去深造的举动。
　　当然了，事实上，这么做也确实会对事业造成很大影响。
　　而且大都是负面的。
　　除非进入后来的网络娱乐化时代，不然这种负面影响是无法消除的。
　　不管什么年代，艺人的曝光度都是红的基础。
　　而现阶段，曝光渠道有限，电视作品和电视新闻依旧占据主导地位。
　　“现在的你，需要的就是冷静期。”陆阳拉着何安琪开始化妆，既然要出门，怎么都要打扮一下，才有诚意。
　　事实上，关于全网黑的明星，在后世有一套完整的流程用以翻新和洗白。
　　从而让黑红变成了成名路上最快速的一条。
　　从这个角度出发，花姐真的很厉害。她捧人的眼光和手段，超前了同行业平均水准起码十年。
　　当然，看得出来花姐也只是在遇到了何安琪之后才被激发了这方面操作的灵感，因为对何安琪后续的处理，她还没有一个明确的思路。
　　而陆阳，则已经掌握了完整的流程，所以他才敢有恃无恐的准备送何安琪出国留学。
　　去的那个地方，很多人都不会陌生，是伯克利！
　　后来国内很多音乐人都会去进修的一个音乐圣地。
　　说到这里，很多人可能已经明白了过来，甚至了然了具体操作。
　　黑红培养法。
　　首先，你手下的艺人要有这个槽点，要能够激发观众的喷子心态。
　　不要认为这很简单，这其实也是一种天赋或者说天负。
　　不是什么人都那么欠的。
　　很多人让你想讨厌都讨厌不起来。
　　何安琪人美身材好，演技烂的一塌糊涂，还经常有片场发脾气的消息爆出，槽点满满，就属于这条道路上天赋异禀的选手。
　　之后，要保证艺人的曝光度，保证作品量，让她不断被吐槽，从而从量变引发质变。最终目的是，全民皆知。
　　到这一步，也是不容易的，需要一些机遇，有爆炸性槽点，成为全民话题才可以。
　　比如某些饰演某个反派从被很多人熟知甚至是吐槽的艺人，其实就达不到这个标准，因为距离全网黑还差了一些，没有彻底出圈。
　　而只要达不到全网黑，就无法进行下一步操作。
　　何安琪的运气“很好”，大家把特别的爱给了特别的她，很多人为了她放弃了在九年义务制教育下培养出来的涵养，破口大骂。
　　她绝对是真正的全网黑艺人。
　　到这里，黑的一部分，就算是完成了。
　　下一步，就该准备红了。
　　具体操作是先让艺人进入冷静期，大概在七个月至两年。具体情况，要看当时整体环境的信息更迭速度。
　　时间会磨灭一切内容，最后留下的只有名字。
　　等到大家都淡忘的差不多了，就可以找机会准备复出了。
　　这个机会，主要指的是有新的槽点艺人出现，能够吸引火力。
　　毕竟天下槽点共十斗，割割独占八斗的话，小鞠和我鲲合共一斗，吾最多亦只会分得一斗，翻身就相对简单了。
　　这个算术题还是很简单滴。
　　当然，冷静期的作用就在于努力创作质量合格的作品。至于到底选择什么样的作品，这其中又是大有学问的，总之尽量选正能量大咖及其作品去靠拢。
　　最后，复出，加上复杂的公关和营销。
　　一位全民皆知的巨星就这样诞生了。
　　如果有人要翻当初的黑料，那么“谁没有年轻过”、“你知道割割有多努力吗”之类的公关备案早就准备好了，随时可以一战。
　　只要不太倒霉，艺人在这期间不作死，基本上都能这样洗出来。
　　当然，要是作品再一爆款的话，那么势头就很猛了。即便没有爆款，可依旧能够维持当红明星甚至是顶流的水平。
　　比起传统的影视行业造星工业的“一夜爆红”或者“十年磨一剑”来说，这种方式具备可控性，周期也不长，日后会成为主流方式之一。
　　当然了，这套流程看起来简单，但其实内中门道很多。尤其是每一个环节和下一个环节的衔接部分，真正操作起来需要相当的资源和技术。
　　除非你能像陆阳这样精准卡点，不然只有大厂才有这种能力用这种方法。
　　……
　　“凉生巷，二十四号。就是这里了。”
　　陆阳带着何安琪来到了一条胡同里的四合院门口。
　　从门口就看得出来，这是一家私人的录音棚。
　　屋主并不是普通人，是川音的老师，偶尔回去上上课，很是教出来了几位厉害的学生。他大部分时间会在这里研究一些新曲儿，也会和娱乐圈的艺人合作，接一些约歌的项目。
　　当然，不是什么人都邀得到这位老师的歌的。
　　他叫张爱蜀，早年也出道当过艺人，但因为不喜欢当时乐坛的环境，所以早早退出转做了幕后。陆阳之所以能找到这里，是因为陈昆的介绍。
　　陈昆其实也是一名不错的歌手，在乐坛混的那几年也拿了不少奖项。
　　这其中，离不开张爱蜀的大力支持。
　　后来，陈昆也因此对川音的学生青眼有加。
　　或许，这就是香火传承吧。

第41章 打谱不出超一流（求推荐票，求收藏）
　　四合院里，古香古色，两个人坐在庭院中，正在下围棋。
　　何安琪想要问一下张爱蜀老师在哪里，但是被陆阳制止了。
　　这还用得着问？
　　坐在上手方的白发中年人连眼皮都没有抬一下，正在思索棋局。
　　而下手方的那位年轻人倒是看了陆阳两人一眼。
　　他看何安琪有些眼熟，但因为有大墨镜遮掩，近距离反而不太好辨认了。
　　“老师，这一步您看如何？”因为陆阳两人没有出声，所以年轻人和中年人也就继续投入到了棋局中。
　　下了有十分钟左右，二人偶尔会聊一聊，何安琪也大概听出了一些内容。
　　那个白发中年人，应该就是张爱蜀老师了。
　　而年轻人，是他以前的学生。
　　人物关系，就是何安琪智商的极限。
　　同样的对话，在陆阳这里，有了更多的内容。
　　年轻人这一次前来，并非单纯的看望恩师，而是和陆阳两人一样，有求于张爱蜀。
　　他应该是有什么作品，希望能够得到张爱蜀的认可，从而让张爱蜀帮忙或是宣传或是什么之类的。
　　前面说了，张爱蜀的业内地位相当高，有很多大奖作品，人脉也广。他要是力推某个新人的话，那么对方的开局或许还真的会非常不错。
　　当然，有才华的人，往往只会被才华吸引和打动。
　　眼前这个年轻人既然敢用这种方式，必然是有一定把握的。
　　他手中，应该有一首不错的成熟作品。
　　仅仅是十分钟，陆阳就看出了这么多信息，或许也有人能做到。
　　但陆阳还看出了年轻人眼中有一些异色。
　　这一点，若非敏锐者，是不能察觉的。
　　敏锐者，其实并不罕见，就是生活中比较敏感的人。这不是一种缺陷，相反是在情绪感知上有天赋的表现。
　　进行正确的自我认知，做好心理疏导，敏感就会变成一种才能，而不是性格缺陷。
　　“对了，志诚啊，你刚才说什么来着？你那歌儿，哼两句？”张爱蜀落子之后，端起紫砂壶，喝了一口茶，怡然自得。
　　他刚刚下了一招妙手，所以现在十分得意。
　　“好的，老师。”这个人叫做黄志诚，也不怯场，当场哼了两句小曲儿。
　　虽然听不清歌词，但旋律还是不错的。
　　就连何安琪，在第二遍的时候，都附和着哼了一点儿。
　　张爱蜀意外的看了何安琪一眼，没有说话。
　　“老师，怎么样？”黄志诚哼完之后，不满的扫了何安琪一眼，他认为何安琪跟着他一起哼，有可能影响曲调的清晰度，从而让张爱蜀的感官有所不佳。
　　“很不错，旋律没有什么难度，但胜在朗朗上口。如果填词不错，后期的编曲不出问题的话，这应该是一首可以火的歌。奖项不好说，但传唱度是没问题的。”张爱蜀说完之后示意黄志诚落子。
　　黄志诚喜上眉梢，下棋的手指都在不断的颤抖。
　　这是兴奋的颤抖。
　　因为老师认可了他的作品，那么帮忙推广也就不成问题了！
　　陆阳微微一笑。
　　这位张爱蜀确实是顶级大师，他在音乐领域的自信和蒋导在电影方面有的一拼。
　　关键就在于，他的判断还十分精准。
　　刚刚那旋律，确实非常好听。
　　那首歌，也确实能红。
　　做音乐，并不是碰运气，大部分时候火不火，是可以提前预判的。
　　比如寒国著名男团Bigbang有首歌叫做《谎言》，这首歌是其成员权志龙根据做梦得到的一段神奇旋律从而激发灵感创作的。
　　他本来打算自己唱，但歌曲拿给其社长过目之后，社长笃定这首歌一定能火爆全寒，所以改成了全团合唱。
　　而结果，也不出社长意料，该曲面世之后直接爆红，拿下了六个一位，成为了国民度极高的一首歌。
　　再比如，很多歌手发专辑，都会有一首主打歌，然后第二主打歌等等。
　　为什么这么排？
　　自然是有依据的。
　　主打歌和第二主打歌成为爆款的几率，比其他歌曲高了几十倍不止。
　　这就再一次证明了专业领域内，对一首歌的优劣是有办法评判，而且评价结果还是比较权威的。
　　当然了，也有一些意外，而且屡屡会成就经典。
　　但那本身就是一种特例，正因为这种例子少，所以每一例才会被大家记住。
　　而张爱蜀的评价，基本上就可以等同业内评价。黄志诚的那首歌，一旦发表，确实能够获得不错的成绩。
　　“老师，那宣传方面……”黄志诚脸上露出了轻松的笑容。
　　这波稳了。
　　张爱蜀点头，正准备答应。
　　没有老师能够拒绝在自己学生成才的道路上推他一把，这种伯乐感给他们带去的满足，远大于带去的实际利益。
　　咳咳！
　　陆阳咳嗽了两声，打断了张爱蜀。
　　张爱蜀疑惑的看着陆阳。
　　“张爱蜀老师吧？我是昆儿哥介绍过来的，陈昆。”陆阳道，“我叫陆阳，之前咱们约了时间的。”
　　“哦哦，我记得是有这么回事儿。”张爱蜀点头，“你刚才是……对这首曲子有什么地方不满意？”
　　张爱蜀一句话问到了重点。
　　由此也可以看出他是个明白人。
　　正常人，从这么一段自我介绍中是不会得出上述结论的。
　　咳嗽和讲话的时机，是重点。
　　“那倒不是。”陆阳指着棋局道，“我只是想提醒张老师一句，打谱出不了超一流！”
　　黄志诚和何安琪当场懵逼。
　　没办法，听不懂。
　　然而张爱蜀瞬间色变，眉头微皱。
　　“你确定？这场面，并非什么名局。”张爱蜀指着棋盘。
　　“所以打这种无名之谱，厉害的棋手反而更容易上钩。”陆阳食指与中指捡起一枚棋子，然后稳稳落入棋盘之中。
　　只一瞬间，代表黄志诚的黑棋形成了围剿白棋大龙之势。
　　之后不出十手，张爱蜀的大龙就会被斩，胜负瞬间逆转，此局……张爱蜀已输！
　　现场陷入了一片沉默。
　　“你先回去，我今天有事儿要跟这位陆先生聊。”张爱蜀一摆手，并未再说志诚二字，而是连称呼都省去了。
　　态度，俨然有了变化。
　　黄志诚还未识破这其中奥妙，点点头尴尬的离开。
　　他只是觉得眼看着事情就要成了，怎么一个陌生人过来动了一枚棋子，下赢了老师。老师就突然生气，从而让今日的事情被搁置。
　　是自己运气不好？
　　还是那个叫陆阳的来的不巧？
　　或者是老师度量不大？
　　黄志诚郁闷离开，他怎么都不会想到，当他走后，脸色难看的张爱蜀突然开口道：“我没想到他会走上这条路。”
　　“抄袭毁一生，这句话我告诫过他们很多次了！”

第42章 早来十年的话（求推荐票）
　　抄袭？
　　何安琪在风中凌乱。
　　这到底是哪里哪？
　　难道刚刚大家不是在下棋吗？
　　怎么一下子又跑到歌曲抄袭去了？
　　我是谁？
　　我在哪儿？
　　我要到哪里去？
　　这其实不怪何安琪，因为这属于懂的自然懂。
　　那黄志诚走的时候，不也没弄明白吗？
　　这事儿，得从头说起。
　　从进来开始，陆阳观察两人下棋，大致就看出了一些端倪。
　　张爱蜀棋艺高深，而黄志诚只是刚刚会下，饶是张爱蜀让了几子，局面依旧差很远。
　　所以陆阳刚刚才用了黄志诚听不懂，但张爱蜀一定明白的围棋术语，隐晦的告诉张爱蜀，那首曲子有问题。
　　打谱不出超一流。
　　打谱，是指分析已有的棋局，学习高手思路，有利于提升自己水平，很多专业棋手在前期就需要大量打谱的积累。
　　这大概，等于真题解剖，理解成刷题就可以了。
　　刷题很多的人，水平不会差。
　　黄志诚棋艺稀松平常，自然没有打过谱。
　　超一流，指的则是上世纪七十年代至九十年代，世界围棋界中六位霓虹国的超一流选手。那时候，是霓虹围棋的巅峰，这六人被公认为世界最顶尖的六位高手。
　　打谱不出超一流，也是围棋圈子中的一个典故。意思就是一味的模仿出不了真正的强者和经典的作品。
　　套用到今天这个场景，就是陆阳在暗指黄志诚抄袭。
　　张爱蜀听懂这层意思之后，说了一句“这并非名局”，这是在跟陆阳确认，说黄志诚的曲儿绝对不是摘抄和化用的知名作品，不然他堂堂顶级音乐创作人岂会不知？
　　陆阳则道“无名之谱”，意思是这曲子是没什么名气的人作的，但我听过，所以我很确定。
　　张爱蜀这才变脸赶走了黄志诚。
　　旋律抄袭这个，在乐坛简直有些无解了，和文坛的中译中类似。
　　恶心人，但因为种种原因包括保护文化的多样性等，所以暂时没法从法律层面去制裁，只能通过道德层面进行谴责。
　　作为一名顶尖的创作人加老师，张爱蜀最不能接受的就是音乐抄袭，这也成为了他名誉中的一部分，业内也都知道这一点。
　　但倘若他亲自推荐的学生的大热作品被证明是抄袭的话，那么他一生清誉就真的毁于一旦了。
　　所以陆阳这个提醒，至关重要。
　　“那首歌……”张爱蜀示意陆阳和何安琪落座。
　　“一个网络歌手的作品，叫许山高，旋律和歌词都不错，我挺看好的。”陆阳开口。
　　张爱蜀这才了然，叹了口气道：“现在这个网啊，是真的厉害。很多优秀的音乐作品、微电影在上面发布，有才华的人不像以往那样会被埋没。”
　　“但也在某些方面，尤其是鉴别上，给我们这些跟不上时代的家伙制造了困难。”
　　“对了，你是歌手还是音乐制作人？”
　　张爱蜀坦然的承认了自己的不足，同时也对陆阳产生了一些兴趣。
　　棋艺就不说了，一枚棋子斩掉了自己的大龙，起死回生。让自己自得的那一招妙手，变成了臭手。
　　这年轻人棋力高深，不谈也罢。
　　但就音乐方面的鉴赏，这个年轻人似乎也很厉害。
　　要知道，旋律抄袭，本质上是比较难判断的，那并非乐谱一样。真那么简单，抄袭的界定岂不是简单的多了？
　　简单的是大体一样，细微不同。
　　而刚刚黄志诚那首，那是一种节奏上的抄袭，是大体不同，但细节上的起承转合，那种最精妙的地方却抄袭别人，非专业人士很难察觉。
　　“我是一名经纪人，这是我的艺人，何安琪。”陆阳介绍到。
　　“张老师您好。”何安琪礼貌的点头寒暄。
　　“哦，我知道你，很……有争议的一个小姑娘。”张爱蜀颇为意外，同时也斟酌了用词，给何安琪和陆阳了一个面子。
　　不然，就何安琪那个演技，有锤子争议。
　　烂是真的烂。
　　何安琪自己都没眼看。
　　“之前你联系我，说想要送一位艺人去伯克利，就是她吧。”张爱蜀摇了摇头。
　　何安琪一颗心沉到了海底。
　　果然，不行吗？
　　谁知道下一秒。
　　“你为什么不早十年送她来？”张爱蜀的表情凝重，甚至有些生气的说道，“早十年来，未来乐坛必定多一名天后级的歌手！我保证！”
　　这话，掷地有声！
　　何安琪瞬间傻眼了。
　　她转头看向陆阳，却发现陆阳笑道：“张老师，那看来咱们是英雄所见略同啊。不过，唯一的差别可能就在于，即便是现在来，我认为也不晚。”
　　“哈哈哈，好一个不晚！”张爱蜀虚起双眼，盯着陆阳道，“何小姐确实很有天赋，对旋律非常敏感，只听过一遍的旋律就全部记住了，可以说是过目不忘。而且音准……应该是绝对音准！这点很难得！”
　　“她的音色也非常好听，非常富有表现力，但又不失空灵，能够演绎出很多种效果，也是不少专业歌手梦寐以求的。”
　　“而且，如果我判断的不错的话，她的音域应该很广。现在主流歌曲的调对她来说没有任何问题，highC这种鉴别优秀歌手的调都远远达不到她的极限。”
　　“她甚至一些顶级女歌手很难唱上去的超级高音和很难降下来的男性低音，她也能hold住。”
　　“她的真声已经非常完美了，但更完美的是她的假声居然和真声融合到了不可思议的和谐地步，这一点，国内只有韩天后能够做到，其他天后都差了一筹。”
　　“这绝对是老天爷赏饭吃的典例，但……想要成为乐坛天后，不是那么容易的，这些，只不过是基础而已。”
　　“音域、音准、音色、气息、咬字、节奏、歌唱技巧、肢体、表情等等，一个真正顶级的歌手需要具备太多的专业能力。天赋，只是其中的一部分。”
　　张爱蜀觉得陆阳有些过分自信了。
　　毕竟何安琪没有任何基本功，唱歌除了天赋，也需要技巧和经验。那些东西，哪怕是天才，怎么也需要三到五年才能学的七七八八。
　　而且最重要的一点，天后必须要有代表作，还不只是一首。
　　这在乐坛反而是最困难的。
　　好歌易出，但经典难求。
　　前者有钱就行，后者却要看命。
　　“哈哈，张老师您说了算，我只是在考虑她转型之后的上限。”陆阳没有和张爱蜀争论，因为张爱蜀说的确实是大概率事件。
　　只是听了何安琪说几句话和哼了一首小曲儿，就把何安琪的音乐水平和特质看的清清楚楚，张爱蜀不愧是这方面的大拿。
　　不过，他有一点没有算到。
　　那就是对一个歌手来说最难的那一部分，靠命的那一部分，陆阳有解决的办法。
　　所以何安琪的天后，还真的不是没可能。
　　“算了，这些往后再说，我们还是先谈伯克利的事情吧。”张爱蜀刚刚也只是有感而发，现在谈回了正事，“我可以找人写推荐信，去进修的话，问题不大。但钱你们要准备好，半年时间，大概要……”

第43章 钱，只是一种代表（求收藏）
　　“三十万？”
　　尽管陆阳已经跟何安琪大致说过预估费用，但当何安琪从张爱蜀口中听到确切的数字之后，依旧忍不住质疑了一下。
　　半年三十万，这笔钱真的不是小钱。
　　这年头演员的片酬远没有迎来爆炸年代，何安琪也就是这两年名气上来了才开始存了一些钱，除了置办一些产业之外，真正可以动用的也就百来万左右。
　　考虑到女演员这种群体的消费水平，这不过是堪堪足够“朴实”的生活罢了。
　　起码，什么名贵珠宝、限量奢侈品牌等消费，还不是何安琪可以频繁消费得起的。
　　而且衣食住行的三十万，和投入到学习中的三十万是不一样的。
　　很长一段时间内，你说进修、自我提升要花三十万，不，三千块，人家都会说你是神经病的，闲的没事干。
　　一直到后来群众整体受教育程度提升，知识在众多行业开始体现出了明显的吸金能力之后，付费提升这一块儿才逐渐被重视。
　　那时候，什么几万块的课程数不胜数。
　　但现在，这笔钱在大部分人看来，绝对是不值得的。
　　“怎么，是觉得太贵了还是？”张爱蜀停了下来，好像很希望陆阳说是似的。
　　“没事儿，贵到不至于，和我之前了解的也差不多。”陆阳悄悄碰了碰何安琪，示意她把场面交给自己。
　　艺人在外，身边有经纪人的时候，除了“谢谢”这类话之外，最好是不要开口。
　　尤其是何安琪这种脑子转得慢的。
　　眼前，其实已经开启了一场无形的博弈。
　　“主要是，这个费用，是单纯的学费和生活费吗？”陆阳问道。
　　“是，我前年才送了自家一个小侄女过去，所以也算有经验。安琪到了那边，有事情，我也可以让我侄女照应一下。”张爱蜀有些遗憾，貌似陆阳不该问的这么清楚。
　　“那真是太好了。”陆阳笑道，“那其他费用呢？”
　　“其他费用的话，就算了。”张爱蜀摆了摆手，“我那边都是熟人熟事，去打个招呼的事儿。”
　　张爱蜀说这句话的时候，是认真的。
　　很多事情，对有些人来说，花再多的钱都办不下来。
　　但对有的人而言，一句话也就够了。
　　可这些并不意味着后者不需要付出，相反，后者那一句话可能背后其实本身的价值就不亚于前者那么多钱。
　　不少人不能正视这一点，所以请人帮忙的时候只管开口，打扰了别人也让别人看轻了自己。
　　“不不不，您这哪怕再熟，提点东西上门叙叙旧也不能让您自己掏腰包啊。”陆阳摇头道，“您能帮忙，我们就很感激您了，至于打点费用这一块儿，该是多少就是多少。不然这以后，谁愿意跟我俩继续来往，对不对。”
　　张爱蜀笑了笑，但脸色并不好看。
　　“那三万块吧，你说的也对，我老是上门，给他们买点茶叶和烟酒也是应该的。”张爱蜀沉吟了一会儿。
　　“没问题，那这样，您把账号给我，我先转过去。”陆阳道，“兵马未动，但粮草要先行哈。”
　　随后，张爱蜀把账号给了陆阳。
　　三人又聊了一会儿，主要是关于国内音乐界以及对何安琪在音乐道路上发展的看法等等。
　　张爱蜀是什么级别的大拿？
　　他的话，绝对是真知灼见，和陆阳一开始的方案不谋而合。
　　“安琪本身有一定的群众印象，学成之后归来，类型的选择要多花点功夫。比如纯情、甜歌这些风格就不适合她，因为她的口碑毕竟……”张爱蜀道，“相反，我推荐她考虑一些轻摇滚、电子音乐、民谣歌曲这几个方向。”
　　陆阳点头。
　　何安琪本身的性格，和她曾经的荧屏形象，让她不能继续走大众风格。
　　虽然音乐和电视剧不一样，但二者的主要粉丝群体有大面积重合。
　　想要迎合主流，何安琪已经失了先机。
　　她只有走“独立女性”、“自由酷girl”、“霸气姐姐”这种相对小众的风格，才有出头的机会。
　　有些人，他骂你，你忍着，他会继续骂。
　　但是你还口，他反而会闭嘴了。
　　还有些人，看着你挨骂，不会同情你反而会说你怂。
　　但是你还口骂了，甚至连他一起骂了，他反而会觉得你有性格。
　　这是区别于洗白法那种讨好大众的造星方式的另一种方式，看似破罐破摔，其实反而把人设立的很稳，是在筛选粉丝，坐等同类加入。
　　这种明星的粉丝群体，人数虽然少，但铁杆率会高很多。
　　叮！
　　张爱蜀正说着，却收到了一条短信。
　　他看了之后，眉头一皱，脸色大变，然后抬头看向了陆阳：“这……”
　　“张老师，这个呢，一方面是以备不时之需，免得到时候不够。”陆阳开口，“另一方面，也是我和安琪对您的感谢。还是那句话，您愿意帮我们，我们真的是很感激，这钱也不多，但是我们的心意，您一定要收下。”
　　原来，张爱蜀的短信显示，他的账户中收到的不是三万块，而是十万块。
　　“你是真的会来事儿。”张爱蜀没有打哑谜，脸色愈发惨白，话虽然好听但语气却不怎么好。
　　陆阳则低着头笑笑。
　　这一系列对话，有点奇怪，但从脸色你也能分辨，陆阳貌似略胜一筹。
　　说回钱上。
　　十万块钱，对张爱蜀来说真的不算多，他随便帮忙编编曲甚至都不止是这个价格。
　　但正如陆阳说的那样，这是一种感激。
　　钱不钱的无所谓，重要的是感激。
　　而什么方式能够表达感激呢？
　　说几个谢谢固然也可以，但不够真诚。
　　经常来嘘寒问暖也可以，但有点麻烦，创作者需要相对安静的环境和冷清的人事关系，要避免相互打扰。
　　送一些特色礼品也可以，但需要逢年过节才比较自然。
　　转一笔钱，虽然不是最好的方式，却也能够让张爱蜀感受到这份感激。
　　而这份感激，对应的就是张爱蜀帮何安琪安排学校进修这件事。
　　一码归一码。
　　“打一早，我从昆儿口中听到你的那些事儿，我就知道你不简单。”张爱蜀无奈的摇了摇头，“你们的感激，我收下。这个事情呢，我也会给你们办的漂漂亮亮的。”
　　“伯克利那边放假的时间是一样的，到时候你要有空可以顺便帮我接一下我那个小侄女，我都好久不见那丫头了。”
　　“好了，你们也去忙你们的吧，你们和我不一样，你们这些年轻人事务多，我就不耽误你们了。之后你等我电话就行。”
　　张爱蜀说完，示意陆阳他们可以走了，看样子是一秒钟都不想多看陆阳。
　　陆阳点头，和何安琪道谢之后离开。
　　刚刚走出大门，何安琪就小声嘀咕道：“这收了钱，就赶我们走，是不是有点不靠谱啊？还有，我看他脸色不太对劲，好像不是很喜欢你的样子？”
　　陆阳点头，笑的灿烂：“他自然是不喜欢我了，想忽悠我们，被我怼了回去，估计这会儿正郁闷呢。”
　　“另外，何安琪。你被黑是真的有道理的。你再仔细琢磨琢磨张爱蜀的话，这种阅读理解，小学三年级都该拿满分了。”

第44章 人情与钱（求收藏）
　　WTF？
　　智商又被摩擦了？
　　何安琪不信，琢磨了半天，实在是没觉得哪里有玄机。
　　“哎呀，你们这种人最烦了，有什么不能直说吗？”何安琪的智商实在是有硬伤，只能猜道，“他那个侄女好像有点突兀，是那一句吗？”
　　陆阳点头。
　　何安琪笨是笨了一点，但态度其实不算差，而且心地善良，没有歪脑筋。在经纪人圈内的说法叫做——忠诚度很高。
　　经纪人最喜欢的其实就是这一类艺人，彼此能够合作很久，双方关系保持的好的话，大概率互利双赢。
　　带这种艺人，也是最有成就感的，因为她什么都不会，她离开你真的就什么都不是了。
　　“我们和她侄女目前没有任何联系，但他却安排我半年之后去接他侄女，这说明什么？”陆阳道，“说明他找不到人接机？显然是不可能的。”
　　“接了他的侄女，就要送过来。所以他的真正含义是让你回国之后，过来见他一次。”
　　“见他干什么？聊什么？自然会说你在伯克利学习的事情，那么顺带看一看你的水平也就很正常了。”
　　“为什么要看你的音乐水平？如果你水平不错的话，会发生什么？”
　　何安琪尽力想要跟上陆阳的思维，开口道：“他，有工作要介绍给我？”
　　陆阳高兴的拍了拍何安琪的肩膀：“你看，这不就进步了吗？”
　　张爱蜀要介绍的项目，必然不会是什么差的。绝对不会是什么楼盘商演、商场开业之类的，而应该是某些很重要的表演机会。
　　毕竟何安琪大小也是一个当红明星。
　　等闲机会，张爱蜀也拿不出手。
　　对于一个歌手来说，出道的方式有很多种。
　　有发专辑或者单曲直接出道的。
　　也有上综艺节目出道的。
　　还有上访谈节目出道的。
　　最差也有上音乐节目出道。
　　但还有一些，资源过硬同时能力极强者，可以通过某些大型晚会、大热影视剧OST等十分难得的机会隆重出道。
　　虽然只是一个开头，出道方式并不意味着以后的成就。
　　可这也意味着通过不同方式出道的歌手，从一开始就享受着不同等级的关注度和推广力度。
　　谁能说这又不重要呢？
　　“可他为什么要……”何安琪不明白了。
　　没理由啊，明明是他们求张爱蜀帮忙办事，怎么张爱蜀还一幅包分配、保就业的样子？
　　而且看他的样子，貌似也不是很情愿啊。
　　“这就是你那十万块钱的作用啊。”陆阳打开车门，何安琪有一辆黄色的小甲壳虫，比不上豪车但女孩子开谁都说不出寒酸之类的话。
　　这里的寒酸，针对的是当红艺人而言。
　　甲壳虫对普通人而言，价位并不便宜了，但作为一个女明星，你要是换个同等价位的其他车，绝对会被媒体嘲讽，在同行面前也很难抬得起头。
　　这种攀比风气不好，我们不宣扬，但它就是存在。
　　这种时候，为了不陷入攀比的怪圈——主要是没钱。那么最好的方式就是选甲壳虫、mini这类有特殊标签的车子，人家女孩子就喜欢可爱的小车车不行吗？
　　当然，如果什么时候，有哪个豪华品牌出了一款六七百万的可爱小车车，那么一众女明星就该头疼了。想避战都不行了。
　　等何安琪系好安全带，陆阳油门一轰，继续道：“你真以为张爱蜀老师的介绍是不收费的吗？如果是这样，他哪里有可能安心搞创作？估计天天都要帮人办事不成！”
　　“三五万块对他来说的确不多，但对求助者而言，则是一个门槛。帮张老师挡住了大部分不知所谓的伸手党是一方面，另一方面你愿意在音乐上付出才能说明你对音乐是认真的，而不只是玩玩。”
　　“不投入成本的机会，没有人会珍惜。”
　　陆阳这么一解释，何安琪就懂了。
　　可问题是，她觉得张爱蜀真的没有收钱的意思啊。
　　“他之所以不收我们的钱，是因为之前我帮他指出了他的学生抄袭别人的歌曲。”陆阳道，“避免了他慧眼识珠的口碑晚年翻车，羽毛不保。”
　　“这个人情，可轻可重。用来抵消今天的事情，也不是不可以，毕竟看似一换一。你看他是不是一直很希望我们不给钱？如果你我要是不懂内情，那这个事情也就这样了。”
　　“但其实，他是在欺负我们年纪小，二者根本不是等值的。所以被我戳破之后，他的脸色一直很难看。”
　　“何况，你真以为我们给了十万块不成？这钱，他收不下的！”
　　陆阳的话，何安琪有点听不懂。
　　而几乎是同一时间，张爱蜀也正在和陈昆通电话。
　　一来就是一通大骂。
　　陈昆问过之后，这才知道原来张爱蜀老师翻车了。
　　张爱蜀在电话里道：“你说他要是不识货，本来也无妨。可偏偏那个陆阳是个明白人，我说了不收钱，他却直接十万块打到了我的账面上。”
　　“这下，搞得一开始好像是我张爱蜀想用十万块钱来抵消这个人情一样。事关我名誉的问题，是十万块钱能够比拟的吗？三十万，五十万也别想比上啊！”
　　“这小子看似彬彬有礼，实际上每一句话都是在打我的脸。都是在告诉我，去伯克利的事，多少钱都行。但这个人情，不能这么算了，该怎么还，就得怎么还！”
　　张爱蜀的语气十分郁闷。
　　把电话那头的陈昆而蒋导都听笑了。
　　您可不就是想用十万块钱把人家的人情抵消了嘛。
　　被人识破，恼羞成怒呗。
　　“哈哈哈，老张，你完蛋咯。”蒋导插话道，“这小子贼阴险，你要是不脱一层皮，绝对跑不掉的。而且他还特么总能面子里子都占到，你说气不气。”
　　“可不是咋地。”张爱蜀感觉遇到了知音，继续道，“我老张能让一毛头小子这么打脸吗？那自然是不能了，既然他识货，那我也就让他开开眼。”
　　“之前有剧组联系我要OST，是个大制作的原班人马续集，铁定爆火的那种。等何安琪回来之后，时间应该来得及，到时候准备一下，去竞争竞争。”
　　“当然，机会给了他们，能不能把握住，就看他们自己了。”
　　“你这人是真小气，机会都给了，还要让人凭实力，还人情都还的不到位。”蒋导戏谑了张爱蜀几句，但他理解这种不甘心和有一点恶趣味的感受。
　　曾几何时，他蒋导也是如此这般的心境和行径，可后来还不是被陆阳折服了。
　　但话说回来。
　　大热电视剧的主题曲，这种机会对任何一个歌手而言都很宝贵，更何况是音乐道路上的新人？一部大热电视剧，播放好几年甚至十几年。
　　那一首歌火了，能让你吃一辈子。
　　你要让陆阳在十万块和这个机会中选择，他必然选择机会。
　　所以，双方在这上面，都是一样。
　　不情愿，但都不得不入瓮。
　　张爱蜀是这样，陆阳同样是这样。
　　当然，蒋导有一句话说的对，张爱蜀这个人情还的有点折扣，不够大气。
　　所以……

第45章 经纪人助理（求推荐票）
　　那十万块，张爱蜀是不会收的。
　　要么是通过学费返还，要么是在伯克利那边让小侄女帮忙置办东西或者如何如何。总之，何安琪这十万块花了等于没花。
　　不，花出去了，钱会回来不说，说不定还能赚一些。
　　甚至，那三十万的学费，说不定都能有折返很多回来。
　　这也就是陆阳一开始说的，“你真以为我们给了十万块钱不成”的原因。
　　真收下这十万，张爱蜀以后还怎么做人？
　　不要面子的吗？
　　这和当初的蒋导一样，想占个小便宜，结果偷鸡不成蚀把米。
　　倒也不是说张爱蜀和蒋导人品不行之类的。
　　主要有时候耍点小聪明占点小便宜，心情会莫名的愉快。而一旦被别人识破，那就很尴尬了，就只能加倍弥补对方了，玩的是一个刺激。
　　“张老师既然让你一回来就过去，那就说明那个机会的时间卡的很紧，而且他不一定有把握，不然大可以直接提前和对方安排好，不需要赶这个时间。”陆阳道，“越是如此，就说明机会越珍贵。”
　　“整体来说，这一次我们只赚不亏，但最后能否成功，还要看你这半年在伯克利有没有学到真正有用的东西。”
　　“啊？我……我会努力的。”何安琪沉默了。
　　陆阳已经为她安排好了一切，这其中有委屈、也不乏强硬的交锋。
　　起码，今天在凉生巷中，他就先结仇了黄志诚，后者回去之后必然会发现张爱蜀态度的变化，从而反应过来是谁在其中起了作用。
　　同时陆阳和张爱蜀之间的交流，姿态放的足够低，但在关键部分又寸步不让。
　　言语也是一场战争。
　　在何安琪不知不觉间，陆阳已经乘风破浪去了黑暗一趟。
　　如果说何安琪其实准备在今天跟陆阳再好好谈谈，谈一下两个人以前那段没有结果的感情的话。
　　那么现在何安琪暂时开不了口了。
　　因为她恍然间发现，自己不配。
　　哪怕她已经成为了当红明星，但她发自内心的明白，起码此时此刻的自己，远远配不上这个帮她披荆斩棘的男人。
　　只有变得更好，才有资格站在他的身边。
　　这是何安琪对自己的衷告。
　　“我们现在是去哪里啊？”何安琪一边在心中做出了决定，一边问道。
　　“去市里一家咖啡厅。我约了人在那里面试。”陆阳道。
　　“面试？”何安琪不解，“你就这么不看好我和你手下其他的艺人？急着给自己找下家啊？”
　　“恰好相反。我非常看好我手头的所有资源，所以我要招一个经纪人助理，帮我处理一些文案类的工作，包括和艺人之间的联系等等。”
　　这个世界上，有一些工作内容，是永远会存在的。
　　比如文案、比如前台、比如销售等等。
　　它们不挑人，谁都能做，而且看似贡献不大，天花板很低。
　　但不同的人，在这个岗位上却能够绽放出不一样的光芒，也会有不一样的收获。
　　同样是前台，有些人连登记都做不好，但有的人却能够做到一口说出所有公司熟客以及重要客户的名字、个人信息和基本内容。
　　同样是文案，有的人做了十年依旧是写文案。
　　但有些人做了两年就摸清了上游生产、下游宣传和销售等全部工序和内里门道。
　　这就是人与人之间的不同。
　　今天陆阳招聘助手，最低目标是找一个优秀的经纪人助理，帮他处理好日常杂物。
　　但如果遇到有灵性和潜力的助理，那是最好的。
　　“你居然都要请助理了，看来有希望成为嘉威下一个金牌经纪人啊。”何安琪聊着聊着突然惊想起一些内容，急忙问道，“对了，都差点忘了。我准备去伯克利进修这个事情，公司那边……”
　　“公司不知道。”陆阳道，“但是中午的时候，刘振仇给我发了一份邮件，是接下来对你的一些安排。我个人认为没有任何价值，不需要给你看，所以没有跟你说。”
　　“是什么安排？”何安琪有些怯怯的开口，因为那必定不是什么好的安排。
　　“你这次的戏，和剧组那边闹的很不愉快。加上之前的口碑积累，目前已经没有任何正规剧组敢和你合作了。”陆阳准备左转，然而转弯灯没亮不说，雨刷却动了起来，他完全没有任何尴尬的继续道，“刘振仇的意思，是让你最近多接广告和商演。”
　　“我看了一下内容，和给林梦澜的那一批资源差不多。不，说是资源都抬举他们了，都是一些消耗你们人气的劣质产品或者辣鸡演出。”
　　“而且价格上，也都有猫腻，看似合理但嘉威那边收到的报价一定更高，因为这些产品和商演想要找林梦澜还有你这个级别的明星，是要加价的。嘉威是在杀熟，坑自己人。”
　　“综合考虑，我一个都没答应。林梦澜那边毕竟咖位大，有自己的成熟的工作室，公司不敢乱来。而你，去外国是最好的选择，安全一些。”
　　言下之意，如果何安琪不配合嘉威的话，嘉威指不定会做出什么事情来。
　　这个世界上，没有人是傻子，陆阳不是，刘振仇一个大老板，也不会是。
　　他之前提出了要和林梦澜续约三年的离谱条件，看似傻笔，但如果他手头有什么关于林梦澜的实锤黑料的话，那就又是另一番景象了。
　　逼走花姐，看似愚蠢无比，但如果花姐一早就有离家出走的念头，走的越晚其实对嘉威传媒伤害越大呢？
　　这些可能性，都是有的。
　　一旦这么想，那么肥头大耳就像猪八戒一般的刘振仇是不是一下就变成了黑暗猪八戒了？
　　所以，在这一行，永远不要掉以轻心。
　　在何安琪与嘉威的合同到期之前，陆阳是不准备让她再和刘振仇见面的。
　　综上，伯克利才成为了最好的选项。
　　不然单说学习加镀金的话，这二年国内的院校其实更具有知名度。伯克利，反而要再过好几年才会被大众逐渐了解。
　　“到了，一起去吗？”陆阳熄火。
　　“走啊。”
　　十分钟后，两人进入了咖啡厅的雅间。
　　而那里，已经有一个小姑娘在等候了。
　　“不好意思，虽然没有迟到，但让女士等了这么久，还是不应该的。”陆阳很有绅士风度。
　　“没关系，因为我……愿意等你。”对方转身。
　　熟悉的声音传来。
　　陆阳一愣。

第46章 从此当个追梦人（求推荐票）
　　“今晚你来我房间吧……想什么呢，我做鱼给你吃。”
　　“陆阳，救我！”
　　“咱们去医院吧？”
　　“你要辞职？为什么，是工资不够吗，我可以……”
　　“好……啊？你刚刚说我不适合当演员？”
　　“呜呜呜……王姐，你说，我刚才跟他表白，他会不会留下来……”
　　清脆的声音在陆阳耳边回响，仿佛一切都刚刚发生。
　　是的，最后那句话，陆阳也听到了，他当时还没有摇起车窗。
　　前世的债，今生来还。
　　可今生的债呢？
　　陆阳面色尴尬，一时间不知道该对这位应聘者说什么了。
　　所谓临危不乱，大致有三种情况。
　　一种是淡定脸，淡定的，也只是脸，俗称面瘫。
　　一种是没心没肺，从不考虑任何后果，自然也就不会被眼前的突发状况惊吓住。
　　第三种，则是运筹帷幄之辈，算到了即将发生的一切。只有未知，才是最恐惧的，看见了未来的人，是不会有太大情绪波动的。
　　前两种是天生的，没有就是没有，陆阳一直凭借最后一种方式让自己保持淡然和冷静。
　　但再聪明的人，也有意料之外的事。
　　比如眼前的……苏小鱼。
　　“小鱼，怎么是……”陆阳一边说着无意义的话，一边示意何安琪、苏小鱼落座。
　　女人的第六感何其敏锐？
　　何安琪当时就发现不对劲了。
　　“你们认识？”何安琪问道。
　　苏小鱼看着何安琪，对这个大明星自然是一眼就认出来了。
　　毕竟所有的新人女演员在拍戏之前都要被导演和经纪人告诫，千万不要像何安琪那样，没有演技脾气还差。
　　反面教材的知名度往往比普通教材还高。
　　“我用了王姐徒弟的资料……我先做个自我介绍吧。”苏小鱼没有直接回答何安琪的问题，而是解释了自己出现在这里的原因，然后水汪汪的大眼睛盯着陆阳，征求陆阳的同意。
　　陆阳点头。
　　“两位好，我叫苏小鱼，是来应聘陆阳先生的助理的。”苏小鱼开始侃侃而谈，看得出来她为这一天准备的很充分，“我虽然没有做过经纪人和助理，但我对这部分工作非常熟悉。”
　　“我曾经是一名小演员，拍过两三部电视剧。我有信心自己能够做好助理工作。从订酒店、车票到跑剧组还有和片场负责人联系，我都亲自做过，所以……”
　　“你为什么不继续拍戏？”何安琪插话了，这一次音量加大，对方不可能听不见。
　　苏小鱼道：“因为我觉得自己不适合拍戏。”
　　“是因为演技吗？”何安琪莫名的兴奋，难道遇到同道中人了？
　　“额，那倒不至于。”苏小鱼扎心的道，“是因为一些其他的因素，我在为人处世这一块儿，或许还不够那么的灵活，达不到娱乐圈的要求。”
　　“哦，这样啊。等等，你是……”何安琪突然皱眉，想起了这位苏小鱼到底是何方神圣了，“你是之前网络上那个被导演潜规则的女演员吧？”
　　苏小鱼点了点头。
　　何安琪则陷入了沉思。
　　只要线索够多，傻女人也能当名侦探。
　　林梦澜、经纪人、李导、苏小鱼、潜规则事件、林梦澜翻红复出……一系列的线索联系起来，何安琪骤然看向了陆阳：“不是吧，你为了帮林梦澜复出，把苏小鱼拖下了水，害别人丢了演员的饭碗？”
　　陆阳一愣，随后缓缓竖起一个大拇指。
　　这个女人别看其他时候蠢，但没想到是个茶艺大会啊。
　　茶里茶气的不行。
　　刚刚那句话加上经典的绿茶腔，挑事情鸡本无敌！
　　额，基本无敌……绝对没有暗讽何安琪的意思。
　　“你是认真的吗？小鱼？”为了避免这场谈话变成一场以茶会友的塑料局，陆阳主动推动了进程，“我本来以为你会彻底远离这个行业。毕竟，艺人不管怎么说，都是进入娱乐圈的最高起点了。很少有人会从巅峰行业退居幕后，尤其是你还这么年轻……”
　　艺人，甭管有多少难言之隐，但明面上都是别人伺候你。
　　而经纪人，是伺候别人的行当。
　　没有多少年轻人能够接受从前者到后者的落差。
　　这种变化，是根据年纪来的。
　　当你的岁数过半甚至是接近职业生涯的暮年，你才更容易接受这种“下滑式”的转变。
　　当然了，这种“下滑式”只是行业性质上而言，论成就和地位的话，还是看个人造化。有些人当演员不行，但转做幕后反而更厉害，甚至做到了比很多艺人都牛笔的程度。
　　“我本来确实准备离开的，这段时间我家乡有个文工团补招，我运气挺好，被录取了。”苏小鱼道，“但当我到机场的时候，我才发现自己好像还是有点不甘心。”
　　“不甘心离开娱乐圈吗？”何安琪似懂非懂。
　　“不甘心都还没有争取就结束的一段感情。”苏小鱼抬头挺胸，“陆阳，给我一个和你一起工作的机会好吗？我想走你走过的路，看你看过的风景。”
　　“我想就这样跟在你身后，直到我跟不上或者终于和你肩并肩为止。”
　　包厢中，陷入了沉寂。
　　直到这时，何安琪才如梦初醒。
　　来者不善啊！
　　这女孩，是来追陆阳的？
　　凭什么？
　　她多大？
　　二十岁？
　　自己呢？二十六！
　　陡然间，何安琪失去了斗志，年青就是女人最大的资本。
　　是啊，现在的她和陆阳不过是普通的工作关系，自己“人老珠黄”，又凭什么能够在这场争夺战中脱颖而出呢？
　　不，何安琪，你不能认输，你要加油啊！
　　何安琪的眼神闪烁，正在逐渐建立信心准备反击。
　　“同时，我也很需要这份工作。我在哪里跌到，也想从那个地方站起来。”苏小鱼道，“做艺人，我解决不了那些麻烦，但经纪人有一个缓冲，我希望能够凭借经纪人的身份，勇敢去面对一次。”
　　原本“对不起”三个字已经在嘴边的陆阳被这句话戳中，手抖了抖。
　　这是心理阴影啊。
　　终究那次事件还是给苏小鱼带去了一些麻烦，看不见但确实存在。
　　全网类似于“不检点”之类的负面舆论，以及受害者有罪论的巨大市场，如同一座大山压在了苏小鱼身上。
　　唯有真正面对一次，她才能彻底的坦然。
　　“我对助理的要求很高的。”陆阳看着苏小鱼。
　　没有拒绝。
　　苏小鱼心头一喜，眼中有光，笑道：“那正好。这样的话，余生，就请多指教了！”

第47章 如果我说不是我，你们信吗？（求收藏）
　　“既然已经谈好了，那么晚上去我们家吃个饭，庆祝一下吧？”何安琪微微一笑。
　　即便不情愿，但她知道，这个时候她不能影响陆阳的判断。
　　关键她也没有那个能力去影响。
　　可茶艺毕竟不是白学的，一个“我们家”，有大概率劝退功能。
　　果然。
　　“你们家？”苏小鱼一愣。
　　“是啊，我们住一起的。”何安琪假装很自然。
　　知名女星居然和经纪人同居？
　　苏小鱼差点当场自闭。
　　“情况比较复杂，吃饭的时候慢慢跟你聊。”陆阳打断了二人的对话，“对了，你们确实可以熟悉一下，之后安琪出国留学的事情，大部分会由小鱼你来处理。”
　　“出国留学？”苏小鱼继续惊讶。
　　一个当红女明星去国外学习？
　　这不是什么短时间工程吧？
　　可这么做的后果不应该是……
　　苏小鱼突然有一种错觉，陆阳的真正职业是不是明星劝退师？
　　自己被劝退了。
　　现在何安琪也要出国。
　　要不是还有一个林梦澜撑着，她真的要怀疑人生了。
　　嘀嘀嘀。
　　陆阳的手机响起：“喂，曼妮姐，哦哦，说澜姐代言的问题啊……这个你不考虑，公司这边的代言和商演我已经全部拒绝了，你那边也尽量和我先通个气，我有内部消息，有一些品牌现阶段并不适合代言……嗯，商演也尽量不接，毕竟澜姐是大青衣……后续的戏约，也斟酌一下吧，不用急着接，要质量不要数量……”
　　好的，苏小鱼这下实锤了，这人就是分手大师，呸，劝退大师。
　　……
　　晚上，三个人在何安琪家大吃了一顿。
　　苏小鱼的手艺，有显著的提高。
　　三个人聊的挺多，包括一些陆阳对何安琪后续的规划，苏小鱼听了之后也表示学到了很多。
　　陆阳这里有很多理念都是苏小鱼在自己以前的公司没有接触过的。
　　其中有一部分，她曾经的经纪人王姐有说过，但还有很多，估计连王姐都搞不懂。
　　这反而给了苏小鱼陆阳是一片大海的感觉。
　　女人，一旦对一个男人产生了崇拜的感情，那就麻烦了。
　　同时，苏小鱼也和何安琪聊了不少。
　　得益于女人的第六感，她总觉得何安琪对陆阳也有不一样的情愫。
　　两个人在陆阳上厕所的时候敞开心扉的聊了几句，结果意外的投缘。
　　“如果说林梦澜对陆阳来说是个大姐姐的话，我和他更像是青梅竹马，我们一起在最开始入行的时候成长。”何安琪喝的多了，“你和陆阳则是有一份师徒的情分，我们，都不是彼此最大的敌人。”
　　“年纪差距、成长产生的差距还有辈分差异，这些，都是阻碍。但有一个人，比我们都更接近陆阳……”
　　“你知道吗？陆阳一开始是我的艺人助理，后来我们被花姐拆散了。他去做了执行经纪，当艾米姐的助理。”
　　“艾米姐是嘉威仅次于花姐的经纪人，手头资源很多，当时也不重视陆阳，让他跟了一个叫做姜茴的新人。”
　　“也就是陆阳去了之后，因为跑剧组的能力很强，帮姜茴争取了不少机会，所以姜茴这两年才有冒头的趋势，成为了影视圈众多新一代小花之一。”
　　“姜茴和我们都不一样。她和陆阳之间，没有澜姐那样的年龄距离。也比我聪明得多，她懂陆阳。她虽然个子小小，人很可爱，但她的性格外柔内刚，反倒是和陆阳特别合拍。”
　　“她将是我们最大的敌人，你懂我意思吗？”
　　苏小鱼听得云里雾里的，点了点头。
　　两个人都喝了太多了。
　　噗通！
　　两人栽倒在桌子上。
　　陆阳回来的时候，已经是一片狼藉。
　　两个醉死的女人，一个清醒的男人。
　　你说还能发生点什么？
　　“靠，不想收拾桌子就直说，居然把自己灌醉！”陆阳狠狠的鄙视了两女一番，然后把两女“搬运”进了何安琪的房间。
　　随后，他开始收拾桌子，一边收拾一边告诉自己，以后一定不能让苏小鱼喝酒，因为这种事情应该是她这个全能助理干的事儿。
　　等收拾完了，陆阳去房间看了一眼。
　　何安琪吐了。
　　他又是一番收拾。
　　考虑到醉酒的人有可能在睡觉的时候被自己的呕吐物窒息而亡，陆阳只能抽了一把椅子，守在床边。
　　守着守着，他也靠在衣柜上，睡了过去。
　　第二天。
　　陆阳是在一阵尖叫声中被惊醒的。
　　他睁眼一看，眼前一片白花花。
　　他愣住了，这好几大波场面，让他稍微有些凌乱……注意断句。
　　“还看！下流！”
　　一床被子飞了过来，蒙住了陆阳的头，紧接着他遭到了一顿疯狂的输出。
　　……
　　一小时后，三个人在饭桌上对峙。
　　气氛十分紧张。
　　“陆阳，你太让我失望了，你居然……”何安琪眼眶发红，演的虽然假，但台词内容很劲爆。
　　“真不是我，好，就算你不信我的人品，小鱼应该相信我吧。”陆阳很无奈。
　　“这个，陆阳啊，我也是受害者，你……”苏小鱼脸色羞红。
　　原来，今天两女几乎是同时苏醒。
　　女人酒后苏醒第一件事情，必然是掀开被子看一眼。
　　这一看，简直不得了。
　　两女发现自己身上都一丝不挂。
　　而床边，一个男人正靠着衣柜酣睡。
　　你说，谁是凶手？
　　“我真的什么都没干，我就把你们放到了床上，别的什么都没做。”陆阳好生冤枉，“我估计是你们两个自己觉得热，自己脱了。又或者你们确实对同性也有一些想法，所以在下意识的主导下，脱掉了对方的衣服。”
　　“这种话你也说得出口？渣男！”何安琪怎么可能接受这种解释。
　　“确实挺离谱的。”苏小鱼也很难相信。
　　两个女人，彻底站在了统一阵线。
　　而陆阳，则背上了渣男的称谓。
　　一直到陆阳送何安琪去音乐老师那里学习，何安琪都没有停止抱怨。
　　但你别说，抱怨归抱怨，两女反而都没有真正的生气。
　　你说奇怪不奇怪。
　　这个音乐老师，是张爱蜀介绍的。为了把人情还的彻底，他建议何安琪去留学之前先去他朋友那里学习一下，到时候好跟得上歪果的课程。
　　一切东西张爱蜀都打点好了，何安琪去就是了。
　　而苏小鱼，则开始进入工作状态，在车上整理现有资料。
　　这几天，还要去处理何安琪的机票、住宿等多种问题，和别人对接。
　　唯一的好消息就是之前为了工作需要，何安琪有很多签证，可以直接去伯克利，不需要等待太久。
　　嘀嘀嘀。
　　陆阳的手机响了。
　　“是刘振仇？”何安琪看着陆阳。
　　陆阳皱眉，接通了电话。

第48章 顶级代言（求推荐票）
　　“喂，陆阳。”刘振仇的声音还是比较温和的，毕竟他现在对陆阳还抱有希望。
　　“嗯，刘总，有什么事儿您说。”陆阳示意其他人不要出声。
　　“前几天跟你说的林梦澜的合同和给她的那些代言……”刘振仇这是来督工的。
　　“哦，这个啊，我正想跟您说呢。”陆阳打哈哈道，“前两天澜姐不是刚刚结束拍摄嘛，蒋导的要求您也知道，拍完之后累得要死，澜姐这怎么都要休息几天才谈工作的事情。”
　　刘振仇心里MMP，蒋导的要求他知道个屁。
　　不过刚刚工作完要求几天的假期，这很合理，他也没办法催得太急了。
　　“蒋导的要求，嗯，我知道，不过这个事儿你还是要抓紧。毕竟林梦澜是你现在手头最好的牌了，经纪人这一行，手里没了艺人，可就什么都不是了。”刘振仇敲打了陆阳一句之后继续道，“那何安琪呢？你已经和她开始对接了吗？”
　　“安琪这边，我刚刚联系上。”
　　“之前发给你的文件你看到了吗？那些资源是公司好不容易谈下来的，我对安琪很看重，第一时间全部给她选了。她也年轻，正是应该多赚钱的时候，你要多帮她挑一挑，懂我意思吗？”
　　“您放心，我明白。我会让安琪尽可能的多接的，给公司赚的越多，安琪她自己拿的就越多，她也明白这个道理的。”
　　“嘿嘿，那就好，有空一起吃个饭，我还是很看好你的。对了……”刘振仇督促完了之后，想起还有一件事，“姜茴那边，之前不是交给你了嘛。她新戏刚刚进组，好像和组里其他人发生了一些矛盾，你这边的事情处理完，尽快去剧组一趟，争取劝一劝她。”
　　“好不容易和大牌明星合作一次，她怎么还搞出这么多事情。没有背景就老实点，这点道理都不懂，真以为公司给她找资源很容易吗？哼！”
　　刘振仇最后骂骂咧咧的挂断了电话。
　　看得出来，那个叫做姜茴的艺人，在他眼中有点不识抬举了。
　　车内的温度瞬间下降。
　　气氛很冷。
　　姜茴的性格，陆阳再了解不过了。
　　何安琪也早有耳闻。
　　那是绝对不会主动生事的小姑娘，而且足够聪明。姜茴都能够和别人发生矛盾，那必然是有无法解决的麻烦，涉及到了原则问题。
　　“那个，待会儿你准备做什么？去剧组接姜茴吗？”何安琪率先打破沉寂。
　　“不用，这事儿我知道，我有安排。”陆阳摇头，“先送你去学习，然后我和小鱼去找澜姐，她那边有几个代言，需要我去谈。”
　　“哦，你有安排就好。”何安琪放下心来。
　　半小时后。
　　陆阳和苏小鱼从一栋高级住宅楼离开，那位音乐老师住这里面的。
　　“她跟你提过姜茴的事了？”陆阳走在路上，也不看苏小鱼，就当是闲聊。
　　“你怎么知道？”苏小鱼楞了一下。
　　“因为你在车上听到姜茴的名字之后，就再也没说过话了。”陆阳拿出手机，看了曼妮给他发的地址，“做我的助理，有什么不懂的你可以多问。但听到的东西，不能跟外面说。”
　　“最好，也不要让几个艺人彼此知道对方的消息。同一个经纪人手里的艺人，有时候，才是最大的敌人，你明白吗？”
　　苏小鱼点点头，心想你莫不是偷听我们昨晚谈话了。
　　“当然，澜姐、安琪还有姜茴，她们之前不会有什么冲突的。我会把握好她们之间的关系，她们的发展道路也并不会重合，不存在争抢资源的情况。我跟你说的，只是一个行业内的普世观念。”陆阳说完，招手打了一辆出租车，然后把手机给对方看了一眼，“师傅，去这个地方。”
　　……
　　一小时后，陆阳和苏小鱼跟曼妮还有林梦澜碰头了。
　　四人相遇，后二者明显一愣。
　　“这是……”林梦澜明显认出了苏小鱼。
　　“之前工作内容太多，招了一个经纪人助理。”陆阳长话短说。
　　“哦？这么漂亮的助理，说是演员都有人信吧。”林梦澜调侃了一下，但心里却有点莫名的酸楚。
　　本以为只是山间小溪那如同过客的鱼儿，未曾想，成了有的人自家池塘中的锦鲤。
　　所以当初，陆阳找到苏小鱼真的只是巧合吗？
　　苏小鱼宣布退出演艺圈，是因为对这个行业彻底失望了，还是因为她有了新的追求？
　　有时候，巧合的拼凑，比剧本还要夸张。
　　林梦澜明显多想了。
　　“说代言的事情吧，约在这里，是霓虹品牌？”陆阳看了看四周的环境。
　　他们在一个居酒屋的豪华包厢中，这是一家非常高规格的居酒屋，消费应该远超这个年代的正常水准，比日后撕葱吐槽的两万块啥也没吃到的日料还夸张。
　　根据陆阳的了解，有一部分霓虹企业有这种谈生意的风俗习惯。
　　“嗯。”曼妮对陆阳的判断很意外，“是一家奢侈品牌，这应该是这几年我们见过的最好的合作了，所以今天约了对方来谈。”
　　“你现在是澜姐的经纪人，这种事情你肯定是要参与的。”
　　曼妮眨了眨眼睛，一方面是说姐姐没有抛下你单干，够意思吧。
　　但另一方面，何尝不是在展示肌肉？
　　这才几天？曼妮就能够找到这么优秀的合作，不得不说她的人脉远强于陆阳这种新入行的经纪人。
　　“谢谢曼妮姐，谢谢澜姐。”陆阳笑了笑，“那我就旁听咯，和小鱼一起开开眼。”
　　陆阳接受了曼妮的好意，同时表明自己并不会越界的意思。
　　双方气氛十分融洽。
　　一个好的团队，并不是没有竞争的团队。
　　而是个体之间都拥有强大的战斗力，但协同作战的时候却又有惊人的默契的团队。甚至，每个个体都能够主导团队，爆发出属于自己的特色。
　　陆阳就是一个既可以主导团队，也可以打配合的顶级团队成员。
　　然而当对方团队以迟到一分钟的时间进入包厢之后，陆阳知道，这一局，他怕是不能袖手旁观了。

第49章 这男人真帅（求加入书架）
　　众所周知，霓虹公司的企业文化非常有特色。
　　他们内部，等级鲜明。当霓虹顶级社团社长在过道行走的时候，低级别成员甚至要转身面对墙壁来进行回避，以示尊重。
　　而有过霓虹企业工作经历的人更清楚他们内部气氛的压抑，那种高压和工作强度，足以让人绝望。
　　这也是为什么霓虹男人下班之后大都希望找个酒馆或者风俗街缓一缓、放空一下的原因。
　　霓虹社会的暮气，体现在方方面面，而陈旧规则的压迫和让人看不到希望的现实是主要原因。
　　当然，在内地，希望进入霓虹公司工作的人很多，因为他们的薪资待遇是真的很高。
　　迟到？
　　这种事情，在霓虹企业中是不应该存在的。
　　何况这一次，对方还有高层出面。
　　“你好，这是我们MIHITOKO种花区的次长，山野半藏先生。”一个和曼妮打过交道的对方的代表开口。
　　“山野次长您好。”曼妮作为这边的代表，邀请对方落座。
　　山野半藏点了点头，用日语回了一句你好，随后不再说话。
　　林梦澜也起身和对方打过了招呼。
　　至于陆阳和苏小鱼，看起来就像是男女秘书一样，对方根本没拿正眼瞧过。
　　几句闲聊之后，双方开始了正式的洽谈。全程，对方所有人都是使用霓虹语交流，只有代表会用中文和曼妮交流，这让曼妮很尴尬。
　　很多时候，她只能像个傻子一样看着对方交流而不知道对方在说什么。
　　很快，对方就拿出了一份合同，递给曼妮。
　　曼妮脸色稍微有点不好看，因为她手中那份，是纯霓虹语的合同。
　　“曼妮姐。”就在曼妮要和对方询问有没有中文合同的时候，陆阳走过来，眼神示意自己来。
　　语言、律法、信息技术等精通，是一个优秀经纪人的进阶技能。
　　大致扫了扫合同，对方的来头、态度，陆阳基本有数了。
　　“不好意思，我们需要商量一下。能否失陪一会儿？”陆阳直接用霓虹语和对方代表交流。
　　对方代表楞了一下，没想到陆阳会霓虹语，更没想到他会有这种要求，于是看了背后一直默不作声的山野半藏先生。
　　后者点头，代表这才表示没问题。
　　陆阳拉着林梦澜等人走进了另一个包厢。
　　“有什么问题吗？”林梦澜发现陆阳的面色并不好看。
　　“问题很大。”陆阳皱眉道，“正常来说，霓虹企业谈生意的时候，是绝对不会迟到。他们对时间的精准把握，和得国人一样。”
　　“可他们只是迟到一分钟啊？”曼妮觉得陆阳有些紧张过度了。
　　不过这种态度是没问题的，毕竟林梦澜刚刚翻红，正是最虚弱的时候，稍不注意又会陷入全网黑的境地。
　　陆阳的敏感，可以理解。
　　“不，正因为只有一分钟，所以才有问题。”陆阳道，“天有不测风云，没有人可以保证自己永不迟到。所以真的是遇到什么突发状况，来晚了可以理解。”
　　“但这一行人，并未风尘仆仆，说明他们并没有赶时间。”
　　“他们刚才是从包厢门右手边过来的，我看了，大门在左边。”
　　“他们早就来了，卡在约定时间之后一分钟才出现，必然是有意为之。”
　　陆阳用合同轻轻敲击桌面道：“这是一种傲慢的姿态，能够让主导者产生一种我戏弄了你但你却不知晓的优越感。早期，在我们和歪果合作中，频繁吃类似的亏。”
　　“看似不影响大局，但往后复盘的时候被动的一方才会发现别人对自己的轻蔑和嘲讽。这样态度下的合作，绝对不是什么平等的优质合作。”
　　“另外这不只是一种态度，也是一种谈判技巧。因为自信心的问题，即便类似于我们这一方有人发现了这一点，也有很大概率产生自卑情绪，从而在合作中处于弱势地位，对双方权责的探讨非常不利。”
　　“当然，这个方法在国际上非常恶劣，大部分欧米之间的谈判中并不会出现。只有在他们对以前的我们或者现在的印、非、南米等相对落后地区合作的时候才会……”
　　言下之意，这家霓虹企业在用老眼光看待林梦澜工作室，这次合作他们也自认为高高在上，整体来说非常的不友好。
　　“太过分了！”
　　经过陆阳的解读，房间中另外三个女人都快气炸了。
　　最可笑的是，这次合作是对方主动发来的邀约，是他们希望和林梦澜合作，而不是林梦澜求上去的！
　　又当又立，茶的可怕。
　　“既然这样，他们为什么还要找我们合作？又要来赚钱，又要瞧不起我们？”苏小鱼很费解。
　　“因为澜姐的热度。”陆阳翻开合同，“这本合同，对方一定也有中文版和英文版，但一开始没有拿出来，和刚才迟到一分钟的解读是一样的。”
　　“曼妮姐当时要是问对方要了，对方势必会露出貌似无意却充满讥讽的笑容，然后给曼妮姐换合同。但凡曼妮姐心里不够强大，都会因此而不好意思，从而把节奏交给对方，底气不足。”
　　说到这里，曼妮脸红了。
　　因为当时她确实有点不好意思，看不懂人家的文件，是自己的学识问题，你说尴尬不。
　　可实际上，这根本不应该尴尬。
　　没有首先拿中文合同过来，是对方的失职和失礼。
　　“合同内容我看过了，明面上，对方比较大气，给了我们产品代言人的头衔。在大牌代言中，对澜姐现在的处境而言，这已经是很有排面的代言了。然而……”陆阳指着一串数字道，“这里，代言时间写的虽然是一年，但补充条款规定，其实在合作一个季度之后，双方就有分手的权力。”
　　“如果我猜的没错，对方是打算‘季抛’，也就是用完三个月就扔掉。”
　　“这种待遇，根本就不是针对代言人，甚至不是针对品牌大使，而是用于更低级别的品牌挚友乃至于产品推广人级别的合作时才会出现的。”
　　“所以，这是一份看似是产品代言人，实则只不过是产品推广的合同，看似差别不大，但一个是代言人，另一个只是雇佣工。如果我们隆重签署，并且广而告之的话，那么三个月后，澜姐很有可能迎来口碑暴击，成为明星代言中的一个笑话。”
　　说到后面，曼妮、澜姐、苏小鱼三人的拳头都捏紧了。
　　“明明是合作，他们为什么要这样？”曼妮已经处于极度愤怒的状态了。
　　“和我们合作，是因为澜姐最近的热度。给我们空头支票合同，是欺负澜姐刚刚翻红，没有深厚的底蕴和基础。最后季抛反踩我们一脚，则是借澜姐大青衣的咖位来提高他们品牌的笔格。”陆阳道，“总体来说，这符合某些霓虹企业花小钱、办大事、损人利己的一贯原则。”
　　“气死我了，澜姐，我们走！”曼妮好气，心情相当复杂。
　　本来想带陆阳开开眼的，结果没想到丢人了。
　　这个代言，不要也罢！
　　“为什么要走？”陆阳一把拉住曼妮，露出甜中带辣的笑容道，“放心吧，我不会让你和澜姐白受这份气的。这合同，我们签定了……但他们埋的钉子，我让他们硬着头皮也要吞下去！”
　　陆阳说完，眉宇间那隐藏不住的杀意一闪而逝。
　　这一幕实在是太杀了！
　　这一刻，屋子里三个女人的想法莫名的一致。
　　那就是……这世界上，怎么会有这么帅的男人？！

第50章 坐地起价（求推荐票）
　　“您好，接下来由我全权和贵方沟通。我是林梦澜的经纪人，我叫陆阳。”
　　陆阳等人回到房间之后，他坐在了刚刚曼妮坐的地方，和对方面对面。
　　而曼妮则坐到了林梦澜身边。
　　对方代表楞了一下，因为陆阳说的是霓虹语。
　　不得不说，有时候语言这个东西，作用还不小。
　　“好的。”对方点头答应了。
　　反正都在这里，真要是有什么重要问题，也不是不能和林梦澜直接沟通。只要合同一签，最终能够生效就行。
　　“那我们开始吧。”对方代表提议。
　　“不急。”陆阳摇了摇头，把刚才那份对方递过来的霓虹语版的合同放在了桌案上，指着合同道，“在国际惯例中，英语合同是标配。而因为贵公司是霓虹企业，根据你们的制度，会追加一份霓虹语的合同。”
　　“可这里是种花，根据我们这边的规定，要有中文合同，合约才能生效。所以，你们还需要准备一份中文合同。这是基本的规则，贵方作为一家非常有国际合作经验的公司，应该不会不知道这些。”
　　“可现在，我手里只有一份霓虹语合同，我不知道这就是贵方的态度，还是说贵方的工作人员出了什么纰漏……总之，这样的素养出现在一家霓虹企业身上，让我很震惊，毕竟霓虹企业向来以规则的严格和精准而闻名。”
　　“都说见面不如闻名，我很不希望对贵公司有这样的误解，但……”
　　陆阳说着，摊开了双手，表示很无奈。
　　刹那间，对方数人色变。
　　气氛一度接近冰点。
　　“苏米麻塞恩！陆阳君。”一个男子站了出来，满脸通红。
　　他就是刚刚拿文件给曼妮的人。
　　刚刚那并非他的疏漏，但现在他必须得这么承认。
　　“不好意思，你这个对不起不应该给我，而应该给那两位女士。”陆阳没有接受。
　　男子当即转身，朝着林梦澜和曼妮九十度鞠躬道：“苏米麻塞恩!”
　　态度相当到位。
　　道歉和下跪，他们是专业的。
　　然而陆阳继续摇头：“抱歉，她们并不懂霓虹语，所以……”
　　“对不起。”男子再次鞠躬。
　　陆阳这才笑道：“原来你会中文，那么这几位……”
　　“我们会中文。”代表尴尬开口。
　　“哦，这样啊，一开始你们只说霓虹语，我还以为贵公司会不专业到派遣不懂中文的员工来跟我们进行交涉呢。”陆阳道，“如果是那样，那我们可能会觉得十分抱歉，因为一家不尊重种花的企业，不可能在这片土地上获得很好的发展。”
　　“作为世界十大珠宝奢侈品牌，然而在内地知名度并不高，我甚至以为我帮贵公司找到了症结所在。原来不是，是我孟浪了。”
　　陆阳这话一出，对方代表面色更加难看了。
　　正所谓明白人说明白话。
　　陆阳的言下之意就是你们品牌虽然很不错，但在这片土地上并没有任何底蕴，你们过于装笔了，你们没有高傲的资格。
　　短短几句话，夹枪带棒的，一瞬间就让对方代表知道，这个陆阳……看出来了！
　　他是个懂行的高手。
　　化解了自己这边的心理引导和气场压制。
　　拿合同的纰漏入手，直接让自己这边的人员连续三次道歉，之前营造的气场瞬间消散。
　　然后逼自己这边说中文，更是破了代表团这边的笔格，夺回了主导权。
　　现在，这个场子，是陆阳说了算了。
　　这是一种很玄妙的状态，辩论和谈判中会对这些有些专门的研究。
　　种花的经济飞速发展，但因为过快，所以相关的很多配套素质还没有提上来，或者说还没有研究到那里去，企业谈判这一块儿就是其中之一。
　　这现阶段，种花的企业想要挣钱并不难。不像国际上有成熟商业法则约束，你能做到的我们也能做到，生意难做，为了盈利大家就只能抠细节了。
　　原本以为林梦澜的翻红是意外，但现在看来，貌似挺顺理成章的。毕竟她身边，有这样的人才。
　　“那我们继续谈吧……用中文。”对方代表说了中文，陆阳打了他们的脸，从而获得了他们的尊重。
　　这种企业文化，本质上还是崇尚强者。
　　……
　　一小时后，洽谈进行的并不是特别顺利。
　　因为陆阳貌似对很多地方都并不是特别满意。
　　“陆阳先生，恕我直言，能够给林梦澜女士产品代言人的地位，已经是我们的最高认可了。林女士毕竟才刚刚复出，我们绝对属于雪中送炭，不是嘛？”对方代表有些谈不下去了，“另外，我们了解过种花代言市场。”
　　“其实民众对品牌title并没有太深入的了解，产品代言人和系列、支线、主线代言人对他们而言没有任何区别。”
　　“但是林女士这种咖位的明星，能够拿到我们品牌的哪种title对我们而言却非常重要。我们还有国际市场和形象，必须要保持应有的咖位……”
　　对方说得比较隐晦，意思是不能给林梦澜更高的title，否则会拉低他们的品牌档次。
　　这话难听，但道理是这么个道理。
　　林梦澜刚刚复出，咖位虽高，但颇有些曲高和寡的意思。
　　然而理解归理解，陆阳还是摇了摇头，不松口。
　　谈判陷入了僵局。
　　一直沉默不语坐在旁边的次长山野半藏先生突然开口了：“是钱的问题吗？陆阳先生？”
　　代表有些错愕，陆阳好像全程没有谈过钱的问题吧？
　　次长为何会这么问？
　　然而他脑子里仿佛有一道闪电划过。
　　回顾陆阳的种种要求，好像虽然百般挑剔，看似想要更高的title，然而他又很认可现阶段的种花，争品牌title的意义不大。
　　别说大众，就连相关媒体和艺人、经纪人本身对这一块儿都没有什么研究。
　　有时候，越是不谈什么，可不就说明越是想谈什么吗？
　　所以，还真的是钱的问题？
　　“哈哈哈。”陆阳笑了，“不愧是次长先生。”
　　得了，就是钱的问题。
　　“你希望的代言费用是多少？”山野半藏示意代表退后，自己来进行接下来的谈判，亲自上场。
　　陆阳缓缓竖起了两根手指。
　　“两百万？这高于市场价了。”代表插话道，“就连陈昆，去年也不过是两百万就签约了某品牌。林女士的话……”
　　“两百万？”陆阳笑了，“代表你可能理解错了，我的意思是，两……千万！”

第51章 我们只要钱（求加入书架）
　　“两千万！”
　　整个房间中，所有人，全部愣住。
　　这个价格，实在是太离谱了！
　　近几年，内地明星开始不断涌现，但就笔格而言还是要逊色于港台地区的明星的。
　　代言费，也能够反映这一点。
　　那位代表没有瞎说，去年陈昆的某奢侈品牌代言费用就是一年两百万。
　　这已经很高了，内地比他这只当红炸子鸡更高的只有几个顶级女星，但最多也就是三百万，其余人大部分都是一百万左右。
　　而就算是香江巨星们，也大都是五百万左右。
　　鲜少有超过八百万的，尤其是奢侈品牌本身也不会给太高的代言费用，能够成为他们的代言人本身就有无数好处，这是双赢，没必要纠结价格。
　　“陆阳先生，如果这就是你的态度的话，那么我们可能没得谈了！”代表十分震惊，并且表示自己不是傻子，绝对不可能接受这种价格。
　　这都是国际巨星的价格了，好莱坞那群巨星能有这个价位的都不多。
　　陆阳听那位代表发表了一长串的言论。
　　“够了，代表，请你住口！”山野半藏面色很不好看，“我想听一听陆阳先生的想法，能够报出这个价格，陆阳先生一定是做过研究的。”
　　代表面色铁青，差点忘了老大在旁边了。
　　山野半藏一句话，把陆阳架了起来。
　　陆阳要是说不出个所以然的话，那今天的事真的就成了一个笑话了。
　　林梦澜等人为陆阳捏了一把汗，别说她了，就算是曼妮这个之前的接洽者，都不明白陆阳怎么敢喊出这种天价！
　　陈昆的十倍！
　　怎么可能！
　　“MIHIMOTO，中文名御木贝，世界十大珠宝奢侈品牌之一，有着亚洲珍珠之王的称号，是亚洲最顶级的奢侈品牌之一。”陆阳开口。
　　山野半藏露出了满意的笑容，因为这就是他们企业的荣耀。
　　“然而……”陆阳继续道，“因为种花市场的崛起，大量欧米尤其是欧罗巴的奢侈品牌进驻种花，无形之中给MIHIMOTO带去了巨大的冲击。”
　　“外来的和尚好念经，御木贝珠宝的大本营亚洲地区被这些外来奢侈品牌占据，如果再不做出反击，那么御木贝很有可能沦落为种花老字号的凄惨下场，失去高端地位，只能以‘土特产’的方式留存。那绝对是最糟糕的结果。”
　　“这一点，我作为种花人，深有感触，也十分遗憾。所以，我希望可以帮助御木贝一起打开种花市场，从而扩大御木贝在亚洲地区的影响力，保留住这个亚洲为数不多的顶级奢侈品牌。”
　　“我也相信，贵公司正是基于这一点，正是因为看到了种花市场的巨大潜力，才会找到我们。”
　　“林梦澜是目前市面上当红艺人之一，热度非常高，而且她和普通当红明星最大的不同就是她手握两大影后奖杯。我保证，在你们需要的热度面前，只有她可以匹配你们的产品形象，带给你们想要的高端感。”
　　“而贵公司，作为第一家我们接触的奢侈品牌，我们是抱着极大的诚意来的。但我们也希望给贵公司带去高端形象的同时，可以得到贵公司的助力。”
　　“品牌title在目前的种花市场其实没有太大的辨识度，你我都清楚。所以，真正能够彪炳一个艺人商业价值和咖位的，在现阶段的中华市场，只有代言费！”
　　“我要最顶级的代言费，这就是原因。我也相信，御木贝珠宝的顶级地位，值这个价！”
　　陆阳阐述完毕。
　　山野半藏也消化了一会儿。
　　这个陆阳对行情非常了解，而且很会说。
　　他居然知道御木贝珠宝现在存在的巨大危机，也知道御木贝珠宝进驻种花的真实目的。
　　而且他分析的很正确，为了不让御木贝珠宝变成土特产，普通当红明星直接被pass了，只有地位很高的巨星有这个资格。
　　而那些人，要么价格太高，要么身上已经有其他同类代言。
　　林梦澜确实是最优质的一个，属于让御木贝珠宝捡漏了。
　　何况……山野半藏眼珠子转动。如果打算动用后面一系列的营销计划的话，就不能选牌面太大的巨星，会起反作用的。
　　林梦澜这种有过污点的艺人，是最佳选择，简直是专门为御木贝珠宝打造的一般。
　　就凭最后这一点，价格的问题，不是不能谈。
　　但……这个陆阳居然敢叫的这么高，这倒是让人意外。
　　他不可能看得到御木贝珠宝的最后一步，他叫这么高的价格，估计就像他说的那样，想要为林梦澜博一个最高代言费的噱头吧？
　　好，既然你要噱头，那我就给你噱头。
　　眨眼之间，山野半藏已经思索完毕，他开口道：“两千万终归还是太离谱，即便是一千万，我们都有更多更好的选择。”
　　“当然，你说的也很有道理。能够和你这样聪明的伙伴合作，会让我们省很多麻烦。这样吧，一千两百万一年，按季度支付。”
　　“但是代言规格要下调，不然我不好向总部交代。从产品代言人下调到品牌挚友吧。”
　　品牌代言人、品牌大使、品牌挚友、品牌活动推广，这是四个不同的级别。
　　品牌代言人按照产品登记划分，又有全线产品代言人、指定产品线代言人、指定系列产品代言人、具体产品代言人之分。
　　御木贝珠宝之前给林梦澜的就是具体产品代言人的合同，大小也是个代言人，是有配套的线下硬广的，花费不小。
　　可现在，就变成挚友了，就可以把硬广省下的钱拿来补贴代言费。一来一去，花费比原来高的有限。
　　“最少也要品牌大使，不然内地市场不认。”陆阳就这个问题和山野半藏争论了一会儿，最后确定了品牌大使的合同规格，要求对方投放电视广告等细节。
　　其他方面，一年一千二百万的天价代言费用，分季度支付。
　　这个代言一旦公布，势必会在娱乐圈掀起一股滔天巨浪。
　　这绝对是近年来内地第一天价代言！
　　到时候，不知道要引发多少争议和讨论。
　　合同理顺之后，其他的一切就都很简单了。双方当场签订了合约，宣告合作成功。
　　然而就在大家要以这样愉快的心情离开的时候，陆阳突然问了一句：“对了，之前那个给错我们文件的员工，你们会如何处理？”
　　山野半藏的面色一僵：“他会被调回霓虹，他的失误让公司蒙羞，他不适合在这边工作了。”
　　陆阳点了点头，笑容清晰可见：“不愧是霓虹大企业，真的是让人望而生畏，心生敬意。佩服！”

第52章 谁都在给谁挖坑，就看谁的坑更深
　　“小太郎，你回去收拾一下东西，玩几天然后就回霓虹吧。”
　　走到门口，上车之前，山野半藏对之前被陆阳言语挤兑的那个男人说道。
　　小太郎脸色瞬间惨白，失落的点了点头。
　　回到那个地狱吗？
　　如果可以，谁都想呆在种花。
　　因为有出国补贴，在这边工作薪资更高。而且公司的基层都是种花人，小太郎这种霓虹中层的地位也相对更高。
　　这边的压力也小很多，生活节奏虽然快，但不至于让人绝望。
　　关键这边娱乐方式也有很多，远比霓虹单调的青色行业丰富太多。
　　至少，可以不重复。
　　上车之后，山野半藏对身边的代表道：“回去准备方案吧，现在那个林梦澜笑的有多开心，三个月之后我就要她哭的有多伤心！”
　　“还有那个陆阳，让我折损了小太郎这样的心腹，他现在一定非常自傲。这群不识抬举的种花人，等到我们占领了这片市场，他们永远只能得到次品的供应！”
　　代表点头附和，但他知道，前者还好，后者却是不可能的。
　　没有谁会如此对待自己的主要市场，只提供次品和落后版本，是吧，额……是吗？
　　好像，也不是没有哈？
　　“次长您放心，不过这一次，我们损失了至少两百万……”代表道。
　　“无妨。”山野半藏道，“两百万，足够我们签下一个合适的代言人了。但如果我们真的只是要找代言人，又凭什么会看上那个林梦澜？”
　　“现在的她，还拿不到内地超一线的价格。”
　　“四个季度的合作，她怎么也想不到我们其实只会给她第一个季度的代言。一个季度之后，我们的代言人会比她高级无数倍！”
　　“拿两金影后当垫脚石，我想这块敲门砖的分量足以让我们拥有和种花任何级别女星合作的基础，到时候……”
　　……
　　另一边，陆阳等人也坐进了林梦澜的保姆车。
　　司机曼妮开着车。
　　“我们真的有司机，你别用这种眼神看着我，还不是你说今天的事情最好不要让外人在场，我才没叫司机的。”曼妮真的是有两张都说不清，搞得好像她们工作室请不起司机一样。
　　她主要是工作室负责人，偶尔兼任司机，一周七天占了五天的那种偶尔。
　　“不说司机的事，你把签约的事情说一下吧。我和澜姐对你这么信任，这一次的代言全权交给你负责，但其中有不少关键，我暂时还没有捋清。”曼妮开口。
　　陆阳笑了。
　　不懂就是不懂，什么叫做没捋清？
　　这种模棱两可的话，还是有点大经纪人的水平的。
　　“对方的态度，之前我们已经确定了，他们绝对不是有心要合作。”陆阳道，“我报价的两千万，就是一招试应手。”
　　“但凡他们是出于正常合作考虑，都不可能接受这种儿戏般的报价。因为我们不值这个价格，别说我们了，整个种花目前都没有几个人值得这个价格。”
　　“但他们居然在认真的考虑，最后还和我们定下了一年一千二百万的天价。要知道，这是陈昆的五倍！而陈昆因为形象和实力兼具，基本上就是内地最能拿价的那一批明星了。”
　　“这个价格完全不正常。”
　　“所谓无事献殷勤，非奸即盗。我在签订之前，又仔细看了一遍合同，果然不出我所料，合同里面被做了手脚！”
　　此言一出，车内一片惊呼。
　　“那咱们还签？”考虑到陆阳分手大师的属性，苏小鱼甚至在想，这会不会是他故意的？
　　为了劝退林梦澜的职业生涯，所以故意签坑爹合同？
　　娱乐圈到底和陆阳有什么仇什么怨？
　　陆阳看着苏小鱼痴呆的模样，猜测自己在她心中的形象一定又高大伟岸了不少，于是开口解释道：“不要慌，我都有数的。”
　　“即便是品牌大使，合同年限一般也是一年。而我们签的虽然也是一年约，但补充条款规定每个季度双方都有重新评估的权力。”
　　“原本这一条，是为某些优质但是之前没有合作过的明星准备的。我们品牌和你不了解，就先签个活动推广或者是品牌挚友，一个季度之后如果合作愉快，那么就升级合同。”
　　“而为了确保明星方面的权益，后面往往会追加一条如果在合约到期之后，没有继续合作，那么品牌方要给明星适当补偿，属于补偿解约。”
　　“可我们的合约里面没有这一条。所以，看似一年期的合约，实际上真正有保障的也就三个月，三个月后他们随时可以跟我们解约。”
　　车中陷入了沉寂。
　　这一手，曼妮是怎么都没有想到。
　　不是她没脑子，而是正常的商业合作中，这种选择的逻辑是不能够自洽的。
　　是有问题的。
　　“不应该啊，既然是想要开拓种花市场，主动找到我们合作，为什么只合作三个月呢？”林梦澜也觉得这种猜测有可能，但很牵强，“这样对他们品牌本身也会造成伤害吧？这是双输的结局。”
　　频繁更换代言人，尤其是那种影响力较大的代言人，对一个品牌来说绝对不是什么好事。
　　当然，产品推广是一回事，那本来就是短期的。
　　但基本上到了品牌挚友这一层，就不能这么操作了。一方面会引起明星方面的忌惮，从而大家不愿意和你们合作，谁也不想被踩不是。
　　另一方面市场印象也不好。
　　包括广告之类的，都不好运作。
　　这边广告刚刚上电视，出现在地铁站、商业中心，你那边就已经解约了。
　　没有这种操作的。
　　“为了树立御木贝珠宝的高格调，踢掉两金影后这个噱头，应该很吸引人吧？到时候，再拿着这块垫脚石去找圈中咖位更高的顶级女明星代言。笔格、热度、话题就全部都有了。”陆阳笑道，“花三百万，做一场全国性的顶级营销，这笔买卖绝对只赚不亏。”
　　不知道为何，陆阳说完这句话之后，车内所有人都觉得有点冷。
　　陆阳好像，生气了。
　　“那我们……”曼妮有些担心。
　　“放心，他们撤销的那条补偿解约的条款其实还有其他内容。权责从来都是对应的，企业用金钱解约，保障了明星的权益。但那一条同时也保障了企业的权益，那条补充条款还规定了，明星方面不能……主动解约！”

第53章 等我回来（求收藏，求推荐票）
　　倒也不是说不能，而是也是补偿解约。
　　而且赔偿款的数字同样很高，几乎等同于白代言了的地步。
　　艺人解约品牌？
　　现目前，国内从未出现过如此操作。
　　因为金主爸爸是给钱的那一方，现在明星的片酬和代言都还远远没有进入后来的金元爆炸年代，大家争还来不及呢，哪里有人敢得罪代言方？
　　而且因为观念相对老旧的缘故，这一阶段得罪了一个品牌方，会有无数品牌方因此将你的名字上的“耐克”改成“特步”的。
　　所以，这个漏洞不是御木贝珠宝的漏洞，而是一个时代黑洞。
　　这种灯下黑，意识形态不到位，是根本察觉不到的。
　　何况陆阳还专门营造了一幅贪钱的形象，任谁也想不到一个贪钱的人可以毫不犹豫的舍弃九百万，不是吗？
　　即便山野半藏处于谨慎，考虑到了这种情况也没关系。
　　因为这场博弈，真正的胜负手其实不在其他的任何地方，只在于时机。
　　同样手握解约权，时机才是最重要的一点。
　　而没有人比陆阳更能掌握时机，这才是他真正如此自信签约的原因。
　　这个世界，尤其是商业合作中，谁都在给谁挖坑，全看谁挖的坑更深！
　　……
　　晚上。
　　陆阳单独出去了一趟，把何安琪接了回来。
　　上了一下午的课，据那位音乐老师说，何安琪真的是一个好苗子。虽然学术知识上的东西她一时半会儿弄不懂，但她的天赋让她可以最快速度吸收老师教学的内容。
　　简而言之，就是何安琪的身体比脑子更聪明。
　　这和网友给她的评价也差不了多少。
　　看来这一届网友并不难带，眼睛很雪亮。
　　在征求了何安琪的同意之后，陆阳邀请林梦澜、曼妮去他的住所聚餐，还是那种家庭式的自助火锅。
　　之所以选择这个地方，倒不是陆阳有什么别的想法，单纯是因为更方便说话而已。
　　今天，在和刘振仇通电话的时候，陆阳察觉到刘振仇在林梦澜的问题上，非常有信心。
　　这充分说明，他手头绝对有什么关于林梦澜的猛料。
　　毕竟现在林梦澜的势头还是比较猛的，加上她两金影后大青衣的底蕴，一般的黑料是吓不住她的。
　　可能是因为混迹娱乐圈，大都有点酒量，又或者是对陆阳比较放心。
　　今天晚上，大家还是喝了酒了。
　　谁知道几个女孩子喝起来，也差点没收住，喝了不少。
　　正所谓酒足饭饱思英语，呸……酒后吐真言。
　　随着何安琪、苏小鱼、曼妮纷纷栽倒，桌子上只有陆阳和林梦澜两个人了。
　　成熟女人，又怎么会随便把自己灌醉呢？
　　单说酒量，这桌子上所有人加起来都没有林梦澜强。
　　她现在，无比清醒。
　　看着陆阳的眼睛，林梦澜知道，陆阳今晚这是有话要说。
　　“澜姐。”陆阳率先开口。
　　酒后的林梦澜脸蛋绯红，眼中更是多了一层朦胧的光。
　　随着陆阳开口，她的心跳加速。
　　这样的场景，她幻想过。
　　家庭式的聚餐环境，女儿、保姆等人已经醉倒或者睡着。然后她和这个家的男主人……林梦澜摇了摇头，她告诉自己不应该这么想。
　　她知道自己在对待陆阳这一块儿的认知是错误的。
　　她和陆阳的年纪差距很大，此前她和陆阳也并没有太多的接触。
　　但没办法，每当她看到陆阳和悠悠在一起时，悠悠脸上那发自内心的笑容，她就会幻想如果自己当时也在旁边，那这一家人该是何等的开心快乐……
　　错误的情感寄托方式，让她对陆阳有了错误的情感。
　　可这些，不是她意识到就能去纠正的。
　　如果知错就能改，世界上就没有那么多bad guy。
　　“现在你复出了，有些事情，你不能像过去的五年中那样去处理。”陆阳似乎没有读懂林梦澜眼中的千娇百媚，“现在你的生活，被无数双眼睛盯着。为了不伤害自己，为了保护一些我们必须去保护的人和事，你要比以前做的更好才行。”
　　“尤其是人……你懂我意思吗？”
　　轰！
　　林梦澜愣住了。
　　陆阳在说什么？
　　“我今天和刘振仇聊过，他言辞中非常有信心，我觉得他应该是掌握了什么。”陆阳继续道，“我只是你的经纪人，你可以有属于自己的隐私。但我希望你能够处理好那些私事，不然……现在的局面得来不易啊，澜姐。”
　　陆阳借酒局，让林梦澜注意悠悠的问题，没有点破。
　　毕竟上一世，他也是在后来才知道悠悠的存在的，现在说破不合常理不说，林梦澜也没有准备。
　　一个女人永远不希望自己最深的那道伤口被别人看见，尤其是被在她们心目中有特别地位的男人看见。
　　悠悠是林梦澜的心肝宝贝，但同样也是她最深的那道伤口。
　　正因为陆阳知道，所以他没有戳破这层窗户纸。
　　他希望有一天，林梦澜能够勇敢大方的让悠悠出现在他面前，出现在曼妮面前，甚至是出现在公众前。
　　只有那样，才证明林梦澜真正的从当年的阴影中彻底走出来了。
　　这需要她自己努力。
　　在此之前，陆阳会假装不知道。
　　“他知道了什么？难道他也相信那些传闻？还是说有人知道了悠悠？不，不是他想的那样的，悠悠她……”林梦澜陷入了无限遐想，她不敢想象陆阳知道自己有孩子之后会是什么反应。
　　他会怎么看自己？
　　会怎么看自己的过去？
　　自己又该怎么办？
　　告诉陆阳悠悠的存在？
　　告诉他，自己就是当初那个欠他一句谢谢和对不起的那位悠悠的母亲？
　　告诉她悠悠其实……
　　这一夜，林梦澜失眠了。
　　半夜，和她睡一个房间的曼妮起来找水喝，睡下去的时候还在奇怪，怎么枕头是湿的？自己睡觉没有流口水的习惯好像？
　　……
　　之后的几天，林梦澜没有再和陆阳联系。
　　她开始进入了工作状态。
　　和MIHIMOTO御木贝珠宝的合同生效，接下来就要配合对方拍摄一系列的宣传海报、广告之类的素材了。
　　三个月的时间不长，双方都急于尽早宣传出效果来。
　　而何安琪，在学习了一周之后，也终于安排好了一切，即将奔赴伯克利。
　　机场。
　　何安琪还是戴着夸张的大墨镜，打扮异常高调。
　　“喂，我都要走了，你不跟我说点感人的话？”何安琪盯着陆阳，“不抓住本姑娘的心，本姑娘回来之后杀入乐坛证道天后，到时候是可以一脚蹬了你的！”
　　“好的，那到时候我给你写一首《句号》。”陆阳笑道。
　　“什么句号逗号的，你还会写歌？”
　　“你回来就知道了。走吧，再不走就赶不上飞机了。”
　　“呵呵，还有两个小时，急什么？赶走我，你好去找你的小姜姜吗？我偏不让你如意！”
　　“要不说全名吧？姜姜这个名字，这两天不是很吉利的亚子。”
　　“怎么不吉利了？这两个字会让你闪到腰不成？”
　　“额……”
　　……
　　“安琪，要不你还是走吧，只有几分钟就要关闭登机口了。”
　　“要你提醒啊，老娘卡好时间了的！再过一分钟就走，你想留都留不住！”
　　一分钟后。
　　“安琪，那拜拜咯。”陆阳率先转身，他知道他不转身，何安琪是舍不得走的。
　　“站住！”何安琪霸道的走到陆阳身边，一把抱住了陆阳，在他耳边低声说道，“等我回来，一定要等我回来，知道吗！”
　　一个转身，烂片女王何安琪再不留恋，奔向登机口。
　　只是风中，却有泪滴残留。

第54章 陌路人（求收藏，求推荐票）
　　等我回来？
　　这句话有很多种理解。
　　但何安琪的意思，陆阳懂。
　　何安琪希望，在她回来之前，陆阳不要有对象。
　　起码，要给何安琪一次挽回当初错误的机会，等她回来她一定已经整装待发，一定会随着本心的指引前进，不再犹豫。
　　……
　　“你买这些东西干什么？”
　　家里，苏小鱼看着陆阳摆在桌子上的东西，突然有点害怕了。
　　甩棍、电击棍、三菱刺、防狼喷雾，这都是些啥？
　　“拿着，这个是给你买的。”陆阳把一瓶防狼喷雾放到了苏小鱼手中，“女明星还好，身边随时有人保护。但经纪人的话，就没那么安全了，自保的工具一定要准备好。”
　　“根据经纪人和艺人性格的不同，彼此扮演的角色各有不同。有的经纪人是艺人的铠甲，有的则是艺人的大脑，还有的只是艺人的垃圾桶或者背锅侠。”
　　“你是我的助理，学的自然就是我这一脉的风格。我们要做的，就是艺人的大脑。做得好了，业界迟早会知道我们才是真正做主的那一个。”
　　“这不是要居功，而是因为我们勇于承担火力，让艺人处于更加安全的位置。那时候，会有很多直接针对我们人身的攻击和麻烦。”
　　苏小鱼脸都白了。
　　这么危险的吗？
　　“别惊讶，其实很多职业发展到后面都要经过这一步的。”陆阳道，“优秀的律师，要知己知彼，很多时候都会乔装打扮深入敌军进行调查。力求真实新闻的记者，为了挖掘真相，同样如此。”
　　“安保工作人员不遇到突发状况也就算了，一旦遇到，就是一场硬仗。这样的例子，有很多，所以你不需要紧张。”
　　“当然了，这些东西是不能过安检的，所以你要根据行程提前准备好。选择是带在身上还是放在车里，又或者安排快递之类的。私下有空记得多练练，别到时候不会用。”
　　陆阳又教给了苏小鱼一招。
　　一边说着，一边把东西收进了他的包里。
　　“你要走？去哪里？”苏小鱼问道。
　　“去接下一个艺人啊。这几天你就呆在这边，跟进一下澜姐的进度，顺带了解一下她的其他项目，曼妮姐会教你的，她那边的都是比较日常的事务，可以帮助你快速熟悉经纪人的正常工作。”陆阳道，“另外，安琪这边的新闻，你要帮我关注，任何新的动态都要及时通知我，并且和她那边保持日常联系。”
　　“安琪姐的新闻？没有啊？”苏小鱼问号脸。
　　“马上就会有了，昨天的事情，今天怎么都该上头条了。”陆阳看了一下时间，“差不多，你现在打开新闻网站吧，应该快出来了。”
　　苏小鱼刚刚打开电脑，她的手机就疯狂的响了起来。
　　这是她作为经纪人的素养，关注了很多新闻频道并且开启了推送。
　　哪怕是在深夜，他们也必须在第一时间了解行业突发的动态。
　　一条条新闻映入眼帘。
　　明日头条：颜技四美，恋情曝光？机场拥抱男子后去向何方？
　　暴走小事件：演技黑洞何安琪飞赴大米粒尖？无戏可拍去散心？
　　娱乐多看点：何安琪绯闻男友实锤？正脸好帅！
　　企鹅推送：他是谁？
　　一张张何安琪的机场照曝光，其中出镜率最高的竟然是她和陆阳拥抱的画面。
　　陆阳的正脸也毫无疑问的被狗仔捕捉到了。
　　“啊！这……怎么办！”苏小鱼慌了。
　　这个架势，这是全网舆论啊！
　　也对，何安琪的热度那么高，可是属于当红女星那一挂的。机场那种狗仔密集区域，加上何安琪一贯高调的姿态，被抓拍并不冤枉。
　　“心态，当经纪人，要有冷静面对一切突发事件的心态。情绪解决不了问题，动脑子才可以。”陆阳问道，“我给你三十秒钟时间，告诉我，这件事情会造成什么影响，最好的和最坏的。然后给出你的解决方案。”
　　苏小鱼差点没哭出来。
　　三十秒？
　　真男人也不至于这么快啊。
　　“时间到，说。”陆阳已经拿出了手机在鼓捣了。
　　“这个，我觉得……最坏的情况就是有大量粉丝认为何安琪真的恋爱了，从而脱粉。好一点的话，那就是大家祝福她？或者保持观望的态度。”苏小鱼道，“可你，根本就不是她的男朋友啊？我们应该公开？”
　　“太慢了。”陆阳摇头，“第一时间你就应该想能不能公开，不能的话就说明确实有问题，那么你就该考虑怎么解决这个问题了。”
　　“比如那个男人，有没有可能是个女的？鼓吹闺蜜论甚至是同性别情感论。”
　　“又或者对方的关系好到拥抱一下并不会引起大众方案，比如亲戚、舞蹈老师、工作人员等等。”
　　“而如果能公开，那么选择在什么时候公开？通过什么平台更好？需要谁来帮助发声？”
　　“最后，一定要注意公开的文字态度，千万不要因为语气过激而引起大众反感。”
　　“女爱豆或者清纯风的偶像这方面比较麻烦一点，要慎重操作。”
　　“但何安琪这种全是黑粉的艺人，情感问题只要不泛滥，就不会引起太大的麻烦。大众印象既然不可能更差了，那么反而可以利用这一波热度来宣传某些想要传达的东西。”
　　“比如去伯克利学习，就是一个很好的机会。”
　　陆阳说完，把自己的手机递给了苏小鱼道：“如果是姜茴这种艺人，我现在已经发了三篇以上的通稿和一篇正式申明了。如果是林梦澜，那么甚至可以正面硬刚，她有这个咖位和资本。”
　　“但是何安琪这种艺人的话，就只需要这样操作就行了。”
　　苏小鱼看向屏幕，是发给何安琪的短信，就两个字：“淡定。”
　　苏小鱼陡然泄了一口气，说尼玛啊！
　　一顿操作猛如虎，一看英雄原地杵！
　　害得她那么紧张。
　　嘀嘀嘀。
　　陆阳的手机响了。
　　刘振仇打来的。
　　所谓皇帝不急太监急，也不过如此吧。
　　陆阳微微一笑，接通了电话，对面当即就是一顿狗咆哮式输出：“到底是怎么回事？何安琪怎么去米国了？你们到底在搞什么飞机？”
　　“还有，你看了热搜了吗？你知道现在是什么情况吗？到底特么的发生了什么？陆阳，我告诉你，何安琪现在是公司最能挣钱的人了，她要是糊了，你看我怎么收拾你！”
　　“你放心。”陆阳面色毫无波澜的道，“这个事情我会处理的，不是坏事儿。”
　　“不是坏事？到现在为止，何安琪一条广告都没有接，商演更不要谈了，她都跑到米国去了，你特么告诉我这不是坏事？”刘振仇暴怒。
　　“刘总，我这么跟你说吧。”陆阳摊牌道，“你给安琪的那批资源，她瞧不上。听说你给艾米姐的那批资源不错，有兰蔻的小黑瓶和雅诗兰黛的小棕瓶，这就不错，您要不跟艾米姐说说，让她让一个出来？”
　　电话那头，半天没有回应。
　　“陆阳，这是何安琪的意思，还是……你的意思？”刘振仇不傻，就算他傻，现在也该反应过来了。
　　陆阳，压根儿就不是他这艘船上的人！

第55章 声名鹊起（求收藏，求推荐票）
　　“都一样。刘总。”陆阳答道。
　　“都一样？”刘振仇重复着这三个字，“很好，那林梦澜呢？我给你的那批资源，她同样什么都没选？”
　　“刘总，理智一点。安琪都瞧不上的垃圾，澜姐可能看得上吗？”陆阳道，“我还是那句话，给我艾米姐同样的资源，我保证澜姐和安琪能给公司赚一笔。”
　　“你很好，有种！”刘振仇一字一顿，“你这么搞下去，总有一天会把天捅破的，到时候，我看谁帮你来补！”
　　“我的决定，我自己扛。”陆阳挂断了电话。
　　砰！
　　刘振仇砸碎了手机。
　　都一样！
　　什么叫做都一样？
　　那就是在说陆阳的意思，就是何安琪和林梦澜的意思。
　　这是在跟他这个老板叫板！
　　两个艺人都要到期了，这就是陆阳的底气。
　　现实中，这种公司的经纪人跟艺人穿同一条裤子的并不少。还剩半年时间，不续约的情况下，陆阳的操作其实没什么问题。
　　刘振仇气不过的，不过是陆阳这种小角色都妄图跟他掰腕子的现状。
　　往前一年，陆阳敢这么做，刘振仇能让他在圈子里混不下去，林梦澜和何安琪也得糊。然而现在，刘振仇手中能打的牌着实不多了。
　　“你们会回来的，到时候，我要让你们跪着唱征服！”刘振仇愤怒的把秘书拖进了自己的办公室。
　　……
　　当天晚上，热搜榜单更迭，何安琪却始终挂在上面。
　　直到她的社交平台发布了一段声明：“感谢大家对我的关注，图是真的，但那位男士并不是我的男朋友，而是我的经纪人陆阳。”
　　“之所以会拥抱，是因为我们会有很长一段时间见不到面了。接下来的半年时间，我会在米国的伯克利音乐学院进修，争取成为一名影视歌全面发展的优质艺人。”
　　“在这里，我也要感谢张爱蜀老师、洪珊老师、陈昆哥以及我的经纪人陆阳。没有他们的帮助和支持，我一辈子可能都无法实现自己的音乐梦。”
　　“我的粉丝们，还有关注我的朋友们，让我们半年之后再见吧。谢谢！”
　　配图是一张何安琪站在伯克利大门口的自拍照。
　　她的状态很好，明显已经准备好迎接新的挑战了。
　　一条声明，引爆全网。
　　就在网友还没有开始激烈讨论的时候，一大批联动瞬间出现。
　　张爱蜀：“不用谢，如果不是你拥有过人的天赋，我也不会给你写推荐信。乐感上有绝对音准，音域上超过了三个八度，音色上极具辨识度，这样的苗子整个华语乐坛都不多，上一个，我记得是菲天后。”
　　陈昆：“昨天刚刚杀青，过几天去找张爱蜀老师录歌，你要是晚点去米国，说不定我们能一起录的。加油，等你回来有机会合作啊！”
　　洪珊：“先天条件超一流，后天学习能力也极强，你在我这里只学了一周的时间，但技巧的掌握已经很成熟了。我有预感，半年之后，华语影视圈可能少了一个演技黑洞，但华语乐坛一定会多一位长得最漂亮的实力派歌手！”
　　三人接连发声，第一时间堵住了悠悠众口。
　　舆论就是这样，你不引导，我不引导，谁来引导？
　　自然发酵的后果，未必总是好的。
　　有时候，需要让那些个舆论飞一会儿。但有时候，又需要提前给舆论打个样。
　　情况不同，措施不同。
　　何安琪这种路人缘极差的明星，要是没有人提前为她发声，那么舆论热议的结果一定是负面的。到时候，其他人再发声就晚了。
　　打脸网友、硬刚网友，不是明智的选择。
　　现在这样就很好，让原本可能形成的批判舆论变成了多样性的讨论。
　　“这个张爱蜀是谁啊？都扯上菲天后了，真能吹！”
　　“兄逮，自己无知就善用千度，张爱蜀都不知道，这可是华语乐坛内地顶级大神之一！早年红的时候你恐怕都没出生。”
　　“这哥们儿我记得，老派文艺青年代表人物之一，最红的时候退出乐坛，不然现在怎么也是天王级别的音乐人。”
　　“你可以把他看成是内地李宗神，但李宗神自己也亲口说过，他希望他是宝岛张爱蜀。因为张爱蜀唱的远比他好，而且还是早年的女神收割机！”
　　“他是真的有才华，著名音乐才子了。菲天后的成名曲就是他编的曲，而且菲天后最火的那张专辑，他就是监制，牛的不行！”
　　“简直不敢相信，何安琪居然有绝对音准，这在国内音乐圈中都非常罕见，更别说影视圈了，绝对是天赋异禀！”
　　“你别说，何安琪虽然演技烂，但声音是真的好听。要不是声音圈了我一波，我怕是早就不看她演的剧了。”
　　“是啊，她的声音可咸可甜，辨识度真的很高。我看她的剧，基本上不看画面，和听新闻一样。”
　　“洪珊呢？这人说话很笃定啊，实力派歌手也是她能评选的？”
　　“都是远古大神了，这个洪珊早年和英天后齐名的，要不是后来因为多方面原因退出了乐坛，现在的地位你自己琢磨。”
　　“她的唱功很强，我听过她的歌，非常好听。当年人气也高，不少现在的实力派歌手的偶像都是洪珊老师。”
　　“昆儿哥居然也给安琪打call，关系还不错嘛。可以前怎么没听说有这层关系？”
　　“昆儿哥在音乐方面的造诣也还是不错的，出过金曲。他都想和何安琪合作，这个何安琪除了身材和外貌，还真的挺有料啊！”
　　“没人关注那个经纪人陆阳吗？好帅啊！”
　　“我也发现了，这么帅的经纪人，违规了吧？看看我家小天后的经纪人，丑的那叫一个惨不忍睹。”
　　“我们家菲菲的经纪人也是，老男人一个，看起来好油腻，真的影响粉丝观感。”
　　“能不能让我家咪咪也签约陆阳这么帅的经纪人？”
　　“别扯了，也就是长得帅而已，没用的。经纪人这个圈子，一看人脉，二看能力。没有背景的年轻经纪人，根本混不走。”
　　“就是，何安琪这波到底是不是发配边疆还不清楚呢。”
　　网上各种讨论都有，比以往的清一色黑料好多了。
　　但业内对于这件事的反应，远比普通网友更加敏感。
　　如果大家记得不错的话，陆阳这个名字，不是近期以来第一次出现了。
　　上一次，大概还是在林梦澜确立《让导弹飞》女主角地位的时候吧？
　　这才两个月，又冒头了？
　　全网热搜这种东西，什么时候变得如此随便，一个新人手下的女艺人屡屡想上就能上？
　　究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲？
　　不少人都缓缓打出一个问号，开始在圈中探寻真相。

第56章 大佬茶话会（求推荐票）
　　某SPA会所。
　　几个女人一边敷脸一边闲聊。
　　“花姐，你们嘉威，好像出了一颗好苗子啊。”一个年纪不算小的女人开口。
　　“我可不是嘉威的人了，没那福气。红姐你是说陆阳吧？这孩子我有印象，长得特别帅。”另一个女人笑道，“当年他是何安琪的助理，能说会演，能力很强。”
　　“那你还拆散人家？”红姐开口。
　　“这也不能怪我啊，是何安琪那个丫头稳不住的。但凡她稍微沉得住气一点，起码不要让剧组和公司其他人看出来，我还能让他们两个发展一段地下恋情。不过也无妨，现在人家不是又回到原点了嘛。”花姐道，“说起这个陆阳，红姐您应该也是有印象的吧？”
　　“什么陆阳？什么事儿？我最近在研究一个剧本，没怎么关注，圈内又出什么有意思的人了？”又一个女人发话了，她叫辛彩洁，是国内著名的文艺片、悬疑片导演，擅长小成本题材的拍摄，拿过几个国内的电影奖项，是少有的杰出女性导演。
　　“这瓜我吃了的。”第四个女人开口，她叫陈秀雯，是国内著名的舞台设计和舞台导演，主导过好几个著名晚会表演，“一个叫做陆阳的年轻经纪人，一番操作，让林梦澜翻红不说，还让那个李导，就是很好色的那个直接告老还乡，退圈走人。”
　　“现在网络上不是说何安琪去伯克利进修了吗？热度很高，据说也是这个陆阳一手安排的。”
　　几个女人，在娱乐圈个个都是一方大拿，观点和普通的娱乐爱好者自然不同。
　　红姐道：“他很有远见，我问过了，何安琪的音乐天赋确实不错。回归之后如果有不错的作品，说不定还真能成功转型。花姐，陆阳这一手，不比你原本对何安琪的培养方式差吧？”
　　花姐点头：“确实不差，和我想到一块儿去了。可惜，因为当初棒打鸳鸯，何安琪不愿意跟我走，不然我能让她洗白的更快，不需要这半年的冷静期。”
　　“娱乐圈更新迭代太快了，半年时间，足以让大家忘记何安琪三个字。她走的容易，回来怕是会很难。我是真的不知道这个陆阳凭什么来这么大自信。”
　　“凭张爱蜀？”陈导问道。
　　“不会的，张爱蜀不是滥好人，要他出手代价很大。这一次，我其实都不太明白他为什么这么捧陆阳和何安琪的场。”花姐道，“对了，红姐，还是说说当年的事吧，你可不能假装没听到。我听说的，您当初可是打算签这个陆阳的？”
　　房间内的气氛稍微有些凝固。
　　这短揭的，还真是塑料姐妹花啊。
　　“他是北影的，非常有表演天赋，他们好几个老师跟我提过。我当初和他约了时间，是准备谈一谈，然后签下来的。”红姐露出了塑料笑，“结果那天他没来。”
　　“哟，放您鸽子？你那时候，就已经是大经纪人了吧？他是这个专业的，不可能不知道你的名号？”辛导很惊讶。
　　“这么一小人物，我哪里会多关注，没抓住机会也就算了，这是他的命。”红姐道，“当时马上就要年终汇演了，他本来是男主角的，结果据说因为身体原因没能演成，换了另一个人去演，那人的条件也很好，被人看中，一捧还真的就大火了，现在是顶流。”
　　“所以现在你在北影那圈儿人面前提起陆阳这个名字，都还有不少人唏嘘。”
　　“前段时间蒋导不是自己捅了自己一刀嘛？我一问才知道，就是和陆阳对戏的时候太入戏了。我就说这个名字有印象，找人查了查。”
　　“这才知道我约他的那天，他出了车祸，为了救一个小女孩，在医院昏迷了十几天，病床上躺了小半年！”
　　“早知道是因为这个原因的话，我当初怎么都会再给他一个机会的。”
　　嘶嘶嘶！
　　房间中的女人们一个个都倒吸凉气。
　　有人因为陆阳和蒋导对戏而眼中有精光闪过。
　　也有人因为陆阳爽约而面露不喜，但听到他是因为救人入院之后又面露惋惜。
　　人的命，天注定。
　　很多东西，有时候都说不清楚的。
　　但陆阳的名字，无疑在这四个女人脑海中，又深深的凿了一遍。
　　……
　　关于何安琪去伯克利进修事件，热度仍然持续。
　　因为被张爱蜀提及的菲天后居然公开回应了。
　　作为性格格外清高甚至于有一点古怪的菲天后，一直以来都不喜欢有人碰瓷她。她因此手撕的女歌手没有十个也有八个了。
　　然而这一次，她的回复异常和蔼：“能被张老师这么夸，那应该是真的很不错了，希望能够早点听到安琪的作品。当然，我有一个忠告，如果要拍MV的话，请安琪千万不要亲自上阵，我看过安琪的戏，一言难尽。”
　　菲天后亲自下场调侃，语气还并不恶劣，更像是开玩笑。
　　这在圈内绝对罕见。
　　安琪也“亲自”回复了菲天后：“哈哈，想不到我的演技荼毒了这么多人的眼睛。那希望以后能够用歌声谋害，哦不，治愈大家的耳朵吧。”
　　一连串的互动，让热度保持的同时，也把可能出现的指责化作了笑声。
　　黑点，如果善于自嘲的话，很多时候就是笑点。
　　而掌握了观众的笑点，你就有了所谓的观众缘。
　　“何安琪”正在利用这一点，不断的给那些黑粉们带去欢乐，这些黑粉也在不知不觉间减少了愤怒的批判，多了善意的调侃。
　　何安琪的网络风评，正在一点一点的并不引人注目的好转。
　　“嗯，谢谢洪珊老师，您之前教了安琪那么多节课，真的是……等安琪回来，一定是要请您吃顿饭的……好的，那您先忙。”陆阳挂断了电话。
　　到现在为止，他才算是暂时把何安琪这边的事务处理完了。
　　要感谢帮忙的人，要帮何安琪写各种回应的文案，这不是一般的累。
　　这几天何安琪的每一条回复，都是陆阳亲手撰写并且监督何安琪发送的。
　　为了不出现“八点二十发”和“文案，好电影总是能让观众感同身受”事件，陆阳连多一个标点符号都不敢用。
　　不然就麻烦了。
　　“东阴到了，下车了哈。”司机师傅一声吼。
　　不少人匆匆下车，陆阳，也是其中一个。
　　陆阳身边的人，大都是年轻人，穿着朴素，脸上充满了希望。
　　这里有一座影视城，他们都是抱着草根演艺梦而来。
　　但陆阳知道，他们中百分之九十九点九九的人，很快就会离开。

第57章 你来了，天亮了（求加入书架）
　　“站住，这里不让进。”陆阳站在影视基地门口。
　　他没有证件。
　　“大爷，行个方便，我今天走得急，忘带通行证了。”陆阳指着里面道，“我是经纪人，我的艺人在里面碰到了一点麻烦，情况比较紧急。”
　　“呵呵，你这种说辞，我一天听到的能有一百遍，你说我信不？”老大爷也是一个妙人，不吃这一套。
　　“大爷您可真是……姜茴的签名照一张，怎么样？明天我给您拿过来。”陆阳开口。
　　“我哪儿知道你明天还会不会来？这欠我陈昆照片的都好几十个人了，姜茴？很红吗？照片值多少钱啊？”大爷看似不为所动，实际上已经在思量了，不然不会问这么多内容。
　　“陈昆已经是过去式了，他的照片到处都是，不卖钱。姜茴这种刚刚红起来的艺人的签名照才是最难搞的，市场价高的很，千把块你随便出手。”陆阳走过去拍了拍老大爷的肩膀，“放心吧，您放我进去，啥都不损失，明天还能得到一张签名照，稳赚不赔。”
　　“回见了您！”
　　陆阳走了进去，看的旁边守候的站姐们目瞪口呆。
　　“大爷，您咋就放他进去了？”站姐不服，这一招她们用过啊，不管用的啊。
　　大爷轻蔑一笑，朝陆阳的背影努了努嘴：“他面生的紧，不像你们这群站姐，化成灰我也认识，我能放你们进去？再说了，这小伙子说话大方，不像是在骗人，这样的经纪人，我见过好几个，都是了不得的人物。”
　　“对了，刚才的话听到没，姜茴的签名照一张，三百块订金，全价一千五，先到先得。没有照片保证退款，速度啊……”
　　大爷的业务，也相当的熟练。
　　转眼。
　　陆阳就来到了《美人可餐》片场。
　　这都快夜里十二点了，居然还在拍摄，很敬业啊。
　　正常剧组，不加班的情况下，五六点就下班了。
　　这年头远不像后面那样，剧组和演员都希望赶时间拍完，然后开启下一个项目，再度圈钱。
　　这年头拍摄还是一件偶尔要看感觉的事，现在这部片子才刚刚开机没多久，也不存在赶进度的可能。
　　“咔，这条过……准备一下，下一条哈。”
　　导演在现场指挥，然后演员开始熟悉下一段戏的台词。
　　偌大一个剧组，演员居然只有一个人。
　　那个穿着古装的小美女，正是姜茴。
　　即便化了妆，但陆阳依旧能够看得出来，她面色并不是太好。
　　陆阳在等候区走了一转，然后对一个女孩子道：“你是姜茴的助理吧？”
　　对方惊讶的点了点头，因为她并不认识陆阳，对方怎么知道自己的身份？
　　“跟我出来一下。”陆阳走在前面，对方跟在身后，二人来到了一个相对静谧的转角处。
　　“我是姜茴的经纪人，陆阳。”陆阳先表明了自己的身份，然后问道，“今天这个场面，是什么情况？把你知道的都跟我说一遍。”
　　之所以能够认出对方，是因为对方的保温杯里有红糖姜水的味道。
　　姜茴面色憔悴，时不时还咬一下嘴唇，身体非常不舒服，多半是大姨妈来了。
　　而之所以觉得这里面有情况，是因为看了一小会儿的陆阳发现，这所谓的拍摄几乎全部是在“录台词”，明明是两个人的戏份，但另一个人根本没有出现。
　　姜茴一个人，要给反应，给表情，说台词，要有完整的表演。
　　这种接近无实物的表演方式，主要是用于对戏人员无法参与拍摄的时候。
　　到时候，对方只需要补几个说台词的镜头，大部分画面给到姜茴这边就行了。
　　对方省事儿，但姜茴这边为了效果就要付出更多的努力。
　　而且，因为对方并不在，到时候剪辑组合的镜头很有可能出现姜茴一个眼神看错了方位，表情出现的并不到位等多种情况。
　　不清楚内情的，还以为是姜茴演技不过关呢。
　　姜茴的艺人助理一五一十的把自己知道都说了出来。
　　这部剧的女主角叫做贾舒芙，是目前风头正劲的小花之一，人气比较高。姜茴虽然也是小花之一，人气不低，但没有背景，所以只能给带资进组的贾舒芙做配，演女二号。
　　明天，据说这部剧的投资方之一、也就是贾舒芙的金主爸爸会过来，贾舒芙明天大部分时间都要陪金主爸爸。
　　至于怎么陪，这个就不方便说了。
　　而为了不影响拍摄，明天的戏份只能今晚上抢拍一些。
　　到了明天，贾舒芙只需要换装之后台词一通说就行了。微微留出一些剪辑的时间，其余的交给后期就行。
　　这是标准的时间很紧的大咖待遇。
　　但大咖很少动用这项特权，因为这很不职业。
　　陆阳听完，基本上心里有数了。
　　……
　　“咔，这条过，姜茴，准备一下哈。”导演脸上有些不忍。
　　别说他了，很多人都看出来了今天姜茴的身体状况不佳。
　　但是没办法，女主角那边态度很强硬。
　　明天只给剧组一上午的时间，下午就要去见金主。导演一要靠金主爸爸给钱，二要靠几个主要角色来拉流量，是谁都不敢得罪。
　　唯有姜茴，没有背景同时又比较好说话。
　　所以这部分戏，干脆改成了姜茴和女主solo，这样就只用劳烦姜茴一个人了。
　　从统筹学上来看，这是最好的方案。
　　就在这个时候，突然有人冲进了片场。
　　“这谁？”
　　“干什么呢？马上要拍下一条了，出去！”
　　“哪找的场工，怎么回事儿？”
　　副导演、摄影、灯光到处都在喊。
　　加班这么久，所有人都有怨气，这人瞎耽误大家功夫能不挨骂吗？
　　谁知道这人谁都不理，一身牛仔裤、白衬衣，就这么走到了穿着精美古装长裙的姜茴身前。
　　一直表情幅度不大的姜茴眼前一亮，嘴角上翘，露出了会心的笑容。
　　“我来了。”陆阳拉着姜茴的手，转身就朝导演走去。
　　“天就要亮了呢。”姜茴低声喃喃，喜悦之情，溢于言表。
　　“梁导是吗？现在都十二点多了，剧组的很多朋友也都快要熬不住了。我刚刚看到那边的摄像师傅差点栽下来，要不咱们今天就拍到这里吧？”陆阳面带微笑，但太阳穴已然有青筋突出。
　　人只有在情绪特别激动的时候，比如大喜大怒，这根血管才会出现。
　　梁导被这架势镇住了，他大概猜出了陆阳的身份，内心本就亏欠的情况下，一时间也没有说话。
　　陆阳没有等梁导的回应，拉着姜茴就往外走。
　　眼看着就要走进化妆间准备卸妆了，突然有人冒出来一句：“靠，耍大牌吗这是？说不拍就不拍？全剧组百多号人比不上你一个戏子辛苦？”
　　陆阳直接停下了脚步。

第58章 一路火花带闪电（求加入书架）
　　“陆阳！”姜茴轻轻开口，拉了陆阳一下。
　　这一幕，让刚刚开口的人信心充足了不少。他是剧组的监制，在这个剧组的地位不比梁导低。不少拍摄中，他和梁导有分歧的地方，最后都是按照他的意思来的。
　　包括今天的拍摄，也是出自于他的授意。
　　为了让金主爸爸明天能够开开心心，他完全赞同让女主角贾舒芙明天减轻拍摄量。这部戏谁都可以不开心，但贾舒芙必须开心，因为她是金主爸爸送进来的。
　　懂的自然懂。
　　要不是梁导坚持要用演技和人气俱佳的姜茴，这位监制其实也准备推自己看上的一个女演员来出演女二的。
　　现在发生的一切，这位监制见得多了。
　　女演员受了气，旁边的相关人员忍不下去。但结果呢？最后多半还是女演员主动妥协，对方帮了倒忙，一点作用也起不到。
　　现在不就是吗？
　　姜茴铁定是要拉住那个男人，让他不要冲动，然后过来给自己和梁导赔不是。
　　监制这边还在畅想，就听到那边姜茴用担心的语气说道：“小心点，别伤着自己。”
　　额……
　　全场懵圈。
　　这貌似没有按照剧本发展啊。
　　陆阳笑了，伸手摸了摸姜茴的头道：“你先去卸妆，我会处理好的。”
　　姜茴点点头，乖巧的进入了化妆室，招呼化妆师过去卸妆。
　　而屋外。
　　陆阳朝监制走了过去，一边走一边道：“耍大牌？一百多个人的努力？戏子？呵呵，那我问你，这场戏的另一个人在哪里？为什么来现场拍戏的人被说是耍大牌，没来的反而不是？”
　　“女主角人呢？男主角人呢？”
　　“当我们是没进过剧组的新人欺负吗？”
　　“这又不是后期赶工，为什么要拍摄到十二点？”
　　“即便是明天有什么安排，影响了拍摄计划，那么也应该是在明天之后陆续添加拍摄内容，为什么要在今天晚上补拍这么多内容？”
　　“为什么要让我们姜茴一个人补拍？”
　　“她今天不舒服，你没看到？她这种状态能完成了今天的正常拍摄已经很敬业了，你还让她补拍这么多？”
　　“人都是有良心的，我们姜茴脾气好，但不代表着她可以随意被你们欺负。她虽然不是什么大牌，但她也有一个演员正常的权力！”
　　“现在，我想请你把刚刚说的话再说一遍，告诉我，是谁在耍大牌，谁特么才是戏子！”
　　陆阳的声音越来越大。
　　距离监制也越来越近。
　　他本身个子就比较高大，这又是古装剧。
　　刹那间，全剧组的人都觉得，这分明就是一位金戈铁马的将军归来，发现自家娇妻被人欺负之后匹夫一怒的狰狞模样。
　　你别说，前几天还真拍过这种内容，但是男主角的情绪远没有眼前这位帅哥发挥的好。
　　噗通！
　　情绪的传递，有时候是很玄妙的。
　　监制心中有鬼，被陆阳厉声质问之下，连连后退中居然脚下莫名一软，跌倒在地。
　　何止是狼狈二字可以形容的！
　　“小伙子，小伙子，别冲动。”梁导冲了过来，横亘在二人中间，“不拍了，今晚上不拍了，所有人都去休息，明天早上按时过来。”
　　现场没有人动，但大家知道，梁导这是在当和事老，他的脾气向来很好。
　　差不多僵持了十几秒。
　　“梁导，我听姜茴提起过您，谢谢您对她的照顾。”陆阳率先开口，“我叫陆阳，是姜茴的经纪人。以后有什么问题，您可以随时找我交流。”
　　说完，陆阳又看着那位监制，笑道：“这位是监制是吧？我也知道你，你照顾贾舒芙我没意见，但如果你要用踩我们家姜茴的方式来照顾贾舒芙，那么我会让你觉得很硌脚的。”
　　“今天我把话放在这里，你要是再这么欺负姜茴……东阴市车多，您可一定要注意安全，知道吗？”
　　噼里啪啦！
　　陆阳手中突然窜出一阵火花，在黑暗中，无比耀眼。
　　他宛如一个掌控雷电的魔鬼，露出了邪恶的笑容。
　　这电流的声音，让不少人都颤了一下。
　　高压电击棍。
　　一个有时候代表正义，但有时候又代表着邪恶的道具。
　　被杵上一下可是很难受的。
　　……
　　因为太晚的缘故，回酒店之后，姜茴早早入睡。
　　第二天，助理准备了早饭，陆阳和姜茴坐在一起。
　　两个人这才好好聊了聊。
　　姜茴之前是艾米姐手下的艺人。
　　而艾米姐虽然也是嘉威的金牌经纪人之一，但水平和花姐差的太远了。她之所以能够起来，纯粹是靠拉皮条。
　　陆阳被花姐拆散之后，混了一段日子然后被安排到了艾米姐那边当执行经纪，负责和姜茴对接。
　　姜茴没有什么背景，艾米姐暗示过她很多次，但她始终不愿意做那种事，经常以各种名义缺席艾米姐安排的酒局，后来直接被艾米姐打入了冷宫。
　　可谁知道，没有资源的姜茴和不受待见的陆阳两个人在一起居然凭借努力和运气，真的争取到了一个不错的机会。
　　姜茴一戏而红，成为了影视剧小花。
　　艾米姐立刻一脚踢开陆阳，直接接管姜茴。但强扭的瓜不甜，两个人合作的非常不愉快，姜茴完全不配和艾米姐的那些龌龊行径。
　　以至于兜兜转转一两年后，陆阳成为了经纪人，艾米姐第一时间把姜茴扔了回去。
　　当然，艾米姐不是什么好东西。之所以愿意放手姜茴，是因为姜茴这种不识抬举不仅得罪了她，也得罪了不少人，失去了很多机会。
　　眼看着一位新晋小花离糊不远了，她又何必砸自己招牌？
　　而《美人可餐》这部剧，同样是这种情况。
　　那位监制之所以处处为难姜茴，就是因为背后的金主爸爸在开机之前吃饭时候的“某些要求”，被姜茴毫不客气的拒绝了。
　　别看姜茴个子不高，可爱又萌，但原则问题上，这妮子执拗的很，属于外柔内刚的典型。
　　“我们什么时候走？”姜茴一边喝粥，一边问道。
　　“现在七点半，五十的时候走，八点十分到剧组，九点钟开机。”助理回答。
　　“明天吧，今晚上剧组不是让去吃饭嘛。”陆阳同样也开口，和助理说的牛头不对马嘴。
　　但姜茴却点了点头对旁边的助理道：“你今天不用跟我去组里了，你在酒店把东西收拾好，我们可能要走了。”
　　助理一愣。
　　有木有人能够告诉她，这到底是个什么状况？

第59章 终于开撕了（求收藏，求推荐）
　　何安琪有句话说得对。
　　如果说她和陆阳那段时间，是幼年期，两个人在职业道路上都很懵懂的话。
　　那么姜茴和陆阳一起的那段时间，就是二人成长、成熟的时期。他们一起经历的，远比和何安琪一起经历的丰富的多。
　　感情，不就是在一次次经历中建立起来的吗？
　　所以姜茴可能是这个世界上最懂陆阳的女人。
　　这一点，何安琪很嫉妒。
　　她没有那段经历，也没有那个脑子。
　　比如昨晚发生的那些，姜茴虽然不说，但是已经明白陆阳的意思了。
　　这部戏，陆阳不准备让姜茴拍下去了。
　　不然，陆阳怎么会嚣张到出言威胁监制？
　　要知道，一部戏的监制地位本来就不低。强势的监制甚至比导演这个片场之王更能掌控局面。
　　《美人可餐》的监制，就和梁导有着五五开的地位。
　　陆阳得罪了他，姜茴以后还怎么拍戏？
　　真当别人是泥捏的不成？
　　昨晚上被陆阳吓到也就算了，一旦对方回过神来，穿小鞋还不容易？
　　陆阳从来都不是一个莽撞的人，但凡所为，必有缘由。
　　而姜茴，都不需要思考，就洞察了陆阳的心思。那句什么时候走，问的不是助理，而是陆阳！
　　就像昨晚上她没有在众目睽睽之下劝阻陆阳出头、反而十分顺从陆阳是一个道理。
　　她知道陆阳在想什么。
　　那个时候，女人绝对不能落了男人的面子。
　　聪明的女人从来不会在外人在场的时候，劝阻自家男人，因为她们知道，她们的一举一动都代表着那个男人的颜面。
　　“为什么不今天就走？”助理走后，姜茴主动收拾餐桌。
　　“因为不解气，他们欺负了你。”陆阳道，“就算要走，我们也要收了账之后昂首挺胸的走。”
　　姜茴笑的很甜：“倒是很好听的话呢，我要是安琪姐姐这会儿估计都该哭了……那除了要帮我解气这个原因呢？”
　　陆阳笑了：“把事情闹的越大，越方便我后面的安排。”
　　姜茴思索了一会儿，笑的更甜了：“你要带我走，对吗？”
　　又是“走”，但这个走，和刚才的走又已经不是同一个走了。
　　“对啊，你跟不跟我走啊？”陆阳也笑了。
　　“那你准备给我一份什么合约呢？”
　　“终身合约！够不够？”
　　“那倒是很有诚意的样子。”
　　两个人有说有笑，坐上了剧组的班车。
　　从这里，也可以看出姜茴的待遇并不好。
　　因为无论是男主还是女主，都是有专车接送。
　　而姜茴这个女二号，咖位并不比那两位低，却只能坐这种和工作人员公用的班车。
　　不是说瞧不起工作人员。
　　而是剧组中的待遇，关乎到很多东西，你不争，有时候就会被人踩。
　　说的夸张点，剧组的接送方式和房间等级，有时候甚至可以让原本属于你的表演奖项成为别人的。
　　离不离谱？
　　但这就是真的。
　　因为剧组待遇低，所以剧组大部分成员不看好该演员，对她态度恶劣。从而在多方面影响演员演技发挥，然后被同剧组演技不如她的另一位演员“艳压”。
　　加上后期、剪辑等同样存在这种心态，在后期制作上也偏向另一方，从而在该剧大爆之后，让这个真正演得好的人的光彩被分走。
　　加上剧组资源倾斜，和剧组拍摄时候的照片及状况被粉丝了解，外界渲染进一步强化了这种拉踩，最后对方踩着同剧组的这位女演员上位拿下奖项。
　　烙印就此打下，一个新人上位，一个当红再无翻身之日。
　　就是这般的残酷。
　　至于这其中的各种弯弯绕，一般行外人哪里能够分得清？
　　所以，佛系，在剧组是行不通的。
　　以前的姜茴之所以佛系，是因为她的铠甲还没有回来。
　　而现在，她不需要任何伪装，她不用承受任何委屈，因为她知道无论她怎么做，都有一个男人可以帮她完美的处理好一切。
　　那是她的经纪人，更是她这一辈子最信任的男人。
　　……
　　影视城外，陆阳耽搁了一些时间，他把签名照给大爷拿去了。
　　大爷别提多开心。
　　直夸小伙子前途无量。
　　片场。
　　得知昨晚上有一部分镜头没有拍完，自己还需要亲自上阵和姜茴演几场戏的贾舒芙当时就炸毛了。
　　“怎么回事儿？不是说了我今天时间很赶吗？”
　　“就不能让她多拍一点？非要麻烦我？”
　　“昨天你们十二点就收了？为什么不能拍到三点钟？”
　　贾舒芙疯狂抱怨，看似弱智脑残加没有人性的可笑疑问，现实生活中却真实发生过。
　　可怜梁导堂堂片场之王，活生生的成了垃圾桶，接受了贾舒芙的所有负面情绪，还不得不笑着哄她好好拍戏。
　　这一刻，梁导真的觉得人和人是没法比的。
　　想想一直以来十分配合、有礼貌讲规矩、演技很好又没有多余要求的姜茴，再看看这个贾舒芙。
　　什么玩意儿！
　　当然，这话只能心里想，不能说出来。
　　不过转过头，梁导看到了陆阳投过来的同情的眼神，心里也五味杂陈。
　　姜茴是个好演员，她的经纪人陆阳也是一个聪明人，但可惜……背景啊背景，有时候真的是太重要了。
　　“好的，各单位注意，action！”
　　拍摄开始。
　　姜茴的发挥，一如既往的稳定而惊艳。
　　稳定在于，她永远不会出错，所有的表演都能恰到好处。
　　惊艳在于，她在完成八十分的表演之外，还总是能够在一些细节上给自己加分，让整体效果变得更好，出人意料。
　　然而……
　　可能是并没有做好今天有对戏的准备，贾舒芙先后在台词和站位上失误了两次。
　　第三次，贾舒芙终于爆发了。
　　“你怎么回事儿啊，你抢话干嘛？我还没说完呢？你会不会拍戏啊？”贾舒芙指着姜茴就是一通谩骂。
　　拍摄当即停止下来。
　　梁导脸色难看。
　　事实上，刚刚姜茴的表演并没有任何问题。反而是贾舒芙忘词了，但是姜茴依靠良好的反应把戏接了回来，效果甚至比原来的设定还要好。
　　这么好的一出戏，重新接回去这一条就过了，可贾舒芙估计是被剧里的台词影响了心境，心情不爽，这就真的骂起来了。
　　这样的情况，前段时间出现过一次。
　　当时姜茴没有搭理贾舒芙，直接走开了。
　　在很多人看来，是姜茴避让了，是贾舒芙赢了。
　　那么这一次，估计她还是会……
　　噗！
　　一杯热茶泼在了贾舒芙脸上，她的污言秽语当即停止。她双眼通红，看着“始作俑者”姜茴抬手就是一耳光！
　　啪！
　　声音清脆，全组震动！
　　所有人都被眼前的一幕吓懵了。
　　今天，怕是要出大事啊！
　　一旁的陆阳没有动弹，因为被扇巴掌的，并不是姜茴。

第60章 演员有很多种（求帮忙推广一下哦）
　　“你敢打我？”
　　贾舒芙捂着自己的脸，难以置信。
　　姜茴这种软性子居然敢跟自己动手？
　　她反了天了她！
　　加上被泼的茶水，贾舒芙脸上的妆花的像鬼一样。
　　“打你怎么了？我告诉你贾舒芙，我忍你很久了。我不是你的爹妈，没义务一直惯着你。”姜茴个子不高，但此时此刻的气势之强，居然吓得贾舒芙不敢还手。
　　“导演！”贾舒芙试图告状。
　　今天监制去接金主爸爸了，不然贾舒芙第一个喊的一定是监制。
　　“叫谁都不好使，我这一巴掌，就是替导演打的你！”姜茴怒道，“连续NG这么多次，到底是谁的问题自己心里没点笔数？”
　　“不自己好好反省，一会儿说灯光不行，一会儿说摄像有问题，一会儿说对戏演员不对，你以为你是谁？”
　　“你懂表演吗？”
　　“摄像张大哥，是帝都电影制片厂出来的，拍了十年的电影电视剧，对镜头的把握不比你强？”
　　“灯光黄老师，有过好几部大爆电视剧的工作经历，打光水平备受业界好评，你有什么资格对他的工作指指点点？”
　　“我，姜茴，北影表演系毕业生。我当年考进北影的时候，专业分和高考成绩都是全校第一。我毕业的时候，毕业成绩依旧是全校第一。你什么大学毕业？”
　　“没念大学？没关系，学历不是唯一，你有过多少年的表演经验？有过多少部大热作品的成功经验？和多少老前辈演过对手戏，有过演技上的钻研和切磋？有过多少关于演技的奖项或者是点评？”
　　“呵呵，也没有？”
　　“那么我就奇了怪了，你一不是科班出身，二没有在剧组磨练，你凭什么对其他人的表演有意见？就凭你不懂镜头不懂起幅落幅，只会皱眉噘嘴瞪眼睛？就凭你有金主爸爸捧？”
　　“贾舒芙，我告诉你，演员有很多种，每一种都值得被人尊重，但抱歉，鸡不一样！鸡不值得！”
　　姜茴一口气说完，全场寂静。
　　然后不知道是谁在后面喊了一句“好”！
　　“好！”
　　全场都响起了热烈的附和。
　　灯光、摄影、服化道，都对这种外行指导内行逼逼叨的演员神烦，现在终于有人说出他们的心里话了，他们怎么能不鼓掌？
　　现场，一片欢腾，群情激奋！
　　贾舒芙这种纸老虎，你让她陪睡她可以，你让她应付这种大场面，她就只会哭了。
　　呜呜呜！
　　周围到处都是人，贾舒芙想躲都没地方躲。
　　那句“鸡不一样”让她几乎已经彻底摒弃的自尊在某一刻突然复活，然后被狠狠的暴击。
　　她是凭什么才有今天的，别人不清楚，她自己又怎么能不清楚？
　　姜茴的话虽然难听，但真的是字字扎心，杀人诛心，却又让贾舒芙刻骨铭心。
　　“干什么呢，这是谁在欺负我们家舒芙，什么情况……姜茴，你对我们家舒芙做了什么，你这个贱人！”一个有点娘娘腔的男人从休息室冲了出来，走到姜茴面前就是破口大骂。
　　他叫吴天奇，是贾舒芙的经纪人，在圈中还是有一定人脉和地位的。
　　但他的口碑并不好，和艾米姐是一挂的，都是靠诱骗旗下艺人出卖肉体换取资源，还没有艾米姐生意做的大。
　　吴天奇伸手指着姜茴，那模样仿佛下一刻就要出手殴打姜茴一般。
　　然而下一刻，一声惨叫传出。
　　只见陆阳也走了过去，捏着吴天奇伸出来的那根手指用力一掰。
　　“痛……痛……别……别别别……痛……啊……”
　　吴天奇从猛虎一般的气势汹汹到跪在地上哀嚎，只用了三秒钟。
　　“你再给我指一下呢？”陆阳和姜茴一模一样，在渲染了气氛之后，一幅云淡风轻的模样。
　　让人不禁心中发寒。
　　“痛……不……不指了……不……”吴天奇彻底跪在地上。
　　“滚吧。”陆阳手一松，吴天奇立马蜷缩在一起，抱着手指痛哭，连狠话都来不及说。
　　“梁导，抱歉啊，这个情况可能……”陆阳和姜茴走到梁导身边。
　　梁导不傻，他大概也猜出了一些陆阳的想法。
　　这部剧，很有可能要中途换角了。
　　“没事，今天就这样吧。你们先回去，但是晚上……”梁导提醒姜茴，晚上金主可是有个局的，去不去，她要想好。
　　“晚上我们会到。”陆阳很肯定。
　　随后两人离开了片场。
　　之后，吴天奇和贾舒芙也走了。
　　演员都没了，还拍个锤子，梁导干脆宣布今天放假。
　　这一出片场意外，也在最快时间传遍了半个演艺圈。
　　……
　　“听说了吗？《美人可餐》剧组今天动手了。”
　　“什么情况啊？谁和谁啊？就一个出名的男演员也能打起来？那个男演员性格不是说挺好的吗？”
　　“没男演员的事儿，是女一和女二？”
　　“啥？贾舒芙和姜茴？”
　　“我的天，姜茴又被欺负了？这个贾舒芙真的是，有个金主爸爸到处横行，烂到骨子里了！”
　　“姜茴没什么事儿吧？没受伤吧？”
　　“确实是贾舒芙找姜茴麻烦，但是这一次姜茴可没有吃亏，直接一杯热茶加一巴掌，把贾舒芙都打懵了。”
　　“真的假的？不会吧，姜茴我接触过，性格很好的，怎么可能动手？”
　　“动手都不是关键，主要是言语太犀利了，据说当时全剧组一百多号人给她鼓掌！”
　　“那可真是大快人心了，她说了什么？”
　　“她说鸡不一样。”
　　“啊？”
　　“她说演员有很多种，都值得被尊重，但鸡不一样，鸡不值得！”
　　“这……还真是敢说啊，可我怎么有一种莫名的爽感呢？”
　　“真的是替天行道，太敢了，我更喜欢这个姜茴！”
　　“我也是，不过可惜……姜茴好像没什么背景，这次估计……”
　　“嗯，估计会很难过了。”
　　业内的评价相当统一，几乎是清一色的支持姜茴。
　　但这种支持，仅限于心里。
　　业界大部分人都知道了，那么嘉威的老板刘振仇自然也就知道了。
　　他一通电话给陆阳打了过去：“陆阳，你到底是怎么搞的，我让你过去是处理事情的，不是给我制造麻烦的。你知道现在是什么情况吗？你知道贾舒芙背后的金主是谁吗？你最好是快点让姜茴去给人家道歉，我听说今晚上正好有个饭局……”
　　“我知道该怎么做。”陆阳打断了刘振仇的话，“姜茴是公司的艺人，这种时候公司必须支持她，保护她，起码不能在这种时候扔下她不管，是吧刘总。”
　　过了很久，刘振仇才“嗯”了一句。
　　然后双方都并不愉快的挂断了电话。

第61章 将来的一切巧合，都是此时的殚精竭虑
　　砰！
　　毫无疑问，刘振仇又砸了一个手机。
　　“陆阳！”刘振仇气得咬牙。
　　你在教我做事？
　　他堂堂嘉威传媒老总，需要一个垃圾经纪人指指点点？
　　保不保姜茴刘振仇自有安排，陆阳算个屁！
　　是不是觉得自己手头有三个看似不错的艺人，而嘉威刚好又陷入了艺人出走风波中，所以就飘了？就觉得嘉威没有你陆阳手头的三个艺人就不行了？
　　嗯，没错。
　　嘉威的现状，失去林梦澜、何安琪和姜茴三人的话，确实属于重伤。
　　但……这和陆阳又有什么关系呢？
　　刘振仇已经在思考开除陆阳之后，让谁去接收林梦澜等三人了。
　　不，不一定是三个人。
　　林梦澜是刘振仇必须要留住的，这是未来的摇钱树，傻子都看得出来，刘振仇凭什么看不出来？
　　至于何安琪，从这次张爱蜀等人发声力挺可以看出，她在乐坛说不定有一些自己的人脉。如果真能在乐坛翻身，那么又是一颗摇钱树。
　　但如果在乐坛继续糊下去，未来要做些什么可就由不得她了。
　　这两个人，刘振仇一定会抓牢。
　　一个有咖位，一个有流量。
　　虽然她们的合同马上就要到期了，但刘振仇会想办法让她们签下新合同的。永远不要低估你东家的无耻程度，不狠心的老板是赚不到钱的。
　　刘振仇就很有钱。
　　可姜茴的话。
　　有演技？
　　呸！
　　演技算个屁！
　　要能给公司挣大钱，就要能演上大卡司作品。
　　姜茴演的上吗？
　　没有人脉，演不上。
　　或者演高热度的狗血剧，大投资的那种。
　　姜茴演的上吗？
　　没有金主爸爸力捧，也演不上。
　　达不到以上两种要求，姜茴演技再好，也不过就是一个黄金配角。过了这两年青春模样，就会被无数新一代的小花挤下去，一眨眼混到三十都还只是个小三线。
　　顶天了也就是个没有遇到《姐姐》的万茜。
　　一文不值。
　　刘振仇不需要这种真正的演员，他要的是能给公司创收、能够引起无数话题、接到无数商业合作的流量明星。
　　如果这一次的事情解决不好。
　　真惹恼了贾舒芙和她背后的金主爸爸，那么姜茴给刘振仇带来的麻烦就远远超过了她能给公司带来的收益。
　　那时候，刘振仇是绝对不会介意让姜茴和陆阳一起滚蛋的！
　　……
　　另一边，挂断了刘振仇的电话之后，陆阳打开了自己的背包在里面翻东西。
　　“不算高明的印象植入，但胜在时机很合适。”姜茴看着陆阳忙碌的背影，笑着问道，“今天的动静达到你的期望了吗？”
　　谁知道陆阳居然摇头：“还差了一点，今晚上得再点一把火……这个你带上，今晚以防万一。”
　　陆阳递给了姜茴一只防狼喷雾。
　　加强版。
　　“嗯，你也要注意安全。”姜茴收好。
　　要不怎么说姜茴和陆阳格外的合拍呢。
　　印象植入，看似漫不经心，毫无作用。但当某些事情发生之后，那埋下的种子就会迅速生根发芽。
　　如果不能让刘振仇知道扔掉姜茴比留着姜茴划算，他又凭什么扔掉一个已经出头的明星呢？
　　姜茴再不济，也已经算明星了，还挺优质。
　　作品有几部，圈内圈外口碑都不错。
　　差的，不过是大把大把的资源。
　　过了一会儿，姜茴终究是不放心，问道：“可火真要是太大的话，万一……”
　　姜茴了解陆阳，同时也清楚陆阳的底细。
　　这是一个和她一样，背后一干二净的男人，没有任何靠山。
　　别说刘振仇和贾舒芙背后的金主爸爸了，就算是吴天奇还有那个监制，真要动用圈中关系找陆阳麻烦的话，陆阳都未必能够抵挡。
　　引火烧身，不是陆阳的风格。
　　除非他有把握扑灭这场大火。
　　但……
　　“我知道你在担心什么，我已经有安排了。”陆阳话还没有说完，手机就又响了，“你看，这不就来了。”
　　“蒋导？”姜茴皱眉，她知道的信息太少，实在是推断不出来接下来的关节了。
　　“蒋导，怎么样，联系上了吗？”陆阳还是比较热切的。
　　因为这通电话，将直接决定他今晚上以何种方式点起那把他需要的火。
　　是委婉表态，还是正面硬刚，亦或者是……赶尽杀绝！
　　“你小子，人我已经联系上了。前面大半年我因为纽扣、服装的问题，跑了全国好几个服装市场，认识了一些服装老板。”蒋导那边道，“别看这个东跃服饰的老总叶菲燕是一介女流，但真是有魄力，人也不错，很对我交朋友的味口，绝对靠谱。”
　　“你到底要干什么，你倒是先跟我透个气啊。我可是听说，你最近好像惹了什么大麻烦。陆阳，我告诉你一句话，咱们这一行，跟谁杠都可以，但千万不要和金主杠。”
　　“会吃大亏的。”
　　“如果不是逼急了，谁又不想好聚好散呢。”陆阳摇头道，“我先跟您说吧，到时候估计也得您亲自出面和那个叶菲燕接触……”
　　陆阳洋洋洒洒说了不少。
　　蒋导从一开始的漫不经心到后来的胆战心惊绝对可以说是心情波澜起伏了。
　　“小子，你居然敢……”蒋导说话都结巴了，“不行不行，这事儿我不能掺和，这事儿太大了。”
　　“蒋导，您想清楚，这事儿听起来夸张，但其实又能有多大呢？你是娱乐圈的，不是服装圈的，而且不需要你出面，你只需要保证叶菲燕出面就行了。”陆阳道，“我这，是送您一个人情，您要不领，我是可以找别家的。”
　　“只是我现在缺的就是时间。”
　　“您就只需要传个话，成了您白赚，不成和您也没有太大关系，谁都找不到您那里去。”
　　蒋导沉默了。
　　“蒋导，我现在位卑言轻，这次是纯送。”陆阳继续道，“我要是站您那个位置，不说和叶菲燕五五分账，但起码要占个两成不过分吧。”
　　“你拍戏，不也得用钱吗？您是有理想的人，用别人的钱拍戏和用自己的钱拍戏有什么差别，您最清楚。”
　　差不多长达一分钟时间没有声音。
　　一分钟后。
　　“好，臭小子，老子帮你趟这滩浑水！”蒋导道，“这事儿要不成，你就等死吧！”
　　挂断电话之后，蒋导低声喃喃：“这事儿要成了，老子也不会白占你这个便宜。”
　　转过身，蒋导放了剧组一天的假，自己奔赴杭临城。
　　……
　　“对了，小付呢？”陆阳和姜茴回到了酒店，虽然一路上没有什么体力活儿，但陆阳已然满头大汗了。
　　有时候，脑力活动比体力活动更让人心累。
　　但没办法，将来别人眼中的一切巧合，都是此时此刻你自己的殚精竭虑。
　　事前多想一层，事后就多一条路。
　　“小付，小付？”姜茴找了一下没找到，但房间里的东西已经打包好了，她拿出了手机，拨通了小付的电话，“小付，对，你现在过来一下……”
　　不一会儿，小付过来了。
　　她的鞋上，有一些泥淖。

第62章 准备就绪，鸿门宴
　　小付不是本地人，是娱乐圈爱好者，以前当过群演但因为条件不行就来当了艺人助理。
　　只要跟对了人，艺人助理其实也是可以出道的。
　　娱乐圈也有通过这条路走出来，成为了大明星的。
　　她住的地方陆阳知道，离这里很近，有水泥路。
　　好歹也是影视城附近，开发虽然还没跟上，但基建配套是没问题的。这附近除了乡下之外，有土路的只有一个地方，那就是影视城里。
　　不少古装戏的拍摄需要土路、山林、甚至是草原和湖泊，影视城旁边就划了一片区域。把这些都配置齐了。
　　巧的是，《美人可餐》就是一部古装片，男主还是一位将军，拍摄的时候是有可能用到那边的场景的。
　　“小付啊，你刚才出去了？”陆阳笑着问道。
　　“嗯，回去拿了点东西，不是说明天走嘛。”小付答道。
　　陆阳点点头，没有多说。
　　过了一会儿，陆阳手机找不到了：“我手机呢……那个小付，我用一下你手机，我手机找不到了。”
　　小付很自然的把手机递给了陆阳。
　　动作自然的让陆阳都以为自己是不是错怪她了。
　　然而拨电话的时候，陆阳看了一眼通话记录，确定了自己的猜测。
　　嘀嘀嘀！
　　手机最后在沙发上找到了。
　　一番忙碌之后，已经下午了。
　　“小付，车安排好了吗？”陆阳问道。
　　“都安排妥当了，就在前面那条街的母婴用品店旁边停着，车钥匙就在车子右前轮的轮毂里面，打开轮毂壳就能拿到。”小付有条不紊。
　　“那就好。对了，你待会儿就先走吧，明天我和姜茴走得早的话，不一定等得到你。”陆阳突然开口。
　　小付错愕了几秒钟，眼神闪烁了几下之后点了点头。
　　等小付离开之后，姜茴这才开口：“她当我助理也有四个月了，从上个剧组开始就跟着我了。没想到……”
　　“很正常，这个圈子里的大部分人都是靠不住的，尤其是你没有足够砝码的之前。”陆阳道，“她不是回家了，而是去剧组了。”
　　“通风报信电话就行，她亲自过去应该是拿钱，顺便和对方敲定接下来的合作。对一个群演来说，没有什么比角色更有诱惑力了。”
　　“我看了她的通话记录。”
　　“是谁？监制还是吴天奇？”姜茴很好奇。
　　“不知道。”陆阳摇头，“没有今下午的通话记录。”
　　这个世界上，谁也不傻。
　　小付既然敢当倒钩狼，自然也会做一些准备，不然可就太蠢了。
　　但……她其实也不聪明。
　　可能是时间太仓促了，她删的比较慌乱，没有想过有些东西是不能删的。
　　“今下午？我之前找她，可是给她打过电话的。”姜茴反应了过来。
　　“是啊，可没有那条通话记录，所以我才说她删了嘛。”陆阳虚眼道，“按目前这个情况来看，明天早上等着我们的或许不只是一辆车，甚至还有一车人。”
　　“我们得提前走了。”
　　“这样也好，可以让她给那边一种错觉，方便我们提前离开。”
　　两人又合计了一会儿。
　　不是陆阳太过小心。
　　而是贾舒芙确实不是好惹的。
　　她背后那位金主陆阳也通过梁导打听清楚了，叫做刘德志，是江浙一带的服装大王，相当有钱不说，还有很大的势力，养了一大帮子人。
　　种花的服装市场现在逐年打开，服装老板们一个个赚的盆满钵满。
　　而刘德志的服装厂供应了小半个种花的休闲服装市场不说，他自己在江浙这边也创立了自己的品牌，门店超过了两百家。
　　实力、势力、财力，都是相当雄厚的。
　　这种地头蛇级别的大佬，得罪了之后，绝对不止是影响前途的问题，很有可能你连这座影视城都走不出去！
　　后来都信息爆炸时代了，某知名歌手不也被人扇了耳光逼着唱对方的垃圾填词宣传歌，唱到人家满意为止才能脱身的嘛。
　　……
　　夜幕降临。
　　鸿门宴的时间，到了。
　　辉煌大饭店。
　　一个很俗气的名字，但却是东阴市影视城附近最大的大饭店了。
　　紫金厅，名字依旧很金贵。
　　陆阳和姜茴去的比较晚，去早了反而膈应。
　　“哟，压轴来的啊，真是有够大牌的。”吴天奇坐在位置上阴阳怪气。
　　桌子上还有贾舒芙，不过她现在是坐在一个男人的怀里的。
　　那个男人就是《美人可餐》这部剧的金主爸爸刘德志了。
　　刘德志另一边是监制，这人也堆满了谄媚的笑容。
　　再旁边，则是这部剧的男主角。
　　接下来是梁导。
　　从座次也可以看出，梁导在这个圈子里是没有什么话语权的，和金主爸爸的关系也并不好。
　　他纯粹就是一个过来拍戏的工具人，和监制、吴天奇这种人不是一路的。
　　也难怪他比较照顾姜茴了，大家都是无根浮萍，自然有些于心不忍。
　　可惜，还是咖位不够高。
　　换做是蒋导来的话，即便这一桌子人都和他无关，但他依旧是说话最算数的那一个。
　　餐桌，还有最后一个位置，显然是姜茴的。
　　“哟，不好意思，这顿饭局不是谁都有资格坐下来的。”吴天奇好生得意，他的手指之前被陆阳掰伤了，已经被纱布包裹了好几层。
　　痛归痛，所以现在就是他扬眉吐气的时候了。
　　毕竟爸爸在场，他有这份底气。
　　“梁导，这是你请来的？”刘德志扫了陆阳一眼，开口问道。
　　梁导面色十分尴尬。
　　“不用为难梁导，我就是来跟梁导沟通一点关于我家艺人的事，说完就走。”陆阳附身在梁导耳边低声道，“梁导，吃饭的时候挑自己面前的菜就行了。”
　　“我在外面等你。”然后陆阳跟姜茴说了一句，然后转身走出了包间。
　　他关门的时候，听到了吴天奇畅快的笑声。
　　这时候，姜茴把自己的包放到了不远处的柜子上，然后落座。
　　而梁导脑子里回想起了陆阳的话。
　　挑菜？
　　面前？
　　有什么影响吗？
　　姜茴没有把包挂在椅子后面，而是很有仪态风度的放到了包间中的柜台上。二者又是否相关呢？
　　这一刻，梁导的毕生所学开始疯狂解析。
　　陆阳这话既然是对他说的，那么他就一定能懂才对。
　　等等，角度！
　　视角！
　　画面！
　　出画入画！
　　梁导赫然惊醒，转头看向了柜台处的姜茴的包。
　　非常精美的一款包，上面还有好几颗闪耀的黑宝石。
　　作为一个基本功十分扎实的导演，对隔着镜面的隐藏拍摄并不陌生。
　　“梁导，喝茶。”
　　梁导回过神来，眼神刚好对上了姜茴。
　　而姜茴也正主动的给梁导倒茶，并朝他微微一笑。

第63章 帮你喝开心（求推荐票，求加入书架）
　　里面的饭局热火朝天，外面的人则心神不宁。
　　陆阳闭上双眼，记忆翻动。
　　上一世，他来晚了。
　　他接手姜茴的时候，这场风波已经过去。姜茴继续出演《美人可餐》，剧组矛盾消失了，看似一切正常。
　　但熟悉姜茴的陆阳发现，姜茴似乎不一样了。
　　以前的她，安静，但并不自闭。
　　享受平淡，却不会喜欢孤独。
　　有自己的想法，可不会固执己见到不顾别人感受的程度。
　　不会过度乐观，但一定不悲观。
　　然而那时候的姜茴，变得让陆阳觉得陌生。
　　两年还是三年之后，姜茴在某个平凡的日子，选择安静的结束了自己的一生。
　　那是陆阳上辈子最大的遗憾。
　　幸运的是，他现在回来了。
　　而且是在今晚之前。
　　虽然姜茴一直没说，但现在的陆阳已然猜到这天晚上到底发生了什么。
　　所以，他今天才布下了重重安排。
　　没有人知道他真正的想法。
　　就连姜茴，恐怕都以为陆阳要把事情闹得这么大，是为了方便姜茴之后和嘉威解约。那或许是原因之一，但绝对不是主要的。
　　今天，陆阳只想好好的……帮姜茴，也帮自己，出一口气。
　　今天晚上，这张桌子上的人，除了良心尚存的梁导之外，一个都别想好过。
　　陆阳之所以对梁导一上来就比较信任，有一定好感。
　　不是因为陆阳知道梁导在剧组中对姜茴多有照顾，而是因为上一世，他是姜茴去世之后眼前这群人中唯一到场悼念的。
　　当时的梁导非常惭愧，杯酒下肚之后，跟陆阳说了不少东西。
　　“先生请让一下，谢谢。”服务员叫了挡在门口的陆阳一声。
　　要上菜了。
　　陆阳让开，对方打开房门。
　　里面当即传出了不和谐的声音。
　　“饭也吃了这么久了，姜茴你很大牌啊，一句话都不说？”吴天奇开始挤兑姜茴。
　　“话不投机半句多。”姜茴眼皮子都不屑于抬一下，不屑就是不屑，不需要有丝毫的伪装。
　　“哼！说你胖你还真的喘上了！”吴天奇的声音陡然放大，“姜茴，我告诉你，今天既然你来这里了，那么白天的事情我就跟你好好算一算！”
　　“白天你打了舒芙，这件事情怎么说？”
　　“你看你看，就是这里，人家好痛痛哦。”有自己位置不坐的贾舒芙又钻到刘德志的怀里去了，指着自己的脸，各种作妖。
　　要是让她的粉丝们看到这一幕，不知道会作何感想。
　　“打她是应该的，你一个当经纪人的不会调教自己的演员，还要劳烦我亲自指点，我还没跟你算劳务费呢！”姜茴既然知道这是一场鸿门宴，就自然不会装乖乖女，怎么火爆怎么来。
　　“那你要多少钱呢？十万还是二十万三十万？你开个价。”金主爸爸刘德志突然开口了，他一只手在贾舒芙身上游走，一边色眯眯的盯着姜茴道，“我就喜欢你这种有脾气的小姑娘。”
　　贾舒芙一愣，面色瞬间变得惨白。
　　万万没想到，会是这么个结局啊。
　　如果姜茴也……那对自己很不利啊。
　　吴天奇同样如此，但他脑子快。
　　不能让姜茴有从了刘德志的机会，不然以后姜茴取代了贾舒芙，他吴天奇岂不是失去了一个爸爸？
　　说时迟那时快，吴天奇当即开了三瓶白酒，将一瓶酒推到了姜茴身前道：“既然刘总都发话了，那必须给刘总一个面子。你一口气喝了这瓶酒，我们就不再追究。”
　　“天奇，这个……”梁导想要说两句，然而监制却敲了敲桌子。
　　“梁导，别忘了这部戏的资金是哪儿来的。”监制道，“你是有几分才华，但你在影视圈待了这么久应该明白，这个圈子里从来都不缺有才华的人。”
　　“缺的是被赏识的人。”
　　“没有刘总的资金，你想拍电视剧？再熬个三五年吧！”
　　梁导沉默了。
　　监制说的是实话。
　　他需要一个展现自己才华的舞台。
　　即便这个舞台的架构者再肮脏，他也必须配合。
　　顶多，日后成名了不再跟这种下三滥的人合作便是。
　　通往成功的道路上，会有很多叫做“遗憾”、“羞愧”、“汗颜”、“袖手旁观”、“为求自保”的拦路石，很少有人可以不绕过它们就走到最后的。
　　起码，梁导没有那个资本和天分。
　　“光喝酒不行，我要打回来！”贾舒芙从刘德志怀中起来，走向了姜茴。
　　她发现刘德志好像是真的对姜茴感兴趣，所以她对姜茴的愤恨又深了几分，那几分，名为嫉妒。
　　贾舒芙的手高高抬起，一巴掌落下。
　　啪！
　　耳光声音在包厢中回响。
　　“啊！”
　　贾舒芙躺在地上，没有打到姜茴不说，反而被人一巴掌扇飞了。
　　她的脸都被抽歪了，嘴角甚至有血迹。
　　女孩子，是抽不出这么大力道的巴掌的。
　　所以这一巴掌是……陆阳抽的。
　　“王八蛋，你反了天了！”这已经是吴天奇第二次见到自己的艺人被打了，谁能压得住这股火？
　　他直接朝陆阳冲了过来。
　　砰！
　　陆阳反手抓住姜茴面前的白酒瓶就是一瓶子。
　　白酒瓶，厚度你懂的。
　　那一声闷响，比刚刚的巴掌声还要吓人。
　　吴天奇应声倒下。
　　然而倒到一半就被陆阳一手提住然后顺势按在了桌子上。
　　“喜欢喝酒是吧？”
　　“干一瓶是吧？”
　　“我帮你喝开心！”
　　陆阳将瓶子在半空中翻转了过来，白酒顺势流下，浇在吴天奇的脸上。
　　本来刚才那一瓶子就让吴天奇脑袋开口了。
　　现在白酒消毒，还浸入眼睛、喉咙，那滋味别提了。
　　“啊！！！”
　　吴天奇的哀嚎比贾舒芙惨一百倍。
　　这一幕，给坐的最近的梁导造成了一万点暴击。
　　这种目击，绝对比任何文字都更具冲击力。
　　或许就是从这一刻开始，陆阳成为了梁导心中一个永远也不能得罪的人。
　　不是因为他有没有背景，或者手段凶狠残忍与否。
　　而是因为他这股子狠劲儿。
　　这种人，没有什么做不出来？
　　“老板！”
　　门外传来了声音，这么大动静，刘德志的人可不是胀干饭的。
　　这二年，保镖已然不是什么新奇的东西了。
　　四个彪形大汉往屋里一站。
　　光线都暗了不少。

第64章 史密斯夫妇（感谢舵主颜小团的打赏）
　　这四个人，个个都有陆阳这么高，而且一个个肌肉澎湃，刺青环绕，一看就知道不是好惹的。
　　他们进屋之后，刘德志的神态明显舒缓了下来。
　　刚刚那一幕，也给他带去了强烈的冲击。
　　狠角色！
　　倘若他今天没带人的话，说不定真的会放过这个小子。因为刘德志深知这种人不能硬刚，要等自己安全了再慢慢盘才行。
　　“你叫什么？陆阳是吧。”刘德志点了根香烟，指着地上的贾舒芙和吴天奇道，“一个是我的女人，一个是给我提供女人的。现在都被你当着我的面儿打了，我刘德志以后怎么在苏杭混？”
　　陆阳把手中的空酒瓶放到了桌上，摊手道：“那不然你准备怎么办，你划个道。”
　　“年轻人，意气风发，真好。”刘德志想了想，朝姜茴努了努嘴，“让她陪我一周吧。从第一次见面我就知道，这种女人是拴不住的。但我就喜欢这种烈性子，一周之后，这里发生的一切，一笔勾销。”
　　刘德志说这话的时候，贾舒芙三观都要崩塌了。
　　然而听到只有一周之后，她的面色又出现了好转。
　　还好，她的地位依旧无可动摇。
　　怎么说呢，这人和人的想法真的是不一样的。
　　有的人眼里不揉沙子。
　　有的人还真特么就是沙眼。
　　没得比。
　　陆阳笑了。
　　曾经的姜茴，是否一个人独自面临这样的状况？
　　那时候，没有任何人可以帮她。
　　哪怕她再反抗，她也逃不出这座叫做辉煌大饭店的地狱。
　　那时候的她，该是何等的绝望？
　　“怎么，你该不会觉得除了这之外，还有其他的解决方式吧？”刘德志道，“不要不识好歹，在江浙一带，你去打听打听，谁不知道我服装大王刘德志？”
　　“给你条件是看得起你，不然你这辈子都走不出东阴市你信不信？”
　　刘德志恩威并施，俨然一副大佬姿态。
　　陆阳深吸一口气，转头看着姜茴道：“去拿包吧，我们走。”
　　姜茴一愣，眼中闪过明悟之色，站起身来去把柜台包拿了回来。
　　“谁特么敢走！真当老子是好脾气不是？弄，给我弄死他！”刘德志怒拍桌案，发号施令。
　　“我曹你大爷！”陆阳顺手提起刚刚的白酒瓶就朝刘德志扔去，他这一手，稳得一匹。
　　砰！
　　当场爆头！
　　刘德志直接栽倒。
　　下一刻，四个大汉也冲了过来。
　　陆阳不退反进，从兜里拿出两个小管，往下一甩，明晃晃的甩棍就弹了出来。
　　因为知道今天是凶险局，甚至是生死局。
　　所以陆阳准备的甩棍不是一般的甩棍，一般的家伙那对真正的肌肉壮汉来说，伤害有限。
　　他手中的甩棍，每一节连接处，都弹出了几个尖刺。这甩棍弹出来容易，收起的时候贼麻烦，要把每一个尖刺都先收回去才行。
　　一不注意就会伤到自己。
　　砰砰砰！
　　钢管和肌肉交错。
　　陆阳每一次抬手，都会有拉丝出现，对方也都会无比凄厉的惨叫一声。
　　几棍下来，他手中的两根甩棍已然变得鲜红。
　　对方但凡被甩棍剐蹭一下，就会少一块肉。
　　但同样的，陆阳也挂了彩。
　　这些人都不是好惹的。
　　砰！
　　对方人多，陆阳被一脚放倒，其余三个人一拥而上。
　　陆阳在地上滚了两转，翻身起来又是几棍。
　　打的虽然没有香江电影里面精彩，但一定比好莱坞电影好看。
　　不过是二十多秒的时间。
　　屋中五个一米八左右的大汉已经倒下了三个。
　　唯剩陆阳和对方中的一个。
　　砰！
　　陆阳实在是撑不住了，被对方最后一个人一拳放倒。
　　对方第一时间把陆阳压在身下，彻底控制住了局面。
　　好不容易被监制从地上扶起来的刘德志看到这个情形，一边暗叹幸好自己的保镖是四个人，但凡是少一个人，今天怕是都要被这个陆阳得了逞。
　　这人看上去瘦高瘦高的，但下手真特么狠，也真特么能打。
　　“我弄死你！”刘德志提起酒瓶就朝陆阳冲了过去。
　　砰！
　　酒瓶接触脑袋的声音。
　　格外的清脆。
　　刘德志再次瘫倒在地。
　　是姜茴！
　　豹子头，哦不，丸子头姜茴！
　　而姜茴把自己手中的酒瓶朝压着陆阳的那个安保一扔。
　　对方低头躲过，然后怒视姜茴。
　　然而如果可以，他发誓下一次绝对不用眼神进行攻击。
　　因为下一秒，姜茴从包中已经掏出了一个小罐。
　　扔酒瓶只是为了延缓时间罢了。
　　滋滋滋！
　　轻轻一喷，蚊虫全灭。
　　“啊！”
　　对方捂住眼睛，在地上疯狂打滚。
　　防狼喷雾的感觉，不提也罢，懂的自然懂……懂的好好解释一下自己为什么懂。
　　陆阳翻身起来，对着对方就是一脚补刀，这才暂时缓解了危机。
　　一番乱战下来，其实还不到两分钟。
　　屋子里的人，一个个都冷汗直流。
　　尤其是监制。
　　因为他……
　　“你也要来？”嘴角有血丝溢出的陆阳，看着刚刚弯腰捡起了酒瓶子，还没来得及有任何动作的监制。
　　“额，那啥，酒瓶倒了，我扶一下，免得有人踩到上面摔了。”监制卑微的把酒瓶又放回了地面，然后坐回位置，双手放在餐桌上，以示清白。
　　陆阳点点头，走到了刘德志的位子上，一屁股坐了下来。
　　疼！
　　累！
　　凶险！
　　但很解气！
　　他的脚踩在刘德志脸脖子上，把他压住，整个人却瘫倒在椅子上，凝望着天花板：“现在还要陪你一周吗？”
　　“小子，你不要自误，我随随便便一通电话就能叫来几百号人，你……”
　　砰！
　　陆阳抬手抓了一盘菜，直接一盘子敲在刘德志脑袋上，餐盘支离破碎。
　　“我问你，现在，还要陪你一周吗？”
　　“你，你……死定了。”刘德志哪里咽的下这口气？
　　砰！
　　又是一盘子。
　　桌面上的监制、梁导、男主角三人，彻底成为了工具人，一动也不敢动。
　　场面过于残暴，超出了他们的见闻。
　　而姜茴，则在一旁补了四个大汉一人一喷之后，这才小心翼翼的捡起两根甩棍来到了陆阳身边。
　　生手，但手稳心细，能成大事。
　　“我最后问你一遍，现在还要……”
　　“不陪，不陪不陪……是我错了，我不该对姜茴有想法……这个事情到此为止，不会再有任何发展……”刘德志哆哆嗦嗦的说话，生怕话到一半又挨一盘子。
　　他的脑袋，今天之内，再也经受不起任何敲打了。
　　他顶不住了。
　　“这就对了嘛。你挣那么多钱，是给自己找开心的，不是给自己找麻烦的。是不是？”陆阳盯着刘德志，后者点点头。
　　砰！
　　又是一盘子！
　　刘德志眼冒金星。
　　砰！
　　砰！
　　再连续几盘子，要不是姜茴出声劝阻，真不知道陆阳会砸到什么时候。
　　仿佛二人有什么不共戴天之仇一般。
　　“不好意思，让大家见笑了。粗鲁了，粗鲁了。”陆阳打到刘德志再也说不出一个字为止，然后这才抬起头看向了监制，“监制，让人把姜茴的合同送过来吧。这部戏，我们不演了。”
　　监制脸色阴晴不定。
　　讲道理，姜茴的合同不应该在他那里。
　　但剧组的合同，这些年一直走的比较水，因为很少会出现扯皮的现象，这二年大家都格外的珍惜机会，制片方不用担心小演员辞演。
　　而大演员之间的合作，也有很多内容是不方便上合同的。
　　何况，监制之所以针对姜茴，就是因为他想让他的人演女二。所以姜茴的合同，暂时还压在他那里。
　　这种情况，听起来复杂，但其实不难打听。
　　无论如何，姜茴辞演，对监制来说，都不算是坏消息。
　　所以他假装犹豫了片刻，然后一通电话叫人把合同送过来，多的一个字也不敢提。
　　实在是被吓坏了。
　　看看刘德志的脑袋，不知道以后还能用不。

第65章 梁导演，李先生
　　影视城依托的这个东阴市不大，十多分钟的时间，陆阳刚刚把甩棍收好，就有人送合同过来了。
　　当对方打开包间门的时候，明显愣住了。
　　这一地的玻璃碴子和血迹，地上还躺着四个刺青壮汉。
　　女主角贾舒芙和她的经纪人吴天奇还有旁边那个戴金链子的大胖子都满脸淤青甚至还有不少血渍。
　　尤其是大胖子，太惨了！
　　场面过于残暴。
　　陆阳接过了合同，仔细翻阅确定没问题之后，当场点火把合同烧了。
　　他烧合同的样子，就仿佛是在烧纸。
　　没有人知道他是什么意思。
　　看起来颇有几分诡异。
　　姜茴皱眉，她下意识的觉得这个举动和自己应该有关，因为陆阳烧毁合同前，看她的眼神有点不一样。
　　有一丝霜之哀伤。
　　也有几分看得出来的喜悦。
　　姜茴没有猜错。
　　这份合同，的确和她有关。
　　是陆阳在这一世，烧给上一世的姜茴的。
　　还好，一切都不一样了。
　　“上一次我来晚了，没能救得了你，但这一次……我想你会希望看到这一幕的。”陆阳低声喃喃，然后抬起一直踩在刘德志脸脖子上的脚，对刘德志道，“刘总，我知道你心里不服，之后肯定会找我们麻烦，对吗？”
　　刘德志脸色难看，不是表情狰狞，而是被打的真的看不出脸色了。
　　他没有说话。
　　“放心，我不介意的，有什么手段你尽管使出来，但是……你记住一点，今天，只要你弄不死我，那我陆阳就一定会弄死你！一定要记住咯，知道吗！”
　　陆阳把甩棍揣进裤兜，拉着姜茴扬长而去。
　　走出包间之后，速度加快。
　　而房间中，陷入了无穷无尽的沉寂。
　　不知道过了多久之后，刘德志才颤抖着拿起手机：“喂，叫人来东阴这边，我要弄死那个王八蛋！死！弄死！”
　　……
　　嘶嘶嘶！
　　陆阳和姜茴出门就坐了一个疯狂米老鼠，直奔酒店的方向。
　　疯狂米老鼠，学名电三轮，又名三蹦子。
　　在并不算好的路上跑起来，那叫一个刺激。关键是这种交通工具有极大的安全风险，建议大家谨慎乘坐，不到万不得已，最好选用其他交通方式。
　　一路上，陆阳痛的咬牙切齿。
　　他身上大都是硬伤，不太会留下后遗症，但这一时半会儿是真的疼。
　　“大爷，停一下。”陆阳招呼师傅停车。
　　是的，就是大爷！
　　影视城的那位守门大爷居然还兼职了开三轮！
　　果然诠释了什么叫做爱拼才会赢，比那些佛系少年狠太多了。
　　不然，换成一般三轮师傅，未必会载陆阳的。
　　陆阳这一身，一看就是惹了麻烦，载了他万一以后被人找上门怎么办？这个世道，多一事不如少一事。
　　“小伙子，你这到底闯了什么祸？酒店有人盯梢啊。”大爷也看出来了。
　　不远处，酒店前面有几个陌生人在盯梢。
　　绝对是刘德志的人。
　　对有经验的人来说，是不是盯梢的一眼就能看出来。
　　他们和普通等车、等人的人最大的不同就是他们不会闲着。
　　东张西望，动作随意，甚至一看就知道不是什么好人。
　　不是说这些人真的不是好人，而是因为这种找人麻烦的盯梢者，面对往来行人的时候，会下意识的表现的张牙舞爪一点，何尝不是在给自己壮胆或者炫耀？
　　当然，类似于小偷这一类的盯梢者，就又是另一个风格了，讲究一个和光同尘，和寻衅滋事者不同。
　　“不要去酒店，前面路口右转，在一个母婴店前停……一直开。”陆阳想了想，福至心灵，也没有让师傅在母婴店前停下。
　　结果，路过母婴店的时候，姜茴发现本该停在这里的车已经不见了。旁边也有几个和酒店门口差不多的人在盯梢。
　　“这下麻烦了。”姜茴蛾眉紧蹙。
　　本来不当面拆穿小付，是因为想要利用小付给对方错误的信息，打一个时间差。
　　没想到对方出于谨慎，直接在今天晚上就动手，断了陆阳和姜茴的后路。
　　现在这座东阴市的影视城，是真的不好出了。
　　嘀嘀嘀！
　　陆阳的手机响起。
　　“谁？”姜茴拿起手机。
　　是一个陌生的来电。
　　“是梁导。”陆阳笃定的道。
　　“那……接不接？”姜茴有点懵，梁导为什么会打电话过来？还是陌生号码？
　　他值得信任吗？
　　毕竟梁导虽然对姜茴多有照顾，但看得出来他完全无法和监制他们抗衡。除了拍戏的时候，整个片场都是监制和贾舒芙等人说了算。
　　现在这通电话，未必是梁导的本意啊。
　　“接吧，他……可以信任。”陆阳点头。
　　姜茴这才接通了电话道：“你好。”
　　“你们没事吧？”不是梁导的声音。
　　陆阳却点头，更加确定了对方的身份。
　　梁导是聪明人，又和警方有交集，做事也有几分谨慎。
　　拍戏这么多年，捏着嗓子说话这些小技巧他比普通演员还要了解。小心驶得万年船，难怪上一世他最终也算是混出了头。
　　“暂时没事，你说。”陆阳道。
　　陆阳一开口，梁导就知道对方已经猜到了自己的身份，于是抓紧时间道：“我现在出来了，一个人。之前我听他们安排，要封锁去亿乌的路，派了人在路上放路障拦车。”
　　“现在是傍晚，出城的人不多，而且那条路走的人也不多。一时半会儿还真的不会造成太大影响，加上刘德志已经和相关人员打好了招呼，今晚上没人管他们的。”
　　“我叫了一辆黑车，黑色捷达，车牌号是94211，会在纪念碑路口等你们，你们就说是李先生订的他就知道了。司机师傅是这条路的老人了，知道一条小路，到时候带你们绕路去亿乌。”
　　“你们直接进机场，中途不要和任何人接触，以免夜长梦多。”
　　梁导说完之后，陆阳没有在第一时间接话。
　　因为即便是他，现在也无法判断梁导到底是敌是友。
　　那辆黑车一来，二人要是上了车，那命运就相当于全部交给对方了。
　　如果是好人也就罢了。
　　可如果是坏人，那么一车拉到野外，你说会发生什么？
　　失踪人口中很大一部分，不就是这么来的吗？
　　陆阳也就算了，想想姜茴会如何！
　　陆阳额角不断冒汗，甚至流进了他眼角处的伤口。
　　这该多么痛？
　　然而陆阳全然没有任何反应，他的脑海里在疯狂的头脑风暴。
　　个人情感？
　　第一感觉？
　　下意识？
　　不，这些不靠谱的东西统统不要。
　　没有下一次了，就算有下一次，那也是下一个陆阳的事了，和眼前的陆阳还有姜茴无关，不是嘛？
　　他不会去赌，因为他输不起！
　　陆阳看着姜茴，额头青筋突出，他必须要保证姜茴的绝对安全。
　　能否信任梁导？
　　他可不可靠？
　　去不去找那辆黑车？
　　刹那间，陆阳脑海中划过了一个名字。
　　“走，去纪念碑！”陆阳终于下定决心。
　　三轮车直接调转方向，朝纪念碑进发。
　　而让陆阳如此笃定的原因只有一个，那便是……李先生！

第66章 猫鼠游戏（求推荐票，求收藏啦）
　　李先生！
　　梁导姓梁，根本就没有什么李先生。
　　但是陆阳上一世在姜茴的追悼会上和梁导交谈的时候，无意中提到了梁导的母亲。梁导当时就泪崩了，然后和盘托出了埋藏在他心中多年的秘密。
　　原来当时亲眼目睹姜茴的事情之后，梁导心中一直不得宁静。
　　其实他当时不顾得罪刘德志的情况下，是可以保下姜茴的，因为梁导和某位警队的领导关系很好。
　　对方是长辈，莫名其妙的亲切和照顾梁导，以至于梁导还只是一个场工的时候，所在的剧组就从来没有出现过任何治安问题。
　　后来，他也是凭此解决了一些剧组的麻烦，得到了当时导演的赏识，然后才抓住机会一步步走到今天的。
　　可是得罪了刘德志，梁导这部戏铁定没戏了。
　　而失去了这个机会，梁导的未来又会如何呢？
　　梁导的良心在那一刻备受煎熬，良心和事业心在激烈的搏斗，最终……他把掏出的手机又放回了裤兜里。
　　之后，《美人可餐》拍完，心事重重的梁导回家休养的时候被其母李女士看了出来。
　　梁导和母亲的关系非常好，因为他从小就是跟着母亲长大，母亲对他的宠爱一度达到了溺爱的程度，被很多亲朋好友指责。
　　幸好梁导混出了样子，让亲朋好友们无话可说。
　　也正因为此，梁导出息之后也加倍的照顾母亲，母子连心。
　　谁知道梁导把事情跟母亲说完之后，梁母当场大发雷霆，将梁导逐出了家门。
　　一个月后，梁母病重。
　　三个月后，梁母病逝。
　　走之前，溺爱儿子一生的梁母跟梁导说了很多：“你从小没有父亲，无论你问什么我都绝口不提，你可知为何？”
　　梁导摇头。
　　“因为我不想你走上你父亲当初走的那条路。”梁母道。
　　梁导当时很紧张，心中已经有了答案，问道：“所以，我爸是个坏人？他是……”
　　梁母摇头道：“梁正明，你给我记好了，你的名字是你父亲取的，他希望你能够正大光明。你的父亲，是一位英勇的公安战士！他从没有做任何对不起天地良心的事情，他只能是你的骄傲。”
　　“那天我得知自己怀了孕，就一直等他。结果他久久没有回来，最终是他的同事出现在我们家，告诉我老梁在下班路上偶遇一起突发的恶性事件。”
　　“多名男子对一名女子公然施暴，路人无动于衷。是你的父亲冲了出去，救了那个女孩，和歹徒英勇搏斗！最后女孩得救，但你父亲身中数刀，不幸遇难。”
　　“我当时伤心欲绝，要不是有你在，我一定已经跟着你父亲走了。”
　　“事后我搬了家，背井离乡。不是害怕那片伤心地，而是不想你从小就活在自己父亲的故事中，长大了也非要立志成为一名警察。”
　　“我不想让另一个女人、另一个家庭承受我当年的担惊受怕和绝望。我想让你健健康康的成长，成为另一种形式的社会栋梁。”
　　“包括你警队的赵叔叔，你以为他为什么会莫名其妙的照顾你？因为投缘？不，是因为他当年是你父亲带的徒弟。”
　　“你和你父亲太像了，他一眼就认了出来。他给我打了电话，我不允许他表明身份，他也尊重了我的意见。”
　　“我一直以为自己的做法是对的。但三个月前，你跟我说了那件事后，我知道自己错了。我对不起你的父亲，我也不配当你的母亲。”
　　“梁正明，希望你以后能好好做人，争取无愧于心，争取配得上你父亲儿子这个身份。但你记住，那件事，我不会原谅你！”
　　话刚刚说完，梁母就撒手人寰。
　　梁导也因此有了一辈子的遗憾。
　　日后拿了导演大奖，在舞台上也只是嚎啕大哭，说不出半句自豪的获奖感言。
　　现在的梁导，固然不知道这段往事。
　　但梁导对母亲的感情绝对至深，可见一斑，他绝对不会拿母亲的名讳开玩笑。
　　当他用“李”这个姓氏的时候，他就绝对不会心存恶念。
　　这就是陆阳相信梁导的唯一原因。
　　每个人心中，总有那么几个不可亵渎的存在。
　　不是吗？
　　纪念碑转角处。
　　一辆黑色的捷达等候多时。
　　车牌94211。
　　“师傅，走吗？”陆阳拉着姜茴走到黑车旁边，“我朋友订了车。”
　　“谁啊？”师傅问道。
　　“李先生。”陆阳道。
　　黑车师傅点了点头道：“上来吧。小伙子我告诉你，也幸得是遇到了我，不然今天你铁定出不了这东阴市。所有通往亿乌的大路都被封了，就我知道一条小路可能还有搞头。”
　　“刚刚我跑车的朋友通知我，现在全城都在找一男一女两个人。男的一米八几，女的一米六几，可不就是你们俩嘛。”
　　“年轻人，这下惹了天大的麻烦了吧。不过你们放心，我和梁导关系很铁，他让我办的事情我一定办好，你们就好好睡一觉，一切交给我就行了。”
　　司机师傅也是健谈。
　　“坐好了哈……”
　　砰！
　　车门一关，黑色捷达绝尘而去，奔向城外。在快要到城外主干道的时候突然一个转弯，开进了一条泥淖土路中，消失不见。
　　……
　　“停！停车……叫你停车没听见是不是！”
　　五个人拦住了一辆黑色轿车。
　　随后，从旁边又涌现了六七个人，每个人手中都拿着家伙，来者不善。
　　“你们要干什么，不要乱来啊，我……我……”
　　司机被吓傻了，本来想说我要报警的，结果一看这架势，生生把威胁的话咽了下去。
　　有时候，有些话，是会起反作用的。
　　“去看看车里有人没？”为首的，居然是吴天奇。
　　很快就有人摇了摇头：“没有。”
　　“后备箱，找，给我找！一个可疑的目标也不能放过！”吴天奇愤怒的踹了这个车牌为94985的黑色捷达，一肚子气。
　　“跑？陆阳，姜茴，今天你们插翅也难飞！”吴天奇看向道路的尽头，不放过任何一辆出城的车辆。
　　……
　　山间小路。
　　一辆黑色的捷达正在平稳前进。
　　因为路太狭窄，速度虽然开不快，但胜在这条路足够僻静，没有其他车辆，所以很顺畅。
　　可下一个转弯刚刚过，前面就出现了一群人和几辆车。
　　司机师傅当时暗叫不好。
　　这群人卡的位置绝了。
　　在没有转过这个弯之前，是绝对看不到对方的，那是一个道路死角。
　　而对方能够将转过这个弯之后的车尽收眼底，且只有一条向前的独路，连掉头的机会都没有。
　　司机师傅只能硬着头皮开了过去。
　　“下来，你们去检查一下。”
　　如果有《美人可餐》剧组的人，恐怕会很惊讶，因为这群拦路者中为首的，赫然是剧组监制。
　　“94211，车牌不错啊？”监制笑了。
　　“本来有4不太好的，但刚好我家崽子是94年出生，我们也希望他能考上211重点大学，所以就拿了这个牌子。”司机笑的很自然。
　　“去哪里啊？走这条路的人不多。要不是我们有个兄弟是乡下人，我们说不定还不知道这里呢。”监制拍了拍一个小伙子的肩膀，后者露出了得意的笑容。
　　“今天喝了点酒，大路怕交警，就走小路。我去亿乌揽客，机场嘛，人多。”司机的说辞没有问题。
　　城里反而没有交警，一般交警都在两城之间的交通要道卡人检查，一查一个准。
　　很快，车门就被打开了。
　　“报告，没有人！”
　　监制眉头一皱，盯着司机。
　　“我，我可以走了吗？”司机看着这些人把后备箱，包括座椅底下都检查了一遍，开口问道。
　　监制一肚子火，恶狠狠的道：“小三小四小五，你们上车，陪这位师傅去亿乌机场。”
　　说完，监制递给了司机师傅两百块钱：“中途就不要让这位师傅接客了……怎么样，师傅不会怪我们兄弟耽误了你挣钱吧？”
　　司机笑了，拿着两百块道：“怎么会，我单程跑一趟亿乌机场也就一百块。这一趟是赚了。”
　　司机笑的开心，好像赚的不止两百块一样。

第67章 我曾经也失去你
　　“师傅，去旁边五路口公交车站台。”
　　陆阳和姜茴坐回了电三轮。
　　“怎么没坐野猪儿了啊？”大爷有点小得意，你开野猪儿又如何，还不是被我一个开三轮的击败了。
　　野猪儿，学名野出租，带着儿化音。一般指私家车跑出租车的活儿，价格相对出租车便宜一些，但安全性方面难以保障。
　　当然了，后来哒哒打车问世，野租师傅摇身一变，再也不用被人叫做野猪儿了，这或许是哒哒打车最大的贡献。
　　“价格没谈拢，太贵了。”陆阳随口道。
　　“嘿嘿，我就说，这群野猪儿坑人得很！看人下菜的。”大爷火力全开，一路上见缝插针，全是操作。
　　所以说啊，电三轮这种东西被城市禁止，是有一定道理的。
　　一方面，他可以走非机动车道，把道路彻底堵死，让行人还有自行车、电瓶车等不该堵车的工具也享受一盘汽车堵车时候寸步难行的待遇。
　　另一方面，开三轮的大都是老年人，反应较慢，且交通安全意识薄弱，出事故的可能性更高。
　　最后，三轮车没有统计，无法追踪。
　　人家野猪儿，好歹也有野猪儿自己的圈子和联络方式。
　　可三轮车，真的就只是老人家吃了饭之后开一开补贴家用而已，独来独往，片叶不沾身，你能奈我何？
　　很快，五路口站到了。
　　姜茴给了钱，大爷开着疯狂米老鼠心满意足的离开。
　　站台旁，停着一辆黑色天籁轿车。
　　天籁旁边，靠着一个木讷的男人，估计得有一米九高。
　　“叶总叫你来的？”陆阳过去问道。
　　对方点了点头：“陆……陆阳？”
　　有点口吃。
　　不，确切的说，是反应有点迟钝。
　　双眼无神，看起来有点像傻子。
　　“那咱们走吧，上车聊。”陆阳拉着姜茴坐了进去。
　　黑色天籁弹射起步，接着一个漂移过弯，帅的一匹。
　　“那个，兄弟，怎么称呼？”
　　“夜夜夜夜夜……叶……阿九。大家都叫我，我我我……我老九！”木讷壮汉开口，不知道的还以为在K歌呢。
　　“那个，九哥，咱们不赶时间，可以开慢点。不然太招眼了。”陆阳有点尴尬。
　　你特么这不是引人注意嘛。
　　我们是在跑路，不是跑酷。
　　“大家都叫我，我我……老老……九！”木讷男人重复了一遍。
　　九哥是谁？和我周树人，哦不，和我叶阿九有什么关系？
　　陆阳满头大汗：“老九，咱们开慢点。”
　　话音刚落，车速就降下来了。
　　一路上老老实实，再没有什么漂移之类的骚操作。
　　陆阳这才安心。
　　……
　　所谓不预则废。
　　陆阳做事情，加上有前瞻性的优势，是不乏后手的。
　　就拿这次和刘德志的火拼来说。
　　但凡换个大佬，陆阳都得换种方式。
　　甚至不乏带着姜茴忍气吞声的提前跑路的可能。
　　但偏偏是刘德志，这就不虚了。
　　这个人，嚣张不了多久。
　　当然，后路是一回事，但这个世界上很多事情都不是拍拍脑袋就可以解决的。
　　该打的仗已经打过，该跑的路也跑到了尽头。自己信的道，自己去守，不亲手教育刘德志，陆阳终究是意难平！
　　陆阳也知道，刘德志手脚很不干净，纠集了一批社会闲散人员，经常干那些寻衅滋事、打击报复的事情。
　　刘德志翻车后，这些也都是压垮他的铁证。
　　陆阳不是不相信梁导，而是梁导作为一个生人，哪怕足够聪明，但在东阴市这片土地上，未必玩得过地头蛇。
　　梁导能打听到的东西，没理由刘德志的人打听不到。
　　亿乌有机场，只要进去，这事儿就算完，心动不心动？
　　哪怕刘德志再有势力，现实影响力也只能局限于江浙一带。
　　大不了短时间内陆阳等人以后不接这边的活儿不就行了嘛。
　　日后很多明星接活儿不入东三省，就是这个道理。
　　但……目标太过明确，有时候，反而会让自己无路可走。
　　亿乌，并非一个好选择。
　　蒋导那边联系上了东跃服饰的叶菲燕叶总，谈妥了合作，陆阳自然也就跟对方开了口。
　　对方表示可以派人过来接陆阳，并且提议最好是走杭临城去，而不是更近的亿乌。
　　这个建议和陆阳的想法一拍即合。
　　一个是，东阴走杭临的话，是高速路，没人敢堵。
　　二个是因为东阴影视城的存在，为了方便剧组，所以这段高速的路口还挺多，不容易被完全封锁。
　　三个是逆向思维。
　　杭临是刘德志的大本营，他的人都从杭临往东阴和亿乌去了，谁又能想到陆阳居然敢偏向虎山行呢？
　　这才有了这位叶阿九的出现。
　　不管今天梁导出不出手，陆阳真正要上的车，只有这一辆！
　　“不对……不对不对……”上车一会儿的姜茴空闲了下来，开始复盘今天发生的一切，然后突然摇起了头来。
　　陆阳则假装没有看见，一幅准备小憩一会儿的样子。
　　“不对，陆阳，你不对劲……”姜茴转头，皱眉看着陆阳道，“你做事从来都是有备无患。就算有时候要兵行险着，但不到万不得已，也只会自己一个人去冒险。”
　　“可在饭店的时候，我也在场，你却要大打出手。如果你不敌对方，被人制服了，岂不是让我们两个都处于危险的境地之中？”
　　姜茴想不通。
　　这一幕看似符合常人的逻辑，但却不符合陆阳的逻辑。
　　不够精密！
　　这必定不是全貌。
　　除非……陆阳有别的打算？
　　“没什么对不对的，我也是想替你出口气。圈子不同，你我平时很难遇到刘德志的，今天反而是最好的机会。”陆阳道，“再说了，我知道他有保镖，你看我的甩棍不是专门冲着伤人去的嘛，我有把握的。”
　　姜茴不断摇头。
　　有把握，陆阳最后就不会差点被人制住了！
　　陆阳的预想中，或许考虑过刘德志有保镖，但是一定没有想到他有四个战斗力极强的保镖。
　　这二年，身边跟着一个小弟，已经很威风了。
　　两个就是顶级待遇。
　　哪有跟四个人的啊。
　　如果陆阳真的被制服，那会发生什么？他能捡一条命回来吗？他出了问题之后，自己呢？陆阳会没有考虑到这一点吗？
　　绝对不会！
　　姜茴脑中画面一闪，眼眶突然红了。
　　她盯着陆阳，直到陆阳再也无法躲避她的眼神为止。
　　“你……你提醒梁导摄像机，是因为你在布置另一种可能的后手，是吗？”线索彼此连接，姜茴理智的推算道，“如果今天真的出现突发状况，你输了，那么你可能会被他们打的很惨，是吗？”
　　“但因为你的出现，帮我分担了火力。同时梁导知道视频的存在，要么戳穿视频，要么会出声保我，而你有把握，他会选择后者，是吗？”
　　“甚至，你有把握，梁导可以保得住我？是吗？”
　　“所以，饭局上的我可以安然无恙。甚至因为要送你去医院治疗，我还能和你一起回去，那时候我手握视频，依旧可以打出完美的翻身仗，是吗？”
　　“横竖我都不会有问题，从头到尾承担风险的都只有你，是吗？”
　　“是吗是吗是吗？你回答我，是吗？”
　　“你到底把我当什么了？”
　　姜茴的声音带了哭腔，情绪逐渐崩溃：“为什么你总是要这样！为什么你总是要以离开为最后保护我的手段！为什么不能让我站在你身边和你一起承担这一切！”
　　“我不想再像两年前那样，要你以离开我为代价，才能让艾米姐不把我带上那些酒局，不去当陪客。我失去过你一次，我不想再经历同样的痛苦，你到底懂不懂！”
　　姜茴歇斯底里。
　　直到陆阳一把抱住姜茴，紧紧的抱住。
　　陆阳眼中有莫名的伤感，低声道：“我懂，你说的我都懂。我答应你，以后不会再用这种方式了，相信我。”
　　“因为……我曾经……也失去过你！”

第68章 战神叶阿九（求收藏，求推荐）
　　车内的气氛逐渐恢复正常。
　　或许是因为过度紧张之后的突然放松，姜茴躺在陆阳怀中很快就睡着了。
　　要劳烦一个演员、明星，做这种亡命天涯的事情，真的是为难她了。
　　她才二十二岁，她只是一个瘦弱软萌的小姑娘。
　　但有过类似经历的明星，尤其是上一辈的巨星们，那就太多了。
　　别说跑路了，谁还没有一两次翻车经历？
　　这种事，遇到不算什么，不在其中出大问题就是学到和赚到了。
　　嘀嘀嘀。
　　叶阿九的手机响起。
　　叶阿九直接把手机扔给了后座的陆阳，开口道：“开……开车……不打电话，牢……牢记行驶准则！”
　　陆阳伸出大拇指，给老九点了个赞。
　　你是对的。
　　“喂，老九，是我，燕姐。”接通之后，就传来了一个好听的女声，不过情绪有些急切的样子。
　　“燕姐，我是陆阳，老九在开车。”陆阳开口道。
　　“陆阳，你们上车了？那就好！”叶菲燕松了一口气，开口道，“你到底做了什么？现在这件事情闹的有点大，我已经听好多朋友在说刘德志这一次要把人往死弄。”
　　“他在这一带势力很大的，现在不只是东阴和亿乌，包括杭临城里面，都开始有人找你们了。”
　　“尤其是各个车站、火车站、机场附近全部都有他的人在盯梢。”
　　“给了他几酒瓶子，然后踩着他的脸吃了十分钟的随便饭。”陆阳简单介绍了一下过程，叶菲燕那边听的手指甲都差点戳进手心了。
　　那叫随便饭？
　　你特么拿那当最后一顿晚餐嘛？
　　那么高规格？
　　这不是作死是什么？
　　“燕姐，没事的。换个角度来想，弟弟做的，比不上姐姐十之一二。我这也就是前戏，像儿戏一样。真正的高朝，还要看姐姐你的。”陆阳说的隐晦。
　　但实际上是他察觉到了叶菲燕心中的那一丝退意。
　　一个发了怒的土霸王，张牙舞爪，绝对能够吓住大部分平日里不敢反抗他的人。
　　不是谁都像电视剧里的角色那样，要做一件事情就一定会坚持去做。
　　因为恐惧等因素而在中途选择放弃的人不要太多。
　　要不历史上诸多匪夷所思或者让人扼腕叹息的事件是如何发生的？
　　就拿刘德志来说。
　　他这种行事作风，翻车是迟早的事。
　　从宏观的角度，用利益去分析，按照历史和争执书上的思路进行剖析，结果一定都是被律法制裁。
　　甚至世界上发生的所有事情，都符合利益原则。
　　然而这种分析，是抹杀了人性造成的影响的。
　　看似有道理，实则少了一分神韵和真实。
　　如果说“利益”决定了世界上一切事情的走向，决定了未来迟早会发生什么的话。
　　那么人性，就决定了这个结果到底是什么时候发生，决定了让这个结果发生的人到底是谁！
　　没有陆阳的这句话，叶菲燕或许就退缩了。刘德志的翻车或许会和前世一样，晚了好几年。而让他翻车的人，也不可能是叶菲燕。
　　这就是人性在滚滚时代洪流中，能够做出的影响。
　　陆阳一句话，提醒了叶菲燕，无论如何她针对刘德志的行动已经开始。要是被刘德志发现的话，叶菲燕的下场只会比陆阳更惨。
　　陆阳伤害的是刘德志的身体，而叶菲燕断的却是刘德志的根！
　　“你讨厌死了！说些什么呢……”谁知道叶菲燕那边居然传来了有些羞恼的声音。
　　陆阳一愣。
　　自己的话有什么问题吗？
　　我这个只是前戏，你那个才是高朝？
　　这么一复盘，好像确实在不经意间发了一波车？
　　可这个年代，能在这种破路上车的，也是高手啊！
　　这位燕姐，怕也是一个妙人。
　　“好了，跟你们说正事。”叶菲燕平复了一下羞涩的情绪道，“我现在的计划才刚刚开始，还没有拿到实质证据，这个时候不可能出面。而且就算我出面也没用，我是做正当生意的，和刘德志不一样。”
　　“你们马上就要到杭临城了是吧。杭临这边，现在他人最少，你们今天反而好走，尤其是火车和飞机。若是留在省内的话，就算出得了杭临，也出不了江浙，不出三天一定会被他找出来。”
　　“冲关吧。”
　　“有老九在，只要人不是太多，应该是有机会的。”
　　叶菲燕给了建议，和陆阳的想法再度不谋而合。
　　今天，必须冲关！
　　不然拖的久了，刘德志的大部队来了之后，就更没有机会了。
　　千万不要轻视这二年地头蛇的统治力。
　　而各种关卡中，以飞机场的治安最好，只要进了机场，刘德志就不敢胡来了。
　　这一点，陆阳清楚，刘德志的人自然也清楚。
　　所以机场路附近，多少会有人守着。
　　但明知山有虎，这一次只能偏向虎山行。
　　正所谓某事在天，成事在人，这个“人”就是指个人发挥和个人能力。
　　神机妙算如诸葛亮，不也有点亮七星灯搏命的时候吗？
　　谋略可以让路更好走，但终究要去走。路就在眼前，能不能走过去，就看个人本事了。
　　“老九，直接开去机场路。”
　　……
　　杭临城，机场路上。
　　因为一场“无意的交通事故”，道路陷入了拥堵。明明只是擦挂小问题，但几辆车吵得热火朝天，让交通陷入瘫痪。
　　而不少在这个时间段走上道路，走过被堵停的车辆，从窗户看过去，一一检查。
　　看不见的，就敲门让司机开门。
　　这群人凶神恶煞，没有人敢不配和。
　　远处，一辆黑色天籁看见这种情况，直接一盘子甩进了旁边的小路。
　　这种反常的举动，吸引了那群人的注意力。
　　那群人拿着对讲机：“有一辆黑色天籁进了洗澡街，那头的兄弟注意查一下。”
　　很快，黑色天籁就遇到“关卡”了。
　　几个人示意黑色天籁停车。
　　轰！
　　老九油门全开。
　　直接冲了过去，其中一个人甚至被擦挂到，撞开了一小段距离。
　　“黑色天籁冲卡，就是他们！就是这辆车！兄弟们注意，洗澡街的黑色天籁……”
　　刹那间，不少人朝这条街道移动。
　　也有汽车冲了进来，把街道堵死，前方无路。
　　十多个人追了过来，场面相当紧张。
　　“你们走，这里再往前几百米转个弯就是机场的侧门入口，他们不敢乱来的。进去之后，早点检票就彻底安全了。”老九打开车门，让陆阳和姜茴下车，然后自己打开后备箱从里面拿出了两根钢管。
　　兵器在手，天下我有，他连说话都连贯了不少。
　　钢管挺长，相当符合身高体壮的老九的手，一看就知道是定制的家伙。
　　噹噹！
　　钢管交错，甚至有火花闪烁。
　　老九双手持棍，双臂展开，将大半条路都封住，把陆阳和姜茴挡在身后。
　　如同一座小山，颇有一夫当关万夫莫开之势。
　　“双江老九在此，不怕死的都来！”
　　看得出来，老九在他的家乡，貌似也是号人物。这名号，不像是随便喊的。
　　一时间，追过来的十多个人居然都停住了。
　　什么叫做悍将？
　　老九这种，就是妥妥的悍将！
　　有一种人，只需要往那里一站，你就知道他是战神。
　　如同刘祥之于一百一十米跨栏，姚命之于种花篮球，林单之于羽毛球，张基科之于兵乓球等一样，每个人在自己的领域，都能散发光芒。
　　手上有家伙的老九，木讷的眼神开始变得有神，甚至变得兴奋，他从一块木头变成了一尊战神。
　　打架斗殴，这，是他热爱且擅长的领域。
　　“走！”陆阳拉着姜茴就朝机场跑去，一点都不留恋。
　　陆阳狼狈离开的背影，和老九一夫当关的背影，形成了鲜明的对比。
　　但他们，都是在为了同一个目标而努力。
　　他们的身影，同样伟岸。

第69章 你是我哥（求收藏，求推荐）
　　“拦住，拦住他们两个！”
　　机场侧门前，眼看只剩下最后几十米了，却突然冲出来了三个人。
　　这些是游曳在最后一道安保线的人，主要是负责最后一层盯梢。
　　如果发现了目标，那么就缠住对方，等大部队支援。
　　到时候一群人围过来，大部分人留下扰乱机场安保的视线，其余人趁乱带走陆阳和姜茴。
　　天衣无缝。
　　顶多，就是那些拦住安保人员的人受一顿责罚，了不起再被拘留几天。
　　这算啥？
　　真被拘留了，每天还能多拿几百块呢。
　　陆阳加快脚步，挡在了姜茴身前。
　　砰砰砰！
　　被染成了红褐色的甩棍瞬间出鞘，三次连环抬手，左右开弓。
　　三个人万万没想到陆阳会这么凶悍，不是他们在抓这两人吗？怎么对方不慌不忙，甚至还有一丝从容？
　　三人当场倒地，中棍的地方衣衫破碎，身上有不少血迹，受伤不轻。
　　陆阳把甩棍往地上一扔，这玩意儿带不进机场的，然后拉着姜茴继续朝侧门走去。
　　这时候，已经有不少人朝那三个倒地的人的地方围了过去。
　　安保过去维持秩序。
　　陆阳和姜茴借此也走进了侧门，通过了安检，进入了机场范围。
　　之后，陆阳没有停歇，直接取了机票，然后和姜茴来到了进入候机大厅的最后一道安检前。
　　只有踏过这道门，才算是真正的安全。
　　终于逃出生天。
　　两个人却并没有什么庆祝。
　　气氛反而有些沉寂。
　　陆阳是什么人，姜茴很清楚。
　　她知道即将发生什么，所以一点也开心不起来。
　　但姜茴终究是最懂陆阳的那个姜茴。
　　这一次，她主动开口道：“我在里面等你，你不来，我也走……我要是一个人回去了，我就拿着这段视频找个大火的直播节目放出来，跟他们拼个鱼死网破。”
　　“你要是真的出事了，做完这些之后，我就来找你！”
　　姜茴眼眶红了，但她倔强的没有哭。
　　她不能哭。
　　哭了不吉利。
　　看着姜茴憋哭的样子，陆阳忍不住笑了，他伸手摸了摸姜茴的脑袋道：“你这样子真的太丑了，有损明星形象。放心吧，离飞机起飞还有两个小时，快的话，我半小时就回来了。”
　　陆阳说完，示意姜茴去接受安检。
　　姜茴转身之后，眼泪再也忍不住了，瞬间决堤。
　　她开始嚎啕大哭，走一步，哭一路。
　　安检的小姐姐都有点懵圈，这么大的成年人一个人坐飞机也哭？是第一次出远门还是失恋了？
　　哇，那边那个男生好帅。
　　但是转身的样子好决绝！
　　那这姑娘应该是失恋了？
　　果然，帅的男人大都不靠谱。
　　安检的小姐姐看着陆阳的背影，不断摇头，甚至想要啐他两口。
　　渣男！
　　……
　　姜茴哭，是因为她知道陆阳会做什么。
　　尤其是陆阳说“快的话，半小时就回来了”更是击溃了姜茴的坚强。
　　因为他没有说慢的话，多久回来。
　　或许，就回不来了呢？
　　陆阳失信了，他在车上对姜茴说，以后不会再用这种方式，但他又一次“抛弃了”姜茴，一个人去做事情了。
　　陆阳没有失信，因为他这一次确实没有瞒着姜茴去做事。
　　有些事，男人必须要去做。
　　……
　　从机场出来，陆阳回到了侧门。
　　这里的秩序早就恢复。
　　那三个被他放倒的人也不知所踪，甚至地面上的血渍都被水渍取而代之。
　　扔下的甩棍也不在了，估计是被安保人员没收了。
　　陆阳一路狂奔，很快就听到了金戈交鸣之音。
　　转角之前，看向机场，安静祥和。
　　转角之后，老九一棍放倒了两个人，然后背部被别人反敲了一棍，场面嘈杂而血腥。
　　就像天堂和地狱。
　　“老九，右边！”陆阳开口。
　　老九反手朝右边挥去，一个准备偷袭他的人被瞬间放倒。
　　陆阳捡了一根钢管，冲到了老九身边，两个人背靠背。
　　“人送到了？”
　　“绝对安全。”
　　“那你呢，能打几个？”
　　陆阳伸出了一根指头道：“一指打……你呢！”
　　一直打！
　　老九一愣，随后也难得的放松了一下，然后在伸出五根指头后，弯曲了其中的中指。
　　陆阳一愣。
　　兄弟，你这个动作有点猥琐啊，师承加藤？
　　生死局，认真点，不开车行不行？
　　老九道：“无中指的打！”
　　无终止的打？
　　好的，你更牛笔。
　　两个人一番操作，彻底激怒了围着他们的那些人，对方再次一拥而上。
　　砰砰砰！
　　一时间，血肉飞舞。
　　半小时后。
　　洗澡街这条以“洗浴”闻名的街道上，躺满了人。
　　不少人哎哟连天的，这痛那痛，说什么也不肯从地上起来了，因为起来就要挨打。
　　陆阳和老九肩并着肩，两个人都鼻青脸肿，身上甚至有不少伤口。
　　老九的左腿甚至于有点瘸，因为被人连续用钢管敲了好几棍，好像有些骨裂。
　　陆阳的左手也是一样，挡了好几棍子，骨折了。
　　老九的鼻梁也被打断了，但打他的那个人被他一拳爆头，现在还口吐白沫呢。
　　陆阳的手指头好像还折了一根，不过打折他指头的那个人也挨了他一断子绝孙脚，陆阳不亏。
　　老九右眼肿的厉害，主要是眉骨挨了几下，可能断了。
　　陆阳站姿有些难看，因为背部被划拉了一刀，可能会留疤。
　　但他们终究是站到最后的两个人。
　　看着遍地的人，老九高呼：“双江老九在此，不服来战！”
　　“服服服……”
　　到处都是有气无力的回应。
　　“双江到底是个什么地方？”
　　“我出生的小城镇，在南边儿。”
　　“看你样子，在那边也是一号人物？”
　　“嘿嘿，反正那里没有人比我更能打。我一个朋友告诉我，打前打后都要喊自己的名字，这样拉风。”
　　“这么虎？那你怎么来这边了？”
　　“我妈不许我打架，让我投奔表姐，跟她学好。表姐安排我当保安队长，结果我打坏了好几个客户，她干脆就让我自己到处玩，每个月给我几千块生活费。”
　　“白吃白喝？咱男人不能这样哈。”
　　“那当然！我姐给我的钱，我都没用。我知道她对我好，马上她就要过生日了，这些钱加上我的存款我准备给她买一辆那个叉叉车。”
　　“啥？叉叉车？”
　　“就是有个叉子的那个，叫什么玛莎拉蒂总裁。”
　　“额……你的存款……请问令尊令堂是做哪一行的？”
　　“什么尊啊堂的，就是盖房子的，特别辛苦。一开始他们生意不好做，总有人找麻烦欺负他们。后来我就去打那些人，打着打着他们生意就好做了，现在南边儿好多房子都是他们盖的。当然，这事儿要保密哈，他们不知道我打架了的，我每次都是偷偷打，不然我妈又该骂我了。”
　　“我特么……哥……合着你还扶持你爸妈成为了地产大亨？”
　　“哥什么哥，你今天来救我了，从今往后你就是我老九的哥。哎哟，腿开始痛了，这次打的贼过瘾！下次有这种好事记得叫我。”
　　陆阳心里MMP。
　　老子差点就义，在你这里这叫做过瘾？
　　“我回去赶飞机了，你自己能去医院吧？”
　　“那没问题。”
　　“好，那就回见了啊。你这伤，怎么都要住个把月的院，等你出院了我来接你，给你接风洗尘！”
　　“一言为定。”
　　霓虹闪烁。
　　两个男人在灯牌下挥手道别，一个奔赴医院，一个走向机场。
　　两个人的背影，同样伟岸。

第70章 天大的麻烦？（求加入书架，求推荐票）
　　去机场之前，陆阳换了一身干净衣服，旁边那个被抢衣服的小弟别提多委屈了。
　　他们这种“实习生”这次观摩收获颇多。
　　好几个小崽子回去之后就脱离了队伍，重返校园。
　　社会太危险，还是回学校好好学习吧，出来混，要求太高了，除非天赋异禀，不然根本出不了头。
　　你别说，这种在外面混了一两年再回学校的学生，虽然错失了最好的学习时间，天赋有限，但努力程度往往是极高的，结果也大都不错。
　　因为他们知道外面的残酷。
　　而当鼻青脸肿的陆阳对安检小姐姐说自己是从楼梯上摔下去才成了这样的时候，小姐姐一幅问号脸。
　　你是不是觉得长得漂亮的姑娘都很好骗？就像里面那个要哭不哭的小可爱一样？
　　渣男！
　　进入候机大厅之后，等了快一个小时的姜茴第一时间看到了陆阳。
　　她不管不顾的冲向陆阳，想要拥抱。
　　结果却被陆阳伸手拒绝。
　　这一幕，让人何等心寒？
　　安检小姐姐气炸了，她发誓，别让她再看到这种渣男。
　　抱你都不让？
　　你以为你是谁？
　　简直渣的明明白白！
　　“身上有伤，下飞机了我们先去趟医院。”陆阳表情稍显痛苦，但不想节外生枝。
　　姜茴担心坏了，赶紧点头，然后把陆阳扶着。
　　现在的陆阳，是站也站不得，坐也坐不得。
　　……
　　两小时后，飞机落地帝都。
　　机场外，蒋导开着一辆黑色的奔驰大G等候多时。
　　“上车吧，你小子，知不知道这次自己捅了多大篓子！”蒋导上车后，还不忘调侃陆阳几句。
　　“快别说了，我能不知道？”陆阳哀嚎道，“去医院，去最近的医院，我的哥。”
　　真的痛啊！
　　在飞机上陆阳不能乱叫，在这里他总算可以放心嘶吼几句了。
　　接下来，陆阳的一连串惨叫听得蒋导心惊胆寒。
　　这小子到底怎么了？
　　“他受了很多伤，蒋导您……稍微平稳点。”姜茴解释了一嘴。
　　蒋导点了点头，朝最近的医院进发。
　　进入医院，当陆阳脱掉第一层衣服的时候，蒋导就已经懵了。
　　因为陆阳里面还穿着一件T恤，然而白色的T恤已然全部被染红。
　　没有大出血，但也不少了。
　　再多待会儿，陆阳就该晕过去了，甚至有生命危险。
　　这小子，东阴和杭临那边到底发生了什么，他连一秒钟都不敢多待，要落地帝都之后才敢进医院？
　　剪掉T恤，包括医生都再一次传来惊呼。
　　浑身的伤痕。
　　整个身子都全部是淤青和浮肿，就像是每一寸皮肤都拔了罐一样。
　　“这么严重！还有多处骨折，而且有刀伤，你这……”也幸好医生是蒋导的自己人，不然这种伤势他都想报警了。
　　医生立刻开始处理。
　　又两小时后，陆阳才从手术室里出来。
　　蒋导和姜茴急忙询问情况。
　　“从伤势上来说，不算太严重，主要是才来的时候有些失血过多。其余的大部分是软组织挫伤，和几处骨折这种硬伤，没有内出血和感染等恶性伤势。”医生道，“以他的体质，很快就能出院，痊愈也要不了多久。但……”
　　叹了口气，医生继续道：“但这伤势反应出来的当时的情形，可能是我见过的最危急的情形之一。这绝对是斗殴受伤，而且是被多人围殴，十几个人甚至是几十个人！”
　　“对方拿什么的都有，要不是这个小伙子用一些不重要的部分保护了自己身体的核心区域，被打死在街头都太正常了。”
　　“蒋导，这怕不是拍戏拍出来的吧？”
　　蒋导脸色煞白，尬笑了两声，没有回话，待会儿怕是要补个红包才行。
　　不一会儿，陆阳被推了出来。
　　姜茴马上上前询问陆阳有什么需要，她现在唯一的任务就是照顾好陆阳。
　　没有陆阳，她就没了主心骨。
　　“蒋导，帮我给燕姐打个电话，问问老九怎么样了。”陆阳开口。
　　蒋导点头，几分钟后挂断了电话道：“要住几个月院，但没有生命危险，而且和你一样大都是硬伤，不太容易留下后遗症。”
　　陆阳点了点头，然后脑袋一歪，说睡就睡了过去。
　　等陆阳醒来的时候，已经是第二天中午十二点了。
　　短短一上午的时间，东阴影视城的事情已经通过不少渠道，被一些行内的人知晓。
　　《让导弹飞》剧组。
　　“听说了嘛？陆阳好像出事了！”
　　“什么意思？林梦澜又怎么了？”
　　“不是林梦澜，是陆阳！”
　　“可陆阳不是林梦澜的经纪人吗？”
　　“嗨，那陆阳还是何安琪的经纪人呢，你怎么不问是不是何安琪出事了？”
　　“这不用问，何安琪什么时候不出点儿事那才是新闻呢。”
　　“不跟你瞎扯淡了，是姜茴。陆阳也是姜茴的经纪人。”
　　“他手头艺人还挺多的啊，而且质量都好高。”
　　“高啥？林梦澜是在他接手之后才复出的，之前一度退圈了好不好。何安琪这个收视黑洞，越来越糊，黑粉无数。眼看着也要无戏可拍了，别看前段时间出国掀起了一波热度，但实际上她是断了自己的演艺生涯。回来之后转型歌手失败的话，就彻底不入流了。”
　　“姜茴虽然口碑不错，和何安琪是两个极端，但偏偏她资源太少，又被大金主盯上，迟早会有麻烦。她原本的经纪人艾米姐就是因为不愿意得罪金主，才把她扔给陆阳的。”
　　“嚯，还有这么多门道。这么一听，感觉陆阳手头的牌稀烂啊。”
　　“都不算烂了，他手里的牌已经炸了！昨天，东阴影视城风声鹤唳，据说全城都有社会闲散人员找陆阳和姜茴。”
　　临近杀青，拍摄进度没有掉链子，所以各部门人员都轻松了不少，有时间打屁聊天。
　　陈昆听到之后，参与了进去问道：“到底是怎么回事？”
　　六子有父辈的关系，消息灵通，开口道：“据说，一开始是因为女一女二之间的矛盾。贾舒芙和姜茴发生了冲突，结果一向好说话的姜茴这次当了回狠人，当场给了贾舒芙一耳光。”
　　哇！
　　众人惊呼。
　　剧组撕笔，这就很过瘾了有木有。
　　“当天贾舒芙的金主也在，晚上摆了鸿门宴让姜茴去。餐桌上发生了什么我不知道，但据说，从那里出来之后，陆阳就带着姜茴消失了。而紧跟着，那位金主就开始派人全城找陆阳和姜茴。”六子道，“动静闹的很大，东阴影视城、还有亿乌，两座城市以及中间的所有交通要道全部安排了人手。”
　　“这是惹了大麻烦，对方是真心要收拾陆阳，不让他回帝都。”邵斌显然见过类似的事情，“一旦被抓住，下跪磕头都是轻的。我知道有个男演员，两条腿都被打折了，最后不得不息影大半年，错失了好多机会。”
　　“我也知道一个男演员颧骨被打歪了，整个人差点毁容。最后不得不去寒国整了一下，回来之后因为面容变化问题引发了很多负面讨论，以至于淡出了影坛。”廖梵也知道一些例子。
　　总而言之，大麻烦！
　　陆阳这回，惹的是天大的麻烦！

第71章 史上最硬铁血经纪人
　　陈昆一听是东阴影视城，加上之前蒋导突然给剧组放假，据说去了杭临一趟。
　　东阴影视城距离杭临，也就一百多公里吧？
　　不知道为什么，陈昆总觉得蒋导应该知道些什么。
　　他转身就去了蒋导的办公室。
　　谁知道陈昆来的时候，里面已经有四个人了。
　　蒋导、发哥、葛大爷、蒋导弟弟蒋武。
　　蒋导看了门外一眼道：“蒋武，你先出去吧，把门带上，不要让人过来打扰我们。”
　　蒋武点头。
　　具体内容，他知道的更早一些。
　　毕竟是亲兄弟，他不拿一手消息，谁拿？
　　砰！
　　门被关上。
　　蒋导给几位倒了茶，笑道：“看看你们一个个的，这猴急的样，不知道的还以为你们要去找公主呢！”
　　葛大爷哈哈大笑：“真要是干那事儿，我们反而不急了，不缺哈。别瞎扯淡，赶紧说正事儿，东阴那边闹腾的厉害，现在据说嘉威传媒起码有三个艺人被扣在江浙一带。”
　　“这绝对是近几年圈内最大的瓜了。”
　　发哥点头：“想不到内地也有这种风俗，不过内地比我们那边好，内地大，惹了麻烦换个地方待就行。我们那边就碗大个地方，惹了大佬想跑路都难。”
　　接下来，蒋导把部分能说的消息，跟这几位详细说了一下。
　　什么剧组矛盾那都是小事。
　　关键在于，陆阳为了给姜茴出气，据说踩在刘德志脸上吃了十分钟的饭！中途还信手放倒了刘德志“十几号”保镖。
　　当时偌大的包间，剧组导演、监制、演员等等的，大气都不敢喘。
　　“知道最后陆阳走的时候，对刘德志说了什么吗？”蒋导比了个大拇指道，“他说只要刘德志敢出手了，那今天刘德志不弄死他，那么他就一定要弄死刘德志！”
　　嚯！
　　房间里传来了丝丝吸凉气的声音。
　　“要不怎么说年轻气盛呢。”葛大爷不断摇头，“这陆阳在剧组的时候，我大概能看懂一点儿。有颗七窍玲珑心，有眼力见，为人处世没的说。”
　　“你说他是人精吧，他不推脱责任的，该他做的他一点儿不少做。可你要说他老实吧，那真的是在欺负老实人了。”
　　“但无论如何，也不至于这般火爆吧？刘德志是什么人？东部沿海服装之王，全国三分之一的服装都是走他的厂出来的。手下养了百十号看家护院的无业人员，绝对是顶级地头蛇。”
　　“我认识的那个陆阳，怎么都不会得罪这种人物吧？何况，他真有那么生猛，干翻了几十号人？”
　　你看，信息的传递，妙就妙在这里。
　　十几号人，眨眼间，就变成了几十号人了。
　　“不管那个姜茴只是他的艺人，还是和他有更多关系。这种硬汉，我佩服。”发哥难得正经一次，“说起来，他现在回来了吗？要是以后在内地混不下去了，来香江找我，我铁定给他一碗饭吃！”
　　“回来了。”蒋导没有说具体位置，“那一身伤的哟，大大小小骨折都有六七处。刚到医院的时候，失血过多昏了过去，晚一点说不定人就没了。”
　　嘶嘶嘶！
　　房间中再度啧舌。
　　这凶险，真的超出了他们的想象。
　　“这还不是最绝的，最绝的是在杭临机场外面的洗澡街。陆阳和姜茴用了好几招障眼法，才从东阴市脱身。但刘德志的人太多了，最后还是把他们堵在了那里。”
　　“结果陆阳和另一个人，硬生生从百多号人里面杀了一条血路出来，七进七出，最后活生生打跑了那群人，你说绝不绝？电影都不带这么拍的。”
　　“反正现在局面很乱，之后肯定还会有更详细的前因后果爆料出来。但不管怎么说，陆阳跟咱们认识一场，这种时候我不求大家非要支持他如何，但希望不要有人落井下石。”
　　“毕竟林梦澜是咱们这部片子的女主角，陆阳也是副导演。他出了问题，说不定就会影响到咱们，诸位觉得呢？”
　　蒋导说了很多，知无不言言无不尽。
　　最后的要求，也看似合理。
　　但陈昆总觉得蒋导话里有话，似乎还有什么意思。
　　他毕竟是后辈，某些方面还是和葛大爷、发哥有差距。
　　聊完走人。
　　一出门，陈昆就发现蒋武正在四处跟大家聊陆阳的事儿，内容和蒋导说的差不多。
　　这……
　　“还不明白？”葛大爷在陈昆身边笑了。
　　“还得请您指点了。”陈昆也不装，不懂就是不懂。
　　葛大爷欣然接受，悄咪咪的问道：“我就问你一件事儿，蒋导，为什么知道的这么详细？”
　　陈昆一愣。
　　对啊！
　　这尼玛蒋导就跟说书的一样，仿佛亲眼所见。
　　“这，这，这……”陈昆答不上来。
　　“很多事，不亲自去做，是不会知道其中的门道的。所以只有参与者，才会对这些细节足够了解。”葛大爷低声道，“不管蒋导前几天去杭临是为了什么，但和陆阳铁定有关系。”
　　“蒋导跟我们讲的这么详细，还让我们不要对陆阳落井下石。一出门蒋武又在给其他人讲这事儿，意味着什么？”
　　“意味着需要借我们的口，把这个故事说给更多的人听。”
　　陈昆一愣！
　　好像蒋导确实没说过这事儿需要保密哈。
　　可为什么呢？
　　葛大爷也是神人一枚，知道陈昆的疑惑：“因为蒋导要让这事儿快速扩散，迅速形成社会影响力。要制造一场超级热度！”
　　陈昆似懂非懂，仿佛看到了第二层。
　　可他资质有限，却不知道还有没有第三层。
　　发哥房间，他正在和华仔通电话道：“如果蒋导只是为了宣传这部《让导弹飞》，让陆阳有热度从而连带把林梦澜的热度再次提起来，最终影响电影。那有点过于繁琐了，这应该只是其中一个小原因。”
　　“嗯，我也介摸认为。”华仔那边道，“这场热度一起来，那个刘德志被，额……这个名字我叫着有些不得劲！刘德志被陆阳踩脸的故事势必会成为经典，刘德志一天不收拾陆阳，就一天抬不起头。”
　　“蒋导和刘德志无冤无仇，之所以要这么做绝对不只是为了让刘德志脸上难看而已。”
　　两人又琢磨出了一层。
　　甚至隐约猜到了有第五层。
　　但第五层到底是什么内容，不同的人，或许有不同的答案。

第72章 没有你，不可以（求收藏，求推荐票）
　　娱乐圈，能人无数。
　　内部信息繁多，更是能够帮助大家确认某些判断。
　　因此能够猜到第五层人并不少。
　　但第五层真正的内容，却又是百花齐放了。
　　个人有个人的观点，根据位置的不同，每个人都有自己的一番道理和论据。
　　……
　　“放心吧，没有什么大问题，不影响我的正常生活，我平时都是用右手的……好了好了，别哭了，哭泣对声带有影响，你好好学，回来之后成为下一个天后带我飞不就行了嘛……快去洗了睡，你那边现在是晚上吧，不聊了，我没事的哈……”
　　陆阳挂断了电话，然后发现病床旁的三个女人依旧在注视着他。
　　“左手食指骨折、左手手臂骨折，这还不影响你正常生活？”林梦澜开口，一边讽刺陆阳一边削苹果。
　　“你平时用右手，这是什么意思？”苏小鱼小脸红红。
　　林梦澜得知陆阳伤势之后，第一时间和苏小鱼赶到了医院，承担了照顾陆阳的重任。
　　姜茴则躺在陆阳旁边的病床上，她并无大碍，只是在逃跑的过程中有一些擦挂轻伤。同时心理压力稍微大了一些，劳累了一些，休息了一晚上已经好很多了。
　　她这个属于观察式住院，待会儿就可以出院了。
　　“来，姜姜，吃点苹果，很甜的。”林梦澜切了一块儿苹果给姜茴。
　　“谢谢澜姐。”姜茴接过苹果。
　　两姐妹非常和谐。
　　不过真要论年纪，三十五岁的林梦澜其实大了二十二岁的姜茴十三岁。差了一个时代，姜茴叫她阿姨都不是不可以。
　　“你们下次别做这么危险的事情了，忍一时风平浪静，干嘛非要和那些土霸王、地头蛇去硬碰硬？”林梦澜大致也了解了全过程，知道了一些内幕和陆阳的打算，但还是忍不住埋怨了几句，“陆阳你是男子汉，是热血青年，但你要考虑一下姜姜啊，人家女孩子和你可以不一样。”
　　“是吧，姜姜？”
　　姜茴笑了笑，没有回话。
　　这话其实应该反过来听。
　　意思就是陆阳虽然年纪要大一点，但毕竟是热血青年，很多时候容易上头。
　　姜茴你作为女孩子，不要光让男人为你争风吃醋硬刚坏人，有时候婉转的规劝几句，说不定一场风波就能平息不是？
　　起码这一次，姜茴真的劝陆阳忍一忍，两个人低调返京然后辞演，事态是不会发展到这一步的。
　　林梦澜倒不是在针对姜茴，而是心疼陆阳。
　　你看之前一幅算尽苍生、在世诸葛模样的陆阳，稳当当的智力英雄，在姜茴那边活生生变成了突进战士，带着姜茴千里走单骑，闯龙潭虎穴，披荆斩棘。
　　这明显是加错了点啊。
　　还招惹了全服有名的霸王号。
　　洗号都来不及。
　　当然，林梦澜也知道，这多半是陆阳自己有什么打算，所以她的语气也并不是太重。有点类似于长辈的规劝，类似于“我知道你工作很辛苦，但你还是要早点睡、多吃饭、开心点”一类的话。
　　接下来的一个多小时，大家进入了闲聊模式。
　　苏小鱼刚出校园，听不太懂这些。
　　但陆阳在一旁可以说是汗流浃背。
　　聪明女人遇到了智慧女人，那绝对是一场无声无息的刀光剑影。
　　什么林梦澜一会儿来一句“陆阳你也太偏心了，这段时间一直呆在姜姜妹妹剧组，也不管管我们其他的艺人”，你以为是在抱怨陆阳？
　　其实是在抱怨姜茴给陆阳找了太多麻烦，以至于陆阳无暇他顾，影响了其他艺人的发展。
　　然后姜茴也笑眯眯的回一句“唉，其实能和澜姐你同一个经纪人，我受宠若惊。澜姐你是陆阳交接的第一个艺人吧？你看陆阳对你的重视，真的是我和安琪姐加起来都不如的”。
　　怎么样，像不像恭维？
　　实际上呢？
　　却是在说，你才是第一个给陆阳带去麻烦的人，你那个麻烦的复杂程度，我和何安琪加起来都不如，所以大家就大哥莫说二哥了行不！
　　“咦，陆阳，你很热吗？”苏小鱼发现了陆阳的异样。
　　“是啊，是谁把空调开到24度的？给我调低点。”
　　“24度都还不够低吗？”
　　“让你调就调，别废话。”
　　……
　　“哦，对了。”林梦澜待了好一会儿，突然想起正事，一屁股坐到了陆阳的床边道，“今早上有个朋友联系了我，想要邀请我加入她的新电影。中等制作，演员也都是比较优秀的那种，男女主人气挺高，正当红。”
　　林梦澜简单说明了一下情况。
　　从蒋导的剧组出来后也有一两个月了。
　　但林梦澜除了接下了MIHIMOTO的品牌大使代言，为它们拍了几条广告之外，就再没有什么大型的通告和邀约了，尤其是影视作品。
　　这是为了配合陆阳的要求。
　　陆阳希望林梦澜等到蒋导的电影上映之后再接影视作品，因为他有把握电影会大爆，到时候利润最大化。
　　林梦澜不缺钱的情况下，多等等只有好处没有坏处。
　　这种方式，也就对林梦澜而言能执行，对于普通演员而言，其实是很危险的。比如姜茴，这次辞演之后，她必须在一个月内找到新的剧组，不然一旦歇下来，上升势头彻底中断，那咖位就再难有什么突破了。
　　基本上也就告别大红大紫的机会了。
　　因为没有作品的演员，是没有持续生命力的。
　　但凡林梦澜不听陆阳的安排，现在都接了好几部作品了。她成功复出之后，找她的片子还是很多的。
　　“有男女主了？找你的角色是配角？”陆阳眉头一皱，摇头道，“不接，我们只接女主的电影。而且哪怕不是大女主，也最好不要是花瓶女主那种。”
　　这个要求，陆阳其实和林梦澜说过。
　　林梦澜点点头，然后当场给对方打了电话。
　　三五分钟之后，病房里气氛稍显尴尬。
　　因为林梦澜拒绝对方之后，和对方有了一些不愉快，对方最后说话的时候没有那么好听。
　　那句“林梦澜，你三十五了，你五年没拍戏了，你真以为这种非女主不演的要求合适吗？我真不知道你是怎么想的……还有那个陆阳，趁早换掉吧，他现在惹了麻烦，别最后连累到你！”。
　　林梦澜一句不关你的事，终结了这通电话。
　　“我明天再来看你。”林梦澜挂断电话之后准备离开，走之前还专门跟陆阳说道，“刚刚那个人的话你不要往心里去，她以后不再是我的朋友了。”
　　“我百分之百的信任你的所有决定，我把自己……自己的事业交给了你，所以你一定要快点好起来。没有你……”
　　林梦澜看了看姜茴，笑道：“我们不行的。”
　　这个“我们”，显然指的是林梦澜自己以及何安琪和姜茴等艺人。

第73章 皇帝和他的后宫（第三更，求收藏，求推荐）
　　林梦澜走后没多久，姜茴也办理了出院手续。
　　因为从东阴影视城离开的时候是跑路，她没回酒店，所以没有任何私人物品。
　　女孩子，终归是不方便。
　　所以她要回家一趟，明天也会过来照看陆阳。
　　“小鱼是吗？能陪我一起下去嘛，我一个人……”姜茴有些不好意思的开口，要麻烦苏小鱼了。
　　“对对，小鱼帮我送一送姜姜。”陆阳连忙道。
　　苏小鱼点头，挽着姜茴出去了。
　　姜茴二十二，苏小鱼二十一，两个人年龄相近，又都当过女演员，所以其实挺有话题聊的。
　　离开病房没一会儿，姜茴突然开口了：“其实任何资源分配类的岗位，做到最后，都有一种古代皇帝的感觉。”
　　“比如大脑型的经纪人。”
　　苏小鱼一愣，姜茴怎么突然聊起了这个话题？
　　姜茴笑了，一边走一边道：“你和澜姐认识多久了？”
　　苏小鱼算了一下：“一两周的样子。”
　　“那你一定没有见过今天的澜姐，对吗？”姜茴道。
　　苏小鱼迟疑了一会儿，点了点头。
　　林梦澜的荧屏形象是大青衣，格调高雅有气质，美的很有内涵。而她现实中的脾气也非常好，鲜有风言风语或者动怒的时候。
　　但今天，同为女人的苏小鱼是能够感受到林梦澜话里话外的不满，以及若隐若现的压迫感的。
　　这很少见。
　　姜茴笑道：“大脑型的经纪人，在经纪人和艺人的合作中，拥有绝对的话语权。之所以如此强势，是因为他的能力足以让这些艺人心服口服。这样的经纪人最后会手握无数资源，旗下也会有不少优质艺人。”
　　“比如业界著名的花姐、红姐等人。她们捧出过很多当红艺人，甚至是天王天后，她们和只服务于一个艺人的经纪人有很大不同。”
　　“这种大经纪人和艺人的关系，找一个不太恰当的类比的话，可以看做是一位君王和无数位妃子之间的关系。”
　　苏小鱼一愣，姜茴的这个比喻还真是……很不恰当啊。
　　无数妃子？
　　美的陆阳！
　　但你仔细一想，好像确实又话糙理不糙。
　　“这种构架中，最重要的存在就是那位帝王。他要合理的分配时间和资源，他也不能过度沉迷于其中某一两个妃子，而要做到公平公正，也就是雨露均沾。”姜茴道，“同时，他还要非常有上进心，要努力开疆拓土，攫取更多的资源，好厚待每一位妃子。”
　　“最后一点，就是澜姐对我不满意的一点。”
　　“这次事情闹的很大，后续说不定还会出现封杀。可以说，陆阳因为我这件事，前途大大受阻，事业说不定就会功亏一篑。”
　　“甚至也会因此连累到澜姐和安琪。不，应该说已经连累到澜姐了。注意台阶。”
　　苏小鱼差点听楞了，要不是姜茴提醒，可能这一脚就踩空了。
　　“谢谢啊。”苏小鱼回过神来，“你是说，刚刚澜姐那通电话？她和朋友闹翻了，觉得是你造成的，所以对你不满？”
　　姜茴摇头。
　　苏小鱼果然还是一张白纸。
　　一个五年都没能成功复出、没有任何作品的女人，又怎么会有真心朋友？
　　不，也不能这么说，可能会有。
　　但又怎么会有手握资源的真心朋友呢？
　　如果她的真心朋友有这份能力，她还会沉寂五年，无戏可拍？
　　所以，今天找林梦澜的那个人，和林梦澜也就是普通朋友罢了，说不定是塑料姐妹或者绿茶姐妹呢。
　　因此，林梦澜和她闹不闹翻，一点都不会让林梦澜的心境出现什么波动。
　　她之所以要当着大家的面儿打那通电话，是想告诉姜茴，姜茴的事对陆阳的事业已经产生影响了。
　　林梦澜只接女主戏，这是在她离开蒋导剧组之后就有一拨人找她演配角的时候放出的消息，业内都知道。
　　所以已经有一段时间没有人发来这么无礼的邀约了。
　　然而刚刚电话那头的人，却让林梦澜演女配，甚至还一幅自以为帮了林梦澜的样子。
　　为什么？
　　她哪儿来的底气？
　　还不就是因为知道了林梦澜的经纪人惹了大麻烦，可能会糊，甚至可能带着林梦澜一起糊，所以才趁虚而入准备捡个漏嘛。
　　陆阳不出事，那人怎么会有这种想法？
　　“啊！”苏小鱼听完姜茴的解释之后，这才明了。
　　原来今天澜姐那些听不太懂的话背后，有这么多深意啊。
　　“澜姐是在敲打你？就像古代后宫皇后对某个受宠妃子的敲打那样？”苏小鱼真心觉得这个比喻别扭，但既然是姜茴提出的，她也就沿用了。
　　这一次她说对了。
　　“那以后澜姐针对你怎么办啊？那电视剧里的皇后可都是很恶毒的，受宠的妃子没几个好下场。”苏小鱼一时间有些分不清自己的身份了，所以自己是皇帝身边的小太监？
　　这种角色下场好像也都不是很好诶，尤其是至尊红颜里的小太监，让人心痛。
　　“哈哈哈！”姜茴忍不住笑了出来，无奈的道，“你还真把陆阳当皇帝了啊？我那只是一个比喻，好让你理解。”
　　“澜姐不会针对我的，相反，澜姐会对我很好，我也是。”
　　“澜姐只是想告诉，我们是同一个利益共同体，彼此独立却又息息相关。而陆阳，就是我们所共同依仗的中枢。”
　　“如果可以，我们自己的麻烦自己先处理好，尽量不要影响中枢。这一次我的麻烦，如果我多承担一点，忍受一点，那么陆阳那边就不会用这么激烈的方式处理。事情的发展和我们的处境，也不会像现在这样，举步维艰。”
　　“澜姐的心意我懂，所以我不会怪她。如果我是她，我也会这么做。而且这个共同体中，也只有她的身份地位，有资格并且应该站出来说这些不太好听但确实是为了大家好的话。”
　　“没有担当的人，可不敢出来认‘皇后’这个角色，从这一点来说，我还很佩服澜姐。”
　　两人下楼，发现林梦澜居然还没走。
　　“我送你。”林梦澜看着走出来的二人，笑着开口。
　　“谢谢澜姐。”姜茴没有拒绝，然后看着苏小鱼道，“知道我为什么要对你说这么多吗？”
　　苏小鱼一愣。
　　这个问题，她真的没有想过。
　　为什么呢？
　　自己不算是陆阳的妃子啊，自己只是个小太监啊？
　　姜茴微微一笑：“你是想当陆阳那种皇帝，还是想当曼妮姐那种管家，应该早做决定。因为……皇帝身边，是不允许有另一位皇帝的！”
　　苏小鱼站在原地，六神无主。
　　想当大经纪人，就意味着日后必定要离开陆阳。
　　甚至，现在就应该离开陆阳！
　　因为在红姐、花姐这种手头艺人众多的大经纪人手下，才有可能带一个人完整的艺人，才能得到这方面能力的锻炼。
　　而陆阳手下，艺人资源缺乏，都是陆阳亲自负责，苏小鱼三五年内只有可能打下手，当个辅助。
　　而如果不想当大经纪人的话……那自己又为什么要来当陆阳的这个经纪人助理呢？为什么要进入这一行呢？
　　答案只有一个。
　　陆阳身边的女性工作伙伴有很多。
　　但苏小鱼发现，自己明牌了！
　　只是第一面，她就被姜茴彻底看穿。
　　没错，她承认……她从来都不想当什么经纪人。
　　她只想留在陆阳身边。

第74章 娱乐封杀令
　　莫名其妙的，苏小鱼的脑子里回响起了何安琪一开始跟她说的话——姜茴才是那个距离陆阳最近的女人！
　　一样的智多近妖，一样的特立独行。
　　一样的时而和风细雨，时而疾风骤雨。
　　很简单的一个例子，那就是既然林梦澜说的那些姜茴都懂，那为什么这一次她还要和陆阳一起把事情搞得这么大呢？
　　这场棋局中，谁站的更高，真的很不好判断。
　　……
　　接下来的几天，林梦澜和姜茴每天都会来看陆阳。
　　陆阳这边也完成了一些小手术，并且把左手打上了石膏。
　　而圈子里，关于姜茴辞演《美人可餐》、掌捆贾舒芙，以及她的经纪人大战金主爸爸和四十大盗的故事，越传知道的人越多，越传内容越离谱。
　　当然，圈内的事情，传的再夸张也只算是小范围流传。
　　真正想要让全国皆知，要上社会新闻，那都得机缘巧合才行。尤其是在自媒体还没有流行的年代，除非有多家电视媒体同时报道才会形成国民话题。
　　而吴天奇虽然是个拉皮条的，但好歹也是资深经纪人，和一些媒体朋友打招呼，让他们暂时不要报道这些消息还是做得到的。
　　毕竟目前除了当事双方之外，其他人也就知道一个大概。
　　那天真正的情形，大家也都是听说，吹壳子没问题但报道的话就有些儿戏了。
　　这件事，影响力越大，刘德志就越坐不住。
　　踩脸用餐十分钟！
　　这个梗一辈子都过不去！
　　医院中。
　　林梦澜正在给陆阳喂燕窝，这是她带来的补品，不然以陆阳现在的家庭条件，炖猪脚都吃力。
　　姜茴在旁边帮陆阳收拾衣物，苏小鱼从家里带了几件衣服过来供陆阳换洗。
　　嘀嘀嘀。
　　林梦澜的手机响了。
　　“澜姐，出事了！”曼妮的声音相当慌张。
　　几分钟后，林梦澜的神情严肃了起来，他看着陆阳和姜茴道：“刘德志放话了，他不会放过姜茴妹妹的。他已经让吴天奇给很多公司打了招呼，让他们不要用姜茴。”
　　“他本来就是影视圈的大金主，又在江浙一带有很多人手，那边的影视城大都认他这个地头蛇，他在这个圈子还是有不少点头之交的。而且……他话里话外还表示，谁要是用了姜茴，他一定会找麻烦的。”
　　“东阴影视城有上百个剧组，但敢用姜茴的一家都没有。江浙一带现在已经成了我们的禁区，他们到处都在查姜茴妹妹和陆阳你的消息，你们只要落地江浙，肯定会被他抓住的。”
　　“魔都那边甚至都不太安全，太近了。帝都这边，虽然他影响不过来，但是找麻烦的话，也不是不可以。”
　　“姜姜这一次，估计要承受被封杀的代价了。”
　　林梦澜说完，病房中稍微沉寂了一会儿。
　　无论是谁，在听到这种消息的时候，都不太可能高兴的起来。
　　毕竟这种放话，相当于是行业封杀令了。
　　倒不是说刘德志真的这么强，影响力能够辐射全国。娱乐圈里，有资格不鸟他的人多了去了。
　　但你不怕贼偷，怕贼惦记啊。
　　任何一个剧组用姜茴的时候，都要把这层因素考虑进去。
　　除非万不得已，不然谁愿意冒这个险？
　　任何剧组耽搁一天都要赔一天的钱。
　　要是主创受个伤，一组人都要干等着。
　　姜茴又不是什么大牌或顶流，没必要为了她去赌这一把不是？
　　“现在怎么办？”林梦澜看着陆阳，她知道，陆阳一定有安排。
　　她之前之所以要和姜茴说那些话，是针对以后，就目前这件事情的话，她肯定是支持姜茴的。
　　“可能需要你帮忙了。”陆阳道，“这件事光在圈内传可不行，我还需要一些公众讨论和话题热度。”
　　林梦澜点了点头，表示没有问题。
　　……
　　某SPA会所。
　　红姐、花姐、辛导、陈导四个塑料姐妹花又聚在了一起美容。
　　“东阴影视城那件事情你们知道了吗？”聊了一会儿，辛导率先开口提起了一个新的话题。
　　说来也巧，上次聊过天之后，她就去关注了一下那个陆阳，因为她接下来有部作品想要和林梦澜合作，结果没想到发现了更有意思的事情。
　　那个在新生代中口碑颇为不错的姜茴，居然也是陆阳旗下的艺人。
　　这可巧了。
　　辛导对姜茴这种有演技的新生代也是比较欣赏的。她拍摄的大都是小成本的影视剧，所以对这些新人反而关注一些。
　　“打的很激烈。”红姐道，“在剧组的时候，姜茴扇了贾舒芙，陆阳打了吴天奇，这对主仆的风格还真的是颇为一致。”
　　“刘德志当天也在，晚上摆了鸿门宴，本来是想……”
　　“哼，那个流氓。”花姐接话道，“我在嘉威的时候，他就对嘉威好几个女演员有想法了。因为我拒不合作的态度，艾米一直没能巴结到这位金主，现在对我还怀恨在心呢。”
　　“晚上听说陆阳把刘德志踩在脚下活生生吃了一顿饭。”
　　“这到底是真是假？刘德志可不是什么好惹的角色吧？”陈导有点不相信，这一行的传闻听听就算了，有时候真实内容只占一成。
　　“是真的。”红姐继续道，“陆阳带了两根有倒刺的甩棍，一个人放倒了四个刘德志的保镖，镇住了全场。”
　　美容室中，一片啧舌。
　　“最精彩的是他晚上逃出东阴市的过程，一波三折。姜茴的助理被贾舒芙收买了，他们准备第二天逃离东阴的意图也被提前暴露。”红姐道，“结果听说陆阳叫了一辆黑车走小路去亿乌。”
　　“黑车被拦下了。”
　　“啊？”辛导汗毛都立起来了。
　　“然而车上只有司机。”花姐笑道，“陆阳没有走亿乌，反而去了更远的杭临市。”
　　“这……杭临是刘德志的大本营吧？这不是羊入虎口吗？”陈导皱眉，“逃出了东阴，反而落入了杭临，这不过是饮鸩止渴吧？”
　　“差不多。”红姐再度开口，“逃出东阴，展现了这个陆阳的智谋，非常聪慧。而能够走出杭临，就体现了他过人的勇武了。”
　　“那天晚上，据说他和另一个人，联手打跑了百多号人！”
　　“我找人确认过，是真的！”
　　“如果说一开始，我认为这孩子是个演戏的苗子。那么他当经纪人做出的成绩，就让我真的见识到了是金子在哪里都会发光这句话。”
　　“可就在我以为他是林梦澜和何安琪的周郎的时候，他却当着整个娱乐圈的人演了一次姜茴身边的赵子龙和猛张飞。”
　　“我现在对这个年轻人是越来越感兴趣了。”
　　花姐似笑非笑：“红姐话都说到这个份上了，那我也就直说了。这个陆阳，我也看中了！”
　　红姐哈哈大笑：“没关系，这么俊的孩儿想要很正常。这次他惹了这么大的麻烦，是收服的最好机会，那我们就各展神通了。”
　　花姐道：“红姐真有自信，可刘德志这种土财主，未必会给京圈面子。”
　　红姐道：“不劳花姐费心，但这种事情怕也不是营销和公关就可以解决的哦。”
　　陈导和辛导对视了一眼，知道花姐和红姐这是要杠上了。
　　这个社会不缺人，但缺人才。
　　陆阳显然已经打动了花姐和红姐。
　　但到底“陆”死谁手，怕是尚未可知。

第75章 来自大佬的橄榄枝
　　“下次再约哦。”
　　“陈导，过两天我来看你设计的舞台，给我留票哈。”
　　“辛导，把你的王牌摄像借过来两天如何？我那个项目……”
　　“好了好了，那下次见。”
　　四个女人就此离开。
　　转过头，花姐就拨通了一则电话。
　　“喂，花姐？”
　　如果陆阳在这里，会对这个声音非常熟悉，因为是蒋导的声音。
　　“蒋导客气了，叫我小花就行了。”花姐笑的非常欢快，“蒋导，我可是听说您前段时间去了杭临一趟。”
　　“见了一个好像是叫做……叶菲燕的女人，是吧？”
　　刹那间，蒋导的呼吸粗重了不少。
　　她知道！
　　蒋导当时就知道，花姐应该是洞察了他的意图了。
　　“你什么意思？”蒋导虚起双眼，他这人，天生吃软不吃硬，如果这位花姐以为可以截胡或者凭这个威胁自己，那么她就想错了。
　　“您别生气，我没有其他的意思。”花姐道，“我只是没想到，陆阳这么敢做。他不仅要打刘德志的脸，居然还想断刘德志的根！”
　　“这个年轻人，我真的很看好。但是之前同在嘉威的时候，我和他有一些矛盾，所以希望蒋导什么时候能组个局，让大家把误会消除消除。”
　　花姐的要求让蒋导松了一口气，因为这并不难：“我会找时间安排的。”
　　“那就多谢蒋导了。”花姐挂断电话。
　　之前离开的时候，红姐说现在是收服陆阳的最好时机，就看各自的本事了。
　　然而这不过是她随手扔的一个陷阱。
　　花姐真要是急不可耐的冲过去找陆阳，那么别说收服陆阳了，最后怕是结仇结怨都不是不可能。
　　陆阳什么脾气？
　　从这几次事件的手尾难道还看不出来吗？
　　这人必然不是可以压迫的那种。
　　真想要收服，须得徐徐图之。
　　另一边，蒋导挂断了电话，随后他给叶菲燕也打了电话，催促叶菲燕尽快动手，不然夜长梦多。
　　花姐能看出来，万一还有其他人也能看出来呢？
　　所谓的第五层，在蒋导这里，就是把事情闹的足够大，让刘德志不得不把全部注意力投放到这件事情上从而给叶菲燕营造最好的出手空间。
　　这一层，花姐看到了。
　　而于陆阳而言，他的第五层，是让姜茴和嘉威解约。
　　姜茴和嘉威的合约，还有三年。
　　被嘉威压榨三年是陆阳不能接受的，所以这次哪怕要得罪一位超级大佬，他也毫不犹豫。
　　这一层，同样有人看得出来。
　　……
　　嘀嘀嘀！
　　陆阳的手机响了，是一个陌生号码。
　　“喂，您好。”陆阳没有自报家门，因为能够在这个时候打他电话的人，一定知道他的身份。
　　“你好，陆阳，你可以叫我……红姐。”电话那头，赫然是红姐。
　　花姐没有上档，而是选择了蒋导，红姐并不意外。因为花姐和陆阳是有旧怨的，何安琪和陆阳，当初就是花姐亲手拆散的，而且还用的是下三滥的招。
　　所以想要收服陆阳，花姐只能走曲线救国战略，从蒋导下手。
　　另外，花姐刚刚离开嘉威，现在手头艺人不缺，但资源还是有一定短缺的。和蒋导合作，可以解花姐的燃眉之急。
　　花姐这种人物，一举一动都有好几层深意。
　　当然，红姐也不逞多让。
　　在和陆阳交流这件事情上，她比花姐走得快了一步。
　　“红姐，是您啊！”陆阳知道这一位。
　　“没想到，当初放我鸽子的那个北影学生，现在都能在圈子里翻手为云覆手为雨了。”红姐调侃道，“前段时间听人说起了你的名字，我派人查了一下，你当初出了车祸？”
　　陆阳点点头。
　　“其实之后，你可以告诉我这件事的。”红姐的语气很和善，而且真诚。
　　她的意思，当初陆阳康复之后找她说明缘由，她是可以再给陆阳一个机会的。
　　“这不是接连丢了两个好机会，当时有些心灰意冷了嘛，也就没在这方面钻牛角尖了。”陆阳稍微解释了一嘴，然后问明了红姐的来意，“您今天找我，应该不只是为了叙旧吧？”
　　“后半句你的语速稍微快了点，看来你也知道我为何而来。”红姐笑了。
　　而陆阳的眉头一瞬间皱了起来。
　　“怎么了？”姜茴正在帮陆阳收拾东西，陆阳要出院了，但她发现陆阳接了这通电话之后，状态显然不太对。
　　陆阳紧张了？
　　“红姐，您这么大一个经纪人，没必要跟我这种小喽啰这么玩儿吧。”陆阳笑的比较僵硬，放低姿态道，“我和姜茴都不容易，没有靠山，每一步都走的很辛苦，还希望您能高抬贵手。”
　　“没有靠山，那就找一个靠山啊？”红姐道，“你觉得我红姐如何？”
　　陆阳沉默了片刻，开口道：“红姐，不是我觉得您如何，而是您瞧得上普通一二线的演员吗？您若是瞧得上，您想怎么做就怎么做，我无话可说。”
　　“但我知道，现在能入您法眼的，只有天王天后、大花大青衣、影帝影后。我和姜茴，不值得您费神，您说呢？”
　　这一下，反而是红姐那边愣住了。
　　“呵呵，好生伶俐的一张嘴。我要是不答应，你怕不会也请我吃一顿鸿门宴吧。”红姐无趣的道，“好吧，那这件事情就这么算了，但你得欠我一个人情，不然我现在就给刘振仇打电话。”
　　“什么叫我欠您一个人情？你这种业内的大前辈，虽然我帮不上红姐您什么忙，但有什么您不方便处理的，您只要开口，我很愿意代劳。”陆阳这才舒缓过来，漂亮话很好听，但意思就是那就当我欠你一个人情吧。
　　“行吧，那看你自己了。这次要是挺不住，也是可以找红姐求助的哦。”红姐说完，挂断了电话。
　　而陆阳这边则微微一笑，示意姜茴不用担心，问题已经解决了。
　　红姐这一通电话，意思只有一个。
　　她要陆阳归心。
　　如若不然，她就直接出手，从刘振仇那里买下姜茴的合同。
　　是的！
　　她看出了陆阳的意图，所以大可以截胡。
　　而刘振仇现在要是能够脱手姜茴这个烫手的山芋，那是最好不过了，根本不会犹豫。
　　可陆阳的话，意思则是暗指红姐现在手头的王炸已经足够多了。再要一个姜茴，顶多培养成普通一线。
　　这种级别的艺人对其他经纪人来说是摇钱的大树，但在红姐看来，也就是一张小牌，她只要愿意收，多的是一线咖主动加入她的阵营。
　　红姐现在真正的问题是手头的王炸都开始准备自立门户了。另外几颗种子也已经培养的快要出头了，新老交接还算比较顺利，即便有真空期，但也不会太长就有人能顶上来。
　　可要是突然加入一个姜茴，反而有可能破坏当前和谐的局面，引发联动效应。
　　毕竟，陆阳带着姜茴加入红姐之后，是不可能让姜茴永远都是一朵小花的。在他的手段下，姜茴未必没有机会追上红姐现在手头的几朵中花，要是内耗严重了，那时候反而不美。
　　红姐看穿了陆阳的目标，而陆阳也戳中了红姐的软肋。
　　所以二人也就点到为止了。
　　不过也幸好红姐也是大人物，还想和陆阳结个善缘。
　　不然她单纯出于恶心人的角度截胡姜茴的话，陆阳一点办法都没有。
　　这也是陆阳为什么同意欠红姐一个人情的原因，这不是欠人情，这是结善缘。最后到底是谁帮谁，谁占了谁的便宜，还不一定呢！
　　当然，这一通电话也让陆阳再次明确，娱乐这个圈确实名不虚传。
　　高手无数。
　　他不过刚刚扬帆起航罢了。
　　日后，和红姐、花姐这些大人物，说不定就要掰腕子或者合纵连横。
　　总之，一定会非常精彩。
　　而他能利用的，就只有占得先机，从中渔利。他从不会瞧不起自己的智慧和能力，却也从来不会小觑任何人。

第76章 皇后，就是那个最刚的女人（求收藏，求推荐）
　　次日。
　　林梦澜在自己的社交账号上发了一张图片，是打着石膏躺在病床上的陆阳。
　　配文道：“我遇到过很多经纪人，有非常贴心的、至今为止都还和我合作的优秀经纪人。也有那种很不负责任、甚至想要伤害我的坏经纪人。但陆阳，确实其中最特殊的一个。”
　　“左手手臂骨折、左手手指骨折、浑身多处软组织挫伤、背后有一道足以让皮肉翻卷的严重刀伤。他身上的伤，都是为了保护他的某一位艺人留下的。”
　　“他告诉我，这件事情我不应该发声，我才刚刚走回正轨，不应该去得罪那么大的人物。但我不在乎，如果有钱就能够压下这个世界上的一切，那么这个世界是不正常的。”
　　“那些企图封杀陆阳还有他手下那位女演员的人，尽管放马过来，有本事就连我一起封杀。我们不惹事，但我们也绝对不会向这种圈内的不公正、不合法行为说YES！”
　　一条抱怨的动态，点燃全网！
　　尽管离开剧组有一段时间了，但这期间林梦澜还是接了两个访谈节目，正好就在先前播出。
　　所以她的热度维持在了一个比较可观的水平。
　　这条动态一出，吸引了很多网友。
　　大部分人都表示十分震惊。
　　这个陆阳大家不是第一次见了。
　　但上一次在机场送别何安琪的陆阳是多么英俊潇洒，而这一次躺在病床上的陆阳又是多么的弱小可怜。
　　蓝瘦！
　　香菇！
　　很多人羡慕经纪人的工作可以接触到很多明星，但却鲜少有人知道这些人也要背负很多常人不会有的烦恼。
　　“真惨啊，这么帅一小伙子，活生生打破相了。”
　　“没有那么夸张，虽然有一只眼睛肿了，但肿的也很帅啊。”
　　“不关注重点的吗？陆阳旗下的某位艺人，谁？”
　　“林梦澜的意思，不是她遭遇了不公正对待。”
　　“那就是何安琪咯？”
　　“不太像，何安琪已经出国了。国内的大金主再霸道，也很难在歪果生事。而且何安琪的社交账号一切正常，经常分享学习和生活，不像是遇到麻烦的样子。”
　　“所以陆阳手里还有其他艺人？到底是谁？”
　　“估计是某些新人吧，不然也不会被人欺负。但话说回来，这个陆阳很硬啊，这身伤看起来怪吓人的。”
　　“正常来说，背后有刀伤有三种情况。一种是逃跑的时候被砍的，第二种是对方人太多，偷袭所致。最后一种是因为保护某个人，情急之下用背部去挡。”
　　“后两种都是铁血真汉子啊。”
　　“所以那个艺人到底是谁？”
　　“我朋友也是这一行的，我听他说前段时间东阴影视城那边很不太平。”
　　“我也听说了，说是当地的大佬封城找人，要收拾某个女演员和她的经纪人。”
　　比起圈内人，网友能够获得的信息很少，而且他们获得的信息也大都是经过有心人加工之后的，准确性并不高，甚至还有一些别有用意的引导。
　　所以网友的发言看似离谱，但其中也夹杂了不少真实内容。
　　真真假假，让人难以判断。
　　但这就是陆阳要的效果。
　　社会舆论，已经起来了。
　　留给刘振仇的时间，不多了。
　　……
　　“小鱼，待会儿你见机行事，按照我之前教你的做，明白吗？”进入嘉威大厦之前，陆阳专门嘱咐了苏小鱼。
　　陆阳、姜茴、苏小鱼，在座的诸位，都当过演员或者正是演员。
　　到底成不成，就要看诸位的演技了！
　　苏小鱼点了点头，保证完成任务。
　　然而她内心里想的却是今天早上林梦澜的那条发言。
　　那条发言让她感受到了姜茴说的“皇后”是什么意思。
　　如今圈内已经知道刘德志在封杀姜茴了。
　　这种时候，姜茴以前关系还不错的“姐妹们”能联系上的都不太多，就更不要说敢为她发声的了。
　　而林梦澜今天的发言，在大众看来是在替陆阳发声，为他叫屈，为他讨一个公道。
　　但在圈内人看来，这分明就是力挺姜茴的意思。
　　因为圈内人知道，这个封杀真正最伤害和针对的其实是姜茴。
　　可今天这条发声意味着，不管资本方面对姜茴是什么态度，圈内人但凡想要跟踩姜茴，林梦澜一定会反踩回去。
　　作为一个有着丰富被踩经验的大青衣，她的地位不是一般小花可以比的，到时候吃亏的铁定是对方。
　　林梦澜和姜茴私交很好吗？
　　并没有。
　　那她为什么要为姜茴强出头？
　　要知道，现阶段的她其实比姜茴更怕这些针对。
　　可她就是站出来了。
　　为什么？
　　别提什么同一个经纪人。
　　同一个经纪人手下有明星出事的时候，其他明星要做的就是保持沉默、避而不答，不要把自己也拖下水或者不要主动去跟踩。
　　这才是正常操作。
　　林梦澜反常的举动，除了是陆阳希望把舆论搞大一点之外，也有给姜茴站台的意思。
　　而究其原因，就是因为她是“皇后”。
　　对内要梳理好各个艺人之间的关系，不要让她们内耗。要树立威信，要适当的敲打有些过头的人。但对外，她又要团结好所有人，并且勇于出头，用行动来让诸位“嫔妃”心服口服。
　　这种团队模式，并不罕见。
　　很多人想当团队中的“皇后”，但在面对困难的时候却又有几个人能够真正扛起那桂冠的分量？
　　林梦澜做到了！
　　所谓你的林皇，无限猖狂，怕也不过如此！
　　怒叱金主，不惧封杀，甚至敢对簿公堂！
　　经过这件事情，苏小鱼又有收获。
　　或许，姜茴之所以不反感林梦澜的态度，就是因为她知道林梦澜有这个担当，她配得上在这个团队中称后。
　　同样的，想要留在陆阳身边，每个人就必须的扮演好自己的角色，谁也不能给陆阳掉链子。
　　叮！
　　电梯门开了。
　　陆阳三人走进公司，周围熙熙攘攘的气氛瞬间变得沉寂。
　　大家都看着陆阳和姜茴，一言不发。
　　眼中或是幸灾乐祸。
　　或是偶有不忍。
　　或是引以为戒。
　　或是充满调侃的意味审视陆阳和姜茴的关系。
　　直到三人的背影消失在总裁办公室中。
　　他们是因为什么而来？
　　是跟老板道歉？
　　还是希望老板出面去解决这件事情？
　　亦或者是愤怒的质问老板为什么现在都还没有发声力挺自己？
　　从陆阳和姜茴严肃的表情上看，最后一种可能性更大。
　　但……这几个人真的没有笔数吗？
　　老板怎么会因为他们而去得罪刘德志那种金主爸爸加地头蛇？
　　嘉威被扣在那边的艺人，现在都还没回来呢！

第77章 演起来
　　“刘总。”进入办公室之后，陆阳主动开口。
　　而坐在老板椅上的刘振仇一脸冷笑：“刘总？你还知道我是这个公司的总啊！你还知道我是你老板吗？我特么感觉你才是老板，你特么是陆总是吧！”
　　一说起来就是气。
　　刘振仇直接猛拍桌面，把自己手都拍红了：“让你去收拾烂摊子，结果你特么给我直接把台子都拆了！打人家贾舒芙？打人家吴天奇！甚至还打人家刘德志！”
　　“刘德志的背景你知道吗？江浙服装大王！家产十多亿的地头蛇！”
　　“你算哪根儿葱，就敢跟人家掰腕子？”
　　“你打的时候是痛快了，现在呢？”
　　“现在我还有几个艺人被他们扣在杭临市，这些天错过的通告你知道是多少钱吗？天天被软禁在酒店里，你知道我的损失有多大吗！”
　　刘振仇气炸了。
　　“陆阳，我肚子有点不舒服，想去洗手间。”苏小鱼低声道。
　　陆阳“忙于”和刘振仇对峙，一幅“不耐烦”的样子让苏小鱼自己去解决。
　　苏小鱼开门就走，并且拉着门外的秘书一通询问，最后强行拖着秘书带自己去。
　　而总裁办公室的门……没有关。
　　刘振仇注意到了这个细节，但他作为老板，又怎么能够亲自关门呢？
　　何况陆阳和姜茴就在门口那边，他要关门势必要越过二人，到时候三人的安全距离被破坏，并不利于接下来的谈话。
　　只有老总亲近一个人的时候，才不会介意靠近对方。
　　而本该关门的秘书，又被那个尿急的小丫头拖走了。
　　刘振仇真的是无语。
　　但很快，他的注意力就被姜茴拉走。
　　“刘总，你怎么能这么说呢？”姜茴也很气愤，“陆阳都被打成这样子了，我当时在片场都被欺负成那样子了，你不为我们出头也就算了，现在还反过来责怪我们？”
　　“要是一开始公司就支持我，贾舒芙根本就不敢那么过分，那个刘德志也就不会想要对我……”
　　“刘总，我们是公司的员工，我们是给公司挣钱的。这种时候了，你难道还不给我们做主吗？如果是这样，那外面的员工会怎么想，大家会多心寒？”
　　姜茴这话一说完，刘振仇当时就色变了。
　　这个小娘们儿，这特么是虾仁猪心啊！
　　“你在教我做事？”刘振仇非常不满，脸色铁青，“你也敢跟我阴阳怪气了是吧？姜茴，这件事情都是因为你们两个而起，你们自己想办法，我是绝对不会帮你们擦屁股的！”
　　“我警告你们，三天之内，必须把这件事情解决了。不管你们是去跟刘德志下跪，还是陪他怎么样，总之我要他三天放人！不然，我的损失谁赔？”
　　刘振仇表明了态度。
　　这件事情，姜茴和陆阳自己解决。
　　这话掷地有声，门外的员工们听得清清楚楚。
　　“呵呵！”
　　陆阳冷笑了一声。
　　“你笑什么？你还有脸笑？”刘振仇脸都气红了。
　　“我笑什么？”陆阳道，“我笑你好不要脸！我们是帮谁挣钱的，是帮你！不然你以为凭什么你每天在办公室拉着秘书风流快活就能日进斗金？”
　　“凭你的才华吗？傻笔！”
　　“是凭全公司员工的努力！”
　　“现在我们因为工作惹了麻烦，作为公司老板，你不帮我们解决，居然还让我们去跪地求饶？你这样，大家以后还凭什么给你做事啊？”
　　“你这样的老板，又能有几个真心下属？”
　　“你这样的公司，你以为能开多久？”
　　“花姐那么强的金牌经纪人，为什么走？还不是因为你以貌取人，醉酒之后羞辱花姐？”
　　“从花姐走后，公司的业绩下滑了多少你自己心里没点笔数？”
　　“我告诉你，这件事情，我和姜茴绝对不会自己去处理的。要处理也应该是你去处理，应该是你为公司的员工遮风挡雨，这是你应尽的义务！”
　　刘振仇肺都要气炸了。
　　一是没想到陆阳和姜茴居然敢跟他吵架。
　　二是因为他认为陆阳这种小角色知道个屁，花姐走的真正原因，是她早就想分疆裂土、自立为王。那所谓的理由，不过是刘振仇被花姐先发制人泼的脏水。
　　但偏偏这个事情，懂的自然懂，不懂的你跟他说了人家也不信。
　　所以刘振仇一直背着黑锅。
　　现在旧事重提，他别提多生气了。
　　“我，我……”刘振仇直接朝陆阳冲了过去。
　　这个混蛋！
　　眼里到底还有没有领导！
　　我特么打死……
　　砰！
　　陆阳反手一拳过去，左手打石膏算什么？他右手的战斗力更猛！
　　刘振仇这种体虚的胖子，来一打他都不带怕的。
　　“啊！”
　　刘振仇被一拳撂倒，嘴角还流出了鲜血。
　　这一幕，极大的刺激了所有员工。
　　因为几乎全程谈话，员工们都听到了。
　　这一拳是陆阳打的，可何尝不是这些员工希望看到的？
　　这种老板，太特么贱了，居然让员工想办法去“陪”罪。
　　“保安，给我叫保安！”刘振仇指着陆阳道，“你完蛋了，你绝对完蛋了，老子要把你开除！你被开除了！你给我滚蛋！我一定会找人弄你的，你给我等着！”
　　刘振仇有些歇斯底里了。
　　“你以为我想在你这里干？工资给我结清，老子一分钟不会多留！”陆阳也非常“愤怒”的道，“对了，姜茴那部戏不会演了，我们已经给剧组发了通知了。合同是公司签的，违约金你记得赔一下，七十万！”
　　姜茴这种新小花，还在上升期，人气不错，但价格还没有起来。一部戏的片酬不足百万，和公司分账之后，自己到手的不足三十万。
　　违约金一般来说会比片酬略低或者略高，甚至很多人的合同里，都没有违约金这一条。这一行有很多东西不方便写进合同中，所以很多时候靠的是双方的自觉和默契。
　　“违约金？七十万！”刘振仇都特么要疯了，“不可能，我一分钱都不会给你们的！这是你们自己捅的事，你们自己负责。想要我拿钱，你们想都别想！”
　　这句话说完，陆阳也“勃然大怒”了。
　　“我不管，这笔钱你必须出！”陆阳怒中带“惨”，“姜茴没有这么多存款，这笔钱我们都给不起，必须由公司来承担！”
　　两人争吵中，因为听到了公司里发生了剧烈争吵的秘书和苏小鱼也都回来了，苏小鱼看着进度差不多了，悄悄发送了一条快速短信。
　　“我管你承担不承担得起！想要我拿钱，没门儿！”刘振仇这边刚刚说完，那边秘书处的电话就响了，秘书赶紧过去接通了电话，过了几秒钟开口道，“刘总，是《美人可餐》剧组的导演梁正明先生，他是来要姜茴的违约金的，他说……”
　　“告诉他，找姜茴要，我们公司不会管这些事儿的。”这通电话如同压死骆驼的最后一根稻草。
　　刘振仇心中的天平骤然倒向了某一方。
　　留着姜茴，他还要想办法去化解和刘德志的矛盾，还要去赔罪，还要赔剧组七十万，吴天奇和贾舒芙那边估计也得赔不少钱。
　　这一系列收尾，费心费力，劳民伤财。
　　而如果把姜茴扔出去的话，那么他只用跟着踩姜茴两脚就可以和刘德志那边握手言和了。
　　投入和产出，谁更划算，还用想吗？
　　留给刘振仇选择的时间不多了。
　　姜茴的事情马上就要被公众知道了，到时候他再把姜茴扔出去，在大众那里的口碑将会很难看的。没有谁会喜欢遇到麻烦就抛弃自己下属的公司的，这一点刘振仇很确定。
　　而在事情彻底曝光之前动手，一定程度上能够让嘉威置身于这场风波之外。
　　即便是被牵连，也只是“前公司”而非当事人公司。
　　刹那间，刘振仇做出了决定。
　　“滚，你们两个都给我滚！”刘振仇站起来捂着自己的脸，“保安，把他们给我扔出去！陆阳，你被开除了！财务，马上给他结工资，让他滚蛋！”
　　“还有你，姜茴，你也被开除了，你们一起给我滚！”
　　“滚！”
　　“滚！”

第78章 自由
　　刘振仇不傻。
　　解约姜茴这个新人小花，看似血亏，但实际上这是最小代价修复和刘德志关系的方法。
　　所以别看刘振仇这么激动，但实际上其中七分都是演出来的，他不过是想让这件事情看似顺理成章罢了。
　　还有的那三分？
　　那确实是被陆阳打出真火了。
　　然而陆阳仿佛有依仗一般：“你说走就走？姜茴是公司的签约艺人，白纸黑字签了合同的。你凭什么让她离开？我告诉你，这件事情你必须负责到底！”
　　刘振仇瞳孔一缩。
　　合同！
　　说实话，刘振仇确实想过赶姜茴走，但不提合同的事不是因为他忘了。而是因为……万一这一次，姜茴有逆天的运气，没有被刘德志拍死呢？
　　或者万一她真的被刘德志潜规则了，然后反而借助刘德志的财力重新在圈子里冒头了呢？
　　那到时候，他手握姜茴的合同，顺利的话大家继续合作，就算谈不拢起码也能靠合同要一笔解约金。
　　当然，这两种情况的概率都极小，属于万中无一的可能性。
　　能想到这一点，只能说明刘振仇也算是有脑子。
　　但很多事情，不是你想到，就能够做到的。
　　也不是你想到，就真的能够判断到的。
　　我做选择题的时候，想到了C可能是正确答案，但我选了更有可能的A。而正确答案，确实是C。这种情况难道意味着我其实知道正确答案吗？
　　不，我不知道，因为我确实选错了。
　　比起未来万分之一的几率姜茴能重新火起来，度过这场劫难。
　　和现在直接撕毁合同，甩掉这个麻烦。
　　后者是确定的事。
　　前者是小概率问题。
　　你怎么选？
　　所有问题都迫在眉睫，刘振仇没有时间多想，他迅速做出了决定。
　　这样也好，断的干干净净，反而彰显了态度。
　　“把合同给她，从今以后，嘉威和姜茴、陆阳没有任何关系，我以后再也不想见在公司见到这两个人！让他们滚蛋！”刘振仇这句话是对秘书说的。
　　秘书行动力很强，一分钟不到就把合同拿了出来。
　　陆阳“气抖冷”，右手拿着合同指着刘振仇道：“你就是这么对待自己公司艺人的，遇到麻烦就把人扔出去挡刀？好，很好！”
　　“刘振仇，你给我等着，我一定会让你后悔的！我和姜茴一定不会就这么被击倒，你看着吧，我一定要把姜茴培养成真正的大明星，我要让你到时候为现在这份合同而抱憾终身！”
　　陆阳又拿了几个办公桌山上的绿萝摔在地上，显得极度愤怒。
　　奇怪的是，原本还异常愤怒的刘振仇听完陆阳的“狠话”之后，却突然冷静了下来，他笑了。
　　因为他认为自己洞察了陆阳的心态。
　　陆阳的威胁，看似凶恶，但其实毫无攻击力。
　　他居然还在妄想能够和姜茴度过眼前这一劫？
　　他根本还没有意识到问题的严重性！
　　他完蛋了。
　　姜茴也是。
　　何况，既然人是自己亲手扔掉的，难道自己还会让姜茴东山再起吗？
　　天真！
　　刘振仇不再多言，挥手让保安把人赶出去。
　　但凡陆阳今天少说一两句，留个阴恻恻的眼神就走，刘振仇心里都还要嘀咕一下，毕竟咬人的狗不叫，他也会再琢磨琢磨陆阳今天这么做是不是有什么其他目的？是不是本来就冲着合同来的？
　　可现在大放厥词的陆阳，只会让刘振仇瞧不起和放下心来。
　　莫欺少年穷？
　　呵呵，这句话是建立在少年不过是假穷的份上。
　　你如果是真穷，凭什么不欺负你？
　　嘉威大厦楼下。
　　陆阳走了。
　　姜茴也走了。
　　还有苏小鱼。
　　三个人被十多个保安轰了出来，场面狼狈至极。
　　三个人转身之后，姜茴和苏小鱼的肩膀不断抖动，仿佛忍不住在啜泣一般。
　　那背影，我见犹怜。
　　“忍住。”陆阳埋着头，低声道，“上车再笑。”
　　嗖！
　　林梦澜开车出现，三人上车。
　　然后车窗一关，整个车内立马开展了激烈的讨论和止不住的笑声。
　　“唉，陆阳，你怎么说着说着就动手了啊？你不怕他报警啊！”
　　“情绪进去了，感觉不动手不符合人物设定。他现在不敢惊动官方的，不然媒体知道了，嘉威就彻底被推到风口浪尖了。对了小鱼，你回来的有点晚啊，要不是为了等你给梁导那边发消息，我也不至于动手的。”
　　“那个女秘书有点难缠，她居然还真的上了个洗手间，我只能等她啊。姜茴姐姐的台词好厉害，我看很多员工都听得好生气了。”
　　“是陆阳剧本写得好。”
　　“可别这么说，你临场发挥了不少，主要还是靠你的能力，确实演技厉害。要换何安琪来，这一趴就垮掉了。”
　　“好了好了，咱们先回家再讨论吧，曼妮已经准备好锅底和食材了，咱们今晚上好好庆祝一下姜茴妹妹赎回自由身！”
　　“耶！”
　　一车人扬长而去，但在外人看来，那场面岂止是一个萧瑟、悲怆、凄惨、忧伤可以形容的？
　　……
　　兜兜转转这么多天。
　　陆阳也终于在精神上稍微放松了一下。
　　这才算是接手姜茴成功。
　　帮姜茴解决了剧组问题，收拾了刘德志从而也让自己上一世的郁结之气顺了过来，还拿回了姜茴在嘉威那里的合同。
　　别看这次事件闹的很大，但陆阳他们的收获也是很大的。
　　当然，也只是稍微放松。
　　接下来，还要真正的解决刘德志这个大麻烦，以及平息姜茴引发的这一场娱乐圈风波，让她能够重新去到一个新的剧组中，开始工作。
　　四个女人，一个男人。
　　一盆火锅，各种红酒、啤酒、白酒、果酒。
　　等到夜深人静，四个大美女玉体横陈，全都陷入了熟睡。
　　陆阳一个人有点微醺，抬了一把椅子坐在窗台边，静静的看着窗外的霓虹。
　　不一会儿，手机响了。
　　“喂，梁导，我还说明天给您打电话，谢谢您的帮忙呢。”陆阳接通电话。
　　“陆阳……”梁导那边，沉默了良久，然后开口道，“你说的对，我父亲的事情，确实可能不是我想的那样！”
　　“那天和你聊过之后，我深受启发，觉得有些事情确实应该亲自去面对。我问了母亲关于我父亲的事情，我依旧能感受到她的回避，但……她说我有机会回去的话，她会当面跟我说清楚。”
　　“这是好事儿啊梁导。”陆阳为梁导开心，“那您什么时候回去？”
　　“不急吧，我感觉我在这个剧组也待不了几天了。和我母亲通过电话之后，我突然有信心面对未知的未来了，不管我父亲是不是罪犯，但我……一定不能成为一个让我母亲失望的人。”
　　几秒种后，陆阳语重心长的道：“梁导，谢谢您。”
　　梁导憨笑两声，没有回应。

第79章 开始踩吧（求收藏，求推荐）
　　陆阳的第一次道谢，是因为今天白天，梁导给嘉威打了一通催解约金的电话。
　　这事儿其实有风险。
　　但凡刘振仇找剧组方面再问一问，就会知道根本没有解约金一说，因为进组签的合同，早就被陆阳当场烧毁了。
　　当然，陆阳不会给刘振仇这个求证的时间。
　　但即便如此，梁导的出手也堪称道义了。
　　而陆阳刚刚第二次道谢，则是因为梁导……还会帮姜茴一手。
　　梁导那句他估计自己在剧组待不久了，意思就是这个。
　　不然他怎么可能待不久？
　　他帮陆阳逃走的事情，这二人不说，没人能知晓，他没理由待不下去。
　　唯一的可能，就是他即将得罪贾舒芙乃至是刘德志，从而失去这次对他而言宝贵的执导机会。
　　也只有真正的尽力而为之后，他才能够问心无愧的回去面对自己的母亲。
　　……
　　第二天。
　　大家苏醒过后，发现陆阳并没有对自己做什么，甚至都没抱大家上床，而是原地给大家盖了被子之后。
　　曼妮一脸庆幸。
　　苏小鱼则怀疑人生。
　　林梦澜像看傻子一样看向曼妮，这特么有什么好庆幸的？
　　姜茴则看着苏小鱼的动作捂嘴偷笑。
　　但一屋子人的欢乐没有持续太久，曼妮和苏小鱼、陆阳很快就进入了工作状态。
　　因为网络上，出现了一则嘉威传媒的申明：“特此申明，艺人姜茴及其经纪人陆阳于昨日闯入公司，与公司高层发生激烈矛盾乃至是肢体冲突。”
　　“经我司开会讨论决定，我司于今日起，解除与姜茴、陆阳的劳务合作关系。二人今后，和嘉威再无任何关联。嘉威及所有合作伙伴包括旗下所有艺人，将永不与这二人再有任何合作。”
　　一则申明，冲上了今天的各种头条。
　　对于圈内人而言。
　　这就算是嘉威方面，对刘德志的回应了。
　　嘉威没有保人，而是把人扔了出去。
　　这种做法稍微有点出乎人的意料。
　　因为正常来说，嘉威直接雪藏姜茴就足够了。再下作一点，逼迫姜茴主动去找刘德志化解矛盾也不是不可能。
　　但无论如何，这样做的话，主动权都在嘉威手上。
　　而现在，嘉威貌似没有任何斡旋的心思，居然直接把姜茴扔了。
　　这有一种割肉止损的感觉。
　　了解嘉威老板刘振仇的人就会知道，刘振仇绝对不是这么大气和果断的男人。
　　所以圈内人才会有点意外。
　　而了解陆阳的人则知道，所谓解约，陆阳恐怕没少在其中花心思。
　　但即便是陈昆这种自诩为陆阳的朋友的人，也想不通陆阳这么做的意义何在？
　　这固然是赎回了姜茴的自由身，可姜茴这不是更糊了吗？
　　本来就没有什么背景，现在更是前有金主封杀，后有老东家抛弃和跟踩。
　　这根本就是十死无生之局。
　　比起圈内人的清清楚楚，吃瓜群众就要懵圈的多了。
　　“姜茴和老东家嘉威传媒解约？为什么？她前途不是挺好的吗、挺有潜力的？”
　　“有点奇怪，嘉威是娱乐圈大公司，姜茴怎么会这么不理智呢？”
　　“好像是听说这段时间姜茴惹了什么麻烦？”
　　“有人说她离开《美人可餐》剧组了，好像是剧组矛盾，和贾舒芙之间。”
　　“贾舒芙关系这么深的吗？嘉威都不敢得罪？”
　　“那当然，老关系户了，带资进组的那种。”
　　“等等，陆阳？这个名字，怎么有点眼熟？”
　　“我靠！兄弟们，你们看我发现了什么！千度百科上面姜茴的经纪人变成了陆阳，我记得以前是艾米姐！”
　　“陆阳，林梦澜。前几天林梦澜发声力挺陆阳，说他因为旗下的女艺人被打，那个女艺人该不会就是姜茴吧？”
　　“应该是了，这么看来，嘉威不只是和姜茴闹翻了，和林梦澜多半也掰了。”
　　“好复杂，到底是怎么回事，有没有大神爆料啊？”
　　慢慢的，开始有一些圈内的消息流传到圈外，媒体开始正式报道相关消息。
　　一个是事情的细节在圈内开始有板有眼的流传了，各大媒体有详细的材料可以编写。
　　另一方面是，之前大家顾忌胡乱报道的话，会让姜茴背后的嘉威不满。嘉威地位毕竟还在，一般媒体还是不太愿意得罪这家大公司的。
　　可现在不同了，姜茴已经被嘉威扫地出门。
　　想要怎么报道，还不是各家媒体的事了吗？
　　暴走小事件：姜茴剧组和贾舒芙发生激烈冲突，以致辞演！
　　明日头条：陆阳为姜茴强出头，经纪人的冲动到底是帮了艺人还是害了艺人？
　　娱乐多看点：深挖，姜茴和林梦澜的隐秘关系——陆阳。
　　企鹅推送：娱乐圈绝密——东阴影视城大逃亡！
　　一段段此前在圈内流传的故事开始传到普通网友耳朵里。
　　网络上关注这件事情的人越来越多。
　　原本只是一朵小花的新闻，不该有这么大的关注的。然而得益于嘉威传媒的郑重通知和此前林梦澜的严厉斥责，姜茴二字一时间冲上了热搜榜单。
　　甚至，因为林梦澜的发声，姜茴在这场讨论中，还占据了有利地形。
　　理智的网友通过分析，更愿意相信姜茴是被欺负的那一方。
　　因为事实上，无论是嘉威传媒还是贾舒芙这个带资进组的关系户小花，在和姜茴的对比中，都是明显的强者。
　　而弱者，确实更容易获得关照。
　　但这种“偏袒”很快就消失了。
　　因为贾舒芙亲自出面，手撕姜茴了。
　　贾舒芙主动接受了采访，并且晒出了自己脸上的巴掌印照片：“这是姜茴打的，希望大家不要被这个贱人欺骗了。她看起来柔弱，然而其实在剧组中一贯横行霸道，从来都不是什么好鸟。”
　　“她经常呵斥工作人员，在剧组迟到早退更是家常便饭。抢戏改台词这些就不用说了，什么都要以她为中心，而且非常不配合导演的拍摄要求，多次延误拍摄。”
　　“大家千万不要被她柔弱的外貌所迷惑，我从来没有见过这么让人作呕的女演员！”
　　贾舒芙的发言，如果你注意的话，是看得出来她的文化水平又或者个人素质其实并不高的。
　　但在劲爆的内容下，少有人去抓这些点。
　　作为第一个实名出来diss姜茴的人，贾舒芙有图为证，言语的可信度很高。
　　不管姜茴怎么解释，那个巴掌都是她留下的。
　　这就够了。
　　在一堆虚假的信息中混入一些真实信息。而对方只要不能反驳某一个真实信息，就不能反驳所有信息，这种让人百口莫辩的手段，无赖最喜欢用。
　　贾舒芙一出手，就把姜茴逼到了绝境。
　　想要破局，除非有外力介入，不然这对撕笔组合，姜茴必输无疑。
　　而此时此刻，几乎被“全娱乐圈”抛弃的姜茴，又有谁会为她说话呢？
　　就在贾舒芙开怀大笑之际，她看到了一个不可思议的名字。

第80章 暴走的小马
　　“大家好，我是梁正明，也是《美人可餐》的导演。我录下这段视频，是因为我的良心不允许我跟某些人同流合污。”
　　这是梁正明通过媒体朋友发的独家视频的第一句话。
　　接下来的内容，让整个八卦圈都沸腾了起来。
　　“《美人可餐》是我非常看重的一部作品，也是我目前为止遇到过的最好机会。这部电视剧的女主角最初定的姜茴，但是因为后来资方的要求，女主角就变成了现在大家知道的那个人。”
　　“我跟姜茴沟通过，做了她很多心里工作，最后她也接受了女二号的角色。但是我万万没想到，就因为姜茴曾经是女主的第一人选，贾舒芙在拍摄中就不断的给姜茴制造麻烦。”
　　“剧组的监制、女主角，都非常针对姜茴。有一次，我们拍摄的时候因为剧情的原因，需要姜茴喝一口汤，姜茴演砸了。”
　　“不是她的演技差，而是因为那碗汤里面起码有一半都是盐。这样的例子实在是太多了，但姜茴都坚持了下来，为了大局也一直没有和贾舒芙起冲突。”
　　梁正明说到这些的时候，他的眼眶都在泛红。
　　可以想象，当时的情况，或许比他说的还要过分。
　　“陆阳这个名字，大家应该听过。一开始林梦澜复出，我还认为是陆阳运气好，刚刚接手一位明星就遇到了这种大好事。但我和陆阳见面之后，我就知道，不是他运气好，而是他真的有能力。”
　　“陆阳和我的第一次见面，就在剧组引发了冲突。因为他勇敢的站出来为姜茴争取了合法的权益，有这样的经纪人，是姜茴的幸运。”
　　“剧组有一些东西，我不方便说，比如金主的潜规则要求等等。很多女演员面对这些要求的时候，都会陷入两难的境地。但陆阳和姜茴不一样，他们非常有原则，坚决不向金钱低头，哪怕因此给自己惹上天大的麻烦。”
　　“相比之下，那个一没有演技，二脾气还差，三不守规矩早退晚到，四管不住自己老是向其他的专业人士提出各种非专业意见的贾舒芙，真的是我合作过的最差的女演员。关于这一点，是剧组公认的，如果有不信的，随便找个剧组的工作人员问问就知道了。”
　　“对了，不要找监制，他就是条狗。”
　　“最后，祝福陆阳和姜茴，希望你们能够在这个复杂的圈子中坚持下去。我先走一步，这个《美人可餐》我不拍了，我宁愿重新起家去拼搏，也不愿意在这种龌龊的剧组中跪着拍完整部电视剧。我是个导演，我可以为艺术折腰，也可以为观众低头，但我绝对不会成为谁的狗腿子！”
　　这条视频绝对堪称劲爆。
　　所有看过的人都有一种莫名的震撼。
　　姜茴事件，出现了新的力证！
　　剧组导演开口，可信度非常高，尤其是对方还赌上了职业生涯。
　　据悉，梁正明在视频播出的前一天，已经离开了剧组。他走的时候只是说回家看望母亲，谁知道走后扔下了这么一颗炸弹。
　　简直气得贾舒芙、监制等人浑身发抖。
　　他们想要速度公关，但根本不知道从何公起。
　　“我找过很多人了，他们都不愿意上电视。”监制非常气恼，现在整个剧组俨然有失控的迹象，副导演、摄影、服化道的人都不愿意帮贾舒芙说好话。
　　什么“我长得不上镜、声音也不好听”、“我明天要去医院看病”、“没空，最近想出去散散心”之类的扯淡理由全部冒了出来。
　　贾舒芙气得脸都抽了。
　　“找男主角小马吧，他毕竟是男主角，这部剧糊了，对他没什么好处的。”吴天奇提出了意见。
　　贾舒芙当时就打电话，和小马谈好了明天接受采访的事情。
　　小马虽然不想趟这滩浑水，但正如吴天奇所言，这部剧糊了对他也不好，所以……
　　嘀嘀嘀。
　　小马疑惑的看着自己的手机，贾舒芙还有什么忘了说的吗？
　　“喂，我不是答应你了嘛，明天我会和你一起接受采访的，你放心。”小马道。
　　电话那头沉默了几秒钟，然后笑道：“小马你好，我是姜茴的经纪人，陆阳。”
　　刹那间，小马的手抖了。
　　他想起了那顿饭局，那天的场景，小马永远也忘不了。
　　太凶残了。
　　关键人家到现在也都没事。
　　这是真的牛笔！
　　“那个，我，贾舒芙她……”小马话都说不清了。
　　“没事儿，我理解。”陆阳道，“不过有些事情，还是需要你自己想清楚才行，我这里有一个企鹅账号，我待会儿把账号和密码发给你，你可以去邮箱看看，里面有一封邮件我相信你会感兴趣的。”
　　陆阳挂断了电话。
　　然后把短信发了过去。
　　小马犹豫了一会儿，打开千度，登录企鹅邮箱网页版，然后点开了唯一的一封邮件。
　　……
　　“牛哥，你们企鹅推送也接到消息了啊？”
　　“是啊，老朱，想不到你们小事件跑的这么快，你这个机位的位置最好。”
　　“哈哈哈，但是小胡那个机位收声是最好的。”
　　“对了，贾舒芙到底要宣布什么消息啊？”
　　“那还用说，肯定是驳斥梁正明呗，不过我估计没用，除非她有什么重量级的消息，不然……”
　　“是啊，毕竟梁正明口碑还是有的，而贾舒芙的名声，啧啧。”
　　“咦，小马也来了？”
　　几个记者瞬间兴奋了起来。
　　小马算是一个优质偶像了，人气挺高的，目前为止还没有什么负面新闻传出过。当然，也只是没传出，并不意味着没有。
　　如果男女主联手的话，倒不是没法和导演扯一扯皮的。
　　媒体不就喜欢这种撕笔嘛。
　　很快，采访开始。
　　贾舒芙先是痛斥了梁正明和姜茴的“不正当”关系。
　　但她没有发现，在她滔滔不绝的时候，小马却有些精神恍惚。
　　“下面，就让我们这部剧的男主角来发言吧，毕竟我一个人的话，有些人可能会不信。”贾舒芙结束了自己的发言，然后示意小马开口。
　　可小马却沉默了。
　　“小马，该你了。”贾舒芙提醒小马。
　　小马脸色难看，依旧没有开口。
　　现场变得十分尴尬。
　　“小马？你……怎么回事？”贾舒芙的脸涨红。
　　这要是小马一直不说话的话，是陷她于不义啊！
　　你特么昨天不是答应的好好的吗？
　　“小马，你傻了吧，让你说话呢！”贾舒芙怒了，她的素养本来就不高，直接开口呵斥。
　　“傻你马！你真当我是你小弟，你让我干什么我就该干什么不成？”小马突然怒了，指着贾舒芙道，“都是你！平时欺负姜茴还不够，还要拉你的金主爸爸来找姜茴的麻烦。”
　　“现在事情闹成这个样子，你满意了吧！女二辞演，导演辞演，我特么现在也不想演了！你爱逼逼叨你一个人逼逼叨吧！”
　　小马怒摔话筒，暴躁离席！

第81章 糊了
　　贾舒芙洗白不成，反而被小马实锤。
　　这莫名其妙的采访时候的意外，如同春江水暖一般，让有的人鸭，人呀，先感受到了一些什么。
　　陈昆：“小马怎么会在公开场合那么激进的发言？这和贾舒芙简直就是撕破脸了啊。”
　　六子：“贾舒芙也就算了，关键他这是连刘德志也得罪了。”
　　葛大爷：“听说小马的公司已经准备把他雪藏了。”
　　发哥：“很有意思。从牌面上看，姜茴连零点一成的胜率都没有，但偏偏现在的局面，却是她占优。这不合常理，说明背后有很多我们看不到的操作。”
　　蒋导：“陆阳这小子，阴招还是很多的。”
　　众人都转头看向蒋导，蒋导这显然是知道内幕啊。
　　“嘿嘿，今晚上你们就知道了。”蒋导吊了大家一手胃口。
　　……
　　小马和贾舒芙当场翻脸的消息传的很快，因为当时有部分小媒体选择了直播。
　　在这里，不得不提一句，八卦娱乐新闻的时效性。
　　最早的时候，各种八卦消息主要是通过报纸传播，那消息基本上也就是一天一更新。可报纸的消息很杂，专业性不强，系统的八卦主要还是看每周出的杂志刊。
　　但加上刊印、编纂时间等等，其实大部分娱乐新闻的更新时间，在三天到十天左右。
　　但随着电视的普及，电视新闻几乎取代了报纸新闻。
　　而电视每周的专题节目，也取代了杂志的深度内容。
　　娱乐新闻的时效也正式来到了半天至一周。
　　而随着手机、短信、视频、网络邮箱、贴吧等新兴事物的出现，八卦新闻的游走速度更快了。几乎不比后来的自媒体时代慢，唯一的区别或许在于广大群众接受到消息的时间还有不同。
　　自媒体时代，所有人都能在一小时内知道最新的消息。
　　而现阶段，只有行业精英可以在这个时间段拿到消息。
　　几乎是在第一时间，吴天奇就挥舞金主爸爸的名号，让那些行业精英稳住，除了几个小渠道是直播之外，希望其他媒体都给他吴天奇一个面子，把新闻压住。
　　为此，也散了很多财出去。
　　各家媒体的编辑红包到手，答应的好好的，但其实内心都有一杆秤。
　　要是等到晚上，贾舒芙还不能翻盘的话，那么晚间新闻是铁定要放今天贾舒芙和小马的暴躁对线的。
　　新闻的价值就在这里，明天就不值钱了。
　　大家可以看在吴天奇和刘德志和红票子的面子拖一拖，但不可能拖太久。
　　毕竟这个圈子，哪里有真朋友？
　　然而很快，这些答应吴天奇拖一拖的媒体就纷纷反水了。
　　甚至，他们都不需要等到晚上了。
　　加刊！
　　特辑！
　　插播消息！
　　特别版报道！
　　全部安排上！
　　不过主要内容不是小马大骂贾舒芙，而是……
　　明日头条：知名女艺人不知羞耻，投怀送抱为哪般？
　　暴走小事件：恶心！贾舒芙，你让粉丝蒙羞！
　　娱乐多看点：污言秽语，这样的明星你要吗？
　　企鹅推送：女明星的劲爆视频，全在这里，等你点击！
　　“大家好，这里是新闻转播间，欢迎收看今天的娱乐新闻。今天，我们先来看一段视频……”
　　电视上，视频内容播放。
　　只见在一个饭店包厢中，一个女人坐在一个男人的腿上，两个人做着恶心人的亲密状，女人不断往男人怀里钻。
　　而男人，也旁若无人的把手伸进了女人的衣服中。
　　周遭，是有其他人的。
　　当然，也有人打了码。
　　但其实不难判断出，那位被打码的人很有可能就是《美人可餐》的男主角小马。
　　不过可能和确定之间，还是有很大差距。
　　所以即便是新闻主播，也不会说出这个猜测，他们要对新闻的准确性负责。
　　“好了，这段视频可能超出了很多人的意料。画面中的人从左至右分别是《美人可餐》剧组的监制，女主角贾舒芙，身价上亿的大老板刘某，贾舒芙的经纪人吴天奇。”主播开口，“先前，我们知道这部剧的导演梁正明先生站出来为姜茴出声，并且指出了剧组中存在的一些问题。”
　　“今天早些时候，贾舒芙召开记者会，准备澄清。然而可笑的是，在澄清过程中，男主角小马一言不发，最后甚至和贾舒芙发生了言语冲突。”
　　“我们可以看到，小马显然是不想说某些违心的话。”
　　“同时，贾舒芙的人品，也再次被实锤。这种令人呕心的姿态，真的不配当一个明星。我想她的粉丝们，现在一定非常难受……”
　　砰！
　　刘德志砸碎了电视机。
　　一旁，贾舒芙正在嚎啕大哭。
　　完蛋了。
　　她的职业生涯彻底完蛋了。
　　这个圈子里靠这种方式出道和上位的女明星其实不少。但没有哪一个人在那些视频曝光之后，还能够风风光光的站在台前。
　　这可是视频啊！
　　这不是照片，也不是什么八卦小故事。
　　这是最狠的实锤。
　　贾舒芙现在知道为什么小马白天那幅模样了。
　　如果他白天跟着自己一起发言的话，今天曝出的那条视频中，小马就不会被打码了。甚至也会有一些小马和刘德志聊天的画面。
　　那种谄媚的画面放出来，不至于说毁了小马，但也绝对会让他人气疯狂下滑。
　　所以在被人搞臭和得罪贾舒芙之间，小马选择了后者。
　　公司雪藏就雪藏，未必不是保护性的措施。
　　一两年后小马重新出来就可以了，那时候贾舒芙一定早就糊了，刘德志也未必还记得这个仇。
　　而如果选择前者的话，媒体和网络是有记忆的，小马身上的污点，一辈子都洗不干净。
　　不得不说，小马做出了一个聪明的决定。
　　当然，这也是不得已而为之，即便聪明，他也要沉寂一两年了。
　　这或许，就是在当初保持沉默的代价吧。
　　……
　　新闻播出的第二天，贾舒芙整个人黑的发紫。
　　她突然发现自己连一个可以倾诉的朋友都没有了。之前还有人跟她一起骂姜茴，但现在，那些小姐妹的电话根本打不通。
　　幸好，这个时候她身边的男人站了出来。
　　“喂，乌鸦，给我找人，我要弄死那个小子……事情办得漂亮点，三天之内，我要在杭临看到他！”刘德志这一次是真的怒了。
　　这年头的大佬，做事都是有步骤的。
　　能够当场让对方下跪道歉，那是最有牌面和解气的。
　　这种情况，一般都是自己身边就有小弟，事发当时就给对方颜色看看那。
　　如果真的遇到狠角色了，当时没能拿下来，那么事后自己这边聚集人手，浩浩荡荡的弄对方，排场够大的那种，也比较出气。
　　要是还是没能拿住对方，那说明对方也有一些本事，这时候就要请道上的大佬出手了，类似于花钱找雇佣兵。
　　如果这都还解决不了对方，那么就只能动用和官方的关系，把对方搞进去，然后派人犯点小事进去收拾对方，或者直接在里面找狱霸出手。
　　最后一种，不到万不得已，大家都不会用。
　　一方面，和官方扯上关系了，大家都担风险。
　　另一方面，对方的胃口很大，有时候屁点大的忙，要吃你一大口，可不如道上的朋友经济适用。

第82章 带你实战一把（求收藏，求推荐票，求推广）
　　“听说了嘛？刘德志放话了，要弄死陆阳！”
　　“之前不是封杀过了吗？听说现在姜茴还没接到新戏呢。”
　　“不，不是封杀，这一次刘德志就是要找人弄陆阳，现实中的那种。”
　　“什么？这……违法了吧？”
　　“那又如何？这种人，什么时候在乎过这个？打人还犯法呢，难道他们就不打人了？”
　　“那这还真的……挺吓人啊。”
　　关于刘德志要找人在现实中弄陆阳的消息，不知道从哪里传出来的。
　　但这种消息，宁可信其有，不可信其无。
　　把地头蛇得罪死了，就是这种下场。
　　正常的得罪，以后大不了不去那一片就行。
　　但现在，分明就是刘德志会派人找机会去找陆阳的麻烦。
　　这种针对，以前是有过的。
　　很多社会新闻上，某车过收费站的时候，被高速收费员发现车里有异样，然后检查之后发现里面绑了一个红果果的人的，还记得吗？
　　就是这种异地“抓捕”。
　　不就是一两台车和酒店、饮食、油费吗？
　　花得了多少钱？
　　这种方式之所以少用，主要是因为各地都有各地的地头蛇，而敢把人家得罪成这样的，往往在自己的地盘上都有一些关系。
　　你们这群过江龙，未必办得成事。
　　可陆阳不一样。
　　刘德志打听了这么久，确定陆阳和姜茴是没有这方面关系的。
　　那特么就是一个天不怕地不怕的棒槌。
　　所以刘德志才敢找人去帝都。
　　抓住陆阳之后，一车运回来，几乎不会有什么麻烦。
　　什么？
　　你说姜茴？
　　得了吧，刘德志又不傻，这种公众人物还是不要用这么嚣张的手段的好。哪些人可以动，哪些人不方便动，他这点还是分得清楚的。
　　……
　　“喂，您好，我是姜茴这边的经纪人，我想请问一下，我们投给剧组的……哦哦，找好演员了啊，好的，打扰了哈。”苏小鱼放下电话，嘟起嘴来。
　　这样答案，她最近几天听了太多。
　　姜茴这两个字就仿佛有魔力一般，一听到她说是姜茴，对方立刻就找到演员了。
　　说白了，就是不愿意和姜茴合作。
　　当然，这种情况，苏小鱼其实也理解。毕竟刘德志先后两波狠话都犹在耳际，这个关头谁敢和姜茴合作？
　　苏小鱼真正不理解的是，为什么陆阳明明知道是这种结果，这两天还要让自己打这么多电话。
　　被拒绝的感觉就这么好吗？
　　“嗯嗯，理解理解，那以后有空再联系吧。”陆阳这边也挂断了电话，结果自然和苏小鱼那边一样。
　　“我们这么做，到底是为了什么啊！”苏小鱼有些抱怨。
　　这个时候，姜茴从厨房走了出来，切了一些苹果，切成了苹果丁的那种，上面放着几根牙签。
　　“来，吃点水果吧。”姜茴完全没有明星的架子，平易近人。
　　“嗯，好甜！”苏小鱼吃了一块，非常满足。
　　“确实不错。”陆阳也吃了一块。
　　苏小鱼异常惊讶。
　　因为陆阳当她的艺人助理的时候，她给陆阳吃过苹果，但陆阳不喜欢。
　　他牙口不好，有些过敏，几乎不吃酸的。
　　“你不是不吃苹果吗？”苏小鱼疑惑。
　　姜茴笑道：“如果是苹果模样的苹果，他确实不喜欢。但如果你给他准备好，切成最适合入口的小块，他就可以接受了。说白了，他这是怕麻烦，是少爷病。”
　　“你才少爷，你别骂人啊！”陆阳反驳。
　　三个人一边吃一边聊，姜茴听到苏小鱼的抱怨，笑道：“你不要有心里负担，这个阶段本来就没有人会找我拍戏，除非脑子有病。”
　　“陆阳让你打电话，也不是真的要考核你的推销能力，真的要你给我找一个出演的机会。”
　　“你只要打的够多就行了，他要的，是这种行业影响力。”
　　陆阳在旁边微微一笑，继续吃苹果。
　　姜茴果然是明白人。
　　“什么意思？”苏小鱼有些柠檬了。
　　陆阳和姜茴这对狗男女那灵犀一点通的眼神，真让人嫉妒。所以她更需要师夷长技以制夷，学习姜茴的思维方式。
　　她相信，只要她努力，总有一天，她也能跟陆阳培养出这种默契。
　　“你看看，陆阳让你找的都是一些大制作，对吧。”姜茴道，“刘德志不是说了嘛，要封杀我。那么现阶段我要是接到戏了，他的脸可就肿了。”
　　“所以但凡是我们投了那种比较大的，不怎么顾虑刘德志影响力的剧组，刘德志就得紧张一下。他那边的那个监制、吴天奇等人，都会去打探消息和疏通关系。”
　　“他们甚至会比我们更早知道，那些剧组不会用我的。”
　　“只要我们找的剧组数量够多，那些人就会手忙脚乱……现在是关键时刻了，要在各方面给他们足够的压力。”
　　除了最后那句为什么现在是关键时刻没听懂之外，苏小鱼基本理解了。
　　“可这样，岂不是会影响你的声誉。到处找不到戏拍，说出去多难听？以后接戏也会很困难吧？还会被压价吧？”苏小鱼突然有点心疼姜茴了。
　　“没事的，一时的舆论并不重要。重要的是，事情接下来的发展符合预期。”姜茴表示无妨。
　　……
　　做戏要做全套。
　　光打电话自然是不行的，你还得出去正儿八经的跑剧组。
　　下午，陆阳和苏小鱼一起出了门。
　　何安琪的甲壳虫已经被他征用了。
　　开了一会儿，他突然发现后面有辆车有点眼熟，貌似在他后面挺久了。
　　“浙M的车牌吗？”陆阳眼睛虚了虚，心里大致有数了。
　　米修咖啡。
　　陆阳和苏小鱼进入，半小时后送人出来，一看就知道没谈妥。
　　过了一会儿又有人来，二十分钟之后两人又送人出来。
　　一下午，好几个人，全部都是剧组的选角导演之类的，但无一例外都没有谈妥。
　　其中甚至有人对陆阳说：“姜茴确实是个好演员，但最近几个月，她不可能接得到戏的。”
　　陆阳点头并且感谢对方。
　　再次送对方出来的时候，那辆浙M的车，依旧停在不远处。
　　陆阳笑了。
　　他和苏小鱼返回咖啡店的时候问道：“对了，上次送你的防狼喷雾还在吗？”
　　“当然在了，你不是说这种东西要随身携带的嘛，怎么了？”
　　“你以前用过吗？”
　　“还没有。”
　　“这种东西要多练，不然真的有了危险你也控制不好。”
　　“啊？那怎么办？”
　　“今天带你实战一把。”
　　“额……这句话听起来好像怪怪的。”
　　“额……这种破路以后就不要上车了。”
　　“是你不要发车了才对，大坏蛋。”

第83章 鸡腿和鸡肉
　　“钢镚儿，我们还要在这里等多久啊，我肚子都饿了。”
　　一辆浙M牌照的黑色尼桑上，坐着两个人。
　　没有夸张的花臂和刺头，二人但眼神中那种刁眉刁眼的模样，却比普通混混更加令人心悸。
　　这是那种看起来同普通，但头像出现在官方公布的大案犯罪分子通缉令上，你也丝毫不会觉得违和的长相。
　　“就知道吃吃吃，看着吧，快了。待会再跟着他回他住的地方，今晚上就能动手，明晚就能回去。到时候，有你好吃好喝的。”叫做钢镚的男子摇下了车窗，烧了一根烟。
　　两个人目不转睛的盯着米修咖啡的正门。
　　“兄弟，问你个事。”
　　车窗外，有人敲了敲车门。
　　钢镚转头一看。
　　呲呲呲！
　　双眼一阵酸爽。
　　“你……”另一边的那位顺手就从车座下面掏出了家伙，然而还没来得及有下一步动作，眼前也突然一阵刺痛。
　　苏小鱼偷袭也得手。
　　几分钟后。
　　陆阳拿着手头的扳手，有节奏的敲打着车门。
　　而地上，躺了两个人。
　　一个叫钢镚，一个叫铁柱。
　　“来了多少人。”陆阳的声音沉稳。
　　对方没有回话。
　　“我一直很欣赏有骨气的男人。”陆阳一脚踩着铁柱的手腕，然后弯下腰来，举起手中的扳手道，“你知道吗，其实人的指骨啊，分为很多块。每一块碎的时候，感觉都是不一样的。有些是心连心的痛，有些是手拉手的疼……”
　　“当然，因为构造的原因，指骨其实不太容易被打碎，因为它的活动性相对强一些。”
　　“要这样，对对，就是要压住，然后砸的时候快狠准，才能精准的碎掉指骨中的某一部分。来，我们拿你的食指举个例子，第二块指骨的地方，嗯，是这里，我好久没试了，也不知道还准不准，要是砸错地方了，你可不能跟我生气哈……”
　　砰！
　　话音未落，石块飞扬。
　　这是真砸！
　　只不过没砸中而已，但下一次呢？
　　“七个人。”钢镚不忍铁柱被陆阳敲碎骨头，开了口。
　　他浑身大汗淋漓。
　　太恐怖了。
　　杀人诛心，也不过如此了！
　　凶的狠的他不怕，但变态的，他是真的有点hold不住。
　　“刘德志给了你们多少钱？”陆阳问道。
　　“听说，好像是二十万。”
　　“啧啧，没想到我身价还挺高。”
　　“你和那个叶阿九打通了洗澡街，这个价位很正常。”
　　“客气客气。你们老大是？”
　　“乌鸦哥。”
　　“好的，那麻烦帮我给乌鸦哥带句话。明天下午两点，还是这家米修咖啡，我等他来。”
　　……
　　“大哥，你说我们要不要今晚上……”
　　某个宾馆中，一群人正在吃饭，钢镚和铁柱赫然在列。
　　“不了，明天我走一趟。这是个明白人，说不定这趟活儿会轻松不少。”为首的男子把自己盒饭里的鸡腿挑到了钢镚的饭盒中，然后把其余的更多的肉挑到了铁柱的饭盒中道，“你们两个今天受苦了，多吃点肉。”
　　钢镚一愣，眼眶发红，点了点头。
　　夜幕降临，大家都去休息了。
　　乌鸦哥的房门被敲响。
　　“进来吧。”乌鸦哥开口，他并没有睡，他在等一个人。
　　“大哥，我错了。”钢镚进来之后，直接跪在了地上，“我不该露底的，现在局面这么被动，我……”
　　钢镚和陆阳的交流，说是泄密也不为过。
　　“起来吧，我理解你。”乌鸦哥道，“如果今天陆阳砸的是你的手指，那么你现在起码要断一条腿。但你是为了铁柱，我这次就不跟你追究。”
　　钢镚一颤，不停的点头。
　　“我手下狠人不少，但有脑子的人不多，你算一个。好好干，把兄弟们装在心里，你会有前途的。”乌鸦哥叹了口气，哪一行都缺人才啊，钢镚今晚上能来找他，就算半个人才了，以后值得培养。
　　其实刚刚晚饭的时候，乌鸦给钢镚和铁柱的肉是有说法的。
　　鸡腿，毫无疑问是地位的象征，一个家庭中只有最受宠的那个孩子才总会被长辈挑鸡腿。独生子女或许没有感受，但大家庭这一点尤其有感触。
　　乌鸦给了钢镚鸡腿，说明了钢镚在他心中的地位。钢镚要是足够聪明，今天晚上过来认错、认栽，不仅没有坏处，还有好处。
　　相反，如果钢镚对今天白天的失利避而不提的话，他的名字就会从乌鸦的核心名单中被除去。
　　当然，铁柱也要照顾。
　　铁柱不是细心思的人，给他的肉更多，他吃的也很开心。这种兄弟，可以是悍将，交心过命，但却不能被托付重任。
　　不是不信任，而是对方确实能力有限，可以完成任务，但做不好自由度高的事情，比如明天的事情。
　　同一时间。
　　陆阳回家之后，苏小鱼把事情和姜茴说了一边，姜茴吓的脸都白了，赶紧检查了一下陆阳有没有受伤。
　　而陆阳，则在和叶菲燕通电话。
　　两人聊了一会儿，最后陆阳以一句“燕姐，准备是没有尽头的。拖的越久，你我就越危险。今天刘德志的人已经和我照过面了，我明天会和他们面谈，你要抓紧啊，弟弟的小命就攥在你手中了。”结束了这通电话。
　　苏小鱼微微皱眉，这仿佛，是一辆车？
　　“她为什么一直不动手？”姜茴有点疑惑，“是怕吗？都这个时候了，她已经没有回头路了。”
　　“怕是一方面，另一方面可能是她还没有吃够。”陆阳道，“刘德志要是倒了之后，空出来的蛋糕会非常大，叶菲燕目前的实力或许只能吃下其中五成。但她想吃下七成甚至是九成，这就需要更多时间去准备，越久越好。”
　　“但太久，我这边会出问题。所以准备的极限时间，就是我什么时候出事。”
　　“啊？这不是，不顾你的安危吗？”姜茴好气。
　　“所以，我让她明天必须给我一个答案，不然她连一成都吃不到！”陆阳笑了。
　　果然，商场上没有什么人是值得信任的。
　　当然，也不是说叶菲燕就不好，而是人大都是满足了自己的利益之后，才会考虑别人的利益的。当二者出现冲突，自然是优先考虑自己这一部分。
　　所以合作的时候多个心眼儿还是很有必要的，要争取成为合作中的鸡腿，而不是合作中的鸡肉。
　　如果有人把你当鸡肉，那么你就要告诉她，你其实是鸡腿。

第84章 终于炸了
　　第二天，米修咖啡。
　　乌鸦哥和陆阳想象中的差不多，一米八几，浑身都是非常健康的流线型肌肉。
　　这是打人的肌肉，不是拍照的肌肉。
　　这种铁板身材，比爆米花身材可怕的多。
　　他是一个人来的。
　　“能把刘德志搞得灰头土脸，很久没见过你这么厉害的年轻人了。”乌鸦哥坐下之后，第一句话就拿了“前辈”的份儿。
　　“哪里哪里，娱乐圈我这样的多得是。”陆阳轻飘飘娱乐圈三个字化解了乌鸦哥先入为主的气场。
　　意思是圈子都不同，咱们各论各的，不存在先后的说法。
　　“咱们谈正事吧，你我时间都挺宝贵的。”乌鸦哥看了看手表道，“你如果不反抗的话，我可以让你在旅途中少很多痛苦。”
　　陆阳笑笑，不说话。
　　“相信我，我要带走你，谁也拦不住。”乌鸦哥同样笑了。
　　“可以不带我走吗？”陆阳问道。
　　“四十万。”乌鸦哥道。
　　“据我所知，刘德志出的是二十万。”陆阳道。
　　乌鸦哥一点也没有不好意思：“从他那里接是二十万，但放了你，我名誉是会受损的，四十万，很合理。”
　　陆阳点点头：“确实合理。那如果有这个呢？”
　　陆阳把一直放在桌面上的手机解锁，然后推向了乌鸦哥那边。
　　乌鸦哥低头一看。
　　是一张照片。
　　一张内部通告。
　　砰！
　　咖啡洒落。
　　“怎么可能！”乌鸦哥直接站了起来，眼珠子都快要瞪出来了，“不可能，怎么有人敢这么做，绝对不可能！”
　　不怪乌鸦哥失了智，实在是因为通告的内容太离奇。
　　居然是批准逮捕刘德志的！
　　你敢信？
　　刘德志什么身份？
　　他在杭临的待遇，绝对是最顶级的，是优秀企业家，是商界代表之一。
　　这样的人，怎么可能会被逮捕？
　　什么样的人敢做出这样的决定？
　　又是何种事件才能支持他们做出这样的决定？
　　乌鸦哥在道上固然是大佬，但层次并不高，格局也不算大。
　　此刻的他，有点慌了神。
　　“你……”乌鸦哥看着陆阳，惊疑不定。
　　这人到底有什么背景？
　　刘德志全世界吆喝要收拾陆阳，结果最后居然是他先被抓了进去。
　　这波怎么说？
　　这样的人，能简单吗？
　　“打扰了。”乌鸦哥重新坐到了位置上，但刚开始的那种自信已经彻底消失。
　　他终究只是一个混混。
　　格局，决定成就。
　　在不清楚陆阳的底细前，他是绝对不敢再动手的。
　　“我打个电话。”乌鸦哥拿出了自己的手机，“喂，钢镚，带兄弟们撤，这单不做了。动作轻声一些，不要吵到房间里的人睡觉。也不要破坏小区的花花草草，要有公德心。”
　　苏小鱼眉头一皱，这句话，意思是他们摸到了陆阳家那边？
　　而且还搞定了物业和保安？
　　姜茴，可是也住进了家里。
　　如果没有这一遭，姜茴岂不是很危险？
　　如果这个乌鸦哥到时候拿姜茴威胁陆阳，陆阳怕是只能就范。
　　啪啪啪！
　　陆阳鼓掌。
　　“看来我发觉的还是晚了些，老底都被你们查了个底朝天，高。”陆阳笑道，“对了，我也打个电话吧……喂，姜姜，屋外那群人走了吗？不用报警了，我这边已经谈好了。”
　　乌鸦哥一愣。
　　陆阳知道？
　　什么情况？
　　“家里没人。艺人嘛，在同一个小区有几套房子很正常。”陆阳笑着解释道，“姜茴最近住我那儿，但今天刚好住回了她在这个小区的另一套房子里，刚好还能看见我住的那套房子，你说巧不巧。”
　　乌鸦哥点头，心服口服。
　　钞能力，算你狠。
　　嘀嘀嘀。
　　乌鸦哥的电话响了，他接通之后，对面传来了慌乱的声响：“喂，大佬，我听到了警笛的声音。”
　　砰！
　　乌鸦哥瞬间怒拍桌案，从腰间掏出了甩棍对陆阳道：“你阴我！我已经让人撤了，你……”
　　苏小鱼被吓了一跳。
　　陆阳则伸手示意让乌鸦哥把手机给自己，然后道：“喂，钢镚嘛？放心吧，你们在小区的二期，警察叔叔是去一期处理某个个人黑心中介把甲醛超标的房子租给别人从而引发的租客和中介之间的矛盾，是民事调解，不要怕哈。”
　　“不要鬼鬼祟祟，自信一点，上车走人，没人会注意你们的。”
　　陆阳说完之后，把手机还给了乌鸦哥。
　　而乌鸦哥的脸色一变再变。
　　今天来，本来想的是带陆阳走。又或者，让陆阳交一笔钱，自己两头吃。
　　天子脚下没办成这种事，可以理解，回去之后一番渲染帝都的繁荣和稳定，谁也不敢放肆，毕竟你行你上啊。
　　可在刘德志被捕的通知出来之后，乌鸦哥就慌了，事情铁定是不能办了，陆阳这边的钱也不敢吃了。但行走江湖，切记露怂，走也要走的帅气潇洒。
　　所以刚才他想要通过给钢镚电话，在陆阳面前展示一下自己的肌肉，给陆阳开开眼的。意思是你背景深路子广，但爷手段高作风野，这次就当是平手，谁也不落下风。
　　结果没想到人家陆阳那边甚至连官方人员都叫来了，现在是在一期，但要是有个风吹草动分分钟来二期，一网打尽不成问题。
　　到底是谁在展示肌肉，是谁在给谁下马威，再清楚不过了。
　　陆阳的意思很明显，乌鸦哥你走可以，但你初衷毕竟是针对我陆阳，犯错就要认，挨打要立正。
　　这走之前，该你跪你还得跪。该丢的面子，就必须丢才行！
　　乌鸦哥嘴角抽动，不得不开口道谢：“多谢高抬贵手，这一局，我认了。你饶我兄弟们一命，他日上刀山下火海，你只管开口。”
　　这一开口，就许诺了一次免费服务，价值高达二十万的那种！
　　陆阳站起身来摇摇头：“说这些多生分，不打不相识嘛。以后说不定和乌鸦哥还有合作，这次就当是咱们互相露个底，熟悉熟悉。”
　　“我这边还有事儿，就先走了哈。”
　　“对了，这一桌的单记我账上，我请。”
　　陆阳和苏小鱼霸气的走出了米修咖啡。
　　“你什么时候在米修咖啡都能记账了？三五千块的工资这么经用吗？”
　　“没记账啊。”
　　“那你刚才说的？”
　　“这不是得装一波嘛，毕竟人家动不动就是二十万，这两三百的我们不坳一下，显得有点不配和人家交朋友了。出来混，这点小钱，还是要花的。”
　　“那你说记账上？”
　　“放心，我早就和服务员沟通过了，待会儿乌鸦走了你回去结个账。”
　　“什么！让我回去跑一趟？你真的是……为了面子，脸都不要了！哼！”
　　“你要习惯，经纪人不装，艺人哪来的牌面？包装包装，包你没有我能装，懂吗？”
　　……
　　在返回杭临的路上，乌鸦哥一直忘不了陆阳跟他聊天时候的那种轻松。
　　这种人，翻手之间就能把刘德志拍死，或许这一次行动失败，也不是坏事？起码，认识了陆阳这种“大”人物。
　　何况，乌鸦哥这一行，都是先拿钱再办事的。
　　现在刘德志出了事，事情办不办钱都在这里，舒服。
　　“钢镚，放首歌儿。”乌鸦哥准备休息一下。
　　钢镚点头，在副驾驶调节收音机。
　　“欢迎您收听调频FM……这里插播一条地区新闻，杭临著名服装企业家刘德志因为非法集资、寻衅滋事等问题，已经被警方带走，具体情况，请听……”
　　车内所有人一怔。
　　同一时间，这条新闻，在很多频道都有报道。
　　而最关注这条新闻的，居然不是国内服装企业。
　　而是内地娱乐圈。
　　刘德志被拘捕的消息，如同一颗炸弹，在娱乐圈瞬间爆炸。

第85章 娱乐圈翻云手，陆阳
　　SPA馆。
　　花姐作为以公关能力而著称的大经纪人，哪怕是休闲的时候也不忘刷新消息。很多人说她是公关之神，她却非常的谦虚说自己不过是比同行快了三秒钟而已。
　　这不无道理。
　　在别人的下属发现问题并且报告给领导的时候，花姐往往已经在处理问题了。有些公关，抢的就是一个时间，尤其是分手公关和认错公关。
　　几秒钟的差别，就是天堂和地狱。
　　突然，花姐手一抖。
　　红姐敏锐的察觉到了花姐的异常，开口道：“怎么了花姐，是看到小帅哥了？还是旗下女艺人恋情又被曝光了？这么激动？”
　　陈导和辛导也睁开了眼看向花姐。
　　花姐皱眉，缓缓道：“刘德志被抓了，非法集资，涉案金额巨大，估计很难翻身。”
　　房间中沉默了一会儿。
　　红姐才缓缓开口：“他这种情况，不出事也就算了，一旦出事，不可能翻身的。不仅是翻不了身，他现在，生死都说不一定了。”
　　红姐显然知道一些内幕，生意上的事，有这种情况。
　　大部分实业的生意，其实都不是赢得了市场，这只是少部分成功案例和正面案例而已。
　　事实上，在整个种花经济飞速发展的这个阶段，或者说自古以来，各个行业中的龙头企业，都是因为战胜了对手从而登顶的。
　　市场一直都在那里，赢得市场太难了，因为一万个人有一万种心头好。
　　但战胜了对手，没有了竞争对手，那么你自然就赢得了整个市场。
　　很多著名企业真正起飞的节点，都是因为击败了对手。而绝对不是他们自我彪炳的如何如何重视和考虑消费者那一块儿。
　　至于怎么击败的，那就有很多种故事或者说事故了。
　　刘德志不出事也就算了，一出事，有无数人会把他踩死的。
　　“不止是商业竞争的问题。”辛导开口道，“我拍过一部和资金、创业相关的电影。其中有个非常敏感的问题，那就是非法集资和集资诈骗的区别。”
　　“前者最高可判十年，而后者，是可以判死刑的。”
　　在某一个时间段，江浙一带的民间资本一度达到了相当可观的体量，在一千五百亿至两千亿之间。
　　这笔钱通过私人募集、借贷等多种方式流通，形成的破坏力是巨大的。
　　而且伴随着这些资金的流动，也产生了一系列的社会治安问题。
　　高利贷从来都和暴力分不开。
　　这也是为什么刘德志一个服装大佬能够私设关卡、封杀追捕、跨省狙击的原因，因为这不是他第一次这么做了。
　　他有养数百社会闲散人员的理由，他有活儿可以养这些人，也有活儿让这些人去做。
　　这些钱，甚至还有部分并不属于民间。
　　那就更敏感了。
　　总而言之，这一行，见光死。巨大的资金是不会变的，但这批钱的经手人让谁来都行。
　　为了让刘德志闭嘴，死刑是最具威慑力的恐吓。
　　如果配合，死缓改无期、然后改二十年，说出来也能出来，起码有下半生。
　　如果不配合，那么……
　　……
　　很快，刘德志翻车的消息就传遍了整个娱乐圈。
　　没办法，刘德志封杀姜茴的事情还历历在目，这段时间他的人给几乎半个娱乐圈的人打过招呼，大家想不注意他的事都难。
　　当然了，这是因为陆阳先给差不多半个娱乐圈的剧组打电话求了角色。
　　现在回过头看，当初陆阳的那些电话，未必就单纯是为了要角色，或许这就是他想要的效果之一呢？
　　种花之大，每天翻车的商人无数。
　　但为什么就刘德志这件事可以震动整个娱乐圈？
　　单单是因为刘德志的体量够大吗？
　　难道就和他这段时间在娱乐圈的活跃没有关系吗？
　　答案显而易见。
　　而一件事如果引起了娱乐圈的关注，那么就等于是引起了全国关注。从社会影响力来看，娱乐圈是除了官方之外传播能力最强的圈子没有之一。
　　一时间，说什么的人都有。
　　“我就说我上次接到陆阳的电话，他一点没有求人的意思。我当时还想这种态度，这个当口，鬼才会给姜茴角色。结果人家这……手眼通天啊这是！”
　　“太横了这个陆阳！简直翻手为云覆手为雨啊！”
　　“那可是刘德志啊，杭临土霸王啊！说收拾就收拾！”
　　“刘德志先后几次放话，还请了道上的人，结果居然都没用，反而是自己先翻车了。”
　　“姜茴这运气也太好了吧？”
　　“你管这叫运气好？兄弟，看清楚，这叫背景！”
　　“姜茴没什么背景，所以这件事……陆阳？这个陆阳到底是什么来头？”
　　“不知道，他仿佛从石头里蹦出来的一样，每一次出手都是大手笔！”
　　“这么看来，李导的退圈反而是最轻松的了。”
　　“听说他还有姜茴和嘉威解约了？”
　　“废话，刘振仇那个胆小鬼，还发声明踩了姜茴一脚呢。结果现在，估计肠子得悔青吧，毕竟要么陆阳是位大神，要么就是姜茴被大金主保了，哪一种都不简单。”
　　“不只是刘德志，贾舒芙还有她的经纪人吴天奇，还有《美人可餐》的监制，都被请去协助调查了。”
　　“这是一杆子打翻了一船的人啊。”
　　娱乐圈议论纷纷，说的都是娱乐圈的人关注的事。
　　而江浙商圈，以及国内服装圈，聊的又是另外的话题了。
　　“听说了嘛，刘德志翻车了！”
　　“哼，那个王八蛋，迟早的事，就他那种行事作风，死刑都够了！”
　　“不是说他有靠山的吗？”
　　“靠山啥啊，有钱谁都有靠山。出了事，什么山都靠不住！”
　　“你说到底是谁，怎么就敢动刘德志？”
　　“这都看不出来？现在跟踩刘德志的人那么多，都是想要分一杯羹，但大头早就被人占了。”
　　“谁？”
　　“东跃服饰！”
　　“啥？叶菲燕那个娘们儿？”
　　“是啊，女中豪杰啊。一个女人，做了江浙无数男人想做而不敢做的事情。”
　　“主要她怎么那么肯定刘德志的资金有问题，这要是搞错了方向，现在出事的就是她叶菲燕了吧？”
　　“所以才说她是女中豪杰啊，居然真的让她掀翻了刘德志。”
　　“这次刘德志倒台出现的真空市场，被叶菲燕抢占了七成！”
　　“什么，这么狠？”
　　“留了三成出来给大家汤喝，已经算她有良心了。”
　　“嗯，她真要全部吃下去，未必就留得住，现在这样反而好，这女人做事不简单，舍得舍得，有舍有得啊。”
　　医院里，叶菲燕听着很多对她的评价，心中不禁松了一口气。
　　其实她真的准备吃独食的，她没那么舍得。她经历过那个经济变革的年代，骨子里最看重的就是争和抢，哪怕和合作伙伴之间也是如此。
　　但没想到现在世道不同了，现在各个圈子都成型了，做事情要讲规矩，要卖人情了。
　　如果不是陆阳那边没有给她足够的时间，她是真的一分都不想给其他人留下。陆阳那边真要是拿着叶菲燕阴刘德志这件事去找刘德志的话，大概率是可以修复二者关系的，起码暂时可以修复。
　　叶菲燕不敢真的把陆阳逼急了，所以这才匆匆收尾。
　　结果没想到这种“情急之下”的不完美，反而是最好的结果。
　　“老九，你这个叫做陆阳的朋友，确实有点意思。”叶菲燕正在给老九削苹果。
　　“什么陆阳？叫……叫哥！那是我哥！”老九憨里憨气的道，“在我们双……双江，他这种人物，得有匪号才行……翻……翻云手陆阳，姐，你觉得这名字如何？”
　　“真的不……错诶，姐，你说呢？翻云手，听起来是不是很唬……唬……”
　　叶菲燕捂着脑袋，后悔为什么老九受伤的不是嘴。
　　听他说话，太折磨人了。
　　还有那什么翻云覆雨的手，怎么听起来总像是在开车？是自己的知识面太广了吗？果然没事应该少看霓虹动漫和寒国漫画的。

第86章 因为我是经纪人（求收藏，求推荐，求扩散）
　　“好，好的，那后天见。”陆阳挂断了电话，是蒋导打过来的。
　　后天一起吃个饭，叶菲燕来帝都了。
　　陆阳欣然同意，嘴角不禁露出笑容。
　　看着自己贫瘠的衣柜和只配出现在一二年级数学题中的存款数字，他格外珍惜这段时光。因为要不了多久，他就要有发达了。
　　过了明晚，他想穷都难！
　　这通电话其实就是一个信号，分蛋糕的时候到了。
　　不管怎么分，但只要陆阳人去了，就一定有份，这就是蒋导这通电话够意思的地方。
　　“小鱼，你准备一下，待会儿跟我出去谈个事。”陆阳遐想了一会儿，然后回到了现实。
　　工作还得一步一步的做。
　　刘德志翻车，在业界引起了巨大震动。
　　“姜茴后台非常硬”的消息已经传遍了。
　　比起承认一个二十五六的草根经纪人能够翻手为云覆手为雨，大家更愿意承认是那个二十二岁的女明星找到了一个了不得的金主，从而才能扳倒刘德志这种土霸王的。
　　起码，大部分听说这个消息的人是这么认为的。
　　至于那些真正了解始末，打心底里把陆阳放在了这件事的关键位置的人，不少，但也不多。
　　不多的意思是，起码明面上，短时间之内，陆阳和姜茴的处境不会发生什么变化。资源不会自己找上门来，角色也不会送上门来，机会还得靠自己争取。
　　不少的意思则是，日后和其他人竞争起来，陆阳和姜茴这对组合开始变得有竞争力了。起码盘外方面，除了实打实的资金之外，没有什么能够压姜茴一头的。
　　“公平”这种奢侈品，开始出现在姜茴的职业生涯中了。
　　这或许是刘德志带给姜茴最大的东西。
　　“我跟你们一起去吧。”姜茴一边说着，一边朝自己的房间走去，准备换衣服。
　　陆阳这段时间还是在不停的跑剧组，和别人谈角色。
　　比起之前不断吃闭门羹的状态，这两天已经有很大进展了，好几个剧组都在认真考虑姜茴这个演员。
　　毕竟最大的威胁已经消失，姜茴这样上升期的优质演员，还是很有吸引力的。
　　“不用了，我和小鱼去就行了，这个剧组不怎么靠谱的样子，我就是抱着试一试的心态去看一下。”陆阳拒绝了姜茴，“对了小鱼，帮我把那个……”
　　不一会儿，两人离开了家里。
　　而姜茴的眉头却皱了起来。
　　对自己人，陆阳很少在一件事情没有说完，或者说完但对方没有回应之前，就说下一件事。
　　因为这有一点不尊重对方，陆阳只会在和“敌人”谈判的时候用这样的技巧去激怒或者欺负对方，掌控谈话局面。
　　又或者，他会在心虚的时候，用这样的方式来转移话题。
　　后一种情况，陆阳用的很少，因为他很少心虚，他总是有着莫名其妙的自信和底气。
　　但今天，他挺不对劲的。
　　姜茴打开了陆阳的电脑，开启了侦查模式，主要是看了一下浏览历史……哎呀，脸红了。
　　这不重要，继续往下看，嗯，有几条浏览历史很关键。
　　砰！
　　合上电脑。
　　姜茴或许，知道今天陆阳要去找谁了。
　　也知道，为什么陆阳不带自己了。
　　因为今天这件事，只适合陆阳和苏小鱼两个人去解决。
　　……
　　黄色甲壳虫来到了米修咖啡门口。
　　陆阳没有在第一时间下车。
　　苏小鱼也终于察觉到了陆阳的反常。
　　“你怎么了？我感觉你今天有点怪怪的哦。”苏小鱼道，“其实如果是谈姜茴姐姐的角色的话，她本人愿意前来，肯定是更好谈的。”
　　“要是谈的顺利，说不定今天就能确定下来，你干嘛还拒……”
　　“小鱼。”陆阳打断了苏小鱼的话，开口道，“今天我和这个负责人聊，你其实可以在车里等我。”
　　苏小鱼皱起眉头，露出了美人问号脸。
　　苏小鱼不算特别聪明的那种人，远比不上姜茴的聪慧，也没有林梦澜的阅历，但她还不至于蠢到何安琪的程度。
　　她似乎猜到陆阳为什么说出这句话了。
　　作为助手，陆阳是需要苏小鱼这个角色的。
　　哪怕端茶倒水，也不失为一个排场。
　　这在经纪人为艺人争取角色或者其他利益的时候，都是能够发挥隐性作用的。
　　陆阳没理由不让苏小鱼去。
　　何况，他刚刚那句话，看似是句号结尾，但其实正规用法应该是感叹号。
　　那是一个祈使句。
　　陆阳希望苏小鱼留在车里。
　　却又没有强制性的要求。
　　这背后透露出来的情感本身就足够古怪了。
　　“咱们这次，是和对方的……制片人谈事情吗？”苏小鱼问道，重音在制片人三个字上。
　　陆阳叹了一口气，点了点头。
　　他知道，苏小鱼已经猜到了。
　　“这样不是更好嘛，制片人比选角导演有更大的话语权。能和制片人直接对话，是好事啊。”苏小鱼强装欢喜，却怎么都笑不出来。
　　她的演技，本身就不算出类拔萃。
　　陆阳依旧没有急着离开座位，他靠在座位上，低声道：“从经纪人的角度出发，这件事情是我们应该做的。利用手头的一切资源，为艺人争取最好的角色。”
　　“这部剧我考察过，剧本算不错，而且非常有噱头，男女主角的人设也都很稳，相当吸粉。是目前为止，我们有机会争取到的最适合姜茴的本子。但……”
　　“但如果你介意的话，我今天可以不去谈，我可以重新去找其他的剧组。”
　　陆阳的话，如果让外人听到，那绝对会震惊。
　　因为他赫然把决定权，交给了自己的小助手。
　　为什么？
　　凭什么？
　　“你不是说了嘛，从经纪人的角度出发，这件事是我们应该做的。”苏小鱼做了一个深呼吸，闭目调整自己的情绪，“我们都是经纪人，当然应该职业一点，你放心吧，我这里没问题的。”
　　陆阳这才点了点头，打开车门，率先走进了米修咖啡。
　　苏小鱼猛然睁眼，眼里充满了自信，抬头挺胸的跟在后面。
　　今天，她要用自己的过去，换姜茴一个未来。
　　没有公不公平，值不值得，愿不愿意。
　　因为她是一个……经纪人。
　　还是熟悉的包厢，房门打开。
　　陆阳走进去之后率先开口：“非常感谢你能从百忙之中抽出时间过来……高制片。”

第87章 当经纪人助理有什么不好？
　　高制片，不算成功但也不失败的制片人，主导过几个劣质电视剧的制作，算是经验丰富。
　　几个月前，他遭遇了人生第一次正儿八经的失败。
　　他拉扯的一个低成本电视剧剧组发生了潜规则丑闻。
　　剧组导演在酒吧对女演员动手动脚，后来还和见义勇为的路人发生了激烈的冲突，还被人拍了下来发到了网上。
　　那位导演当时就凉了，成为了某位大青衣复出献祭的第一个倒霉鬼。随后，被欺负的女演员方也发声表示就此退出演艺圈，剧组人心惶惶，最后散了。
　　这是高制片第一次如此彻底的失败，亏了不少。
　　但幸好，那只是一部小制作。
　　高制片还没有亏掉公司老板所有的信任。
　　他还有一次翻盘的机会。
　　老板给了他一个机会，有一部非常火爆的都市网络小说要改编成电视剧，这个项目交给高制片运作。
　　这个年代，游戏改编成功的案例已经出现了。
　　小说改变更多，但那只针对于武侠改编，金古之作，是上个时代的产物。
　　而近些年新兴的网络小说，还没有改编的案例，更没有成功的案例。
　　所以，高制片手头这个制作虽然成本很低，属于迷你制作，但做好了，意义重大。
　　第一个吃螃蟹的人，输，自然是一败涂地。
　　但赢，也能大赚一波，名利双收。
　　目前剧组各方面都安排妥当，过几天就会开机。
　　各种演员，包括最重要的男女主也都找好了，尤其是女主角。
　　女主角的咖位其实不小，去年有一部经典的爆红古装情景喜剧，现在正是势头极猛的时候。
　　若非高制片和女主角暗地里交易了一波，用了女主角指定的新人男演员当男主角，对方未必肯出演这种小制作。
　　这位女主角，大概属于当红小花的水平，当红二字很重要，诸如林梦澜、姜茴这些，不管是什么咖位，都算不上当红，何安琪勉强算。
　　硬要比的话，那位女主角有着姜茴的咖位，还有何安琪的人气。
　　当然，也可以看成是比何安琪差了一些资历和咖位，比姜茴差了一些演技和口碑。
　　但综合水平，是比姜茴更高一级的存在，竞争力更强。
　　谁让对方有一部爆红剧呢。
　　本来嘛，姜茴和这位女星怎么都打不到一杆子去。
　　但今天这场碰头，却把二者联系到了一起。
　　这一点，从高制片看见陆阳的那一刻开始，他就心里有数了。
　　“我很忙的，你叫我来，到底……”高制片的话说到一半就停下来了，因为他看到了陆阳身后的苏小鱼，“苏小鱼！”
　　坏人在做坏事的时候，并不会觉得不好意思。
　　但如果这种坏事被人撞破，他们多少还是会尴尬的。
　　尤其是，对方气势更强的时候。
　　苏小鱼高昂着头，用锐利的眼神看着高制片。
　　而后者一下就不自然起来。
　　毕竟当初是他和李导想要潜规则苏小鱼，甚至想要用强。
　　后来因为这个事情，李导直接进入退休模式，他也差点丢了饭碗。
　　现在仇人见面，真的是分外尴尬。
　　“好啊，你们……你们……我就说……”高制片经过了最初的尴尬，脑子也在转，“你不是姜茴的经纪人吗？你……”
　　李导翻车，是因为苏小鱼。
　　但业界很多人都知道，真正的原因是李导得罪了林梦澜。
　　时间离的太近了，要说不是林梦澜那边出手都没人信。
　　据传，这件事情是林梦澜的新经纪人一手安排的。
　　那个人神通广大，叫做陆阳。
　　李导一开始以为是重名。
　　毕竟打他的那个陆阳，不过是苏小鱼的助理罢了。
　　但没想到，原来打他的陆阳，和林梦澜的经纪人陆阳，是同一个陆阳。
　　而今天，他是被姜茴的经纪人约出来的。
　　他知道姜茴的经纪人和林梦澜的经纪人是同一个人，可没想过还能在这里看到苏小鱼。
　　高制片的脑子真的不够用了。
　　“坐，咱们今天有的是时间叙旧。”陆阳笑了笑，坐了下来。
　　苏小鱼关上房门，坐在了陆阳身边。
　　“介绍一下，我叫陆阳，是姜茴的经纪人，今天找高制片，也是希望能够从高制片这里拿到一个不错的角色。”陆阳指着苏小鱼道，“这是我的助理，苏小鱼，高制片对她应该不算陌生。”
　　苏小鱼点了点头，没有说话。
　　对这种人渣，她不破口大骂就是对陆阳最大的尊重了。
　　高制片又楞了很久，然后慢慢回味过来。
　　对啊。
　　今天，是陆阳求自己？
　　所以应该嚣张的是自己？
　　高制片这才想明白，管之前到底是陆阳布的局还是和苏小鱼联手如何如何，过去的都过去了，都不重要了，重要的是现在。
　　“小鱼啊，你这现在混得不行啊，从女主角到经纪人助理，何必呢。”高制片果然是一个彻头彻尾的坏人，一旦清楚自己现在没有危险，就毫不掩饰的嚣张。
　　而陆阳，就喜欢收拾这种嚣张的人。
　　“我觉得经纪人助理很好啊。”陆阳开口，看了看双拳紧握的苏小鱼，按下了服务铃。
　　“先生，有什么需要吗？”服务员敲门进来。
　　“你们这里有白开水吗？给我来一杯，我喝咖啡不喜欢太浓的。”陆阳道。
　　不一会儿，服务员端了一杯白开水过来。
　　“刚刚说到哪里了啊？”陆阳拍了拍自己的脑袋，对有恃无恐的高制片道，“哦，经纪人助理很好啊，起码现在可以想做什么就做什么，不用被导演和制片人潜规则，也不用担心这一杯水泼出去之后会没了工作，不是嘛？”
　　陆阳笑着端起了白开水。
　　高制片还有点懵。
　　噗！
　　一杯开水浇在他脸上。
　　“啊！”
　　高制片痛的在地面上打滚。
　　一边哀嚎，一边怒吼：“你疯了吗？你……你，我要告你……你居然动手打人！你以为你是谁！你……”
　　“我是谁，难道你不知道吗？”陆阳完全没有被吓到。
　　而高制片这才想起，这位陆阳，这两天刚刚把一个叫做刘德志的大金主送了进去，不然今天自己也不会过来见他一面，希望结个善缘。
　　现在，据说刘德志进去是铁定进去了，但具体量刑还有争议。
　　不是争关多久，而是争到底判不判死刑！
　　高制片浑身一颤，脸上的疼痛也褪去了不少，他开始恢复理智。
　　“你……你到底想要做什么！”高制片缓缓从地面上爬起，捂着自己的脸，万分痛苦，“如果是姜茴的角色的话，你不用想的，你今天这么对我，姜茴这辈子都别想演我当制片的任何作品，任何！”
　　高制片试图用语言唤起陆阳应该对他拥有的敬畏。
　　拳脚在权力面前，不过是纸老虎而已。
　　刚刚陆阳对自己做的，自己待会儿都会让他还回来！
　　一定！

第88章 我不管，你想办法（求收藏，求推荐）
　　“你以为我今天找你来，是在求你？”陆阳笑了，他喝了一口咖啡，“你以为你凭什么有今天？你以为你为什么没有像那个姓李的一样糊掉？”
　　“是你的背景吗？呵呵。”
　　陆阳的笑，让高制片打了个寒颤。
　　同一起对女演员动手动脚的恶性事件中，他高制片为什么没有糊？而李导，直接被行业强制退休呢？
　　很简单，因为当初曝光的猥亵视频中，只有李导的画面。
　　视频的公布者好像还算有良心，公布的视频中，除了李导，周围其他人，出于保护角度，都打了马赛克。
　　包括高制片！
　　娱乐圈有这么一个笑话。
　　说如果一个女明星在公共场合走光了，应该怎么办？
　　捂着裙子？
　　捂着胸口？
　　不。
　　正确答案是，捂着脸。
　　很讽刺而离谱的笑话。
　　但在娱乐圈，这个笑话却堪比金玉良言。
　　直到二零二零年，某大花夜间和朋友在烤串店谈事被人偷拍，助理做的第一件事都仍然是去遮住大花的脸。
　　正脸，大于一切！
　　没有正脸，就没有一切。
　　很简单的一个道理，只要没有正脸图、没有视频，一切就都可以操作。
　　管你什么内容，哪怕圈内全部人都知道，但对外、对大众，你依旧有一万种说辞可以证明自己的“清白”。
　　这也是为什么不少人知道，李导身边另一位猥亵者是高制片，但高制片在这场风波中依旧没有大碍的原因。
　　这一行，谁还没点儿不堪的过去不是。
　　只要没露脸，问题就不严重。
　　等等。
　　露脸？
　　马赛克？
　　高制片的脸突然白了。
　　能给他打马赛克的那个人，自然也能够抹掉马赛克让他露脸。
　　这种黑历史，真的太致命了。
　　“怎么，想到了？”陆阳笑着扔给了高制片一个手机，就在视频页面，点一下就能播放。
　　一分钟后，高制片的手都开始抖了。
　　“你……你到底想怎么样。”高制片的气势变了，没有一开始的拧巴，也没有刚刚的嚣张，变成彻底的恐惧和卑微。
　　越坏的人，就越放得下身段。
　　也不能说不要脸，而是他们知道什么对他们来说更重要。
　　比起前途，比起制片人这个美差，高制片是接受不要脸的。
　　话说回来，要脸又怎么能当好制片人呢？
　　“你刚刚不是要告我嘛，现在手机在你那里，报警吗？”陆阳开始不搭理对方的问题，反而自己问其他问题了。
　　这就是之前姜茴总结的他的聊天风格，以激怒和压制对方为主，非常的不尊重人。
　　但格外的爽。
　　“不了不了，只是意外，手滑，手滑。”高制片尬笑。
　　“小鱼，帮他报警。”陆阳开口。
　　苏小鱼直接翻出手机，开始按号码。
　　“别别别，小鱼，求你了，别……”高制片手忙脚乱，想要伸手让小鱼不要打电话，可手伸到一半又如同触电般赶紧收了回去。
　　不能有肢体接触。
　　千万不能。
　　不然让苏小鱼和陆阳重回那天的情形，一怒之下会做出什么高制片真的不敢想。
　　一系列动作的冲突，让高制片最后活生生的在半空僵住，然后以跪拜的姿势栽倒在地，面对苏小鱼双膝下跪。
　　这一瞬间，苏小鱼突然发现自己对这个人的仇恨淡了很多。
　　够了。
　　她觉得足够了。
　　从今往后，那件事情或许在她心中，再也激不起任何波澜了。
　　这样的男人，不配让苏小鱼一次次回忆、恐惧和痛苦。
　　“我们还是说正事吧。”陆阳似乎看出了苏小鱼的心境，这才正儿八经的道，“你现在手头的那部片子，我觉得不错，女主角的位置，我要了。”
　　“为了方便你操作，我可以展现一些诚意，片酬上我们可以稍微低一些。但也只有片酬可以低一些，你明白我意思吗？”
　　意思就是剧组待遇不能差。
　　咖位和番位不能差。
　　“这不可能。”高制片果断回绝，然后就看到了陆阳锐利的眼神，他慌张的解释，“不不，我不是那个意思。这个事情根本没法操作，这部剧谁都可以换，但女主角不能换，姚芝花是唯一的流量和大咖了。”
　　小制作，算得上明星的本来就只有那么一个，你还要换？
　　“流量你不用操心，我自然有办法，我作为经纪人的手段，想必你是知道一些的，请相信我的专业能力。”陆阳道，“至于咖位，我们姜茴不比那位差多少吧？大家都是年轻小花，虽然姚芝花有大爆的电视剧，但我们姜茴也有好几部不错的作品，知名度方面的差距也不是不可弥补。”
　　“起码，姚芝花的外貌条件，远没有我家姜茴好，不是吗？”
　　高制片眼神闪烁，不得不说，陆阳说的是有道理的。
　　“可那边，都说好了，明天就要签合同进组了。这……”高制片十分为难，“这太得罪人了，这以后根本没法处，这……”
　　“我不管。”陆阳站起身来，走到门口，“你自己想办法，话我就说这么多。”
　　陆阳拉开门，苏小鱼先走了出去，陆阳跟着离开。
　　但走到一半他突然停下了脚步，转头笑道：“对了，手机就留你那里吧，视频就这一份，这种事情下不为例。我的诚意已经给足了，接下来，就看高制片你了。”
　　砰。
　　房门关上。
　　高制片看着自己手中的手机，别看机型老，不值钱，但此刻他却如获珍宝。
　　他删除了视频，然后把手机紧紧握住。
　　“陆阳……陆阳……”高制片眼神闪烁，久久没有做出决定。
　　……
　　黄色的甲壳虫在道路上穿梭。
　　车内的气氛有些沉闷。
　　为了不那么尴尬，苏小鱼主动开道：“既然只有一份，你为什么还要把视频交给他？那种人，是不值得信任的。”
　　“我知道。”陆阳点头道，“那段视频我有很多备份。”
　　“啊？那你还说只有一份？”苏小鱼一愣。
　　“所以我说那是诚意。”陆阳道，“这个高制片如果不傻的话，应该也明白这一点。我之所以那么说，是给他一个信号，这段视频我只会拿出来这一次。”
　　“他可以不搭理我，等我揭露他。也可以信我一次，信我的人品。”
　　苏小鱼露出夸张的表情：“信……你的人品？”
　　这得多蠢？
　　“起码他表面得信，这就足够了。我要的，只是一个角色而已。”陆阳道，“至于接下来他准备干什么，那是之后的事。”
　　“我允许他有自我发挥的空间，只要他能承担后果就行。”
　　“人嘛，都有自己的想法，再强势的合作方也不可能杜绝‘友方’的小算盘。我威胁了他，他还认命的相信我，那种好孩子是当不了坏人的，当初也做不出……那种事情。”
　　陆阳说着说着都想抽自己一巴掌了，怎么又说回去了。
　　车内的气氛，一时间又有些尴尬起来。
　　终究还是绕不过这个坎儿。
　　拿苏小鱼被欺负的视频，当着苏小鱼的面去威胁对方，让对方给姜茴女主角。
　　这事儿，确实不厚道。
　　渣男无疑了！

第89章 和空姐一起的岁月
　　“喂，是我，高制片，我有点事情，想和芝花谈一谈。嗯，关于咱们这部电视剧的……好，那明天见。”高制片挂断了电话，眼神阴郁。
　　只有一份？
　　你当他三岁小孩子吗？
　　这不过是一种态度，一种你懂我懂的态度。
　　自己到底是相信陆阳的人品，相信他只会用这段视频威胁自己一次，还是用最不堪的人性去揣摩他？
　　善良的人，自己说了一次就只用一次，所以也会认为别人只用一次。
　　而高制片这种坏人，有了这样的把柄，还不薅羊毛把人薅到死？
　　“陆阳！”高制片不断喃喃，随后脸上露出了一丝微笑。
　　这样也好。
　　当初陆阳把苏小鱼从高制片口中抢走了。
　　但现在，又何尝不是把姜茴送入龙潭虎穴呢？
　　只要自己能够拿到姜茴或者陆阳的把柄，不是就可以反客为主了吗？
　　甚至，林梦澜那颗大树，自己也有机会借来招摇一番，不是吗？
　　世事无绝对。
　　只要操作的好，谁都能成为大赢家。
　　……
　　“这个剧本还行吧，不算差，但也谈不上好。你怎么这么坚决，要让我出演这部剧啊。”姜茴把一叠刚刚打印出来的纸质剧本放在了桌面上。
　　剧本上写着——《和空姐一起的岁月》。
　　陆阳和苏小鱼已经回到了家中，这是刚刚苏小鱼去楼下复印店打印的。
　　是高制片发过来的。
　　“这是一部都市类的网络小说。”陆阳开口解释道，“这个剧本的质量确实只能算中等，以你一贯的口碑和演技，是挑不上这个本子的。”
　　“但是选择剧本的技巧有很多，质量只是其中之一。”
　　在业内，很多演员和经纪人一直都觉得剧本的选择，是一种玄学。
　　因为你根本说不准什么剧会大火，什么剧会扑街，什么剧连水花都掀不起一朵。
　　质量好的可能扑到死，质量烂的也可以成爆款，各种情况，根本无法预判。
　　在大数据还不够多、在模板还不够完善的情况下，这确实是一个难题。
　　但其实，一部剧能不能火的概率，是有迹可循的。
　　方式有很多，目前唯二被业内探索和开发的相对完善的一种就是……大导演加大咖群星，这样的大制作。
　　亦或者是某个号召力非常强的明星及荧屏搭档加一些合格的配角。
　　但前者，不用你说，是个人都知道大概率能火。
　　这样的大制作，可不是谁都有资格获得其中的角色的。
　　就像今年的《让导弹飞》一样，男六号到男十二号，几乎都是电视剧领域的男主咖，每个人都出演过多部爆红的电视剧。
　　没有过人的资本、圈子和立场、人脉和实力、以及满足大导大制片人和大金主特殊要求的觉悟，是不可能拿到那些角色的。
　　而后一种，除了那位核心明星和核心搭档之外，其余的演员很难出彩。
　　譬如房大哥的电影中，房大哥就是永恒的主角，他的片子中不管是再惊艳的女主角都难以有惊艳的发挥。
　　再比如铁三角的电视剧中，其他人也很难有经典的角色。因为大众的关注已经被他们的奇妙组合全部吸引了，一部剧的关注度就这么多，他们多了，其他人自然也就少了。
　　这样的剧，哪怕成为经典，其他人能吃到的红利也是有限的。
　　姜茴已经过了群演和新人时期了，过了那种需要靠出演经典剧中打杂的角色从而丰富自己履历的时候了。
　　作为新晋小花，她现在已经来到了挑一些小制作的影视剧的大梁的时候了。
　　这是她这个阶段需要积累的资历，以前的积累在这个级别中是不算数的。
　　话说回来，一部剧能不能爆款，其实在后来还有更多的预测指标。
　　一个最简单的预测，那就是IP影响力。
　　现在国内影视行业还没有IP这个概念，但其实相关内容早就存在。金古作品的改编，就是对大IP的开发。
　　而《和空姐一起的岁月》这部作品，本质上也是一个IP。
　　它拥有的影响力，超出了这个时代大部分人的认知。
　　这部网络小说在年轻人群体中非常的火爆，一度是早期都市小说排行榜上排名前几的存在。
　　注意“年轻人”三个字，这个群体和当前都市情感电视剧、偶像剧的受众是大范围重合的。
　　所以只要这部剧改编出来，天然就能拥有一大批观众。
　　这是其一。
　　其二，国内目前火热的电视作品主要分为三个分类。
　　第一个是历史正剧。
　　第二个是金古作品的改编。
　　第三是革面年代的作品改编。
　　这三个分类有一个共同的特点，那就是并不属于当前年轻一代人。
　　那是上一辈人的记忆，是他们的情怀。
　　而这一辈年轻人，还没能在荧屏上找到属于他们的回忆。
　　这也是之后八零一代都市生活剧能够爆火的现实基础，市场已经成长起来了，但是收割市场的作品反而没有跟上。
　　网络小说，同样是现在的八零和之后的九零甚至是未来的零零的共同回忆。
　　“网络小说改编”这六个字能够吸引来的关注，是这部剧的制片人根本想象不到的。
　　如果内容烂，那么这部剧会成为一部璀璨的烂剧，被钉在历史的耻辱柱上。
　　但只要内容勉强能看，这部剧就注定会掀起一股崭新的热度。
　　而剧集的男女主，也必然能够吃到这一波网络红利。
　　这就是陆阳要选择这部剧的原因之一。
　　听完陆阳的解释之后，姜茴和苏小鱼不断点头。
　　没想到陆阳涉猎这么广，连网络小说都懂。
　　经纪人这三个字翻译一下，是不是应该叫做“全能的人”？
　　“你们先聊，我接个电话。”陆阳这边说着，蒋导的电话来了，估计是通知陆阳碰头的具体时间和地点。
　　陆阳一走，姜茴和苏小鱼聊了一会儿。
　　突然，姜茴开口：“心里挺膈应的吧？”
　　苏小鱼一愣，看着姜茴，有点手足无措。
　　“我和澜姐通过电话，今天你和陆阳去找的那个高制片，就是当初和李导一起的那个人，对吗？”姜茴戳破了真相，把两人之间的尴尬彻底暴露在阳光下。
　　空气，仿佛变得粘稠，让人呼吸都显得困难。
　　“谢谢。”姜茴再度开口。
　　“没……没事。这是我应该做的，我是……一个经纪人。一个助理经纪人。”苏小鱼深吸一口气，仿佛在说我并不觉得委屈。
　　但还是那句话，她的演技并不算太好的那种。
　　用自己的伤疤，换另一个女人获得女主角，笑靥如花。
　　是你，你真能觉得不委屈吗？

第90章 好男人不会让心爱的女人受一点点伤（求收藏，求推荐）
　　“不知道我有没有跟你说过，评判一个好男人的标准。”姜茴削了一个苹果，切成了两半，分给了苏小鱼一半。
　　苏小鱼接过苹果，摇了摇头。
　　“好男人，不会让心爱的女人受一点点伤。”姜茴道，“这句话其实不只是说好男人，大部分男人都是这样。”
　　“虽然我们目前和陆阳都只是工作关系，但陆阳绝对不会让他身边的女人觉得委屈的。”
　　“如果有，那请你相信他，他会解决的。”
　　姜茴意有所指。
　　苏小鱼则皱起眉头。
　　“当初，陆阳之所以没有考虑过你的感受，是因为你和他没有任何关系，他要做的是不择手段的搞垮李导。你只是一个路人，而出手相救，就是他最大的善良了。”姜茴显然从林梦澜哪里了解到了很多内幕，“但现在，你是他的助理。他绝对不会以伤害你为条件，去换取任何东西。”
　　“他从不做这种难以两全的选择题。”
　　“他是一个有着冒险主义精神的完美主义者。他习惯不负如来不负卿，如果真要舍弃，他只会舍弃一个人，那就是他自己。”
　　姜茴的话，时而浪漫，时而现实。
　　不断的刺激着苏小鱼。
　　“所以，你不必对他有任何猜测和不满，也不需要为他而牺牲你自己的尊严。”姜茴笑道，“当他找上这位高制片的时候，就说明他要重新处理当初没有收拾完的烂摊子了。”
　　“李导已经退了，高制片也活跃不了多久的。当初欺负过你的人，一个都不能少。”
　　姜茴说完。
　　苏小鱼已经流下了眼泪。
　　她不知道自己为什么会哭。
　　是感动？
　　亦或者是担心自己受欺负但等来的却是关怀？
　　又或者是本来做好了牺牲的准备，却突然被告知战争已经结束，战争已经胜利一般。
　　苏小鱼心绪复杂。
　　但或许就是从这一刻开始，她发现自己好像真正的融入了这个集体。
　　融入了姜茴、林梦澜、何安琪与陆阳的世界中。
　　她被真正的接纳了。
　　或者说，她真正接纳了这群女人。
　　在皇宫深处，除了皇后拥有维护这片地域和谐的职责之外。
　　贵妃也有义务带好各位嫔妃妹妹们。
　　这既是在扩大自己的话语权，也是在为那位真龙天子解决麻烦。
　　任何健康的构架，都必须要具有解决内部矛盾的能力，不然一定会分崩离析。
　　……
　　两天时间很快就过去了。
　　这天晚上，陆阳一个人打车来到了一家酒店。
　　说起打车，他这段时间花的钱可不少。
　　出行几乎都是打车或者开何安琪的甲壳虫，通勤费用很高。
　　电话费、在外面的餐饮费用，每一项都创了新高。
　　之前从林梦澜那里抽的分成已经用完了。
　　经纪人和艺人的分成根据分类的不同也是不同的。
　　帮忙谈下影视片酬是一个比例。
　　谈代言是一个比例。
　　商演通告是一个比例。
　　这些都算不上大头。
　　真正的丰厚油水，其实是在回扣这一块儿。
　　接个商演，艺人五十万，经纪人悄悄拿二十万，对于商家而言请这个明星花了七十万。这就是经纪人和公司希望艺人多接通告的原因。
　　如果不是因为回扣的话，经纪人从艺人那里是拿不了多少的。
　　陆阳这种“大经纪人”，雄心壮志有万重楼那么高，岂会在意这点回扣？
　　所以到目前为止，他在姜茴那里已经借了小几万块了。
　　这年头，能借几万块钱，真的是铁哥门了！
　　不是亲人，胜似亲人。
　　“陆阳来啦？坐，快坐。”蒋导坐在主座，今天人少，不用分座次，随便坐。
　　偌大一个桌子，除了蒋导就只有一个女人了。
　　那女人看起来也有三十五六的模样，容貌、气质固然没有林梦澜这种娱乐圈大明星亮眼，但穿着居然也非常的fashion。
　　上半身的纱衣下，抹胸若隐若现，让人忍不住想要窥探，但又不得不非礼勿视。
　　下半身的超短裤在这二年连小女生都不太轻易敢穿。
　　而超短裤下面的黑色丝袜，更是前卫而经典的搭配。
　　单从穿着，你很难相信这是一个手中掌握了数亿资产的成功女性。
　　她就是东跃服饰的老总，叶菲燕。
　　“这是燕姐吧？”陆阳和蒋导打过招呼之后，不等蒋导介绍就开口道，“难怪东跃服饰做的这么好，燕姐这一身行头透露出来的审美，超前了国内服装行业一个时代啊。”
　　陆阳这话，不算恭维，而是事实。
　　“哈哈哈！”叶菲燕笑的合不拢嘴。
　　“就你会说话。”蒋导笑道，“叶总可是获得过米栏服装设计大奖的设计师，要不是有一颗红心，是可以在外面挣欧米钞的！回来，也是希望能够给国内带来更先进的时尚理念。”
　　“蒋导夸张了，时尚谈不上，就是一些简单的穿搭而已。”叶菲燕自谦道，“毕竟国内的时尚圈风格独树一帜，我这种非本土派，就算有什么想法，也难有作为。”
　　陆阳瞳孔一缩。
　　叶菲燕这意思，看来是在国内时尚圈碰了壁，这股子怨气倒是毫不掩饰。
　　如果这次合作的愉快的话，那之后未必不能帮这位叶总在国内时尚圈闯一闯。
　　毕竟普通的服饰，确实和明星关系不大，即便是代言也谈不上助力。但如果混进了时尚圈，时尚资源对一个明星的加成还是非常明显和重要的。
　　当然，这都是后话。
　　一切都要看这一次叶菲燕的诚意如何。
　　起码，刚刚完成的一次合作中，若非陆阳态度强硬，或许就被叶菲燕坑了。
　　和这种人合作，一定要多个心眼儿。
　　“不说这些，咱们先好好庆祝才是真的，对不对。”蒋导控场，让大家都先坐下，然后安排人开始上菜。
　　这期间，蒋导调侃了陆阳几句：“今天我和叶总可是都先来了哈，你这小子反而压轴。怎么，现在派头上来了？端起来了？”
　　这种朋友间的挤兑和调侃，其实包含的大都是善意。
　　看似在质问陆阳，实际上是在给陆阳一个机会，把事情顺带说一嘴，也算是给叶总一个交代。
　　不是什么大问题，但以陆阳的身份，总归应该是最先到场的才对。
　　也不需要多郑重的解释，随便说一说，这个事就算揭过了，没人会深究。
　　但你要是不说，遇到小心眼儿的人了，那可就是一个疙瘩了。
　　“嗨，可别说了。”陆阳抱怨道，“你们这些大导演大老板啊，有车有房，走哪里不方便快捷？我这辛辛苦苦打个车，为了不让出租车师傅绕路，一路上和他斗智斗勇，提前充当道路导航。结果就这样，还遇上了堵车，真的是心累。”
　　说到斗智斗勇的时候，陆阳还表演了几个情绪和场景。
　　又把蒋导和叶菲燕逗笑了。
　　而叶菲燕在开怀大笑的同时，眼中也流过了一抹思索。

第91章 上面有人？
　　不一会儿，有人敲门。
　　是叶菲燕的女秘书之一。
　　这女子虎背熊腰，说是男人都有人相信，一看就知道兼具保镖的职责。
　　叶菲燕在女秘书耳边说了几句悄悄话。
　　女子一愣，看着陆阳眼中流露出讶异的神色。
　　“去吧。”叶菲燕拍了拍女秘书的肩膀，后者离开了包间。
　　这时候菜也上的差不多了，服务员在一旁介绍各种菜品及吃法。
　　桌上其余两个人仿佛没有看到刚才发生了什么一样，但其实大家心里都有数，叶菲燕刚才和秘书说的内容，必定和陆阳有关。
　　服务员走后，大家一边吃一边聊，话题逐渐来到了重点。
　　“燕姐这一次，是真的一战成名啊。”陆阳主动挑明了话。
　　蒋导有些诧异，因为讲道理，这应该是他的台词。
　　一方面，陆阳因为层次的问题，对叶菲燕目前的状况肯定是没有蒋导了解的。
　　陆阳这么急着挑明话题，倒有种沉不住气想要催着叶菲燕分蛋糕的意思一样。
　　“是啊，听说叶总现在在国内服饰方面是这个！”虽然不清楚陆阳的意思，但蒋导还是接了话，竖起了大拇指。
　　其实所谓的分蛋糕，本身是没有陆阳的，他还不够格。而且他提供线索，叶菲燕出手帮他解决了刘德志，本身就算一场公平的合作了。
　　但蒋导必然有，他和叶菲燕的合作是有条件的。
　　“只是一时的优势，这个行业，如果不创新的话，很快就会被淹没的。”叶菲燕没有否认自己的获利，其实她是知道为什么陆阳这么“失态”的。
　　因为她一拖再拖，陆阳那边甚至遭遇了乌鸦哥。
　　要不是陆阳也有本事，说不定就被乌鸦哥带走了。
　　这件事，叶菲燕知道后也是有些后怕的。
　　毕竟她也在江浙一带，听说过乌鸦哥的匪号。
　　她承认自己当初有点贪了，甚至差点耽误了正事，所以当蒋导提出带上陆阳的时候，她没有反对。
　　有一说一，这一点上，叶菲燕算是不错了，错了起码认。
　　接下来，蒋导和叶菲燕探讨了一些叶菲燕目前的局势，大致对叶菲燕的情况有一个了解。
　　也大致知道自己即将获得什么，所以心情也比较好。
　　“我打算建立一家新的服装公司，注资五百万，蒋导您那边，就是我们一开始说好的，占百分之二十五的股份。”叶菲燕说出了自己的安排。
　　听起来似乎并不多，蒋导这一波操作，只赚了一百二十五万？
　　然而这其实并不在蒋导的好处费中，公司主要是为了走账，这些股份相当于白送给蒋导的。
　　重头戏在私底下的各种置换，蒋导这一次的总收益，不会低于八位数。
　　甚至，就算是八位数的收益，在蒋导这里其实也并没有多少。
　　他权当赚了一次外水，顺带帮了陆阳和叶菲燕两个朋友一手。
　　这场游戏，跟他从来都没有什么直接的关系。
　　“陆阳呢，不知道百分之十五如何？”叶菲燕看着陆阳。
　　蒋导当即皱起了眉头。
　　这和之前说的数可不对。
　　之前叶菲燕表示，可以给陆阳百分之五，陆阳可以拿着，也可以兑换成现金，综合下来也就是二十五万的辛苦费。
　　这就是实打实的数字，没有什么私底下的交易置换了。
　　这笔钱，对陆阳来说，已然是巨款。
　　也是蒋导可以给陆阳争取到的最高福利了。
　　别看蒋导一千万一千万的拿，但什么人该拿多少，从来都是有数的。没有人会说觉得你拿二十五万太少，我从我的一千万里给你分两百万，没有这种处法。
　　这是对儿子的方法，不是对朋友的。
　　为朋友争取他应得的，这就已经很够朋友了。
　　何况陆阳的性格，也不会拿不属于他的东西的。
　　但现在，怎么变成了百分之十五了？
　　蒋导的钱一分不少，这就意味着是叶菲燕多给了陆阳五十万。
　　记住，叶菲燕首先是商人，其次才有其他身份。
　　而商人，怎么会主动让利呢？
　　百分之十五，除了陆阳应得的百分之五，还有百分之十。
　　这个数字，是很巧妙的。
　　叶菲燕的愧疚，是不值这个价的。
　　而在很长一段时间内，国内有一种空手套白狼的股份，在小型合作中，有些人总是能够拿到百分之十的股份，而什么都不需要做，也不需要付出。
　　这些人的父辈或者家族，往往有很强的背景和关系。
　　他们的存在，就像是一个“吉兆”一样。
　　不求有功，但求无过。
　　叶菲燕这……显然是把陆阳当成了某些背景很硬的人了。
　　这多出来的百分之十，多半就是这个意思。
　　你别说，这样的想法，其实蒋导也不是没想过。
　　主要因为陆阳这小子，确实邪门儿。
　　娱乐圈的事就不说了。
　　这一次刘德志翻车，那些关键证据，虽然都是出自叶菲燕之手。但叶菲燕更像是一个挖矿的人，至于这些矿到底在哪里，都是陆阳说的。
　　如果证据真的有那么容易搜集，刘德志也混不到今天了。
　　陆阳为什么对那些隐秘如此了解？
　　这本身就是一个值得玩味的问题。
　　另外……
　　叶菲燕之前为什么一拖再拖？
　　有贪心的部分，但也有担心的部分。
　　她通过自己的渠道了解到，即便刘德志的这些证据被公开，也未必会受到应有的惩罚。
　　他的关系非常硬。
　　所以叶菲燕举棋不定。刘德志要是没事，那叶菲燕麻烦就大了去了。
　　可结果，却让她大跌眼镜。
　　所有人想象中的顽强抵抗甚至是颠倒黑白根本就没出现过，从叶菲燕让人公开证据的那一刻开始，刘德志居然直接被锤死了。
　　从上到下，从前到后，这件事情没有任何貌似反转的阶段。
　　整个杭临，没有任何人开口为刘德志说过半句话，打过半句招呼。
　　这正常吗？
　　这绝对不正常。
　　毕竟刘德志的生意，也是那些人的生意。刘德志翻车，那些人每年可少了不少钱。
　　为什么会这样？
　　叶菲燕多方打听，得到了一个隐晦的回答，那就是“上面很重视”！
　　陆阳的自信。
　　陆阳那“飞扬跋扈”的收拾刘德志的手段和姿态。
　　乌鸦哥在帝都灰溜溜的回去，并且大方承认栽在了陆阳手里，他服气。
　　刘德志那些失灵的靠山。
　　上面强硬的态度。
　　种种迹象表明，陆阳，或许是一个志在娱乐圈的游手好闲的……二代？或者三代？
　　不不不，这么说太粗俗。
　　应该说，陆阳恐怕是一个……红色的后浪！
　　也只有这样，才能解释得通。

第92章 脱掉体面的衣服（求收藏，求推荐票）
　　“我想知道，燕姐打算怎么运营这个公司。”陆阳开口。
　　这个问题，倒是有些出乎蒋导和叶菲燕两人的意料。
　　这是走心了？
　　人家怎么运营关你什么事儿？
　　难道你不选直接兑钱走人？
　　“如果只是单纯的分个钱，那么我没意见，过两天我退出，燕姐你把钱给我就行。”陆阳说道。
　　蒋导点点头，难道不就是这个意思吗？
　　这个公司的出现，本就是为了方便蒋导走账的。
　　给陆阳的，那都是洒洒水。
　　可现在听陆阳的意思，是真的想把生意做起来？
　　怎么做？
　　这年头，商海里到处都是钱，有一半是海里本身就有的，还有一半就是那些想要捞钱的人的家当。
　　钱没捞到不说，还把自己的钱扔海里了。
　　做生意，很难的。
　　“如果燕姐你真打算试一试，那么我想听听燕姐你的想法。”陆阳开口。
　　叶菲燕沉吟了一会儿，笑道：“钱，当然是大家一起赚最好了。不管你和蒋导退不退，我后续都打算用这个公司成立一个服装品牌，然后找几家店试一试。”
　　“怎么试？您自己亲手设计？”陆阳笑了。
　　叶菲燕没有否认。
　　然后陆阳当着叶菲燕和蒋导的面，开始摇头。
　　叶菲燕的脸一瞬间就黑了下去。
　　作为一个年轻有为的大老板，她有很强的表情管理能力。但如果有人要攻击她的设计能力，要质疑她最骄傲的东西的话，抱歉，老娘决不妥协。
　　她之所以和国内时尚圈格格不入，就是因为之前几次碰头的时候，那些人屁都说不出来一个却偏偏要对她的设计指指点点。
　　要知道，她的时尚造诣，在欧米那边也都是一流的存在。
　　“中低档批量生产的服饰，如果需要米栏服装设计大奖金奖的获得者来操刀设计的话，我是真的觉得有点浪费。”陆阳道，“这个名头可以打出去，但你的精力绝对不应该放在这上面，你真正要钻研的，还是国内时尚圈，那才是你的目标，不是吗？”
　　蒋导已经当机，表示自己不参与接下来的话题了。
　　听不懂，心累。
　　而叶菲燕仿佛听懂了一些什么，皱眉道：“你是说，让我挂名我旗下的品牌，但是我个人主要精力专攻时尚圈？可品牌服饰的设计呢？谁来？”
　　“国内的服装市场，目前还比较粗放，说句得罪人的话，我瞧不上目前国内任何主流的设计。我回来，就是希望给国内带来新概念的传达，希望我的故乡所有人都可以漂漂亮亮的。”
　　陆阳点头，这是一个服装设计艺术家的伟大理念。
　　很少有艺术家敢把自己的审美理念普及到全国的，这其中会有太多困难。
　　叶菲燕虽然是个女人，但心真的很大。
　　“设计的事不难，打板欧米那边的热销款啊。不得不承认，目前那边的大众时尚，领先了我们一两代。”陆阳开口。
　　打板这个词，在服装领域有着独特的意思。
　　但当他不仅用于生产的时候，就产生新的意思，也就是，抄袭。
　　过了很久，叶菲燕才脸色惨白的说道：“你是说，让我……抄袭别人的设计？”
　　蒋导一愣，这句话他算是听懂了。
　　陆阳双手一摊，没有再说。
　　“你怎么能让我做这种事情？你是在侮辱我吗？我是一个设计师，我绝对绝对不会去抄袭任何人的作品！”如果不是距离太远，蒋导毫不怀疑叶菲燕会给陆阳一巴掌。
　　“你看，这就涉及到了你的理念中矛盾的地方了。”陆阳完全没有被叶菲燕的愤怒怔住，依旧笑道，“如果你的理念是让种花大众的穿搭审美迅速提高，那么我说的就是最好的办法。”
　　“种花大众服装这一块儿，现在需要的是恶补营养。只有在十多年的积累之后，补充完成之后，整体审美达到了国际领先水平之后，才应该进入下一个叫做审美差异化的阶段。那时候，才应该是各种设计理念百花齐放的年代。”
　　“现在大家连走都没学会，你就想着带大家去跑。到底是你忽略了国内的现实基础，还是你自私的不想向现实妥协呢？”
　　“你说的，和你做的，不太一致哦，燕姐。”
　　“你……”叶菲燕仿佛有一万种愤怒，但硬生生被陆阳这些话给堵住了。
　　因为从逻辑上盘，陆阳说的居然更对。
　　叶菲燕之所以融不进国内时尚圈，也有这个因素。她超前国内水准太多了，超前两步，就成了疯子啊。
　　“艺术，是不赚钱的。”陆阳补充了一句。
　　叶菲燕的眼神彻底陷入了迷乱。
　　一直以来，她都把自己包装成一个爱国艺术家。
　　但倘若真正的追求艺术，她又怎么会以商业作为起步道路呢？
　　梦想和钱，她到底选择了谁，一开始不就很明了了吗？
　　“说吧，你还有什么具体的想法。”叶菲燕这句话一说出来，场面上一直以来尴尬的气氛终于第一次变得和谐起来。
　　在这张桌子上，原本无形之中始终低人一等的陆阳，一瞬间和叶菲燕平起平坐了。
　　蒋导对这种变化非常敏感，心中不断感慨。
　　陆阳这招狠啊，这相当于是活生生扒掉了叶菲燕的“衣服”。
　　要赚钱，就别装。
　　没了这层衣服，叶菲燕以后在陆阳面前就再也牛不起来了。
　　因为她已经被陆阳看透了。
　　“打板热销款就不说了，这个操作不难。但成立的品牌，也是有讲究的。”陆阳侃侃而谈，“与其自己凭空创造一个没有任何影响力的杂牌，不如从欧洲那边购买一个正儿八经的老品牌。”
　　“和大品牌有裙带关系的那种更好……对了，别买贵的，不需要。买那种快死了牌子，我们不需要考虑品牌的影响力，因为那边大部分品牌在国内都不具备任何影响力。”
　　“买这个牌子的原因只有一个，那就是推广的时候可以来一句这是歪果经典品牌，和某某某大牌曾经是同一个级别的……”
　　“门店也很重要，刘德志那三百多家门店，你起码拿下了两百家吧？这就够了，大规模铺货吧，现阶段门店的宣传力不比电视和网络差。在种花的大众服装市场中，门店的号召力，比品牌的号召力更强……”
　　一小时后。
　　“对了，还有最后一点。”陆阳说了很多，他歇了口气道，“在欧洲那边随便找一个设计师，来当这个品牌的设计总监，起码名义上要这样。”
　　叶菲燕这一次又愣住了。
　　这是为什么？
　　既然都决定要打板了，为什么还要找设计总监？
　　“一个睿智的艺术家，可以为了她的理想暂时的和现实妥协，但她一定不会放弃追逐艺术最高殿堂的脚步。”陆阳笑了，后半句不说，但懂的自然懂。
　　而叶菲燕，也在恍神之后，露出了笑容。
　　蒋导在一旁点点头。
　　厉害！
　　衣服，又穿上了！

第93章 汤姆雄狮
　　这哪里是找设计总监啊，这分明就是在找替罪羊！
　　不难想象，今天的交流之后，叶菲燕如果下定决心要做国内大众服装的生意的话，一定会去打板欧米款式的。
　　对一个高端设计师而言，抄袭是致命污点，尤其是在你还没有取得业界认可以前。
　　一旦有这样的经历，这辈子就再难被圈子认同。
　　到时候，你再有钱，也无济于事。
　　因为国际经济形势的原因，国内服装这一块儿现在压根儿就没有版权可言。国内厂家看什么顺眼就抄什么，只不过现阶段都是抄霓虹和寒国那边。
　　暂时没有人抄到欧米那边去。
　　不是想不到，而是已经足够了。
　　国际方面，对国内这边的情况，一不会注意，二不会搭理。
　　可要是几年或者十多年之后，种花在国际中变得越来越重要，种花市场开始被各方关注。
　　那么作为种花大众服饰中的巨头，叶菲燕的公司岂能不被关注？
　　到时候人家一查，哦，这家公司以前的作品都是抄袭欧米的。这家公司的设计师居然还是在欧洲拿过大奖的设计师？
　　这就是致命的黑历史。
　　可如果有一个替罪羊的话，那么很多东西就都有了斡旋的余地。
　　虽然还是有一些影响，但千万不要低估了上流圈子自欺欺人的本事。
　　很多事情，他们只需要一个众所周知的遮羞布即可，哪怕荒诞，但他们愿意相信。
　　陆阳几句话，先是扒掉了叶菲燕“艺术家”的外衣，然后就如何打板以及品牌塑造方面和叶菲燕聊了这么久，最后再反手给叶菲燕披上了刚刚被扯掉的“艺术家”的华丽外衣。
　　抄袭是为了提高大众审美。
　　找替罪羊是因为自己要去追求艺术。
　　钱挣了，脏名也有人背。
　　自己还能空出时间和精力继续钻研设计。
　　还有什么比这更好的提议吗？
　　“百分之二十五。”叶菲燕开口道，“我是拿真金白银出来做生意的，不可能低于百分之五十。这是我能给你最高的占比了。”
　　蒋导点点头。
　　有意思，这就又多了百分之十了。
　　现在的年轻人，真的是很生猛啊。
　　脑子果然可以当饭吃。
　　不像有的人，脑子都特么可以拿去下饭吃了。
　　“燕姐慷慨，我没意见。”陆阳点头。
　　两人举杯，准备干杯。
　　然而叶菲燕看见蒋导没有参与的意思，笑道：“蒋导，这怎么说也是你自己的生意。我拿两百家铺面出来做生意，陆阳提供了公司的发展路线，您是不是也得支持咱们一下？”
　　蒋导一愣。
　　嘿，怎么就到他这里了？
　　一开始，蒋导打算拿钱走人，这些股份过两天也退了，能多拿一百多万也是钱啊。
　　但现在，他有了新的打算。
　　陆阳和叶菲燕显然都挺把这个公司当回事儿的，说不定到时候真的能赚不少？
　　就算亏，蒋导也无所谓，于是他很快做出了决定。
　　“想我怎么做，说。”蒋导就是这么大气。
　　一码归一码。
　　之前的八位数，是蒋导该拿的，他问心无愧。可现在的一百万，是叶菲燕送的。
　　大男人，不能白拿你叶菲燕一百多万的股份，有事你说话。
　　“蒋导帮咱们公司拍半天广告如何，不会用太久，一两年就行。”叶菲燕提出了请求。
　　蒋导皱了皱眉，点头答应。
　　三人碰杯，愉快的一饮而尽。
　　陆阳在一旁偷笑，其实蒋导这波是亏了。
　　这年头，都知道明星有很大的商业价值。
　　但其实，名人一样有。
　　蒋导虽然也是明星，但现在他的导演身份更出名。随之而来的是他曝光率的降低，他不需要用这些来赚钱。
　　所以商业价值看似降低了。
　　但其实，如同蒋导这种“精英”，在高端市场其实是非常宝贵的资源。
　　也就是现在歪果奢侈品牌还没有大规模入驻。
　　不然什么名表、名西装、名车、奢侈品之类的找蒋导的不要太多。
　　结果现在，叶菲燕免费拿下了蒋导两年的代言，还只是大众服装，蒋导绝对是血亏。
　　当然了，公司是大家的，陆阳自然只会笑笑，不再多言。
　　“对了，咱们这家公司叫什么名字啊？”蒋导问道。
　　“以收购的品牌命名吧。”叶菲燕想了想，“我在意大力那边的朋友比较多，我让他们帮我注意一下。我印象中那边和奢侈品牌有关系的牌子非常多，没落的顶级品牌也有……”
　　“Tom Jones！”陆阳开口道，“这个牌子不错，我记得是有一些背景的，血统比较纯正。关键是中译过来的发音非常符合种花审美，如果有兴趣的话，可以去查一查。”
　　叶菲燕一愣。
　　陆阳连这都知道？
　　他才二十六！
　　毕业没几年，而且应该都在国内才对，怎么会了解欧洲那边的奢侈品牌呢？
　　这种高端而又冷门的牌子，可不是买点那边的东西就能知道的。
　　知识面透露一个人的家境。
　　叶菲燕再一次肯定了自己的选择。
　　这个陆阳，绝对不简单。
　　“汤姆雄狮，确实够气魄。你的意思，公司以后主营男装？”叶菲燕问道。
　　“那当然。女装多难做，竞争大，关键在于客源不稳定。而且女人对时尚有天然的敏感度，要不到两年最顶尖的那一批客户资源就会脱离国内品牌的束缚，开始追求国际大牌。这方面我们品牌有天然的劣势。”陆阳道，“男装就不一样了。”
　　“你去早餐店看看那些十年老店、二十年老店的老客户就能发现，大部分是男人。在选择这方面，男人一贯的坚定，有喜欢的店不出意外就会一直在那里消费。而女人，即便对那家店再满意，本质上还是喜欢找新的店去尝试。”
　　叶菲燕笑了，捂着自己的嘴道：“这可是很新颖的说法，不过男装品牌确实比女装品牌更容易做的长久。但你说男人坚定，这句话我可不认同。现在找小三、包二奶的那些臭男人可不少。”
　　陆阳低着头道：“这并不冲突。男人喜欢十八岁的女人，不管他自己是十八、二十八还是五十八、六十八。你说的情况，恰好证明了他们的坚定。”
　　扑哧！
　　蒋导一口小酒喷出来，还特么能这么说？
　　“说起这个，开门店的话，没有别的销售技巧，就是找年轻小姑娘就行。进门就热情招待，把男顾客架上去，保证他们哪怕只是出于礼貌也会买点东西走的……”陆阳三人又聊了一会儿，一直到晚上九点半。
　　这个点，足够晚，是时候散场了。

第94章 潜力股和消耗品（求收藏，求推荐票）
　　“哟，这车不错啊，前段时间拍戏的时候陈昆就整了一辆，听说国内挺少的。”
　　三人出门，酒店外停着不少好车。
　　这年头，车就算奢侈品了，就更不要说好车了。
　　蒋导指着的是一辆奔驰唯雅诺。
　　这是一辆商务车，也有人叫它保姆车。因为它的特性，去年一经推出就在娱乐圈掀起了不大不小的浪花。
　　七座大空间，中排两个座位拥有飞机头等舱一般的享受。这是一款非常适合艺人出行的代步工具，能够让艺人在赶路的时候有最大的享受。
　　密闭性好，也能当做艺人临时的休憩场所。
　　现在国内已经卖断货了，顶配六十万，有价无市。
　　从这里，也能看出娱乐圈的富有，不差钱。
　　这也是后来商务车加价拿车恶习的根源之一。
　　而这种奢侈，圈外人并不知晓，绝大部分大众都还以为这就是普通的面包车。
　　“这车杭临那边已经没了，就帝都这边还有几十台。”叶菲燕拿出了一串钥匙道，“现在国内的富豪都喜欢越野类的豪车和跑车，但于我而言，我更重视这种舒适度。”
　　“出于工作考虑，我定了两台。本来想的是一台在帝都用，一台在杭临用。”
　　“这车是你的？”蒋导点点头道，“果然很有针对性，这车非常适合艺人、还有你这种奔波的老板用。但可惜，国内大部分老板还没有这个意识。我要不是喜欢硬派越野，就也整一台了，关键还是个奔驰的标。”
　　这就是商务车现阶段的窘境，因为太像面包车而被很多老板pass。
　　想要真正打开市场，要再等五年至十年。
　　“这可不是我的。”叶菲燕摇了摇头，然后突然伸手捏住了陆阳的右手，把钥匙放在了陆阳的手心，“这车，现在是陆阳的了。怎么样，这个礼物喜欢吗？”
　　“我可是听说，你的艺人现在出行都要打车的，这未免也太不安全了。”
　　叶菲燕说的是真的。
　　姜茴自己就没有车。
　　以往出行，都是公司派车接送，剧组也有车接送，非常方面，根本用不着私家车。
　　但现在，姜茴和嘉威已经解约，公司的车自然也就用不了了。
　　出行还真的成了一个小问题。
　　而且，从经纪人的角度来说，每次打车去和人家谈事也非常的不方便。
　　买车这件事，是陆阳计划中的一项。
　　但他绝对不可能买这么贵的车。
　　他之前想的是去看看有没有稍微有点牌面的二手车，简配一点都没关系，关键是能看得过去的那种。比如老宝马、老奥迪、老奔驰之类的。
　　没想到，叶菲燕这是要……
　　“阿姨，我其实还想努一把力的。”陆阳低声喃喃。
　　叶菲燕差点没被气死。
　　阿姨你大爷！
　　老子只比你大九岁！
　　“谢谢燕姐。”陆阳接过钥匙，把自己的手从叶菲燕的手里抽了出来，没有半点不好意思。
　　其实这才是他的“好处费”。
　　公司那个股份，不过是叶菲燕和他这位经纪人以及蒋导真真切切的交个朋友罢了。
　　蒋导拿八位数，他拿一辆车，这一比还真是让人伤感。
　　当然，陆阳也不会觉得不够。
　　毕竟，人家叶菲燕是不用给他这辆车的。
　　人家给了，是瞧得起陆阳。
　　巨款当前，千万不要被冲昏头脑，自己值多少钱一定要有数。
　　“本来是不该收的，但没办法，燕姐你这雪中送炭我是真的拒绝不了。”陆阳说的体面，硬生生从叶菲燕手里把车钥匙抠了过来道，“姜茴马上就要进组了，没有车是真的不方便，实在是太感谢燕姐了。”
　　陆阳不断感谢。
　　“哟，姜茴这么快就找到剧组了？”蒋导颇为好奇。
　　刘德志的事情虽然大致结果定了，但真正要执行，还得拖一两年。
　　这期间，很多人都会担心有什么反复，敢用姜茴的剧组是不多的。
　　在蒋导的推测中，最早也要半年之后姜茴才接得到戏。
　　没想到，陆阳这是已经敲定了？
　　“运气好，找了一个不错的电视剧剧本，小制作，小制作。”陆阳谦虚的道。
　　“那就真的要恭喜了，你果然没有让我失望哦。”叶菲燕笑道，“希望以后能够和你旗下的艺人合作哦……如果我真的能进入时尚圈的话。”
　　“有机会的，不过还得等半年一年。”陆阳意有所指。
　　蒋导和叶菲燕一愣。
　　这小子，难道又有什么内部消息？
　　之前是服装行业的，这一次是时尚圈的？
　　“那我先走了，你们两个也早点回家，可不要去找什么男人才能找的刺激哦。”叶菲燕又撩拨了陆阳两句，然后和秘书上车走人，只留下了那辆奔驰唯雅诺。
　　“她这是看上你了啊，她在我们面前可不这样。”看着叶菲燕走远，蒋导开口，“你小子，是真的有女人缘。这可是位妥妥的富婆，而且关键人家学识和素质也跟得上，你啊……嘿嘿。”
　　“快别调侃我了，这位燕姐一看就知道是吃人不吐骨头的样，您不就被征用了两年嘛。”陆阳笑道，“对了蒋导，这车，你能不能给我收走？这车太贵，我二十多万买辆二手豪车哪里不舒服，开这么贵的，我心痛啊！”
　　“滚一边儿去，这车我要敢帮你处理，叶菲燕还不得宰了我啊。”蒋导不接话茬，叶菲燕让他免费代言了两年，虽然是算计，但他何尝不是觉得这个公司有搞头才答应的呢？
　　别忘了他也是有四分之一股份的。
　　“你说你，之前人家叶菲燕给你的一百多万你不拿走，还给人家扔了回去，说是做生意。这么大魄力，可现在六十万你又心疼？这是什么道理？”蒋导搞不懂陆阳在想什么。
　　陆阳摇头道：“不一样啊。之前那个是潜力股，真要是做起来了，一百万以后是可以变得更多的。可这车是消耗品，现在六十万，一两年之后就只有四十万了。再两年二十万，这哪里是烧油啊，这分明就是在烧钱！”
　　“我这身家，全养车不说，每年还要接受二十万的贬值，别提多心痛了。”
　　两人一边走一边说，陆阳先把蒋导送上车了，然后自己打了个车回去。
　　这车，明天再来取。
　　喝酒不开车，这是原则。

第95章 剧组班子
　　“燕姐，你为什么要给他那么多？”
　　另一辆奔驰唯雅诺上，那位女汉子秘书始终有些不解。
　　在陆阳和叶菲燕这件事情上，叶菲燕是没有必要弥补陆阳的，合作就是这样，盈亏自负。你的合作伙伴固然赚了一大笔，但你不也解决了性命之忧吗？
　　这还真不好说到底是谁赚得多了。
　　“他的背景，值得我给他一个机会投资他。”叶菲燕躺在豪华座位上，背靠后移，让她可以以最舒服的姿势半躺着。
　　高跟鞋被她踢掉，一双被黑丝裹着的美腿一览无遗。
　　“可即便他有大背景，百分之十也顶天了吧。”女秘书显然也知道很多商场规矩。
　　“他关于公司发展路线这一块儿说的东西算是很有见地了……和我想到一块儿去了。”叶菲燕露出一抹笑容，“冲着这么投缘的份上，多给他百分之五也不是不可以。”
　　这句话透露出的内容可就多了。
　　这说明，陆阳说的那些让叶菲燕“震惊”的内容，其实一点也不震惊。因为她本人也想到了那些，只不过可能细节上没有陆阳说的那么周全。
　　但叶菲燕为什么要表现的震惊呢？
　　是故意示弱，让男人对她产生照顾、怜爱等情绪，从而获利。
　　还是一贯的扮猪吃老虎，喜欢留一手。
　　亦或者是其他什么原因。
　　“那还有百分之十，以及那辆车？”秘书问道。
　　“车是因为阿九。”叶菲燕道，“阿九说陆阳当时回去和他一起的时候，我就决定要感谢一下他了。今天正好听说他没有车，就把新买的车送他。”
　　“至于那百分之十，则是因为……他把亲手给我脱掉的衣服，又穿上了。”
　　“这个男人，聪明，心狠手辣，但人不坏。”
　　叶菲燕眼眸闪动，陷入了回忆。
　　……
　　另一边。
　　“逢场作戏，都是高手啊。”陆阳上车之后，跟师傅说了地点，自己就闭目养神了。
　　叶菲燕作为一个从歪果回来的顶级设计师，应该是有自己打开国内市场局面的办法的。所以，她不可能因为陆阳的“高见”就彻底丧失自我。
　　她之所以如此赞同陆阳的分析和提议，要么就是纯粹的演出来的，回去之后会全盘推翻，按照自己的想法做。
　　但没必要。
　　她没必要在陆阳面前装。
　　而第二种可能就是陆阳说的，恰好就是叶菲燕想的。
　　陆阳觉得后者可能性更高。
　　而叶菲燕之所以没有表露出来这一层，是因为她并没有在蒋导和陆阳面前出风头的必要。保留自己的意见，本质上就是保留了神秘性。
　　真正的大佬是不是不会经常说自己的意见？
　　反而是小弟一通各种说，老大要么肯定他要么否定他，但老大心里是怎么想的，其他人却从不知道。
　　而且叶菲燕的临场反应也很强，顺手就把蒋导拖了进来。
　　当然，蒋导愿意被拖进来，也说明蒋导有自己的打算。不然，任凭叶菲燕如何示弱，蒋导也不会出声的，他可不是一个被架起来就下不来台的男人。
　　总的来说，那张桌子上的人，就没有一个简单的。
　　但这样更好，合作伙伴越聪明说明这个事业越有搞头。真要是和一群人形猪脑怪合作，能赚钱就怪了。
　　嘀嘀嘀。
　　陆阳的手机响了。
　　他一看，是梁导。
　　“喂，梁导。”陆阳接通了电话。
　　“陆阳，我回去见过我母亲了。”电话那头，梁导的声音有些闷，他缓了好久才道，“谢谢你，谢谢……我父亲他……是个英雄。”
　　呜呜呜！
　　梁导终究还是哭了。
　　一个男人从小就认为自己父亲是一个罪犯，自己是罪犯的儿子，这种心理压迫给他带去的伤害早已无法用语言形容。
　　但这一切，在一场开诚布公的谈话中，灰飞烟灭。
　　梁导心中最大的阴霾被驱散。
　　他也从一个心理还残存着光明的人，变成了一个真正追逐光明的人。
　　从今往后，他将可以坦然的面对一切困难和挑战。
　　因为他，是英雄之后，他不能给父亲丢人！
　　“现在《美人可餐》剧组几乎已经黄了，贾舒芙本来说是被邀请协助调查的，但不知道怎么回事好像也被官方控制了，估计她也有一些问题。”梁导打电话过来，自然不全是为了感谢陆阳。
　　另一方面，他也希望得到陆阳的一些建议。
　　自从陆阳建议他回家和母亲谈一谈之后，梁导对陆阳的建议就特别信服。
　　那是一个非常睿智的男人，绝对不能用外表和年纪去揣测他的才华和智慧。
　　“男主角小马那边倒是愿意硬着头皮继续拍摄，但刘德志翻车，后续资金跟不上，剧组的剧本肯定要大改。后续的拍摄，也会从简，这部剧估计会成为一部烂剧了。”梁导开口。
　　“嗯。”陆阳点头。
　　不用估计。
　　就算资金充裕，这部戏依旧会是一部烂剧，上映播出不到一半就被地方台腰斩，烂的无可救药。
　　“现在制片那边找我回去继续拍，我……到底该不该收拾这个烂摊子？”梁导问出了自己的疑惑。
　　一部注定会拍烂的片子，他到底接不接手？
　　接手的话，不吉利。
　　而且他第一部正式作品就扑街，也会影响以后的前途和口碑。
　　很多制片是不愿意给这种失败过的导演机会的。
　　可不接手，梁导一时半会儿也没有新的项目，连第一次失败的机会都没有。
　　这个选择挺难的。
　　“当然接啊！”陆阳毫不犹豫，“这部片子的影响力可不简单，目前圈内外都知道了。经历了这么多，这部片子会成为烂片也是公认的。”
　　“所以没有人会怪你，这部戏烂也不是因为你这个导演的原因，这对你而言，是一个最好的练手机会了。”
　　“你有什么想法，有什么尝试，尽可以在这部剧中去试一试。只要控制好时间和成本，这就是你最好的舞台。”
　　“而且……一个光杆导演对制片人来说固然没有什么吸引力，但如果你有一个相对完整的剧组构架，那么竞争力会强很多。”
　　陆阳一句话点醒了梁导。
　　第一点梁导有想过，正因为如此他才犹豫不决，不然他就直接拒绝了。
　　第二点就关键了。
　　厉害的大导演，都是有自己御用的剧组的。可能关键位置偶尔会进行更换，比如制片人对某个摄影或者武指尤其中意，但大部分班底是固定的。
　　这样的剧组非常稳定，拍摄出来的作品下限比较高，起码不会烂的太夸张。
　　而那种光杆导演，和剧组、演员的磨合本身就是一个问题，一旦合作不顺利，整部片子的质量会变得完全不可控。
　　所以，如果梁导能够趁这段时间收买好人心，并且在完工之内的一两个月找到新的项目，那么他的剧组架子就算是搭起来了。
　　合作两三部戏，不合适的走，合适的留下，就会越发稳定。
　　这样的剧组班子，一旦遇到了好的本子，出了某部爆款作品，那就算成了。
　　后续出高质量作品的可能性就会更高。
　　不像某些草台班子，就算遇到了爆款，但马上就会劳燕分飞，土崩瓦解。真正能够吃到红利的人，少之又少。
　　“好，我明白了。”梁导挂断了电话，有了决断。

第96章 你听我的故事，我借你的架势（求收藏，求推荐票）
　　“刘德志的案子你听说了吗？已经出结果了好像！”
　　“什么？这么快？这种事情，不是一般都要拖一两年吗？”
　　“是啊，很多人都是拖的够久，在大众关注度降低之后再进行一系列骚操作的吗？”
　　魔都影视城某酒店。
　　因为靠近影视城，所以这家酒店有非常多的娱乐圈从业者。
　　谈论的话题，自然也是业界的大新闻。
　　其中，刘德志一审宣判，让不少人着实心惊。
　　正常来说，从立案拘捕到调查，到从警方移交到司法机关，然后再到宣判。
　　一套流程下来，怎么都要三个月以上。
　　而且考虑到刘德志的特殊性，他那么多靠山，随便找一些条例，拖个一两年不成问题。
　　可偏偏，这件事情就这么没有余地的以最快速度办了。
　　其中透露的信息，让人不寒而栗。
　　“听说，上面想要处理杭临那边非法集资问题很久了，但一直没有突破口。这一次刘德志出事，就给了上面一个突破口。”
　　“现在杭临那边的大老板们一个个都风声鹤唳的，社会治安一下子好多了。”
　　“你说也是巧了，刘德志怎么就撞到了这个当口，听说他一审结果是死刑！”
　　“嗯，一审死刑，立即执行。有权力向更高级法院提起诉讼，他已经提起申诉了。但二审情况也不容乐观，从现在的局面看的话。”
　　“并不是巧合，不然为什么是刘德志这个靠山最硬的人翻车？上面想做什么，自然就会有巧合出现，你说这种巧合算是巧合吗？”
　　“这……这么说，姜茴的靠山是？”有人用手指了指天空。
　　“肯定的，背景绝对很硬。而且绝对是上面的关系，不然不可能直接把刘德志掀翻。要知道，不考虑其他因素的话，刘德志是很难翻车的。”
　　“说起姜茴，好像她这几天要过来？就是《空姐》那个剧组，她好像是女主角。”
　　“什么？那部剧女主角不是姚芝花吗？”
　　“换了换了，要不怎么说姜茴背景硬呢，据说把姚芝花挤出局了。”
　　“这么霸道？姚芝花人气可是很高的，而且听说也很有手段，不乏背景。这次可是《空姐》剧组先求的姚芝花，现在剧组拉扯起来又要把人家一脚踢开？”
　　“可不是嘛，所以这娱乐圈的小姑娘，真的都不能小觑。有些人看着柔弱，但下起手来别提多么穷凶极恶了。”
　　“可怜姚芝花啊，你说姜茴也太霸道了吧？”
　　听着这些八卦，陆阳一行人的面色从愉悦变得阴沉。
　　娱乐圈就是这样。
　　你听我的故事，我借你的架势。
　　什么意思？
　　意思就是，绝大部分娱乐圈的新闻，其实都是有用意的。大众在看热闹的时候，无形之中也被放出消息的人借了势，从而帮助他们完成了他们想做的事。
　　除了正常的剧组选角、开机、拍摄，还有明星做活动的时候的宣发之外，娱乐圈本不该有其他消息的。
　　但偏偏有那么多八卦消息传出，本质上就是有人在搞事情。
　　这些新闻不属于正常内容的，但反而更加吸引大众。
　　久而久之，娱乐圈的新闻就主要由这些正常的和搞事情的两部分组成。
　　从新闻中，抽丝剥茧，有时候是可以猜到一些人的目的的。把一些新闻前后佐证，也能印证一些猜想。
　　追娱乐圈新闻，就应该这么追，而不是被动的被那些别有目的的人牵着鼻子走。
　　被利用了事小，可后者往往是获取不到最核心的那部分消息的。
　　比如刘德志的事，起因就是陆阳姜茴和他有矛盾，刘德志不死，陆阳就会很难过。所以陆阳和叶菲燕搞出了大事情，让刘德志翻了车。
　　本质上，陆阳和叶菲燕是为了自己的目标，做了一些事，并且放出了风声。而大众的关注，则帮他们增加了关注度，从而让刘德志身陷囹圄。
　　再比如刚刚酒店的人谈论的话题。
　　姜茴挤走了姚芝花。
　　好大的一顶帽子。
　　这都是业内人得到的消息，现在不觉得有什么影响。
　　但久而久之，这就是姜茴耍大牌、口碑差的佐证了。真要是姜茴有落难的一天，这些传言就会成为最邪恶的补刀，落井下石。
　　当然，放出这些消息的人，并不会看到几年之后那么远。
　　一个人做事情，总要有动机和目的。
　　为太长期的目标布局，并不适合娱乐圈的艺人。因为这个圈子更迭太快，有的人说红就红了，有的人说糊就糊了。
　　这个圈子的争斗，往往会局限在短期内的利益中。
　　所以，这些不好的言论，在姜茴、苏小鱼、曼妮、林梦澜听来，是刺耳的诽谤，让她们皱起了眉头。
　　但陆阳皱起眉头的原因，则是因为他看到了谣言背后。
　　放出消息的人还没有放弃！
　　她散布谣言，是在提前做准备。近期内，如果姜茴屡屡曝出负面消息，那么议论声势一大，剧组可能就要认真考虑这个选角了。
　　想着想着，陆阳嘴角微微上翘。
　　看来这次进组，不会太轻松。
　　但幸好，他选择这个剧组的时候，手中天然就有一张不败的王牌。
　　对不对，姚芝花！
　　……
　　“我说，你这个人也太过分了吧，自己什么都不拿，让小鱼背这么多东西。”曼妮对打着空手走在前面的陆阳非常不满。
　　这次姜茴进组，林梦澜本来也比较空闲，就和曼妮一起送姜茴过来，也算是给姜茴助威了。
　　谁知道这才发现了陆阳一路上的“兽行”！
　　堂堂八尺男儿，居然空手。
　　让旁边的清纯校花大包小包？
　　能当个人吗？
　　“难道经纪人和经纪人助理这两个名词表达的意思让你这么难理解嘛？”陆阳转过头看着曼妮笑道，“请助理，就是为了帮我处理重复性和基础性的事务。我的双手，有更重要的事情等着去做……不好意思，请让一让。”
　　陆阳话音刚落，就挡住了一个冲向林梦澜的激动的男粉丝。
　　“比如这种有创造性的、突发的事务。”陆阳解释完毕。
　　曼妮发现自己居然无话可说。
　　铁石心肠陆阳，果然不是个东西。
　　她只能选择帮苏小鱼分担一点了。
　　“这里面到底有什么，怎么这么重？”曼妮上手之后简直怀疑人生了，这是装了一坨铁吗？
　　“单反相机，主要是有两个不错的镜头，所以重了些。对了，你拿的时候注意一下，轻拿轻放，这东西挺贵的。”陆阳笑道，“我可是又借了姜姜五万块才凑齐的装备，留点心。”
　　靠！
　　还真是一坨铁！
　　曼妮恨不得把箱子扔了。
　　摄影穷三代，单反毁一生。
　　陆阳这人，完蛋了。
　　而且关键还喜欢借钱，以后有走向高利贷不归途的风险。
　　这种朋友，深交，呸，慎交，额……
　　还是不交吧，不然总觉得怪怪的。

第97章 真正的剧本研读
　　“哇，林梦澜！”
　　陆阳等人还没有走到酒店前台处，就听见那几个前台正在议论。
　　“天呐，看到偶像了，我最喜欢林梦澜了，我们全家都是她的粉丝！”一个小姑娘异常激动。
　　“小菊，去要签名啊，你还愣着干什么。”有人鼓励那位前台。
　　“我……我不敢。”
　　“你平时不是挺机灵的嘛，怎么关键时刻掉链子啊。”
　　“这是偶像啊，真爱，我紧张。”
　　“嗨，打不出粮食的家伙……来了来了，肯定是办理入住，你快去。”
　　小菊被伙伴们推了出来，她红着脸看着林梦澜道：“您好，欢迎光临戴斯大酒店。林小姐您是需要办理住宿吗？”
　　林梦澜笑着点了点头，这样的场面她见的多了，倒是能够很得体的应对。
　　这个笑容，是有技术性的。
　　被笑容正面暴击的小菊，心情一下子就放松下来了，因为那个笑非常和蔼和自然，仿佛是朋友之间的亲切问候一般。
　　很多大明星都非常擅长这一手。
　　和他们有过正面接触的粉丝往往会为外界所不理解的不可自拔，就是被他们的人格魅力深深吸引。
　　比如华仔。
　　他有一个铁粉，最开始是娱记，也并不粉他。
　　但有一次那位娱记采访华仔，华仔因为赶路，没时间接受采访，就对她说：“抱歉，我真的要赶路，下次有机会再聊吧。”
　　那位娱记也有任务在身，堵着路就是不让开。
　　这种时候，安保是不是应该出现了？
　　几个人把娱记推开是正常操作。
　　然而那个年代的华仔就已经能够做到现在很多大牌都做不到的一点，那就是少用安保，尽量亲和。
　　华仔当时直接伸手，把手放在了娱记头上，摸头杀的同时笑道：“乖咯。”
　　然后从容离开。
　　好半天，娱记都没回过神来。
　　当然，华仔散发的是异性之间的魅力。
　　而林梦澜的这个笑容，散发的就是同性之间的友谊。
　　“你好，我们想要一个三室的豪华套房。”陆阳看着苏小鱼负重太多，帮她完成了她本该进行的工作，去办理入住。
　　“豪华套现在没有三室的了。只有一个两室的行政套。”小菊低头查询了一下，然后抬起头跟陆阳交涉。
　　结果这一抬头，又被陆阳的微笑暴击了。
　　天呐！
　　小菊要崩溃了。
　　刚刚只顾着看偶像，没想到偶像身边居然还有这么一位超级大帅哥。
　　这是……心动的感觉！
　　这绝对是白马王子！
　　“也行，那先帮我们办理一下吧，这是我的证件。”陆阳把自己的证件递了出去。
　　这二年，还没有一人一证的说法，甚至有些地方不需要身份证件也可以入住。
　　“嗯。”小菊声音很小，不一会儿就办理好了，把门卡交给了陆阳，怯怯的道，“那个，我能不能请林小姐给我签个名？”
　　很有礼貌的追星女孩。
　　然而等来的确实冰冷的拒绝。
　　陆阳摇了摇头。
　　小菊一愣，她没想到这位大帅哥居然如此冷酷，明明他刚才的笑容那么酥的。
　　小菊心口一痛，眼眶一红就，眼看着就快要哭了。
　　“人都在面前了，还要什么签名啊。”陆阳嘴角微微上翘，笑道，“明天早上我给你拿几张签名照过来，对了，姜茴的要不要？”
　　“啊？”小菊愣在原地，大脑暂时失去了文字处理能力。
　　当她回过神来之后，陆阳等人已经走进电梯了。
　　小菊这才迟来的尖叫了出来。
　　“签名……签名照！我的天……林梦澜的，还有姜茴的……天呐……”
　　同样，她身边也有很多歆羡的声音：“天呐，你刚刚居然跟那么帅的大帅哥说话了。”
　　“就是，那个笑你们看到没，太暖了。”
　　“我有被杀到！”
　　电梯中，曼妮对陆阳到处放电的行为相当不满：“你是工作人员，要注意形象，不然以后会影响到梦澜和姜姜的。”
　　陆阳没有反驳，反倒是林梦澜拍了拍曼妮道：“没事啦，他是故意这么做的。”
　　曼妮一愣。
　　“和酒店前台搞好关系，虽然不如和经理直接建立合作好，但也算是一个折中的办法了。”姜茴开口道，“这样之后有什么高级的房间，我们可以提前换到。”
　　“在外面拍戏的话，住宿条件和饮食条件，都是需要竞争和可以攀比的。在大城市有钱就能住到你想要的高级酒店，但在这里高级房间都是稀缺资源。对一个跟组经纪人而言，能够搞定最顶级的住宿和最好的餐饮，也是最能证明他们能力的事情。”
　　曼妮如梦初醒，她不是跟组经纪人，她的业务更多的是商业对接和开发，对下面这种操作倒是有些陌生了。
　　“另外，你应该还想从这个小妹妹那里知道什么对吧？”姜茴看向陆阳。
　　陆阳点点头，确实有点小算盘。
　　苏小鱼羡慕的看着这一幕。
　　什么时候她才可以和陆阳这样含情脉脉一把啊。
　　……
　　下午，大家一起参加了剧组在酒店会议室组织的剧本研讨会。
　　作为非剧组人员，林梦澜和曼妮送苏小鱼到场之后，和导演等人打了招呼然后就离开了。
　　而陆阳和苏小鱼，则在等候室等待。
　　说是等候室，但其实就在会议室隔壁，里面的交流他们这边听的一清二楚。
　　等候室还有其他艺人的助理，但几乎没有陆阳这种正儿八经的经纪人了。
　　一般送艺人进组之后，经纪人就会离开。
　　过了一个多小时，苏小鱼悄声问道：“为什么那边，争执的这么厉害啊？”
　　这时候，对面的争执再度响起。
　　“我个人觉得这一部分，男主角的情绪是昂扬的，因为他认为女主角可能有更好的选择，这个地方需要用一些特殊的镜头来给观众制造更多的悬念，让观众认为女主角确实有可能出轨……”这是男主角的声音，在过去的一个小时中，他的意见非常多。
　　这倒没有什么不好，毕竟研讨会，就是让大家畅所欲言的。
　　陆阳开口解释：“剧本研讨会这个东西，其实是一个非常好的形式。最初的目的，主要是让演员们彼此交流剧本和角色，对自己和对方的角色更加了解，从而实现角色的共通。”
　　“但往往只有很好的剧本和剧组，才能完成这一步。大部分剧组，只是把这个当做一场形式。”
　　“当然了，也有经验丰富的导演和剧组，会要求剧本研讨会，我们看到的就是后者。”
　　“这种研讨会的目的并非加深演员对剧本和角色的理解，演员层次达不到那么高，就更谈不上对别人角色的理解了。这种研讨会，本质上是导演对演员的观察。”
　　“在发言中，了解到各个演员是什么性格，适合用什么方式相处和交流。也可以让演员之间，彼此了解性格，方便后续合作。”
　　“虽然达不到角色沟通这一步，但也能够完成演员沟通。这样的导演，能力不会差。”
　　“比如刚刚那个男主角的演员，就发表了很多意见。他就是非常典型的外向型人格加大男子主义，刚刚的提议以自我为中心，却损害了女主角在观众心目中的形象。”
　　“如果女主角不反驳的话，那么这部剧最后拍出来，男主的光环会远强于女主。”
　　苏小鱼听完之后，恍然大悟，原来还有这么多细节。
　　但马上，她又皱起了眉头。
　　这岂不是说，姜茴会很吃亏？
　　苏小鱼还没想完，隔壁的声音就响起了：“我不太赞同这个提议！”
　　这声音是姜茴的，很冷漠，也很直接。

第98章 有诈（求加入书架，求推荐票）
　　过去一个小时，姜茴发言的次数非常有限，这也是她的策略。
　　《空姐》这个剧组，说白了就是一个小剧组，比之前的《美人可餐》也好不到哪里去甚至更贫穷。
　　这种剧组能够找来的演员也就很有限了。
　　要不是剧本是改编自网络小说，形式相对新颖，说不定连这场研讨会都不会有。
　　所以，全场真正明白这场研讨会作用的人，其实只有两个。
　　一个是本剧的导演何导。
　　另一个就是姜茴了。
　　一个小时的时间，这两个人在疯狂地观察，基本上把大家的性格摸了个七七八八。
　　不管何导怎么想的，但姜茴这里得到的信息就是，女二号钱媛是一个比较机灵的小丫头，对演戏很认真，也有一些自己的想法。但涉世未深，看法比较稚嫩，整体处于一个新人的状态。
　　而男主角凌世贤，虽然同样是不出名的艺人，但出道有两年左右的时间，同学中不乏大红大紫的存在。他本身就是典型的大男子主义，个人看法非常多，而且在合作中往往比较强势。
　　刚才那一个多小时，他的意见是最多的。
　　而且，他丝毫没有掩饰自己对姜茴的厌恶，言辞之中多有对姜茴这个女主的不尊重。
　　刚刚，就又是一次来自凌世贤的“进攻”。
　　但这一次，姜茴没有惯他。
　　“这个地方，无论是原作者还是编剧，想要的都是更加新颖而现实的处理。在两个人情感渐入佳境之后，因为怀疑女方出轨而迎来挫折是可以理解的，但如果女主也十分‘配合’并且强行制造诸多巧合，那就完全落入俗套了。”姜茴的声音很稳，“狗血剧现在不受欢迎了，我相信何导也是希望能够拍出具有新意的点的。”
　　“这里，男主角的怀疑根源上还是对自己的不自信。女主没有理由去配合男主这样的臆想症，女主的生活和交际应该正常进行，在这里，这个节点的地方，女主角甚至应该痛斥男主角从而让男主正视自己的自卑情绪。”
　　“只有看到问题，才能解决问题。男主被女主骂醒，开始重新发力追求女主角，知耻而后勇最终抱得美人归。这才是正确的立意，这才是我们要传达的健康爱情观念。”
　　哗啦啦！
　　姜茴说完，凌世贤来不及反驳，就听到了刺耳的掌声。
　　鼓掌的，是何导。
　　其余人见状，也跟着鼓了掌。
　　凌世贤面色变得相当难看。
　　隔壁。
　　苏小鱼非常费解：“为什么姜姜敢硬刚凌世贤，对方先进组，和组内人员关系更好，以姜姜的性格应该不会主动惹麻烦吧？”
　　跟着陆阳这么久，苏小鱼大概也熟悉了陆阳的工作模式。
　　但凡有任何问题，他都会代替艺人出头。所以他旗下的艺人往往不需要亲自去硬刚，只需要表明一个态度，陆阳自然会去当那个盖世恶人的。
　　“因为姜姜看出来了何导对凌世贤的不满啊。”陆阳一语道破，“凌世贤的个人意识太强了，经常对其余角色指手画脚，而这本该是属于导演的权力。”
　　“任何一个导演，都不会容忍这样的演员的，除非对方是惹不起的大咖。”
　　“凌世贤，可不是什么大咖。真要算起来，他的咖位还要在姜茴之下。”
　　“这部剧，要不是之前的女主姚芝花指名道姓要让凌世贤出演男主角，何导未必瞧得上凌世贤的。比他咖位高一些、演技也不比他差的男星一大把，他没有任何竞争力。”
　　“这位何导，也是一个有自己智慧的人。他和姜茴现在算是互取所需，打了一个小配合。”
　　陆阳评价道。
　　果然，后续的讨论中，之前一直“隐形”的何导存在感爆棚，开始指点大家之前的一些交流。
　　拨乱反正，更改了很多之前凌世贤提出来的意见，肯定了姜茴的提议。
　　一场交流会下来，原本戏份偏向男主角的一部剧，都快有大女主戏份的架势了。
　　而无论是何导还是姜茴，都获得了空前的支持。
　　反倒是一开始呼声很高的凌世贤变得势单力薄起来。
　　没办法，因为凌世贤不仅大男子主义，做事情还特别认真。
　　按理说这不是坏习惯。
　　可人家刚刚还支持你，反过来你就指出了人家的错误，并且压制了人家的戏份和发挥，你说人家还能跟你好吗？
　　自大、不珍惜友情、不懂变通，这种人在剧组很难走的长久的。
　　凌世贤本质上不是一个坏人，他的人品其实还不错，但要想玩转娱乐圈可不仅仅是“不坏”就可以的，你还得具有更多优秀的品质才行。
　　聪慧就是必不可少的一点。
　　人家支持你是为什么？
　　真以为是你身具王霸之气？
　　人家那是想跟你互惠互利，人家捧了你的意见，希望你也能够在人家给自己抢戏份的时候帮一把。
　　结果呢，你得了人家的好处，反过来还说人家抢戏份的行为是错误的。
　　这不废话嘛，抢戏份确实不对，但有时候戏份就是自己抢出来的。
　　凌世贤自己把一手好牌打得稀烂，终究还是太年轻了。
　　可能家里教了他要正直，但却没有教他如何曲中求直。
　　教了他打顺风仗，却没有教他如何打逆风仗吧。
　　……
　　剧本研读结束，几个小时，姜茴也累了。
　　陆阳三人一起离开了会议室，回到了酒店住宿楼。
　　姜茴有一个剧组给她开的套房，待遇还是按照女主规格来的。
　　从这一点也能看出何导的意思。
　　比起一个要强行指定男主的女主，一个本分的女主显然要受欢迎的多。
　　制片方可能会更喜欢人气更高的姚芝花，但何导绝对更青睐业内口碑更好的姜茴。
　　叮。
　　电梯打开，三人走到姜茴的房间门口。
　　姜茴刚要刷卡，就被陆阳按住了肩膀。
　　“我来。”陆阳说完，示意二人退后。
　　小心驶得万年船。
　　姜茴瞳孔一缩，get到了陆阳的点。
　　房间里，或许有危险？
　　陆阳右手从兜里摸出了甩棍，一抖，甩棍成型。
　　滋滋滋！
　　门卡一刷，房门打开。

第99章 兴师不问罪
　　房门打开，里面看似没有任何异样。
　　讲真，苏小鱼觉得陆阳有些过度紧张了。
　　这是被迫害妄想症吧。
　　不至于吧。
　　角色都已经到手了。
　　都尘埃落定了。
　　何况姜茴现在可是“大有来头”的。
　　难道凌世贤还真的敢动什么手脚不成？
　　而且就算他想，他也没有那个作案动机啊。
　　当然，苏小鱼也只是想想，没有说出来。
　　她现在从姜茴那里学到的越来越多了，比如，有外人在场的时候，要给陆阳绝对的信任，这样才会让那个狗男人有面子。
　　陆阳如同一个特务一样，重点检查了墙角、通风口、门背后、柜子、厕所等地方。
　　时不时拿着甩棍这里戳一下，那里敲一敲的。
　　实在是有点……喜感。
　　但这样的画面和喜悦并没有持续太久。
　　当陆阳检查到卧室部分的时候。
　　他抓住被子的一角，把被子一掀。
　　“啊！”
　　苏小鱼夸张的尖叫了起来，面色惨白。
　　而旁边的姜茴，虽然表面镇定，但抓住苏小鱼的小手明显用力了很多，手心微微冒汗。
　　她也怕了。
　　只见洁白的床单上，有一条弯弯曲曲的……蛇！
　　一米多长的小青蛇。
　　无毒。
　　而且已经死了。
　　但毫无防备的情况下，当你钻入被窝，和它相遇，你会是何种心情？
　　“这……这太过分了！他们怎么能这么做！是谁？房间是谁安排的？”苏小鱼进入了气抖冷模式。
　　“姜姜，给何导打电话，让他过来。”陆阳皱起眉头。
　　“喂，何导吗，我是姜茴，我的房间出了一些状况，我想您最好是过来看一趟……”姜茴拨通了电话。
　　十分钟后，何导来了。
　　原本他还在疑惑，女演员在休息时间段随便找导演去房间可不是什么好习惯。
　　很多不道德的交易，都是在这种时候发生的。
　　但考虑到姜茴的口碑一向很好，而且酒店的过道又有监控，何导还是过来了。
　　这一过来，看到床上那条菜花蛇的时候，他额角也冒出了细密的汗珠。
　　门卡，是他给姜茴的。
　　这间房也是他让剧组给姜茴开的。
　　本来是用来拉拢姜茴的，但没想到居然出了这种事情。
　　姜茴要是误认为自己是不满意临到开机了却更换女主角，用这样的下三滥手段想要赶走她的话，岂不是糟糕了？
　　“何导，我们知道这个事情和您肯定是没有关系的。但我希望你，不要把这件事情闹的太大，起码不要追究酒店方的责任。”陆阳开口。
　　何导一愣，这正是他所想的。
　　片刻之后，何导也转过弯了，郑重的点了点头：“我明白，你们放心，这个事情我虽然不一定能给姜茴一个交代，但我保证以后绝对不会再发生类似的事情了。”
　　“另外……我会在片场给姜茴最大力度的支持的，姜茴是个好演员，得知她要来我们剧组之后，我是举双手欢迎的。”
　　姜茴和何导互相客气了几句，然后这才离开这间房间，退房。
　　今晚上，姜茴、苏小鱼去林梦澜那里将就一夜。
　　陆阳则自己开了一个便宜标间。
　　深夜。
　　四个女人一个套房怎么可能睡得着？
　　大家当即八卦起来。
　　林梦澜知道前因后果之后立马安慰起姜茴。
　　而苏小鱼，也说出了自己的猜测，希望姐姐们能够帮忙指证一二：“这是有人想要挑拨姜姜和导演的关系。且不说姜姜以为这个事是导演安排的之后会如何，单单这件事情的存在，就会让二人产生隔阂。毕竟房间是何导安排的。”
　　林梦澜点头。
　　“可手段未免拙劣了一些吧？还是说，那个人在赌，赌姜姜脾气不好，被惊吓之后会不分青红皂白的对何导发脾气？”
　　林梦澜再度点头：“两层了，加油。”
　　苏小鱼皱起眉头，无论如何也再想不到还有什么点了。
　　“还有受害者有罪论。”林梦澜见苏小鱼确实没有想法之后补充道，“这个事情如果不是陆阳让何导低调处理，何导为了证明自己的清白，势必会让酒店给一个交代。”
　　“事情会闹的非常大，毕竟这个酒店中入住的剧组没有十个也有八个。”
　　“到时候，只要有一个人提出‘姜茴能遇上这种事，说明她也不是什么好人’或者‘这会不会是姜茴自导自演’之类的话，那么说什么的人都会有。”
　　“明明是受害者，但反而也会被人归为‘惹事精’、‘麻烦多’一类的女艺人中。而出于稳定考虑，制片方或许会有趁早更换女主角的想法，避免以后再度节外生枝。”
　　“另一方面，如果能够这样吓走姜姜，那反而是最好的结果了。”
　　林梦澜的补充让苏小鱼恍然大悟。
　　这一夜，几个女人都熬夜了。
　　……
　　第二天，中午十一点半。
　　这是何导找人算好的开机的黄道吉时。
　　到不能说是迷信，也就是搏个好彩头，求个心理作用而已。
　　当然了，这其中，也有玄的。
　　虽然不是什么大剧组，但来的媒体还是有两三家的。
　　可在开机仪式的过程中，有人发现男主角凌世贤全程没有和女主角姜茴互动过。反而他经常和女二号钱媛交流。
　　在很多合照的时候，不知道是有意还是无意，凌世贤总是拉着钱媛站在C位。
　　看上去，钱媛反而比姜茴更像女主角。
　　这可把一旁的苏小鱼和曼妮气坏了。
　　“这个凌世贤，太欺负人了。”苏小鱼好想拿防狼喷雾去收拾凌世贤一顿。
　　“算了，今天陆阳和澜姐都不在，只要没有太过分的，咱们还是不要出面，忍忍吧。”曼妮也觉得生气。
　　今天早上，陆阳让姜茴乘坐剧组的大巴去的片场。
　　说这样可以给合作的演员们留下好印象，也可以跟大家熟悉一下。
　　虽然只是一个形式，但会让不少人感受到被尊重的。
　　而不是如同凌世贤那样，租了一辆保姆车直接酒店到片场，两点一线。
　　本来苏小鱼还觉得没有必要，结果当剧组大巴到片场之后，何导也从中走了下来。仔细一数，剧组里有名有姓的演员基本上都在大巴车上。
　　就凌世贤不在。
　　咖位不大，架子倒不小。
　　要是没有陆阳的提醒，姜茴今天说不定也要犯同样的错误。
　　这就是平民剧组和明星剧组不同的地方。在明星剧组很正常的事情，在这边，就成了冒犯。
　　苏小鱼和曼妮今天也租了一辆车一直在剧组等候，低调陪同姜茴，同时也是预防有什么突发情况。
　　本来她们想开那辆唯雅诺的，结果车奴陆阳一直不允许，宁愿放在地下停车场吃灰也不相信老司机曼妮姐的手艺。
　　原本以为开机仪式上就是最过分的了，没想到晚上，更过分的事情出现了。

第100章 你好，芝花（求推荐票，求收藏哇）
　　“陆阳，这个钱媛是不是太过分了，之前采访的时候老是抢姜茴的C位。”苏小鱼一边嗦粉，一边跟陆阳汇报情况。
　　现在已经傍晚了，剧组那边有盒饭，但是她们这种跟组经纪人可没有。
　　于是苏小鱼出来找了家店和曼妮一起吃了点小吃。
　　“和钱媛没关系，她是新人，不太懂这些，被凌世贤借刀伤人罢了。”陆阳回复道，“这个钱媛我查了，是话剧演员，而何导有过大量话剧导演的经验，说他们两个没关系你信吗？”
　　“这和那条蛇一样，本质上还是在挑拨何导和姜茴的关系，不用搭理。”
　　“开机仪式的C位不算什么，真正播出的时候，谁在C位才重要。我这边还在忙正事，你们继续帮我照看着姜茴哈……那个澜姐，腿再抬起来一点，对对对，就是这个姿势……小菊，你要自信一点，抬头挺胸，对……再靠近一点，忍一忍哈，马上，保持这个动作哈……”
　　苏小鱼嗦了两口粉才反应过来，自己刚刚在电话挂断前听到了什么？
　　澜姐，姿势？
　　小菊，挺胸，动作？
　　忍一忍？
　　保持？
　　你特么管这叫正事？
　　难道……她们在……天呐！
　　苏小鱼的脸红了。
　　渣男，太渣男了！
　　我们在外面辛辛苦苦的工作，你居然和澜姐还有那个什么小菊在三披？
　　“小鱼，你怎么了？脸这么红？”曼妮抬头，看到了一辆熟悉的大巴车从眼前开过，“咦，这不是剧组大巴吗？姜姜收工了？怎么也不通知我们一声？走走走，回去了。”
　　两个人三下五除二吃完，回到了片场，租车的师傅等候多时了。
　　正要发车的时候，苏小鱼的手机却响了。
　　“喂，小鱼嘛，你们还在吗？剧组的大巴车开走了，我现在一个人在片场的厕所，被锁在里面。”姜茴的声音比较稳定，但还是有一丝气恼。
　　显然，事情的经过并不像她说的那么平淡。
　　“什么？我们就在附近，马上过来，不要怕哈姜姜！”苏小鱼和曼妮赶紧下车朝片场跑去。
　　……
　　另一边，陆阳拿着相机，身边一左一右分别是林梦澜和酒店的前台小菊。
　　小菊别提多高兴了。
　　今天，陆阳“懊恼”的表示，之前准备的签名照送完了。
　　就在小菊万念俱灰的时候，陆阳说自己带了相机，可以给小菊和林梦澜拍合照。到时候照片洗出来，比一般的签名照更具纪念价值。
　　不吹不黑，小菊差点高兴疯了。
　　从签名，到签名照，再到签名合照。
　　最后那个，可以说是世界上独一无二的照片，对粉丝而言纪念价值太大了。
　　于是下午，林梦澜请小菊喝了杯咖啡，大家聊了一会儿天，然后陆阳给她们两个拍了美美的照片。
　　“哇，好漂亮！”小菊看到照片之后差点怀疑人生，这也太好看了吧。
　　“你很专业啊，拍的比我合作过的不少摄影师都强了。”林梦澜也非常意外，“你在北影还学过这些？”
　　“爱好爱好，自己瞎琢磨的。一些比较高级的摄影技巧而已，小绿书上有很多。”陆阳相当谦虚，“当然，以我的构图理念，吊打这个时代绝大部分非专业摄影师还是没问题的。”
　　三个人有说有笑，又聊了一会儿这才分开。
　　林梦澜是回房休息。
　　小菊是要换岗上班了。
　　而陆阳则是拿着昂贵的单反照相机来到了地下车库，把相机放回了盒子里。
　　当他离开车库的时候，打量了自己那辆唯雅诺侧对面的“霸道”一眼。
　　粉色的内饰预示着车主是一位女性，真看不出来，一个女人喜欢开这种大车。
　　以车观人，这辆车的车主心还是不小的。
　　嘀嘀嘀。
　　陆阳离开地下室后，接到了苏小鱼的电话：“陆阳，这一次他们真的太过分了。”
　　“有人把姜姜锁在了片场的厕所，我们现在正在过去。片场大巴已经离开了，估计是大家以为姜姜先走了。”
　　“这个事情，一定是凌世贤在搞鬼。他一个大男人，姜姜又没有得罪过他，他凭什么啊！”
　　“不行，这次你一定要想办法，不然……”
　　陆阳脸色逐渐变化，笑容散去，开口道：“你们还有多久到？”
　　“两分钟吧。”
　　“不要挂电话，我等你们，注意看姜姜有没有受伤。”
　　三分钟后，苏小鱼和曼妮把姜茴救了出来。
　　有人在门口插了一根小铁棍。
　　如果是筷子，还有可能撞断，但铁棍的话，一般女孩是绝对出不来的。男人的话，或许还有机会破门而出。
　　经过确认，姜茴没有什么大碍，就连情绪都依旧比较稳定。
　　这种淘气孩子的恶作剧，对她的杀伤力有限。
　　“姜姜，你给何导打电话，等他过来，一定要让他过来。其余的我会处理，今晚上应该就能出结果。”陆阳开口，声音已经变得冰冷。
　　“嗯，我懂你意思。”姜茴挂断了电话。
　　陆阳一定要让何导过来，原因就是让何导感受到他们的态度。
　　这一次，不管是高调还是低调处理，总之姜茴是很“愤怒”的。
　　当然，姜茴不会对何导撒气，何导来之后，估计也就是看一看厕所的“作案现场”然后大家就回去了。
　　基本上相当于白跑一趟。
　　但该有的过程必须要有。
　　不然日后说出这件事，人家还说是姜茴杜撰的呢。
　　何导这是要来充当人证的。
　　同时，明明一通电话就能解决的事情，姜茴非要让何导跑一趟，也是一种态度。
　　我们不惹事，但我们也不怕事。
　　有再一再二，没有再三再四。
　　如果这种事情再度发生，那么就不要怪我们不给你何导这个面子了。
　　到时候剧组失控，闹得难看，何导的剧组统治力是会遭到毁灭性的打击的。
　　所以，这一次何导一定会给姜茴一个满意的交代。
　　这是明面上。
　　但真正的问题从来都不是在明面上被解决的。
　　挂断电话之后的陆阳拨通了林梦澜的电话。
　　林梦澜躺在床上，仿佛等了这通电话很久了。
　　和陆阳聊完之后，林梦澜反手给前台打了一通电话。
　　不一会儿，小菊进入电梯，来到了林梦澜的楼层，但并没有进入任何房间。她把一张卡放在了过道尽头监控死角的某个窗台上，然后离去。
　　而几分钟后，陆阳从那里经过。
　　……
　　6666号豪华套间。
　　滋滋滋。
　　这是电子锁被打开的声音。
　　房间里的女人有些好奇，看着缓缓打开的房门，疑惑不解。
　　门卡明明就在自己这里，为什么房门还会被打开？
　　housekeeping？
　　可自己又没有退房，就算是保洁也会敲门的，绝对不会直接闯入。
　　到底是谁？
　　下一刻，女人听到了自己的名字。
　　一个样貌十分帅气的男人站在门口，嘴角微微扬起，露出了阳光般的笑容道：“你好，芝花。”

第101章 致命实锤（求收藏，求推荐票）
　　帅气的男人。
　　阳光的笑容。
　　温柔的语气。
　　不知道的还以为这是一场突如其来的邂逅和艳遇。
　　然而此刻的姚芝花却浑身冰冷，汗毛炸立。
　　因为经过几天的暗中观察，她早已知道眼前的男人到底是谁了。
　　“陆……陆阳，你怎么会有我这里的房卡。”姚芝花缓慢后退，想要去拿茶几上的手机。
　　砰！
　　“难道你不觉得，问我是怎么知道你在这里的，会显得更高级一点吗？”陆阳关上房门，“我有一点私事想跟你谈，而我相信，你不会希望第三个人知道我们谈话的内容的。”
　　姚芝花的手停在了半空。
　　她做了一个深呼吸，恢复了冷静，坐在沙发上，示意陆阳找个地方坐。
　　如果只是谈话的话，她并不担心什么。
　　想想也是，这里的酒店到处都是摄像头，自己的安全是不存在问题的。
　　起码，陆阳对刘德志做的那些事，不太可能在这里发生。
　　不然陆阳别想跑路。
　　刘德志终究不是官方，做事畏手畏脚，那场追捕形式大于内容。
　　而若是官方出手，陆阳插翅难飞。
　　你跑得出魔都，难道还能跑出种花不成？
　　不得不说，现代法制社会让很多人有了充分的底气。
　　陆阳坐到了姚芝花旁边的独座上，这个位置左手是姚芝花，正面是茶几，对面是落地玻璃，风景很好，能够将魔都这一区域的夜景尽收眼底。
　　魔都的大酒店很多，但影视城这里比较偏，附近的这家戴斯大酒店可以说是档次最高的了。
　　姚芝花之前和凌世贤一起来的，本来准备一起进组，但突然接到高制片的通知，她在最后关头被踢出局了。
　　原本剧组大费心思邀请的姚芝花出局，而通过姚芝花裙带关系进组的凌世贤反而留下了。
　　不得不说，娱乐圈有时候就是这么有意思。
　　姚芝花没有离开，知道这一点并不难。
　　只需要查一下凌世贤入组那天开过的房间就行，姚芝花经纪人的名字和姚芝花的手机号，二者必中其一。
　　只要有酒店内部人员愿意帮忙。
　　事实也确实如此。
　　这世上从来都没有无缘无故的爱与恨。
　　陆阳对小菊的要求有求必应甚至主动升级，拖出了林梦澜陪小菊拍照。搞好关系方便以后获得第一手资源固然是其中之一，但今天的这番操作，也是题中应有之意。
　　或许有的人会觉得陆阳目的性太强，这不是在利用别人吗？
　　但如果换个说法，是不是就能接受了呢？
　　陆阳对小菊有莫名的亲切感，对小菊很好。
　　而刚好这时候遇到了几个麻烦。小菊和陆阳等人建立了友情，得知自己能帮忙的情况下，表示非常乐意出手相助，哪怕冒一些风险。
　　这不就是朋友应该做的吗？
　　为友情干杯！
　　所以，很多时候不要去想目的，不要用利益去代换一切。
　　看他对你如何即可，把目的丢一旁你会收获很多真挚的情感。
　　当然，做事前也要考虑好风险和代价，避免被人卖了还帮人数钱。
　　这二者，需要平衡。
　　……
　　屋中。
　　陆阳看着夜景，仿佛陶醉了，并没有先开口。
　　姚芝花经过最初的惊慌失措之后，现在已然找回了主场的感觉。
　　翻阅她的人生履历你可以得出一个结果，那就是她并不是一个简单的女同学。
　　“你给自己惹了一个很大的麻烦你知道吗？”姚芝花开口就拿住了份儿，“你是姜茴的经纪人，你出现在我房间，意图伤害我。”
　　“这个消息传出去，你完不完蛋我不清楚，但姜茴很有可能被你拖累。事情一旦闹大，议论的声音很有可能让她丢掉现在的女主角。”
　　“另外，酒店里帮你忙的那个人，也会被酒店开除，同时还要被官方拘留，承担相应的刑事责任。”
　　一段话，直接把陆阳、姜茴、小菊三个人都钉死了。
　　但凡陆阳气势稍微弱一点，这场对局，就已经不战而败。
　　姚芝花的脑子，还是很好用的。
　　然而……聪明人，是从来不会授人以柄的。
　　陆阳既然敢出现在这里，就说明他有足够的把握让姚芝花闭嘴。
　　所以如果姚芝花也是真正聪明的话，就不会说这种虚张声势的可笑话了，而应该考虑陆阳手中是不是真的有什么自己的把柄。
　　而那种把柄真的出现的时候，自己又该如何应对。
　　只有这样，才能在那一幕真正出现的时候，不至于失态，从而因为情绪失控陷入对方的陷阱之中。
　　姚芝花，终究也不过是一朵小花，一个刚刚毕业两三年的小女星罢了。
　　她还是有点嫩。
　　果然。
　　陆阳从怀中掏出了一个牛皮纸材质的档案袋，放到了自己右手边，敲了敲道：“作为一个女艺人，应该知道如果恋情曝光，会对自己的职业生涯造成什么样的影响。”
　　简单的一句话。
　　却让姚芝花瞬间色变。
　　她额角冒汗了。
　　“当然了，或许有的人想要赌一赌，毕竟恋情曝光的女星，十个只糊掉了九个而已，万一你就是那十分之一呢，对不对？”陆阳一边敲着档案袋一边道，“可要是在这些新闻中，出现了很多不雅照片，那么情况可就不同了。”
　　“你胡说！不可能！”姚芝花仿佛被猫踩了尾巴，瞬间弹起，整个人处于失控的边缘。
　　看似张牙舞爪，但嘴唇却白的吓人。
　　她的眼中，闪烁着一种名为惊恐的情绪。
　　“我这么跟你说吧。”陆阳没有搭理姚芝花的失态，认真的道，“一个女星宣布恋情，有一小半的机会会被粉丝理解。但如果爆出了她和男朋友密切接触的照片，粉丝就很难接受了。如果再爆出她们更加难以用语言形容的画面，那么这个社会都很难包容她。”
　　“这是当前时代的局限性，这种看法未来或许会有所好转，但你不得不承认，现阶段这种情况是无法改变的。”
　　“你的前途很光明，小花、中花、大花或者大青衣，你的未来有无限可能。但如果过不了现在这一关，一切都是镜花水月。”
　　“你懂我意思吗？”
　　陆阳再一次用指头敲击档案袋。
　　却如同敲在了姚芝花心口上，她整个人瞬间萎靡，重新坐回了沙发上。
　　但从这一刻开始，她知道，这个房间已经主客易主了。
　　这场谈话，属于陆阳了。
　　恋情，尤其是有亲密不雅照的恋情，是当前包括未来年轻女明星最怕的致命实锤，没有之一。

第102章 不是很聪明的亚子（求收藏，求推荐票）
　　“坦诚一点吧，早点把这个问题解决掉，对我们都好。其实你只不过是心中有气罢了，《空姐》这个机会对你而言并非最佳选择，不是吗？”陆阳道，“放下那些芥蒂，不要意气用事，你会找到最正确的道路的。”
　　“大家都是在娱乐圈艰难往上爬的同行，没必要踩来踩去的。”
　　“挤掉你女主位置的人，从来都不是姜茴，你应该明白这个道理。”
　　陆阳这句话就有点贱了，但也很真实。
　　能够决定女主位置的，确实不是姜茴，而是……高制片，不是吗？
　　陆阳伸手，示意让姚芝花开始她的表演。
　　姚芝花双目无神，也算是认可了陆阳的说法，把自己一开始的计划和盘托出。算是委婉的认输和求饶。
　　凌世贤的态度，并不在姚芝花的安排中。
　　但身为男朋友，女朋友的角色被人顶掉了，肯定会做些什么的。
　　也幸好凌世贤是个有大男子主义的汉子，所以他对姜茴的不满都体现在明处。比如剧本研读上对姜茴的排斥，就是凌世贤最真实的写照，不带丝毫表演的。
　　但凡凌世贤当时引而不发，陆阳都会更担心一些。
　　因为真正阴人的人，从来不会提前打草惊蛇。
　　比如陆阳自己。
　　从这一点出发，凌世贤的做法反而有些影响姚芝花的安排了。
　　说一句猪队友也不完全为过。
　　姚芝花真正的安排是在酒店的被子藏蛇这件事上。
　　而用意，被林梦澜和姜茴猜的七七八八。
　　第二件，就是刚刚发生的把姜茴锁在厕所里，并且安排大巴提前离开。
　　用意依旧。
　　总的来说，姚芝花就是要在这段时间，尽可能的让姜茴恐惧、崩溃从而对何导乃至是剧组其他人大发雷霆。
　　即便达不到这一点，也要让剧组的人觉得姜茴惹来了太多麻烦。
　　到时候只要鼓吹一点“受害者有罪论”的风言风语，剧组是会考虑到底要不要继续用姜茴的。
　　拍摄的前两周，一切皆有可能。
　　姚芝花说完之后，陆阳笑了笑，没有接话。
　　气氛有些僵滞。
　　陆阳不接话，是因为姚芝花并没有说完。
　　他相信，姚芝花还有后手的。
　　这一套组合拳打出来，更像是烟雾弹。
　　起码，如果让陆阳来安排，这一系列的小手脚也只配当成烟雾弹。
　　后面，一定有重拳的。
　　因为你不能总寄希望于对方如何如何，那只能算是意外之喜。真正的杀招，从来都要掌握在自己手中才对。
　　“如果这就是你的态度，那我无话可说，咱们回见。”陆阳开口，瞟了姚芝花胸口一眼，准备起身。
　　姚芝花当时就慌了，想要靠前伸手，但考虑到自己胸口有走光的风险，不禁又朝后靠了靠。
　　“绯闻！”姚芝花说出了后手，她气息有些喘，也有些害怕接下来的内容引起陆阳的强烈反弹，小心翼翼的道，“姜茴的口碑很好，在演技的认可度上我不可能超过她。我的人气和她的演技，让我们在这个角色上五五开。”
　　“但如果她曝出了恋情和绯闻，那剧组绝对会弃用她的。”
　　陆阳坐了回去。
　　果然有内味了。
　　这个年代，恋情绯闻是横架在所有年轻女星、男星头顶的达摩克利斯之剑。
　　想要整死对方？
　　曝光恋情就行。
　　没有恋情？
　　安排上，懂意思吗？
　　一系列的麻烦，必然会让姜茴和身边的工作人员进入焦躁状态。
　　这时候一顿夜宵，一顿酒局，分分钟可以让人失去理智。
　　到时候安排个拥抱和亲密接触不要太简单。
　　一旦成功，就如同现在的陆阳对姚芝花一样，掌握把柄的人就成了爸爸。
　　角色之争，就是如此凶险。
　　中招了，只能怪你太年轻。
　　只有一步步从刀光剑影中杀出来，才有资格去参与无数小花之间的作品对决。
　　而只有优秀的作品足够，受到了观众和行业的认可，才可以从小花中脱颖而出，一跃成为中花或者青衣。
　　其中的每一步，都让人难以下脚，甚至充满了腥风血雨，不足为外人道哉。
　　陆阳点了点头，表示满意。
　　但其实，他知道，姚芝花依旧有所保留。
　　比如……姜茴糊掉了，为什么姚芝花就能保证上位的一定是她？
　　是，这个角色曾经属于她。
　　但在姜茴之后，这个角色就有可能属于很多人了，姚芝花这个“前任”重新回来的机会反而不如其他有想法的小花。
　　起码，在让姚芝花离开这个问题上，何导是表过态的。
　　现在姚芝花回来，你让何导的脸往哪搁儿？
　　你让何导和姚芝花怎么处？
　　但姚芝花就是有这样的自信，就仿佛是……有人跟她保证过只要姜茴出事，那女主角的位置就一定是她姚芝花的一样！
　　没错！
　　这个事情中，必然还有第三者的存在。
　　而那个人是谁，还用多说吗？
　　高制片，果然不老实。
　　当然，陆阳允许他进行这样的操作，人是活的，有求生欲很正常。换成是他自己，也会想办法进行反制。
　　只是做了事情，就要承担后果。
　　没有逆天改命的能力，就不要做绝地翻盘的美梦，不然后果往往会比一开始更加糟糕。
　　“挤掉你位置的人，从来都不是姜茴。”这句陆阳刚刚说的话，姚芝花并没有太多反应。
　　这句话暗指的是谁？
　　很明显，是指高制片。
　　陆阳在离间姚芝花和高制片。
　　但姚芝花没有反应，那就说明她并不恨高制片。
　　为什么？
　　只能是因为高制片给了她别的承诺，给了她一个新的机会。
　　娱乐圈的斗争，一言一行，皆是试探。
　　一举一动，亦真亦假。
　　……
　　“我听说，京圈那边有资源找你。”陆阳开口，聊天进入了下半场。
　　姚芝花一愣，这个消息可是很隐蔽的，陆阳居然知道？
　　难道他真的如同传闻中所言，和上面有很深的关系？
　　“那边和这边，一个天一个地，你这么年轻，应该拼事业，何必为了男朋友自降身份？何况如果知道你这样做，凌先生估计也并不会开心。”陆阳笑道，“去那边试一试吧，说不定你一脚就迈入电影圈了呢？”
　　陆阳的笑，似是而非，仿佛很有内容。
　　这让姚芝花迟疑了。
　　难道陆阳真的知道一些内幕，难道自己在京圈的那个角色真的有着落了？从小荧屏跨入大银幕，这是多少电视明星的梦想？
　　还是说，陆阳为了不让自己干扰姜茴，所以也帮自己了一把？把自己送走了？
　　这并非不可能。
　　有些事，对某些人来说难如登天，但对有些人而言又只是一句话的问题。
　　或许陆阳没有出什么力，但或许正是因为他的一句话，让那边愿意给姚芝花一个机会呢？很多人的发迹，只需要一个巧合。
　　一瞬间，姚芝花的思绪已经飞到了天外。
　　陆阳看时候差不多了，也站起身，拿着那个档案袋道：“我相信你不想看里面的内容的，当然，我也保证，这个世界上不会再有任何人看到这里面的东西了。”
　　姚芝花还有些出神，欲言又止。
　　陆阳拿着档案袋转身离开，打开房门，走到一半却又突然转过身道：“对了。”
　　姚芝花回过神来。
　　“麻烦跟凌先生说一声，不要再给我们家姜茴找麻烦了。你的善意我收到了，但他或许没收到，毕竟他好像……不是很聪明的亚子。”
　　砰。
　　房门紧紧关闭，只留下姚芝花一个人独自沉默。

第103章 细节决定姿势（加更，求收藏）
　　酒店大厅，几个人站在电梯口，面色都不太好。
　　“姜茴，这个事情……我一定严肃处理，幸好你没有受伤，不然……”何导心有余悸。
　　这两天他也不是没事干，他知道自己的剧组中存在一股“神秘力量”。
　　对方的意图是什么他也很明白，但他万万没想到，对方居然敢屡次做出这种事情。
　　这是在威胁姜茴，但何尝不是在给何导颜色看看呢？
　　何导只是一个拍片子的，小剧组中，角色的事情都不是导演能做主的。
　　但偏偏他已经被卷入了这个旋涡。
　　真的是再小的剧组，都是一个江湖。
　　当然，这些只是让何导糟心，并不足以让何导如此紧张。
　　他之所以这么“惊惧”的原因是，他通过自己在幕后制作这一块儿的人脉，知道了更多近日来圈子中讨论的非常火热的刘德志案。
　　什么刘德志看上了姜茴，准备潜规则。
　　陆阳踩着刘德志的脸吃了一个小时的饭。
　　陆阳带着姜茴从一百多个人的人群中走过，事后对方没有一个站得起来的，而陆阳不过是汗湿衣襟罢了。
　　之后刘德志叫嚣，全行业封杀姜茴和陆阳。
　　但区区几天之后，天降正义，官方直接出手制裁了刘德志。
　　有人说姜茴找到了大金主，通天的那种。
　　也有人说陆阳背景不凡，恐是二代三代。
　　如此种种的八卦，何导是真的越听越害怕。
　　怎么自己的小剧组，突然就来了这么两位大神呢？
　　现在大神还被欺负了。
　　这……这要是众神一怒，还不得血流漂橹？
　　上一个让姜茴和陆阳不开心的剧组《美人可餐》现在是真的可惨了，撤资、辞演、中断拍摄，要不是原导演责任心强重新接手，估计会永远烂尾，没有完结的那一天。
　　但即便那位梁导承担了责任，可这部剧也注定会是一部烂片。
　　何导昨天还在心疼梁导运气差，但今天他恍然发现，自己可能也会变成下一个梁导，你说他内心是什么感受？
　　叮。
　　电梯打开，下行的。
　　本来众人没有上电梯的打算，结果却发现里面居然是一个熟人。
　　“陆阳？”何导一愣，他对姜茴的这个经纪人一点也不陌生。
　　陆阳也皱了皱眉头，但很快就舒展开来，走出了电梯和何导握手：“何导你好，没想到咱们这都能碰着。我今天忙，白天没有去片场……”
　　话头一出来，何导只能堆起苦笑，重新致歉一遍，顺带表明自己整治剧组的决心，希望陆阳和姜茴要对他有信心云云。
　　陆阳不断点头，态度相当配合，同时也走到了姜茴身边，关注了一下姜茴的状态，确认没有大碍之后这才放松下来。
　　“嗯，我们当然是相信何导您的。”陆阳一边说，一遍从怀中拿出了一份牛皮纸档案袋，准备顺手扔进电梯口旁边的垃圾桶。
　　“这是什么？”何导一句话出，空气陡然变得沉重起来。
　　他不禁有些懊恼，自己貌似不该问出这句话。
　　但不知道为什么，何导总觉得那个档案袋仿佛有魔力一般，让他忍不住想看看里面到底装了什么。
　　两个男人的眼神交错，彼此仿佛都能从对方眼中看到一些星火闪动。
　　长达五秒钟的沉默之后，陆阳嘴角扬起，打开了档案袋。
　　何导瞳孔无限收缩，怔在原地。
　　袋子里……
　　“没什么，这几天在准备一批签名照到时候回馈给粉丝，买了几个档案袋装照片，这个是多出来的，我顺手扔掉而已。”陆阳打开档案袋，里面空无一物。
　　他笑着把档案袋撕开，撕碎，然后扔进了垃圾桶。
　　不知为何，何导总觉得这个档案袋身上有什么不一样的故事。他摇了摇自己的脑袋，自己太神经质了，想的有些多了。
　　“曼妮姐，麻烦你帮我把姜姜送回去，今天姜姜还是住你们那里吧。小鱼，你跟我来，有点事儿要交代给你。”陆阳说完，拉着苏小鱼走进电梯，“何导，回见。”
　　“唉，明天见。”何导看着电梯门关上，这才松了一口气。
　　大部分时候，艺人往往是好相处，真正难缠的是她们的经纪人。
　　当然，也有些脑子不好使的艺人本身就喜欢耍大牌之类的，纯属作死。
　　过了陆阳这一关，今天的厕所事件才算初步完结，何导这才有时间去进行其他的准备，肃清剧组。
　　……
　　袋子是空的。
　　里面没有照片。
　　陆阳也不可能变出来什么照片。
　　姚芝花和凌世贤的感情在小范围的同学圈子内也不算是什么大秘密，可真要凭这个就想要掀起什么风浪那未免太不现实了。
　　当然，有了照片和视频，那又不一样了。
　　可照片没有这么好找的，起码，除了姚芝花和凌世贤本人之外，拥有他们亲密照的人几乎没有。他们还是很注意这件事对自己事业带去的影响的。
　　这也是陆阳表示自己手握照片的时候，姚芝花惊惧的原因。
　　正因为自己认为保密措施做得好，所以姚芝花和凌世贤亲密接触的时候玩的都很大。
　　卧室、浴室、沙发、厨房、阳台、走廊……越是不敢公之于众，有时候就越是想要寻求刺激。
　　这种矛盾的情欲存在于大部分地下恋情中，仿佛是另一种平衡。
　　姚芝花自家知道自家的事儿，所以从来都没有怀疑过陆阳手中的那个档案袋。
　　陆阳跟姚芝花保证过，再没有人能看到袋子里面的东西了。
　　他做到了，即便何导、姜茴、曼妮、苏小鱼都看到了，但里面没有东西，他不算失言。
　　这是一场博弈。
　　胆大心细的人赢得了最后的胜利。
　　当然了，陆阳在这场博弈中并非没有什么作为。
　　从他拿出档案袋的那一刻起，他就一直在进行各种操作。
　　事实上，姚芝花从头到尾就没有任何机会去确认档案袋里的东西。
　　首先，陆阳把档案袋拿出来之后，炫耀了几下之后放在了自己面前的桌案上，靠右手处。
　　这个位置，很取巧。
　　如果姚芝花想要过来拿这个档案袋确认内容的话，就必须要朝陆阳这边移动一两下，然后伸手努力去够。
　　想一想那个姿势。
　　姚芝花在陆阳左边。
　　首先要移动，这是亲近的表现。
　　其次要伸手去够，身子会大幅度降低，给人一种臣服的感觉。
　　同时这是夜晚，她在酒店长时间不出门，穿的自然是最舒适的睡衣。领口嘛……如果附身的话，必然春光外露。
　　最后，越过陆阳去拿陆阳右手边的东西，当姚芝花够到档案袋的那一瞬间，她的脑袋也几乎悬于陆阳的小腹上空不足十五公分的距离。
　　这个姿势，能让你想起什么画面？
　　所谓细节决定姿势，陆阳只需要在姚芝花想要过来拿档案袋的时候，先看看姚芝花的领口，然后自己再把脑袋往下一转，看看自己的裤裆，额……看看自己的裤裆上方的纽扣是否足够精美。
　　就完全可以打消姚芝花“验货”的冲动。

第104章 沙发是最后的妥协
　　交谈期间，姚芝花还有想要鼓起勇气看一看档案袋的冲动的时候，陆阳就会加重语气，用手指敲击档案袋同时从窝在沙发中变成坐直身体。
　　看似情绪激昂，但实际上还是在不断的打断姚芝花。
　　另外，全程谈话陆阳都非常注意节奏。
　　嗯、啊、哦、额……之类的语气词用的那叫一个溜，就像捧哏一样。
　　为的就是让姚芝花没有空档说出那句“让我看看档案袋”之类的话。
　　姚芝花也不会总是想着说这句话的，因为陆阳有把握让内容很快就变得精彩，从而让姚芝花的注意力不断转移。
　　最后，在陆阳准备带走档案袋的之前，他又专门抛出了姚芝花在京圈可能会有更好发展的话题。
　　人在什么时候最激动？
　　思绪最容易纷飞？
　　可能答案有很多，但其中必然包括“假如我中了五百万，我该怎么花”这个话题。
　　相信在座的诸位上课、上班的时候都曾经想过这个严肃的问题。
　　然后开始了精心的分配。
　　赠送好友的，给亲爱的买东西的，孝敬父母的，然后带兄弟姐们们大吃大喝娱乐的，还有投资然后钱生钱的。
　　一通操作下来，最后发现启动资金不够，于是又重新想，假如我中了五千万该怎么花。
　　一个亿，十亿，一百亿。
　　一块黄金，十斤黄金，一吨黄金。
　　阿里麻麻的股份、企鹅的股份、谷歌微软和苹果的股份。
　　等等！
　　据研究，人在畅想自己美好未来的时候，体内会分泌大量的多巴胺从而让人处于相当愉悦和兴奋的状态。这种状态中，人的理智和注意力是会有意无意的转移的。
　　这是心理原因，也有生理原因。
　　所以，当姚芝花畅想自己打开京圈大门之后的各种奇遇和辉煌未来时，陆阳拿着档案袋告辞的身影就变得微不足道了。
　　甚至，陆阳要是没有停下脚步，姚芝花或许都不会在意陆阳的离开。
　　而陆阳之所以停下脚步，是为了唤醒沉浸在自己编织的美好未来中的姚芝花。
　　从理想到现实，这时候人的大脑都有一个空白档期。
　　当从空白档期恢复之后，姚芝花还是会重点记起档案袋的事情。
　　即便失去了验证的机会，但只要姚芝花对这一点还存疑，后续就永远不会乖乖的配合。
　　而恰好，思维的空白档期，是非常容易被植入印象的。
　　很多心理大师、催眠大师都非常善于利用空白档期对对象进行心理暗示和意念植入。
　　听起来或许会觉得有点悬，但类似的现实案例其实非常多，也未必多么高深和不可思议。
　　王牌对王牌有一期小源和某心理大师剪刀石头布就是一个非常生动而简易的例子。
　　“麻烦跟你家凌先生说一声……他不是很聪明的亚子！”
　　这段话，将成为今天这场谈话在姚芝花脑海中最深刻的记忆。或许会仅次于姚芝花在恐惧情况下看到的开门的陆阳说的那句“你好，芝花”。
　　这就是全过程。
　　姚芝花看似有无数机会打开这个档案袋。
　　但其实，她从来都没有任何机会。
　　……
　　“所以，我们现在这是在干什么？”
　　地下车库中，苏小鱼看向陆阳。
　　漆黑的车内，陆阳格外平静。
　　两个人没有坐在驾驶座和副驾驶，而是坐在这辆唯雅诺最舒适的中排豪华座位。
　　而且陆阳还把座椅靠向了后面，整个人接近平躺。
　　这个时间，这个地点，这个姿势。
　　苏小鱼紧张的咽了咽口水，难道……不会吧……陆阳白天才和梦澜姐还有那个小菊那啥了，莫非晚上他还能再战？
　　“你知道车震吗？”陆阳突然开口。
　　“啊？啥？地震？”苏小鱼一愣。
　　“车震。”陆阳口齿清晰的重复了一遍。
　　苏小鱼摇了摇头。
　　“就是指两个人在汽车里面发生关系，做那种事情。”陆阳解释道，“因为动静比较大，而汽车又有悬挂，所以整个车从外面看起来就在不断的摇晃。”
　　苏小鱼当场阵亡。
　　这是要……天呐，陆阳怎么会跟自己说这些？
　　脸红了！
　　心跳加速了！
　　浑身忽然就软了！
　　双腿也……
　　“那个……虽然我那个啥你……但是……人家是正经女孩好吧……我不可能在车里那啥的。”苏小鱼埋下脑袋，声若蚊蝇，“而且人家是……第一次，怎么都应该找一个正经一点的地方。”
　　“而且……而且……而且你这车，也不一定就那么隔音啊！”
　　咳咳！
　　陆阳差点一口气没吊上来。
　　他这是真的被呛住了。
　　“你怎么了？”苏小鱼下意识的关心陆阳。
　　然而陆阳眼睛一扫，突然伸手把苏小鱼拉入怀中。
　　温软入怀，扑鼻芬芳。
　　苏小鱼压在陆阳身上，整个人也瞬间化作了一滩水般，毫无反抗之力。
　　陆阳呼吸的热气打在苏小鱼的耳畔。
　　“不要动，也不要出声，有人来了。”
　　苏小鱼一愣，紧张了起来。
　　但莫名的，也有一种愉悦感油然而生。
　　这一刻，她脑子里一片轰鸣，原来……这就是所谓的……追求刺激？
　　车旁，有一个人走过，一直走到了对面靠墙车位的一辆霸道旁边才停下。
　　“把照相机拿过来。”陆阳开口。
　　苏小鱼这下是真的懵圈了。
　　还要照相机？
　　那台单反？
　　这是要……陆阳这个渣男到底还会什么花样？
　　心里虽然想着不要不要，但身体往往很诚实。
　　苏小鱼爬到了后座，伸手把相机包拿了过来。
　　因为怕被发现，她整个人，一直都在陆阳身上。
　　这复杂的肢体接触，不可描述，大家自行想象。
　　“啊！”
　　陆阳实在是受不了了，他也是个男人，这么接触不可能没有任何反应。为了避免出事，他直接翻身，让苏小鱼从身上滑落，苏小鱼摔在车上，发出了轻微的声音。
　　也幸好这台大奔的隔音确实不错，外面的人没有任何察觉。
　　苏小鱼好生幽怨，哪有这么粗暴的男生嘛。
　　结果一抬头，发现陆阳正在架三脚架。
　　天呐！
　　不是拍照，而是录像？
　　苏小鱼彻底慌了。
　　不行的。
　　她是正经女孩子，怎么可能和别人录这种像？
　　拍这种视频的女孩子都是什么职业？
　　这心里太膈应了。
　　而且也太羞人了吧！
　　绝对不行！
　　就算对方是陆阳也不行！
　　苏小鱼想好了一万种拒绝的理由，她的思想还是比较保守和传统的。
　　她不能接受在车里。
　　不管怎么样，也要床才行。
　　再不济，沙发……是最后的妥协！

第105章 你以为的结束，其实只是开始（求收藏，求推荐票）
　　“嘘，来了。”
　　苏小鱼刚想说点什么。
　　她觉得自己有必要和陆阳好好谈一谈。
　　自己喜欢他不假，但自己是个正经女孩，自己不会做这么随便的事的。
　　然而话还没出口，就被陆阳捂住了嘴巴。
　　又一个人从车前走过，走到了那辆霸道前面。
　　直到这时，苏小鱼才猛然发现刚刚走过去的好像是……姚芝花！
　　而一开始走过去的那个人，赫然是凌世贤。
　　这是……
　　今晚有行动？
　　苏小鱼看向陆阳，发现陆阳已经架好了照相机，开启了摄像模式。
　　镜头，就对着那台霸道和那两个人的。
　　一时间，苏小鱼心中五味杂陈。
　　这尼玛……合着，咱俩不是出来车震的啊？
　　这……
　　自己刚才居然想歪了！
　　表错情的苏小鱼别提多尴尬了。
　　幸好，陆阳的注意力现在集中在照相机上，不然苏小鱼能羞死。
　　但不知道为什么，了解了局势的苏小鱼不仅没有任何喜悦的心情，反而有一丢丢的失落以及……无限的愤怒，这是怎么回事？
　　“他们怎么会过来？”苏小鱼假装对事情的发展很有兴趣，但其实还沉浸在刚刚的气氛之中，压根儿就没有注意陆阳的解释。
　　两眼一抹黑的情况下，陆阳哪里注意得到苏小鱼在走神？
　　他解释道：“这也是我今天带你过来的原因之一。在娱乐圈，任何时候都要不能放松警惕。尤其是情况越危机，越迫切，就越要遵守这条原则。”
　　“越慌乱，就越不能轻易的联系对自己来说最重要的人！”
　　“刚刚我找姚芝花谈过了，谎称手中有她和凌世贤在一起的照片，她现在的局面很被动。”
　　“我走之前，也专门点了凌世贤，目的就是为了让她在六神无主的时候想起凌世贤，然后和凌世贤碰头。”
　　“她果然上当了。”
　　“我之前其实并没有他们的照片，但马上就会有了……而且可能还不只是照片！”
　　陆阳说完，又指着照相机道：“虽然这是在录像，但你可以说话，之后我会把视频的声音处理掉的。这种视频，一般都不会有声音，因为都是极远距离的拍摄。”
　　“这辆车的隔音很好，玻璃上又有防晒和防偷窥的车窗膜。从侧面，几乎看不见里面的内容，但要注意屏蔽车内的光源。”
　　陆阳示意苏小鱼把屏幕捂住。
　　这就是她找苏小鱼来的第二个原因，打下手。
　　包括调整合适角度，看住机器等等一系列的杂务。
　　而那边，姚芝花和凌世贤已经交流起来了。
　　凌世贤显然熟门熟路了，过去就抱住了姚芝花准备甜蜜亲吻。
　　然而姚芝花却推开了凌世贤，四周看了看道：“小心一点，这里又不是室内。我找你是谈正事的。”
　　凌世贤有些错愕，怎么今天的姚芝花和以前有些不一样？
　　以前她玩的比自己还疯，哪里会注意什么场合。
　　“这地方很安全吧，这个点没有人会来地下车库的。”凌世贤看了看周围，确实没有任何人，“你到底怎么了，把我叫到这里来？”
　　姚芝花抿了抿嘴唇，本来想说陆阳的事情的。
　　但她了解凌世贤的为人。
　　以他的大男子主义风格，知道陆阳威胁过自己之后，一定会马上找陆阳去算账。
　　到时候，事情只会越闹越大。
　　而这绝对不是姚芝花要的结果。
　　“你最近不要针对姜茴了。”姚芝花开口。
　　“啥？”凌世贤皱起眉头，“怎么回事？她抢了你的角色，我看她不爽很正常。说真的，要不是她是一个弱女子，我都恨不得动手，太过分了，咱俩当时都进组了，突然来这么一出……”
　　“让你不要针对就不要针对，你好好拍你的戏，我的事情你不要再担心了，我这边会考虑之前接到的几个剧本的。这件事到此为止。”姚芝花态度很强硬。
　　“为什么？她让你受了这么大委屈，我……”凌世贤有些赌气。
　　“你要是真的关心我，就不要再继续闹下去了。”姚芝花也生气了。
　　两个人甚至因此发生了一些手头上的动作，姚芝花推搡了凌世贤几下。
　　车内。
　　陆阳开口道：“在巨大的压力下，年轻情侣之间哪怕是为了对方好，或者是为了解决问题，但情绪也会比较激动。这时候，双方很容易发生摩擦。”
　　“啊？”苏小鱼看着对面情绪激动的二人，知道陆阳是在解释。
　　“但是……”陆阳峰回路转的道，“情侣终究是情侣，这种争吵并非真正的矛盾，只是一种情绪。而激昂的情绪，在夜晚，在情侣之间，往往最后都会化作欲望的催化剂。”
　　“随着两个人体内荷尔蒙激素的上升，加上肢体接触。这种冲突最后往往都会化为激情的那啥……正所谓一炮泯恩仇，很多时候说的就是这个意思。”
　　苏小鱼有点疑惑。
　　什么炮？
　　这里有礼花？
　　下一刻，苏小鱼脸红了。
　　因为推搡中的凌世贤和姚芝花居然打着打着就脱掉了上衣。
　　这……
　　“你……下流！”苏小鱼反应过来“炮”字的含义了，又羞又恼。
　　“我已经预告过了。再说，这是他们下流，不是我。”陆阳依旧很镇定，他要保证拍摄画面的质量，不能分神。
　　认真的男人，是可以屏蔽胡思乱想的。
　　哪怕画面中的两个人从车内到了车外，然后拥抱的更加紧密和用力。
　　陆阳拉进了画面，因为角度原因，基本上只能看见红果果的姚芝花。
　　苏小鱼已经脸上血红了。
　　但陆阳还是稳定的追逐着画面。
　　路霸是正对着唯雅诺侧面的，陆阳的镜头正对着路霸的车头。
　　而车头的挡风玻璃，完全没有遮蔽视线的功能。
　　所以……画面格外清晰。
　　很快，路霸疯狂的摇晃了起来。
　　看得出来，在这种地方，姚芝花和凌世贤都更有激情。
　　两个人晃了很久。
　　各种姿势。
　　各种画面。
　　各种声音。
　　陆阳这下总算知道为什么当自己抛出照片这个梗的时候，姚芝花会那么惊慌失措了。因为就她和凌世贤的这些限制级表演，确实是……赶鹰超米，不输霓虹！
　　艾薇视频在他们两个的表演下，黯然失色，味同嚼蜡。
　　接近一个小时之后，疯狂的两人收拾好了一切，先后离开了地下车库。
　　而陆阳也收拾好了照相机，准备离开。
　　但他转身看向苏小鱼有些迷离的神情，就知道糟糕了。
　　老司机忘了这画面对小姑娘的冲击了。
　　之前一直从职业性出发，专注内容。
　　但话说回来，苏小鱼才当了几天的经纪人助理，她能有啥职业性？长达一个小时的动态画面，早就让这个清纯的小姑娘三观崩塌了。
　　恐怕短时间内，苏小鱼是走不了了。
　　没办法，不方便，懂得自然懂。

第106章 女人心，最果决（求收藏）
　　“要不，我背你上去吧？”
　　沉默了几秒钟，陆阳提出了解决方案，并且准备实施。
　　“不要碰我！”苏小鱼面色红润，低着头，声音甚至都有了一丝哭腔。
　　“我不碰，不碰。”陆阳高举双手，以示清白。
　　差不多五分钟后，苏小鱼貌似缓过来了一些。
　　“先在走吗？”陆阳问道。
　　“嗯。”苏小鱼依旧埋着头说话。
　　没脸了，这次是真的没脸见人了，这……
　　陆阳刚准备打开车门，突然眉头一皱，反手直接按住了苏小鱼，把她扑倒在座位上。
　　“有人。”陆阳提醒苏小鱼。
　　苏小鱼绝望了。
　　这段剧情，为什么似曾相识？
　　可惜……今非昔比啊。
　　之前她是什么状态？
　　现在她是什么状态？
　　同样的，陆阳心中也在暗自庆幸。
　　幸好为了等苏小鱼调整状态，浪费了几分钟。
　　不然这一下很有可能就和姚芝花撞上了。
　　虽然……黑料已经到手，但这种东西能不用是最好的。
　　太败人品了。
　　姚芝花回车内是去拿东西的，衣服还是之前那身衣服，她估计还没有回房间就想起东西忘车里了，所以下来取。
　　所以到底是什么东西忘了呢？
　　下一秒，当陆阳看见她把一条黑色蕾丝***塞进裤兜里的时候，整个人都在风中凌乱了。
　　这很可以。
　　娱乐圈的年轻人，会玩儿。
　　奇怪的是，当姚芝花从车里下来之后，并没有急着走。
　　她反而靠在车门上，点了一支烟，一个人抽了起来。
　　她的眼中，闪过了非常多复杂的情绪。
　　最后，俨然有一滴泪水滑落而出。
　　如果这是一部电影，那么眼前这段表演绝对是可以冲击奖项的精彩存在。
　　但可惜，这只是普通的一个夜晚。
　　这只是生活。
　　而生活中，没有人会给你颁奖。
　　“她怎么了？”苏小鱼怯生生的发问。
　　“莫名哭泣的女人，是最可怕的女人。”陆阳看着姚芝花道，“她回到这里，本来是拿遗失的东西。但夜晚、幽静的环境，欢愉之后，人往往会进入一种特别的模式。”
　　“网友调侃说是圣贤模式，虽然好笑，但确实不无道理。这时候人是非常理智的，思维也会格外的清晰，很多平时剪不断理还乱的琐碎在这种时候都会变得异常简单。”
　　“对姚芝花而言，只要足够狠心，很多烦恼是可以轻松解决的。”
　　苏小鱼看着陆阳，一幅问号脸。
　　“没错，我就是这么了解女人。”陆阳道。
　　“不，我的意思是，你对这种模式怎么如此的了解？”苏小鱼另辟蹊径。
　　陆阳干咳了两句，赶紧继续道：“姚芝花有爆红的剧作，当前人气非常高，机会是很多的。她的烦恼其实不多，唯一的一个麻烦来源其实是凌世贤。”
　　“两个人是情侣，但因为职业的原因，不能曝光。这是其一。”
　　“两个人同时步入社会，但在演艺路上的际遇不同，以至于现在的成就差了太多。女强男弱的局面，一定程度上也给两人的相处带去了很多问题。这是其二。”
　　“姚芝花想帮凌世贤，但偏偏凌世贤的大男子主义不会允许他接受这种帮助。哪怕是相爱，但有时候也会变成一种伤害。这是其三。”
　　“姚芝花其实有更好的选择，上一次她为了凌世贤、为了爱情选择了《空姐》剧组。但因为我们的缘故，她最终还是被这部剧踢出局了。别人遇上这种状况，或许是致命打击。但这对姚芝花而言，反而是多了一次选择的机会。”
　　“这是其四！”
　　听到这里，苏小鱼皱眉了。
　　既然多了一次选择的机会，又为什么会成为烦恼呢？
　　陆阳知道苏小鱼的疑惑，解释道：“因为另一种选择，可能会对他们的爱情造成不可弥补的伤害。这一点凌世贤或许还并不清楚，他太直男了。但姚芝花一定明白。”
　　“你想一想，当你处于一个身边都是更优秀的男人的环境下时，而他们又或多或少对你有意思。同时他们还能给你在事业上提供很多帮助，这种时候你是否还能守住本心，守住最初的爱情？”
　　“即便你没有这么想，但长时间的对比，总会对两个人产生影响，思想的侵蚀，往往是在不经意间完成的。校园中看似完美的恋情，在这种现实的冲击下很快就会腐朽溃烂。”
　　“一旦做出选择进入京圈打拼资源的决定，事实上姚芝花就已经提前接受了和凌世贤在某一天分手的准备。”
　　“她的这滴泪，是为凌世贤而流，也是为了祭奠自己逝去的美好爱情。今天之后，或许他们依旧是情侣，但姚芝花心中，已经有人被淘汰了。”
　　姚芝花扔掉烟头，独自离开，从唯雅诺旁边经过。
　　苏小鱼看得真切，那个女人脸上，确实少了一抹柔情，多了一丝坚定。
　　这种眼神苏小鱼并不陌生。
　　因为她自己就曾经经历过这样的阶段。
　　但她当时，选择了退出娱乐圈，然后来找……陆阳。
　　而姚芝花，似乎选择放弃了男朋友，然后去找……事业。
　　凌世贤永远也想不到，在这天晚上，他和姚芝花欢愉之后，便已写好的结局。
　　……
　　“这一次她应该是真的走了。”
　　又等了几分钟，陆阳示意苏小鱼可以离开了。
　　然而半分钟后，苏小鱼埋头低声道：“你先上去，帮我……帮我找一条裤子……不准告诉其他人！”
　　说完之后，苏小鱼直接用腰垫捂住自己的脑袋，进入了自闭模式。
　　这，怕是算社会性死亡了。
　　刚刚陆阳那一扑，她是真的没想到，也没忍住。
　　陆阳反应了好半天，这才尴尬一笑。
　　这事儿，确实不方便让第三个人知道。
　　“那个，我有条没穿过几次的松紧腰的七分休闲裤，我给你拿过来，我把车门锁了哈。”陆阳说完之后下车。
　　几分钟后，他去而复返，伸手把裤子递到了车门边。
　　车门打开了一条缝隙，裤子慢慢的被扯了进去，然后紧紧关上。
　　十分钟后，苏小鱼出现在了酒店的房间中。
　　原本以为几位姐姐会在卧室谈话，但没想到她们居然在客厅聊天。
　　主要是安慰姜茴和吐槽凌世贤。
　　“咦，小鱼回来啦？”曼妮问道。
　　“嗯，我弄点资料，你们先聊。”苏小鱼径直走向卧室。
　　看着她的背影，林梦澜微微皱起了眉头。
　　这条裤子……造型好别致，有种酷酷的感觉，男孩子也可以穿吧？
　　小鱼什么时候喜欢这种中性风了？
　　同样的，姜茴也盯着苏小鱼的背影。
　　今天她太忙了，开机仪式接受采访、下午拍戏、然后被锁在厕所，虽然知道没有太大的危险，但难免还是会有情绪上的波动。
　　所以，她竟然有点不确定了。
　　小鱼，今天白天穿的是这条裤子吗？

第107章 人设越稳，败得越狠（求推荐票，求收藏）
　　第二天太阳升起，一切重新开始。
　　姜茴睡了一个好觉，因为陆阳说过，昨晚上应该都能解决。这意味着她进入剧组以来的这些麻烦，都会阶段性的消失了。
　　陆阳出手，十拿九稳。
　　同样的，林梦澜和曼妮也休息的很好，再在这里玩两天她们就要回去忙了，现在完全是抱着度假的心态来的。
　　唯独苏小鱼醒来之后，顶着两个大大的黑眼圈。
　　“你这是……”曼妮心疼坏了，“跟你说了多少次，不要熬夜工作。我们这一行的事情是做不完的，你再这么下去，非得把身体搞坏……哦，对了，忘了你手头还有何安琪要对接，她那边是米国时间……”
　　不知道为什么，苏小鱼一听到“搞”这个字，就总觉得怪怪的。
　　继续这么下去，确实容易把身体“搞”坏哈。
　　大家一起吃了早饭，由陆阳开车，拉着一群人赶赴片场。
　　完成了使命的唯雅诺终于可以开出地下室了。
　　之前为了不让凌世贤和姚芝花对这辆车过于敏感，陆阳一直都没动这台车。
　　虽然凌世贤这种直男不太会发现，但如果现在的姚芝花看到这台车之后，多多少少会联想到一些什么的。
　　但陆阳猜测她应该是看不到了。
　　因为走的时候他看了看侧面靠墙的那个停车位，已然空空如也。
　　那辆霸道，走了。
　　来到片场之后，陆阳和林梦澜又露了一次面，和何导热情打招呼后离开。
　　看似没有什么影响。
　　但当陆阳两人走后，何导的脸瞬间板了起来，对身边的副导说：“让所有人过来集合。对了，姜茴在化妆间休息，不用叫她。”
　　三分钟后，剧组所有工作人员和演员全部到齐，除了姜茴。
　　“昨天下午我有事，提前离开了。我之所以能放心，是因为我相信我们的剧组是一个守规矩、有素质的剧组。”何导开始训话，“但我好像错了。”
　　“这才开机两天，就陆续出了不少事情。我给过一些人尊重，但我没有从他们身上收到任何反馈。如果有人一再把我的善意当做软弱，那么我只能告诉你，你错了。”
　　“我何某人拍戏有一个要求，那就是不求你演的有多好，但你起码要配合我才行！”
　　一通指责，听的不少人云里雾里。
　　但聪明的人已经开始联想了。
　　“昨天下午收工的时候，剧组大巴在人员没有到齐的情况下贸然离开，以至于姜茴滞留片场。”何导开口，隐瞒了姜茴被锁厕所这种消息。
　　有一个理由找麻烦就够了，这种恶性事件不需要让所有人都知道，对大家的影响都不好。
　　“司机是谁找的？”何导问道。
　　一位副导演站了出来。
　　“今天之内，重新找一个。”何导霸气开口。
　　副导乖乖点头。
　　“人员是谁在清点？”何导继续开口。
　　这一次，有几个人彼此看了看，其中一人相当迟疑，且脸色煞白。
　　姚芝花说过，锁厕所并且让大巴开走，是她的计划之一。
　　而凌世贤从来都不在她的计划中。
　　所以锁厕所的不是凌世贤。
　　催促大巴车走的虽然是凌世贤，但那只不过是他情绪上来了。真正说姜茴可能提前自己回酒店了，并且让司机开车的那个人才是姚芝花安排的。
　　一个女的片场统筹站了出来。
　　何导脸色一下子就变了，怒中带笑。
　　这人是制片组塞进来的，平时主要是统筹来去人员、发放盒饭等事务。有一定的油水可捞，也有一定的调动硬件的权限，虽然麻烦了点，但属于小肥差。
　　本来何导是想安排自己的亲信的，但是晚了一步，被高制片抢先。
　　结果现在，对方不仅吃了好处，还敢作这种手脚。
　　“财务，给她结一下工资。小李，你跟她交接一下，以后你负责她之前的工作！”何导的愤怒，所有人都看的一清二楚。
　　那位统筹不敢和何导硬刚，只能认了。
　　而叫做小李的女孩子则满心欢喜，显然是何导那一系的人。
　　杀鸡儆猴，肃清剧组。
　　何导这一手，既收拾了高制片的人，又安插了自己的人，还宣扬了自己的威严和剧组纪律，同时也给了姜茴、陆阳一个交代。
　　堪称一举多得。
　　但就在大家以为这件事情就到此为止的时候，何导继续开口道：“昨天在车上，是谁一直吼着让司机开车，说姜茴不来就不来之类的不和谐的话的！”
　　场中寂静。
　　答案并不难，所有人都知道。
　　可……
　　“是我，导演。”凌世贤站了出来，一幅铁血男儿的形象。
　　“小凌，是你啊？”何导一幅假装之前不知道的模样，语重心长的道，“小姚走之前呢，专门跟我打过招呼，让我要多照顾照顾你。”
　　“你也知道，你这次进组其实不是太容易，除了你本身的能力之外，也多亏了小姚在一旁帮你说了很多好话。”
　　“给姜茴道个歉吧！”何导话锋一转，“这事儿终究是你做的不对。”
　　“道歉？”凌世贤满脸的不可思议，怎么可能！
　　“看来是我刚才说的你没有听懂啊。”何导笑了，走到凌世贤身边低声道，“凌世贤，你知道吗？要不是姚芝花之前和剧组谈的时候，要求必须让你当男主她才加入制作，剧组是不会选择你的！”
　　凌世贤一愣，这事儿他是真不知道，他一直以为自己能够进组，靠的是自己的本事和才华。
　　“虽然因为很多事情，她最后没能入组。但如果不是因为对姚芝花有一些亏欠，你这个男主角早就被换掉了。难道你真的打算就这么挥霍她辛辛苦苦给你争取来的机会吗？”何导继续开口，“道歉，这个事情到这里就算完。”
　　“如果你不道歉，那么片场的大门在那边，你现在就可以离开了。”
　　“离开就离开，谁稀罕！”凌世贤怒发冲冠，脸都涨红了。
　　三分是气。
　　七分羞耻。
　　毕竟，何导直接戳破了他的面皮，他凌世贤这种大男子主义的男人，怎么可能接受吃软饭这个残酷的现实？
　　即便之前凌世贤也不知道这些，但……现在知道了，他依旧觉得羞耻啊。
　　“好，那你走。但我告诉你，你今天离开容易，以后想要回来就难了。”何导道，“但我为姚芝花感到不值！一个因为面子而辜负她好意，不惜毁掉自己前途的男人，不配和姚芝花在一起。”
　　所谓人设越稳，弱点就越清晰，败得就越狠。
　　何导这些话，对其他人而言或许没什么攻击力，但对凌世贤来说，简直就是字字诛心！
　　但凡凌世贤还有一点良心，他也绝对最不出甩手走人的事。
　　“够了！”凌世贤大吼一声。
　　正在这时，姜茴从化妆间走了出来。
　　素颜本来就很美的姜茴，化妆之后，活脱脱的可爱女神范，让人耳目一新，风采压倒了全场，不愧为剧组中唯一一个称得上女明星的大咖。
　　凌世贤双拳紧握，牙关紧咬，死死的盯着姜茴，就仿佛想要动手一般。

第108章 花旦和青衣（第三更）
　　“对不起！”
　　凌世贤牙缝中终究还是挤出了这几个字。
　　姜茴微微一笑，没有说话，而是从凌世贤身边走过：“导演，我这边准备好了，随时可以开始拍摄。”
　　“诶，好的，那咱们就准备吧……好了，大家都回去准备吧，灯光、摄影，还有那个钱媛，来来来……”何导一声令下，片场瞬间活了过来，所有人都进入了工作状态。
　　而凌世贤，还站在原地，涨红了脸，无人理睬。
　　他的眼眶发红，两行委屈的热泪终究是没忍住，落了下来。
　　男儿有泪不轻弹。
　　凌世贤的眼泪，如果不是因为姚芝花，是不会流下来的。
　　就如同他此时此刻一样，如果不是怕辜负姚芝花的付出，他也不会留在这里。
　　角色算个屁，前途算个屁！
　　为了胸中一口气，全都可以弃！
　　但偏偏这一切都来自于，女朋友的情谊。
　　为了姚芝花，凌世贤只能被人欺。
　　看着默默流泪的凌世贤，不远处奔驰唯雅诺里的陆阳稍微撇了撇嘴。
　　总的来说，除开近日来的不愉快，凌世贤这个人也算是条汉子了。
　　为了姚芝花，他甚至可以不要前途。
　　但可惜。
　　所托非人。
　　凌世贤和姚芝花，注定不是同一个世界的人。
　　前者纯粹、简单、大男子主义、理想主义，为了心中所爱什么都可以放弃。
　　后者聪明、投机、会钻营、向往更美好的生活，为了追求精神和物质上更多的东西，她什么都可以去爱。
　　两个人，截然相反。
　　傍晚。
　　回到酒店之后，凌世贤整个人都还仿佛在梦里。
　　今天的一切，对他而言无比压抑。
　　但他不断在内心对自己说，这是为了姚芝花。
　　为了不让女朋友失望，这些东西，他可以背负。
　　这是他作为男人的担当。
　　“嘟嘟嘟……您好，您拨打的电话已关机，请……”
　　这样的声音重复了很多遍。
　　凌世贤最后无奈的放下了手机。
　　刚刚他去找姚芝花，质问对方为什么要用裙带关系把自己弄进组，当初大家不是说好了不要干涉对方的事业的吗？
　　姚芝花这么做，让凌世贤的自尊非常受挫。
　　然而……人去楼空。
　　姚芝花已然退房，不告而别。
　　现在电话又关机打不通。
　　这样的情况，在二人的情感生涯中从未出现过。
　　凌世贤突然对两人的未来第一次有了不确定的感觉。
　　是因为工作吗？
　　艺人的话，突然失联的情况很多，为了工作有时候要闭关一两个月。
　　凌世贤说服了自己，他走到窗边抬头一看，天空，下起了小雨。
　　……
　　自从凌世贤在剧组含泪道歉之后，《空姐》剧组就仿佛被开过光一般，再没有出现什么意外状况。
　　拍摄进行的顺利的不得了。
　　尤其是姜茴，表现非常出色，充分让同组的演员和工作人员们见识到了什么叫做“青衣”苗子，演技担当。
　　青衣这个概念，现在的朋友可能不太熟悉。
　　娱乐圈现在所谓的小花、中花、大花，其实最早都来源于“四旦双冰”这个说法。
　　指得就是当年六大花旦争妍斗艳的盛况。
　　“花”，也就在那个时候彻底声名远扬。
　　甚至外界很多人因此而误以为，花旦就是女演员中地位最高的存在。
　　但其实，最早的戏曲中，除了花旦，还有青衣。
　　而且用到了娱乐圈，青衣和花旦虽然貌似同级，但青衣的口碑往往要高于花旦。
　　业内人士普遍认为青衣的演技更强。
　　之所以会出现花旦似乎更有名、更强的错觉，是因为四旦双冰中，几乎绝大部分人都能够同时驾驭花旦和青衣两种风格的角色。
　　与其说她们是花旦，不如说她们是青衣加花旦。
　　甚至其中最强的那三位，还能够把花旦演出青衣的高度，冲破角色限制，重塑角色以达到人角合一的境界。
　　所以，四旦双冰实际上是高于大花和大青衣的，这一点，被不少人误解。很多人以为四旦双冰说的是六位大花，但其实是六位大花之上的女演员。
　　青衣和花旦在表演里的区分主要是角色属性上，比如白蛇传。
　　白蛇这个角色就属于青衣。青衣往往是大家闺秀，典雅端庄，有主母气象，掌控大局。
　　青蛇就属于花旦。花旦往往形象很好，活泼跳脱，灵动有余，但缺了大局观。
　　再比如《还珠格格》中，紫薇就是青衣。但可惜，演员的形象和当时的演技还存在不足，所以没有掌控住全局，没有演出青衣的架子。
　　同样的，小燕子是花旦。但演员的演技那时候已经相当成熟了，加上演员本身的性格和智慧，所以第一部的小燕子反而从花旦的角色上演出了青衣的风范，成为了最亮的那颗星。
　　现在时代不同了。
　　出名的年轻女演员，统称小花。
　　小花中又分很多种，不红的、边缘的、势头不错的、有潜力的、正当红的、顶部的，都算是小花。
　　只有得到了不少奖项的认可，才能从小花蜕变成中花。
　　然后在顶级奖项中一次次搏杀，从中花证道大花。
　　姜茴之所以在一众小花中，备受业内好评，就是因为不少人都看出了她演技非凡，加上本身的性格和思维，非常有青衣的潜力。
　　如果她真能从小花中杀出来，很有可能成就的不是中花，而是青衣。
　　在目前经济大环境愈发好的环境下，专注于演技的青衣越来越稀少。因为只要你有一定的人气，你就能成为小花，你人气足够高的话，甚至奖项不够多也能成为中花。
　　那还努力打磨演技干什么？
　　台下十年功，台上十分钟，多傻。
　　青衣已经没落了。
　　看看林梦澜，贵为大青衣，本该是娱乐圈最顶级的存在，之前不一样被人压在最低端了整整五年，一戏难求吗？
　　也正因为这种思想的蔓延，让青衣变得更加稀少。
　　而真正重视作品质量的导演，尤其是电影导演，对青衣其实是非常青睐的。市场上正在形成对顶级演技演员的需求空洞。
　　花瓶和流量演员，供大于求；青衣演员，供不应求。
　　所以，从这一点来看，姜茴的优势是很大的。
　　或许这几年看不出来，但坚持下去，十年之内她的演艺生涯必定会出现质的飞跃。
　　就如同某个时空叫做周冬鱼的女演员那般，不鸣则已，一鸣惊人，厚积薄发，一朝拿遍金像、金鸡和百花！
　　回首85花，没有一个能打。
　　未来的顶级女星之争，还得看九零花和零零花！

第109章 年轻人，注意安全（1/3，求收藏，求推荐票）
　　“坐稳了，要出发了。”
　　陆阳一声预告，然后油门一轰，带着一车人出了酒店。
　　姜茴不在车上，这两天她跟着剧组大巴走，拍她的戏。
　　而陆阳则要带着这一车人暂时离开片场。
　　林梦澜和曼妮这一次出来玩够了，也要回去了，她们有很多正事要处理。
　　毕竟林梦澜是大青衣。
　　经过这段时间的等候，发现确实没有人再出面踩林梦澜之后，还是有很多人垂涎林梦澜的招牌和演技的。
　　她可是曾经中生代第一大青衣！
　　另外，苏小鱼则是要回去和某家杂志进行联系，那家杂志对何安琪比较感兴趣，想要拍摄这一组歪果题材的封面，而何安琪就在伯克利，人气也高，非常符合他们的要求。
　　这件事情，由苏小鱼全权负责。
　　因为时差的原因，苏小鱼少不了熬夜了。
　　“陆阳开车还是很稳的，我睡一会儿吧，昨晚上隔壁不知道在干什么，把人吵醒了好几次。”林梦澜有些倦了，调整座椅然后准备躺下。
　　但她的手在靠近车门的那一侧座椅下方好像摸到了什么东西。
　　她微微皱眉，偏头过去一看。
　　是一条牛仔短裤！
　　女款的！
　　这……
　　记忆开始复苏。
　　林梦澜想起了前几天，就是姜茴被锁的那一天。陆阳和苏小鱼一起去了车库，随后苏小鱼回来的时候，穿的是一条非常有特色的休闲裤。
　　当时自己觉着那种中性风不太符合苏小鱼的风格，穿着虽然好看，但不想她的衣服。
　　但现在想一想，那条裤子有没有可能是某个狗男人的七分裤呢？
　　刹那间，林梦澜心口一酸。
　　无论如何，在车内发现一条女人的牛仔短裤，意味着什么似乎已经无需多言了。
　　什么情况下，车内才会有一条裤子？
　　又是什么情况下，人才会不需要裤子？
　　地下停车场。
　　车内。
　　一男一女。
　　不穿裤子！
　　林梦澜做了一次深呼吸，慢慢的躺平，把手收了回来，好像无事发生。
　　但过了一会儿，旁边的曼妮突然疑惑的道：“咦，梦澜是做什么梦了吗？怎么脸上有泪水？也没见打哈欠啊。”
　　苏小鱼从副驾驶转头过去，本想看一看是什么情况，但角度刚好看见了座椅缝隙里的那条牛仔短裤，她瞬间失神，半天说不出话来。
　　她不知道林梦澜有没有发现那条短裤的存在，她想说这一切都是误会，但一切又都无法开口。
　　车内的气氛，变得莫名的尴尬起来。
　　曼妮不明所以，但没有去打扰林梦澜，万一梦澜已经睡着了呢？
　　大青衣的演技，要演一个死人，你就一定救不活她。
　　要演一个睡着的人，你就一定不忍心把她叫醒。
　　两小时后，大家回到了市区。
　　陆阳本来打算先把林梦澜送回去，然后自己再坐飞机去杭临的。
　　他有事要过去一趟。
　　结果知道他要赶飞机，“睡醒了”的林梦澜做主让陆阳先去机场，免得到时候赶时间错过了飞机。把陆阳送走之后，曼妮再开车送苏小鱼回去。
　　“曼妮，先去凯德天府一趟。”林梦澜中途改变了路线，笑着对苏小鱼道，“小鱼妹妹，我去商场买点东西，等下再送你回去可以吗？”
　　声音格外的温柔。
　　苏小鱼一愣。
　　这……过于温柔了吧？
　　叫自己小鱼就好了，怎么突然叫上小鱼妹妹了？
　　这搞得自己和姜姜一个待遇了。苏小鱼记得没错的话，林梦澜叫姜茴和何安琪的时候，好像都是叫的姜姜妹妹和安琪妹妹。
　　“没，没事，我不赶时间。”苏小鱼开口。
　　凯德天府地下停车场，苏小鱼没有跟着上去，林梦澜用了一个非常得体的借口让苏小鱼在车里休息，自己和曼妮两个人去了商场。
　　半小时后，曼妮一个人回来了，手里提着不少东西。
　　“曼妮姐，澜姐呢？”苏小鱼有些不解。
　　“她刚刚接到了一个朋友的电话，约她吃中饭，不好推脱，所以……不好意思哈，我现在马上送你回去。”曼妮开口。
　　“哦，没事没事，我就是问一问，澜姐有事忙她的就行。”苏小鱼也很好说话，一点也不觉得有什么问题。
　　等到了家楼底下，苏小鱼准备走的时候，突然被曼妮叫住了。
　　“小鱼，把这些拿上。”曼妮姐从后备箱大包小包拿出了好几个大口袋。
　　苏小鱼当时就愣住了。
　　娇红的经典护肤套装，五位数一套！
　　迪特的皇冠香水，五十毫升三千块！
　　莱珀的鱼籽精华铂金眼霜，小拇指粗的一支，三千二！
　　还有两套维密的秘密花园系列和梦幻系列的内衣，五千往上说！
　　经典有机品牌的滋补燕窝两盒，一盒六瓶，一次一瓶，总价两千八！
　　某保健品牌的果味蛋白粉一罐，三千块！
　　几乎每一样东西都是女孩子心目中的昂贵品牌，很多女明星日常生活中都在使用这些东西。
　　不说奢侈，但普通女孩绝对消费不起。
　　要不是苏小鱼之前也混了一段时间的娱乐圈，说不定都认不全这些。
　　林林总总，粗略一算，总价值大概超过了五万块。
　　“这，这是……”苏小鱼彻底懵圈。
　　“哦，这是梦澜送给你的。她说你这么年轻，经常为了工作熬夜，不注意自己的身体健康，等以后后悔了可就晚了。”曼妮解释道，“刚刚去商场就是给你买这些的。”
　　“啊……这，不行，这我不能要，这……”苏小鱼慌了。
　　这对她而言，绝对是重礼了。
　　无功不受禄，她……她没理由接受。
　　“你就不要拒绝了。梦澜说了，现在陆阳就是咱们全家的主心骨，有陆阳在，大家的日子都会好起来。你看梦澜、安琪、姜茴，不都是这样嘛。”曼妮或者说林梦澜显然早就预料到了这种状况，“而你作为陆阳身边处理事务最多的人，你的健康和我们所有人都息息相关。”
　　“要是哪天你不舒服了，陆阳工作起来少了你就没有那么顺手了，那我们大家的业绩都得受影响。你说是不是。你就当是梦澜在提前腐蚀你好了，她很看好你。”
　　“不要推脱了，对了，这些化妆品之类，梦澜本身也在用，不确定你合不合适所以这次就只买了这么多。你先试一试，要是合适和喜欢，就跟我说。我和这些品牌的经理多少有些关系，很多市面上买不到的我们买起来都很方便。”
　　“走吧走吧，我帮你拿上去，这么多东西你一个人也拿不下。”
　　“对了，梦澜还特意嘱咐我，一定要转告你，年轻人，千万要注意安全。你说这话也真的是有歧义，注意身体就注意身体嘛，注意安全，还不知道说的是什么方面呢，你说是不是很好笑，哈哈哈。”
　　曼妮幽默了一把。
　　但苏小鱼却被这句话点醒，她的脑子里轰然炸开。
　　看见了！
　　澜姐看见那条短裤了！
　　她知道了！
　　不不不，是她以为她知道了！
　　皇后娘娘这是在……招安，还是说……让自己好好养胎？
　　天呐，这该怎么解释？
　　这误会，貌似真的就大了去了！

第110章 悠悠乖，吃药药
　　回到家里的林梦澜，状态不是很好。
　　她并没有什么朋友约中饭，这一天，她在家里发了一天的呆。
　　她现在内心感受十分复杂。
　　姜茴也好，何安琪也罢，那都是出现在她之前的女人。她没有立场，也没有资格对她们说些什么。
　　但苏小鱼，却是她亲眼见证了全过程的。从一个陌生人，到有接触，再到助理，再到……
　　林梦澜谈不上嫉妒苏小鱼，如果她年轻十五岁，她也有把握能够在这么短的时间内把事情发展到这一步。
　　但她今年三十五了。
　　她还有一个女儿。
　　她……
　　嘀嘀嘀。
　　林梦澜的手机响了。
　　这个号码显然在林梦澜心中有特殊的地位，因为林梦澜几乎是秒接，然后主动开口问道：“阿姨，怎么现在给我打电话啊，是悠悠有什么事吗？”
　　电话那头道：“嗯，梦澜啊，悠悠今天又不肯吃药。她说想你了。”
　　“我明天就回来，你把电话给悠悠，我跟她说。”林梦澜整理了一下心情，几秒钟后，即便知道电话那头的人看不见，但还是堆起了异常和蔼亲切的笑容道，“悠悠，这几天有没有听阿姨的话呀。”
　　“听了，但是悠悠想妈妈。”电话那头传来软萌的声音。
　　“妈妈明天就回来陪悠悠哦。”
　　“真的吗？那……那这次妈妈出去，找到了老师哥哥吗？”悠悠天真的发问。
　　每一次林梦澜出门工作，悠悠都很舍不得。只有说去帮悠悠找老师哥哥，悠悠才会“放行”。
　　那位老师哥哥，在悠悠心中有非常重要的地位。
　　这里面，有相处和陪伴的力量。
　　也有那场意外给悠悠带去的震撼和安全感。
　　还有一些更加特殊的原因。
　　林梦澜斟酌了一下，笑道：“这次不行哦。”
　　“啊？”悠悠的情绪几乎是听得见的低落了下来。
　　“不过妈妈已经找到了老师哥哥，过一段时间，妈妈就带他来找悠悠玩好不好？”林梦澜补充道。
　　“真的吗，真的吗？”悠悠原地蹦跶，高兴坏了。
　　“当然是真的，不过……”林梦澜眼眶渐渐红了，“不过悠悠要按时吃药才行哦，不然，就算老师哥哥来了，悠悠也……”
　　“嗯，悠悠一定按时吃药，悠悠马上就吃。”悠悠十分配合，“等老师哥哥来了，悠悠就看得见了。”
　　几分钟后，悠悠在阿姨的帮助下吃完了药，然后心满意足的和林梦澜说了晚安，进入了梦乡。
　　而林梦澜挂断电话之后，捂着脸哭了一会儿。
　　她看着窗外，天黑了。
　　黑暗，是最让人绝望和害怕的颜色。
　　悠悠这么小，却已经陷入黑暗之中有两三年了。
　　她内心的恐惧，是林梦澜知道但却束手无策的，这是她最大的失职，她没有照顾好悠悠。
　　唯一值得庆幸的就是悠悠在失明之前，还记得一个温暖的笑容。
　　或许，就是那个笑容、那张面孔，真正陪伴着她度过了那些害怕的日子吧。
　　“喂，张医生，我是梦澜……嗯，我想问一问，悠悠的病情现在有没有好转，她的视力到底能不能……”
　　挂断电话之后，林梦澜又哭了，无力的哭了，一如这五年来她屡屡复出失败的那种无力感一样，让人绝望。
　　事业上，让她从这种无力状态中脱离的人，是陆阳。
　　那生活中呢？
　　又有谁来救救林梦澜和悠悠？
　　这天晚上，林梦澜说梦话了。
　　她喊了陆阳的名字。
　　……
　　“欢迎来到杭临视察工作。”
　　陆阳走出机场之后，一位身穿皮衣皮裤的美女早就等候多时。
　　她穿着时尚，吸引了周遭很多人的目光。
　　也就是这二年机场街拍还没有兴起，站姐们也还没有成为职业。
　　不然，就这种范儿的，甭管你是否认识，抢着去拍照就行了，说不准就是新近崛起的哪位顶流大明星呢。
　　“燕姐，别开我玩笑了，我就一小股东，还要靠燕姐带我飞才行。”陆阳和叶菲燕客气了两句，然后坐进了唯雅诺。
　　“开车吧，去之前说的地方。”叶菲燕坐在了陆阳身边，然后转过头看着陆阳道，“你啊，要不是每次都彬彬有礼的，我都要以为你是个小流氓了，动不动就说那些让人产生歧义的话。”
　　什么叫做带你飞？
　　感觉要飞到天上去做神仙的那种吗？
　　欲仙欲死？
　　“看破不说破，说破的那个才是耍流氓的。燕姐，是你博学多才又心有杂念啊。”陆阳才不背这个锅，你自己上车还怪我？
　　“哼，小弟弟，姐姐不跟你玩这些唇枪舌剑，姐姐喜欢真刀真枪。”叶菲燕说完，视线还从陆阳脸上下移到了腹部位置。
　　陆阳发誓，这次真的是有点顶不住了，这都是些什么虎狼之词！
　　真老司机！
　　“燕姐，饶了我吧，你赢了你赢了。”陆阳赶紧转移话题，“老九恢复的应该不错吧，我这次可是来抢人才的。”
　　“明天就能出院，怎么，瞧不上我这个送到嘴边的大美妞，瞧上了我家弟弟？陆阳，你可不能这样，输给几个大明星，姐姐还能认，输给一个大男人姐姐是会伤心的。”叶菲燕捂着嘴偷笑。
　　得了，这女人确实制不住了。
　　“好了，不跟你开玩笑了。”玩够了的叶菲燕拍了拍陆阳的肩膀道，“明天去接阿九，今天下午你跟我跑几家店，参谋参谋。”
　　内容从限制级恢复到正常水准，陆阳也就适应多了。
　　讲真，叶菲燕这种人，看起来好像轻易就能吃到。
　　但一旦你动了念头，你就输了。
　　到时候，被钓着的反而是你自己。
　　面对这种女人，一定要慎重。
　　要么就不动如山。
　　要么就下手快狠准，不给她任何逃脱的机会。
　　不然她稍有察觉，你就再也没机会逮住她了，反而她就要开始钓鱼了。
　　这种人也不能说她不道德，她就是喜欢这么玩，就是享受钓男人的快感。
　　本质上，是一种女强心态和自卑心态的复杂体现，希望能够用这种方式来证明自己在情感上的掌控权，同时也是在不断证明自己的个人魅力。
　　性格都有生成的原因，所以陆阳很少因为性格而对谁有情绪，那不是他们自己能决定的。
　　“那我就真的视察一下工作哈。”陆阳也不客气。
　　叶菲燕现在在杭临及周边，有接近两百家铺面，但并非所有的铺面都适合当门店的。
　　从选址、装修到导购培训及营销活动策划，这是一组相当复杂的流程。
　　现阶段国内还没有出现相关体系，即便是有一些业界典范，但对方也都对自己的经验敝帚自珍，绝不会公开。
　　所以现在做生意，尤其是规模化的生意，都是摸着石头过河。
　　哪像日后那样，网络让很多秘密升了值，但也让很多秘密变得一钱不值。

第111章 浪姐来袭（求收藏，求推荐票）
　　叶菲燕呢，骚起来是真的骚。
　　但做事情也是真的做事情，行动力非常强。
　　这一点，和她接受的歪果教育也有关。
　　典型的穿上衣服就不认人。
　　两个人一下午跑了几十个铺面，叶菲燕在杭临城的所有铺面，他们基本上都看了一遍。
　　一路上，陆阳毫不掩饰自己的意见，直抒胸臆。
　　之前叶菲燕撩骚的时候有多么的猖狂，现在陆阳的意见就有多么的一针见血和不留情面。
　　“这个铺子不行，太小了。”
　　“这边也不行，周围环境不太好，影响品牌形象。”
　　“这个不能用，周围全是顶级大牌，如果打不赢，那就彻底沦为炮灰了。”
　　“这个没法用，和之前那个离得太近了，影响整体布局。”
　　“这边，客户资源看起来不是很好，也不行。”
　　陆阳不停的说，而叶菲燕也终于骚不动了，脸都紫了。
　　按照陆阳的标准，她手头那两百多个铺子，能用的不足三分之一。
　　别说“汤姆雄狮”目前毫无品牌性可言，就算是国内其他大品牌对门店的选址，也没有苛刻到这个程度吧？
　　但你还别说，陆阳说的吧，听起来也都还有理有据的。
　　“你的选择标准到底是什么？”叶菲燕忍不住发问了。
　　“我喜欢含蓄和腼腆一点的。”陆阳笑了，在暗讽叶菲燕之前的放浪行径，算是报了一箭之仇。
　　叶菲燕一口老血差点喷出来，我特么不是问你择偶观。
　　看着叶菲燕吃瘪，陆阳这才道：“很简单，品牌定位，对地段和街口的选择有非常重要的影响。我们汤姆雄狮主打的是中高端青年男装。”
　　“这个中高端，是针对现在年轻人尤其是在校学生的消费标准而言的，实际上我们的定价在全年龄段看来只能说是中低端。这是一个清晰的自我定位。”
　　“找准了定位，再来看门店的选择。地段，指的是区域性范围性的位置。一流的地段，城市商业中心，我们要去挤吗？”
　　“可以，但没有必要。黄金地段，租金太贵，且门店往往较小。想要看起来气派起码需要四到六个铺面，成本相对较高。”
　　“而且竞争激烈，周围也都是顶级大品牌。我们一条裤子七八百，一件外套一千五六，对当前学生群体而言，绝对是高消费了。但对成熟男性而言，相对廉价。哪个稍微顺利一点的成年男人不得准备一套三五七九千的行头？”
　　“相比之下，格调自然就被拉低了，钱花的不少，但又做不出我们想要的效果。”
　　“街口，是对地段的细分。一流的街口，指的是最靠近街道外面那一排的门店。二流的街口，指的是一些主干道的支线里面的铺面。”
　　“一些有自我格调、神秘感、老字号等等的店铺，可以走二流的街口。但我们这种新兴品牌，没有顾客基础，再考虑到小年轻们的面子，就没办法要二流的街口了。哪怕是一流地段的二流街口。”
　　“所以很清晰，我们要的就是二流地段的一流街口。铺面够大，显眼，周围有一些匹配的中档品牌店，但我们的消费在周围算最高的那一拨。鹤立鸡群，品牌格调一下子就立起来了。”
　　“最重要的是，在一流地段，手头不那么阔绰的人连购买欲望都没有。在一群三五千的店里，买一两千的东西，和在一群三五百的店里买一两千的东西，消费感受是截然不同的。”
　　陆阳说完之后，指着地图上之前标注的好几个店道：“这几个店，就是非常符合条件的，周围还有好几所高中和大学。我建议你重点打造这几个店，不出意外它们的销售额会比其他店铺高好几倍。”
　　“另外，装修也是要上心的，不需要吊顶，直接统一黑漆，走工业风。墙面灰漆，深棕色的展示柜和沙发，换衣间要足够多和大。可以简约风，但要营造出高级感……灯光不要太亮，阴影感的勾勒会让顾客觉得自己更好看一些，这是酒吧美女那么多的第二大原因，第一大是化妆……”
　　这一套说辞，别说叶菲燕了，就连那位酷似男人的司机女秘书都频频点头。
　　“你这个人，对虚荣心把握的很准确啊。”叶菲燕感慨道，“要不，你来我们公司当市场总监如何？我给你25k的基本薪资，提成保证你满意，业绩不错的话，年薪百万不成问题。”
　　“这是包装。这个叫消费者心理学，是一门正儿八经的课程，什么虚不虚荣的，尊重一下管理学好不好！”陆阳拒绝了叶菲燕的橄榄枝道，“我是喜欢娱乐圈的，做事都要往娱乐圈靠，没理由越走越远。”
　　叶菲燕也不生气，反而调侃道：“知道你一门心思扑在娱乐圈，所以今晚上啊，姐姐给你找了一个和娱乐圈有关的姐姐来陪你，到时候你可不要放不开哦。”
　　又来了！
　　陆阳无语。
　　和娱乐圈有关的姐姐？
　　那特么不就是外围女嘛，说的那么高端！
　　上辈子，他什么外围没见过？
　　咳咳。
　　别说外围了，就艾米姐手下那些女艺人，大半都是明码标价的。
　　他向往的娱乐圈，不是这个娱乐圈。
　　而是那种一部部作品脍炙人口、一首首歌曲催人泪下、一场场综艺能够带给人开心、一次次访谈又会引人思考，可以帮人放松，又能给人以力量的娱乐圈。
　　当然，若是能够顺手再获得一些权威奖项的认可和大众的支持，那就更好了。
　　那，才是娱乐圈。
　　而艾米姐混的，那叫鸡圈！注意发音，不是quan，是juan！
　　……
　　晚上，叶菲燕安排了一家特色石锅鱼，也确实邀请来了那位和娱乐圈有关的姐姐。
　　只是第一眼，陆阳就知道自己之前想岔了。
　　这是一位正经人。
　　黑白条纹的圆领衬衣，和配套的黑色阔腿裤，显示出了对方不俗的穿搭与审美能力。
　　对方看起来，更像是职场女性，且有相当的时尚素养。
　　“怎么样，姐姐没骗你吧，今晚上我们两个大美女陪你吃饭，也算是对得起你这个未来金牌经纪人了。”叶菲燕笑着介绍，“有容，这就是我跟你说的那个身体很棒的小帅哥。”
　　身体很棒？
　　这是什么鬼畜的形容词？
　　你是怎么知道的？
　　“哈哈，能这么被燕燕开玩笑，说明你们关系真的不错哦。”叫做有容的美女自我介绍道，“认识一下吧，我叫秦有容，是一名时尚杂志编辑。”
　　“秦姐你好，我叫陆阳，是一名经纪人。”陆阳微微一笑。
　　难怪审美这么前卫，这年头能穿出阔腿裤感觉的女人可不多。
　　原来是时尚圈的人。
　　也对，叶菲燕好歹还是大设计师，有几个这方面的朋友再合理不过了。
　　看来，她进军时尚圈的念头还一直没有打消啊。
　　不过，一个时尚杂志编辑可改变不了内地时尚圈的风气和壁垒。
　　但一本顶级的时尚杂志可以！

上架感言，希望大家进来看看
　　大喜的日子，不卖惨。
　　书用心写了，也感谢读者朋友们这段时间的热情支持，谢谢你们。
　　成绩或许没有预期的好，但没关系，读书识人，只要用心写了，相信读者和市场最终也不会让打蝉失望，迟早会出成绩的。
　　本书保底一百万字，只多不少，大家放心订阅。
　　零点准时更新，保底五章，其余的现在以及明早现码。
　　没有存稿，但更新大家不用担心，打蝉要准备拼命了，你的书币和我的手指，总有一个要先不行才可以。
　　最后，说一下真正的感言：
　　这么好的书，上不了三江强推，就离谱！
　　这么好的书，上架不万订，就离谱！
　　这么好的书，没有白银盟，就离谱！！！

第112章 冷门封面（求首订）
　　“陆阳？经纪人？”秦有容愣住了，突然问道，“你是林梦澜的经纪人，陆阳？”
　　陆阳点头。
　　“唉，我的燕燕，早认识这位你早点拉我过来啊，真是巧了……”秦有容一幅相见恨晚的样子，但更像是做出来的姿态。
　　陆阳几乎是眼珠子一转，大概就猜到是怎么回事了。
　　林梦澜这一次成功复出之后，不管是媒体也好、片约也罢，包括杂志邀约都非常的多。但是因为要保持陆阳说的神秘感，要等真正的“大爆”，所以这段时间林梦澜对各种邀约的态度几乎是通通拒绝。
　　这位秦有容如果是在时尚杂志工作，那还真的有可能联系过曼妮那边。
　　而且听她有些不太舒服的语气，她所代表的杂志应该还是不错的，不然被拒绝了之后不会如此心怀怨念。
　　“秦姐您？”陆阳问道。
　　“我是《悦己欢心》的主编。”秦有容开口。
　　陆阳赶紧连连致歉。
　　难怪，居然是一位主编，那有点脾气很正常。
　　《悦己欢心》在时尚圈也是比较有名的杂志了，目前国内时尚杂志的规模还没有完全成型，一线杂志也就两三本，二线杂志五六本，号召力都是比较强的。
　　《悦己欢心》就是二线杂志中势头最猛的那一本。
　　如果保持现在的势头，三年之内，《悦己欢心》很有可能成为国内又一本一线级别的时尚杂志。
　　时尚杂志这个东西，它和影视剧等作品不同，不完全能够体现一个艺人的专业能力和人气。但它对一个艺人的商业价值和咖位非常有帮助。
　　后来就有那么几位从杂志模特的身份起家、然后主要靠杂志封面光鲜亮丽的在一线当红女星的行列中自信游走的女星。
　　而时尚杂志直接影响到的就是一个艺人在时尚品牌方面的代言。
　　也就是能拓展你的大笔收入。
　　当然，后来某些艺人为了咖位而放弃高收入和大牌代言妥协合作然后引发了这种恶劣的风潮，这都是后话。
　　目前和很长一段时间之内，基本上，上过时尚杂志封面且口碑较好的那些艺人，都能接到不少高端的代言。
　　后来，大牌的新代言人签约之后上封的操作，也就成了常规。
　　当然了，《悦己欢心》这种顶尖二线杂志找林梦澜，其实不算高攀。尤其是上个月可是时尚杂志的黄金时间，那时候的封面，派头最大，是一众女星撕的主要资源。
　　当然，这是大众眼光。
　　按照陆阳对林梦澜的定位，一线杂志的黄金封面才算不落面子。
　　毕竟这可是中生代第一大青衣！
　　这话要是让秦有容知道，估计今天这顿饭就没得吃了，怕是会当场翻脸。
　　“澜姐的事情，我其实做不了主的，她刚刚复出，还有很多个人问题没有完全解决。正在适应中，以后估计会有合作的机会的。”陆阳相当官方，把锅全部都扔给了林梦澜。
　　秦有容接受了这个解释。
　　但叶菲燕知道，陆阳绝对在鬼扯。
　　见过陆阳和艺人相处模式的人一定知道，哪怕林梦澜再大牌，工作上的事情也绝对是以陆阳的意思为主。不然陆阳宁愿不要这张牌。
　　“说起这个，下个月的封面是真的让我头疼。”大家吃开了，气氛就好了，秦有容也就放下了之前若有若无的敌意，聊了一些圈内的事，“每年黄金档之后的封面，很难找到人来拍。”
　　“大家都觉得被上一期艳压的太严重了。我现在找了两位中花，联系了三位当红小花，反馈都不是特别好，几乎都是婉拒。”
　　叶菲燕了解一些，点头道：“是啊，金九银十、开年封、第一季的开季封，都是重头戏。跟在它们后面的封面，可不是冷门嘛，吃灰啊！”
　　“不知道秦姐对下一期封面人物的要求是什么？”陆阳开口了，他的心思，不言而喻。
　　其实也就是现在，资源相对较多，不需要不择手段的争抢，所以大家面子思想都还非常重。放到后来，黄金月份后面那一个月的封面，争抢力度是仅次于黄金月份的。
　　虽然番位貌似被压的很严重，但胜在继承了上个月的流量啊！
　　同样是小月份的封面，黄金月份后面那个月，可能是其他小月份销量的一两倍。
　　这可是实打实的好处，可不比什么面子重要？
　　再说了，真要是有面子，就拍黄金月份的封面啊，拍什么小月份封面？
　　“最低也要小花，要么人气特别高，要么……口碑特别好。”秦有容仿佛想起了什么，皱眉道，“姜茴？”
　　林梦澜、何安琪、姜茴三个人的经纪人是同一个人，已经不是什么大新闻了。对刘德志一事有了解的都知道这三个女人背后的陆阳。
　　背景通天！
　　业界翻云手！
　　陆阳点了点头道：“我也是姜茴的经纪人。姜茴的形象非常优质，业内口碑极好。”
　　“可是她的人气还是低了点。”秦有容也没有瞎说，她们内部都有非常专业的测评数据，水军和饭圈还没有兴起之前，这些测评的准确度蛮高的。
　　“这不同样意味着她不会有过度曝光的风险嘛？”陆阳道，“曝光太多的艺人，个人形象固然深入人心，但其他合作方却很难把品牌烙印印入大众心中。”
　　“而低曝光的艺人，优势就在这里。何况，我们姜茴不是缺曝光，而是对曝光的质量有要求。”
　　陆阳说完，秦有容没有回答，算是默认了。
　　她是真的有点心动了。
　　虽然姜茴的商业价值目前还是一张白纸，但白纸之间也是有区别的。
　　姜茴这种高口碑、低曝光的女艺人，有青衣风范，这种类型非常稀有，一定程度上能够给圈子中的受众带去新的感受。
　　这就像木耳肉片吃多了，偶尔来一口银耳汤，甭管爱不爱喝，起码你会觉得这种饮品让人很舒服是一个道理。
　　“你这么一说，我还真是有点想法。她现在是在……”秦有容道。
　　“在剧组，拍《和空姐一起的岁月》，封面出来的话，还能和剧集宣传做一波联动。”陆阳道，“而且空姐这个话题，我观察过，好像还没有时尚杂志做过专题是吗？”
　　“这很可惜哦。空姐一个个身材好，人美笑甜，薪资高，是目前大城市女性理想工作之一。时尚杂志的很多长期读者也都是空姐，而且大部分航空公司都会采购时尚杂志供乘客阅览，如果有契合主题的杂志，他们肯定会优先考虑……”陆阳一口气说了好几个想法。
　　听得秦有容眼中异彩连连。
　　尤其是航空公司的采购，这貌似是一个大市场。
　　“空姐主题？很好。”秦有容抿了抿嘴唇，问道，“那这个事，你能定下来吗？”
　　叶菲燕一愣。
　　发展这么快？
　　不再相处相处？
　　磨合磨合？
　　“当然，不过拍摄的话，希望贵杂志能够将就我们的安排一下，主要是我们之后会进航空公司拍摄，也能让杂志的拍摄场景和内容更丰富一些。”陆阳伸手。
　　秦有容起身，准备和陆阳握手。
　　但第一下没起起来，被挡住了。
　　她稍微后撤了一下凳子才站起来和陆阳握手的。
　　有容乃大，名不虚传。
　　“既然合作这么顺利，那你和燕燕的婚事，我暂且同意了吧。”秦有容突然开起了陆阳的玩笑。
　　刹那间，陆阳才发现，果然物以类聚。
　　这个秦有容，恐怕也是一位“浪姐”。

第113章 甩棍是没有温度的（求订阅）
　　“说什么混账话，你这个死丫头！”
　　叶菲燕说着就要去挠秦有容的痒痒。
　　甭管多大年纪，几个小姐妹在一起，这些女人就永远还是十八岁。
　　只不过……
　　叶菲燕的身材本来就很好了，秦有容更是非常有特色。
　　这两个大美女在陆阳面前打闹起来，那带来的冲击力可不是两个十八岁的小女孩打闹可以比拟的。
　　那种汹涌，是成熟的味道。
　　尤其两位美女都还是时尚达人，穿搭有风情，衣服裤子也都以紧身为主。站和坐无所谓，但稍微有点动作，都能勾勒出非常完美的身材曲线。
　　陆阳只能保持微笑，然后心念“心若冰清，天塌不惊”了。
　　不然，他能忍，他兄弟也不答应。
　　……
　　第二天一大早，叶菲燕就来酒店接陆阳了。
　　两个人一起去了医院，接叶阿九出院。
　　他们去的时候，叶阿九已经在医院门口等着了。
　　“陆哥！”老九见到陆阳之后异常激动，冲过去就是一个拥抱。
　　“呵呵，等于说我这个姐姐还没有一个外人显眼是吧？”叶菲燕假装吃飞醋。
　　“这……这女人和……男人怎么……怎么能比呢。”老九一句话，气得叶菲燕差点直接一个人开车回家。
　　接锤子。
　　这种老弟，谁爱要谁要。
　　个赔钱货！
　　三人上车，一起去吃午饭。
　　陆阳下午的飞机，回去之后还要处理和秦有容约定的事。
　　为了促成这件事情，他需要作为中间人，沟通杂志方面和剧组方面。
　　“对了，燕姐，这次我过来，其实也是想挖人的。”饭桌上，陆阳指着老九道，“老九和我特别投缘，我想着他开车在哪里都是开，不如去帮我开车。”
　　陆阳说完，老九相当羞涩，坐的端端正正。
　　就仿佛小孩子想要出去玩，同学当说客，正在征求家长同意的场景一样。
　　“呵呵，你们当我傻是吗？”叶菲燕嘲讽道，“陆阳，我发现你这个人很损啊。我没把你搞到手，你倒是从我这里谈成了一单生意，现在还要撬走我老弟？”
　　“陪我一晚上！陪我一晚上我就答应你。”
　　噗！
　　陆阳对叶菲燕的性格也是早就有底了，但还是忍不住感慨道：“燕姐，你玩的太大了，小弟我奉陪不起哈。老九在你那里，也没什么事儿干，我那边状况多，他喜欢，我安心。您就高抬贵手，当你们企业派人下乡扶贫了呗。”
　　叶菲燕拿捏了陆阳一会儿，最后还是松口了。
　　其实她也知道叶阿九的性格。
　　你别说，陆阳这种野路子，确实非常适合老九发展。
　　起码在叶菲燕这里老九那叫惹事儿，但在陆阳那里，指不定就成事儿了。
　　这男人啊，还得放出去闯才行。
　　“滚吧滚吧，有多远滚多远。以后每个月我可不会给你打钱了哈，你以后就找陆阳要工资，我看你会不会饿死。”叶菲燕说的干脆，但心中也有几分不舍。
　　正好，大家也吃的差不多了，就从饭店往外走。
　　轰！
　　就在这时，一阵热风来袭。
　　一辆佩奇粉的玛莎拉蒂总裁从远处驶来，一个飘逸甩尾之后，停在了饭店门口。
　　炫酷！
　　软萌！
　　两种截然不同的气质，在这辆车上结合的相当完美。
　　车门打开，叶菲燕的那位女秘书从中走了出来，把钥匙扔给了叶阿九。
　　“姐。”叶阿九转身，把钥匙放在了叶菲燕手中，“生……生日快乐！”
　　刹那间，叶菲燕仿佛被什么击中了一样。
　　一个你认为傻乎乎的弟弟，某天突然做出关心你的行为，你的感动可能会仅次于你结婚的时候。
　　叶菲燕眼眶看着看着就红了。
　　从她的性格，加上在外求学的经历，想都想得出她在她们叶家的大家族中不会是什么受欢迎的角色。她这种，小辈觉得陌生，长辈觉得不听话，同辈又有点嫉妒，最不好处关系了。
　　毕竟现在不比十多二十年后，现在的长辈是舍不得送孩子出去的，除非孩子在国内混不下去才送到外面去，因为一出去就未必回来了。
　　而多年以后，是先送出去镀金三五年，再把孩子接回来。你要真不让他们回来，他们才会急的跳脚。
　　这就是所谓的造化弄人。
　　现在，老九来了这么一出亲情杀。
　　还是在叶菲燕生日这天。
　　没想到老九执意要今天出院，原来是这个意思。
　　这孩子，用心了。
　　“呜呜呜！”叶菲燕二话不说，抱着陆阳就是一通哭。
　　果然，叶菲燕也是一个有故事的女人。
　　果然，叶菲燕也是一个有35D的女人。
　　虽然比秦有容小一点，但在这方面没有几分底气，又怎么能和秦有容当这么多年的朋友？
　　那触感，让陆阳身躯一震。
　　“生日快乐。”陆阳尴尬，走也不是，动也不是，只能跟着来一句生日快乐。
　　结果叶菲燕哭的更凶了。
　　“呜呜呜，你是我回来这么多年，第一个对我说生日快乐的男人！我好感动！”叶菲燕抱的更紧了。
　　老九在一旁，完全没有反应过来，好像有哪里不对劲的亚子。
　　所以，他在他姐心里，到底不是男人，还是不是人？
　　不管答案是哪个，好像都开心不起来哈？
　　几分钟后，陆阳的衬衣都被叶菲燕哭湿了。
　　但突然间，叶菲燕的声音小了起来。
　　因为她感觉腹部有点怪怪的。
　　有种抵触感。
　　她抬头看向了陆阳，破涕为笑，风情万种的在陆阳耳边低语：“你……起来了！”
　　陆阳相当无语。
　　“那是甩棍！”
　　叶菲燕楞了一会儿，仔细感受了一会儿，半信半疑。
　　下午。
　　老九也买了陆阳那趟班机，两个人一起飞走了。
　　等飞机起飞了之后，陆阳看着远去的地面，发誓以后尽量少来杭临。
　　这个地方不祥。
　　上次来，被刘德志追的鸡飞狗跳，丢了半条命。
　　这次来……差点丢了节操。
　　真的是。
　　想着想着，陆阳就想起了进入登机口之前，叶菲燕在他耳边说的最后一句话。
　　“你骗我，甩棍是没有温度的。”
　　魔音绕耳，让人久久不能平静。
　　“老九让一下，我去趟厕所。”陆阳艰难前行。
　　还是老阿姨们厉害，服气的，这波算我输。

第114章 男模（求订阅）
　　“你最近怪怪的。”苏小鱼一边整理包里的纸质文件，一边低声道，“你从杭临回来之后，整个人就呆呆的，反应慢了好多拍。”
　　陆阳白了苏小鱼一眼。
　　反应不慢能行吗？
　　反应要是快一点，他就沦陷在杭临了。
　　他是故意调慢了自己的思维速率，让自己尽量的放空。
　　就比如下课的你，和上英语、数学课的你一样，掌握了这种状态调节，你就可以做到上课虫，下课龙，放学就是华英雄。
　　不过这一次刺激太强，陆阳调整了好几天才调整回来。
　　“你最近也怪怪的。”陆阳反击，“从那天晚上……”
　　得，又把自己绕回去了。
　　看着苏小鱼瞪大的双眼，陆阳果断的选择了闭嘴。
　　那天晚上的事情，在人前提起会让苏小鱼疯掉的吧。
　　“《悦己欢心》那边的主编秦姐已经联系我了，她们在路上了。”苏小鱼道，“待会儿她们直接去酒店，等《空姐》剧组在江航快拍完了，她们就过来，直接用场地进行封面拍摄。”
　　“剧组和江航那边我都联系好了。”
　　“嗯。”陆阳点头，这些小事苏小鱼还是能够做好的，毕竟陆阳都专门和何导说过这个事，苏小鱼也就是负责对接工作而已。
　　但工作能力的成长，其实就在这些杂物之间。
　　陆阳曾经也是这么过来的。
　　“姜茴，这边。”看着姜茴走了过来，小鱼主动下车给姜茴开门。
　　上车之后，老九开车，奔驰唯雅诺直接离开了酒店。
　　这一次不用和剧组一起了。
　　跑长途，坐剧组的大巴车还是有些不舒服的。
　　一路上，姜茴还在睡觉，今天的任务比较重。除了《空姐》的拍摄之外，还要衔接杂志封面的拍摄，所以要养精蓄锐。
　　艺人必备的专业技能之一，就是车上睡觉。
　　最好是上车就睡。
　　睡眠不好，是绝大部分生理、心理问题产生的主要方式。
　　或许原因各有不同，但大部分病症都是通过让人睡不着，从而折磨人的肉体和心灵，从而达到影响人体健康的目的的。
　　所以只要睡得好，烦恼真的会很少。
　　但凡睡不好，身体和精神不可能会好，事业也不可能好。
　　娱乐圈中这样的例子有很多。
　　某帅气男艺人，常年烟熏妆，很多人认为他这种装扮过于妖艳了，不够男子气概。
　　但直到那位男星因重度抑郁症自杀之后，大家才知道他常年失眠，以致于各种安眠药都失去了作用，整宿整宿的睡不着。
　　这一度引发了他和剧组的矛盾，也是刺激他做出极端行为的直接原因。
　　还有小绵羊，在一九年一整年，参与的所有综艺、舞台，除了表演作品的那几分钟有精神之外，其余的全部时刻都是一副极度虚弱和困乏的状态，说话有气无力，黑眼圈非常重，也必须要用烟熏妆遮掩。
　　毫无疑问，他的工作安排的太多，加上个人压力较大，失眠问题很大。
　　这样下去，不仅他个人给大家带去的感官不够阳光和正面，会影响他的口碑和评价，对他的身体而言也是一种巨大的伤害。
　　……
　　下午的拍摄，和陆阳预计的一样，因为是借的江航的场地，虽然有对方的配合，但剧组也还是要抓紧时间。
　　拍摄的内容也因此非常多。
　　整部剧在飞机上和机场附近的镜头，要在最近几天，集中拍摄。
　　而姜茴饰演的女主角就是空姐，所以这些集中拍摄中，最累的人就是她。
　　即便如此，姜茴也保证了高水准的表演。
　　大部分镜头，导演都非常的满意。
　　旁边观摩的苏小鱼都不得不承认，难怪陆阳之前说自己不适合当女演员，自己的演技不过关。这么一比，真的是被秒杀了。
　　难怪姜茴没有任何背景也能混成小花。
　　这专业能力确实强悍。
　　“咔！很好……好了，今天就拍到这里，大家可以回去休息了。明天赶早。”何导拿着大喇叭。
　　听到何导的安排之后，大部分人是开心的。
　　但有一个人不是很满意。
　　那就是凌世贤。
　　这几天，凌世贤一直在给姚芝花打电话，但是一直打不通。
　　这种无缘无故失联的状况，以前只有在吵架的时候才出现过。
　　可问题是凌世贤不认为自己和姚芝花吵架了啊，他们两个的感情没有任何问题啊。
　　难道是因为有剧组急召，或者有什么需要保密的项目要参与，所以失联？
　　这些情况都是有的。
　　但凌世贤难免还是有些急躁了。
　　他想请假去找姚芝花，时间就在明后天。
　　可是何导为了给姜茴腾杂志拍摄的时间，今天才三点多就让剧组下班了。明天后天反而要加紧拍摄，凌世贤的假根本就不可能被批准。
　　你说凌世贤怪谁？
　　“哼！”凌世贤冷哼了一声，一个人喝闷酒去了。
　　他终究还是记得姚芝花和何导给他的忠告，不要再针对姜茴了。
　　另一边。
　　剧组这边的人刚刚撤，杂志社那边的人就开始布景了。
　　现在时间也正好，只需要稍加装点，就可以开始拍摄。
　　秦有容她们那边的团队，已经准备了好几个方案，到时候都拍出来，看最后效果。
　　一般这种封面都不会只拍一版，要多留一两版当做备用。
　　很快，姜茴更换了妆发和服装，又开始了新一轮的拍摄。
　　但拍了一会儿，秦有容愁眉紧锁。
　　“秦姐，怎么了？”陆阳过去询问进度。
　　这也是经纪人的日常工作，除了交接和准备之外，还要时刻关注艺人的工作状态及作品质量。毕竟有些无良合作方，为了取得高曝光和噱头，是不介意糟蹋艺人形象的。
　　这时候，就需要经纪人方面的把关了。
　　比如某些艺人很夸张离谱大尺度或者明显扮演丑角类的时尚照片，就是因为经纪人和艺人双方都过于信任杂志方面摄影师的水平和设计。
　　毕竟，一期博眼球的封面，很有可能比十期专心拍摄的封面造成的影响力还要大。
　　人善被人欺，这句话不是针对谁，而是警醒自己。
　　“总觉得有点单调。给人一种摆拍的感觉，不高级。”秦有容和陆阳说了自己的感觉，“你看这张，姜茴的表现已经非常完美了，构图、取景、灯光各方面都非常不错，但还是缺了点感觉。”
　　“不够真实。这种摆拍，在时尚封面中，属于比较low的那种，我想要的是另一种高级感。”
　　秦有容这番剖析曝光出去，会得罪不少业内人士。
　　但从这里也能够看出她的能力和心性。
　　她瞧不起摆拍出来的封面，希望能够在时尚理念中再植入真实感。
　　什么意思呢？
　　区别大概在于，前者是“死的”，而后者是“活的”吧。
　　这是非常有个人信念的时尚专家的操守，在目前国内时尚行业发展还不够完善的情况下，她的这种坚持尤为可贵。
　　因为她不屑于划水。
　　《悦己欢心》能够做的蒸蒸日上，和她这个主编的严格把关及高水准有直接关系。
　　“是不是少了模特啊？这张封面，有场景，但缺少了生命力。其实如果有乘客坐在旁边，然后虚化，整个构景一下子就活了。”陆阳说出了自己的意见。
　　刹那间，秦有容看着陆阳都看呆了。
　　这一刻的陆阳，身上仿佛有光。
　　陆阳的话，字字都说到了秦有容的心坎里。
　　她愈发觉得这个经纪人很不一般了。
　　起码那啥是真的很有料，叶菲燕亲口说的。
　　“是啊，少个男模。”秦有容笑的意味深长，“那要不，你来给你家姜姜当一回绿叶？”

第115章 老九别打脸（求订阅）
　　“秦姐你想这事儿，不是一天两天了吧？”陆阳笑着看向了秦有容。
　　这个提议，来的貌似一点都不突兀啊。
　　“没办法，职业习惯。”秦有容笑道，“看见帅气的男人，我就想给他拍照，拍得更帅才行，不然浪费了这么好的资源。”
　　明明是很正规的话，但一想起陈某人，怎么就有点毛骨悚然了呢。
　　很快，陆阳就加入了拍摄。
　　姜茴的情绪几乎是肉眼可见的高涨了起来。
　　本来她虽然敬业，但身体的疲惫是瞒不过镜头的。
　　这并非她的最佳状态。
　　然而陆阳作为男模搭档姜茴之后，姜茴的精气神一下子就饱满了。
　　心里的愉悦，让她暂时忘记了身体的疲惫。
　　秦有容一边指挥着拍照，一边暗自点头。
　　好一对金童玉女啊，看着样子，这两人必定是有点什么。
　　即便现在没有，以后迟早也会有。
　　燕燕的竞争对手很强大啊。
　　……
　　“对对对，就是这个姿势，保持不要动。”
　　摄影师疯狂提意见。
　　而陆阳坐在飞机头等舱的位置上，端起咖啡杯，一动不动，宛若石雕。
　　男人，就是这么稳。
　　说不动，就连颤抖都不会有。
　　因为手抖，说明身子虚。
　　而姜茴在一旁，露出自然的欢笑，微微低头，形成了最美的弧度。
　　即便领口有一些松，但因为“对A要不起”的原因，也不需要担心走光。
　　这真是一个让人痛并快乐着的特点，这或许是姜茴身上唯一不完美的地方。
　　这张图。
　　无论是结构还是环境，都非常完美。
　　两位演员表现的也非常好。
　　陆阳虽然只是露了一个侧脸，但因为帅的离谱，所以自带气质加成。
　　而且由于陆阳在前，所以照片右侧有接近四分之一的地方都是他的半边脸，可以说是很显眼了。
　　而照片左侧，姜茴占据了二分之一的地方，她这是半身照，微微弯曲，就像一个真正的空姐正在工作一样。
　　这个年代，空姐还没有被彻底透析，这个队伍也还没有被拜金主义的高挑女孩所攻占，相对来说确实是女神团队。
　　而后来的话……高级外围扎堆，不说也罢。
　　“这张不错，大概率是封面了，小赵，你调一下照片参数。小曾，来，再拍两组其他的作为备用……”秦有容和叶菲燕是一类人，工作起来六亲不认，执行力非常强。
　　但就在她挥斥方遒的时候，周围突然出现了小规模的骚乱。
　　一个拿着酒瓶子的男人晃晃悠悠的走了过来。
　　他满脸通红，眼神凶戾，除了凌世贤还能有谁？
　　之前凌世贤收工之后，一如既往的给姚芝花打了电话。
　　“接。”
　　姚芝花身后，一个男人的声音传了出来。
　　“啊？可是……哦……我们这……呃……”姚芝花的声音断断续续。
　　“接！”她身后的男子面无表情，但声音中，多了一丝亢奋。
　　他喜欢这个调调。
　　于是，姚芝花接通了电话。
　　“芝花，你终于接电话了，我这段时间天天给你打电话，你到底怎么了，为什么突然……你那边是什么声音？”凌世贤有些不解。
　　“我在……跑步……呃……跑步……”姚芝花的声音断断续续，时不时还伴随着大喘气，确实很像剧烈运动。
　　“芝花，我想来看你，你现在在哪儿？”
　　“不……不用，我在……在拍戏。”
　　“好，那我在电话里说。我这几天也想明白了，你为我付出了那么多，我确实不应该再只顾自己的感受。我会演好《空姐》这部戏的。不管遭受多少侮辱，我都会忍辱负重的完成拍摄。”
　　“嗯……啊……好……好……”姚芝花的回应依旧断断续续。
　　凌世贤认为这种回答是姚芝花还在生自己的气，他担心的道：“那要不我明天还是请个假，来见你一面吧，你放心，我低调的来，不会有人发现的，到时候……”
　　“别来……呃……挂了……”
　　嘟嘟嘟。
　　电话中只有无限盲音。
　　凌世贤迷茫了。
　　芝花这是……还在生气？
　　一定是这样！
　　可恶！
　　要是明天可以请假，自己去找芝花，那么一切问题就都可以解决了。
　　偏偏……
　　都怪那个姜茴，接拍什么杂志，真以为自己是什么了不起的大咖嘛！
　　凌世贤越想越气，一个人找了个小餐馆，喝着闷酒。
　　这一喝，就喝多了。
　　然后就提着酒瓶子来找姜茴的麻烦了。
　　喝醉了的男人，约等于不是人。
　　行为全都是不可控的。
　　砰！
　　毫无征兆，凌世贤把手中的酒瓶子扔向了姜茴。
　　陆阳就在姜茴身边，抱着姜茴一个转身，用背部挡住了酒瓶子。
　　他的背部仿佛被铁锤敲中，发出一声闷响。
　　这要是打到姜茴，得是什么后果？
　　周围的人心中都涌起一丝后怕。
　　“啊！”
　　刹那间，一个一米九的大汉从人群中冲向了凌世贤。
　　“我废了你！”有架打的老九，从不结巴。
　　“老九，别打脸，明天还要拍戏。”陆阳忍着痛喊出了这句话。
　　这也让老九本来照着凌世贤脸上去的一记老拳，变成了给肚子。
　　噗！
　　只是一拳，凌世贤就被放倒。
　　但老九怎么解气？
　　他现在可是陆阳的司机加保镖。
　　结果在他老九出任务的第一天，陆阳就被袭击了。
　　这不是打他双江老九的脸吗？
　　这会不会扣他的KPI？
　　老九很生气，后果很严重。
　　接下来，片场众人观摩了一场残忍的拳击比赛。
　　一场泰森级别VS小学生级别的战斗。
　　凌世贤一米八几的大高个，虎背熊腰，加上大男子主义，讲道理应该是非常凶悍的人。
　　可观看过他《哎哟，好身材》中拳击那一期内容的人就应该知道，他是属于典型的外勇内怂体质。
　　那一次，他的拳击对手没有任何留手，上来两三拳就把他打懵了。
　　之后他全程畏畏缩缩，大气都不敢出。
　　这就是本性。
　　有的人在遭遇了猛烈进攻之后，会恶向胆边生，哪怕自己是蚊子，也要叮对手半管血出来。
　　这种人，甭管看起来性格和身材如何，但骨子里天性好强，这种人是永远无法靠压迫彻底征服的。即便被压迫，但一有机会，他们就会暴起反抗。
　　拳击等具有强烈竞争性的比赛，就需要这样的精神状态。
　　而有些人，受到剧烈攻击之后，第一反应就是退缩，躲避，服从。
　　这是本性，无所谓好坏，甚至这种状态一定程度上可以趋利避害，也是一种自我保护的本能。
　　但……人的心气，也就在这两种选择中，有了截然不同的变化。
　　“别打了，别打了，我错了……”凌世贤开始哀嚎和求饶。
　　样子凄凄惨惨戚戚，完全不像是一个一米八几的威猛汉子。
　　从姜茴入组开始，他就嚣张的气焰和骨头，在这一刻，终于软了。

第116章 拦路虎，当个人（5/5，求订阅）
　　老九出手，很有章法。
　　打不同的人，是有不同技巧的。
　　比如老九以前遇到的几个老赖老板，拖欠他家巨额工程款，张口闭口就是“我告你啊”、“你有种告我啊”、“我报警了啊”、“你跟我律师说吧”之类的话。
　　这种人，你要是留下了确切的拳脚证据，那么他是真的会“合理”的利用法律保护自己的。
　　这时候，就需要老九发挥主观能动性了。
　　要怎么打，才能让对方拿不出任何证据，哪怕是伤情鉴定都只能证明他们是从“楼梯上摔下去的”？
　　经过这种磨练，老九现在有一百种打哭老赖的方法。
　　所以，要让凌世贤不破相，对老九来说太简单了。
　　一通暴揍，完全是碾压。
　　最后，凌世贤已经到了老九一抬手，他就伸手捂住自己脑袋的地步了。
　　这得多狼狈！
　　然而全场，没有任何一个人敢插手。
　　秦有容更是吩咐所有人放下设备和手机，确保事情不会外传。
　　另一边，姜茴帮陆阳检查了一下背部的伤势。
　　还好，只是淤青，骨头没问题。
　　陆阳穿好衣服之后，走到了秦有容身边道：“不好意思哈秦姐，耽误你们拍摄了，我这边马上就结束。”
　　秦有容点头道：“不碍事的，你慢慢处理。晚上拍，有晚上拍的优势。”
　　陆阳这才走向凌世贤那边，看着躺在地上的凌世贤，弯腰道：“有什么事情呢，你大可以冲着我来，我从来不介意身上的麻烦多一点，相反，我还会很欣赏你的骨气。”
　　“啊！”凌世贤哀嚎了起来。
　　因为陆阳和蔼说话的同时，他的一只脚，正踩在凌世贤的左手手背上。
　　用力！
　　碾压！
　　辗转！
　　摩擦！
　　“所以，下一次扔瓶子的时候准一点，朝我来，明白吗？”陆阳面色平静，说话不紧不慢。
　　如果可以，凌世贤希望他说快一点。
　　因为说完的话，陆阳的脚是不是就会抬起来了？
　　果然，说完之后，陆阳的脚抬了起来。
　　然后下一秒，那只抬起的脚，再度重重落下！
　　“啊！”凌世贤痛到浑身颤抖。
　　“我问你话呢，明白吗？”陆阳的声音大了一些。
　　“明白，明白……”凌世贤蜷缩在一起，声音都在发颤。
　　陆阳这才抬起脚。
　　“老九，带他去医院包扎一下。凌世贤先生一不注意在片场压到了手，为了明天的拍摄，我们不介意帮他垫付医药费，去吧。”陆阳说道。
　　老九点头，直接一只手把凌世贤拎了起来，带着凌世贤离开了。
　　看着两人离去的背景，周围的人都有些背心发凉。
　　太狠了。
　　大部分人踩到东西、听到别人的惨叫之后，第一反应都应该是抬起脚来道歉。
　　但陆阳……
　　那凶狠的模样，真的是刚刚如同木头人一样被摄影师喝来呼去的道具模特人吗？
　　不知道为什么，摄影师一向沉稳的双手开始颤抖了。
　　接下来的拍摄，氛围自然而然就变了。
　　杂志社的工作人员一下子就体会到了当年拍摄《赌神》的那些工作人员的心情了。
　　尤其是拍摄龙五的时候，你敢对向先生有什么意见吗？
　　现在的大家，同样不敢对陆先生有任何意见。
　　陆先生摆的每一个pose都是完美的。
　　每一句话都是正确的。
　　……
　　杂志封面的拍摄非常成功，只用了两天就完成了全部拍摄。
　　秦有容等人因为要赶稿子，所以走的时候连一顿饭都没来及吃。
　　但不急，杂志出刊之后，成绩不错的话，是有机会吃庆功宴的。
　　之后，剧组在江航继续拍摄了几天，把所有相关剧情全部都赶完了。
　　这几天，凌世贤非常老实。
　　尤其是当他看到有老九在的时候，老九打个喷嚏他都会抖一下。
　　这样的情况，绝对不夸张。
　　很多被打怕了的人和动物，都会有这样的反应。
　　动物救助中心，就是靠这种反应来判断被举报的猫狗的主人有没有虐待宠物的。
　　这样的平和，持续到了剧组返回影视城片场的这一天。
　　“不了吧，其实也没有那么……”
　　“不，我当然不是怂了，我主要是……”
　　“我担心兄弟们出事，别到时候因为我耽搁了你们的前程。”
　　“好吧，那按你们的意思来。”
　　“但是不要对女孩子动手啊，目标只有那一个人……好的，那你们安排。”
　　凌世贤断断续续的完成了一通电话，然后找到了了何导：“那个导演，我今天还有点事儿，就不跟你们一起回酒店了。我晚上赶回来，不会影响明天拍摄的。”
　　何导点点头。
　　凌世贤难得找他说几句话，这段时间又比较配合，他也没必要把气氛搞得太僵了。
　　大巴车很快就离开。
　　之后没多久，唯雅诺也上路了。
　　只不过唯雅诺开走之后，后面跟上了一辆银灰色的小轿车。
　　差不多半小时之后，汽车开出了绕城，上了一条相对偏僻的土路。
　　这是去影视城的必经之地。
　　影视城这种地方不可能在城中央，或许十多年后看觉得是在城里，但这二年那地方说是城郊都有些勉强。
　　滋！
　　老九突然一打方向盘，然后猛踩刹车。
　　整个唯雅诺几乎是甩了半个头的方向，猛地停了下来。
　　也幸好是土路车速慢，车速快的话，这一下估计都停不住的。
　　幸好陆阳一直跟大家强调，坐车一定要系安全带，不管前中后排。
　　不然这一下，躺着睡觉的姜茴铁定被甩出座位。
　　“有人堵路。”老九一句话说完之后，拉开车门下车然后关上，再反锁车门。
　　一系列动作，非常熟练。
　　这时候，车里的姜茴和苏小鱼也看到了外面的环境。
　　有三辆车刚刚从旁边突然窜了出来，堵住了路。
　　后面也有一辆银色小车堵住了返回的路。
　　四辆车。
　　很快，那些车上就窜出了一些人。
　　因为其中有两辆车是传说中的金杯面包车。
　　所以人数还真的不少，一清点，居然有接近二十个人。
　　听着是不多，但乍一看，那也算是黑压压的一片了。
　　银色小车里的人也下来了，一个陌生人，以及……凌世贤。
　　“怎么又是他！”苏小鱼忍不住了。
　　这个人，真的记吃不记打嘛！
　　“他好像挺怕的样子，既然这样，为什么还要来找我们麻烦呢？”姜茴松开了安全带，肩膀上都被磨红了，幸好没有破皮。
　　“他这是被架起来了。”陆阳稳坐泰山道，“估计是那天被老九收拾了之后，怀恨在心，就跟好兄弟抱怨了几句。”
　　“他这种人，说话的架势你应该是能想象的。他的朋友，估计也不差，都是耿直boy。一听兄弟吃了亏，就要过来帮兄弟出头。”
　　“那两辆金杯车眼熟吧，影视城那边群头经常用这些车载群演。他的好朋友估计也是演员，还有当幕后的，随便一喊，确实能叫来不少群演。”
　　“这些群演团结在一起，也确实是不小的力量。”
　　姜茴很淡定，拿出手机问道：“现在怎么办，报警吗？”
　　陆阳摇头，朝窗外努了努嘴道：“不用。他在医院憋坏了，难得遇到这种场面，让他开心开心。对了，吃橘子嘛，挺甜的。”
　　苏小鱼满头问号的看了过来。
　　陆阳，当个人可以吗？
　　你兄弟现在一个人在外面面对二十多个人，你居然在车里给女人剥橘子？
　　“我要我要。”苏小鱼一边谴责，一边伸手。
　　手快有，手慢无。

第117章 裂痕
　　“让那个叫陆阳的给我滚出来！”
　　一个男人攀着凌世贤走了过来，他们身边还有两个关系很好的。
　　这四人是发小，又都干了影视这一行，是很铁的兄弟。
　　大家念书的时候，被称为二中F4。
　　现在听说二中道明寺被欺负了，其余三个兄弟哪能袖手旁观？
　　这部就带着人给兄弟出气来了嘛。
　　老九笑着看向这群人，观察了一下之后道：“没拿家伙，讲究。那我也就不拿家伙事儿了。你们这里面都有哪些这几天是要去上戏的，给我说一声，我不打脸。”
　　周围的人都听傻了。
　　这是什么意思？
　　这个大个子是傻子吗？
　　看不出来这边有二十多个人？
　　“不说？不说那我就随意了哈，到时候你们丢了工作可不能怪我。”老九大手一伸，问道，“怎么打，一个一个的来，还是一群？我劝你们一群算了，你们这里面单挑没有人打的赢我。”
　　这话当时就有人不乐意听了。
　　同样有一位一米九的大个子站了出来。
　　他很壮，凭借这傲人的身高演了不少有台词的角色，片酬都比别人拿的高。
　　“啊！”
　　大个子冲向了老九。
　　三秒钟之后，大个子躺下了。
　　老九摇了摇头：“不过瘾，多来几个人！”
　　“打他！”
　　六七个人冲了过去。
　　十多秒的时间，六七个人也躺在了地上。
　　一个个在地上哀嚎，根本站不起来。
　　不客气的说，要不是看这些人都不是什么穷凶极恶的人，老九留了力，现在这群人就该叫急救车了，铁定有几个重伤的。
　　人啊，千万不要拿自己的爱好去和别人的工作比。
　　因为那是人家赖以生存的手段。
　　老九这种人，不靠打架为生，但比那群人对这件事更加的狂热。
　　“这……这大块头也太硬了吧。”二中花泽类开口。
　　“那个，要不咱们撤？”二中西门心生退意。
　　“退什么退，咱们还有这么多人，要不就……”二中美作悄悄的把自己腰后的匕首亮了亮。
　　本来是吓人的东西，但今天很有可能派上用场了。
　　凌世贤懵了，他想阻止，但又说不出口。
　　他现在的情绪很崩溃。
　　恐惧已经彻底压制了他的理智，他看都不敢看老九。
　　直到这时，唯雅诺的车门终于打开了。
　　陆阳从车里钻了出来，朝凌世贤走去。
　　周围的人一个个弯着腰盯着陆阳，就好像陆阳是什么危险人物一样。
　　但其实，所有人都在不断的后退。
　　后退中，也在不断的散开，把二中F4暴露了出来。
　　“拼了吧。”二中美作准备抽刀。
　　但陆阳在距离他们还有三米的时候停下了。
　　陆阳看到了美作的小动作，当你看不见敌人的双手的时候，就意味着你处于非常危险的境地，这点警惕还是要有的。
　　陆阳伸手在自己外套内兜里摸了摸，然后拿出了一个折叠过后的档案袋。
　　大概钱包大小，也可以说，大概是照片大小。
　　“接着。”陆阳扔向了凌世贤，“回去和姚芝花好好看看，以后不要再作死了，这是我给你的最后一次机会，相信我。”
　　说完，陆阳转身重新走回了唯雅诺。
　　老九看了看周围的人，遗憾的叹了一口气，转身回到了驾驶座上。
　　看着飞过来的档案袋，凌世贤伸手去抓。
　　但他的手实在是太抖了，根本抓不住，档案袋落地，沾了不少灰尘。
　　“这是什么东西啊？”二中花泽类捡起来，打开了袋子，一看是照片。
　　再一看，当场色变，然后赶紧交给了凌世贤。
　　凌世贤不明所以，接过袋子和照片，一眼看去……
　　涨红！
　　凌世贤的脸当时就涨红了。
　　这上面，居然是他和姚芝花在地下车库那啥的照片！
　　被偷拍了！
　　“这是我给你的最后一次机会。”
　　陆阳的话在凌世贤脑海中回荡。
　　如果陆阳不给他机会，那么这些照片马上就会传遍全国。头版头条，全民热议，然后瞬间糊掉，全行业封杀。
　　这样的流程，只要凌世贤不傻，是可以预估到的。
　　另外，自己女朋友被全国观众看光了，他脑袋上岂不是绿得发亮？
　　凌世贤再次发抖。
　　但这一次，是气得发抖。
　　“让路。”凌世贤终于恢复了片刻的理智，从恐惧中暂时脱离。
　　旁边三个好兄弟立马让开。
　　“我是说，给他们的车让路。”凌世贤几乎是怒吼。
　　“让路，让路。”二中花泽类开口。
　　有人上车，三辆车各自往后退，让开了道路。
　　轰！
　　奔驰唯雅诺绝尘而去。
　　留下一片狼藉。
　　……
　　夜晚，姚芝花第一次主动联系到了凌世贤。
　　因为她收到了凌世贤给她发的那些照片了。
　　“这是怎么回事，哪里来的？”姚芝花非常慌乱。
　　她这些天作出了那么大的牺牲，把那几位陪的那么好，就是为了搏一个出头的机会。但现在，这些照片分分钟可以置她于死地。
　　那不仅意味着这些天她被白睡了，更意味着她这辈子和“红”再也没有关系了。
　　一个有无限野心的女人，是绝对不能接受这种惨淡收场的结果的。
　　“是陆阳。前几天我和他发生了矛盾，吃了点亏。老李他们知道了，今天叫了人帮我找回场子，结果……”凌世贤老实交代。
　　不知道为什么，当姚芝花听到陆阳两个字之后，居然有一种升天的感觉。
　　幸好是陆阳。
　　如果是别人，就彻底完蛋了。
　　等等，陆阳？
　　姚芝花不蠢，聪明到可以主动用身体去兑换一些东西的女人，而不是被人卖掉不得不走这一步的女人，又怎么会想不明白呢？
　　那个王八蛋！
　　那天他来的时候，根本就没有自己和凌世贤的照片！
　　是自己中计了！
　　这才在大意之下，真的被他抓住了把柄。
　　因为，如果真的掌握了自己的照片，那么那天陆阳为什么还要偷拍这些新的照片呢？
　　图刺激吗？
　　答案已经很显然了。
　　空城计，好一出空城计！
　　姚芝花愤怒的把旁边的水杯、花瓶砸了一通，情绪异常爆炸。
　　“芝花，你不要激动，我们想办法，我们可以……”凌世贤想要安慰姚芝花。
　　“我不是跟你说过，不要再去找姜茴的麻烦嘛！”姚芝花彻底爆发了，“你为什么不听？为什么还要去？你知道自己做了什么吗？你这个废物！”
　　“每次要你帮忙你不行，捣乱你倒是可以，你能不能不要再拖累我了？你是不是要气死我才安心？这么多年了，你为什么一点都没有变？你为什么始终学不聪明，你到底还要这样多久？”
　　姚芝花歇斯底里。
　　凌世贤嘴角多次蠕动，想要解释，但话到嘴边又咽下。
　　姚芝花说的对。
　　他确实挺废物的。
　　帮不到姚芝花。
　　不够聪明。
　　也不听姚芝花的话。
　　愤怒的女人和沉默的男人之间一直存在的那颗爱心上，出现了一道裂痕。
　　无法修补的裂痕。

第118章 突然的爆款
　　凌世贤身上到底发生了什么？
　　没有人知道。
　　但剧组的人最直观的感受就是凌世贤变了。
　　一开始其实还挺阳光大方的一个北方男孩儿，最近突然就消沉了起来。每天收工之后就去喝酒，虽然不会喝的烂醉，但那眼中沉沦的色彩，任何人都看得出来，这个男人没有心气了。
　　曾经的他还针对过姜茴一段时间，哪怕是后来有所收敛，但有一种厌恶是掩饰不住的。
　　但现在，完全没有了。
　　姜茴之于凌世贤，变成了一个彻头彻尾的路人。
　　不，准确的说，有一个人知道这一切发生的原因。
　　“凌世贤应该从姚芝花那里感受到了一些东西了。”陆阳翻阅着杂志，随口道，“他以前恨你，是因为你顶替了姚芝花的角色。”
　　“现在不恨你，是因为他和姚芝花的关系，已经发生变化了。”
　　姜茴点了点头，也在翻动崭新的杂志：“所以男人，还是聪明一点的好。当姚芝花的角色丢掉之后，凌世贤的第一反应根本就不应该是找我的麻烦，而是巩固他和姚芝花的感情。”
　　“一旦姚芝花决定打入京圈，要付出什么代价，凌世贤必须做到心里有数。不然……现在的他，或许会以为二人的问题是那些照片导致的。可几年之后，等他活明白了，或许才会清楚，问题早就出现了。”
　　“你说，姚芝花会主动跟凌世贤说分手吗？”
　　姜茴对这一点很好奇。
　　因为姚芝花，虽然性质恶劣，虽然脏。但不得不承认，也属于聪明女人。
　　聪明人之间，总是相互好奇的。
　　“不会。”陆阳一边摇头，一边翻动杂志道，“会用冷暴力，慢慢的冷落和疏远凌世贤。然后等凌世贤那边主动提出分手，并且会秘而不宣。”
　　姜茴眉头微皱，想了一会儿问道：“你是说，姚芝花之后会……”
　　“没错。”陆阳点头，“当姚芝花手头上某件事情正好缺一些热度，而凌世贤又已经开始了新的生活的时候，姚芝花就会对凌世贤动手的。”
　　“从姚芝花出卖自己的灵魂的那一刻起，她就再没有什么不能出卖了。大学时代的爱情，也一样。”
　　“啧啧啧，这样的女人……娱乐圈，什么人都有，这种活法我很不欣赏。以后的她不该火，不然就是对道德的践踏。”姜茴难得的说了说自己的看法。
　　“道德早已沉沦，我们能管的，只有我们自身。”陆阳翻完了杂志，笑道，“这一期的内容很不错，和封面很搭，而且还开了一篇你的专栏，介绍了你过往的作品。”
　　陆阳放下那本杂志，上面四个大字《悦己欢心》异常显眼。
　　“听说成绩不错。”姜茴也笑了，她已经有很久没有接到过这么轻松而有曝光量的合作了。
　　在艾米姐那边，她半点资源都吃不到，除非她愿意去陪酒。
　　所以她才在口碑极好的情况下，曝光低的可怕。
　　不一会儿，旁边传来了声音：“没事，没事，应该的……谢谢大家哈……”
　　苏小鱼走了回来，高兴的道：“发完了！剧组所有工作人员，一人一本！签名杂志！大家都说好看！我跟你们说哦，听说咱们这本杂志的销量非常不错，我刚刚查了，都上排名了！”
　　苏小鱼如同一只喜鹊，喋喋不休。
　　不过她的小道消息还算不错，很快，秦有容就打电话过来了。
　　也是报喜的。
　　“第一批直接售罄了，你敢信！现在正在加急印制，需求量很大，这个月的杂志销量很有可能破纪录了。”秦有容非常激动，“尤其是航空公司那边，居然有三家航空公司主动找我们订杂志，你知道这个量有多大嘛！”
　　姜茴呆了一下。
　　因为这个量，确实可能很大了。
　　大的超乎大部分业内人士的想象。
　　“多少？”姜茴下意识的问道。
　　作为顶级二线时尚杂志，销量肯定是不及一线时尚杂志的。
　　目前国内那基本一线时尚杂志月发行量稳定在三十至五十万本的样子。
　　时尚杂志在国内虽然不算太新颖的概念，但普及也就是这两年的事。根据行业预估，当前的天花板就是五十万了。
　　未来几年，考虑到经济的发展，市场很有可能会呈几何倍数增长。
　　当然，这些人只考虑到了经济的发展，却忽视了网络对时尚行业的影响。
　　在很长一段时间内，网络对时尚是没有造成影响的。
　　但这并不意味着永远都是如此。
　　或许未来的某一天，实体刊的天花板会从大家预计的百万跌落到甚至还不如现在的水平，十多二十万就封顶了，也不奇怪。
　　网络改变了阅读，付费阅读的成熟，就是实体刊杂志没落的转折点。
　　“可能，可能有机会打破内地实体刊的销售记录！”秦有容颤颤巍巍的说出了这句话，“航空公司定的量很大，虽然只有一家要了订了今年接下来所有的，甚至有希望订下明年的份额。但这个月，他们全都要，现在统计的给他们的就已经超过了四十万册！”
　　四十万册！
　　这已经是国内一线时尚杂志的优秀水平了。
　　除了几个黄金月份之外，很多小月份都还没有这个成绩。
　　毫无疑问，《悦己欢心》这一期爆了。
　　而且不是一般的爆。
　　是上天的那种！
　　……
　　很快，具体的数据出现了。
　　《悦己欢心》公布，本月正刊，封面人物姜茴，本期主题空姐，一共发行一百零三万册！
　　消息一出，直接在时尚圈和娱乐圈引发了巨震。
　　不少人表示这个数据过于离谱，这个月是小月份，基本一线的时尚杂志销量都没有超过四十万册的，现在你居然给我说你一个二线杂志销量破百万？
　　然而当全国几大航空公司集体采购了《悦己欢心》的消息再流出之后，所有人都没有话说了。
　　万万没想到，航空公司的吞货能力这么强。
　　大家之前居然忽视了一个这么大的市场！
　　《悦己欢心》，一跃成为了国内第一本月发行量破百万的实体时尚杂志。
　　而封面人物姜茴，也成为了第一个获此殊荣的艺人。
　　一时间，“空姐姜茴”四个字，开始疯狂刷屏。
　　姜茴的口碑，积累了好几年，终于迎来了春天。

第119章 锁定，年度最佳封面人物
　　“哇，这本杂志的封面好好看啊，和其他封面都不太一样诶。”
　　“空姐主题？有点想看，我最近对空姐相当好奇。”
　　“这个封面人物是谁啊？怎么这么漂亮？又有点乖，又有点萌，但还不失大方漂亮，这姑娘长得真好看。”
　　“这是姜茴吧？”
　　“没错，是姜茴，就是演那个的，那个……演技相当不错，以前和几个老戏骨搭戏的，她出演的剧集质量都不错。”
　　“哦，我有印象，我就说，这女孩又漂亮又有演技，怎么就是不红。原来人家有自己的规划和安排，这不，半只脚都踏入时尚圈了。”
　　“姜茴的作品虽然不多，但确实都是精品，想不到连拍摄的封面都这么优质。”
　　“听说这本杂志这个月的发行量破纪录了。一百万册！”
　　“什么？开玩笑吧？一百万？一线顶尖的时尚杂志都没有这个水平吧？”
　　“要不怎么说破纪录了呢？”
　　“话说回来，这个男的是谁啊？感觉也好帅，虽然只露了半张脸，但我好像有心动的感觉了。”
　　“不认识，也没有署名，估计是小模特吧。”
　　“有这个长相，这个模特以后铁定能火。”
　　《悦己欢心》杂志掀起的热度甚至都超乎了陆阳的想象。
　　他不愁捧不红姜茴，但他没想到姜茴最早是通过这种方式大幅度提高知名度的。
　　目前，这张封面已经红的出圈了。
　　除了民航圈子、时尚圈、娱乐圈之外，其他地方也频频能够看到这张封面。
　　上面的主要人物姜茴更是好评不断。
　　或者说，零差评！
　　这就是一个艺人口碑的巨大作用。
　　但凡有点黑历史，在这种时候都不可能形成清一色的好评。而一旦有一点差评，甭管你再大的阵仗，也就有了破绽。
　　所以对某些有大志的艺人而言，爱惜羽毛很重要。
　　不然，哪怕只是一个污点，都会成为他们生涯挥之不去的阴影。
　　当然了，也有人完全不管外界评论，我行我素，恰烂钱恰的很开心，地位也不见得就差了。这种属于运气爆棚加上时运来了，且后期自己也在有意的挽回形象。
　　比如房大哥，早期破烂事一堆，但浪子回头金不换，后来立场鲜明、抓住主旋律和各种公益的及官方的活动，再加上本身优秀的作品和行业地位，终成一代大哥。
　　但没有那些黑点的话，大哥会不会更大哥一点呢？
　　就在民间还在对《悦己欢心》封面的事情议论纷纷的时候，新崛起的国内社交平台“后浪微博”公布了一个特殊的评选。
　　参与评选的人高达两万多人次，而且还在继续增加。
　　标题是“时尚圈年度十佳封面评选”。
　　姜茴领衔的空姐主题《悦己欢心》被选入其中，且一骑绝尘，目前高居榜首。
　　从增幅来看，姜茴的增幅也是最高的。
　　这意味着，不出意外的话，她将成为后浪微博今年评选的年度最佳封面人物。
　　一时间，姜茴二字，再度刷屏。
　　……
　　如果说姜茴突然有了一大波人气，应该很开心的话。
　　那么仅次于这份开心的人，应该就是《空姐》剧组的一众人员了。
　　谁不希望自己做的项目有大明星加入？
　　谁不希望自己的合作伙伴有非常强的市场号召力？
　　只要不脑残，就一定知道演员越大咖，口碑越好，给电视剧带去的关注和好评就越多。
　　到时候作品爆款了，所有参与者都能够获益。
　　都与有荣焉。
　　所以，这段时间，姜茴在剧组的待遇以肉眼可见的速度变得更好了。
　　这种好，不是指什么具体的事。
　　而是指一种态度。
　　比如给姜茴化妆的师傅以前也和姜茴有交流，聊的愉快，化妆也化的认真。
　　但近来，对方真诚的笑容变得更多了，化妆的细节也更注意了，不仅让妆容很完美，也照顾了化妆过程中姜茴的舒适度。
　　有时候，哪怕只是同事的一个微笑，就能让你心情好很多。
　　姜茴遇到的，就是这种级别的环境改变。
　　因此，哪怕在拍戏中遇到了一些难以解决的问题，剧组也都非常有耐心。
　　“咔，姜茴先休息一下吧，表演的很不错，辛苦了……那个，凌世贤，还有副导，你们过来，我们商量一下。”何导开口。
　　姜茴有些抱歉的坐到了旁边，其实她知道，今天的拍摄非常不顺利。
　　而且问题绝大部分在她身上，和凌世贤无关。
　　但现在，何导却找凌世贤还有副导商量去了，何导对姜茴的照顾可以说是无可挑剔了。
　　不过让其他人变成何导，估计也会这么做。
　　毕竟现在这部剧，可以说是全看姜茴了。
　　良好的口碑，加上目前暴涨的关注度，如果说一开始姜茴取代了姚芝花成为该剧的主演让不少工作人员心里不是那么满意的话，那么现在大家就真的完全忘记了姚芝花的存在了。
　　抱歉了芝花，我选择姜茴。
　　“咦，怎么又停下了？”陆阳来到了片场，因为关注度暴涨，这两天他和苏小鱼要处理的事务多了起来，只能抽空来片场。
　　今天陆阳来了两次，都刚好在休息。
　　这个节奏，不太对。
　　熟知片场状况的陆阳再一扫周围人的状态，就知道应该是拍摄进入了僵局。
　　“我的戏没演好。”姜茴开口，不喜不悲。
　　有种“我确实演不好，尽力了，没办法”的感觉，这种略显消极的状态在姜茴身上，很少见。
　　“没事，我去听听何导怎么说，你放轻松。”陆阳摸了摸姜茴的脑袋，走向了何导。
　　恰好，何导也看到了陆阳，他眼中有精光闪过，脸上突然涌现了一抹笑容。
　　“何导，是什么情况啊？看看小陆我能否帮你解忧。”陆阳和何导都很熟了，直接打招呼，然后依次和副导演、凌世贤打招呼。
　　凌世贤很尴尬，有些无所适从。
　　“那这样，世贤今天先收工吧，回去休息休息。”何导直接做主。
　　凌世贤一愣，这不戏都没拍完，他就可以休息了？
　　这么轻松的嘛？
　　可自己要是走了，那姜茴一直拍不好的那几场吻戏怎么办？
　　难道现在借位拍吻戏，连男主角都可以不要了？

第120章 做一个没有感情的吻替
　　凌世贤走后，陆阳愈发的觉得不祥。
　　何导这个眼神，是有阴谋啊。
　　“那个，小陆啊，摊牌吧，你和姜茴之间到底……”何导挑了挑眉头，做了一个是男人都懂的表情，贼猥琐。
　　“何导，这可不能乱说，我是姜茴的经纪人，也只是她的经纪人。”陆阳义正言辞。
　　“哦？那我怎么听说，姜茴为了某个人，从出道至今，从来都不拍吻戏啊？”何导道，“以前的戏姜茴不拍吻戏问题不大，因为以前她出演的大都是配角，没有太多的感情戏。”
　　“即便真有吻戏，也因为不重要可以借位拍摄，草草了事。”
　　“但咱们这部戏不同，咱们这是一部都市言情剧，姜茴还是女主角。整部剧中，不可能没有亲吻的镜头的。”
　　“听说你是北影的，那你也应该知道前两年北影做了一个很出名的调查。亲吻画面的多少和质量高低，对言情剧的收视率和口碑，有着非常直接的影响。”
　　何导苦口婆心，就差直接说要求了。
　　陆阳尴尬一下，麻蛋，早知道当年就不和同学一起做那份调查了。现在都尼玛成圈内权威数据了，结果他这个调查的发起人都还没有正式踏足演艺圈。
　　现在报应又来了。
　　“这……其实，借位拍的好的话，也是可以用的。”陆阳僵硬回答。
　　“算了，我也不跟你说虚的了。”何导朝姜茴那边努了努嘴道，“今天这个吻戏，是必须要拍的。今天拍不了，明天拍，全剧组都可以等。”
　　“但这些压力，最后都会落到姜茴身上……又或者，要不我们问一问姜茴的意见？”
　　说完，何导不等陆阳同意，就直接走到姜茴那边低语了几句。
　　姜茴一愣，随后抬头看了看陆阳，小脸难得的一红，点了点头。
　　尘埃落定！
　　由不得他陆某人反对。
　　半小时后，化妆造型完成的陆阳出现在了大家面前。
　　剧组顿时一阵热议。
　　“天啊，为什么同样的衣服，陆阳穿起来好像比男主角凌世贤帅太多了？”有女工作人员眼泛桃心。
　　“果然啊，陆阳这个身材和颜值，不演戏真的可惜了。”
　　“太帅了！为什么女娲捏出了陆阳之后，还要捏出我？既生瑜何生亮啊！”
　　“额，兄弟，说句难听的，谁精心完成了一个策划之后还不能打个盹呢？”
　　“你什么意思？你是说我是女娲打盹的时候捏的？你说我丑？”
　　“不，我的意思是女娲因为打盹才忘了把你人道毁灭，让你现世。”
　　噗！
　　周围一群人笑哭了。
　　但有一说一，换成了男主装扮的陆阳，确实比凌世贤更像男主。
　　他和姜茴站在一起，宛若金童玉女，堪称绝配。
　　配得一脸！
　　“所以，这是要找吻替了吗？”
　　“吻替一般有两种，男主找吻替，或者女主找吻替。往往是不接受亲吻的那一方找吻替替代自己。但咱们这个，居然是不接受亲吻的那一方换掉了男主角，这也是罕见了。”
　　“哈哈哈，这说明什么？说明姜茴不是不能拍吻戏，而是有选择的拍，要看对象的。”
　　“你别说，陆阳要是和我演戏，我也愿意亲他。”
　　“你想得美！”
　　大家议论纷纷，甚至觉得姜茴和陆阳是不是有什么了？
　　毕竟这让经纪人来代替男主角和自己拍吻戏的事情，绝对是娱乐圈第一例啊。
　　当然，这种奇怪的要求，也和姜茴目前的热度有关。
　　很少有吻戏能够同时照顾到男女主。
　　由于姿势的原因，有一方露面，就必然有一方露不了面。
　　那么让谁主要露面，就成了一个选择。
　　双方谁的咖位更大、谁的人气更高、观众受众主要喜欢看谁、谁的长相更上镜亲起来更好看等等，都是考虑的要素。
　　而这些要素的比拼中，姜茴完胜凌世贤。
　　所以不拍吻戏的姜茴，必须要拍吻戏，这才有了陆阳这个吻替的诞生。
　　然而就在万众期待的时候，陆阳跟何导提出了一个要求，让无数工作人员对他充满了怨念。
　　“何导，我申请清场拍摄。”陆阳扫视了众人一眼，发现有好几个人都偷偷的拿出了手机。
　　这种情况在剧组是无法完全杜绝的。
　　虽然大家都会签保密协议，不能泄露拍摄内容和场景。
　　但人家拍下来留念，不外传、不商用，你拿人家有什么办法？
　　等到保密条约一过，或者有人出心动价，那么这些照片和视频流出，作用可不小。
　　陆阳可没有忘了，这个剧组还有一位一直没有露面的高制片对他有不小的怨念。
　　虽然陆阳手中有高制片的黑料，但考虑到视频曝光后会对苏小鱼形成二次伤害，所以其实他是不会真的动用视频的。
　　高制片可能猜得到这一点，也可能想要反制陆阳，达成真正的平衡。那么搞到姜茴的某些黑料就成为了一个很好的办法了。
　　毕竟姜茴就在高制片的剧组中。
　　所以，别看《空姐》剧组目前一团和气，但指不定哪个人就是高制片的卧底，随时都可能背刺陆阳和姜茴一下。
　　何导满足了陆阳的要求，清场拍摄。
　　就连后来赶到剧组的苏小鱼都没能进入拍摄场地。
　　一听说陆阳成了凌世贤的吻替，要和姜茴拍吻戏，苏小鱼人都傻了。
　　果然……姜贵妃不愧为皇帝最宠爱的妃子，看似一直不争不抢，但其实最早拿下陆阳的反而就是她，还偏偏师出有名。
　　高！
　　实在是高！
　　就在苏小鱼一边佩服，一边嫉妒的这一下午中。
　　陆阳和姜茴拍摄了很多条。
　　几乎把半部剧的吻戏都拍了。
　　何导看来是非常崇尚陆阳大学时期搞出来的那个报告，对亲吻的画面非常重视。
　　陆阳和姜茴反复亲吻。
　　姜茴的敬业，再一次展现。
　　陆阳眼珠子都瞪出来了，他万万没想到，你居然是这种姜茴？
　　姜茴眼睛都快眯成了一道缝，仿佛在说，都是为了工作，配合一下哈。
　　当陆阳和姜茴从片场出来之后，姜茴低着头率先回到了唯雅诺上。
　　而苏小鱼一把拉住陆阳，正要说话，但突然卡住了。
　　陆阳的嘴……肿了！

第121章 趁热打铁，有序曝光
　　“色狼！大头鬼！流氓！不要脸！世风日下！伤风败俗！”苏小鱼一边粉碎文件一边愤怒的碎碎念，宛若一个怨妇。
　　“你在嘀咕什么呢，一整天了。”陆阳在车上看着不断撕纸的苏小鱼。
　　“没什么，你嘴肿了，少说话。”苏小鱼看都不想看陆阳，每当看到陆阳丰厚的嘴唇，她就会想起这两天陆阳和姜茴不断亲吻的画面。
　　虽然有句话不该说，说了破坏后宫之间的友谊，但苏小鱼还是想说一句——狗男女！
　　“机票买了吗？”陆阳理解苏小鱼的情绪，但正事还是要做的。
　　“买了，明天飞芒果市，姜姜头等舱，你经济舱。”苏小鱼回答道。
　　本来按照目前的经济状况，是可以给陆阳也订头等舱的。
　　尤其是姜茴的封面大火之后，多家航空公司都把姜茴列为了重点贵宾，会优先供应姜茴任意班机的头等舱，而且还有很多贴心的服务。
　　但苏小鱼不开心，所以就让陆阳滚去了经济舱。
　　姜茴的热度来的突然，作为一个优质的经纪人，陆阳当然知道这个时候应该做什么了。
　　几乎每年，都有爆红的艺人出现。
　　但这些人中，有些人持续绽放光芒，有些人直接一步登天，而更多的人却如同流星一般，转瞬即逝，被人抛之脑后。
　　这和个人际遇有关，但更多的其实是和该艺人的经纪人团队的操作有关。
　　如果把娱乐圈当成一款橙光游戏，那么爆红艺人面前的选项会多到让人脑袋爆炸。
　　各种高价商演，接一场够吃一年，公司、经纪人、艺人皆大欢喜。
　　各种晚会活动，增加曝光量，稳固人气，风光无限，出场价同样不低。
　　参加各类综艺，增加曝光，拓展圈中人际关系，费用低一些，但还能起到宣传作品的效果。
　　大量接各种高价剧本，和曝光形成冲突，且大部分是低分烂剧，败坏口碑。
　　积极面试，争取参与大制作，同样拉低了曝光，且咖位不够很有可能被大剧组当做人气道具使用，得不到真正的磨练和力捧。
　　慎重筛选优秀剧本，曝光降低，片酬较低，出不了成绩的话，是最亏的，什么都赚不到。
　　综上，看似长远发展是最好的选择，但当你真正面临这些选择的时候，你又是否能够把持得住那些金钱和名利的诱惑呢？
　　一年十万的人，给你一个一夜一百万、夜夜一百万的选择，你能够控制住自己吗？
　　就更不要说商演环境多好，剧组环境多差之类的其他对比了。
　　同时，还有公司利益和艺人利益的冲突等等。
　　当然，即便做出了最正确的选择，因为社会大形势和某些莫名因素的影响，依旧未必就一定有利于艺人发展了。
　　能够抓住爆红机遇，走出最正确步伐且获得好结果的艺人，真的不多。
　　不要说持续爆红了，红几个月之后能够不糊，那就已经算是赢了。
　　总之，一个艺人的发展是不可控的。
　　但一个经纪人的优秀与否，是可以从安排中初窥端倪的。
　　而陆阳给姜茴的安排，就是更改原有计划，趁热打铁的同时有序的曝光。
　　主要分为在拍摄中，适当的接一些简单的、不影响拍摄的综艺作品。包括但不仅限于访谈、游戏综艺等项目。
　　至于官方的一些项目，姜茴口碑本来就很好，暂时不需要考虑。那是何安琪复出之后应该重点考虑的项目，用来洗白的。
　　之后，在《空姐》杀青和播出之后，尽快的找到下一个优秀的剧本，保证作品不要出现断层。
　　曝光包括娱乐曝光和作品曝光，前者很多人办得到，但往往忽略了后者，这是不对的。
　　其实，后者才是一个艺人的生命力，是根！
　　确定了方案，首先，陆阳找到了何导，和他谈了一下关于拍摄计划的问题。
　　主要是找何导要了一些假期，为此何导需要变动拍摄计划。
　　正常来说，何导是不会答应这种无礼的要求的。
　　费事，还容易坏事儿。
　　但陆阳的理由很正当，他也是希望借这段时间姜茴的高人气，去提高一些曝光，顺带帮剧组也宣传宣传。
　　在宣传资金极度匮乏的情况下，何导妥协了。
　　毕竟有主创能够上芒果的王牌节目《有你最开心》，对《空姐》这样的剧组而言，简直是不可思议。那几乎是所有电视剧电影上新的最高规格宣传渠道之一了。
　　新戏开播前后，能够上一次《有你最开心》，导演都是会发后浪微博炫耀的。
　　没想到陆阳居然能够帮姜茴联系到这个机会，真的是让人羡慕啊。
　　搞定了何导之后，其他的就轻松多了。
　　姜茴集中拍摄了几天，就获得了一个三天的小假期。
　　……
　　“你闭着眼睛休息一会儿，我跟你说一些注意事项，你记得住就记一些，累了直接睡就行。”
　　在飞机上上，陆阳终究还是坐上了头等舱。
　　姜茴的重点贵宾居然可以帮伙伴升舱。
　　姜茴躺在座位上休息，而陆阳在她旁边低声嘱咐：“芒果那边现在有两个台柱子，和两大团体。灵灵老师为首的开心家族就是其一，我们这次要去录制的就是开心家族的《有你最开心》。”
　　“这个节目以游戏为主，搞笑和欢乐贯穿录制，在过程中会有一些适当的访谈和自由发挥的空间。”
　　“到时候我会给你准备一些小笑话、俏皮金句和有意思的梗，你看情况抛，不用担心冷场的问题。灵灵老师的控场能力很强，尤其是在节奏的拿捏和暖场方面，他多半是能接住那些梗的。”
　　“然后大鼻子哥，也是一个梗很多的人，看似低调但其实比较注重辈分和咖位。你对他多尊重一些，他就会很开心，变得很好接触了。但要是冒犯了他，他也会让人很难受，所以一定不要得罪。”
　　“还有大胖子，别看他地位貌似最低，但其实扮演了大部分丑角的戏份，他要是愿意配合你，就会有很多搞笑的段子，而且还不需要你自己去扮丑。他要是不愿意配合，不主动当丑角，那艺人往往就要被整蛊，这一点尤为重要。”
　　“而且大胖子非常注重脸面，越是丑角有时候就越有这种逆反心理，你千万不要跟着大家一起踩他。要把他当成前辈，这样他就会主动帮忙了。”
　　陆阳说了很多，主要是姜茴之前也没有参与过这种形式综艺的录制，难免会紧张。
　　现在教她很多技巧，不一定能用上，但起码姜茴心态会好一些，不至于那么紧张。
　　这就是裸考和复习之后考试不一样的地方。
　　分数或许一样，但气质这一块儿，一定要拿捏的死死地，起码看起来就不像差生。

第122章 最佳拍档（求订阅）
　　“灵灵老师！”
　　陆阳没想到在下飞机的时候遇到了灵灵老师，虽然不是同一次班机，但落地时间相连，要一起去拿行李。
　　“你是？”灵灵老师看到陆阳之后，楞了一下，因为他真的不认识这个年轻小伙子。
　　但这个人，又不像是普通的粉丝。
　　那种沉着和淡定，以及不怕灵灵老师不回应的状态，灵灵老师见过。
　　几乎是刹那间，灵灵老师就猜出了陆阳的身份。
　　那是一位经纪人，或者行内相关工作人员比如某制片、编导等等。
　　“姜姜？”灵灵老师看到了陆阳身边的姜茴，认出了姜茴的身份。
　　“灵灵老师，你好，我是姜茴，这是我的经纪人陆阳。我们这次来芒果是录制《有你最开心》的，希望灵灵老师多多指教。”姜茴应对的非常得体。
　　“哈哈哈，我知道，我还买了你的杂志的。”灵灵老师张口就来，他们这一行，必须要活在娱乐八卦的前面，才能不得罪人，“我一直都很喜欢你的作品，质量很高，这一次终于可以一起合作了。你到时候放轻松，就像是玩一样哈。”
　　很多大牌可以说不认识当前爆红的一些新人，但灵灵老师肯定都是认识的。
　　莫说姜茴，就连陆阳，经过这么一会儿缓冲，灵灵老师也说得上来一些事情：“这个就是陆阳吧，不愧是最近圈子中炙手可热的经纪人，真的是一表人才。我本来以为你只是专业能力强，没想到个人条件居然还这么好，这要是姜茴不介绍，我都还以为是哪个新出道的男偶像了。”
　　“谢谢灵灵老师，我还差得远呢。”陆阳看着灵灵老师手边。
　　他今天带了两个箱子。
　　一个箱子是比较有时尚感的亮银色菱形波纹行李箱，和灵灵老师今天的衣服裤子上某些银色的元素遥相呼应。
　　且从推动的状态来看，里面应该没什么东西，很轻巧。
　　显然，这是一个为了穿搭而准备的箱子。
　　就如同抱着一本书的女神。
　　书的内容并不重要，重要的书封和今天的服饰配不配。再有意境一点的，会考虑书的名字和自己今天的气质是不是很搭。
　　真正看书的人，并不会那么的优雅。
　　灵灵老师今天，就不是一个真正看书的人。
　　但是，灵灵老师今天还有另一个箱子。
　　是一个骚粉色的大箱子，很重。
　　重到灵灵老师要用力去拉，还不太容易控制箱子转弯。
　　而且这个配色，和灵灵老师这一身组合格格不入，视觉效果非常糟糕。
　　“灵灵老师，我来帮你提箱子吧。”陆阳走到灵灵老师身边，接过了那个粉色的大箱子。
　　陆阳发誓，这应该是灵灵老师身边那个疯女人的箱子，一定，因为真的太丑了，毫无审美可言。
　　“不用不用。”
　　陆阳的动作比较快，又很自然。加上灵灵老师心里本身对这个箱子也是抗拒的，所以下意识的他就把箱子给陆阳了。
　　当灵灵老师理智恢复之后，这才赶紧说不用，并且要把箱子拿回来。
　　“哎呀，灵灵老师，你就让他拿着吧，他力气可大了。”姜茴笑道，“对了，不知道灵灵老师待会儿去哪儿，我们还是第一次来芒果这边……”
　　“你们啊……”灵灵老师笑了笑，没有再坚持。
　　但心中无疑对陆阳和姜茴有了一些好感。
　　原本可说可不说的话，这一刻，变得想说了。
　　灵灵老师开口：“你们的酒店是台里安排的吧？走吧，我带你们过去，我刚好顺路……对了，今天晚上，我们主持人团队的成员都会到，我们有录制前后聚餐的习惯，晚上你和陆阳也一起来吧。”
　　“啊？”姜茴有些惊讶。
　　这是……灵灵老师的邀请？
　　“谢谢灵灵老师，那我们就打扰了。早就听说芒果这边的美食是种花一绝，大名鼎鼎，这次要跟着灵灵老师享口福了。”陆阳毫不犹豫的接下了这份邀请。
　　几句话下来，灵灵老师对姜茴和陆阳有了新的感官。
　　这两个人，非常默契。
　　总是能够完美的配合。
　　拿自己箱子的时候，陆阳动手，姜茴动嘴，让灵灵老师无法反驳。
　　自己邀请他们的时候，姜茴高兴且迟疑，陆阳果断的答应。
　　既有礼貌，不显得唐突，又不会真的因为矜持而失去机会。
　　可以说，面子里子都被这两人拿走了。
　　这样的艺人、经纪人组合，自己好多年没见过了。
　　陆阳，姜茴，有点意思。
　　……
　　晚上，灵灵老师果然邀约了姜茴和陆阳去一家私房菜聚餐。
　　当他们到的时候，《有你最开心》的五位主持人已经全部到齐了。
　　其中在团队中仅次于灵灵老师的“疯女人”直接过来握住了陆阳的手：“陆阳是吧，谢谢你啊，灵灵老师说是你帮我把箱子搬去酒店的。”
　　“我这次出来的久，东西很多，因为中途有事儿就让灵灵老师帮我把东西带过去，结果灵灵老师搬不动。要不是你，还真的不知道该怎么处理呢。”
　　“没事没事，举手之劳，应该的。”陆阳抽手，表示问题不大。
　　一顿饭，就在这样相对和谐的气氛中开始了。
　　席间，在灵灵老师的刻意照顾下，话题往姜茴身上去了好几次。
　　尤其是姜茴“时尚queen”的称呼，更是直接被灵灵老师叫成了专有名词。
　　毫无疑问，这将姜茴这一次上节目的标签。
　　有标签，是一种幸福。
　　往往需要艺人自己绞尽脑汁，或者让节目组导演去安排，很少出现这种当家主持人直接帮忙确定的。
　　要知道，灵灵老师做节目这么多年，哪些名字很垃圾和刻意，哪些标签有机会火，他是最清楚的，他了解观众的喜好。
　　他帮忙定下来的，多半是最好的。
　　这二年，夹杂着英语的标签是相当火爆的。
　　“对了，听说你们明天早上还有安排？”大鼻子哥开口了，他在台内消息非常灵通。
　　“是啊，要录制易女士的访谈节目，《定论》。”陆阳开口。
　　说完之后，饭桌上突然冷了一些。
　　“易女士啊，那你们可要小心一点了。”灵灵老师貌似漫不经心的开口。
　　他说完之后，周围四位主持人都微微色变。
　　陆阳和姜茴对视一眼，也察觉到了气氛的变化。
　　这位易女士，和灵灵老师的关系恐怕……不怎么好。

第123章 恶意满满的访谈主持人
　　其余几个主持人也瞬间色变。
　　是因为他们觉得灵灵老师今天是不是喝多了，怎么会如此轻易的在陆阳和姜茴面前表达自己的真实喜好？
　　这又不是自己人！
　　按照灵灵老师的风格，从来都是如同春风和煦，很少表达对谁的不满的。
　　灵灵老师不爽易女士，在台里知道的人都不多，恐怕也就都在这个桌子上了。
　　看来，灵灵老师确实是比较看好姜茴，不然也不会提醒姜茴了。
　　陆阳嘴角微微上翘。
　　“其实，我之前也研究过这个《定论》这档节目。”陆阳开口了。
　　桌面上，所有人都露出了好奇的神色，想要听听陆阳能说出什么见解来。
　　“在我的认知中，所有的节目可以分为三种。”陆阳道，“第一种，也是最厉害的最优秀，所有人都想参与的节目，比如《有你最开心》这种。”
　　这话一出，大鼻子哥和疯女人倒还好，稳住了情绪。
　　但大胖子明显有点轻视陆阳了，笑的很微妙。
　　意思仿佛是在说，你这也太舔狗了一点吧。
　　陆阳没有搭理他，继续道：“这种节目之所以吸引人，在于节目本身拥有很强的号召力，但同时也能够给嘉宾充分的表现。最后能够达到一种嘉宾和节目组共赢的和谐画面，嘉宾能够得到更多人的认可，也能完成宣传任务，节目组也可以赢得嘉宾粉丝的好感，相互壮大。”
　　“第二种，那就是要么节目组吸收了嘉宾的粉丝，要么嘉宾吸收了节目组的粉丝，只有一方获利。根源在于节目组内容设置的失衡，不能讨好观众，反而影响嘉宾形象，在这个过程中也拉低了节目组本身的评价。”
　　“第三种，和第二种是一样的，但区别在于，这是节目组能力有限，还是节目组有意而为之。如果是后者，那么即便节目组短暂获益，可长期看来，并非什么聪明做法。”
　　陆阳说完，灵灵老师当即双眼放光。
　　大鼻子哥和疯女人也都呆呆的看着陆阳。
　　因为这小子，虽然说得隐晦，但真的说到点子上了。
　　行家啊！
　　《定论》，就是这样一档对嘉宾相当不利的访谈节目。
　　不仅给不到观众想要看的明星的点，不带去正面影响，反而以为难明星和制造莫须有的恶性话题为特色。
　　这不是节目组能力有限，而是节目组或者说节目的主持人易女士，心术不正！
　　讲道理，用不礼貌的态度、冒犯的方式、去询问艺人提前沟通告知的不愿意提及的话题，从而激怒艺人，然后把这些艺人失态的场面播放出去博取眼球，是个人都能做到，完全不需要什么技术含量。
　　这比的，不是主持人主持功力的高低和为人的艺术。
　　比的是谁更没有下限。
　　这种访谈方式非常不健康，可以说对整个访谈界而言，都是一种灾难。
　　因为当这种风气蔓延，主持人之间比的就不再是专业能力，而是谁更不要脸和无礼。甚至不排除节目组用一些盘外招激怒艺人的状况。
　　比如给艺人提供的水是开水，空调温度开很高，化妆不配和等等，利用外部环境的恶劣让艺人有情绪，从而更利于让艺人失态。
　　而对行业而言，不愿意接受访谈的艺人将会越来越多，行业市场会越来越小。
　　看节目的观众过了一开始的兴奋劲之后，也会反感这种恶意炒作的方式，尤其是粉丝们也会掀起抵制。
　　行业会在短时间的爆发之后彻底烂掉。
　　最开始用这种方式采访的人，或许会吃到一些红利，但她造的孽，一辈子都还不完。
　　这种人，生孩子应该没……那啥。
　　灵灵老师和易女士，除了个人恩怨之外，更大的不满就来源于这里。
　　这种行为除了祸害访谈行业之外，也会祸害芒果本身的口碑。
　　而作为芒果一哥之一的灵灵老师，也会受到影响。
　　“看来你是真的研究过，你有准备就好。”灵灵老师点头，然后道，“明天我也在台里，你们要是有什么事情，可以随时给我打电话。”
　　“谢谢灵灵老师。”陆阳和姜茴举杯，敬了灵灵老师一杯。
　　随后，气氛恢复到了一开始的状态。
　　大家有说有笑，聊了一些圈中近来的热点话题。
　　大胖子更是有意无意的打听了刘德志事件。
　　当陆阳含蓄的表示，年轻气盛不懂事、没什么靠山、确实踩了刘德志的脸十多分钟等内容之后，大胖子说话都变得客气了不少。
　　而大鼻子哥对姚芝花的事情更有兴趣。毕竟姚芝花也是目前当红小花之一了，那部爆红的作品很硬，不出意外甚至可以吃一辈子红利。
　　这种人，居然被姜茴抢了女主角，姜茴的后台到底是什么？
　　陆阳透露，其实谈不上抢，只是姚芝花有了更好的选择而已。比起一部小成本电视剧，京圈的青睐明显更重要，二者完全不具可比性。
　　大鼻子哥点点头，背地里和疯女人对视一眼，心中掀起了惊涛骇浪。
　　陆阳居然知道京圈的动向？
　　而且姚芝花之前没听说和那边有什么关系。
　　难道，是陆阳为了帮姜茴争取到这个角色，从中牵线让姚芝花和京圈取得了联系？
　　如果是这样的话，那么对这个陆阳的评估，怕是要往上调好多个等级了啊。
　　何况，灵灵老师对陆阳、姜茴的照顾，明显已经超过了对普通嘉宾照顾的程度。
　　饭桌之上，七个人，除了憨憨的大鼻子妹妹之外，人人都有一颗七窍玲珑心，看似一顿普通的饭局，却被大家吃出了千百种滋味。
　　灵灵老师要是知道自己因为箱子的问题对陆阳和姜茴格外的照顾，被同伴理解成了自己知道更多内幕，从而让他们对陆阳、姜茴的态度也格外的好，不知道是何感想。
　　总之，这顿饭，对陆阳和姜茴来说，吃的非常值得。
　　……
　　第二天，两人早起，前往台里，准备录制《定论》。
　　虽然是和易女士第一次见面，但陆阳对这个人其实非常了解。
　　因为再往后几年，她最终会翻车，成为了娱乐圈中的“咪蒙们”和“女拳战士”，声名狼藉。
　　“你好，我是易女士，欢迎你，姜茴。”易女士的开场，看似没有问题。
　　但你如果经常看访谈节目就会发现，从没有一个采访者是她这样和别人打招呼的。
　　她的下巴抬的很高。
　　她的眼睛，充满戏谑。
　　看似伪善的笑容下，随时都在孕育着阴谋诡计。
　　就差拿鼻孔看人了。
　　这人，比种花蓝的少华在采访方面，都还要让人讨厌。
　　至少那一位，在镜头面前还懂得伪装。

第124章 青衣之路
　　“妹妹你好，我是姜茴的经纪人，我叫陆阳。”
　　台上，姜茴正在和易女士交锋。
　　台下，陆阳正在和一个长得普通的女PD聊天。
　　对方本来有点反感这种轻浮的叫法，你谁啊，怎么就妹妹了？好不正经的一个人！
　　但是当女PD转头看到陆阳的样貌之后，她不争气的脸红了。
　　果然，长得磕碜，这就叫耍流氓。
　　长得帅，这就叫嘴甜会聊天了。
　　“陆阳，你……你什么事啊？”女PD记住了陆阳的名字。
　　“哦，没事，我们其实是第一次接受这种采访。毕竟姜茴以前没什么曝光，所以团队对这次采访很重视。”陆阳假装窘迫，看起来就好像是一个没见过世面的小经纪人。
　　女PD油然而生一种自信感，对方是认为她们这个节目很有牌面，非常荣幸吗？
　　这种与有荣焉的感觉，让人非常舒服。
　　就像合作中，对方非常崇拜你们公司一样，你也会比较舒服的。
　　“我想拷一份录制内容，拿回去之后，团队会进行分析和学习。这样，下次我们再上访谈节目，就不会紧张了。毕竟业内一直都在说，如果能够搞定《定论》，就搞定了所有访谈。”陆阳开始瞎编了。
　　业内根本没有这种说法。
　　但架不住女PD开心啊。
　　原来自己入职的节目组在那些小艺人心目中形象这么高大吗？
　　“没问题，本来就是合作，我到时候和后台打个招呼，发到你的……”女PD有些扭捏。
　　“哦，发到我的邮箱就可以了。这是我的邮箱号码。”陆阳写了一个邮箱号码。
　　对方拿着纸条，稍微有些失望。
　　陆阳走了两步才转过去道：“哦，对了，差点忘了。这是我的电话号码，有什么问题可以随时联系我。谢谢了。”
　　陆阳拿过纸条，又写了一排号码。
　　女PD心花怒发，差点没忍住原地蹦跶起来。
　　如果苏小鱼看到这一幕，绝对会义不容辞的给陆阳一巴掌。
　　渣男！
　　就这么骗外面的小妹妹的？
　　麻蛋，这个套路怎么有点熟悉？
　　这个女PD长相并不出众，不出意外，生命中应该很少经历帅哥搭讪的场面。所以才会如此稳不住，被陆阳三两句搞定。
　　换个漂亮点的，陆阳就要改另一种方式了。
　　毕竟，娱乐圈、电视台里漂亮的小妹妹们体验过的腥风血雨，很有可能比你认识的人都多。
　　陆阳在台下游刃有余。
　　姜茴在台上却有点吃力了。
　　“请问，我们知道你在拍摄《美人可餐》的时候，发生了一些不好的事情，最后导致你退出剧组，能够具体的谈一谈吗？”易女士非常无礼。
　　事实上，刘德志问题是陆阳之前沟通的时候明确表示不要提及的话题。
　　但易女士显然无视了陆阳和姜茴的态度。
　　姜茴微微一笑：“其实并不是什么大问题……”
　　三两句，姜茴概括了过去。
　　易女士对这个回答并不满意，追问道：“那么刘德志呢？我们知道，刘德志这位服装大王目前已经进入了审判阶段，很多人都说他会出事，是因为得罪了你。”
　　姜茴眼睛虚起，冷声道：“在这里，我必须要纠正一下易女士你的说法了。请记住，任何违法乱纪的人被法律制裁，都是理所应当的。”
　　“他们不是因为得罪了谁才如何如何，而是因为得罪了法律、得罪了人民、得罪了官方，才会有对簿公堂乃至是锒铛入狱的那一天。”
　　“感谢法律维护了我们这些普通百姓的权益，也感谢官方维护了法律的严肃性。”
　　易女士面色一僵，不仅没有挖出大料，反而被姜茴这个小女生教育了一番，她表示非常生气。
　　“哦？可我听说，好像有金主在背后支持你，所以你才……”易女士开启了她采访的第二招。
　　第一招是刻意提出敏感话题。
　　第二招就是无中生有。
　　“是吗？请问你是听谁说的？告诉我一个准确的名字，我明天就会让团队起诉他诽谤。”姜茴笑了。
　　“这不是听说嘛，我也忘了是谁说的了。”易女士假笑。
　　“如果不确定的话，这种话易女士您还是应该少说。毕竟次数多了，收看节目的观众怕是以为自己看的是什么无良的花边小报，反而影响芒果的口碑。”姜茴道，“十年树木，百年树人，芒果的口碑也是好多年才积攒下来的，可不能被人这么轻易的挥霍了。”
　　“哦，抱歉，我不是指您。我是指那些没有证据瞎说的人。”
　　姜茴端起茶杯，喝了一口茶水，露出了标准的绿茶笑。
　　茶艺，她还是有学过的。
　　陆阳一早就和她沟通过，这一场采访，她无需保留，也无需惯着易女士。
　　毕竟，他们背后，现在可是有灵灵老师的人。
　　事实上，陆阳之所以接《定论》这个访谈，主要目的就在灵灵老师身上。
　　这一点，看得透的人不多。
　　因为就算能看透的，但敢这么做的人也很少。
　　以得罪易女士这个有靠山的知名主持人为代价，拉拢和灵灵老师的关系，这是非常冒险的一件事。
　　一旦操作不好，很有可能鸡飞蛋打，两边空。
　　易女士和灵灵老师不对付这么多年，都还能够在芒果站稳跟脚，有自己的节目，这未尝不是能力的体现。
　　而如果仅仅只是和她有矛盾，除了能够获得灵灵老师有限的好感之外，很难获得什么实质性的帮助。
　　除非……你真的能够递给灵灵老师一把刀！
　　但陆阳就是敢。
　　这就是他的魄力之所在。
　　其实吧，《定论》这个节目在访谈界中并没有什么地位，顶多是个二流栏目。
　　然而灵灵老师的《有你最开心》则是当前内地综艺节目中的蓝波湾，即便十年之后，也属于同类中的顶尖栏目。
　　今上午在《定论》上，和易女士闹的越难看，今下午在《有你最开心》的录制中就越能和灵灵老师熟络和欢乐。
　　当然，这只是陆阳接节目的目的之一。
　　还有一个就是易女士确实太烂了，目前已经引起不少观众的反感了，只是大家的爆发要到几年之后。
　　但姜茴如果现在就能和易女士“打一场”并且打出了风采的话，那么反而会在现在和未来立住一些宝贵的人设。
　　什么“独立而不女拳的女性”、“强势怼坏人的女明星”、“不惯着咪蒙们”、“飒得血淋淋的”、“有性格，真替大家出气”、“说出了大家的心声”等等。
　　这些标签和符号，对任何一个女明星都有很大的加成。
　　也有利于姜茴未来转型青衣。
　　只要搞定易女士，首先在支持者上，姜茴就已经稳了。
　　因为但凡是有一些个人见解、生活阅历、思想高度的人，就会非常讨厌易女士这种欺世盗名的龌龊之辈。
　　青衣所需要的标签、气质、演技以及观众群体，陆阳都准备好了。
　　这未来的路，还能不好走？
　　转型，从来都不是一蹴而就，而应该是一场蓄谋已久！

第125章 拼刺刀
　　姜茴和易女士的交锋还在持续。
　　易女士发动了终极大招：“请问，你觉得目前娱乐圈，除了你之外，最火的小花是谁呢？”
　　姜茴眉眼闪动。
　　这个问题，太贱了。
　　“那个，我打断一下哈。”陆阳在台下出声了，“现在录制了这么久，是不是休息一下，喝口水，调整一下状态再录啊？”
　　易女士瞪了陆阳一眼，但没有坚持。
　　气氛已经被陆阳打断了，现在坚持也没有意义。
　　“好。”易女士率先离场。
　　姜茴下来之后，陆阳在她耳边低声道：“接下来，不需要给她面子了，尽管发挥。”
　　姜茴点点头。
　　十分钟后，大家修整完毕，开启了下半场的录制。
　　“还是回到我们刚才那个问题吧。”易女士坚持追问，“你觉得除了你之外，最火的小花是谁呢？”
　　姜茴笑了：“这个问题我可以回答你，但我希望在此之前，你回答我一个问题，可以吗？”
　　易女士急于看到姜茴跳进坑里，点了点头。
　　“你觉得，在娱乐主持人圈子中，除了你之外，综合能力最优秀的主持人是谁呢？”姜茴反问道。
　　易女士愣住了。
　　这……还真是以彼之坑还施彼身啊。
　　但易女士可不怕，山人自有妙计。
　　“我心中的话，最优秀的娱乐主持人，应该是宝岛的那位大哥。”易女士说出了一个自以为非常高端的名字。
　　像她这种，越是能力差的人，就越喜欢攀龙附凤。嘴里经常飘着巴菲特、比尔盖茨之类的名字，仿佛多说几遍，自己就和他们是同一水准的人物了似的。
　　她口中的那位宝岛大哥，确实也非常优秀，但风格已经是上一个时代的了。
　　放到目前的内地主持人圈子中，那种风格的上限也就是一个欧弟，可以当完美二当家，但很难成为台柱子。
　　“好了姜茴，该你了。”易女士开口。
　　姜茴点点头道：“首先，要我说我心中当前娱乐圈最火的小花的话，根本不用除我之外，因为我根本就不在这个行列中。我还差得远，还要好好学习和创作作品才有机会在将来的某一天迈入这个行列。”
　　易女士脸色微变，因为同样的问题，她刚刚并没有把自己摘出去，姜茴这是在暗讽她居然自认为是国内顶级主持人之一。
　　“所以，我心目中当前娱乐圈最火的小花，是林梦澜，澜姐。”姜茴说出了自己的答案。
　　易女士的表情这才阴转晴。
　　果然还是太年轻。
　　你躲过了一个坑，却跳入了另一个坑。
　　“林梦澜可是圈中公认的大青衣，你这么说前辈，不好吧？”易女士已经在给姜茴扣帽子了。
　　下一期内容的标题她都想好了，就叫“姜茴不屑林梦澜，直言对方只是小花”！
　　劲不劲爆！
　　林梦澜、姜茴，都是目前热度比较高的女星，这个话题绝对爆炸。
　　“哈哈哈，我和澜姐是同一个经纪人旗下的，我要cue，当然是cue自己人啊。”姜茴这句话是在暗讽易女士选人的时候居然不选芒果的两大台柱子。
　　即便你和灵灵老师有矛盾，但你和寒老师呢？
　　“看来易女士你是不知道‘出走半生，归来仍是少年’这句话了。不管澜姐多少岁，在我心里她永远都是当年那朵最漂亮的十八岁小花。有问题吗？”姜茴笑的灿烂。
　　易女士脑中一片轰鸣。
　　出走半生，归来仍是少年？
　　这……
　　不愧是青衣苗子，这话用来形容林梦澜，还真是一点毛病都没有。
　　这么有文学性的词句，居然是出自于一个二十二岁的女演员？
　　易女士嫉妒了。
　　但转瞬之间，她又笑了，跟着重复了一遍：“出走半生，归来仍是少年。确实啊，不管林梦澜历经多少风雨，初心不改，她都永远是那朵最漂亮的小花。”
　　姜茴皱起了眉头。
　　易女士这段话，不像是对话，更像是……一段自我独白。
　　就仿佛姜茴不在她面前，就仿佛这句很有笔格的话，是她自己说出来的一样。
　　或许姜茴只是有些察觉。
　　但台下的陆阳已经虚起了双眼。
　　摘桃子，这种下三滥的招式，易女士做的很流畅了。
　　难怪她敢有恃无恐的回答“最佳主持人”那个问题。
　　因为她出错的部分，都不会被观众看见。
　　剪辑，是一门艺术。
　　易女士显然已经动了剪辑的心思。
　　今天，但凡是她表现不好的部分，她都会剪掉。而姜茴表现的好的部分，她也会剪掉。
　　刚刚那句话，她之所以复述一遍，不是在迎合姜茴，而是想要到时候剪成是她说出来的。
　　这种无下限的主持人，真的很少见了。
　　这种行为在业界，也是最令人不齿的行为没有之一。
　　一旦传出去，整个芒果的公信力都会坍塌。
　　几分钟后。
　　“我们知道，你在《美人可餐》剧组中遇到过一些不愉快，听说在《空姐》剧组中，好像也遇到过一些。那么你有没有想过，自己身上是不是有什么问题呢？”易女士开始刀刀见红了。
　　姜茴摇头：“我走在路上，被一条狗咬了，这难道是我的错吗？又或者，你走在路上，突然被人指着鼻子骂碧池或者蠢女人或者虚伪而自私的小人等等，你难道会觉得这的确是自己的错吗？”
　　“受害者有罪论这种观点，不应该被广泛的宣扬和传播，因为它本质上不是在解决问题，而是在解决遇到问题的受害者，这无异于是掩耳盗铃。”
　　“真正的正义和理性，应该是去解决制造问题的人，解决那些违反乱纪的人。”
　　台上一场场交锋，和上半场明显不同。
　　姜茴火力全开，几乎每一句话都在嘲讽易女士。
　　易女士头一次遇到这么冲且有文化的人，有时候姜茴骂她的话她甚至都听不懂，就更谈不上反驳了。
　　易女士整体表现的非常低迷。
　　“妹妹。”陆阳找到了之前搭讪的女PD，“我看易女士面色不太好，要不现在就把录制的视频发给我吧，不然等结束了再发，万一触了她的霉头。”
　　女PD有些犹豫。
　　“你放心，视频我绝对不会外传，只是自用。”陆阳看出了女PD的犹豫，“我知道，这种事情本来是要问易女士的，我们是合作关系，她多半不会对我们如何，但她……我怕你待会儿挨骂。”
　　ok！
　　女PD被陆阳的关心打动了，点了点头，走向了导播室。

第126章 有你最开心，特邀嘉宾
　　上午的录制，最终以假笑收场。
　　易女士一向如此，当着面她还是可以做一些姿态的。
　　反正这是她的主场。
　　别看姜茴这小丫头现在伶牙俐齿的，等节目播出之后，有她哭的。
　　……
　　下午，陆阳和姜茴去了芒果的另一个录制大厅。
　　这里是《有你最开心》的专属录制大厅。
　　“怎么样，上午的录制，听说……不太顺利。”灵灵老师一如既往的如同和煦的春风，他对你的担心溢于言表。
　　可陆阳从这句话里听出了别样的味道。
　　在很多小白面前，灵灵老师绝对是最好的前辈。
　　但在有些人面前，灵灵老师则是一个非常好的合作伙伴。
　　还有一些人，和灵灵老师亦敌亦友，惺惺相惜。
　　你看到了哪一层，你就可以和他做哪一层的朋友。
　　听说？
　　听谁说？
　　这显然意味着灵灵老师早就在易女士那边安插了人手。
　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡。
　　易女士可不是寒老师，有资格和灵灵老师平起平坐，且又有一定的默契。
　　这种人的存在，对灵灵老师的口碑和统治力，是非常大的威胁。
　　一颗老鼠屎，坏了一锅粥，不外乎如是。
　　所以，灵灵老师或许一直都在等一个机会，等一个聪明人的到来。
　　因为灵灵老师是绝对不能主动出手的，他的好口碑可是这么多年累积下来的，一个易女士，不值得。
　　“是啊，录制的不算很和谐。”陆阳接话道，“易女士感觉对我们挺有敌意的，问题里面有很多坑，非常的不友好。虽然姜姜发挥的很好，全程压制了易女士，甚至让易女士自己掉进了一些坑里，但……那里毕竟是易女士的主场，如果剪辑出问题的话，这一期的内容可能……”
　　灵灵老师笑着拍了拍陆阳的肩膀：“放心，会没事的。定稿之前，我到时候会提前帮你们看一看。”
　　这句话就很重要了。
　　这传达的信息是，灵灵老师可以在定稿之前看到作品，他在节目组有人，果然树大根深。
　　更进一步，既然都能看到，那么是不是也能够更改呢？
　　当然，巧妇难为无米之炊。
　　或许，这就是灵灵老师真正要传达的吧。
　　他还需要更多的东西，才方便出手。
　　“对了，灵灵老师。”陆阳笑了，“因为那是姜姜第一次参加访谈综艺，我们团队为了分析和学习，专门找他们要了一份现场录制版的内容。机位和角度或许单一，但内容非常完整。”
　　“不知道灵灵老师能不能抽空帮我们看一下，指出一些不足，让我们下次好避免犯同样的错误。我……发您邮箱？”
　　灵灵老师动作楞了片刻，随后面露欢容的点了点头。
　　上道！
　　下午，正式录制前，陆阳接到了通知，灵灵老师希望他可以作为特邀嘉宾出现在节目的某一趴上，然后协助姜茴完成接下来的全部录制。
　　简单说，就是邀请陆阳上节目。
　　陆阳欣然同意。
　　有他在场的话，姜茴必然可以发挥的更好。
　　事实上，任何一个非老油条的艺人上节目，经纪人都会非常紧张。生怕艺人在台上说错了什么话，做错了什么事，一个不留神，可能宣传和曝光的效果没起到，反而还容易被黑和被封杀。
　　最典型的，就是某九少年团中的成员，强搂开心家族的大鼻子姐，引起和善的大鼻子姐的强烈反感。
　　几年之后，这人再次做出了同样的事情，强搂热拉，结果营销不成反被全网批判，前途也因此变得坎坷。
　　所以这个机会，陆阳没有拒绝。
　　知道陆阳要加入拍摄之后，其余几位嘉宾也很惊讶，都在揣测这个陆阳是不是有什么背景。因为之前的彩排中，并没有出现这个人。
　　从王凯、靳东在《伪装者》大爆之后都只能当某一环节的特邀嘉宾，就可以看出想上顶级综艺的难度和要求。
　　陆阳，何德何能？
　　灵灵老师自然不会随意塞人，他很尊重团队。提出之后这个建议之后，开心家族一致赞成。
　　大家都看出来了，灵灵老师对那个陆阳格外的照顾。
　　而且和灵灵老师对新人一贯的照顾不同，那种照顾中，透露出了一种别样的看重。
　　陆阳本来心中就有一些想法，当即和姜茴沟通了一下，两个人准备了一个小节目。
　　很快，开心家族的《有你最开心》的录制，正式开始。
　　各个主持人和明星出场，获得了空前的欢呼声。
　　其中，灵灵老师挽着姜茴的手，两个人压轴亮相。
　　不用怀疑，这就是灵灵老师对新人一贯的照顾。
　　哪怕只是一个出场，姜茴这里都会多出更多的关注，就因为她站在了灵灵老师身边。
　　这就是灵灵老师的影响力。
　　之后大家站成一排亮相，讲道理本来该站在外围的姜茴，直接被灵灵老师拉到了左边，几乎等同于C位。
　　正常来说，这种场合一般的排序从左往右应该是大鼻子姐、非著名嘉宾一二人、大鼻子哥、重要嘉宾、灵灵老师、重要嘉宾、疯女人、非著名嘉宾一二人、大胖子。
　　姜茴属于非著名嘉宾，却活生生站到了重要嘉宾的位置上。
　　灵灵老师的照顾，可见一斑。
　　之后，姜茴自我介绍的时候，灵灵老师主动帮忙，给了“时尚queen”的称号，引发了全场欢呼。而当大鼻子哥帮腔说出了姜茴杂志的百万销量之后，全场更是沸腾了起来。
　　之后疯女人出来自认不如，以搞笑的姿态给这场介绍做了一个结尾。
　　节目效果十足。
　　之后的游戏环节中。
　　经过彩排的熟悉之后，姜茴很快的明晰了这些环节的要点，开始主动的做一些效果。
　　她这种外表看起来相对软萌的妹子，如果配上一个“敢打敢拼”、“做事认真”、“不服输”之类的性格，会非常吸引人。
　　所以接连两个游戏，姜茴都取得了最后的胜利，综艺感十足。
　　“大家对这张照片应该非常熟悉了。没错，因为这就是内地时尚圈第一张销量破百万的杂志封面，而封面主人，就是姜茴。”何老师在游戏环节结束之后，指着大屏幕上的封面道，“而这张封面上，其实还有另一个人，大家对他的身份都很好奇，对不对。”
　　“对！”全场高呼。
　　这不是吹嘘，这是真的。
　　因为那个人在封面上甚至连名字都没有留下。
　　要知道，哪怕是普通模特，在这种作品的角落，都应该有自己的名字的。
　　所以说明，那个人不是模特。
　　那他是谁？

第127章 买卖风波
　　姜茴公布了答案。
　　“其实这是我的经纪人陆阳。”姜茴拿着话筒指着大屏幕道，“当时我们拍摄了好几套封面，但是大家都不是特别的满意，总觉得缺了点什么。”
　　“后来陆阳说，少了‘生’气。他说我们之前的封面，是死的。只要真实的照片，才是活的。”
　　“摄影师和主编受到了启发，然后邀请陆阳假扮这个乘客的形象，拍出了这张照片。”
　　灵灵老师笑道：“哇哦，那看来这是一位非常优秀的经纪人了，那么大家想不想见一见这位经纪人？”
　　哇哦！
　　全场尖叫了起来。
　　姜茴那张封面的另一个人是谁？
　　这个问题在网络上引起了热烈的讨论。
　　不然灵灵老师也不会把这个话题拿出来说。
　　开心家族的节目质量非常高，他们说的话题，往往都是时下热点。任何一个人有意cue的人或梗，都绝对不是没有目的的。
　　当然，你也可以把这理解成，谁红跟谁玩。
　　“那下面，就有请姜茴和她的经纪人陆阳一起，给我们带来他们的才艺表演。”灵灵老师招呼众人坐到了一旁。
　　下一刻，非常多的舞美冲了出来，和姜茴站在了一起。
　　有两个小演员看的都懵了。
　　他们之前有节目要表演，去要了舞美，结果节目组只给了他们四个人。
　　现在姜茴的这个节目，居然有十多个舞美。
　　论咖位，大家都一样。
　　那唯一可以解释的就是关系了。
　　姜茴的关系，真硬。
　　很快，有音乐响起。
　　一众舞美散开，原来是一个正在牛仔裤、白衬衣的男孩子正在弹吉他。
　　“一首开心的歌曲，送给开心家族，送给大家！”陆阳微微一笑，哼出了一段朗朗上口的旋律：“啦啦，啦啦，啦啦啦啦啦……”
　　随后，姜茴也跟着舞美一起一蹦一跳，可爱的唱道：“开心不假，你懂的呀，还有什么会放不下？世界很大，还去哪里呀，开心就在我们脚下……”
　　只是一瞬间，全场躁动了起来。
　　灵灵老师等主持人团队相互对视，都从对方的眼神中看出了诧异之色。
　　这首歌是……
　　唱的他们吗？
　　和他们的主题好符合，开心家族，开心不假！
　　歌词非常简单，旋律轻快。
　　第二遍的时候，现场已经有观众跟着一起唱了。
　　当第二遍唱完，陆阳突然抱着吉他又蹦又跳的大声朝开心家族坐的地方喊道：“一起来！”
　　灵灵老师当即响应，冲了过去。
　　开心家族的成员随后拉着嘉宾们一起冲上了舞台，一起合唱道：“世界很大，还去哪里呀，开心就在我们脚下，出发！”
　　吉他声终止。
　　大家摆好pose。
　　一切都如此完美。
　　这成了这次录制的高朝点。
　　无论是台上的主持人和嘉宾，还是台下的PD和场务，都不得不竖起一个大拇指。
　　《有你最开心》已经很久没有这么嗨的场景了。
　　“来来来，跟大家介绍一下自己。”灵灵老师拉着陆阳。
　　陆阳也不怯场，大方的面对镜头道：“大家好，我是姜茴的经纪人，陆阳。刚刚那首歌叫做《开心你懂的》，是我和姜茴送给开心家族的礼物，希望大家能够喜欢。”
　　“喜欢喜欢。”灵灵老师鼓掌。
　　就在这时，疯女人开口了：“真的是送给我们的吗？连版权一起的吗？这首歌可是有神曲潜质的哦。”
　　显然，疯女人这是在做效果。
　　陆阳的意思很明显，送给开心家族，意思是唱给开心家族听。毕竟那些歌手们，不是经常说“下一首歌，送给我的粉丝、送给某某某”之类的嘛。
　　这要是带版权赠送，歌手们还不得破产啊。
　　然而不等灵灵老师解围，陆阳很自然的点头道：“那当然。其实我一直觉得《有你最开心》这个节目缺了一段具有个人品牌标识的音乐和短片。”
　　“就是那种，在节目出来之前，画面一动、歌曲一响，大家就知道《有你最开心》开播了，然后从厨房、厕所、卧室纷纷跑到客厅，一起观看节目的那种。”
　　“现在歌曲我送给开心家族了，至于片头短片，灵灵老师你们要自己动手了哦。我的业务目前还没有扩展到拍摄这一块儿。”
　　陆阳非常幽默，全场捧腹大笑。
　　但灵灵老师却在微笑中透露出几分欣慰。
　　这个陆阳，太会做人了。
　　而且这首歌，灵灵老师是真的喜欢。
　　另外，陆阳刚刚说的那个构想，整个开心家族都无法拒绝。
　　想一想，上一个片头会让全国人民关注的节目是什么？
　　第一印象，脱口而出，异口同声的喊出来——新闻合播！
　　说智慧树的自己去面壁。
　　而现在，陆阳的意思是《有你最开心》这档节目在大家心目中的地位，俨然就是综艺版本的《新闻合播》啊！
　　这是一种非常高明的赞扬。
　　更是一条明路。
　　《有你最开心》目前已经是国内最优秀的综艺了，那么他们的下一步是什么？
　　这是台里纠结的一件事，因为没有答案。
　　最优秀难道不就已经到了终点了吗？
　　现在陆阳告诉了他们，不，一山还有一山高。
　　当你达到顶峰之后，你的下一个做法就是在这上面建立一座雕塑，拔高高度的同时，也让后来者难以企及。
　　这叫做超脱。
　　凌驾于普通的综艺节目之上。
　　等到某一天同样有节目来到了这座高峰，他们会发现，原来他们和你们还是有一座丰碑的距离。
　　“不不不，不能送。”灵灵老师开口道，“这样，你这首歌我非常喜欢，我买下来，好不好？”
　　灵灵老师现场买歌。
　　“只送不卖！”陆阳非常坚定。
　　“那我来买，或者我们开心家族一起来买，好不好。”大鼻子哥帮忙争取。
　　“你们不要争了，徒劳的。这首歌，我一定要送出去。我送给节目组，跟你们没关系哈。”陆阳对台下的节目制片挥了挥手。
　　节目制片捂嘴偷笑，赚大了。
　　“不，她不敢要，我们不点头，谁都不准要这首歌。”灵灵老师也发现现场气氛又一次高涨了起来，也就从一开始的客气客气变成了夸张式的演戏。
　　现场一度因为这场买卖风波而爆笑不止。

第128章 被暗改的定论
　　事实上，灵灵老师一开始不愿意接受这首歌，是因为性质。
　　灵灵老师喜欢提携新人，这是单纯的喜欢，想起了就提携，想不起就算了，没有人可以说什么。
　　但收了陆阳的东西之后，灵灵老师对姜茴的提携就不能那么随意了，就要尽心尽力的把姜茴当做自家晚辈一样照顾了。
　　所以很多时候，别人收你的礼，还真的是看得起你，是把你当自己人。
　　因为毕竟在舞台上，灵灵老师坚持了一会儿之后也沦陷了。
　　替开心家族和节目组做主，收下了这个礼物。
　　之后，陆阳完美的融入了录制。
　　发言虽然不多，但每每都很经典。
　　其中最令人难忘的一幕发生在录制的最后一个环节。
　　这个环节，嘉宾们要开始讲述自己的过往。
　　不知道怎么回事，居然讲到了大鼻子姐那里了。
　　她当时就哭了，说出了自己为大众所熟知的“隐形”的一生。
　　哭的稀里哗啦。
　　陆阳走过去对大鼻子姐道：“开心点朋友，人间不值得。”
　　大鼻子姐愣住了，抬头问道：“什么意思？”
　　陆阳道：“意思就是，这世间的一切不公、不顺、压迫、黑暗，都不值得我们为之落泪。记住，以后你只能因为开心而哭，因为大家对你的关心而哭，因为祝福而哭。”
　　“总之，不要因为任何不开心而哭泣，因为这里是《有你最开心》。”
　　“可我总觉得我这辈子都白活了，没有一点成就和进步。”大鼻子姐依旧在自我怀疑。
　　“送给你一句话，人生没有白走的路，每一步，都算数。”陆阳露出笑容，感染了在场的每一个人。
　　灵灵老师转头问道姜茴：“陆阳平时也是这么跟你们聊天的吗？我真的愈发的觉得他好有才华。”
　　姜茴点点头：“他说这个叫心灵鸡汤，现在很多人都需要。我和澜姐每次听他说完之后，都觉得很有道理。比如什么，‘你只看见了割割的风光，但你根本不知道割割私底下的努力和汗水’这些。”
　　“当然了，安琪姐姐不听这种，陆阳说她的性格适合听毒鸡汤。”
　　“哦？什么叫做毒鸡汤？”灵灵老师很好奇。
　　姜茴道：“比如世上无难事，只要肯放弃。丑小鸭变成了白天鹅，不是因为它有多努力，而是因为她父母就是白天鹅。”
　　“人生就是一个起起落落落落落落的过程。”
　　“比你聪明漂亮的人还比你努力，你努力又有什么意义？”
　　“有些人拼了命的努力，就是为了证明自己确实不行。”
　　姜茴说了好多，灵灵老师都差点听抑郁了。
　　“心灵鸡汤适合绝大部分人，可以给人以心理慰藉和动力，但注意不能太多，不然会起反作用。”陆阳解释道，“毒鸡汤则适合没心没肺的人，极度自负或者叛逆的人。”
　　在大家都在关注鸡汤和毒鸡汤的时候，疯女人独辟蹊径，抓住了另一个关键点问道：“澜姐？是林梦澜吗？安琪姐，是何安琪？”
　　姜茴点头。
　　“你们都是陆阳的艺人？”疯女人震惊了。
　　陆阳也点点头。
　　这一下，全场再度惊呼。
　　毕竟这两位女艺人也都不是普通货色。
　　何安琪是当红小花，非常红的那种，虽然口碑烂了一点，但名气没的说。
　　林梦澜就更不要说了，中生代第一大青衣，咖位高到随便参与哪个节目都是可以当主咖。
　　哪怕是《有你最开心》这个当前的王牌综艺，也只有灵灵老师可以和林梦澜平起平坐，疯女人和大鼻子姐的咖位都差了一些。
　　陆阳手头居然有这么多艺人？
　　而且质量都还奇高！
　　一时间，疯女人和大鼻子哥等人仿佛终于知道了灵灵老师为什么这么照顾姜茴了。
　　与其说是看重姜茴，不如说是看重陆阳。
　　这人，未来怕是一个金牌经纪人啊。
　　如果灵灵老师知道了他们的想法，一定会苦笑。
　　我只是和这小子有一场看不见的交易而已，你们想多了。
　　……
　　《有你最开心》录制的非常开心。
　　无论是现场的效果，还是人脉的拓展，都达到了陆阳的既定目标。
　　在节目录制结束之后，灵灵老师更是戏言，陆阳这么优秀的人，要不要考虑加入他们开心家族。
　　这话固然是玩笑话，但从中不难看出灵灵老师对陆阳的好感。
　　在陆阳和姜茴返回剧组的时候，灵灵老师收到了一份邮件，里面完整了记录了姜茴参加《定论》时候的表现。
　　陆阳没有欺骗那位PD妹妹。
　　他真的没有“外传”。
　　同为芒果的节目，陆阳这个顶多算是在“内部传播”。
　　而且传播的渠道有很多，PD妹妹心理素质过关的话，是不会被怀疑的。
　　考虑到灵灵老师的影响力，或许这次之后，易女士根本就无心也无力追查视频外泄的事情了。
　　所以陆阳倒也不算坑了那个PD妹妹。
　　她要是机灵的话，这反而是一个上位和重新站队的机会。她不需要选择，因为陆阳已经帮她做出了选择。
　　败和她无关，成了她的名字就一定会被灵灵老师记住。
　　时势造就英雄。
　　很多时候，一个人的升迁，不是因为她有多么出色，仅仅是因为她在机缘巧合之下做出了一个决定。
　　灵灵老师看完视频之后，拍手称赞。
　　姜茴表现的实在是太出色了。
　　这恐怕是有史以来，第一位如此不给易女士面子的明星吧。
　　很多比姜茴更大牌的人，考虑到芒果的面子，都没有跟易女士这么撕破脸面过。
　　而且里面有很多点，如果曝光出去，易女士都会非常被动。
　　咚咚咚。
　　包厢门响了。
　　灵灵老师开门迎客，笑道：“牛策划，很难得才能把你请到啊，里面请。”
　　对方有些无所适从。
　　因为一个是芒果当家台柱子之一，而牛策划本身只是芒果内部的一个小栏目的策划人，现在都还失势了，实在是不值得灵灵老师如此郑重的邀请。
　　但很快，牛策划就发现，自己或许真的值得。
　　“我听朋友说，这一期的《定论》后期制作的内容非常多。”灵灵老师开口。
　　访谈需要什么大量的后期制作？
　　这分明就是在说节目组在乱搞，胡乱剪辑。
　　“这个，成片一般都由易女士最后检查，通过之后才发给台里。”牛策划一句话把自己摘了出来。
　　事实也确实如此，他早就被架空了。
　　“剪辑访谈节目，张冠李戴，这在行业内，是大忌。”灵灵老师开口道，“其实也不是我要如何，主要姜茴是我很看好的一个小姑娘。前段时间刘德志的事情你知道吗？闹的挺大，这说明小姑娘的背景非常硬。如果……我不想让芒果成为第二个刘德志，也没有人想看到这一幕，你说呢？”
　　灵灵老师用同样的方式把自己摘了出去，他只是为了后辈讨一个公道而已，并不是在凭他台柱子的身份欺负谁，不是吗？
　　牛策划左右为难。
　　“听说你在《定论》里的处境不是很乐观。”灵灵老师笑了，“其实，抓住过去的东西，不如去创造新的东西。我听说台里有一个新的项目，我已经跟上面推荐了你去当制作人。”
　　哐当！
　　牛策划手一滑，茶杯跌落地面，水花四溅。

第129章 姜茴真的有背景！
　　“不好意思。”牛策划手忙脚乱。
　　灵灵老师摇头道：“没关系，这是清水茶渍，易清洗。”
　　牛策划一凛。
　　易，清洗！
　　灵灵老师，要出刀了！
　　随后牛策划仿佛做出了某个重大决定一般，点了点头，不再搭理地面上的狼藉。
　　夜晚。
　　牛策划还在伏案工作。
　　他正在修改原本已经调整完毕的录制内容，这些东西，明天就要送到上面去，不出意外，后天就能和大家见面。
　　“这不是我给……”
　　一个声音在牛策划耳边响起。
　　他顿时如遭雷击。
　　编辑视频太过入神的他，居然没有发现有人摸到了他的背后。
　　是易女士？
　　牛策划浑身冷汗直冒。
　　转过头才发现，原来是一个女PD。
　　“策划，这不是我给陆阳他们团队的视频嘛，你怎么……”女PD虽然不聪明，但也不至于傻，这话说了一半就反应了过来，随后面露惊恐。
　　这是要出大事的节奏啊！
　　同样，看清了对方的面容，牛策划稍微放松了一下。
　　幸好，是她。
　　不然就麻烦了。
　　“小李，是你啊，来，你帮我看一下这个地方应该怎么剪。你当时在场，对节奏和气氛的把握肯定比我更强。”牛策划把位置让了出来。
　　“啊？我？这……”女PD犹豫了，看着那个空出来的电脑面前的座位，有些发呆。
　　“小李，其实我关注你很久了，你的工作能力被很多人低估。我之后会制作一档新的节目，想让你来当策划。”牛策划开口了。
　　女PD一瞬间就懵了。
　　从一个普通的工作人员，变成节目策划？
　　这……
　　“灵灵老师也听陆阳说起过你的名字，对你比较看好。”牛策划继续开口，“易女士和灵灵老师的关系，也不清楚你知不知道，这是一次机会，就看你会不会把握了。”
　　几十秒后，女PD坐到了位置上，开始剪辑视频。
　　她的脑子里，只有白天陆阳的微笑。
　　当时她觉得，那是天使的笑容。
　　但现在回想起来，那仿佛是魔鬼的笑容。
　　魔鬼总是会用你心满意足的价钱把你买下来，但偏偏……你就是对他恨不起来。
　　因为本质上，魔鬼唤醒的不过是你内心深处的另一只魔鬼而已。
　　……
　　《定论》的收视率并不是很高，在同类节目中只能算是二流，远不如大头娃娃、静姐等人的节目。
　　但这一期的嘉宾是近日来颇有一些讨论度的姜茴，所以观看这档节目的人，也不算少。
　　流量对于一个节目的影响，在访谈节目中体现的淋漓尽致。
　　热点话题明星参与的录制，收视率往往会高不少。
　　节目的预告片也非常有芒果特色，主要是易女士一系列尖酸刻薄的发问，让所有人都为姜茴捏了一把汗。
　　这朵小花，该不会在这次采访之后，变成笑话吧？
　　同样的，易女士在家端着红酒杯，和一个年轻的精壮男子正在客厅“坦诚相见”。
　　对了，她是不婚主义。
　　因为不结婚的话，包养小鸭子就不是什么道德败坏的事情了。
　　她就是喜欢用这种看似自洽的逻辑，来自欺欺人，甚至是希望推而广之，让所有人都这样。
　　这就和得了某种疾病的人，疯狂传播该疾病是一个道理，大家都有了，自己也就不特殊了。
　　这样的心态，本质上就是一种病。
　　只是易女士不承认罢了。
　　电视里，《定论》正在播出。
　　“请问李德志出事，是不是因为得罪了你？”
　　这个尖锐的话题，让所有电视机前的观众都兴奋了。
　　这，姜茴应该怎么回答？
　　感觉怎么回答都会曝出更多的隐秘吧？
　　这个坑，太不厚道了。
　　然而下一刻，姜茴义正言辞的道：“有一点我希望你明白，刘德志之所以被审判，不是因为得罪了我，而是因为他得罪了法律，得罪了人民……如果坏人得不到应有的惩罚，那才是真正的悲哀……我不知道为什么这么正常的情况，会被有些人过度解读为谁谁谁有背景，这很讽刺，不是吗？”
　　姜茴的回复，正能量爆表。
　　而易女士的面色，难看的吓人。
　　这一幕让不少观众笑了出来。
　　不爽易女士的人太多了，很多人持续收看这个节目，并非喜欢易女士，相反，他们不过是在等一个易女士吃瘪的机会。
　　现在，机会来了。
　　大家奔走相告，纷纷通知朋友。
　　“喂，老王，速度去看《定论》……不是，你去看，我指定不吭你，那个老女人被怼了，姜茴牛笔！”
　　“哈哈哈，老张，快去看芒果，灭绝师太被打脸了，太过瘾了！”
　　“喂，小陈，你不是最讨厌那个姓易的嘛，快去看《定论》，她被打脸了，哈哈哈。”
　　“你怎么不动了，小陈？”易女士趴在沙发上。
　　她身后的小鸭子关上手机，打开了电视。
　　下一刻，易女士不再摇摆。
　　她懵圈了。
　　这节目，不是她审核通过的那一版。
　　这些镜头，明明都被她删除了。
　　还有那些屏幕配字，为什么内容都是在嘲讽和批评自己？
　　为什么感觉这是姜茴自己剪出来的节目？
　　到底发生了什么？
　　易女士知道，这一次，出大问题了。
　　节目还在继续。
　　易女士关于“最好的主持人”的说法说出来之后，看似没有太大的问题。
　　然而姜茴也说出了自己的回答。
　　同时，屏幕上的文字也适时的出现，比如什么“你把灵灵老师和寒老师放在哪里了？”、“这么说你认为自己也是最顶级的主持人咯？”“好没礼貌，完全没有自知之明”等等。
　　一通节目看下来，易女士的处境完全变成了往日里她采访的那些明星。
　　好的东西，被剪辑的支离破碎。
　　坏的东西被相互拼凑，变成了更坏的。
　　毫无疑问，这一期的节目，是有人要整易女士。
　　稍微有点圈中经验的人，都知道这一期节目太不正常了，芒果那边的节目组内部一定出了问题。
　　而且考虑到这些东西是播放给全国观众的，这就说明有人在背后支持搞事情的一方。
　　至少，那个人的身份地位远比易女士高。
　　所以对广大观众而言，大家看到的是姜茴力战无良女主持，大胜而归。
　　但圈中人看到的就是，某大佬出手整治易女士。
　　二者一联系，那就是姜茴被易女士欺负，她背后的大佬一怒之下用通天手段收拾了易女士。
　　姜茴的背景，是真的硬！
　　传闻不假，姜茴真的有大背景！

第130章 天下苦芒果久矣
　　“喂，我是易女士，立刻中断节目的播放，改成往期节目，这这一期的节目有严重的问题，我……”易女士皱着眉头，几分钟后，愤怒的挂断了电话。
　　对方居然拒绝了她的要求。
　　按照台里的紧急问题处理要求，的确应该走一些程序。
　　易女士为了最快速的处理，没有经过上级同意就直接让节目下架，虽然事后会担一些责任，但能够控制住事态和影响力，那也是值得的。
　　然而谁能想到，对方一个小员工，居然拒绝执行自己的命令。
　　你可以说是那个工作人员有原则。
　　但熟知台里运作模式的易女士知道，这一定是有人跟那个工作人员打过招呼了。
　　是谁？
　　台里，能够压制自己，能够在自己节目的片子里动手脚的？
　　一个名字跃然纸上。
　　易女士面色又青又红。
　　那个伪善的开心顶梁柱，终于对自己下手了吗？
　　混蛋！
　　自己不过是在节目中坑了几个那位灵灵老师看好的艺人，值得他如此兴师动众吗？自己也是为了提高芒果的综合影响力。
　　又不是坑开心家族的人，真小气！
　　易女士拨通了领导的电话。
　　能够在芒果这么多年，没有关系也有关系了。
　　“喂，领导，是这样的……”易女士简单的说明了情况，希望领导能够帮忙让节目下架。
　　领导不会拒绝自己的，毕竟自己是他这一鞭上的，额……他这一边儿上的。
　　“小易啊，你这个情况，有点棘手啊……关于你那个节目随意恶意剪辑艺人语录的事情，已经被人曝光在了网上，现在台里强行下架节目的话，要承担的名誉风险可就高了。”领导道，“刚刚我接到了另一位领导的电话，他的意见是，通过这一期节目，正好能够给咱们芒果的口碑来一次大洗白。你知道的，这些年台里的口碑一直很差，但如果……”
　　后面的话，易女士没有听了。
　　她愤恨的挂断了电话，因为她已经知道了自己的结果。
　　用自己的二流节目，来给整个芒果洗白。
　　这是任何台里的领导都无法抵挡的诱惑。
　　这难道就是我不入地狱谁入地狱？
　　可我特么的不想入地狱啊！
　　事实上，易女士的猜测没错。
　　她的结果却是已经很清晰了。
　　就在《定论》播出之后，有七八个明星在自己的社交平台上艾特了姜茴，并且给姜茴点赞。
　　“姜茴妹妹太棒了，简直是为民除害！”
　　“终于有人帮我报了一箭之仇，不多说，有空吃饭我请客！”
　　“这个节目老喜欢胡乱剪辑，我和好几个朋友都深受其害，这次姜茴能够如此犀利的反击，真是大快人心！”
　　“姜茴好样的！言语如刀，行侠仗义，我愿称之为，姜小刀！”
　　“什么小刀不小刀，姜姜这回击太有力度了，完全有女王范！”
　　“嗯，我愿称之为女帝姜茴！”
　　“不愧是时尚queen，女帝之名，名副其实！”
　　上述评论，全都是各位明星的公开发言。
　　一时间，不少因为《定论》被黑的明星都迎来了翻身的机会。
　　不得不说，这个节目祸害的人不少，尤其是小明星们，完全没有发言权，被易女士借助芒果的大旗欺负的很惨。
　　甚至有一两个人，因此而星途暗淡。
　　说易女士是毒瘤，一点都不为过。
　　她消耗了芒果的公信力，以欺负弱者为噱头，给自己创造看似良好的业绩，一路升职加薪。
　　但现在，一切终于迎来了最公正的判罚。
　　对此，网友们也议论纷纷。
　　大家用各种方式去骂易女士，但都觉得不够过瘾。
　　不够大局观。
　　在这种情况下，姜茴更新了自己的动态，写道：“正义可能会迟到，但正义永远不会缺席！”
　　“这句话真的有效果吗？我总觉得，是不是格局太高了一些？”姜茴有些不确定，看着刚刚发完动态的陆阳。
　　“这个，谈不上正义不正义的吧。”苏小鱼也对陆阳的措辞有些怀疑。
　　“会有用的，看着吧。”陆阳非常确定这种话语在当前网络上的影响力。
　　就像“出走半生，归来仍是少年”一样。
　　这些“企鹅签名”式风格的语言，在这二年最是受欢迎。
　　从每个时期的网络热词，其实也可以看出当前的社会希冀。
　　比如现在，“正义永不缺席”会非常的火爆。
　　但多年之后，“缺席的正义不算正义”则会取代上一句话。
　　不是因为上一句话说的不好，不是因为这个时代的人们要愚昧一些等等。而是因为在未来，大家不缺正义，但大家缺少及时的正义。
　　而当前，大家连迟到的正义都很缺乏！
　　果然，陆阳的判断非常正确。
　　作为这场风波的中心，姜茴的发言必定会被大家观众。
　　按照以往的经验，姜茴可能会和大家一样，叱责易女士。
　　也有可能顾忌到芒果那边的面子和压力，而打和棋。
　　甚至会不发声。
　　但所有人都没有想到，姜茴居然说出了这种梦幻般的口号。
　　“正义可能迟到，但正义永不缺席！天，为什么看着这句话，我泪目了？”
　　“你不是一个人兄弟，我也哭了。太感动了。”
　　“说真的，我现在胸口郁结了一口气咽不下去，姜茴这句话，说出了多少人的希冀！”
　　“真的是一把辛酸泪，相信眼眶红润的人，都是如我这般遭受过不公平对待的人。”
　　“姜茴的发声，不是为她自己发声，而是为天下的不公发声！”
　　“天下苦芒果久矣啊！”
　　转发！
　　评论！
　　置顶！
　　设置为签名！
　　姜茴这句话爆火了。
　　同样的，也有很多人把那句“出走半生，归来仍是少年”的话也设为了签名。
　　这两句话，分别在各种热词榜单上冲上了一二名。
　　最后，林梦澜也更新了动态，和姜茴来了一波隔空互动：“妹妹加油，姐姐支持你！”
　　远在千里之外的何安琪同样更新动态：“好姐妹，姐姐永远站在你这边！要公平，不要定论！”
　　一时间，关注度本就爆表的时间，热度再上一层楼，仿佛变成了一个社会问题。
　　但凡有经验的人都知道，这个时候，芒果态度，至关重要。
　　如果真的变成全民性的社会问题，上面为了平息众怒，一定会严格惩处芒果的这种行为。
　　但如果芒果先一步进行内部自查、平息了大众的怒火的话，那么也就不需要上面动手了。
　　这是一个自己下跪，和被上面逼着下跪的选择题。
　　但有时候，跪下去，是为了将来站的更堂堂正正。
　　所以……

第131章 芒果出手
　　“跪下去，是为了将来更好的站起来，站的堂堂正正。”
　　“这是一场危机，但何尝不是一场机遇？破茧成蝶，方能展翅高飞；易筋洗髓，方能返璞归真。”
　　“不破不立，不破不立啊！”
　　芒果台内部，众多领导正在开会。
　　大家都念念有词。
　　他们嘴里念叨的，正是刚刚灵灵老师发表的个人看法。
　　因为在娱乐圈有丰富的经验，且又是芒果的台柱子，所以灵灵老师是会在这种危机公关的会议上出现的。
　　他的意见，也会比较重要。
　　比如这一次，灵灵老师的意见，最终获得了大家的首肯。
　　如果牺牲一个人和一个二流节目，就能让芒果被诟病已久的口碑迎来转机，这或许反而是一件好事了。
　　一时间，不少人都在暗自恭喜灵灵老师。
　　这一次，他真的是打了一张好牌啊。
　　如果此次芒果的口碑真的能够有所好转，灵灵老师无疑会是第一功臣。
　　当然，灵灵老师此时心中也在想这件事，甚至也在夸赞。
　　但对象不是自己，而是陆阳。
　　“这个陆阳，下了一局好棋。我只不过是顺着他的出手而落子，结果这盘棋局中除了易女士之外，竟然全都是赢家。这是天地大势的下法，这是营造环境让天下为己用的手段……”灵灵老师虚起双眼，低声跟身边的大鼻子哥道，“我，台里，被定论坑过的明星们，姜茴，全部都是受益方。”
　　大鼻子哥点头道：“是啊。有的人行事，霸道且有魄力，注定成枭雄。而这个陆阳行事，看似霸道，但实则王道，甚至偶尔会动用圣道，他不鸣则已，一鸣，必定会成为英雄！”
　　枭雄，和英雄，虽然在后世看来差不太多，但在当时那绝对是大不相同的。后者受到的社会肯定和颂扬，是前者远不能比的。
　　这个娱乐圈里，走霸道的人很多，枭雄遍地。如同锈了的钵、白色的百合等人一样，不管男女，但行事作风非常霸道，为了目的不择手段，甚至是剑走偏锋。
　　可霸道有天生缺陷，不得大势的话，走的再高也有致命弱点，一夕之间跌落深渊都不是不可能。
　　走王道的人也不少，注重官方评价，躬耕专业能力，有口皆碑。上个时代内地很多老艺术家，都走的是王道。
　　虽然见效慢，但一旦功成，就几乎不会翻车，稳中求胜，阳谋克敌。
　　当然，王道的缺点就是不够变通和灵活，有时候被大势所迫，无法随心而动。
　　走圣道的人则非常少，因为娱乐圈本质上就是一个肮脏的大染缸，要在这个圈子走圣道，太难。
　　但也不是没有，比如灵灵老师这种，勉强算是走的圣道。
　　力求口碑，尊上爱下，大爱无敌，金身不败。
　　可圣道的缺点就在于，人无完人，若要包装成圣人，必定要牺牲自己的喜怒哀乐。最无敌，但受到的限制也最大，必须要活成大家想象中的模样，丧失了自己。
　　这其中的任何一道，走到最后，都能站在娱乐圈的巅峰，或者说任何一个行业的巅峰。
　　但目前为止，很少有三道齐走的人。
　　或者说，很少有能够灵活运用这三道，却又不被道路限制的人，因为人是会有惯性的。
　　你用阴谋诡计获得了巨大利益，你就会热衷这种手段，因为回报率太高了。你用阳谋、以势压人习惯了，就喜欢稳扎稳打，因为相对省心，鲜有意外。
　　所以哪怕一开始你打算三道齐走，但到了后来，还是会出现分化，必须要做出一个抉择。
　　而今天，灵灵老师发现自己好像看到了一个。
　　甚至，不只是霸道、王道、圣道，在陆阳身上，还有更多的道。
　　面对刘德志的修罗道。
　　面对姚芝花的诡道。
　　面对女PD的欢喜道。
　　就是不知道，陆阳本心坚守的是什么道。
　　所谓成也风云，败也风云。
　　没有邪恶的剑，只有邪恶的剑客。
　　如果陆阳的心术不正，那么拥有这么大潜力的陆阳对娱乐圈甚至是对社会都不是一件好事，灵灵老师自然要对陆阳敬而远之，甚至不排除暗中出手限制陆阳的发展。
　　哪怕会因此而招来麻烦，但没办法，这就是圣道。
　　可如果这孩子眼里有光，心里有梦，看得见苍生，懂得起敬畏，孺子可教的话，那么……灵灵老师提携了这么多后辈，可讲真的，没有任何一个人可以让他倾囊相授、压上一切来一场惊世豪赌。
　　不是灵灵老师赌不起，而是迄今为止，圈中年轻一代，还没有人配！
　　所以陆阳，你到底……配不配？
　　……
　　“姜茴完蛋了，她虽然说出了很多明星的心里话，赢得了一波赞同，但为什么人家不说？”
　　“嗯，她犯了忌讳，虽然收拾了易女士，但同样也是打了芒果的脸。”
　　“之前有大花接受采访，和易女士发生矛盾，虽然当场对易女士破口大骂，但之后也没有多说。就是因为对方看在芒果的面子上，选择了息事宁人。姜茴还只是一朵小花，就这么不给芒果面子，她未来一定完蛋！”
　　“起码，芒果这边的资源，她未来别想吃到一分一毫了。”
　　“还是太年轻了啊，把事做绝了，不给别人留余地，自己也就没有了余地。”
　　“可是，不是说芒果内部也有人支持姜茴的吗？不然她怎么可能让这期节目播出，而且到现在都还没下架？”
　　“没用的。不管是谁支持她，哪怕是灵灵老师都不行。这一次是打的整个芒果的脸。可能背后的人一开始也没有料到，事情会搞的这么大吧。”
　　“是的，现在芒果的口碑愈发的差了，听说上面已经有人在询问芒果的状况，这么下去，说不定会有官方出手。那到时候，芒果铁定会吃个大亏，而和姜茴的仇，也必定结深了。”
　　经过了最初的兴奋，网络媒体虽然认可了姜茴的勇气和正义，但很快又开始为她担心了。
　　只不过，这种言论还没有完全发酵，就迎来了致命一击。
　　芒果，公开回应了！
　　芒果致姜茴及社会公众的一封信：“姜茴女士，你好，我们已经收到了你的举报，并就《定论》录制前后及剪辑播出等问题进行了一系列的排查。很感谢社会各界对我们的舆论监督，也希望大家能够继续支持芒果，我们始终秉承着为大众服务的理念……”
　　“在这里，我们也将怀着诚恳的态度，抱着为大众负责的态度，公开宣布此次调查的结果及内部处理意见。网络上对易女士关于胡乱剪辑受访明星言语，张冠李戴，故意制造矛盾和热点话题等问题，经查验，属实……”
　　“易女士的行为，伤害了广大观众和节目参与者，同样也给芒果造成了严重损失，和芒果一贯以真诚内容打动观众的理念有巨大的冲突。所以经过内部讨论，我们一致决定，开除易女士，并且永不录用。芒果及其旗下任何相关项目及合作项目中，若有易女士参与，项目将自动无限期搁置，望周知。”
　　“最后，我们对《定论》的所有受害者，都表示深深的歉意。我们希望，未来有更多的‘姜茴’这样的艺人站出来，和芒果一起共同进步，互利双赢！”
　　“有了你们，才有更优秀的芒果，让我们一起加油吧！”

第132章 一根头发
　　灵灵老师第一时间转发了这条通告，并且配文：“态度很诚恳，我愿意再相信芒果一次，你呢？”
　　灵灵老师没有艾特任何人，因为这是对所有人说的。
　　姜茴很快也转发了这条通告，并且配文和灵灵老师一样：“我也愿意再相信芒果一次，毕竟，这里有我最喜欢的节目，这里曾给我带来过那么多快乐。所以，你呢？”
　　姜茴同样没有艾特任何人。
　　一时间，这种体裁仿佛变成了一种流行。
　　很多明星都转发了那份芒果的申明，并且表达了自己对芒果的信心。
　　开玩笑。
　　芒果毕竟是目前地方台的蓝波湾。
　　娱乐圈中，谁不知道芒果是一个大山头？
　　尤其是电视剧和综艺资源方面。
　　你不给芒果一个机会，信不信芒果也不给你一个机会？
　　这种示好的时候，谁要是不给力，就别怪芒果把你记上小本本了。
　　到时候什么新剧宣传、新歌宣传、复出宣传、晚会演出等等，全都没你的份。
　　除了极个别的人之外，谁敢这么不给芒果面子？
　　于是，几乎大半个娱乐圈的人都表示，愿意给芒果这个机会。
　　这么多明星和受害人都给芒果机会了。
　　大众还能不给芒果一个机会？
　　而一旦给了芒果这个机会，就意味着以前的黑料，大家一笔勾销。
　　浪子回头金不换，就是这个道理。
　　几乎是一夜之间，芒果完成了华丽的转身。
　　一跪天下惊，但一跪同样赢得了天下。
　　而姜茴背景论，也通过这次事件被发挥到了极致。
　　如果姜茴让刘德志翻车，你硬要说那只是巧合，那么芒果下跪你怎么解释？
　　当巧合一次次出现，那是不是就意味着，其实是一种必然？
　　姜茴的背景，很有可能大的吓人！
　　因为姜茴是南方人，所有一时间居然有了南茴北雪的说法。
　　要知道，那个“雪”，无论是圈中地位还是人气，可比姜茴红多了。
　　这一波捆绑，姜茴血赚。
　　……
　　“好的，好的，这一场过了，大家可以开始收工了。”何导非常满意近段时间以来的拍摄，主要是比起之前孤零零的拍摄，这几天剧组周边居然多了一些记者。
　　这说明什么，说明这部剧已经有一定的热度了啊。
　　未播先火，这是大热的征兆。
　　而这一切，都得益于姜茴。
　　什么叫做福星？
　　这就是。
　　目前剧组中，地位最高的就是姜茴了。不是因为她咖位大或者如何，而是因为她能够给剧组所有其他人带去一定的利益。
　　用狭隘的利益论去看待世界，所有关系都是利益决定的，能够给大家带去利益的人，就是核心。
　　就拿场工举例，以前他跟亲戚说我在某某剧组工作，人家看你混得不怎么样，多半会觉得你是在某个野鸡小剧组，事实也确实如此。
　　但现在，说“我在《空姐》剧组工作，女主角是姜茴”，那周边的人必定会高看你一眼，说不定还会发出惊呼。
　　尽管这份惊讶更多的是因为姜茴，但与有荣焉这个词是有一定道理的。
　　“对了，这几天大家积极一点，咱们剧马上就要杀青了，希望大家能够站好最后一班岗，不要掉链子哈！”何导也顺带给大家鼓了鼓气。
　　苏小鱼和姜茴跟何导打过招呼之后，回到唯雅诺上，陆阳开车，返回酒店。
　　“咦，换房间了吗？”苏小鱼发现来的楼层和之前不一样。
　　她这几天在外面跑商务，今天才返回剧组。
　　姜茴现在真的是红了，有不少资源主动接触姜茴；但有一说一，并没有太优秀的资源，最积极的，往往不是最好的。
　　所以陆阳没有亲自出马，而是让苏小鱼去处理。
　　当然了，最好的也不一定是最适合的，陆阳主要是在等待好作品的出现。青衣的要求，就是宁缺毋滥。
　　“艺人的房间，如果有好几天都没有人的情况的话，回来之后最好是重新换一间房。”陆阳解释了一嘴。
　　这个社会，有些事情不得不防。
　　毕竟……他就是靠偷拍干成了两三件事的人，深谙此道，自然也就会有更多的防范方法。
　　栽在自己的领域的人，从来都不算什么高手。
　　苏小鱼一幅受教的模样。
　　嘀嘀。
　　门被打开，陆阳动作很慢，然后一愣。
　　“你们在门口等一下。”陆阳突然开口。
　　苏小鱼和姜茴一怔。
　　这是……有什么不对劲的吗？
　　姜茴立马回头看向门锁，当即反应了过来。
　　随后，陆阳轻轻推开了厕所的房门，检查了一下。
　　然后用同样的方式，打开了里面套房的房门、衣柜等多个地方。
　　“小鱼，这几天顺利嘛，待会儿我们好好谈一谈你这几天工作的情况，尤其是重点交代你的那几个项目……。”陆阳说话的声音相对较大，但同时用手在比一些手势。
　　苏小鱼不完全能看懂。
　　比如陆阳把双手放在嘴边，做出惊恐状，然后又做出了狠狠踩踏的动作等等。
　　苏小鱼还在反应，不过姜茴的声音就已经响了起来。
　　非常的惊恐。
　　“蟑螂！有蟑螂！”
　　砰砰砰！
　　随后响起了密集的踩踏声。
　　苏小鱼看着莫名其妙的姜茴和陆阳，有些不明所以。
　　这特么的，哪里来的蟑螂？
　　你不要污蔑人家戴斯大酒店好不好，人家怎么说也是四星级大酒店。
　　“跑了跑了。”姜茴演得逼真，无实物表演满分。
　　“这边这边……小心……”陆阳也不逞多让，完全演出了那种迫切。
　　“走走走，这房间不能住了，居然有蟑螂，让酒店换房间。”陆阳拉着苏小鱼和姜茴离开了房间。
　　出来之后，苏小鱼才一幅问号脸。
　　狗男女，你们到底在演什么？
　　“每次我出门之前，都会在衣柜、厕所门、房门等背后挂一根长头发。”陆阳低声解释道，“把一段绑在门上，提前打好一个结，在关门前，站在门口把另一端挂在门框的凸起上。”
　　“因为头发有一定的长度，所以我开门的时候只要控制幅度，就可以观察到头发。确定头发还在，再推门而入，扯断头发。”
　　“但刚刚，门口、厕所、衣柜部分的头发全部崩断了。”
　　言简意赅。
　　有人在他们离开的时候，闯入了房间。
　　陆阳能找到小菊帮忙，直接进入姚芝花的房间。
　　这就意味着其他人也能够找到方法神不知鬼不觉的进入他们的房间。
　　一切，都是相互的。
　　“会不会是Housekeeping？”苏小鱼觉得有点夸张。
　　“我跟前台打过招呼，不需要客房清洁服务。”陆阳说完，苏小鱼突然觉得有点毛骨悚然。
　　所以，是谁？
　　为什么？
　　女艺人的生存环境，这也太危险了吧！

第133章 杀青，开启宣传
　　事实上，这不仅仅是针对女艺人，男艺人也一样。
　　也不仅是房间内有可能被做手脚，就连艺人的垃圾桶，都可能是某些人的重点关注对象。
　　所以出门在外，多个心眼总是好的。
　　同样的剧情，出现在大荧幕上貌似就好接受多了。但艺术往往来源于生活，甚至远比生活更加扯淡。
　　无论是世纪大劫案、拯救吾先生，还是把百多个情妇安排在同一栋大楼里居住，都是现实远比电影魔幻系列的代表作。
　　唯一的问题在于，到底是谁干的这件事。
　　无良媒体，是有可能的。
　　狂热粉丝，也不是不行。
　　但还有更多可能。
　　不过陆阳有一个猜测。
　　他掏出手机，拨通了一个电话。
　　寂静的走廊上，突然出现了一点响动。
　　某个房间中，似乎有铃声响起。
　　但很快声音就中断了。
　　与此同时，陆阳的电话也被挂断。
　　陆阳笑了。
　　刚刚有声音的那个房间，正好就在姜茴房间的对面。
　　也正因为距离如此之近，陆阳才会听到微弱的铃声声音。
　　拉着苏小鱼和姜茴朝电梯走去，一边走，一边又拨通了刚才那个电话。
　　这一次，走廊上再没有任何声音。
　　但电话，也久久未被接通。
　　直到陆阳进入了电梯中。
　　“喂……陆阳，你找我干嘛？”电话中传来了声音，很镇定，镇定到就像是故作镇定一样。
　　制片人，演技终究是不如演员的，不然当年就当演员去了是吧。
　　姜茴瞳孔微缩，差不多知道是怎么回事了。
　　高制片！
　　那个从自己进组之后，就几乎消失的高制片。
　　要知道，在拍摄过程中，这位制片人居然全程没有现身，这不太符合常理。
　　作为制片人，怎么都应该来剧组打一头的。
　　何况《空姐》可是高制片翻身的唯一依仗，他更不能不上心。
　　但他硬生生就没有出现，就仿佛是在……隐忍一般。
　　隐忍到所有人都忘了他的存在。
　　“没什么，只是这部剧都快要杀青了，都还没有见到高制片你人，我和何导他们交流的时候，都还挺担心高制片你是不是准备放弃咱们这部剧了呢。”陆阳笑道。
　　“那怎么会，我要忙的事情有很多。这部剧我和老板都希望能够尽快播出，所以在拍摄期间，我全力在跑播放渠道。”高制片开口，并且抛出了一个重磅话题。
　　这也是心虚者的惯有表现。
　　“哦？听高制片您的语气，是有眉目了？”陆阳看着电梯上的数字，已经到一楼了，好像确实被这个话题吸引了。
　　“还不错，我们老板有中视那边的渠道，搞定了八套的播放。另外，芒果那边也有意外收获，他们居然也要了首轮播出权。”从这里，不难听出高制片的高兴和炫耀。
　　他的翻身之仗，貌似打赢了。
　　而且赢的关键，还是他当初力排众议推上去的姜茴！
　　这难道还不足以证明他的能力吗？
　　简直就是天助我也！
　　中视那边，是老板的关系，时间也并不是特别好，不是黄金档。
　　但芒果那边，则是他谈下来的，芒果居然给了一个非常好的时间，算是第二好的播出时间了。
　　“恭喜，恭喜。”陆阳一边跟高制片讲话，一边对前台说，“我们换一间套房，之前的那个居然……算了，不说这些，你们换就行了。”
　　“我这边还有点事情要处理，那就先挂了哈。”陆阳挂断了电话。
　　他给足了高制片反应时间。
　　但高制片并没有询问为什么要换房间。
　　姜茴可是目前《空姐》中最重要的一环。
　　作为制片人，谈好了芒果的合作，没有理由不知道这一点。
　　但高制片刚刚并未询问姜茴为什么要换房间。
　　答案只有一个。
　　那就是他知道原因，比前台更早知道。
　　比如，通过窃听器之类的东西。
　　之所以摄像头的概率不大，是因为演员对镜头具有天生的敏感性。
　　演员会习惯性的扫视四周，注意到一切可能直接拍摄到自己的角落，便于演员走位、落幅等等，是职业能力，也可以说是职业病，因为容易误认，比如小鞠就因为误认而上了热搜，差评满满。
　　偷拍演员暴露的概率非常大。
　　但窃听就很容易了，窃听不需要任何可视空间。
　　果然，高制片不是一个甘愿被人鱼肉的人。
　　但可惜，他没有弄清楚他的敌人到底是什么级别的存在。
　　那种收买酒店员工的办法，可以对付一般人。
　　对付陆阳？
　　未免有些瞧不起人了。
　　两天之后。
　　高制片真的来片场了。
　　虽然和姜茴打招呼的时候有些尴尬，但整体表现还是没有问题的。
　　看起来，真的很像项目快结束的时候，领导来视察工作一样。
　　然而除了陆阳和姜茴之外，应该没人知道，这位高制片其实来这里已经有好几天了。
　　很快，《和空姐一起的岁月》迎来了杀青。
　　全组成员都非常激动，一起吃了一个草率的杀青宴。
　　小剧组，就是这样。
　　就连这顿饭，其实也都是姜茴这种“大咖”掏腰包邀请的大家。
　　这顿杀青宴，高制片同样也参加了。
　　陆阳在他脸上，看到了一丝遗憾。
　　这足以证明，最后的这几天，高制片并没有弄到他需要的反制的素材。
　　所以，他依旧会被陆阳拿捏。
　　这让高制片很难受。
　　但高制片不明白，陆阳是一个说话算数的人。
　　说了只用那段视频威胁他一次，就绝对不会威胁他第二次。
　　高制片其实完全没有必要搞那些小动作的。
　　难道他陆阳，就这么不值得被信任吗？
　　真是让人伤感啊。
　　从餐厅离开，奔驰唯雅诺中，三个人稍显沉寂。老九不算人，更多的时候扮演了木头。
　　姜茴察觉到了气氛的不一般，开口道：“要不，我下车？你们两个人慢慢谈？”
　　“不用。”苏小鱼摇头。
　　而陆阳则根本不用说什么。
　　因为当姜茴说出这句话的时候，就代表了她并不想离开，她想要知道接下来会发生什么。
　　以姜茴的智慧，真要是想离开从而给苏小鱼和陆远提供一个私密的谈话空间，有一百种无声无息而又不重复、不让人尴尬的方式。
　　何必这么机械的发问呢？
　　苏小鱼对此，却全然不知。
　　她的回复，本就在姜茴的计算中。
　　嗯，是计算，不是算计。
　　后者贬义词，但姜茴，并没有恶意。
　　她只是觉得，或许她可以帮苏小鱼做出某些正确的决定呢。
　　陆阳这个人，姜茴非常了解。
　　当他做事情的时候，霸气侧漏，绝对不容许其他人有半点的不服从。本质上，他只相信自己，事实上其他人也确实没有他考虑的周到。
　　但在涉及到原则性问题的时候，尤其是事关某个人自己的时候，陆阳往往不会越俎代庖。
　　他会把选择权交给对方。
　　这也是陆阳真正让很多女性欣赏的原因。
　　强势、霸道、做事不容他人置喙，让她身边的女人有一种天然的安全感。
　　但同时，他又不会让对方觉得被束缚和不被尊重，并不是把女性当做物品，不会有把对方囚禁在金丝笼中的感觉。
　　这和绝大部分男性，形成了鲜明的对比。
　　大部分女人讨厌的直男癌和“霸道总裁”，往往徒具其型，是那种不断约束女人，但真正面临困难和问题的时候又企图逃避责任或者束手无策。
　　“现在有一个了断的机会摆在你面前。”陆阳开口了。

第134章 新歌榜单，来自前辈的惋惜
　　“我去！”苏小鱼毫不犹豫的答应了。
　　看来，当初的事情，在她心中始终是有一些痕迹的。
　　人就是这样，哪怕很多已经忘却的东西，在某一天也会突然出现在你的记忆中，折磨你。
　　只有自己亲手将结果更改，才会真正的解脱。
　　这天苏小鱼睡得很早，也睡得很安稳。
　　而阳台上，穿着睡衣的姜茴和陆阳端着酒杯，正在闲聊。
　　“你不过是想用那段视频，但之前承诺了小鱼不再用视频搞事情，对吧？”姜茴看着陆阳，眼中闪过狡黠的光芒。
　　“其实，事情并不重要。”陆阳没有否定，开口道，“留给一个人阴影和恐惧的，永远都不是事情本身。而是那件事情相关的人，人才是根本。”
　　“知道让自己变得无所畏惧的办法是什么吗？”
　　姜茴摇头。
　　“干掉或者战胜所有可能让你畏惧的人，你自然就无所畏惧了。”陆阳道，“心魔是很难克服的，每个人都有很多心魔。想要把自己的内心锻炼到足够强大，锻炼到不嫉妒、不愤怒、不害怕、不恐惧、不自卑，太难了，需要大量的知识、经验、阅历以及智慧。”
　　“短时间内，很难达到。无数大师穷尽一生，也不过是在这方面让自己稍有精进，效率着实低下。”
　　“昆哥在学习一些佛法也好，道法也罢，但我敢肯定，哪怕十多年之后，他依旧只能做到察觉到自己的情绪这一步。而想要控制和消灭情绪，是他终身都难以企及的。”
　　“和这种方法截然相反的另一种方法，就是我说的消灭带给你恐惧的人。那么这段记忆，自然就永远的消泯了。”
　　“我不认为前一种方法不好，相反，强大自己，才是从根本解决问题的方法。但……相信我，这个世界上百分之九十九点九九的人都做不到这一点，即便你我，也如此。那不是人间的办法，那是神仙的办法。”
　　“而我们，只能用世俗的办法去解决这一切，快意恩仇，杀伐果断。”
　　姜茴和陆阳碰了碰杯，良久才开口道：“你和以前有些不一样了，你活的更通透了，知道什么对你而言更重要，为了这些重要的东西，你可以摈弃很多世俗层面的看法、偏见、指责。”
　　“我不知道造成你这样变化的原因是什么，但……”
　　姜茴突然伸手抱住了陆阳，把脸贴到了陆阳的胸口处。
　　“我很庆幸，我在你的那些重要之中。”姜茴抱着陆阳，眼眶渐渐红了。
　　她知道，这个男人在自己面前有多坚强，对外有多强硬，就说明他曾经受过多少伤。
　　只有伤口，才会让野兽变得更加狡猾和凶残。
　　高制片根本不知道，他在酒店布置的窃听器，会给他带去什么样的灾难。
　　……
　　“啦啦，啦啦，啦啦啦啦啦……观众朋友们大家好，欢迎在星期六的晚上收看《有你最开心》，我们是，开心家族！”
　　热闹的片头，明明只是一个小小的改动，但一切就仿佛和曾经变得不一样了。
　　电视里，灵灵老师开始介绍，到了姜茴的时候，镜头明显停留的更久了。
　　而很快，在大量镜头的堆砌下，大家都注意到了姜茴这个小女星。
　　她在游戏环节，发挥的非常好，敢打敢拼，那种认真玩游戏的状态《有你最开心》中已经很久没有出现了。
　　但这一期节目，最大的惊喜还在于那位经纪人的出现。
　　当他弹着吉他，而姜茴带着舞美一起跳起来的时候，全场都被带动了。
　　“这首歌，好像是片头的时候的音乐？”
　　“是啊，旋律好好听，而且非常符合开心家族的气质。”
　　“你们没有看灵灵老师的社交平台吗？他之前发了，恭喜《有你最开心》有了自己的主题曲，还艾特了姜茴和那个陆阳。”
　　“原来这首歌是陆阳写给开心家族的，真的太有诚意了。”
　　“讲真，陆阳这么帅，不说我还以为是艺人呢。”
　　“就是，居然是姜茴的经纪人，他们两个的颜值太高了，好配！”
　　“不要乱说，他们就是单纯的经纪人和艺人的关系。”
　　“哇，陆阳还是林梦澜和何安琪的艺人？开眼了，看来他很有潜力啊。”
　　“这么好听的一首歌，居然连版权都送出去，这也太大方了吧？”
　　“之前，不是有人说姜茴有背景嘛。我开始是不信的，姜茴要是有背景，这几年的资源就不会那么少了。但现在，我又有点信了。你看这个陆阳，绝对大有来头。”
　　“这首歌空降新歌榜了，我的天，这种歌都舍得送，壕无人性啊！”
　　“进新歌榜前十了吗？今年好像还没有空降前十的。”
　　“前十？兄弟你快打开电脑吧，直接空降第三！”
　　“我靠，这……牛笔！”
　　网络上，《开心你懂得》这首歌莫名其妙的红了起来。
　　空降新歌榜前三不说，话题度也非常高。
　　而且难得的没有什么差评。
　　讲道理，这很不科学。
　　因为这首歌本质上，就是一首口水歌。
　　这种歌不是不能火，但只要火了，无论如何一定会有非常多的批判的声音的。
　　因为它的音乐性并不强，注定会受到很多严谨的音乐人的吹毛求疵。
　　你可以说是他们嫉妒，但每一行都有这样的专业性很强的一批人。他们未必大红大紫，但他们对作品的打磨确实不是普通商业作品可以比拟的。
　　行业的推广或许和他们无关，但行业的延续、含金量和纯粹度，是离不开他们的。如果说推广行业的商业人士是行业的拓展者，那么他们这些人就是行业的夯实者。
　　没有他们，没有这种对作品的批判和鉴别，行业很快就会陷入浮躁，然后里崩坏不远。
　　嘀嘀嘀！
　　陆阳的手机响了。
　　居然是张爱蜀。
　　陆阳和这位中年老头，有段时间没联系了。
　　“哈哈哈，小子，你这次亏了吧。”陆阳一接通电话，就传来了张爱蜀爽朗的笑声。
　　由此可见，上一次张爱蜀对栽在陆阳手中，有多么的耿耿于怀。
　　这人啊，越老就越像孩子，沉不住气。
　　“亏啥？”陆阳不动如山。
　　“钱啊！”张爱蜀道，“我以一个专业人士的身份来帮你分析一下哈。你那首歌，虽然音乐性几近于无，但口水歌往往能挣大钱。”
　　“版权在手的话，商演、授权、单曲、专辑收录等各种费用加起来，这两年都不会少于百万，而且每年都还能够持续的给你带去几十万的收入。你说，你是不是亏大了？”
　　张爱蜀笑的欢快，仿佛想听到陆阳的哀嚎。
　　然而陆阳又怎么会让他得逞呢？
　　“不是吧不是吧不是吧，张老师，难道连这点水花您都看不懂吗？”陆阳用恶心人的语气反击道，“这话也就是德高望重的您说出来我不方便驳斥，不然我劈头盖脸就是一通骂。”
　　“这歌属于我，和这歌儿属于开心家族，有可比性吗？在我这里，能空降新歌榜第三吗？”
　　“同样的东西，不同的人拿出手，那就是不同的效果。”
　　“这一点，您应该比我更明白，不是吗？”
　　陆阳说完，哈哈大笑。
　　然后张爱蜀沉默了。
　　因为陆阳，这特么是在内涵他！

第135章 一诺千金，授权合同
　　张爱蜀确实牛笔过。
　　但娱乐圈这个地方，更新换代那么快，一旦你决定退隐，你很快就会被大家遗忘。
　　这期间，张爱蜀有一段时间缺钱，所以想复出捞金。
　　这无可厚非，乔丹不也复出了两次嘛。
　　但就和乔丹第二次复出一样，张爱蜀的这次复出结果相当悲催。
　　以至于他都不允许身边人提起这件事。
　　按照陆阳总结的“摆脱心魔”大法，要么提高自己的心性，要么解决掉带给你心魔的人。
　　张爱蜀不可能干掉所有人知道那件事的人，因为实在是太多了。
　　所以他只能天天下棋写曲，借此提高自己心理素养。
　　但这么多年了，今天还是被陆阳破防了。
　　他复出的时候，有一首非常喜欢的歌，定为主打歌。
　　结果反响平平。
　　当时张爱蜀怒喷大家不懂欣赏音乐，自己给自己了一个台阶，然后重新退圈。
　　但没想到，一年之后，菲天后取得了他的同意，把歌曲收录进专辑，直接一唱而红。甚至红过了菲天后其他几首主打的歌曲。
　　张爱蜀的才华，由此可见一斑。
　　但张爱蜀的尴尬，也因此被无数倍的放大。
　　同样的东西，在他这里无人问津，在菲天后那里就是年度金曲，你说这到底是说明了歌优秀，还是说明了人辣鸡？
　　“混蛋小子，你知道就好。我是怕你飘了，专门来点你的。一点都不尊老，滚滚滚。”张爱蜀怒摔电话。
　　但其实，他确实是出于好心。
　　正如他所言，他是来点陆阳的。
　　《开心你懂得》这首歌现在势头非常猛，可以创造的利益也非常大。
　　如果陆阳因此而收回赠送的说法，借此来赚一大笔，也未尝不可。
　　毕竟，赠送一事，不过是陆阳和灵灵老师的口头约定罢了。
　　版权，其实还在陆阳手中。哪怕有节目为证，但没有白纸黑字，还是不算数。
　　且不说陆阳如果真的这么做了，后果会如何。
　　单单从来源推下去，如果这首歌不是《有你最开心》的主题曲，不是灵灵老师大力推荐，不是芒果在后面推波助澜，又怎么可能获得那么好的成绩？
　　真以为公关不要钱的吗？
　　人家芒果也不傻，看着这件事情可以推出去做一个热点事件，自然会营销一波。
　　这也是为什么很多音乐圈的大拿对这首歌没有发表任何不满意见的原因。因为芒果在给这首歌撑腰，因为灵灵老师在给这首歌背书。
　　他们的影响力，才让这首歌目前零差评，从而被大众最快速度的接受。
　　不然，翻一翻过往红过的口水歌，哪一首歌没有被几位大佬喷过？
　　甚至有很多歌，就是被某些大佬喷的失去了最好的机会，从而只是小火，和大火失之交臂的。
　　张爱蜀这通电话，就是想要借嘲讽的语气，让陆阳认识到这一点。
　　谁知道，陆阳本身就是一个明白人，根本不用点。
　　当然了，张爱蜀这是一份好意，陆阳自然会记在心里。
　　相反，有些人的关心，有时候却并非出于真的关心你。
　　这时候，情分该怎么记，自己就要多琢磨琢磨了。
　　张爱蜀这种，哪怕没有帮成，也要当人家帮成了你一件事来对待。
　　另一种，哪怕真的帮成了，也要看对方动机。动机好的话，也当帮成了一件事，自己装傻假装不知道别人的心思就行了。
　　但对方动机要是不良的话，那么可千万不要被别人卖了还帮人数钱。
　　话说回来，陆阳真的要收回版权，要骚操作的话。那么就是把芒果和灵灵老师得罪死了，那后果……所以没人会这么傻的。
　　等等，好像，还真的有人这么傻。
　　比如影帝奖杯还没有到手，就立马和之前求来的剧组还有导演翻脸的。结果最后奖杯也没有，戏也黄了，大好的重新进军内地起飞的机会就这样错失。
　　所以有的人，是真的没有大红大紫的命。
　　不是因为专业有问题，而是因为做人有问题。
　　第二天，灵灵老师再度发博。
　　如果说前几天的发博，是感谢姜茴和陆远。
　　节目开播前的发博，是灵灵老师的习惯和对节目的感情，主动推广。
　　那么今天的发博，就是灵灵老师又一次真心的感谢。
　　灵灵老师：“其实之前，台里在对《开心你懂得》这首歌做推广安排的时候，问过我。主要是问版权方面的事情，毕竟这在将来可能会牵扯到一些经济利益，空口无凭的情况很多。哪怕是有节目为证，但没有白纸黑字的合同，版权的问题都可能出现变动。”
　　“当时我拒绝了节目组的提议，没有去找陆阳签具体的合同，因为我相信我的眼光，也相信陆阳和姜茴的人品。”
　　“节目播出之后，《开心你懂得》在歌曲榜单上表现的非常好，当天就空降新歌榜第三。第二天直接跳出了新歌榜，进入了歌曲总榜的前五十。这几乎是今年以来表现最猛的新歌了。”
　　“这时候，也有很多朋友包括台里的一些领导提醒我，现在歌红了，小心陆阳反悔。要是陆阳收回版权，台里起码要损失过百万。而陆阳能够因此获得乃至是八位数的巨款。”
　　“说真的，我一边回绝各种朋友的好心劝告，但自己心里也摸不准。毕竟，这么大数额的利益，没有人可以不动心的。”
　　“但今天一大早，我就接到了陆阳的电话，他居然找到了我家，把这份授权合同交给了我。他已经签好的所有的字，就等开心家族签字就能生效。”
　　“说真的，那一刻我太震撼了。”
　　“不是因为钱，而是因为陆阳的人品。”
　　“有这样的人在娱乐圈辛勤躬耕，我们的娱乐圈怎么可能发展不好？我始终坚信，陆阳的这种品质，会成为他成功路上的助力。我同样坚信，随着陆阳这样的人越来越多，我们的行业会发展的更好更强。”
　　配图是一张陆阳、姜茴、灵灵老师的合照，以及一份在关键部分打了一些马赛克的授权合同。
　　一时间，全网震动。
　　义薄云天陆某人！
　　散财童子陆阳！
　　散财夫妻陆阳、姜茴。
　　史上最壕经纪人陆阳。
　　一诺千金陆阳。
　　等等。
　　各种称呼，源源不绝，好评不断。

第136章 学会七减五，畅走音乐路
　　还是spa馆，不过这一次，镜头给到了场馆的名字，琉璃红尊美容养生沙龙。
　　四个女人正在里面洗面，顺带闲聊。
　　“要我说，这个小伙子，真的很了不得啊。”陈导开口，“那首歌，起码能给他带去千万级别的收入，他居然就这么拱手送人。而且是后手送，这人情，大了去了啊！”
　　花姐止不住的点头道：“说起这个，灵灵老师这一次估计也正纠结吧。本来是打算帮新人一把的，结果没想到新人这么愣头青，直接搞了这么大一出，现在灵灵老师想摆脱都来不及了。”
　　“这个人情，直接把陆阳捆在了灵灵老师身上，甩都甩不掉。”
　　“关键方式还并不是让人特别讨厌，灵灵老师本身都不得不笑着接纳。”
　　“这倒是稀奇。”辛导道，“好一个快狠准，这可是我第一次见到有人能够把灵灵老师那种滑溜的人拖下水。用一首爆红的歌曲，换来芒果的资源，这笔生意，还真的不好说是赔是赚。”
　　红姐也点头道：“肯定是赚了，同样的资源在不同人手中，价值是不同的。而这个陆阳，非常擅长把每一分资源的作用都发挥的淋漓尽致。”
　　“芒果的资源，更多的是自下而上，虽然大部分是低成本偶像剧和小型综艺，但偏偏他们就是能把人捧红，他们掌握了娱乐圈中相对低龄化的那部分观众资源，这是他们的根基，短期内无人能够动摇。”
　　“而京圈的资源，是自上而下，无论是电影还是电视剧，都是大制作、大卡司、群星闪耀、口碑良好。不过没有一定的身份地位，是很难被京圈接纳的。”
　　“但京圈中，也有异类，比如蒋文这个人，他交朋友，不看出身，看兴趣和味口。而陆阳，显然就非常对他的味口。”
　　“京圈，芒果，两大山头，这个陆阳几个月的时间就都找到了突破口，手段真的很霸道。”
　　“霸道？”辛导对红姐这句话不太理解，这难道不是巧道？
　　“没错，就是霸道。”红姐解释道，“灵灵老师这次，为什么会给陆阳一个上船的机会？要知道，只要他不愿意，哪怕你撒泼打滚都沾不到他身上去，这是他在圈中安身立命的法宝之一。”
　　“但偏偏，易女士，是灵灵老师的心头恨。陆阳从易女士入手，灵灵老师就不得不给他一个表演的机会了。”
　　“易女士早年，和灵灵老师有非常大的矛盾，那时候灵灵老师还在中视。这段往事，知道的人非常少，但没想到……所以这个陆阳，手段是真的霸道。不仅知道这段往事，更是直接灭掉了易女士。”
　　“先杀人，后领赏，灵灵老师得了里子。然后送歌闹得全国风雨，灵灵老师再得了面子，这份入门礼，重到灵灵老师完全没有办法拒绝。这不是霸道是什么？”
　　几位女士各自琢磨。
　　最后，辛导说了一句：“最近我手头那个本子已经打磨出来了，我对林梦澜有一些兴趣，可能之后还要请花姐和红姐二位帮我牵条线了。”
　　红姐眼神闪烁：“林梦澜最近，什么戏都没接，她的要求很高。或者说陆阳的要求很高，问题在于，现在也不肯定他是追求剧本和质量，如果他是在等大制作。如果是后者的话，可能……”
　　红姐没有拒绝，但也并不想帮忙。
　　因为辛导手头的那部片子，她是打算让她的人去试一试的，那是一个好本子。
　　可惜，辛导仿佛没有给红姐的人留角色的打算。
　　当然，如果红姐真的开口要角色，那辛导多半会给她，但那不是红姐想要的结果。
　　她没必要因此欠一个人情。
　　这也是她们四个关系能够如此稳固的原因。
　　因为她们都不随意对对方提要求。
　　就像生活中，有的人经常对别人说着“请我吃饭”之类的话。这种人，你请了多半也是白请，他不会记得什么的，只会觉得是靠自己的本事又赚了一顿饭。
　　相反，有些人则非常值得请，因为你每一次付出，他都看在眼里，记在心中。
　　这个叫笔数！
　　“我这边倒是和那小子有顿饭，到时候我把你叫上。”花姐开口，接下了这桩事情。
　　随后，大家聊起了奢侈品。
　　……
　　陆阳送歌，被网友传的沸沸扬扬。
　　这其中，有一个人居然也分到了一杯流量的梗。
　　那就是被“流放海外”的何安琪。
　　何安琪按照陆阳的要求，时不时的会上传一些自己听课的视频。用照片和视频记录自己的生活，但更多的是供粉丝观看，保持热度。
　　这是陆阳教她的小技巧。
　　结果现在就派上了用场。
　　何安琪的账号下，网友纷纷留言。
　　“本来何安琪去进修音乐，我以为是说着玩的，没想到居然是真的。”
　　“是啊，一开始还担心这是忽悠我们，避一避风头之后回来继续演戏呢。”
　　“只要不演戏，安琪你做什么我都支持你！”
　　“唱歌好，唱歌不需要演技，安琪加油，你是最棒的！”
　　“且不说何安琪是不是真的有唱歌的潜力，但起码这个经纪人是靠谱的，人家在音乐方面也还是有一定能力的。”
　　“这规划，靠谱！”
　　“嗯，我觉得何安琪唱《开心你懂得》都比她演戏好看一万倍。”
　　“楼上真相了。”
　　“陆阳，快给何安琪写歌吧。唱跳、甜心、摇滚、民谣，各种风格我们都能接受，再不济，童谣儿歌也不是不可以。”
　　看着评论，何安琪一时间不知道该是何种心情了。
　　好像，并不是很开心的亚子。
　　“别走神，快点交作业，我这边大晚上的，我准备睡觉了。”何安琪的电话那头，传来了陆阳的声音。
　　交作业？
　　这特么有男的让女的交作业的吗？
　　以后看老娘怎么榨干你，渣男！
　　何安琪碎碎念，然后开始分析国内某巨星的某首歌曲，这就是陆阳给她布置的作业，定期检查。
　　从歌曲本身，音律、编曲、音乐性、歌词水平一直到歌手本身的水平，多方面全面分析。
　　何安琪做的其实相当不错，起码陆阳是比较满意的。
　　但偏偏何安琪的性格，你给她三分颜色，她就要开染坊。
　　说道最后，居然挑衅陆阳，问道：“怎么样，你看姐牛笔不！”
　　陆阳直接一句：“不看。另外，那个七减五的巧妙你都没有分析，还是有很多不到位的地方，自己再好好琢磨琢磨吧，这是这首歌最大的亮点。”
　　一句话，把何安琪打懵了。
　　七减五？
　　这特么是什么鬼？
　　等等，重点好像应该放在“不看”上吧？
　　“渣男，你占我便宜！”何安琪声嘶力竭的控诉。
　　可惜，只有一段盲音传来。
　　陆阳先挂为敬。
　　另一边，陆阳点了点头，要不是李容浩的七减五，自己刚刚还真的没有办法拿捏何安琪了。
　　把原唱都整懵了的术语就是不一样，李容浩牛笔！

第137章 说者岂能无心，听者从来有意
　　“刚刚你说的那个七减五，到底是什么啊？”苏小鱼追问。
　　“我哪知道，总之很多搞音乐的人都答不上来就对了。”陆阳说完，“好了，把最近的情况汇总一下就睡吧，速度速度。”
　　房间里，姜茴和苏小鱼点点头。
　　主要是姜茴听，苏小鱼通报情况。
　　全部都是各种各样的邀约，从代言、商演到电视剧乃至是电影，应有尽有。
　　这其中，很多是陆阳做决定否掉的。
　　但无论如何，姜茴是享有知情权的。
　　如果她个人非常中意某个项目，那么即便陆阳不看好，也是会和姜茴商量的。
　　这就是健康的商业合作模式。
　　很多艺人和经纪人之间，因为彼此地位并不对等，所以往往出现一方独断专行的状况。
　　经纪人独断专行，忽略了艺人内心的呼声，那么也不是好事。因为所有的事情，最后都还是要艺人去执行，艺人不愿意，就失去了主观能动性，很难有亮眼的发挥。
　　另外，艺人心里不舒服，没有得到尊重，那么哪怕你是尽心尽力的在帮她，但她依旧会不满意。合约到期之后，很容易被别人勾走。
　　这种情况是非常普遍的。
　　比如张雨绮，她的声音是真的不能唱歌，太难听了。别说唱歌，就连《美人鱼》的时候，她的声音都是唯一的败笔，不然那个角色会更加经典。
　　而在浪姐中她之所以有亮眼的发挥，和她的唱歌没有一分钱的关系，主要是性格和外貌吃了红利。但偏偏，她还对经纪人不允许她参与歌唱节目不满，你说这算怎么回事儿。
　　很快，苏小鱼就汇报完了。
　　“对了，我跟你说的那部悬疑片，你了解的怎么样了？”陆阳突然想起之前给苏小鱼布置的一个任务。
　　上一世，业界一直有一个遗憾，那就是据说有一个非常好的剧本，因为导演找不到主角，一直没有拍出来。
　　说那个剧本非常好的人，都是顶级大导演，包括蒋文等人。
　　而且那部剧还是一部悬疑剧，和主旋律剧一样，冲奖往往有奇效。据不少人说，只要拍出来，必定是能够拿到一些奖项的。
　　这很夸张，所以陆阳对这个剧本产生了浓厚的兴趣。
　　但可惜，因为没有立项，所以那部电影连名字都没有，陆阳只记得行内人说的其中一些关键元素。
　　要靠这些来找一个剧本，真的是有点为难人了。
　　不过这也是没有办法的事。
　　这半年，优秀的剧本真的很少，与其接一些烂片，不如看看那部被称之为悬疑界最大遗憾的片子到底是什么水平。
　　蒋导那边，陆阳之前提起过这事儿，但对方目前显然还没有接触到那个剧本。
　　事实上，那个剧本也是在导演宣布放弃拍摄之后，才拿给了一些朋友看的。
　　“还没有头绪。”苏小鱼摇头。
　　“是给澜姐找的吗？”姜茴问道。
　　“嗯。”陆阳道，“澜姐下一部戏，只能是电影，而且必须是好电影。可以不要求制作费用和明星阵容，但一定要质量。”
　　“你的话，下一部作品的选择空间就大很多，最好还是电视剧，这样能够保证你女主的地位。”陆阳和两女又闲聊了几句，然后各自回房休息。
　　……
　　《空姐》的后期，快到了吓人的地步。
　　看来为了蹭上姜茴和芒果的热度，制片方面也不傻。据说何导好几夜没合眼，大半个月呆在剪辑室都快要疯了。
　　这不，何导一出关，就拉着剧组的主创吃饭。
　　这顿饭，吃的是有明目的。
　　因为接下来，大家要配合《空姐》进行一定的宣传。
　　这些都是合约规定的义务，大家一般是不会拒绝的。
　　参加饭局之前，陆阳让苏小鱼花了一笔钱，买了一两条新闻。
　　内容很简单，大致就是“空姐的内幕爆料，女主角曾考虑姚芝花，但姜茴出现之后，成为了唯一答案！”、“姜茴艳压姚芝花，高超的演技是打动导演和制片的最强法宝！”等等。
　　因为《空姐》已经开始宣传，作为宣发的常规手段，所以类似的消息近来是比较多的。
　　就连灵灵老师、林梦澜等人的热度都被蹭了，姚芝花这种反而不怎么起眼了。
　　但陆阳要的效果本就是这样。
　　起不起眼不重要，只要姚芝花能看到就行。
　　饭局上，陆阳还专门提起了这件事。
　　“何导，咱们剧的这种宣传以后能不能少一点，这不是制造女明星之间的矛盾嘛。”陆阳把手机拿了出来，打开了那几条新闻。
　　何导有些尴尬的看了凌世贤一眼，赶紧道：“这和我没关系，我只负责内容，这些宣传主要还是高制片那边在负责。”
　　“可也不能这么弄啊，这……世贤，这事儿和我们可没关系。”陆阳找机会跟凌世贤喝了一杯。
　　凌世贤表示自己理解，但也记下了高制片这个名字。
　　说者无心，听者有意。
　　高制片实在是太欺负人了。
　　凌世贤清楚的记得，最开始就是高制片找到姚芝花，告诉她角色被换了，让她另谋高就的。
　　现在，高制片还拿这个事情来继续消费姚芝花。
　　请问高制片，咱们什么仇什么怨？
　　新仇旧恨，凌世贤气得喝了好几瓶酒。
　　之前，剧组杀青之后，凌世贤相对空闲，就去找姚芝花。
　　但没想到姚芝花非常忙碌，经常找不到人。
　　鲜有的在一起的时间，姚芝花也都在琢磨一些人物的关系和名字。
　　凌世贤大概梳理了一下，发现都是京圈的人。
　　所以他知道，姚芝花大概是准备去京圈打拼一转。
　　作为一个好男人，凌世贤能如何？只能支持姚芝花呗。
　　但他没有京圈的关系，事业更是不如姚芝花，所以只能无声的支持。
　　现在，貌似姚芝花处在一个关键的节点，有个很好的机会，她有希望出演电影女主角。
　　和影帝搭戏！
　　如果在这种时候，传出对姚芝花不利的新闻，那……
　　当天晚上，在一番翻云覆雨之后，凌世贤说出了今天饭局上听到的事儿。当然，为了不让姚芝花恶心，他没有说陆阳的名字，他知道姚芝花对姜茴那一卦的人都不喜欢。
　　果然，姚芝花听后脸色大变。
　　这……真的是蹬鼻子上脸了！
　　“高制片……真以为我什么都不知道吗，你这是想看着我和姜茴鹬蚌相争。想要借我之手去撕姜茴，这样既帮你报了仇，又能帮你的新剧提升热度……想得美！”姚芝花心里非常清楚。
　　从高制片和姜茴的复杂关系，以及陆阳的行事风格中，她敏锐的判断出了高制片必然是有把柄落在了陆阳手中，这才把自己的角色给姜茴的。
　　事后高制片不甘被威胁，姜茴进组的时候，他就利用自己去反制姜茴，结果失败。可因为自己和姜茴本来就是矛盾双方，所以哪怕失败也没有人联想得到他那边。
　　现在剧集即将播出，他还想故技重施。
　　这是以为自己傻吗？
　　自己就这么好骗？
　　“对了，芝花，你最近怎么用了好几个以前没见过的姿势啊，你是不是偷偷学习了？放心吧，上次的事情我没往心里去，不会生你的气的……不过你别说，这几个姿势确实过瘾……”凌世贤说完正事，抱着姚芝花又是一顿输出。
　　姚芝花嘴角带笑。
　　真正好骗的，在这里呢。
　　不过你别说，年轻人真的不是那些中老年人可比的。起码，姚芝花只有在凌世贤这里，才真正的感受过快乐。
　　那种冲劲，那种力量，是最纯粹的快乐！
　　而那几位京圈大佬，花样虽然多，但何尝不是因为能力欠缺而不得不选择的下下之策？看似高端，实则辛酸。
　　可惜，人不能只活在生理带来的快乐中。
　　精神的快乐，是更高级的快乐。
　　“啊……用力……额……哦……”姚芝花尽显舒愉。

第138章 又是一朵恶之花？
　　“姜茴演技吊打姚芝花”的说法，本来只是不入流的新闻，影响力局限在很小一块儿。
　　毕竟陆阳现在能够买得起的新闻，绝对不是什么一流新闻。
　　可新闻这个东西吧，有时候影响力不光要看报纸的销量、新闻的点击和转发、讨论人数的多少，还要考虑看到这则新闻的人物质量。
　　内参，看的人多吗？显然不多，但重要性呢？
　　这就是质量对数量降维打击的典型案例。
　　而陆阳，胜在有蒋导这个京圈大师兄之一的好朋友。
　　这质量，一下子就上去了。
　　只是随便跟蒋导闲聊了几句，这个消息在京圈也就传了几个人，便被姚芝花正在公关的那几位大佬知道了。
　　有一说一，姚芝花的演技或许确实不算顶级，但也够用了。
　　毕竟不可能给她什么大女主的戏，相反，是大男主的戏，她其实也就是个配，换谁上来都行。
　　可架不住影响不好。
　　听起来不好听啊。
　　同样是小花，你可以不是最好的，但你一定不能被别人吊打，不然就会有直接对比。
　　到时候人家一句用你不如用姜茴，谁都没法反驳。
　　所以，本来板上钉钉的事情，居然眼看着就要黄了。
　　姚芝花当时差点气得吐血。
　　你知道她睡了多少人，呸……努力了多久，才拿到了这个角色吗？
　　现在到手的鸭子居然又要飞了。
　　你说姚芝花会如何？
　　当天，姚芝花直接暴走，当着记者的面怒叱高制片：“那部剧确实找过我，但和我的档期冲突了，所以我并没有答应。不存在试镜女主角的说法，更没有被谁艳压。”
　　“另外，我对姜茴非常有好感，我们之间不存在恶性竞争。反倒是对这种新闻的源头，我相信我和姜茴都非常不满。”
　　“某些散布谣言的人，我劝你最好停止这样恶心的手段，我不点名，但我知道是谁。如果继续这样，我一定会让你后悔的。”
　　姚芝花的发声，几乎是咬牙切齿。
　　这相当于是在跟京圈的大佬们说，我没有问题，你们用我吧，用我吧。
　　可惜，姚芝花的回应，不仅没有得到大佬们的理解，反而吸引了更多的媒体和《空姐》的宣传。
　　什么样的宣传最高效？
　　业内早有统计。
　　第一就是男女主角之间的绯闻恋情。
　　第二就是剧中各个演员或者和其他演员的不合八卦。
　　网友本质上都喜欢吃瓜。
　　宣传是努力让别人来看你的东西，而绯闻和八卦是让别人主动来看你的东西并且主动帮忙传播。
　　效率是不一样的。
　　陆阳的强势，姜茴的良好发展，尤其是最近灵灵老师的看中，让稍微懂点水的宣传都不敢把姜茴和凌世贤捆绑。
　　何况这二人在剧组内关系也不好，陆阳还收拾过凌世贤，怎么传绯闻？
　　当事人一个回应，绯闻就破灭了，宣传还要背锅“手段下作”的名声。
　　可没想到，现在峰回路转，居然可以炒作姜茴和姚芝花。
　　而且是踩姚捧姜，想必陆阳和姜茴不会有什么意见了吧？
　　一时间，《空姐》方面开始发力在这个点上宣传。
　　姜茴吊打姚芝花的新闻不仅没有因为姚芝花的发声而变少，反而更多了。
　　对此，哪怕是后来知道了这件事的高制片也都不以为意。
　　他怕姚芝花？
　　难不成姚芝花敢公开和自己的约定内容？
　　别搞笑了，姚芝花也不是什么好东西。她对姜茴做的那些事公布之后，她一样得糊。
　　所以高制片很放心。
　　……
　　米修咖啡门口。
　　陆阳和苏小鱼坐在车后排，老九躺在驾驶座上睡觉。
　　“去不去，看你自己内心的想法，去倾听自己内心的声音。”陆阳把一枚手机存储卡放在了座椅前的小桌板上。
　　苏小鱼低着头。
　　“在我面前，你不需要假装。”陆阳看着窗外，“你不是内心强大的女孩子，这样的场面我也经历过。我当时常常在夜晚惊醒，又或者在某个夜晚突然想起当初发生的一切，整宿整宿的睡不着。”
　　“记忆是一头魔鬼，我战胜不了它……但我可以战胜给我带来魔鬼的那个人。事实证明，从那之后，我心中的那头魔鬼离开了我，反而成了他心中的魔鬼。”
　　“这是我的个人经验，仅供参考。”
　　陆阳说完，瞳孔聚焦。
　　咖啡店门口，有一个女人出现了。
　　砰！
　　车门打开再关上。
　　苏小鱼走向了米修咖啡，而桌板上的存储卡已经消失不见了。
　　十分钟后。
　　咖啡店内。
　　姚芝花看着苏小鱼放在桌子上的存储卡，突然皱起了眉头：“你是陆阳的助理吧？”
　　苏小鱼点头。
　　这没什么好否认的，她要处理大量关于何安琪还有姜茴的事务，名字身份这些也瞒不住人。
　　“这段视频中，那个受害人是你吧？”姚芝花别有深意的道，“这段视频每一次被拿出来，你就会受到一次伤害，你……为什么要牺牲自己去帮姜茴？”
　　“就因为陆阳？因为一个男人？不值得的！”
　　“呵呵，妹妹，姐姐告诉你，这个世界上的男人都是靠不住的。当你遇到真正的危险和黑暗，你会发现，你是如此的孤独。那时候，你能够依靠的，只有你自己。”
　　其实从苏小鱼拿出那枚存储卡的时候，姚芝花就知道，自己又一次败在陆阳手中了。她没有选择，她必须去引爆这颗雷，因为她必须要为了最后一点希望而努力。
　　京圈那边，她还有机会。
　　但她不甘心。
　　起码，她不想看着陆阳那么轻松的拿走一切。
　　她要给陆阳制造一些麻烦。
　　播撒一些种子。
　　就如同陆阳在她心中播撒的种子一样。
　　现在，她的内心已经长出了一朵恶之花，看似光鲜亮丽但实际上早已吞噬了她内心的礼义廉耻，她已经不是当初那个姚芝花了。
　　她要让陆阳承受同样的痛苦！
　　苏小鱼这种级别的选手，就是恶之花生长的最好土壤。
　　然而姚芝花没想到，苏小鱼居然笑了。
　　“我很同情你，也能够感受到你当时的痛苦，因为我曾和你一样痛苦过。”苏小鱼嘴角微微上扬，眼中透露出回忆，“可我们的不同之处在于，当时，你的世界一片黑暗。而我的世界，那时候照进来了一道光。”
　　“姜茴或许会因为这件事情而受益，你或许会因为这件事情被平反而保留一丝继续进步的机会，但这些和我都没有关系。我要的，只是欺负我的坏人受到应有的惩罚。”
　　“陆阳能够做到我想做的一切事情，不是因为他在给我制造需求，而是因为他真的知道我的需求。”
　　“我要战胜那个魔鬼，我要变成高制片那种人心中永远的魔鬼！”
　　“如果说你是主动进入那个圈子的代表，那么我就是不愿意被规则强迫的那一类人的代表。你不应该被赞扬，而我也不应该被非议。”
　　“我从不因为站出来指控了他们而后悔，我唯一后悔的就是当初陆阳拉着我走的时候，我没有转过身去给他们一耳光！”
　　苏小鱼站起身来，明明已经重新变成了一介素人的她，气场居然完全碾压了当红小花姚芝花。
　　她看着姚芝花，眼中露出怜悯：“我和陆阳，跟你和凌世贤是不一样的。你们是在幸福中结合，因为困难而渐行渐远。但我和陆阳，是缘分让我们相遇乱世以外，命运注定了我们会在危难中相爱！”
　　“他，就是我要的幸福！”

第139章 收视记录，小有所成
　　看着苏小鱼离开的背影，姚芝花知道，自己播种的恶之花没能存活。
　　不是因为苏小鱼多聪明，越聪明的人心里越容易长出恶之花。
　　但姚芝花怎么都想不到，苏小鱼是因为爱情而全身而退的。
　　爱情？
　　这东西，在那次和陆阳交谈之后，是第一个被姚芝花舍弃的。
　　难道她……真的错了吗？
　　……
　　有些时候，有些事，就是这么的无奈。
　　姚芝花知道，自己被高制片坏了好事，这其中少不了陆阳的引导。
　　也就是说，陆阳也应该是她的仇人。
　　但一方面，陆阳手中捏着她的致命把柄。
　　另一方面，陆阳提出的解决办法，确实行之有效，是最后的希望。
　　姚芝花哪怕再痛恨陆阳，也不得不让陆阳顺一顺心意。
　　所以，她选了一个好时机，把那段视频发了出来，并且艾特了高制片：“我不是你用来打击姜茴的工具，你也不能因为姜茴的助理是之前被你欺负的那个小姑娘，就对别人耿耿于怀。”
　　“娱乐圈无黑幕，我姚芝花，第一个对这种事情说不！”
　　姚芝花再度发声，姜茴、苏小鱼、高制片几个人的名字全部被串联了起来。
　　一瞬间，大家就对《空姐》拉踩姜茴和姚芝花的宣传有了新的看法。
　　一开始，姚芝花说《空姐》的宣传是在制造女星矛盾，对姜茴不利，大家还不同意。
　　毕竟姜茴是被捧的那一个。
　　但现在更多的证据放了出来，高制片企图让姚芝花狙击姜茴的说法，也就有了证据。
　　而根本原因，居然在几个月前据说和林梦澜复出有关的那段视频上。
　　谁能想到，这段视频中，还有一个“施暴者”居然是高制片。
　　这件事情，引起了巨大的反响。
　　不少正义的网友纷纷发声。
　　“人家苏小鱼都退圈了，都去幕后了，为什么高制片还不放过她？”
　　“连收留苏小鱼的姜茴也都被高制片盯上了，这人真的坏透了。”
　　“当初的案子，为什么高制片没有受到任何惩罚？官方是怎么办事的？”
　　“嗨，有一个人大包大揽，自然就有漏网之鱼。这年头，只要你有关系，顶包都行。”
　　“我怀疑你在内涵我锋。”
　　“不要偏题，继续喷高制片。”
　　“姚芝花也是聪明，居然一眼看穿了高制片的把戏，而且还这么正义的发声。这种女星现在也很少了。”
　　“嗯，苏小鱼、姜茴、姚芝花，都是好样的！”
　　一波天降正义，高制片当场凉凉。
　　当官方敲响他家房门，要处理当初那个案子的时候，他有口难言。
　　而且他知道，不管是官方的处罚还是行业内的处罚，他都比李导更惨。
　　因为李导那次，是第一次。
　　而他这次，有更多人看，于官方而言是查漏补缺，不处理好，公信力会被质疑。当初帮忙把他摘出去的人，也都会受到连累。
　　于行业而言，这种害虫居然都还能在圈中活跃，这么嚣张，真以为官方的条条框框是摆设不成？
　　你们处理不好，那我们官方就来处理信不信。
　　所以几乎是闪电一般的速度，高制片就被处理了。
　　行业内部也再次一致通过了永久不予录用的处罚决定。
　　比起未来还有机会复出的李导，高制片这一次，算是永世不得超生了。
　　而《空姐》为了避免受到高制片的影响，也专门发了通知，表示这部剧其实和高制片关系不大，真正处理各种事情的其实是另一位制片人。
　　各种环节，及时更改名字，高制片在《空姐》中没有留下任何一点痕迹。
　　因为老板的原因，高制片连话都不敢说，只能认栽。
　　毕竟老板是个好老板，当初出了事也保了他，还给了他新的机会。
　　是他自己出了问题，搞砸了一切。
　　在被带走之前，高制片拨通了陆阳的电话，他怒骂陆阳：“你不守信用，你答应过我的，你……”
　　大概听了高制片骂了三分钟，陆阳这才悠悠开口道：“我记得我当初告诉过你，下不为例，看来你没有记住……另外，如果你当初去的是我的房间，这件事我可以当做没发生过……但你不该去姜茴房间的。”
　　“你可以动我，但不能动我的艺人，这是我陆阳的规矩。以后有机会，一定要记住这句……算了，你没机会了，就这样吧，出来之后好好做人。”
　　陆阳挂断了电话。
　　因为这次事件的特殊性，而且又牵扯到了两个当红小花。说远点，这件事情还有京圈大佬和灵灵老师过问。
　　所以行业内的反应非常迅速，当时就公布了处理决定。
　　而官方那边也是同样的情况，二次处理远比一次处理迅速的多，也迅速发布了公告，表明情况。
　　所以这件事情没有任何波澜，直接就定性了。
　　一时间，全网点赞，为正义的高效而致敬。
　　当娱乐新闻，变成了社会新闻，就意味着出圈了，影响力也成倍的扩张。
　　毕竟关注娱乐圈的，只是一部分年轻人。
　　而关注社会新闻的，是所有人。
　　当代烈女苏小鱼。
　　不畏强权姜茴。
　　慧眼理智姚芝花。
　　三个女性一时间被树立成了典范，身上都有值得大家学习的品质。
　　而让她们聚集在一起的那部电视剧《和空姐一起的岁月》，也自然而然声名远扬。
　　加上这又是第一部都市网络小说改变的电视剧，有名气，有噱头，有明星，有原有读者基础，一时间这部宣传成本并不高的剧，居然挂在了各大新闻的头条上，成为了这个季节最火热的电视剧，没有之一。
　　一场纠纷，一地鸡毛，但洗尽铅华，成果也斐然。
　　《空姐》在播出的第一天，就创造了今年新的开播收视记录，收视率1.728。这是目前为止，今年电视剧最好的开播成绩。
　　甚至，按照这个水平，只要没有大的毒点，这部剧的平均收视起码能够在1.2-1.5之间。
　　这就算是一流电视剧的水准了。
　　按照目前的行情，基本上全年收视前十中，都未必能够全部上2。
　　1.5以上，就是铁打的一流。
　　几乎是收视率出炉的那一刻，圈中所有人都知道，这个圈子里，又要多处几位当红新星了。
　　姜茴、凌世贤、钱媛以及剧中的不少配角，最近一段时间，怕是都有戏可演了。
　　就是不知道，谁能够成为这部剧最大的获利者。

第140章 赢家通吃，但赢家只能有一个
　　可能很多人会发现，同样一部爆红的剧，并不是能捧红所有人。
　　哪怕是同样戏份的角色，在剧集红了之后，人气也各有高低。
　　早期，没有过分的舆论引导，这主要取决于观众缘。
　　当然了，精彩戏份、爆点、角色人设、演员人设、同行评价等等都有可能影响观众缘。
　　但这些东西，大部分是“天然”的。
　　之所以说“天然”，是为了和后来进行比较。
　　因为后来几乎所有利益，都是各家明星、公司之间争和打出来的。
　　有时候手快有，手慢无。
　　有时候后发制人，反而致胜。
　　有时候阴掉别人，获胜的就是自己。
　　有时候同归于尽，然后便宜了配角。
　　这些都是有的。
　　同剧不同红，近来最直观的就是两部腐剧，因为这种剧双男主基本上各方面条件都是差不多的，更容易比较。
　　《镇魂》中，朱老师远比白老师人气高太多，这是不争的事实。哪怕朱老师的公司拉胯，而白老师的经纪人手段高明，但依旧没有改变这一点，只能说是缩小了一些差距。
　　随着时间的流逝，差别还是慢慢的体现出来了。
　　当然，白老师凭借公司的操作已经拿到了一批好的资源，所以虽然人气远远不及朱老师，但发展上并不比朱老师慢多少。
　　甚至因为资源类型更丰富，还能够在步调上抢先一步，提前转型，把人气不高变成钻研口碑。
　　这一对，属于相对较好的操作，二者没有彻底翻脸，红的没有被阴，不太红的也没有被拉开太大差距。
　　但下一对，那就相对难看一些了。
　　不过这些都是经纪人和公司层面的操作，和艺人本身没有太大关系。
　　事实上，这个年代的艺人尤其是偶像，话语权已经非常低了，谁都左右不了自己，就更不要说左右别人。
　　了解了这种经典案例之后，也就可以看出，娱乐圈什么时候都有操心的。
　　小成本剧集，希望收视率能够追上大成本剧集。
　　剧集不火的时候，希望剧集火。
　　剧集火了，又希望自己火。
　　自己和其他演员都火了，就希望自己是最火的。
　　成名的道路上，本就是一将功成万骨枯。
　　曝光和资源就只有那么多，分给了你们，我的就少了，这是不可调和的矛盾。
　　要么大家都不温不火，要么就养出一只蛊王来，让他走到巅峰。
　　显然所有人都会选择后者，因为所有人都觉得自己会是那个蛊王。
　　即便陆阳想选择前者，其他人也不会给他这个机会的。
　　比如……何导已经开始在各个方面给钱媛加分了，不断说钱媛的演技好，每每采访到他，他都会顺带提起钱媛。
　　这难道不是在争抢曝光？
　　一篇新闻字数就那么多，写了钱媛两个字，就注定要少写两个其他的字不是。
　　这都还是何导懂规矩，起码他也会说姜茴的好话，而不会诋毁姜茴。
　　别以为不会出现这种事情，例子有很多很多。
　　现在戏红了，有的人就按捺不住了。
　　比如凌世贤的经纪公司，就准备来分一分这块蛋糕。
　　之所以说是分一分，而不是独占，是因为对方对陆阳这个名字也有所耳闻了。不管是陆阳真的有背景也好，还是扯虎皮拉大旗，但这个人确实非常邪门儿。
　　目前为止，和他作对的人，下场都异常惨烈。
　　而且都是被天降正义！
　　这说明这个人要么在官方有过硬的背景，要么就非常善于用大势压人。
　　得罪了他，任何娱乐公司都够喝一壶。
　　所以，分一分，不过分吧？
　　独占的方法，就是让姜茴糊掉。这难度太大，而且得罪陆阳不说，也得罪灵灵老师。加上姜茴现在正是大势，操作空间很小。
　　分一分的方法，就是让凌世贤搞出一些大事情。
　　比如……恋情曝光！
　　一个新人男星，和知名女星有恋情，那他多半会被说成吃软饭的，不利于事业发展。
　　一个新人男星红了之后，和知名女星有恋情，那是理所应当、门当户对，没什么太大的话题性。
　　但如果一个新人男星在刚刚爆红的时候，曝出和知名女星有恋情，那么就相当的传奇了。
　　什么女星眼光好，慧眼识人。
　　什么男星能力强，是金子迟早会发光。
　　这种“穷小子”逆袭“白富美”的故事，以前只需要逆袭就可以了，但现在大家心思缜密、不容易被忽悠，你还得“穷小子”真的有本事才能服众。
　　现在，凌世贤已经有服众的本事了。
　　公司的意见，凌世贤觉得没有问题，回家就和姚芝花商量。
　　谁知道居然引起了姚芝花强烈的反弹。
　　“不，不行！”姚芝花坚决反对，“你知道恋情对明星事业的影响吗？你的粉丝怎么办，我的粉丝怎么办？而且对以后竞争角色也会造成很大的麻烦。”
　　姚芝花脸都绿了。
　　当然，原因自然不是她说的这些。
　　凌世贤刚刚红起来，形象也不错，曝光恋情对他而言来说有点危险是真的。
　　但姚芝花在那部经典剧中的角色，属于半个丑旦了，搞笑为主，哪有什么颜值粉？恋情曝光，对她而言并没有太大的影响。
　　公开恋情还能不掉粉，说起来，这还是实力派青年演员最令偶像爱豆们最羡慕的一点呢。
　　姚芝花真正拒绝的原因是……这两天，她在京圈，找到新的路子了。
　　陆阳没有骗她，或者说她的判断没有错。
　　掀翻了高制片之后，姚芝花获得了一波好评，原本京圈大佬已经放弃了她。但圈中却有一位重要人物对她有了兴趣，如果可以搞定对方，就不只是京圈的资源了。
　　那个人，在港圈那边也有路子！
　　这不比一个“小红的男演员的女朋友”强一万倍？
　　京圈！
　　港圈！
　　两个种花娱乐圈中分量最重的圈子！
　　谁能抵挡这种诱惑？

第141章 恋情曝光？
　　“京圈的电影？得了吧，我们没可对女六七九十号没有兴趣。”
　　“港圈那边的邀约？呵呵，这年头，皇后去了那边都是被骗着做配的，我们才不会这么傻，上赶着让人踩。”
　　“好了蒋导，您就别多说了，以后我真的缺资源的时候自然会求到您面前来的。”
　　陆阳端着手中的茶杯，拒绝了蒋导的一系列提议。
　　蒋导笑了笑，并没有因为陆阳拒绝他的提议而不开心，反而露出了欣慰的笑容。
　　看得出来，这些邀约是有人托蒋导询问陆阳的。
　　蒋导是个实在人，他既然都不好推脱答应了对方，就一定会办到。
　　但他打心底里，也不希望陆阳接受这些邀约。
　　没想到，陆阳看的居然这么透彻，倒是免了他蒋导做小人提醒陆阳了。
　　这一次和蒋导出来，是谈《导弹》的事情的。
　　蒋导这几个月苦心孤诣，终于把片子弄了出来，一切都达到了他理想的模样。
　　因为渠道资源强大，所以档期也统统安排好了，时间并不遥远。
　　现在的话，已经可以开启宣传模式。
　　而蒋导的意思，是希望邀请陆阳一起参与到各地的宣传。
　　“真的，小子，跟我走一趟吧，保证你收获颇多。”蒋导非常有信心，因为他算准了陆阳不会拒绝他的邀约。
　　果然，陆阳欣然点头。
　　这一趟宣传，会跑很多个城市，累是累了一点，但也正因如此只是让林梦澜一个人的话，陆阳还是有点不放心。
　　有时候牺牲某个角色，为整部电影的宣传做贡献，是常有的事儿。
　　林梦澜刚刚复出，在圈中地位还不稳，牌面又大，正是最好被“糟蹋”的对象。
　　陆阳自然要防一手。
　　这倒不是不信任蒋导，而是这些宣传，很多时候蒋导也做不了主的。投资方、制片人、宣传总监这些可都不是庸才。
　　而且一旦到了地方，那说话的就是地方大佬们了。
　　类似于刘德志这种人捧场之后，要让你林梦澜陪着吃顿饭、唱首歌儿，你能怎么办？不照办人家就不放行！
　　所以真正顶级大牌的女星，主要是女星，是不太愿意参加这种路演的，一般只在帝都、魔都等少数几个地方活动。
　　君子不立危墙之下，这种做法无可厚非。
　　不是当地的粉丝不热情，而是怕当地的地头蛇太热情。
　　其二，跑这么多地方，为了新意，每一站都会有一些新的特邀嘉宾。
　　以蒋导的人脉和能力，来的估计都是一些大牌明星、著名编剧、导演、行业内大老板之类的人，认识一下，好处多多，这就叫资源。
　　最后，这种场合，蒋导让陆阳去露脸，算是提携陆阳。
　　陆阳也不会不识抬举的。
　　两人，包括林梦澜、陈昆、六子等人都谈的很愉快。至于葛大爷和发哥，只会在某两个特别重要的大城市才会露面。
　　“咦，陆阳，这是你吧？”六子翻着手机，看到了一条新闻，然后把手机递给了陆阳。
　　陆阳一看，眉头微皱，但很快就舒缓开来了。
　　“怎么，有麻烦了？”蒋导也看了新闻，然后不动声色的瞟了林梦澜一眼。
　　这眼神，非常微妙，也说明这则新闻和林梦澜有关，不然蒋导为什么会关注林梦澜的反应。
　　看着情形，林梦澜也看了看六子的手机，不过面色相当淡然，仿佛从来没爱过。
　　蒋导不禁暗自点头，林梦澜的演技，又有精进啊，已经能够做到泰山崩于前而色不变了。
　　高手。
　　“麻烦到谈不上，意料之中。”陆阳笑道，“毕竟现在正是*****，有想法，我理解。但有动作，就有点太心急了。”
　　“所谓淫字论事不论心，论心千古无完人。有些事，想想可以，但做出来，是要承担后果的。”
　　陆阳说完，蒋导点点头，放下心来。
　　这小子的模样，一看就是有准备的。
　　新闻的内容是：
　　《震惊！姜茴拍戏居然用吻替，不是替自己，而是替男主角！》
　　《<空姐>中，你不知道的二三事，姜茴亲的不是凌世贤，而是他！》
　　《经纪人？假象而已，他们其实是情侣！》
　　《当红小花激吻经纪人，粉丝梦碎！》
　　一条条新闻，瞬间引爆全网。
　　尤其是那张姜茴和陆阳热吻的照片，成为了各大媒体的头版头条，挂在各种网站上。
　　受此影响，《空姐》的收视率居然又增长了一些，已经飙到了了1.963了。
　　距离破二已经不远。
　　这种水平，绝对远远高于此前大部分人的预估。
　　据悉，大家反复收看的是片中男女主亲吻的镜头，主要是想看男主角是不是真的用了替身。
　　你别说，网友的才华是最不可低估的。
　　很快就有网友贴出了很多穿帮的镜头照片，然后一一分析，实锤了陆阳的身份。
　　姜茴亲的，确实是陆阳。
　　“我的天，怎么会这样？我的女神，心碎啊！”
　　“陆阳狗贼，还我女神！”
　　“那张图看得我嫉妒了，陆阳真的好帅啊，虽然只有侧脸。”
　　“难道只有我觉得陆阳比凌世贤更帅更适合当男主角吗？”
　　“讲真，比起亲凌世贤，我发现亲陆阳我好受多了。”
　　“果然，现在的娱乐圈猫腻真多，经纪人居然亲吻自家女艺人，嘉威传媒难道不管一管吗？”
　　“朋友，姜茴和陆阳早就跟嘉威解约了。”
　　“难怪，原来是同林鸟，不离不弃，也算不错了。”
　　“你别说，陆阳和姜茴还真的挺配的，反正我挺喜欢他们俩的，在一起也没什么。”
　　“就是，金童玉女很合适啊。”
　　怪异的是，这一波网络舆论，居然不是以姜茴脱粉为主，反而激发了一大批磕这对经纪人、艺人CP的粉丝出来。
　　陆阳举双手发誓，这一波他真的没有去瞎带节奏。
　　完全是网友们欣赏水平在线、鉴赏能力优秀的体现。
　　自己和凌世贤，这还用犹豫吗？
　　但不管怎么说，女艺人，还只是小花，就曝出恋情，这对事业绝对是有巨大影响的。
　　几乎是当天，姜茴就发布了自己的回复。
　　虽然陆阳并不赞成姜茴这么做，但姜茴非要这么说，他也没办法。
　　姜茴鲜少失控，不过失控的时候往往做出的都是更正确的决定。
　　之所以陆阳不同意，不是因为没有看到那种方式，只是陆阳自己在回避而已。
　　姜茴在自己的社交平台上写到：“感谢大家的关注，陆阳这种有能力、有才华、长得帅的优秀男生，我早就追过了，不过惨遭无情拒绝。”
　　“所以我和他目前的关系，真的只是艺人和经纪人的关系，大家不要相信某些无良媒体的所谓曝光。”
　　“如果以后感情方面有什么动态的话，我会在这里第一时间跟大家分享的，大家以后看我的消息就行了，不用去关注八卦小报的。”
　　“最后，和陆阳拍摄吻戏，是导演的决定，也是从剧集质量考虑做出的最好的选择。我是一个专业的演员，请大家信任我。另外，今晚八点，新一集就要播出了，大家记得追剧哈！”

第142章 顺水推舟，一推二就
　　魄力！
　　高明！
　　豁得出去！
　　这是林梦澜看到姜茴回应之后的第一感觉。
　　姜姜真的太厉害了。
　　利用大众先入为主的观念，从此之后，哪怕后宫之主是林梦澜，但大众所熟知的陆阳的第一个绯闻女友，只会是她！
　　这是要谋夺后位啊！
　　偏偏，林梦澜还不能对姜茴有任何不满。
　　因为姜茴这一次是在帮陆阳，甚至因此牺牲了自己的名誉。
　　对任何一个女星而言，承认自己追过某某某，都是非常难以启齿的事。
　　这岂不是说她们在倒贴吗？
　　这多丢份儿！
　　普通女孩恋爱后都不太愿意承认是自己主动的，就更不要说女明星了，会牵扯咖位的。
　　这一点，张馨鱼因为大黑牛莫名被抬高到了范八的水准，不就是典型嘛。事实上，此前张馨鱼的咖位，算了，她此前没有任何咖位。
　　但一度可以拿出来和站在女星之巅的范八比较，纯粹是吃了爱情红利。
　　现在姜茴这么一说，以后陆阳真要是有了什么女友，那媒体会怎么写？
　　“当红女星姜茴不敌素人，惨被艳压？她到底输在哪里？她果然不如素人，身材颜值被完爆！”等等新闻，这对姜茴的名誉和商业价值会造成多大的伤害？
　　但姜茴，她偏偏就是敢！
　　“我的天，三观崩塌！女神倒追？”
　　“啊！为什么，既生我，何生陆！”
　　“不知道该伤心还是高兴了，伤心是因为女神有喜欢的对象了，高兴是因为她被拒绝了，哈哈哈！”
　　“最后三个字已经暴露了你的心情，窃喜吧狗贼们，姜茴居然被拒绝了，太好笑了！”
　　“年度最搞笑的悲剧，姜茴表白经纪人惨遭拒绝！”
　　“心疼姜姜！”
　　“陆阳是不是脑子抽了，连姜姜都拒绝？”
　　“好想采访陆阳一下，当初拒绝了姜姜，现在有没有一丝丝的后悔？”
　　“现在怕是肠子都悔青了吧！”
　　“不行了，这一对太搞笑了。”
　　这年头，还没有哪位艺人公开表达过自己追求过谁。
　　听起来就像是玩笑话一样。
　　但其实，这种做法非常增加路人对该明星的好感。
　　因为无形之中，明星和普通人之间的距离在这个点上被无限拉近了。这一刻，那位明星也不过是一位失恋的普通人而已。
　　她仿佛不再是什么明星，而是你们班的某个女同学，或者你身边的某个关系不错的女同事。
　　这种心理研究，后来有专门的团队在琢磨，但比较早而且比较成功的案例，是一个艺人无意之中的举动。
　　那就是多次在公开场合直言不讳的表达自己当初对赵微极有好感的小明哥。
　　可以说，小明很大一部分路人粉中，因为这件事对他莫名其妙拥有了好感的人是非常多的。
　　姜茴现在，无形之中，也走上了这条道路。
　　而且因为她一直以来都是靠口碑和演技发展，粉丝不多，还都相对理智。所以这次事件并没有造成她大面积的脱粉，相反，这也帮她彻底的解决了粉丝对明星情感绑架的问题。
　　如果这件事情晚几个月爆发，那么姜茴才是真正的危险。
　　因为现阶段，她的老粉还居多。
　　所谓什么样的明星，就有什么样的粉丝，这句话在艺人早期不太红的时候，以及红了很久的时候，都是比较准确的。
　　姜茴的老粉，大都也和她一样，相对理智、聪慧、对事物有自己的看法、更多的关注演员的演技和事业等等。
　　而几个月之后，因为《空姐》以及近段时间来的强曝光，姜茴的粉丝会暴涨，但同样的，普通粉就会远多于老粉。
　　到时候，这种事情曝出，绝对是抱怨声一片。
　　不是粉丝有问题，而是这一大批新的粉丝还没有对姜茴产生足够的了解和信任，也有很多人是冲着颜值来的，自然不会喜欢这个艺人个人的情感世界。
　　总的来说，艺人如果足够优秀，专业能力、人品、个人魅力足够的话，是可以让粉丝顺从或者说支持自己的意志的。
　　或者艺人就只是推销自己的产品、作品，而不推销自己，和粉丝的关系更像是一个提供优质观影、购买服务的向导、介绍，是公平的交易关系也行。
　　你不喜欢这个作品，你就不喜欢，你喜欢你就喜欢，不用因为我而勉强自己。
　　这两种，都是可以实现情感自由的。
　　但如果艺人只能卖脸、靠脸赚钱、靠把粉丝当男女朋友那样去撩，那么活该他们恋情曝光之后糊掉。
　　因为这本质上就是欺骗别人的感情！
　　……
　　姜茴找吻替，不仅没有成为姜茴事业上的绊脚石，反而成为了粉丝鉴别器，提前跟粉丝们普及了姜茴的性格和内心世界。
　　如果三观真的不合，那么大家就不要入坑，不要粉姜茴就好。
　　势必会有一小部分极端粉丝或者来者不善本来就是冲着YY姜茴的粉丝会撤离，但在作品爆红的当前，姜茴的事业粉显然占据了大多数。
　　大家在调侃姜茴的过程中，很平顺的就接受了姜茴恋爱自由这回事儿。
　　这让一大批小花、小鲜肉羡慕嫉妒恨。
　　为什么这种来一个糊一个的高危事件，在姜茴面前却完全没有任何伤害，反而还给了她一张免死金牌。
　　难道实力派和真性情就这么了不起吗？
　　嗯，实力派和真性情就是了不起。
　　“怎么样，我的处理很不错吧。现在我人气更高了，而且以后也没有了这方面的限制。”姜茴在陆阳面前得意洋洋。
　　陆阳看破不说破，姜茴这么说，只是为了让陆阳不要因此而内疚罢了。
　　这毕竟是姜茴的一番心意，他只能被动接受。
　　正如之前所说，女方主动，在现阶段终究是少数。表面上有这么多人夸赞姜茴，但平心而论，谁不希望自己是被追求的那一个呢？
　　姜茴要承受的压力，只是被其他人选择性的忽视罢了。
　　“凌世贤太过分了，就算是想要抢关注，也不一定非要用这种方法吧。”曼妮在一旁道，“这种把别人往死里弄，自己坐收渔翁之利的行为，可是结大仇啊。”
　　因为出了这档子事儿，曼妮和林梦澜也来了陆阳这边。
　　林梦澜离开悠悠那边之后，住哪里其实都无所谓，因为都不算是家。
　　“未必是凌世贤的本意，应该是他背后公司硬推的。”陆阳道，“这两天，除了炒作姜茴吻替的问题之外，还有一个消息和凌世贤有关，那就是有小道消息在报道凌世贤和姚芝花的地下恋情。”
　　“为什么不能是凌世贤自己干的？曝出姚芝花和他的恋情，他一可以借姜茴这个事试探大众的反应。姜茴没问题的话，他再曝出自己的恋情，自然也不会有大问题。”曼妮不同意陆阳的见解，“二也是能够让他用恋情吸引一波关注，从而吃到《空姐》爆红的红利。三的话，运气好还能直接弄糊姜茴。”
　　“顺水推舟，一推二就，一石多鸟，怎么看，这件事情都是他做的才对吧？”
　　陆阳微微一笑，摇头道：“凌世贤本质上还是很爱姚芝花的，而姚芝花，绝对不会允许他在这个时候公布这种消息。所以，一定不是凌世贤主动的，但很可惜，他却要为他的公司背这口黑锅。”
　　“我个人对凌世贤先生接下来的遭遇，是表示同情的。当然，我也希望他能够挺过接下来这段艰难的时光，只要熬得过去，时间会证明他的清白的。”
　　看着陆阳的笑容，众人心中都是一凛。
　　陆阳，要出手了！

第143章 女人的选择，冰冷又绝对
　　“凌世贤你好，请问你和姚芝花的恋情是真的吗？”
　　“凌世贤，我们知道你和姚芝花是同学，难道你们真的有过校园恋情吗？”
　　“请问你和姚芝花是什么时候在一起的？”
　　“从消息传出之后，姚芝花方面还没有回应，这是否意味着此前说你们是情侣的消息其实是谣言？”
　　一大群记者把凌世贤团团围住。
　　这种感觉让凌世贤觉得非常不好。
　　他是希望自己红，但却不希望自己是通过这种方式红起来的。
　　公司没有经过他的允许，就把这种消息公布了出去，严重打乱了他和姚芝花的规划。
　　起码，凌世贤是准备等《空姐》的风头过去之后，再找机会公布和姚芝花的恋情的。
　　毕竟那时候，他或许已经勉强算得上当红小生了，有一定的跟脚。而不像现在这样，还是以一个新人面貌，这才会引起如此多的媒体关注这个问题。
　　凌世贤的自尊心，非常强。
　　“不好意思，今天是《和空姐一起的岁月》的现场活动，我只回应相关问题。有其他想了解的，麻烦大家日后再找时间。”凌世贤强硬的回绝了所有相关询问，这让现场记者非常不满。
　　凌世贤的经纪人在一旁也急的跳脚。
　　你看看人家姜茴那边？
　　连倒追经纪人这种话都说得出口。
　　而你呢？对姚芝花还只字不提，真的是孺子不可教也。
　　不过姜茴的应对，居然能够得到大众的肯定，也是让这位经纪人乃至是全公司都很意外的。姜茴恐怕是近年来唯一一个不怕恋情的小女生演员了。
　　真是邪了门儿了。
　　同样的情况，不仅仅只是在凌世贤这边出现。
　　当姚芝花从一栋高级公寓离开的时候，被记者们围追堵截，抓了个现行。
　　当然了，记者们没有纠结姚芝花为什么会出现在这里，他们一个个疯狂追问：“姚芝花，请问网上曝出的你和凌世贤是校园情侣，一直到现在也都还维持着地下恋情，是真的吗？”
　　“对不起，我不知道你在说什么。”姚芝花推开记者们就想离开。
　　但下一秒，她的脚步停滞了。
　　因为人群中，有人问了一个非常小众，几乎没有其他同行搭理的问题。
　　但这个问题却刺激到了姚芝花敏感的神经。
　　“姚芝花，网络上还有人说你和著名摄影师华宇近日来关系暧昧，你们是情侣关系吗？”
　　这句话几乎被淹没在众多“凌世贤”的名字中。
　　甚至偶尔有人旧事重提，问道姚芝花是不是和“秀才”、“大嘴”等人特殊关系，都比这个靠谱。
　　华宇？
　　谁啊？
　　然而真正资深的业界记者，是绝对不应该不清楚这个名字的。
　　因为他是内地少有的天才摄影师，毕业作品就获得了戛纳电影节青年电影基金奖。
　　出道不到十年，就获得了了国内三金之一的金鸡奖最佳摄影提名，并且成功拿下了三金之一的金马奖最佳摄影。
　　目前可谓是春风正得意。
　　本身就出自京圈的他，因为戛纳以及金马奖的影响力，也受到了港圈的热捧，风光无限。
　　但这个名字，怎么都不应该和姚芝花有什么联系才对。
　　毕竟二人圈子完全不同。
　　“我……”姚芝花脑子里在疯狂运转。
　　恍然间，她知道，自己已经来到了命悬一线之际。
　　她的演艺生涯，很有可能在短期内出现巨大变化。
　　因为她和华宇，事实上，确实有很大的问题。
　　这座高级公寓中，就有一间房间，是永久属于华宇的。
　　她刚刚才和华宇“深入交流”完毕。
　　而此前，近一段时间，姚芝花和华宇多次见面，两个人感情飞速增进。
　　不得不说，有时候“缘分”和“运势”来了，真的挡都挡不住，起码姚芝花是这么认为的。
　　一开始，她的目标并不是华宇，而是某位京圈大佬。
　　然而多次努力，本来已经获得了自己想要的东西，结果却因为高制片那条疯狗，让姚芝花功亏一篑。
　　可没想到姚芝花和陆阳联手，拉翻高制片之后，居然真的赢来了转机，她没有白白被陆阳当枪使。
　　她的名声好转，引起了之前参与的京圈聚会中某个摄影师的注意。
　　华宇对姚芝花早有耳闻，喜欢她的作品。在圈子中几次接触下来，对她感官也良好。而且华语虽然是圈中的希望之星，但为人相对单纯，毕竟出道还不到十年又一直顺风顺水。
　　所以姚芝花和某大佬的交易，华宇是真的不知道。
　　姚芝花和凌世贤的过往，就更不要说了。
　　这段时间，华宇也付出了真感情，刚刚还在说考虑两个人是不是正式在一起呢。
　　姚芝花本来想再吊一吊华宇的。
　　但现在，没有时间了。
　　这件事情，对外人来说很难操作。一旦曝光，想一想白色的百合，都半步大花了，还不是直接从云端跌到谷底，再也爬不起来！
　　现在的姚芝花，比日后的白色的百合，地位、实力、人气差了不是一星半点。
　　至于更龌龊的皮几万和露露就不要说了，太恶心。
　　姚芝花虽然不知道以后有那么鲜明的例子，但她的的直觉很准确，这个事情，宜早不宜迟。
　　于是，在众目睽睽之下，已经脱离记者群的姚芝花居然重新走了回来：“感谢大家的关注，虽然事情还没有完全定下来，但是有了喜事，我也是希望能够尽早和媒体朋友以及粉丝们分享的。”
　　“我和华宇，最近确实正在交往，我觉得他人很好，我们也很合得来，我个人是希望能够尽快和他稳定下来的。”
　　“这样吧，我马上跟他通电话，希望大家能够见证我们的幸福。”
　　几乎是刹那间，姚芝花冒出了一个更大胆的想法。
　　效仿先贤！
　　姜茴珠玉在前，她如果能够跟上，那绝对是堪称经典。
　　到时候，姜茴吃肉，她姚芝花跟着喝汤，也不枉之前白白的被《空姐》剧组溜了一转。
　　而且这么一捆绑，想必陆阳也不会再咄咄逼人了。
　　毕竟自己只是效仿者，在这件事情上的受益程度，永远也比不上开创者姜茴。
　　这是陆阳可以容忍的。
　　姚芝花肯定！

第144章 你总是心太软
　　“喂，华宇，我现在正在你家楼下。这里有很多记者。”姚芝花没有避讳这些记者，直接在电话里说道，“我们的关系，到底是什么样子，我希望你能够下来跟大家说清楚。”
　　“啊？”华宇有点懵。
　　刚刚在厨房的灶台上，姚芝花可不是这么说的啊，她说还需要一点时间的。
　　怎么突然就改变主意了呢？
　　但无路如何，这对华宇而言是个好消息。
　　他是真的老实人，也是真的想要和姚芝花在一起。
　　至于媒体、记者，这些都不重要，华宇从不担心这些。
　　好好的官宣，有什么可怕的？
　　相反，倒是姚芝花敢主动面对镜头，这才让华宇感动和震撼。
　　这个女人，绝对是自己的真爱。
　　自己一定要把握好。
　　“我马上下来！”
　　华宇急匆匆的下楼，穿着睡衣睡裤和拖鞋，根本来不及换。
　　当他冲下楼之后，看着被无数人包围的姚芝花和闪光灯，一瞬间，什么都不管不顾了，直接冲了过去，如同一个英勇的骑士抱住了姚芝花，然后深深一吻。
　　“芝花，我们在一起吧！”
　　“嗯！”
　　两个人当着镜头，如胶似漆。
　　全场无比震撼。
　　所有媒体也都在一瞬间疯了，加班加班，立马出新闻，立马！
　　下班了？立刻滚回来！不，回来太慢了，立马原地坐下，开始处理稿子！
　　没有网？用电话费，烧几千块你也要给我第一时间发出来！
　　身体不舒服在医院？你特么哪怕是进了太平间，也要先起来把这个新闻发出去再咽气！
　　这就是各大媒体的态度。
　　看着在闪光灯下，摆出各种恩爱姿势的姚芝花，陆阳扯了扯自己的鸭舌帽。
　　有才无德的女人，真的很可怕。
　　尤其是对没脑子的男人而言。
　　心疼我凌！
　　姚芝花确实非常聪明，她当机立断的做法，只要再搞定了凌世贤，基本上什么问题就都没有了。甚至，这对她来说，也是一次机遇。
　　一直犹豫不决很难处理的情感问题处理了。
　　华宇那边她之所以不答应，不是因为瞧不上华宇，事实上她根本就是在主动倒贴，华宇以为是自己追到了姚芝花，但其实是姚芝花套牢了华宇。
　　之所以欲拒还迎，只是在找一个合适的时机。
　　比如此时此刻，这种公布的方式，绝对会让华宇印象深刻。不出意外，这将会成为华宇一辈子美好回忆中的重要部分。
　　这个画面，或许会无数次的挽救姚芝花和华宇之间的爱情乃至是婚姻。
　　没错，是婚姻。
　　姚芝花这么做，也是因为华宇足够优秀，所以她买定离手，只下这一注。
　　混了一段时间的京圈，尤其是经过大佬宠爱和被大佬抛弃两个阶段，让她知道了大佬是靠不住的，他们身边有太多优秀的女人了，姚芝花算哪根葱？
　　何况那么多优秀的女人也都锁不住大佬的心，她赔上一切，恐怕也只有一部戏的资源。
　　然而华宇不同。
　　华宇本身在摄影上的专业能力和才华，决定了他在未来十多年都会是各大导演的座上宾。人脉其实不比某些大佬差，只是话语权小一些罢了。
　　但没关系，慢慢钻营，机会怎么也不止一部电影，大不了自己不演女主，从女配做起还不行啊。
　　何况华宇是真的爱自己，找一个爱自己的男人，不就是很多女人奉若圭臬的真理嘛。
　　当然，这一切的计划中，有致命的一环。
　　那就是陆阳。
　　如果说，姚芝花和凌世贤在一起的时候，陆阳手中的照片给姚芝花带去的是侮辱。那么姚芝花和华宇在一起的话，那陆阳手中的照片就是对姚芝花的致命裁决。
　　前者姚芝花虽然也会毁，但陆阳也会被骂，曝别人情侣亲热的照片，手段下作低劣，是会让大众群起而攻之的。
　　可后者，陆阳就是正义的天使，就揭发了姚芝花对华宇的欺骗，对凌世贤的背叛，对大众的期满，种种劣迹。
　　姚芝花这么做，就相当于以前的陆阳拿刀对着她，她却主动帮陆阳把刀换成了枪。
　　但这……也正是姚芝花高明的地方。
　　交手了这么多次，她自认为对陆阳是有一些了解的了。
　　陆阳这个人手段虽然下作，但人品不低劣。
　　路子虽然野，可对自己没兴趣。
　　只要别人不碍着他的路，他轻易也不会去为难别人。
　　他出手收拾的人，有一个算一个，都是先惹上他的。
　　这种人，从根子上看，其实是个好人。
　　姚芝花怕恶霸、怕小人、怕无耻之徒、怕酒鬼和赌徒，但唯独不怕好人。
　　大不了，她对陆阳百依百顺就好，反正陆阳也不会有什么过分的要求的。
　　陆阳也正是看透了这一点，才说姚芝花这个女人对其他男人而言是很可怕的。
　　这种女人，太适合娱乐圈了，以后一定会混的很好。
　　当然，姚芝花在陆阳面前，也就真的成了砧板上的鱼肉，任陆阳宰割了。
　　只要陆阳想，姚芝花就必须受要挟。
　　其实，要不是姚芝花这么果决，陆阳本来是打算把她彻底毁掉的。不是因为讨厌姚芝花，而是因为姚芝花抢走了属于姜茴的巨大流量。
　　但现在，姚芝花主动制造了巨大的流量，还捆绑了姜茴，把流量分给了姜茴很大一部分。
　　这就让姜茴在未来的一段时间，会红上加红。
　　所谓“孝字论心不论事，论事万年无孝子”，既然姚芝花已经把事情都做了，陆阳也就没必要追究她了。
　　只希望日后大家不要有什么联系就好。
　　还是那句话，觉得恶心。
　　……
　　“喂，世贤。”
　　“芝花，最近有很多人在问我们的恋情，消息可能是我公司放出去的，我已经和经纪人吵过了，他们之后不会乱放消息。我想过了，现在不是公布的最好的时候，我们……”
　　“我们分手吧。”
　　“嗯，我们分……啊？你说什么？分手？分什么手？为什么分手？到底怎么了？”
　　“凌世贤，我们不合适，难道这段时间你就没有察觉点什么吗？我们之间已经越来越没有话可说了，我需要的不是一个按摩的棒，我需要的灵魂伴侣你懂吗！你知道我这段时间到底经历了什么吗？你到底有没有真正的把我放在心里！”
　　“我，是你不跟我交流，我没有拒绝交流啊……好吧，我承认，是杀青后压力很大，所以对你的照顾没有到位，但我保证，以后我会……”
　　“你不需要保证，没有以后了。”姚芝花非常决绝，“我不想伤害你，但我找到了真正可以陪我走下去的人。凌世贤，我有喜欢的人了，我们分手吧！”

第145章 这个经纪人，不止会吻戏
　　轰！
　　凌世贤的世界都崩塌了！
　　怎么会这样？
　　前两天不都还好好的吗？
　　为什么这……
　　讲真，能够把劈腿说的这么义正言辞加梦幻浪漫的，除了姚芝花，真的不多了。
　　偏偏凌世贤的脑子还转不过弯来。
　　“你，你出轨了！”
　　还好，凌世贤最终还是转了过来。
　　“现在说这些还有什么意义吗？你是要把我追回来，还是要把一切都公之于众，把我毁了？”姚芝花完全没有丝毫带怕的，“凌世贤，现在你的发展势头这么好，我最后一次站在女朋友的角度告诉你，希望你抓住眼前的机会，好好演戏，红不红是命，你这种命不是谁都有的。”
　　说道最后，不知道为什么，凌世贤甚至还有一丢丢的感动是怎么回事？
　　“分手吧，没有感觉的爱情，不是爱情。让我们保留最后一点美好，可以吗？”姚芝花苦口婆心，声音都温柔了下来，甚至也不难从她的声音中听出她正在悲伤的哭泣。
　　一系列情绪的变化，有一说一，这种演技不拿奖真的有点说不过去了。
　　“啊！”凌世贤止不住的怒吼，或者说哀嚎，没有回应。
　　但这就是最好的回应。
　　……
　　“分手是痛苦的，甚至会让一个人疯狂、走向极端。但……”陆阳在林梦澜旁边道，“凌世贤不是那种人，他的骨子里，缺了那一股狠性。面对压迫，面对老九和我，面对姚芝花和大众的议论，都是如此。所以他自己会说服自己的。”
　　“他的面子，也不允许他把被姚芝花劈腿的事情公之于众的。”
　　“不纯粹的大男子主义，就是这么悲哀。既被面子思想束缚，却又做不到真正的果决和翻脸，从根本上来说，还是没有长大的体现，没有完全脱离父母的羽翼。”
　　“当然，现实会教会凌世贤的，他以后会变成一个真正的男人。”
　　林梦澜看了陆阳一眼，递给了陆阳一瓣橘子道：“你这是话里有话啊？经历了这种事情，都还没长大，那还要经历什么才能成长？”
　　“当然是经历来自前女友的背刺了，啊，好酸。”陆阳五官都被酸到了一起，“看着吧，这段时间缓过去，姚芝花还会出手的。”
　　“现在大家虽然被她和华宇的梦幻恋爱迷惑，但她和凌世贤的过往瞒不住所有人，这件事情终极会被人提起，然后被大众所知。”
　　“到时候，必须要有一个人成为这段过去的感情中的罪人。也只有这样，才能转移大众矛盾。”
　　“你是说，姚芝花最后会反咬一口？”林梦澜微微惊讶，不是没见过这种事，只是，姚芝花也太做得出来了吧？
　　全程都是她一个人上蹿下跳的在演戏，但偏偏还没有人能够识破。
　　不是大家不够聪明，而是正常人想不到这么无下限的做法，一次又一次。
　　“她能耐着呢。”陆阳笑而不语。
　　“能耐？能耐还不是只能任你拿捏？起码这几次，姚芝花都并没有对姜茴有任何恶意，相反，还屡屡带上姜茴，要说这里面没有你的影子，我可不信。”林梦澜毕竟三十五，阅历丰富。
　　陆阳耸了耸肩，不再说话。
　　不一会儿，飞机落地了。
　　机场外，蒋导早已等候多时。
　　《让导弹飞》的宣传，正式开始了。
　　目前是在蜀中天府宣传。
　　作为西南双核之一，这里的票房潜力是很大的，虽然比不上其他几个超一线城市，但大半个西南的票房都集中在这里。
　　参加这一次宣传的，有陈昆、六子、邵斌、林梦澜、陆阳、蒋导、蒋导弟弟蒋武。
　　本来还有那个中途客串的女场务的，她非常有特色，在宣传的时候本该是一个爆点。
　　但是要不怎么说蒋导会做人呢。
　　林梦澜既然要来，那么就不适合再让女场务出现了。
　　谈不上打压不打压，后面几站带上她就行了。
　　主要是基调问题。
　　林梦澜是国内知名的大青衣，有她在的场合，不抓紧时间搞一波有深度、提高笔格的宣传，岂不是浪费了大好的机会。
　　女场务什么时候都能叫来，但林梦澜可没这么随便。
　　有女场务的话，现场的活动氛围会以欢乐和擦边球为主，也会说一些不过分的荤段子。爆料也都围绕女场务当时是真空上阵啊，这种花边消息走。
　　这是以人为本，随机应变的宣传手法。
　　所以女场务和林梦澜的属性显然冲突了。
　　你在林梦澜面前不断提到这些带颜色的东西，是什么意思？
　　这一下就变低俗了。
　　所以有时候，不是把所有爆点都放在一起就算好了，你还得会安排。俗有俗的开心，雅有雅的市场，本来是雅俗共赏的局面，操作不好就成了相互嫌弃了。
　　……
　　“好了好了，刚刚跟大家说了这么多，但其实，我们本次宣传还有一位特殊嘉宾没有亮相。”
　　活动现场，非常热闹，规模很大。
　　蒋导看气氛合适，亲自开口：“这个人呢，是我们剧组的副导演。”
　　现场气氛降低了不少。
　　副导演，谁有兴趣看啊。
　　“但他同时还有其他身份，他的名字，这段时间大家应该不会陌生。除了副导演之外，他还是一位经纪人！”蒋导道。
　　周围开始有人猜测了，但没人猜中。
　　“他长得特别帅，如果我早些认识他，说不定就不只是让他当副导演了，而是出演某个重要角色了。”蒋导这话透露出的信息就很多了。
　　比如既然来不及安排他成为演员，但让他成了副导演，这充分说明了蒋导对那个人的看好。副导演可不是说当就能当的，很多副导演的确定，是比大部分主要演员还要先的。
　　这也说明了这个人能力之强，草草上任，却能做好自己的工作。
　　当然，普通人未必琢磨得出这么多。
　　但大家从经纪人、长得帅，加上现场的林梦澜以及最近比较火热的几个明星的名字和一些远古新闻，还是猜到了。
　　“没错，让我们有请，陆阳！”
　　哗啦啦！
　　现场响起了热烈的掌声。
　　很多小女生甚至发出了尖叫。
　　因为那个白衬衫，确实帅。
　　“大家好，我是陆阳。正如蒋导所言，我有幸参与了《让导弹飞》这种优秀作品的创作过程，在剧组中负责一些打杂的工作。”陆阳自我介绍道，“副导演只是副业，是蒋导看好，抬举我。”
　　“我的主业还是从事艺人经纪工作，和我合作的艺人有很多，大家也都比较熟悉，比如林梦澜啦，姜茴啦，何安琪啦，赶巧了，最近都挺红的哈。”
　　吁！
　　现场观众给了陆阳善意的嘘声，气氛相当活跃。
　　陆阳的控场，没的说，灵灵老师都说好。

第146章 票房预估
　　“其实啊，提起陆阳，就不得不提起最近吻替事件了。”聊了一会儿，蒋导把话题又引到了大家感兴趣的点上，“关于这个吻替啊，我是有话要说的。”
　　“研究过韩剧的人应该非常清楚，在如何拍吻戏上，他们很有一套，是值得我们学习和借鉴的。”
　　“有些人的吻戏，看的人怦然心动。但有些人的吻戏，看的观众无比尴尬，这和吻戏的技巧、拍摄的技巧、以及演员的面部和眼睛是否上镜都有关系。”
　　“陆阳当吻替的那一段我看过了，说句实在话，我以后再拍电影，真的会考虑邀请陆阳来当男主的吻替。他的上半张脸、侧脸、眼睛、嘴角，都太适合拍吻戏了，完全没有死角。”
　　蒋导说是调侃，但其实也算是帮陆阳和姜茴站了台了。
　　现在风波本来就即将过去，他这种重量级人物再开口，一锤定音。
　　大众良好的反应，业内大导演的认可和专业分析，让姜茴吻替事件，再也翻不起什么不好的风浪。
　　蒋导这是投桃报李，感谢陆阳加盟宣传阵容，不过顺带也蹭了一波《空姐》的热度。
　　“其实演戏这个事儿啊，陆阳真的很专业，他绝对不仅仅是在吻戏方面有天赋而已。”陈昆插话了。
　　“对对对，我这里还有视频哦。陆阳指点我和昆哥的那场戏，让我受益良多。”六子也跟着道。
　　现场的观众们一下子就兴奋了。
　　有视频？
　　你们仨？
　　不会吧，难道是“成功之都MC”那种风格的吗？
　　那两大男神不是毁了嘛！
　　六子一脸疑惑，两大男神？这不是三个人吗？
　　怎么自己突然有点不开心的亚子？
　　很快，大屏幕上，就播出了陆阳在农家乐跟陈昆和六子讲戏的片段。
　　讲着讲着，还来了一小段。
　　即便大众听不懂戏，但看陈昆眼神的变化也可以知道，陆阳确实很有料，起码陈昆是服气的。
　　视频播完之后，六子笑道：“大家是不是觉得没看过瘾？”
　　“是！”
　　“那我再给大家放一段，这一段，可是绝对重量级哦！”六子笑了，“之前蒋导受伤的事情很多人都知道吧，就是因为和陆阳对戏得太深入，拿错了道具刀导致的。就是这一段，大家看好吧！”
　　很快，新的视频出现。
　　蒋导和陆阳两个人在片场开始了对戏。
　　台词、眼神、表演，两个人都臻至化境，看得人无比陶醉。
　　最后要不是蒋导出戏的惨叫，大家都忘了他们一开始的目的是看热闹。
　　“哟！真捅了？”
　　“哇，见红了！拿错刀了！”
　　“跟组医生来了……稍微处理了一下，然后送医院了。”
　　“哈哈哈，为什么我有点想笑？”
　　“蒋导太逗了，堂堂影帝被一个经纪人带节奏了。”
　　“难怪蒋导说想要让陆阳来演一个角色呢，这个演技确实好。”
　　一时间，宣传氛围相当的好。
　　而且有一点很重要，那就是这一次宣传，并没有公布太多属于电影的片段。
　　这个问题，其实困扰到了很多电影导演。
　　电影和电视剧不一样，电影本身时长就有限。如果要像电视剧那样，剪出精彩的集锦吸引观众的话，对电影本身是很伤的。
　　一个是故事结构容易暴露。
　　二个是精彩片段暴露之后，对票房的坚挺性有直接的打击。不然那么多三五分钟的电影解析为什么能火起来，就说明很大一部分人就看这些就够了。
　　所以后来的导演，把三分钟精彩集锦不断缩减，变成了什么“十秒预告”、“二十秒重磅预告”、“三十秒终极预告”这种，加一起都不足一分钟。
　　这才稍微缓解了一些情况。
　　而蒋导这一次，只是放了两个和陆阳有关的素材，正片就放了十秒，结果效果还出奇的好。
　　这给蒋导带去了新的思路。
　　以后宣传，是不是搞这些片花和番外就行了啊？
　　……
　　跑遍全国的宣传，不是一天两天的事。
　　几乎每隔两三天就要换一个城市，绝对称得上舟车劳顿。
　　也真的是给蒋导面子，不然林梦澜是不会主动来遭这个罪的。
　　对此，曼妮其实也有过疑问。
　　这么辛辛苦苦，没必要啊。
　　说是女主角，但林梦澜露面的时间不过那么十几二十分钟，何必呢。
　　然而陆阳却有自己的打算。
　　“现在看来，这种帮忙宣传是赔本生意。但……同样的，现在全国观众都知道《让导弹飞》的女主角是澜姐，而且还知道澜姐到处跟着宣传。”
　　“如果澜姐是大花，那不需要这样。但她是大青衣，这就是体现她敬业的时候。大花和大青衣在这上面的区别就在于，前者要钱拿，而后者只要剧集质量过硬，是不谈钱不钱的。”
　　曼妮心疼林梦澜，在电话里道：“可你不也说了，要剧集质量过硬才行吗？我可是听说，这段时间外面有很多人不太看好蒋导这部片子的票房啊。”
　　“如果到时候片子扑了，那梦澜这个赔本生意可是会被嘲笑的，也影响她的口碑。”
　　曼妮并非无的放矢。
　　市面上，确实突然出现了一批对蒋导新片不太看好的新闻报道。
　　蒋导也有他的竞争对手，尤其是同一个档期，哪怕平时关系再好，该打的舆论仗也要打。
　　毕竟那是动不动就牵扯上亿元的生意。
　　“片子扑了，梦澜也是尽心尽力，观众不懂得欣赏而已，但业内导演会很认可她这种做法的。毕竟，没有谁就一定能够保证自己的片子票房好，这比保证自己的电影一定口碑好还难。”陆阳道，“可片子要是火了……别看梦澜在影片中只有十多分钟，但论功行赏的话，她甚至要排在发哥前面！”
　　起码在蒋导心里，一定是这样。
　　幕后的努力，也是努力，总会有人看见的。
　　……
　　又是一站路演。
　　不同的是，这一次是在魔都，阵仗非常大，葛大爷和发哥也都到场。
　　而陆阳，自然也从小地方路演的中间位置，挪到了最旁边。
　　但不管怎么说，也依旧在舞台上，有曝光，有关注。
　　这一站也专门请来了著名混子主持人，朱政。
　　“那么蒋导，您对咱们这部电影的票房，有一个怎么样的预估呢？”朱政问出了一个很关键的问题。
　　这也是近段时间以来，争议越来越大的问题。
　　票房！

第147章 这不只是一个数字
　　蒋导的片子，口碑从来都不用担心。
　　因为他是一大批文青眼中的文青之神。
　　很多人不管懂不懂，都会夸赞蒋导几句，因为这样显得你很懂。
　　在说说中摘抄几句诗情画意的话，本质上和更早几年发一些名人名言是没有区别的。
　　这二年也没有兴起对这种行为的批判，因为这种行为还是比较新潮的做法。
　　“这个，大家有没有什么看法？”蒋导看向了其他人。
　　然而所有人都左手指着月，抬头望着天，躲开了蒋导的眼神。
　　这事儿，除了蒋导，还真的没人敢说了。
　　说低了，你是瞧不起蒋导的电影？看衰蒋导？
　　信不信蒋导当场跟你翻脸！
　　说高了，你是在捧杀我蒋导？你特么你行你上啊，瞎起什么哄！
　　当然，蒋导也不是真的要让其他人回答，之所以这么说，其实主要是给他自己一个反应的时间。
　　票房预估是一个风险非常大的事情，几乎相当于自砸招牌。
　　说低了伤士气。
　　说高了以后就是一个笑话。
　　“保底两亿吧！”蒋导开口。
　　全场倒吸一口凉气。
　　不少人脸上出现了崇敬的神情。
　　两亿票房，这是什么概念？
　　看一看今年的内地电影票房排行榜就清楚了。
　　除了一部掀起了电影技术变革的跨时代恐怖作品之外，今年内地票房前十名的后五位，票房都在两亿左右。
　　第十名的两亿的还很勉强，属于守门员。
　　蒋导这句话，相当于是在说，《让导弹飞》的票房，保底年度前十！
　　你说有没有魄力？
　　“争取做到三亿吧。”蒋导也说出了自己的希冀。
　　三亿，那就是前五水准的票房。
　　蒋导的雄心壮志，溢于言表。
　　哗啦啦！
　　现场响起了热烈的掌声，以及……一个不合时宜的笑声。
　　别说朱政了，台上其他人也看向了陆阳。
　　这人在笑啥？
　　作为一个合格的主持人，这种时候必须要来控场，他不能当舞台上发生过的事情没有发生过。
　　补救，彰显主持功力。
　　君不见寒老师的几次应变，次次都让他登上各大头条。朱政要是有这么一次，那职业生涯就再不用担心没有节目可接了。
　　“陆阳，我看到你笑了哦，你这是在笑什么，能跟我们分享一下吗？”朱政问道。
　　其实他准备好了接下来的话术，陆阳扭捏一下或者打个哈哈，朱政就会把这个问题接走，并且挽一个花再送给蒋导一句吉祥话。
　　这就是本事！
　　能够在蒋导面前露一手，朱政也是很兴奋的。
　　日后蒋导有什么客串的角色，说不定就能考虑到自己头上。
　　横跨主持和演艺两大圈子，自己也绝对算得上是人才了。
　　正当朱政想的美滋滋的时候，陆阳开口道：“我笑蒋导太谦虚了。”
　　朱政一愣。
　　这尼玛，真敢说啊！
　　没看到关于票房的话题，葛大爷、发哥和林梦澜都不敢插嘴吗？
　　你一个编外人员，充什么冤大头？
　　“额，那个……”朱政想强行转折，虽然僵硬了一点，但也不失为一次合理的处理。
　　然而陆阳居然主动开口道：“你就对我的想法没有丝毫兴趣吗？”
　　朱政傻眼了。
　　你特么的狠！
　　“额，那个，那陆阳你的看法是？”朱政只能顺着问道。
　　“你们打过斗地主吗？”陆阳问道。
　　在场大部分人都点了点头。
　　陆阳笑道：“打过就好，蒋导之前说的多少？我加倍！”
　　刹那间，鸦雀无声。
　　全场都安静了。
　　加倍？
　　保底两亿。
　　所以你的意思是四亿？
　　这已经不是前五了，这是年度前三的水准！
　　这个成绩，难度非常高，不然蒋导也不会说“保底两亿，争取三亿”的话了。
　　陆阳一口气又提高了一个亿，就好像他很阔绰一样。
　　朱政表示，彻底当机。
　　就在朱政懵圈的时候，蒋导笑了：“有魄力，那看来确实是我保守了，好，四亿就四亿，那咱们就冲一冲，朝这个目标前进！”
　　“前进！”
　　在蒋导的号召下，大家也迅速跟上，喊出了四亿的口号。
　　总算是把可能出现的尴尬给掩盖了过去。
　　可惜，话筒还在陆阳手中。
　　“蒋导，我可不加你两亿的倍，我加的是三亿的倍。”陆阳走到蒋导的身边道，“六亿，我对《让导弹飞》票房的预估是六亿！”
　　这一次，全场彻底没有了任何声音。
　　包括呼吸声。
　　场面尴尬的可怕。
　　朱政已经满头大汗了。
　　陆阳，我错了，我不秀我的主持功力了好不好，求求你也不要这么秀行不行？我认输，你牛笔，可不可以？
　　再这么下去，这特么要出活动事故，我特么要变成事故主持人，你这不是砸我饭碗吗？
　　别说我朱政了，就连蒋导也遭不住你这么折腾啊。
　　没错。
　　事实上，蒋导也确实懵了，他看着陆阳，眼神中有一万个问号。
　　陆阳嘴角微微扬起，同样在用眼神给蒋导回应。
　　刹那间，无声胜有声，两人已经进行了一番沉默的讨论。
　　“六亿，这个数字，可不是一个很好达到的数字啊。”蒋导沉着脸开口道，“除去那部如同全球黑天鹅的电影之外，今年国内最高的电影票房纪录，也就是六亿了。”
　　“我知道。”陆阳点头，“在我眼里，蒋导是一个只要认真起来，做什么都能做到蓝波湾的人。我从来不怀疑蒋导有这样的能力。”
　　“这部电影，我参与了其中，所以我觉得我比很多拿着笔杆子就开写的人更有发言权。这部电影的制作之精良、演员的演技之高超、阵容之强大、剧本之有层次感、服化道之专业和用心，在国内绝对是首屈一指的。”
　　“这样的电影，如果没有全国最好的票房，是对全国电影观众的不尊重。因为这说明有人会觉得我们的观众不懂电影，不知道什么是好电影。”
　　“现在市面上已经有这样的风言风语了，说我们的电影票房不会太高。说实话，听到之后，我并不为我们的电影担心，因为我知道我们的电影有多优秀。”
　　“但我为全国的电影观众感到愤怒！”
　　陆阳脸都红了：“是什么人，就敢代表全国观众了？为什么一部电影，我们观众都还没有看，就有人要替我们观众做决定？就有人敢替我们观众说好不好？是谁给了你们这样的权力？你可以说出你的意见，但请不要代表我们观众！”
　　“六亿，这不是一个票房数字。这是我作为一个普通的电影观众，一个电影制作从业人员，一个娱乐圈的边缘人物，发出的怒吼！”
　　“全场观众，跟我一起喊出这个代表了我们愤怒的数字好不好！”
　　“六亿！”
　　陆阳将话筒支出。
　　下一刻，整个场馆都仿佛震动了。
　　“六亿！”
　　全场怒吼。
　　“再来一次，六亿！”
　　“六亿，六亿，六亿！”
　　这一刻，陆阳仿佛站在高台上的国王，话筒高举，引领大众发出自己的声音。

第148章 蒋导的愤怒
　　明日头条：六亿！《让导弹飞》喊出六亿票房，是神话还是笑话？
　　娱乐多看点：他凭什么敢喊出六亿？
　　暴走小事件：全场轰动，这是来自影迷的反击？六亿票房，终将见分晓！
　　企鹅推送：哗众取宠，经纪人？吻替？副导演？他现在成了一名工程师，因为他放了一个蒋文都不敢放的大卫星！
　　各种新闻满天飞。
　　所有人都被这个数字给震撼了。
　　毕竟今年眼看着就要过完了，目前为止，最高票房也不过是堪堪六亿。
　　这其中，一众歪果大片都只有两三亿的票房。
　　当然，这一切都是在不谈那部跨时代电影的前提下。
　　那部电影，技术加成太大，意义远大于内容。
　　如果单看故事情节，单纯的比电影内容的话，它顶多也就是四五亿级别的作品。
　　“真敢说啊这人，六亿？这不就是剑指年度票房冠军去的吗？”
　　“陆阳？怎么又是他？一个经纪人不好好工作，天天出镜，他想红想疯了吧？”
　　“这个人怎么哪里都看得到他啊。”
　　“综艺里面有他，灵灵老师对他赞不绝口。歌坛也刚刚因为他掀起了一股风波，人称歌坛季布，一诺千金！”
　　“还有《空姐》里，大红大紫的姜茴就是他的艺人，里面姜茴所有亲吻的片段也都是和陆阳拍摄的，他是吻替。”
　　“现在他居然还是《让导弹飞》的副导演，跟着蒋导到处参加宣传，这兄弟是个人才啊。”
　　“我看就是因为这样，所以他才飘了。什么话都敢说，也不看看六亿到底有多少。这都能进入内地历史票房前十了！”
　　“前十？如果能够达到，这特么几乎就是第一！”
　　议论疯了。
　　整个娱乐圈，几乎所有的消息全部都是和《让导弹飞》票房有关的事情。
　　滋滋！
　　电视一闪，被关上了。
　　蒋导放下遥控板，看着陆阳，面色沉闷。
　　这个房间中，只有他和陆阳。
　　房间外，林梦澜、葛大爷、发哥、陈昆、六子等人都围在外面，不敢进去。
　　“这……陆阳这次太孟浪了，这把天都捅漏了！”六子是真的担心陆阳，眼眶都红了。
　　和陆阳投缘是一方面，主要是这阵仗吓到他了。
　　陈昆面色也惨白，这件事情的影响，很有可能大到超出他的想象。
　　葛大爷和发哥倒是好了很多。
　　经过在台上短暂的懵圈，下来没多久，两个老油条就大概看懂陆阳的意思了。但不得不说，还是很大胆。
　　“陆阳有颗大心脏啊，梦澜，你有一个好经纪人。”葛大爷看着林梦澜。
　　“我无所谓，我是服气的，反正该我拿的片酬我已经拿了，其余的我不计较。”发哥也开口，盯着林梦澜。
　　这二人，言之有物。
　　并且表明了自己的态度。
　　两个人的话，看似南辕北辙，但说的都是同一件事。
　　番位！
　　这部电影，原本的番位，是蒋导一番，葛大爷和发哥各自二番。也就是内地的时候，葛大爷在前。港台播出的时候，发哥在前。
　　其他人在大海报上会有，但某些小海报和封面上，就只会有他们三个人的头像。
　　可现在不一样了。
　　就冲着陆阳喊出的那个“六亿”，林梦澜就必须出现在小海报上。
　　所以发哥才说不在乎其他的，意思就是番位你们想怎么排就怎么排，我都认。葛大爷也才说林梦澜有个好经纪人，因为陆阳这小子，几乎是舍生取义。
　　看看现在舆论的热度，这是花多少钱都办不到的事儿。
　　然而陆阳两个字就做到了。
　　不管怎么说，他的贡献是实实在在的。
　　而且不同于哗众取宠，他还煽动了民意，一定程度上让这种热度对票房大大有利。
　　虽然对票房未必能有一个亿的影响，但几千万还是有可能的。
　　有人一句话能够给片子多带来几千万的票房，那么谁也不能抹杀他的贡献。
　　只是……
　　这件事情，或许蒋导会非常不喜欢罢了。
　　陆阳做出了投资人、制片人、宣传部门拍案叫绝的事。
　　但也把蒋导得罪死了。
　　因为票房，只是蒋导的第二追求。
　　蒋导首先要的是口碑，这就是搞艺术的和做生意的差别之所在。
　　国内的文化人，喜欢干什么？
　　谦虚。
　　能卖一个亿的电影，说八千万就是谦虚。
　　能卖两个亿的书，说一个亿，那叫低调。
　　能卖三个亿的歌，说一点五个亿，那才是真正的装了个好笔！
　　你现在叫出了六个亿，我特么就算是卖了四个亿的票房，也都在圈子里抬不起头明白吗？
　　这不是钱不钱的问题，不是盈利了多少的问题，是说到没有做到的问题！
　　男子汉大丈夫，一诺千金，懂不懂！
　　砰！
　　房间内传出了拍桌子的声音。
　　“是谁让你这么做的！投资人还是制片方？我特么宰了你！”蒋导这个暴脾气，差点没把桌子敲碎，破口大骂了十几分钟。
　　然而他对面的陆阳，眉头都没有皱一下。
　　“我说蒋导，你别过了啊，里子面子都给你了，你还要踩着我再站得高一些不成吗？”好半天，陆阳才终于开口。
　　“嘿，你还不服是吧，来来来，我给你时间，你来给我说一说，到底是谁给了你这么大的胆子，敢喊出六个亿！”蒋导还是很生气。
　　这种愤怒，常人难以理解。
　　可能换个导演，会觉得陆阳是拿了制片方的钱，故意搞这么大动静，哗众取宠赚取热度，违背了自己的意图，败坏了自己的名声。
　　甚至还有些导演会喜欢这种宣传方式，以后屡屡故意博取噱头。
　　但蒋导不同，他真正痛心的不是他可能被败坏了的那一点名声，而是一颗大好的苗子，就这么折了。
　　这一点，蒋导和灵灵老师其实是一样的。
　　他们都知道，陆阳这个人，行事不拘小节，各种手段都能上，办事能力一流，没有解决不了的问题。但……骨子里，你必须得是个“好人”。
　　这个好人，不是说老好人或者圣人，而是你要有自己的追求，你要有自己的原则。
　　只有这样，蒋导也好，灵灵老师也罢，才敢放心大胆的推陆阳一把。
　　娱乐圈，需要这样才华横溢的人来坚守底线。因为只靠普通人，是守不住底线的，只有真正有大能力的人才可以。
　　然而现在，陆阳的做法，让蒋导非常失望。
　　痛失道友！
　　吾道已孤！
　　这才是真正的心痛！

第149章 做我的副导演
　　“没人给我拿钱。”陆阳开口。
　　“呵呵，跟我玩儿文字游戏是吧？老子咬文嚼字的时候你还在玩泥巴呢！”蒋导表示自己没那么好糊弄。
　　“没有人给我任何好处、承诺，这个事情，是我自己的决定，没有任何人指使我。也没有任何人指使得了我，这一点，您了解我，应该明白。”陆阳依旧淡定。
　　这下蒋导反而有点不淡然了。
　　“这……不可能，那……那你怎么敢喊六个亿？”蒋导说话有些结巴，因为他脑子里出现了一个大胆的想法。
　　如果陆阳喊出的六个亿，不是为了宣传效果而大放厥词，反而是他真正的想法，那……你别说，依这小子的邪门儿劲，不是不可能。
　　如果是这样的话，那自己岂不是冤枉他了？
　　这……自己刚刚可是喷了半个多小时啊。
　　我的天！
　　蒋导面部开始抽动，一时间居然不知道该祈求陆阳到底是哪种心思了。
　　被收买了吧，他愤怒。
　　没被收买，那他待会恐怕要迎接陆阳的愤怒了。
　　这……
　　“六个亿的胆子，我请问谁能给我？”陆阳的语气稍微有点抬头的意思，“种花电影这一块儿，目前为止，除了你蒋导和那条烂裤子，你就告诉我，还有谁配得上六个亿这三个字！”
　　额……蒋导持续尴尬中，他基本确定，自己好像真的错怪陆阳了。
　　这特么的犯了经验主义错误了啊。
　　“这电影我有参与，我明确的告诉你，票房铁定能有六个亿！要是你没有这个自信，你趁早收拾收拾滚蛋，回去玩儿你的茶壶和四合院儿去，别跟我在这耽误事儿。”陆阳的声音越来越大，“拍这部电影前你是什么心态？”
　　“一个亿的成本你眼睛都不眨巴一下就挥霍了，让你开机你想都不想直接拖了一年，最后硬生生超支了五千万。你这么牛笔，谈票房的时候，跟我在这装什么孙子？”
　　“没有三个亿，这部电影都不赚钱。没有五个亿，你拍了也落不到好知道吗你！只有六个亿的票房，才能让大家竖起大拇指说一声，蒋导牛笔！”
　　“这么豪华的阵容，这么强的档期，拿不下内地票房第一，你出个屁的山！”
　　“这都还是我没有把那部黑天鹅算进来，今年有那部黑天鹅拉高上限，票房比往年容易冲上去的多。而有它镇压，你闹出再大的笑话都没人关注，正是大好的机会。但可悲的是，你连个响都闹腾不出来，明白不！”
　　陆阳的声音，已经传到了房间之外。
　　外面几个人你看着我，我瞪着你，都不知道该说什么好了。
　　这角色怎么突然就互换了？
　　所以现在谁才是大爷？
　　林梦澜捂嘴轻笑：“好了好了，咱们就别瞎担心了，他们俩谈的挺好，咱们散了吧。”
　　其他人纷纷点头，速度散去。
　　是挺好。
　　蒋导的窘态，他们还是不要了解的太好。
　　知道的越多，越危险。
　　万一蒋导出来看到他们，把气撒在他们身上怎么办？
　　这都不用想，蒋导在陆阳那里，是铁定要吃瘪了。
　　不过所有人也都在心中感慨，这个陆阳还真的敢喊六个亿啊。
　　真特么牛笔。
　　初生牛犊不怕虎，真要是六个亿，这不是内地电影历史票房第二就是第三。
　　那蒋导，直接得封神啊！
　　房间中。
　　蒋导缓了缓，喝了口水低声道：“有没有信心是一回事儿，但说不说出来又是另一回事。这事儿叫出来，那就不讲究了。”
　　蒋导说的，也是实情。
　　文化人，就喜欢一个谦虚或者说虚伪。
　　哪怕你真能卖到六个亿，但你提前喊了六个亿，多多少少还是失了格调。
　　不够装笔。
　　“废话，你怎么想的，我能不知道？”陆阳冷笑道，“又想装十三，又不想亲自去吆喝，我这不是就主动出来帮你撒泼打滚的吆喝了嘛！”
　　“这事儿要是不成，你把我祭出去，也不会烧身。这事要是成了，名是你的，利是你的，我陆阳当个第一蒋吹，你哪点儿不开心？”
　　“另外，你真以为，不这么去叫卖一转，票房能有多好不成？”
　　内地电影市场和香江那边还有歪果电影市场是不一样的。
　　不管是香江还是歪果，电影院线相对集中，搞定了院线方面，排片就没有问题。排片多了，理论上你的票房才能多。
　　不然一天只有一个电影院放你的电影，你的票房顶天了也就是他们那一家的销售额。
　　可内地不同，内地没有统一的超大院线，反而是有很多零碎的院线商。
　　这种时候，哪怕是蒋导和背后的制片方，能够谈妥的也只有主要渠道，但所谓的主要渠道，其实市场份额并不高。
　　大部分渠道，是谈不了的。
　　他们相当于是中立市场，市场上什么片子卖得好他们就多放谁的片子。什么片子票房呼声高、热度高，他们就多排什么片子。
　　这种情况下，《让导弹飞》如果不搞出这么大的动静，排片上不会有太多优势。
　　哪怕片子好，后来的排片猛了起来，但是耽搁了前一周的黄金时间，其实票房是有较大损失的。
　　所以陆阳才用了这种“低俗”的宣传方法。
　　不要瞧不起。
　　再阳春白雪的东西，有时候都需要这种下里巴人的手段相配合。
　　以正合以奇胜，这是兵法。
　　未来绝大多数品牌都走的是这个路子。建立高端旗舰产品提高笔格，然后大量开发中低端产品占领市场，做到雅俗通吃。
　　而不像现在和以前那样，固守高端市场或者世俗市场，相互瞧不起。
　　完全没必要。
　　有钱人和普通人、知识分子和劳动力的钱，那不都是钱嘛。
　　难道前者的一块钱比后者的一块钱能多买一根棒棒糖不成？
　　现在《让导弹飞》的宣传就是这样，蒋导代表雅，圈粉了知识分子、文青等等一大批人。
　　而陆阳则喊出了俗，撒泼打滚吸引了更多的“俗人”来瞧一瞧看一看。
　　别的不说，前期排片立马就不一样了。
　　而事实，也确实如同陆阳计划的那样，《让导弹飞》的首日排片，比上一世多了百分之十五！
　　俗不俗？
　　俗！
　　香不香？
　　真香！
　　“那个……吃……吃点东西吗？”蒋导假装并不尴尬的拿了一盒巧克力出来。
　　中老年人，防止低血糖，常备巧克力。
　　“吃你大爷，一肚子气。”陆阳没有伸手。
　　“其实我最近在考虑，把梦澜的名字和海报前移，放进主要宣传海报中，仅次于葛大爷和发哥。”蒋导开始展现诚意了。
　　陆阳是个经纪人，以艺人的利益为中心的，这一点，他很职业。
　　“宣传的时候，葛大爷和发哥放在后面，看电影的时候大家也记得，他们戏份多。澜姐要是放在后面，还有谁记得？”陆阳狮子大开口，这是要仅次于蒋导的二番宣传位！
　　“好。”
　　“还有，我这个副导演为了你的戏，受了这么大的委屈，在全国观众面前都露了脸。以后我们要是还有合作的机会，你必须认真考虑。”
　　“这个肯定，不能让你心寒不是，你这是有大局观，牺牲自己成全我蒋文，还帮我处理了我这个导演和制片方、投资人之间的矛盾，我必须记得你的好。对了，怎么个合作法？”
　　“当我的副导演。”
　　“啥？刚刚风声太大，什么副导演来着。”
　　“我说，额……还做你的副导演。”
　　“哦，呵呵，那感情好。”
　　蒋导笑的憨厚，全然不知道自己签下了一份怎样的口头不平等条约。

第150章 全民小丑or电影神话
　　“六亿票房”作为当前最热的热点，还在继续燃烧。
　　这种宣传手法，国内其他大牌导演用倒也不是特别奇怪，整个噱头，赚个吆喝嘛。
　　唯一不同的就是蒋导用这种方式，的确就让大家意外了。
　　不食人间烟火的蒋导，也这么“俗”了？
　　不过蒋导终归还是还是放不下文化人的架子，找了一个背锅的。
　　换成冯裤子这些人，根本不需要陆阳这种角色。
　　撒泼打滚，他们自己就很擅长。
　　是的，一部分人认为，陆阳是《让导弹飞》宣传部门还有制片方布置的后手，暗算了蒋导。
　　还有一部分更有想法的人则认为，陆阳本身就是蒋导竖起来的靶子，一旦真正的出问题，这个人就是背锅侠。
　　各有各的道理。
　　很快，《让导弹飞》终极宣传海报出炉。
　　这张海报让人十分意外，同样引起了巨大的关注。
　　而看到海报之后，后一种想法被认为是证据确凿。
　　蒋导果然想吃普罗大众的饭，又嫌弃商业和资本这口碗太脏，找了一个背锅的，这叫面子里子全都要。
　　因为那张海报上，曾经铁打的三位主创，变成了四位。
　　一直排在葛大爷、发哥后面的林梦澜，名字突然跳到了这二位前面，仅次于蒋导。
　　海报也由三人大画像，变成了四人大画像，林梦澜同样仅次于蒋导。
　　一时间，说什么的都有。
　　有好有坏。
　　但不管怎么说，哪怕是在最后时刻，《让导弹飞》的关注度，也都在大家以为饱满的不能更饱满的基础上，再上涨了一部分。
　　除了陆阳喊出的六亿票房依旧被诟病之外，这部电影仿佛几乎没有缺点。
　　……
　　“大家好，欢迎收看今天的《电影最前线》，我是你们的主持人，王小淼。今天是《让导弹飞》上映的日子，我们特别邀请了内地著名导演洛导来进行首映预测。洛导，请问您对这部电影是什么看法呢？”
　　电视里，一个穿着黑丝的漂亮主持人发问了。
　　她身边，一个猥琐胖老头摇了摇头道：“我个人是比较喜欢蒋导的作品的，但这一次，蒋导的宣传让我看不太懂。这种宣传，不是蒋导的风格，如果不是他的安排，那么就说明蒋导和宣传部门存在很大的问题。”
　　“如果是得到了蒋导的授意，那么这部电影的质量或许就堪忧了，因为蒋导从来不需要用这种方式去博关注。”
　　“另外，无论如何，陆阳这个跳梁小丑让人格外的讨厌。说真的，我不认为一个经纪人有能力做副导演，更不认为他有资格对票房做出预估。他知道六个亿是什么概念吗？那是内地影史第一水平的票房！”
　　“哦？这么看来，洛导是不太看好这部电影？”王小淼道。
　　“也不是不看好。票房和口碑，二者只能得其一，蒋导也不例外。”洛导相当肯定。
　　“好的，第一批观影观众已经出来了，让我们听听他们的采访。”王小淼示意导播切换镜头，接到了现场主持人那边。
　　一个个人从电影院中走出，脸上的神情还有些恍惚，好像……确实不太精彩的样子。
　　不然为何一个个都如此懊恼的模样？
　　“你好，请问你对这部电影有什么看法呢？”
　　记者提问。
　　“怎么说呢？我也说不上来，算了，我得再去看一遍。”
　　观众转身又走回了电影院。
　　记者傻眼。
　　最让人动容的是，这样的人居然并不孤单，他不是一个人！
　　人潮中，起码有五分之一的人选择了返回再次购票。
　　在首映日当天观看影片的，一般都是狂热的电影爱好者或者蒋导信徒，所以片子好的话，重复观影的概率还是非常高的。
　　但无论如何，这个年代，重复观影都不是什么大众化的事情。
　　毕竟以现在的经济水平来看，电影票虽然不贵，但也不便宜。
　　很快，就有新的人被采访到了。
　　“我是和朋友来看的，他是蒋导的粉丝，我主要是想看看六个亿票房的电影是什么水平……嗯，有一说一，确实挺好看的，很多片段都让人非常震撼。”
　　“我是男生，不清楚女生的看法，但应该没有男生不喜欢看这种片子。残忍、善良、英雄主义、睿智、美人和兄弟、阴谋阳谋，太多我喜欢的元素了。”
　　“我是林梦澜的粉丝，拉着集美们一起来看的。虽然林梦澜的戏份并不多，但是她的扮相真的好美哦，在里面表演也非常精彩。真希望以后能多看到林梦澜的电影，太美了！”
　　“我是姜茴的粉丝，姜姜这段时间大力宣传，给澜姐打call，我们自然要响应。不过说真的，没想到这么有意思，剧情非常好，还想多看几遍。”
　　“我是何安琪的粉丝，她威胁我们，说我们不来看电影她就重新去拍戏，不唱歌了。我们遭不住，只能来看，结果居然是部好片子。你别说，何安琪虽然演的烂，但电影鉴赏水平还是可以的。”
　　“台词写的太好了，六子挖粉、鸿门宴、上坟、大结局，都非常的精彩。尤其是那句‘乡绅的钱如数奉还，百姓的钱三七分账’感觉太讽刺了。”
　　一个个采访者侃侃而谈，居然清一色的好评。
　　甚至在接受采访的时候，有几个被访者还讨论了起来，对剧情有了更深入的探讨。
　　一时间，《让导弹飞》仿佛势头真的很不错。
　　洛导脸色有点尴尬，这特么的，真的假的？该不会都是水军吧？
　　“第一天去看电影的，大多是各种粉丝，评价高一些很正常。但到底行不行，还要看首日票房说话。”洛导道，“愿意花真金白银的才能说明问题，叫好不叫座的电影可不少。”
　　王小淼点点头，但没有接话，因为她怕被打脸。
　　这种机会，留给嘉宾好了。
　　到时候真的打脸了，节目还能有一波热度。
　　……
　　当天夜里，《让导弹飞》首日票房新鲜出炉。
　　不管是数据统计部分，还是新闻发布部门，所有看到这份成绩单的人，都满脸的不可思议。
　　首日票房，4083万！
　　新的内地电影首日票房纪录就这样诞生了！
　　此前的最佳成绩，是今年刚刚刷新了纪录的某部电影，首日票房3300万。
　　可怜那位痞子导演，这才登上神坛小半年，就被蒋导掀翻在地，狠狠摩擦。
　　毫无疑问，《让导弹飞》，爆了！

第151章 恐怖纪录，联动营销
　　“小子，牛笔！”
　　首日票房出炉之后，蒋导第一个打电话通知不是别人，正是陆阳。
　　因为他也知道，陆阳在这个成绩中贡献了多少。
　　或许整部电影的票房，他蒋导的功劳最大，但首日票房，首功绝对是陆阳的。
　　电影票房其实是一个非常玄妙的东西。
　　很多质量非常高的电影，票房并不怎么样。
　　很多质量相当普通的电影，票房却意外的高。
　　这里面，起作用的因素很多。
　　尤其是后来票房爆炸年代。
　　爱国情怀一旦触动，那就是恐怖的七十亿。
　　主旋律思想一旦正确，轻轻松松三十亿。
　　只要让大家觉得开心，能够笑出声，怎么都有二三十亿。
　　还有一些让大家觉得深刻的、催泪的，也能有三十亿。
　　但同一个导演，同一批演员，同一个题材。上一部可能三十亿，下一部更好的反而只有几个亿了。
　　到底是哪里出了问题，谁也说不上来。
　　所以那是最好的时代，也是最坏的时代。
　　首日票房出来之前，蒋导心里其实捏了一把汗。
　　万一谁带出一点莫名其妙的节奏，毁掉一部电影的事情不是没有发生过。
　　还好，没有出什么意外。
　　“是挺牛笔的啊，蒋导，刷新纪录了，名留青史哦。”陆阳打趣道，“您现在可以开始找地方了，过几天铁定是要办庆功宴的。”
　　“哈哈哈，那肯定，肯定。”蒋导乐的说不出多余的话来了。
　　再了不起的人，成功的那一刻，都是纯粹的。
　　尤其是在自己钟爱的领域内取得成功。
　　第二天，票房还在猛涨。
　　其中最出风头的，除了正在创造奇迹的《让导弹飞》之外，居然是一本二线时尚杂志。
　　《悦己欢心》：两天一亿，？天六亿！
　　第一个问号表示“多少”的意思。
　　就是这么一个简单的封面标题，《悦己欢心》再一次爆了。
　　封面人物更是一张简单到骨子里的陆阳和林梦澜走在一起的生活照。
　　虽然是生活照，但两个人的穿搭审美一如既往的在线，用来当时尚杂志的封面，也未尝不可。
　　两天一亿，四个大字在林梦澜那边。
　　一个问号，后面写着“天六亿”则是写在陆阳这边。
　　就是这张封面，再一次让《悦己欢心》爆款，成为了各大新闻的头版头条。
　　《悦己欢心》上一次接受这种待遇，就是几个月前的姜茴空姐主题封面。
　　两次封面，都有陆阳。
　　两次封面，都是陆阳的艺人为主打。
　　这种现象，引起了时尚圈很多嗅觉灵敏的人的注意。
　　事实上，《悦己欢心》本期封面并非这一张，是另一位女星，之前都定稿了。
　　然而就在工厂都刊印了一万多本的时候，《悦己欢心》主编秦有容居然直接拍板，封面作废，全线更换。
　　这个决定在杂志社内部引发了强烈的不满。
　　就连其他总编和高层也介入其中，最后还是秦有容立下了军令状，如果封面没有达到效果，最后卖不出三十万本，她就引咎辞职。
　　或许有人问，谁给秦有容的信心？
　　秦有容的答案是陆阳。
　　什么是机会？
　　就是别人还在犹豫的时候，你就已经在下注了。
　　单单在胆色和判断力方面，秦有容迟早能够在时尚圈有一席之地。
　　这件事情的起源，来源于一通普通的电话。
　　“陆阳，最近你倒是风头很盛啊，看来要不了多久我就可以单独约你拍封面了。”秦有容的这通电话是在陆阳喊出六个亿之后打的，当时两个人就聊了一会儿。
　　这算是关心，那个时候陆阳很是接到了几个人的电话。包括叶菲燕都表示，混不下去了可以去她公司，待遇不变，营销总监起步。
　　在首日票房出炉之后，秦有容又给陆阳打了一通电话。
　　这一次，她是带着任务去的。
　　老板希望能够约到林梦澜。
　　当然了，秦有容知道这是痴人说梦。
　　本来之前的林梦澜她们杂志还是有资格约拍的，但现在……所有人都明白，林梦澜距离夺回自己的桂冠，只是时间问题了。
　　这种时候，只有一线时尚杂志有资格和林梦澜合作，而且还要拿出黄金月份的封面才会让林梦澜满意的。
　　然而秦有容没想到，陆阳说了一句“两天一亿”。
　　“你刚刚说了什么？”秦有容追问。
　　“什么啊？两天一亿？”陆阳有些不解，但说完之后他马上就反应了过来。
　　几天几亿这个说法，目前为止，貌似还没有过。
　　这个说法真正红遍全网，给人带去无比震撼力的，应该是在《美人鱼》上映的时候。
　　那官方V博当时“一天一亿”、“两天两亿”、“三天三亿”的海报，看得人热血沸腾。
　　也就是那个时候，内地票房市场才仿佛突然之间进入了爆炸时期，随后超级票房开始此起彼伏，你追我赶。
　　在这之前，多少天多少千万这种说法，根本不能带给人震撼。
　　因为“天”是一个字。
　　只有和“亿”组合的时候，才有化学反应。
　　“两天一亿，多少天六亿，这个封面标题你觉得如何？”秦有容话不多说，直接开问。
　　而陆阳也非常耿直：“不要多少天，直接一个红色的问号岂不是更好？”
　　“完美！”秦有容拍手称赞，“你和林梦澜一起，我们尽快拍出来，不然热度就没有了。”
　　“还拍什么拍？我给你几张照片，你选一选，直接明天就发了。先把封面发出来，杂志重印需要时间，后面再发都没关系。重要的是时间，时间就是金钱，懂！”陆阳也来了兴趣。
　　有了上一次的爆炸销量，短期内《悦己欢心》在圈中的影响力堪比一线杂志。
　　如果能够配合他尽快出封面，那么林梦澜也不算做低了自己的身份。
　　关键是赶着热映，效果一定好。相互促进的情况下，不管是对杂志的销量还是对电影的票房，都是会起到正面效应的。
　　于是，《悦己欢心》就这么出了史上最草率的一期封面。
　　这或许是拍摄质量及过程最简陋的一张封面没有之一，会受到很多专业摄影的吐槽，但这张封面的影响力无疑是恐怖的。
　　两个好朋友，就这样搞了一出说来就来的联动营销。
　　一时间，《让导弹飞》彻底出圈。
　　而它之后的票房，也没有让大家失望。
　　首日四千万！
　　两天一亿！
　　五天二亿！
　　十天三亿！
　　十五天四亿！
　　票房一路疯狂奔涌，破了各种新老记录。
　　惊呆一众吃瓜群众。

第152章 庆功宴，温柔乡
　　“无敌了！蒋导牛笔！”
　　“我的神，蒋导十年磨一剑，一剑光寒十九州啊！”
　　“真的太猛了！”
　　“不算那部外挂电影的话，蒋导很有可能拿下今年内地票房第一！”
　　“嗯，今年真的太恐怖了，双雄并立啊简直！”
　　“本来内地出了一部碾压一众好莱坞大片的电影，就已经足够振奋人心了。想不到现在又出了一部，太过瘾了！”
　　“种花电影真的是崛起了，十五天四亿，这是目前最强记录了吧？”
　　“讲真，这部电影，可能比上半年那部还猛。”
　　“我也觉得。关键口碑还神特么好！”
　　“嗯，上半年那部，多多少少有一些情怀加分。但蒋导这部，是纯技术啊！”
　　“故事真的好，里面有太多细节值得琢磨，我看了第五遍了都。明天准备找朋友再刷！”
　　“我可以吗？我是女孩子，一米六五，银行职员，身材和五官都中上吧，这段时间一直想重刷这部电影但是没有人愿意跟女孩子一起去看这部片子。可以的话，联系我吧。”
　　“可以的，那明天电影院门口见，不过我看电影的时候喜欢不断解说。”
　　“太好了，我也是。”
　　网络上，《让导弹飞》的评价已经爆炸了。
　　高分、高票房。
　　在大众还沉迷于新的票房神话中的时候，业内人已经开始新一轮的预估。
　　年底和年初的几大奖项，《让导弹飞》恐怕也要出彩了。
　　不少人羡慕蒋导，能够如此大火。
　　也有人羡慕葛大爷，这种好电影总是能够找到他，而不是他去找好片子。
　　还有人羡慕发哥，北上成绩斐然，早早的在两岸三地乃至是歪果，都有了广泛的影响力。
　　还有陈昆，转型一直伴随着争议，但直到这部片子，终于彻底给他的演技定型。从此之后，他再也不是偶像派了，哪怕再帅，他都是演技派。
　　六子也是，不管在戏外有多少说法，但在专业能力上他还是过硬的。他也是少数几个演反派，却不被大众讨厌的演员。
　　上一个做到这一点的，是和珅。所以，六子本该有很光明的演艺生涯的，可惜……
　　当然了，一千个读者，就有一千个《哈利波特》，额，哈姆雷特。可要是让女人来评价，她们绝对会异口同声的说羡慕林梦澜。
　　这女人什么运气啊？
　　被封杀五年都不得翻身，结果现在接了一部电影，演出时长也就十多分钟，却直接红透了半边天。
　　葛大爷和发哥相继给她让番，活生生从戏份排在前十左右的角色，变成了官方女主角。
　　结果戏份还大爆了。
　　电影一边爆炸，顺手扔了一张照片去杂志封面上，居然也爆炸了！
　　最新的《悦己欢心》杂志销售成绩新鲜出炉，这本时尚圈顶尖的二线杂志，再一次碾压了一众一线杂志，以六十万本的成绩，成为本月最强销售时尚杂志刊物。
　　不考虑航空公司的订单的话，这一期影响力比姜茴那一期都还要恐怖。
　　林梦澜，华丽转身。
　　大青衣，梦回巅峰。
　　女王，已然重获新生！
　　这是所有人都梦寐以求的复出之路，无可挑剔。
　　……
　　丽思卡尔顿大酒店。
　　《让导弹飞》剧组庆功宴。
　　包场举行，不拼团的那种。
　　“来来来，陆阳，老子一定要敬你一杯！”蒋导举起酒杯，大家已经记不清这是今晚上蒋导第几次说这句话了。
　　“又来？咋还没完没了了呢？”陆阳笑着举起酒杯，喝的也不少。
　　喝完之后，蒋导攀着陆阳，再度举起酒杯，对全场的人道：“大家听我说两句啊。”
　　所有人都看来过来，不少人更是站了起来。
　　“咱们这部电影，取得了可以说是相当辉煌的一个成绩，我们所有人，这段时间没有白干。”蒋导道，“首先呢，我要感谢在座的每一个人。你们之所以出现在这里，不是因为其他，而是因为你们给与了我们这部电影帮助，没有你们，就没有我们今天的成功。”
　　“这份成功，是属于我们大家所有人的！”
　　“哦！”全场一起欢呼，都喝了酒，气氛很嗨。
　　“另外呢，我在这里要特别感谢一个人。陆阳来，陆阳你来。”蒋导把陆阳推到了自己的身前，“这是陆阳，我兄弟，我的好兄弟……投缘，特别投缘。这小子，是块当经纪人的料子，但我要说的和经纪人无关。”
　　“陆阳，说真的，当经纪人是埋汰你了，你这人，就适合当大明星，当大导演！你绝对可以了，老子看好你。”
　　“你记住，哪天你要是来拍戏，老子来给你一次当副导演！”
　　“来，喝！”
　　全场一起欢呼，所有人都干了。
　　反倒是陆阳有点尴尬。
　　这特么的，上次的话，蒋导是听到了？
　　还风大，风大你大爷！
　　“真以为我耳朵不好使啊？哈哈哈，有野心就好，有野心的男人才帅。”蒋导和陆阳坐到座位上，迷迷糊糊的道，“这拍电影，有票房压力的话，真的是太累了。我倒是很想看看，你在这种情况下，还能不能像现在这样，镇定的就特么像没有感情的机器一样。”
　　蒋导还在喝，今天，他是绝对主角。
　　但也有很多人看着陆阳，在琢磨蒋导刚刚的话。
　　貌似，不全是醉话的样子。
　　“喝多了？”一只手搭在了陆阳的肩膀上，稳住了往后靠差点靠空的陆阳。座椅的靠背在陆阳右边儿。
　　陆阳转头一看，是林梦澜。
　　“澜姐，脑袋有点晕，我靠一靠。”陆阳的头实在是很晕，居然直接靠向了林梦澜，把林梦澜当靠背了。
　　他是侧对着林梦澜的，这个位置靠过去，整个人刚好靠在林梦澜身上，他的脑袋则刚好放在林梦澜上腹部。
　　林梦澜没有闪开，而是给了陆阳一个支撑力，并且伸出双手环抱，搂住了陆阳。她脸上微红，说不出是害羞还是因为喝酒有点上脸。
　　这样的姿势，大概持续了五分钟，直到陆阳的手机响起。
　　嘀嘀嘀！
　　下一秒，陆阳几乎是条件反射的睁开了眼睛，这才发现自己靠着的不是座椅靠背，而是林梦澜。
　　怪不得说又软又香呢。
　　“喂，曼妮姐……他们动手了？”陆阳眼中的迷醉退散，开始闪现精光。
　　终于动手了。
　　当灯火闪烁，圣光照耀，黑暗的影子也就正在滋生。
　　最危险的瞬间，往往就是在你最成功的那一刻。
　　这句话，一直是陆阳自我警醒的名人名言，据说是鲁迅先生说的。
　　而现在，黑暗，就正在滋生。
　　陆阳不怕，因为他等这一天很久了。
　　林梦澜是大青衣，不是大花。她想要重归王座，不是只有热度和流量就可以的。
　　一要作品。
　　二要风骨。
　　现在作品有了。
　　风骨，还在路上。
　　同一时刻，看着清醒的陆阳眼中重新闪烁着智慧的光芒，不知道为什么，林梦澜心里一痛。
　　那种感觉，叫做心疼。

第153章 扣最外面那一排
　　别人都关心他飞得高不高。
　　但只有真正爱他的人，才会关心他飞得累不累。
　　陆阳对铃声的敏锐，何尝不是体现了他的操劳？
　　“嗯，嗯，我知道了，你继续观察就好，不需要做任何反应。”陆阳挂断了电话，然后拉着林梦澜找到蒋导道，“蒋导，差不多了，你们继续玩，我送澜姐回房间。”
　　蒋导似笑非笑，开玩笑道：“好吧，那待会我也不找你了哦，毕竟我们待会儿是去KTV找乐子，你这个情况……不合适。”
　　林梦澜白了蒋导一眼，拉着陆阳离开了。
　　楼上，蒋导早就给大家开好了房间。
　　庆功宴，本质上就是花钱，怎么贵怎么来。
　　陆阳和林梦澜是有两间房的。
　　但是林梦澜担心陆阳喝多了，所以最后去了陆阳的房间之后，也就没有离开。
　　反正是套房，不存在的。
　　房间中，陆阳各种指挥，声音还不小：“就是这里，就是这里，用力……哎呀，你不要晃，就是这里……哎呀，又偏了，怎么今天老是进不去呢！”
　　从内容就可以听出来，绝对让人浮想联翩，场面一度十分香艳，额……相厌，相互讨厌。
　　“陆阳你够了，我知道怎么弄，你闭嘴好不好！”林梦澜坐在电脑前，正在用鼠标点击浏览器。
　　本来鼠标指着图标的，结果陆阳非要说林梦澜偏了，没有对准，非要让林梦澜把鼠标放到空白桌面上点击。
　　林梦澜又不傻，知道陆阳喝多了，把鼠标移过去之后又移了回来。
　　结果陆阳非要说她手晃，没有瞄准。
　　最后等了半天，活生生没有进入网站，陆阳这才抱怨怎么今天老是进不去。
　　好不容易进入了网站，搜索了几个页面，浏览了一些最新的八卦消息和社会热点之后，林梦澜和陆阳这才谈起了正事。
　　“他们确实动手了。开始大面积公开宣传了。”林梦澜开口。
　　电脑上，是一个大标题：“御木贝公开天价代言人，林梦澜携手珍珠之王带给你最奢华的享受！”
　　下面是各种相关新闻。
　　陆阳坐在电脑沙发的扶手上，点头道：“差不多，现在就是你最高光的时刻了，你的话题度仅次于蒋导，和葛大爷、发哥都差不多。”
　　“这个时候引爆和你的代言，先蹭一波热度，等半个月，再表示把你踢出局的御木贝珠宝笔格简直会高到爆炸。然后反手签一个顶级女星，话题度绝对爆表还能消泯不良影响。”
　　“这就是站在巨人的肩膀上搞事情，和我的手法非常类似。”
　　没错，搞事情的是御木贝，也就是之前林梦澜代言的亚洲珍珠之王MIHIMOTO！
　　这看似是他们的官宣，是一件好事，顶多蹭了一些林梦澜的热度，但二者其实是彼此成就的关系。
　　可因为合同本身就有问题，陆阳早就预判到了御木贝的下一步棋。
　　所以这段时间，陆阳让曼妮那边一直关注者御木贝的动态。
　　一旦他们官宣合作，陆阳这边就要启动相应的预案。
　　避免巅峰过后，就是深渊。
　　“可以了，先休息吧，明天再谈其他的，我……”坐在椅子上的陆阳终究是没有挡住酒精的侵袭，困意来袭，说睡就睡，一个失去平衡，栽向了林梦澜。
　　人在情急之下，身体会下意识的寻找支撑。
　　“啊！”林梦澜发出了一声尖叫，随后失去了抵抗能力，任由陆阳栽倒在她怀中。
　　眼前这一幕，是多么的熟悉。
　　所谓百因必有果，你的报应就是我。
　　林梦澜咬着嘴唇，没有推开陆阳，反而伸手抱住了他。
　　……
　　陆阳醒来的时候，发现自己在地上，衣服脱光了，但裤子还在。
　　而他的胸膛上，趴着一个人。
　　林梦澜如同树袋熊一般，抱着他的一只手，挂在他身上。
　　问题的关键在于，林梦澜的上半身，也只穿了一个胸衣。
　　而且……背后的口子还被解开了。
　　这……
　　不是我不是我，一定不是我。
　　陆阳心中默念，单手熟练的把林梦澜胸衣的扣子扣上，然后迅速起身，把林梦澜抱进了卧室，再套上衣服来到了外面的电脑桌前，开机，假装开始工作。
　　好像从来没爱过。
　　日上三竿，中午的时候，卧室里有些一些动静。
　　林梦澜好像醒了。
　　没有尖叫。
　　没有慌张，只有无声的洗漱和收拾。
　　“吃早饭了吗你？”林梦澜打开房门，并没有过度的反应。她是一个成熟的女人，知道不应该给年纪轻轻的小弟弟压力。
　　有些事情，不处理就是最好的处理。
　　“都中午了，待会儿下去吃午饭。”陆阳头也不敢回，假装谈正事一样道，“这个御木贝确实是花了大价钱啊，现在各个地方都能够看到他们公布的和你代言的新闻。”
　　“相关广告也在今天全部上线。你现在的热度，都快赶上蒋导了。”
　　“不过刚刚曼妮姐又来电话了，说御木贝好像确实偷偷在和国内某个顶级女星接触，他们的流程走的挺快。估计一周之内就会谈妥，然后再一周的时间，就要动手了。”
　　“两周之内，我们必须要找到爆点。我刚刚问过帝都车展那边了，下周就会正式开始，不出意外，应该……”
　　“这些你之前不都说过了嘛，怎么又说一遍。”林梦澜接了一杯热水放在陆阳的电脑旁边。
　　她靠过来的那一瞬间，陆阳承认，他有点慌了。
　　但幸好，林梦澜对为什么自己的衣服不翼而飞，自己为什么出现在卧室的床上等敏感话题，绝口不提。
　　她真要问了，陆阳也只能说不知道。
　　他知道这听起来就像是编的一样，但他真的不知道啊。
　　“哦，对了。”林梦澜走了两步之后，突然回头，面无表情的道，“你对我的认识，可能还不是特别到位，下次的话，扣最外面那一排就行了。”
　　说完，微微一笑，风情万种。
　　轰！
　　看着林梦澜的背影，陆阳脑子懵了。
　　一般胸衣上，都有三排或者更多排挂钩扣，
　　扣越里面的，衣服就越紧，说明那啥相对较小。
　　扣约外面的，衣服就越松，说明……

第154章 做最有笔格的珠宝（自动订阅走起哦）
　　企鹅推送：“御木贝慧眼识珠，签下超级女星，再度进军内地市场！”
　　娱乐多看点：“一千二百万天价代言费，创内地奢侈品代言记录，林梦澜到底凭什么？”
　　暴走小事件：“压番葛、发，天价代言，她用事实证明，林皇归来！”
　　明日头条：“红的发紫，中生代第一大青衣，梦幻复出！”
　　一条条新闻挂在各大媒体的榜首。
　　毕竟此前的半个多月里，《让导弹飞》已经过足了头条瘾。根据边际效用递减的规律，媒体也知道应该用新的热点来刺激大众的兴趣了。
　　而御木贝公布的最新代言，就是完美的替代者。
　　既承接了上一个热点，可以最大程度的保留《让导弹飞》的吃瓜群众。又开辟了新领域的新闻，补充了新鲜血液，从影视行业到奢侈品行业、珠宝行业。
　　这种跨圈的新闻，影响力往往极大。
　　因为彼此有太多不重合的受众了。
　　电视上，林梦澜的广告也到处都是，高贵而有气质。
　　讲真的，即便是当红的大青衣，除了作品之外，也很少有这么大的曝光量。这是花旦的路子，是花旦的资源，能被大青衣拿到，也是挺不可思议的。
　　“太美了，戴上奢侈品珠宝的林梦澜就像一个贵妇一样。”
　　“本来就是贵妇好不好，就算前几年发展不好，但林梦澜能缺钱嘛。”
　　“要论气质这一块儿，咱大青衣拿捏的是死死的。就这一点，国内的大花们还真不一定比得上。”
　　“一千二百万？是我看错了吗？内地从没有这么高的代言费吧？”
　　“太离谱了，这高的吓人。内地代言费用的天花板，大概就在两百万左右。哪怕是港台部分，五百万就到头了，大部分顶级明星都只是在三百万左右。一千二百万，这……”
　　“御木贝是花了大价钱啊，可这个价钱，为什么要选择林梦澜？”
　　“我也想不通。林梦澜现在电影爆炸，人气暴涨，一时间有巅峰气象。但五年的沉寂，还是有太大的作品断层，除非她接连不断的出好的作品，两三年后……这个价格依旧是太高了，两三年后也顶多三百万左右把。”
　　“嗯，一千二百万，御木贝都能够邀请四五个超级大牌，组成明星代言联盟了。完全没理由签林梦澜，而且我听说……这个合同是《让导弹飞》上映前签的。”
　　“哇，这就匪夷所思了。要是《让导弹飞》扑街了，御木贝岂不是亏到姥姥家？就算现在电影这么极品大爆，御木贝也不算赚啊。实在是想不通。”
　　御木贝三个字，在近期的网络热搜上，排名第二，仅次于《让导弹飞》。
　　一时间，大家都知道了这个奢侈品品牌。
　　亚洲顶级、珍珠之王、来自霓虹、搞鬼的鸭子，哦不，高贵雅致。
　　很多此前只考虑欧洲奢侈品的人都表示，想要买一两件御木贝的珠宝去尝试一下。
　　御木贝在内地的销量，短短一周之内，狂翻十八倍！
　　听起来是不是很唬人？
　　这是建立在此前御木贝在内地的销量实在是太过低迷的缘故，其实真正销售出去的也没有多少，比起欧洲奢侈品牌还有较大差距。
　　但架不住数据牛叉啊。
　　何况增幅确实恐怖。
　　销量都是其次，关键是名声大振，口碑远扬。
　　这样下去，御木贝在内地，无疑是打开了市场。
　　真要从长远角度看的话，一千二百万，未必不值。
　　起码，这个阶段，御木贝用任何一个顶级女星，效果都不可能比用林梦澜更好了。
　　天王天后都怕当红。
　　林梦澜这个大青衣想要重新受到业内认可或许需要一段时间，但凭借作品，她现在就是当红，人气就是高，就是有话题！
　　……
　　中午饭，陆阳和林梦澜是跟蒋导一块儿吃的。
　　蒋导看着他们两个人，眼神不言而喻。
　　“你这个眼神就很猥琐。”陆阳主动开口，他发现林梦澜是真的有点儿不自在了。
　　在他面前，林梦澜熟的吓人。
　　但对外，林梦澜偶尔也会露出小女儿姿态。
　　陆阳真的怀疑林梦澜是在演他。
　　你特么露出一副我们好像发生过什么的样子，蒋导又不傻，自然能看出端倪。
　　难道……这也是在宣誓主权？
　　和姜茴一样。
　　姜茴是在公众面前，抢占先机。
　　而林梦澜，则是行业圈子内，造成既定事实。
　　这二人，还真说不上谁高谁低了。
　　往后，这件事情多半是笔糊涂账。
　　两家粉丝要是撕起来，都有事实依据的。
　　“怎么跟导演说话的呢，剧组散了，就不拿我蒋文当领导了是吧！”蒋导挤兑陆阳。
　　“哦？这话可伤人心了，本来我还说争取锦上添点花，再给蒋导你搞个一两亿票房的呢。”陆阳笑了。
　　蒋导一愣。
　　这话，别人要说出来，你看蒋导抽不抽他一个大耳刮子。
　　但陆阳的话。
　　“你没开玩笑吧。”蒋导稍微正色。
　　“我什么时候开过玩笑？”陆阳喝着汤，那叫一个惬意。
　　蒋导心痒痒了。
　　拍片子他在行。
　　但营销这一块儿，陆阳确实更擅长。
　　关键陆阳的营销，是不以蒋导拉下脸为前提的，这是蒋导最满意的一点了。
　　“好好好，我以后不调侃你和梦澜了，我保证。”蒋导说完，林梦澜又剜了陆阳一眼。
　　陆阳假装没看见。
　　今天的林梦澜，火力全开，他是真的有点吃不消了。
　　估计是昨晚上的酒劲儿还没全部醒过来。
　　“MIHIMOTO您知道吧。”陆阳问道。
　　“御木贝？这家伙我能不知道嘛，梦澜最新代言的奢侈珠宝品牌，一千二百万的代言费用，让人羡慕啊！”蒋导这话是认真的，“不过……”
　　“不过他们最近正在联系其他的女星，是吧。”陆阳说完了蒋导没有说完的话。
　　蒋导微微诧异之后，也没有藏着掖着，点头道：“他们找了京圈这边的顶级女星，那位女星也是我的朋友，正在认真考虑。”
　　“御木贝，野心不小，他们这一套阵容真的组合完成，那绝对是国内最有笔格的珠宝品牌，没有之一！别说港台珠宝了，就算是欧洲珠宝品牌过来也一样的被艳压！”
　　“就是这代言费，高的有点不正常了。”

第155章 最强代言阵容
　　阵容！
　　组合！
　　这两个词语，代表的往往是一个团体，而非一个人。
　　“我那位朋友，是一位远古天后，虽然有好些年没有在外面露过面了，但……咖位摆在那里，真要是有人能够请动她，效果也绝对是杠杠的。”蒋导看着陆阳，分析道，“另外，《导弹》之前定的女主角王彤瑶，据说也接到了御木贝的邀请。”
　　“远古天后，中生代第一大青衣，当红中花，甚至不排除还有其他人加入，这么大手笔的宣传，国内还是第一次出现。”
　　蒋导以为自己说出这个消息之后，陆阳会震惊。
　　然而陆阳并没有。
　　“会有一个当红小花入选的，他们要全年龄段通杀，就不会放过年轻人热捧的当红小花。”陆阳道。
　　“可是这种奢侈珠宝，正常年轻人根本消费不起。”蒋导想不明白这一点，这压根儿就没有市场需求啊。
　　“轻奢侈听说过嘛。一个新兴理念，奢侈品牌拉不下身价但是又眼热广大的中低端市场，就开设分支品牌和系列，美其名曰轻奢侈。”
　　“能够一定程度的攀附奢侈品的品牌价值，满足消费者的虚荣心和购买欲，同时价格也不至于正常人无法接受。”
　　“另外，大众买不起是一回事，但大众知不知道又是另一回事了。锦衣夜行，本质上和布衣出行是同样的效果。你玩游戏，应该知道，零氪玩家，本身就是重氪玩家游戏体验的一部分。”
　　蒋导若有所思，认可了陆阳的看法：“那这样，梦澜身上的光环就被分走了，四个人共同代言一个品牌，和独立代言，对代言人来说是截然不同的……等等。”
　　“不对不对，价格不对。”蒋导逐渐皱起了眉头。
　　“梦澜的代言价是一千二百万，这在业内不可能出现第二份费用高的如此离谱的代言了。但哪怕王彤瑶和小花不值钱，可我朋友的身价不可能比梦澜低，不然牌面上说不过去。”
　　“御木贝怎么可能在代言人上花这么多钱，这不科学，有这个闲钱，多去中视打广告说不定还划算些。”
　　蒋导说到了关键。
　　下一刻，他眼珠子一瞪，想到了某种可能。
　　“没错，他们准备踢澜姐出局了。”陆阳点头承认，“事实上，除了你知道的远古天后和中花王彤瑶，以及我猜测的当红小花之外，他们还在接触一个当红大花。”
　　“如果谈妥，对方可以接下澜姐主要代表的那部分市场。四大代言人联手，更是踩在澜姐身上上位，绝对吸睛。”
　　蒋导愣住了。
　　楞了好久。
　　“可……他们就不担心违约金？一千二百万，他们舍得？这是烧钱啊，霓虹人做生意，没这么大方。”蒋导摇头。
　　“我们的合同里，没有违约金条款，一个季度之后就可以分手。现在……已经到时间了。”陆阳说道。
　　“啊？”蒋导惊讶的站了起来，满脸通红，又气又怒，“怎么能没有违约金条款呢？是不是给你提高价格了？我就知道，这些大企业就喜欢用这一招，给你看似高一点的代言费，但实际上取消了违约金条款，他们只赚不赔！”
　　“上当了，上当了啊！不应该啊，你怎么就……”
　　蒋导气得肚子疼。
　　他是真的把陆阳当自己人。
　　这感受和自己被阴了没什么两样。
　　然而跳了一会儿，蒋导突然反应了过来。
　　不对劲啊。
　　陆阳这个表情。
　　“不会吧，你小子难道……”蒋导看着陆阳，眼睛和嘴巴都越来越大。
　　“怎么样，上不上船，我这可是照顾老大哥你哦。”陆阳眨了眨眼睛，说回了之前。
　　“王八蛋，我特么就知道，你这王八羔子有一手的，怎么可能吃亏……算你牛笔，这一局，老子跟了！”
　　……
　　第二天，某办公大楼。
　　“欢迎光临派克广告传媒，您好先生，请问……”
　　“哦，我是蒋导介绍过来的。”
　　“哦哦，我们王总通知过，这边请。”
　　陆阳跟着前台来到了这家广告公司的老总办公室。
　　办公室里，一个叫做王总的男人等候多时了。
　　这位王总，看着陆阳，眼放精光。
　　这二年，广告传媒还是新兴行业，业务也相对单纯，更多的是技术性的东西，主要负责出图、出广告视频。
　　因为广告拍摄的原因，这个圈子在一定程度上和演艺圈有很深的联系。
　　很多知名演员、导演等等，都是从广告拍摄开始的。这年头的广告，和后来时尚模特圈子非常像，是可以产出巨星和名导的。
　　而王总的派克广告传媒，就是这样一家具有一定娱乐联系的公司。
　　王总和蒋导没有什么交情，纯粹是因为商业合作认识的。
　　蒋导也谈不上是推荐，只是找下面的人跟王总打了一个招呼，要了一个见面的机会。
　　但王总很看重这个机会。
　　哪怕只是蒋导身边的人，搞好了这些，以后的活儿能赚多少钱不说，但名声可就大了。
　　比如这一次《让导弹飞》的宣传海报。
　　谈不上什么高水准，但海报的设计公司对外宣传的时候，直接亮出《让导弹飞》的名头，那什么生意搞不定？
　　明星企业，就是这么来的。
　　“不知道先生贵姓？”王总客气的问道。
　　“免贵姓陆，单名一个阳字。对了王总，你们这边有没有logo设计的经验？”陆阳简单的介绍了一下自己，没有具体说什么耳日阳之类的明确介绍，反而追加了问句。
　　熟悉陆阳的就知道，他是在转移王总的注意力。
　　果然说起自己公司的从业经验，王总来了兴趣，长篇阔论的介绍了一下自己公司和自己丰富的工作经历。
　　区区logo，不成问题。
　　但实际上，他们的设计水平，不过是把公司或者老板名字的首字母拼凑一下的级别罢了。
　　这种劣质logo这个世界上有太多了。
　　接下来，陆阳和王总就logo的设计，进行了很多交流。
　　“陆先生您就放心吧，我们派克绝对专业。过几天的帝都车展您知道吗？我们就是威武汽车的广告设计之一。”
　　适当的展示肌肉，是有利于合作的。
　　王总就在“不经意间”秀了一下。
　　而这，仿佛引起了陆阳的注意。

第156章 创意无价，霓虹企业联盟
　　“威武汽车？”陆阳装出惊讶的样子。
　　威武汽车，是霓虹车企在国内的某个热销型号车辆。
　　早年主打越野概念，但同时也是SUV理念的拥趸之一。质量不错，价格也算是中高档车型。
　　这款车，目前主打内地市场，瞄准了国企采购以及工地用车。
　　它卓越的能力，能够适应复杂地形，皮实耐开，优点很多。
　　今年的帝都车展，他们就抱有很大的商业目标，准备来一个华丽的亮相。
　　“广告设计……之一？”陆阳又提到了一个敏感词。
　　王总尴尬一笑。
　　这个陆阳还不太好糊弄，这么抠字眼儿。
　　“威武汽车毕竟是大品牌，他们的广告都是公布到我们这种友好合作单位，然后由各家广告公司给方案进行比拼的。最后中标者，方案被采纳，才算是完成了一次合作。”王总解释道，“这个友好合作的名额就已经非常珍贵了。”
　　“种花这么多广告公司，但威武汽车的友好合作广告单位也就十多家。而且我们此前，是有过中标经历的，很多公司虽然有名额，但可没有成功的案例。”
　　“哦。”陆阳点了点头，“威武汽车确实牛笔，非常大气。”
　　“那是，我自己都订了一台呢。”王总和陆阳聊开了。
　　两个人从logo聊到了威武汽车这一次的广告设计方面。
　　“帝都车展，那气魄一定要大。”陆阳说道，“如果是我来设计，我一定朝这个方面去挖，但是同时又最好是结合一些我们种花的特色，这样才体现功力。”
　　“石头狮子，这东西非常具有传统特色。”
　　“想一想，如果一辆威武汽车驶过，旁边有无数头石头狮子朝它敬礼、鞠躬，那场面，将会是何等的威风！”
　　“这，才叫真正的威武！”
　　陆阳说的激动了，面红耳赤，仿佛胸中大有抱负。他说完之后，才喝了口茶水道：“当然了，这只是我个人的一些想法，算不得数，算不得数哈。”
　　“没有没有，很精彩的。”王总眼中有精光闪过。
　　这个陆阳说的，好像确实有点东西。
　　关键是威武汽车那边的负责人，好像也是非常想要这种大气而结合种花特点的概念设计。
　　要不然自己……
　　“再说了，你们搞广告的，对创意啊版权这些的那么注重。我听说好多公司专门花大价钱就为了买那么一个创意，这一点，真的是值得演艺行业去学习。”陆阳道，“当然，说起来容易做起来难。”
　　“这个创意的东西，说不值钱就不值钱，说值钱有太值钱了。就拿我刚刚那个创意来说，也就是和王总您聊一聊，真要是有人告诉我说要用我这个创意，那我还不得报个天价，能坑一个是一个啊。”
　　陆阳仿佛开玩笑一般，和王总吐槽。
　　非物质的东西，想要标价，实在是太难了，这也是版权工作不好做的重要原因。
　　本来王总是有话想说的，结果听到陆阳这个说法，又生生的打住了。
　　不过他的眼神，闪动的更快了。
　　最后，陆阳在这里聊了一两个小时，敲定了logo设计这件事，还给了三千块订金。出了满意的结果，再补一万七，一个设计方案、加上各种标准的设计图、现实贴纸和金属标志打包，一共两万。
　　等陆阳走后，秘书进来问道：“王总，就一个两万块的单子，值得您花这么长时间接待吗？我还以为是几十万的单子呢。”
　　“这个人是娱乐圈的人，而且和蒋导的人也有联系。赚不赚钱是其次的，但能够结下这方面的关系以后会有大用的。一旦接触到了真正的娱乐圈，剧组，大明星这些，我们公司的价格可就不是现在这个水平了。”王总道，“做人，要有远见。何况……单单这两个小时的聊天，我也颇有收获。”
　　“谁能想到，给别人做个logo，居然能解决我们给威武汽车出的方案呢！哈哈哈！真的是运气来了，挡也挡不住。”
　　“您是说？石头狮子那个？”秘书开口，刚刚她进来倒茶，也是听到了一些内容的，“可我们没有支付创意费用，这个文案出来以后，会不会闹什么纠纷啊？我听那个陆阳说的，可不是什么好相与的角色。”
　　王总点头：“就是因为这样，我才没有开口跟他谈创意费用的问题。这种人，这种事儿，不提也就算了，提了他们反而会关注。”
　　“放心吧，没有人会注意这些的。再说了，咱们做了这么多年的广告，还能被他一个外行人吓到？创意无价，不是指创意的价格很高，在咱们国内，创意无价的意思是创意不值钱，谁都能用！”
　　“有种，他告我啊！空口白话，谁信呢！”
　　……
　　从派克广告出来之后，陆阳看了王总的办公室好几眼。
　　可惜了，挺不错一个广告公司，但老板路子不正。
　　如果对方真的找自己谈创意费用的问题，他说不定还能给派克广告一条活路。
　　现在嘛，派克公馆也不算是遭了无妄之灾。
　　其实，他们本有机会脱离这个旋涡的。
　　可能很多人不知道，早期霓虹企业进入种花的时候，是有相互协助合约的。
　　他们组成了一个联盟，在种花境内相互扶持和帮助。
　　事实证明，这样的策略是正确的。
　　这大大提高了霓虹企业在内地的话语权，也形成了品牌之间的相互促进。
　　这个联盟被称之为霓虹企业联盟。
　　本质上和种花各地的商会很像，无可厚非。
　　但这样的团体，有一个致命的问题就是，虽然大家可以借助集体的力量。但某一个个体出现大问题的时候，也有可能影响集体，让其他个体也跟着遭殃。
　　当这个大问题是涉及到原则的大问题时，那后果就更严重了。
　　陆阳，就是瞄准了这一点。
　　御木贝在给林梦澜挖坑的同时，也非常注意自我管理。
　　但他们无论如何，也想不到，这把火，会从他们隔壁烧起来，从而蔓延到他们身上。
　　而这一切，都是从他们开始构建御木贝珠宝最强女星代言阵容开始，埋下的隐患。
　　阴人者，人衡阴之。

第157章 过气女星，配不上最好的珠宝？
　　这是一场战争，双方都在争分夺秒。
　　陆阳这边刚刚布了一手。
　　那边御木贝就抢先发难了。
　　“过气女星，配不上最好的珠宝！”
　　这是圈中中花王彤瑶在接受采访的时候，公开的发言。而当时，是她和御木贝珠宝的签约仪式现场。
　　王彤瑶和林梦澜的恩怨，很多人都知道。
　　《让导弹飞》的女主角，本是王彤瑶的。
　　谁知道半路杀出了个林梦澜。
　　本来这在当时就是大仇了。
　　结果现在《让导弹飞》的票房十五天四个亿。
　　我的天，鬼知道王彤瑶错过了什么。
　　如果这部戏给她，她说不定能够凭此跻身大花的行列中。
　　阻人成道，等于谋财害命，如同杀父之仇，不共戴天。
　　这种关系，御木贝方面不可能不知道。
　　但是他们还是后手签下了王彤瑶。
　　这说明什么？
　　加上王彤瑶的说辞，显然是从御木贝方面得到了一些保证和内幕。
　　一时间，关于林梦澜的天价代言，多了很多争议。
　　“我早就说过，林梦澜不该要那么高的价格的。钱是到手了，但也把御木贝得罪死了。”
　　“嗯，这种高价，御木贝不可能和林梦澜签第二年的。”
　　“现在御木贝反手签下了王彤瑶，这就是在恶心林梦澜，顺带准备填补林梦澜走后的空缺。”
　　“为了钱，和这种大品牌撕破脸，不值得。”
　　“我听说，一开始林梦澜要的是两千万？”
　　“我的天，她疯了吧？她凭什么？她不过是一个过气女演员吧，真以为是五年之前她刚刚拿下两金的时候？”
　　一时间，林梦澜“见钱眼开”仿佛成了一个标签，直接锁死了林梦澜。
　　这种标签，对于花旦路线的女星来说，不是很关键。
　　但对林梦澜这种青衣路线的女星，是巨大的伤害。
　　很快，当红小花女星付小菁也高调宣布，签约御木贝，成为了御木贝旗下第三位内地代言人。
　　虽然只是小花，但付小菁也是人气爆棚的选手，近两年风头很盛。和姚芝花、目前的姜茴都是同一个级别的女星。
　　说起姜茴，付小菁和姜茴也算是有小过结的。
　　姜茴人气最初暴涨，是因为《悦己欢心》空姐主题的那张封面。
　　而那一期，付小菁获得了时尚圈一线杂志的封面。
　　这对小花而言，是一个非常宝贵的机会。
　　然而那个月的时尚圈，是属于姜茴和《悦己欢心》这个二线杂志的。
　　付小菁当封面的一线杂志，销量被姜茴当封面的二线杂志吊打。
　　这种直接对决中的溃败，几乎意味着付小菁短时间内和一线杂志封面再也无缘的事实。
　　有时候，女星之间的矛盾来的就是这么莫名其妙。
　　路就这么宽，你走了，别人就没得走了。
　　因此，签约当天，付小菁也没有对和姜茴同一经纪人的林梦澜好言好语，她表示：“很荣幸自己在御木贝超级女星代言的计划中，自己对代言费没有特别的要求，因为这是御木贝给自己的一个机会，这是一次双赢的合作。”
　　这段话，毫无疑问是在影射林梦澜的天价代言费。
　　同时也传递出了一个重要消息。
　　“御木贝超级女星代言计划？这是什么东西？”有人发现了这个关键点。
　　“可能是，多个代言人代言同一品牌吧。国内目前为止，还没有先例。最多也就是一男一女两个代言人。”
　　“国外有，而且挺多了。但只有超级大企业准备施展巨星政策的时候，才会考虑这种做法。优点是影响力非常大，缺点是花费也会非常大。”
　　“奢侈品代言的话，其实是不追求代言人数量的，御木贝这个做法……可能是要在短期内造势。听说欧洲那边有很多的奢侈品牌都在考虑进入种花内地市场，御木贝或许是感受到压力了吧。”
　　“短期？可不对啊，短期内，不是有林梦澜的超级合同嘛？御木贝承受不了这么高的代言费用吧？”
　　“你还没看出问题来嘛？林梦澜和御木贝的蜜月期结束了，御木贝现在的做法，显然是把林梦澜排除在了代言人计划之外。而他们要追求的是短期影响力，所以短期内，他们必定还会宣布足以媲美林梦澜的重磅代言。”
　　“同时，他们和林梦澜的合作关系，也可能会在近期结束。”
　　“这……刚用完人家，在全国提高了知名度，从默默无闻的奢侈品变成了知名顶级奢侈品品牌，现在又要把人一脚踹开？没这么容易吧？”
　　“不清楚，霓虹人的合同中，绊子多的很，林梦澜说不定中招了。”
　　“不用猜了，看后续有没有重磅代言宣布就清楚了。但话说回来，林梦澜要价确实太狠了，我想她但凡要个三五百万，御木贝也不至于和她走到这一步。”
　　“这我不赞同，别人要阴你的时候，可不会因为你和善就收手，反而会阴的更狠。”
　　“嗯，很多时候不是自己有问题才导致别人阴你，而是别人一开始就打算阴你，不管你是什么态度，别人都不会改变的。这个叫无妄之灾！”
　　“别说御木贝了，其实之前的林梦澜，想要踩上一脚的人可不少。林梦澜这几年不接代言，有很大原因就是因为这个！只是想不到，御木贝这种顶级奢侈品牌，也会做这么下作的事情，这倒是很影响品牌形象的。”
　　相关消息，传的非常火热。
　　而且很快，就再添力证。
　　有多家媒体曝出，御木贝种花区负责人多次和某当红大花一起吃饭。
　　这位大花虽然荣誉没有林梦澜那么硬，但也是获得过三金提名的角色。而且人家走的是花旦道路，全国知名度更高，人气也更高，完全可以替代林梦澜。
　　这还不止。
　　还有人拍到了御木贝拜访某远古天后。
　　作为娱乐圈早期天后级的女星，哪怕现在没有任何人气和热度，但国民度和咖位始终是摆在那里的。
　　有远古天后镇压，当红大花坐台，当红中花和小花打下手。
　　这样的阵容，不可谓不强，不是一个林梦澜可以比拟的。
　　这在代言圈子里，绝对是一记不折不扣的大动作。
　　大家一边惊讶于御木贝的魄力，一边感慨林梦澜的时运不济。
　　好不容易从五年雪藏中走出来，而且出演了爆款电影，眼看着就要重回巅峰了。结果被御木贝这么一波操作，再次拉下神坛，甚至还会被人往泥里踩。
　　真被人踩下去了，就会有人跟着踩的，破窗效应是动物的劣根性，生命和道德层次越低，就越明显。
　　这已经是林梦澜复出势头最好的一次了。
　　如果这一次，她都还是被人按下去的话，她这辈子，真的就再也没有任何希望了。
　　然而在这种情况下，林梦澜居然没有任何回应。
　　反而……和她的经纪人大摇大摆的出席了帝都车展！

第158章 今天这个大牌，我耍定了！
　　“图片分享美好，视频记录人生。大家好，我是林梦澜。”林梦澜对着陆阳招手，笑的很甜，完全没有受御木贝事件的影响。
　　陆阳手中拿着之前高价采购的单反，开启了录影模式。
　　“因为姜茴妹妹最近有需要，想买一辆车，所以我们专门陪她来看一看今年的帝都车展。”林梦澜说完，陆阳给了所有人一个镜头。
　　林梦澜、姜茴、曼妮、苏小鱼以及自己。
　　如此强大的美女阵容，哪怕大家都戴有各种帽子、墨镜，但都依旧足够抢眼。
　　一路上，陆阳作为画外音，给几位大美女各种介绍。
　　而林梦澜、姜茴两个人主要出镜，相互商量需求，然后说自己喜欢或者是不喜欢。
　　整个行程，无断档的被记录了下来。
　　这种方式，也不算非常新颖。这个年代，已经有很多明星都会把自己求婚、结婚、生子的过程用视频记录下来了。
　　近期，除了《让导弹飞》中那一票明星之外，最火热的就是“海外博主”何安琪了。
　　她经常会在自己的社交平台上分享自己在伯克利的照片、视频。
　　不仅是国内，国外的社交平台上也有。
　　她的很多拍摄内容和方式，都是来自于陆阳的隔空指导。
　　别说，还真的很有成效。
　　国内方面，她的人气居然离奇的没有下滑。
　　而国外方面，她隐隐有成为歪果网红的趋势。
　　这种随时分享自己生活的方式的巨大作用，目前还没有被娱乐圈所熟知。
　　当前的娱乐圈，如果你没有作品，你就没有了一切。
　　所有的综艺、节目、晚会及大部分商演都是围绕着你的作品来的。没有作品，就没有热度，谁也不会来找你，你就失去了一切曝光。
　　所以一年、半年不开工的艺人，开工了但是作品上不了电视台的艺人，会凉的非常快。
　　然而社交平台的活跃，一定程度上弥补了这个缺点。可以让明星艺人在空档期也有一定的曝光，而且操作好了，不比上各种节目效果差。
　　毕竟这年头，网络上的东西还不多，还处于供不应求的状态。
　　很快，一行人走过很多展台，进入了下一个厅。
　　“接下来我们要进入的是四号车展厅，这里面主要是一些中端车型，SUV比较多，兼顾了越野和舒适性两重特性，是我们此行考察的重点。”陆阳解说道，“大家所熟知的威武汽车的展台就在里面，我们……”
　　陆阳的声音中断了。
　　一行人的脚步停下，在展厅门口驻足。
　　陆阳把摄像头对准了门口巨大的海报上。
　　“我怎么感觉，这个海报，怪怪的？”苏小鱼弱弱的发问。
　　“威武汽车，你不得不服。这个宣传语，有点太强势了吧？怎么给我了一种消费者算个屁的感觉？”曼妮更敢说。
　　“这图里面的元素，我怎么觉得，有什么含义似的？”姜茴也皱起眉头，然后看向了林梦澜。
　　这一刻，陆阳在镜头背后不得不给三女点了个赞。
　　演的不错。
　　从疑问到上情绪，情感递进十分到位。
　　台词、走位也都相当精准，之前果然没有白排练。
　　接下来，镜头给到了林梦澜近景，她看着海报道：“这个海报的宣传词很强硬，虽然能够体现出厂家的自信，但无形之中也冒犯了消费者。”
　　“我们是花钱来买车的，是为了心情愉悦，而不是拿着钱求着谁把东西卖给我们。现在的种花，不存在这种物资短缺的问题。”
　　“另外，这海报里的元素，也确实很不对劲。威武汽车是霓虹企业，虽然现在大家相安无事，但多年之前我们之间是有过战争的。”
　　“这两头被电脑技术改了动作、正在向威武汽车敬礼、鞠躬的石狮子原型，如果我记得没错的话，应该是卢七桥上的石狮子。”
　　“这……有些过分了！今年可是当年那场战争打响的第七十年，这很难让人相信，威武汽车不是在暗示着什么！”
　　“我查一下。”陆阳翻出手机，很快就翻出了卢七桥上石狮子的图片，然后放到了镜头前，和海报上的石狮子进行细节比对。
　　图片版权，这二年根本就没有这个说法。
　　而所有看到这个海报的人，第一时间都会觉得有点熟悉，就是因为这里面的石狮子是一张卢七桥的网络热图，非常具有代表性。
　　包括历史教材上用的都是这张图。
　　广告公司是用了“心”的，找的东西都是大众熟知的，会增强代入感和知名度。
　　“原图，就是用的这张图，只是在手臂和下半部分用电脑技术修改过。”陆阳得出了结论，“这就是卢七桥的石狮子！向霓虹车敬礼、鞠躬，这已经不是一般的商业宣传了，这带有极强的挑衅意味！”
　　陆阳一开口，四个女人瞬间就炸了。
　　“太过分了，威武汽车怎么能用这种宣传！”曼妮表示气抖冷。
　　“我们和他们联系一下吧，让他们换一个宣传海报？”苏小鱼表示不接受这种海报。
　　“这里有联系电话，我马上打。”姜茴体现了一个独立女性的行动力。
　　“嗯，我来交涉。”林梦澜站在了最前面，一夫当关。
　　陆阳的拍摄角度，让四个弱小的女子和高大的展厅大门及海报形成了鲜明的对比。
　　这种构图取景和逆光拍摄，哪怕是让摄影界的翘楚华宇来评判，恐怕都会竖起大拇指点个赞。
　　因为就在门口，所以很快威武汽车那边的人就过来了。
　　在发现对方是林梦澜之后，对方马上打电话了叫来了负责人。
　　威武汽车种花区销售负责人马总，因为车展的原因，正好在展台内视察工作。
　　马总本来是想好好和林梦澜交流的。
　　但林梦澜一来就是：“我希望你们能够撤下这个海报，更换成其他的宣传图案和宣传语。”
　　“什么？”马总以为自己听错了。
　　这特么的是什么无礼的要求？
　　你要买车，老子送你一辆都可以，为了宣传嘛。
　　但是你让我撤海报？
　　神经病吧？
　　“威武汽车这一次的宣传，有非常强的辱花性质，严重的伤害了我作为一个种花人的情感。所以，我希望贵方能够积极接受意见，立刻把海报先撤掉。”林梦澜道，“我知道，你们可能不仅在这一个地方用了这张海报和宣传语，但希望你们后续能够把所有的都撤掉。”
　　“这种宣传，触犯了我们的底线。”
　　“这……你神经病吧！大明星了不起啊？凭什么让我们撤海报？耍大牌？”马总怒了。
　　莫名其妙！
　　别人怵明星，他马总可不怵。他甚至是有资格敲定威武汽车在内地代言人的，权限很大，对明星的感官和普通人可不一样。
　　别人觉得高高在上或者有光环的明星，在他马总面前溜须拍马的不是一个两个。
　　何况这个林梦澜别看现在貌似很火，但听说她在御木贝的代言好像出了什么问题。
　　起码马总的消息是，御木贝方面和霓虹企业联盟的同伴都发了通知，希望近期大家不要和林梦澜有什么合作。
　　这就不得不让人遐想连篇了。
　　“我们是威武汽车，世界知名，不是什么国产品牌。你要是在我们面前耍大牌，那么你还真的找错地方了！”马总毫不客气。
　　“耍大牌？好，如果你把我的诉求看成是耍大牌，如果我耍大牌就能让你们撤下这种辱花的宣传，那么今天这个大牌，我林梦澜耍定了！”林梦澜同样毫不退让。

第159章 红到发黑，事态扩大
　　“跟我拿大是吧？以为我怕你这种明星了？”马总笑了。
　　和艺人有丰富打交道经验的他，太清楚这群人的弱点了。
　　水可载舟，亦可覆舟。
　　“我劝你最好现在就离开。不然……待会你想走，怕是也走不掉。你不会想看到今晚上的头条是某某艺人在帝都车展耍大牌这样的消息吧？”马总开始威胁林梦澜了。
　　这场纷争，对马总来说，简直就是无妄之灾。
　　太莫名其妙了。
　　突然一个大明星跑到你们活动现场让你们更换宣传。
　　这一来一去，会损失多少客流知道吗？
　　宣传海报的更换需要好几个小时，也就相当于差不多半天时间大家都看不到威武汽车的广告。
　　车展一共就那么几天，要冲那么多销量，半天时间可是很珍贵的。
　　所有有过销售经验的人应该都知道，这种黄金时间段，半天能抵平时工作一周乃至是一个月的提成，换谁谁愿意？
　　辱花？
　　不尊重？
　　哪来这么多联想，神经病啊。
　　“我今天，就待在这里了，只要这个海报不撤，我就会一直站在这里。我不管你们是哪里的企业，但想要在这片土地上赚钱，尊重这片土地的人和历史，是最基本的道理。”林梦澜道，“从你的口音，你是种花人吧。你当初是怎么拍板定下这个宣传海报和宣传语的？”
　　“难道你内心就没有一丝丝的愧疚？”
　　马总笑了，用非常优越的口气说道：“不好意思，我现在是霓虹国籍。”
　　马总的确很优越。
　　因为前十多年，有很多优秀的人才，确实大批大批的移民去了国外。虽然这期间尤其是近年来，开始出现部分回流，但观念的扭转需要时间。
　　如果不是因为入了霓虹国籍，马总也不可能成为种花区的负责人。
　　霓虹企业非常注重高层的“血统纯正”性。
　　双方的争执，很快就吸引了不少来看车展的大众。
　　头几天来看车展的，狂热粉和专业记者居多，所以当即有人认出了林梦澜的身份。
　　“林梦澜？我的天，真的是林梦澜？”
　　“还有姜茴？威武汽车这么牛的吗？居然请来了两位女明星？”
　　“哇！别人都是找车模，威武汽车找女明星，还是两个当红的。大手笔，不愧是霓虹车企！”
　　“我就说嘛，买威武汽车多有排面！”
　　“姜茴，我好喜欢看你的《空姐》啊！大结局太美好了！”
　　“林梦澜，你在《让导弹飞》里面好美啊！”
　　“姜茴，我是你的粉丝。林梦澜，我最喜欢你了！”
　　明星效应开始出现，周围停留的人越来越多，已经达到了人山人海的地步了。
　　幸好，这家会展中心有着丰富的活动经验，安保力量来的非常及时，控制住了局面。
　　但他们和马总以及林梦澜的商议陷入了僵局。
　　林梦澜坚决不走，甚至是眼眶发红的指着宣传海报道：“告诉我，你认得那两头石狮子吗？那是卢七桥上的石狮子。距离那场战争的发生，已经七十年了。这种时候，这种宣传，为什么会出现在帝都！”
　　“你们场馆方的责任我暂时不想追究，你们可能也无法控制参展商广告的标准。但我今天既然发现了，就绝对不会漠视。”
　　“我强烈要求威武汽车立刻更换所有相关的宣传海报、横幅，我要为自己种花公民的身份，要一份应有的尊重！”
　　话说完，泪水也刚好滴下。
　　大青衣的演技，名不虚传。
　　就连一直坚持拍摄的陆阳，也分不清林梦澜是演出了情绪，还是真的产生了情绪。
　　他推测是后者。
　　因为总有一些东西，是演不出来的。
　　周围的人，有人听明白了，有人听不明白，议论纷纷。
　　威武汽车的员工得到了马总的指示，开始到处散布谣言。
　　“林梦澜耍大牌了，她想要我们威武汽车给她打折，我们不答应，结果她就闹事。”
　　“仗着自己是大明星，就对别人店的事情指手画脚，实在是太自大了。”
　　“林梦澜的出现，导致四号厅拥堵，影响了社会安全，她这是在犯罪！”
　　“大家都快来看啊，大明星耍大牌了！”
　　事态迅速扩展，第一批新闻很快就出现在了大家的视野中。
　　其中以企鹅推送最为迅速，就连打游戏的朋友们都被企鹅强制推送了两三条相关新闻。
　　《林梦澜、姜茴突击帝都车展！》
　　《引发拥堵，林梦澜破口大骂车商？》
　　《车展耍大牌？林梦澜到底是怎么了？》
　　一条条新闻耸人听闻，标题无限好，但内容却相当的匮乏，基本上就只是转述了一下现场情况。
　　不过比较好的一点是，企鹅毕竟是大企业，他们的推送新闻，就算内容不足有很少像八卦消息那样，由编辑恶意揣测一番、编织一些子虚乌有的事件去报道。
　　所以接下来，当消息在娱乐圈彻底传开的时候。
　　各种夸张的新闻就真的降临了。
　　《林梦澜买车要求一折价？是手头紧还是她飘了？》
　　《威武汽车不给林梦澜代言人，林梦澜竟然闹到了活动现场？》
　　《林梦澜和姜茴买车，引发拥堵，夸张耍大牌！》
　　而这些新闻下，很快就汇聚了不少网友。
　　“怎么会这样？真的假的？”
　　“真的，现在都还在车展现场呢。”
　　“场面控制住了，但林梦澜就是不走，我之前看到了她破口大骂的图片，耍大牌无疑了。”
　　“姜茴也在？不会吧，平时看不出来，居然这么蛮横的嘛！”
　　“太过分了，真是给娱乐圈丢人啊。”
　　“何止是娱乐圈，根本就是在给种花丢人。这次车展规模很大，有很多外商参与，也有歪果媒体的。”
　　“性质恶劣，一生黑！”
　　一方面，不明真相的群众被带动。
　　另一方面，也有人察觉到了风评的不同寻常。
　　无论是从报道还是从网友的反应，都有些太统一了，清一色的说林梦澜耍大牌。
　　这到底是一种巧合，还是说有人在暗中发力？
　　如果真的有人的话，那发力的人，又到底是谁呢？

第160章 落井下石，路人皆知
　　某私家茶艺馆。
　　蒋导做东，邀请了几位朋友一起来喝茶。
　　有男有女，有京圈朋友，也有其他圈子的。
　　期间，蒋导专门找到了两位女星。
　　一个是他的老朋友了，某远古天后，近期正在考虑复出的事情。
　　还有一位则是某当红大花。
　　她们二人之间，原本没什么私交，但在这次聚会中，居然聊的挺好。
　　如果对时事足够敏感的人，是可以推算出原因的。
　　因为这二人，近期都和风头正劲的号称亚洲第一珠宝奢侈品牌的珍珠之王御木贝传出了一些合作的消息。
　　御木贝超级明星代言阵容已经签下了三位代言人了。
　　而眼前这两位，也是它的目标。
　　“蒋文，我太了解你了。你这个男人务实的可怕，尤其是不会轻易和女人接触。”老牌天后和蒋导聊了一会儿后，笑道，“你说你没事了，找几个老兄弟喝酒吃饭我信。但你没事了，找我这种红颜知己，那是不可能的事。”
　　“说吧，今天，你是对我们有什么想法嘛难道？”
　　要不怎么说人家当年能够混到天后呢？
　　没多久，老牌天后就看出了蒋导的真实目标就是自己和身边的某大花。
　　大花很惊讶，蒋导今天难道……是有戏要找自己合作？
　　可不应该啊，自己和蒋导不是一个圈子，蒋导没理由捧自己。还是说，蒋导对自己有所图，或者蒋导希望自己帮他捧人，演个配？
　　“嘿嘿。”蒋导憨厚一笑，摸了摸自己半光的脑袋，“不愧是我的老大姐，什么都瞒不过您的眼睛。今儿个找大家来聚一聚，确实也是因为有话想对您二位说。”
　　“听说御木贝和您二位有合作的意向。不知道现在到了哪一步？”
　　天后一愣，虚起眼睛道：“怎么着，我俩这么诱人，还有其他品牌找你来当说客不成？”
　　蒋导摇头。
　　“那是为何？这商业机密，我可不方便说。”天后打起了太极。
　　“不是，姐，我您还不知道？我铁定不坑您。”蒋导拍了拍自己的胸口，差点把肋骨都敲断了。
　　天后思量了一会儿，皱眉道：“好，蒋文，姐姐信你的人品。我确实有和御木贝合作的意向，他们开的价格很高，条件也很好，形象又高端。最快这周，就会签合同。”
　　蒋导看向了某大花。
　　天后都交代了。
　　大花也不好再端着，开口道：“我这边也是一样的，有这么好的和姐姐合作的机会，我怎么能拒绝，而且……也是这周。”
　　大花有点琢磨出味儿来了。
　　老天后不说，但大花知道，自己这个代言，是顶林梦澜的代言的。
　　而林梦澜……据说和蒋导合作的相当愉快，从电影宣传的番位就能看出端倪。
　　莫不是，蒋导是替林梦澜来劝退自己的？
　　大花心念电转，看着蒋导，正在合计应对之策。
　　“咱们也都是熟人，我这样和您二位说吧，这份合同，起码这周之内，你们不要签。”蒋导神秘兮兮的开口。
　　老牌天后眉头一皱：“什么意思。”
　　“这个就不方便说了，但还是那句话，我铁定不会坑您。”蒋导守口如瓶。
　　老牌天后也没有追问。
　　该说的和不能说的，他们这些人分的都是很清楚的。
　　追问是没有作用的。
　　“这周不签，下周签，一两天的事而已，反正我没有答应死，可以。”老牌天后点头。
　　“那我就说生病了，等姐姐通知我我再和御木贝谈。”某大花倒是聪明，和老牌天后捆绑起来，怎么也不会吃大亏。
　　不然她一个人，不管是在蒋导面前，还是在御木贝面前，都没有太硬气的资本。
　　……
　　出手推动舆论朝林梦澜发起进攻的幕后黑手很快就浮出了水面。
　　付小菁在接受采访的时候，就林梦澜耍大牌一事，说出了自己的看法：“作为公众人物，一言一行都是有特殊影响力的，一旦不注意，抹黑的就是整个行业的形象。”
　　“我无意针对任何人，但我绝对不会凭自己明星的身份，就对别人公司的海报指手画脚，强行让对方拆除。更不会，让对方必须给自己打一折，这太不可思议了。”
　　“是付小菁！这个小浪蹄子，我分分钟撕了她！”电话里，传来了何安琪愤怒的疑问。
　　陆阳组织了林梦澜、曼妮、姜茴、苏小鱼开大会，何安琪也通过电话参与了本次讨论。
　　听着何安琪的发言，苏小鱼当真觉得尴尬。
　　这样的蠢角色，以往都是她来扮演的。当然，她苏小鱼是会成长的，现在已经能够在一些事情中看出端倪和暗流，何况她还知道那么多内幕。
　　所以她一边觉得何安琪蠢的可爱，一边羞愧的想到，自己以前居然和何安琪一样这么蠢，当初的大家是不是也觉得自己很蠢？
　　太尴尬了！
　　丢人现眼了啊！
　　显然，幕后推手不可能是付小菁。
　　她什么咖位？
　　想要来个蛇吞象、麻雀吞蟒，显然是不可能的。
　　如果不出意外，王彤瑶很快也会发声。
　　所以真正的幕后主使，就是御木贝。
　　事实上，御木贝等待这个机会也很久了。本来他们打算自己创造机会的，毕竟现在的林梦澜这么火，没有正当理由踢掉的话，是会有麻烦的。
　　计划没有变化快，当初签合同的时候谁能想到林梦澜的复出能够这么顺利，直接梦回巅峰呢？
　　什么？
　　续约？
　　续约是不可能续约的，那份天价代言太贵了，御木贝续约那纯粹是傻子行为。就算现在看来符合市场，但也不符合御木贝内部的意见。
　　一百万的人，花一千万签下来，还觉得划算，这得多蠢？
　　不过谁想到，林梦澜居然自己作死，搞出了这么一个耍大牌事件，这简直就是给御木贝送温暖。
　　果然，很快，王彤瑶也发声，并且直接diss了林梦澜：“从当初她抢我角色我就知道，这个女人并不是大家看到的那个样子。现在发生这种事情，我一方面毫不意外，另一方面也为和这种人同属御木贝的代言女星而感到可耻。”
　　“这样的人，不配和我站在一起，也配不上御木贝珠宝。”
　　比起付小菁，王彤瑶舔的更直接。但无形之中，却打脸了自己先前说过的并没有和林梦澜竞争过角色的事。
　　御木贝的这番操作，也暴露了他们接下来的计划。
　　御木贝之心，路人皆知。

第161章 论vlog的重要性
　　“所以我们现在应该怎么办，和御木贝翻脸？把当初合同的事情，公之于众？”苏小鱼终究还是没忍住，问出了心中的疑惑。
　　然后看着大家对她露出她刚刚对何安琪露出的眼神，她就知道，自己又傻了。
　　“合同的事情，属于商业潜规则，虽然阴损，但拿出来说也起不到太大的作用，顶多获得一些无济于事的舆论支持罢了。”曼妮摇头道，“而且既然当初我们签了合同，也就默认了这个事情就此揭过。”
　　“那怎么？不是说我们和御木贝的事，是抢时间嘛？如果他们提前出手宣布放弃澜姐，那我们就被动了了啊。”苏小鱼知道，现在其实还需要一些时间，才能把当前的棋下好。
　　毕竟现在要应付御木贝和威武汽车两方势力。
　　但万一御木贝不给陆阳这么多时间怎么办呢？
　　“昨天，蒋导请了一些朋友喝茶。其中包括了和御木贝传绯闻的两位顶级女星。”姜茴说出了一个消息，这段时间她不拍戏，了解的业界动态可不少。
　　苏小鱼露出思考的神色。
　　“本周之内，御木贝不会有动作的。”陆阳终于开口，“他们踢掉澜姐的最大底气，就是要有能够替代甚至是超越澜姐的代言人。”
　　“昨天蒋导去和那二位聊了聊，为我们争取了一些时间。本周之内，两位女星不签合同，御木贝就不敢对外公开和澜姐结束合作关系。这个事情上，他们只能追求零风险，要先签约才敢公布，不然出了岔子，他们就是一个笑话！”
　　这么一说，苏小鱼就了然了。
　　但何安琪又冒出来了：“啊？那蒋导不是欠了那两人一个人情？然后你也就因此欠了蒋导一个人情？我听说，这种大人物的人情是最难还的了。”
　　讲道理，何安琪这话确实是有逻辑的，没毛病。
　　但她错在顺着普通的思路走了。
　　无论是蒋导还是陆阳，都岂是那种干干净净做事的风格吗？
　　这两人，脏着呢。
　　“我猜，蒋导会故弄玄虚，让二人暂缓签约。之后御木贝真的出事，二女不仅不知道自己在这其中的作用，反而会感谢蒋导的指点，让她们避免了一场无妄之灾。”林梦澜捂嘴偷笑。
　　蒋导是真的学坏了啊。
　　姜茴也笑道：“而陆阳，我估计也会从电影角度出发，说服蒋导。蒋导帮的不是陆阳，帮的是自己。也就谈不上什么欠不欠人情之类的话了。对吧！”
　　陆阳哈哈大笑。
　　有一二花瓶，能够体现出自己的聪明。
　　又有一二知己，能够看出自己的睿智。
　　人生如此，夫复何求？
　　……
　　帝都车展事件发生已经有两天了。
　　这两天，各大媒体都在热烈的讨论这件事。
　　甚至不排除一些电视新闻也在说这个事。
　　不用怀疑大家的态度。
　　绝对是清一色对林梦澜的批判。
　　这个事情的影响大到什么程度了呢？
　　大到林梦澜出演的《让导弹飞》票房都出现了断崖式的下滑。
　　原本每天还能有几百万入账的票房，突然下滑到了冰点，最多再有两天，估计就会大规模下映了。
　　而原本，按照之前的成绩，再上映十多天是没问题的。
　　这些可都是钱啊。
　　虽然后期的日票房低，但正常来说，院线分红比例会随着上映时间降低。从上映初期的五五分，到第二个月，院线方甚至不会拿什么分红了。
　　这时候的票房，那都是纯赚。
　　结果……
　　如果放在五年前，此时的林梦澜绝对是眼前一片漆黑，看不见任何希望。
　　但此时此刻，林梦澜正美美的在房间中挑选今天下午记者会上穿的衣服。
　　“姜姜，你来帮我看一看，这一套怎么样……”
　　几个女人在房间中叽叽喳喳。
　　而陆阳则在客厅编辑文字。
　　搞定之后，一个回车。
　　发送。
　　随后，陆阳拿出手机，拨通了诸多好朋友的电话。
　　很快，陆阳的这条动态就冲上了热搜。
　　陆阳：“没想到，原本准备回馈给粉丝的一次录制，会成为证明我们清白的救命稻草。这段视频记录了当天发生的一切，没有任何剪辑和中断。我也不是在讨要大众的同情或者理解，我只是想让大家知道，林梦澜之所以这么做，只是因为她是一个种花人！”
　　有很多网友单单看这段文字，并不能看出什么。
　　甚至继续出言嘲讽。
　　不用怀疑，现阶段，辱骂林梦澜和相关的一切，那叫正直正确。
　　“还在洗地，我真是服了。”
　　“辣鸡林梦澜，辣鸡经纪人。”
　　“可惜了，原本还挺喜欢陆阳的，结果现在看来，人品问题很大。”
　　“听说当天你也在场？你也是帮凶知道吗？”
　　“还回馈粉丝，别恶心人了！”
　　“林梦澜脱粉了几十万人了，傻子才当这种耍大牌的人的粉丝。”
　　“可别种花种花的了，这个事情在霓虹都传开了，你们丢人已经丢到国外了！”
　　但点击视频，十多分钟后，立马就有人开始删除自己之前的留言了。
　　甚至忍不住在下面留下了新的评论。
　　“卧槽！对不起，我特么的……”
　　“靠靠靠，居然是这样！媒体怎么能胡乱报道？”
　　“太不是人，威武汽车太过分了！”
　　“这个马总好贱啊，好想打他！”
　　“天呐，我之前都做了什么！我……我……对不起！”
　　“我欠林梦澜一个道歉！”
　　视频中，林梦澜、姜茴先后出镜跟大家打招呼，然后开启了买车之旅。
　　一直到来到威武汽车所在的四号展厅外。
　　“这个海报不太对劲吧？”
　　“这是卢七桥上的石狮子！”
　　“今年离当年那场战争，刚好七十周年。”
　　“敬礼、鞠躬，这个广告的指向性太强了！”
　　“太不尊重人了，你们的经理在哪里，我想和他谈一谈……你们这个海报，容易引起误会，也传达了一些不好的观念，我希望你们能够撤下。”
　　“我不需要你给我什么一折的优惠，只要你们让内地消费者感受到了尊重，你们的产品自然有人购买。”
　　“我没有耍大牌，但我希望你慎重考虑，你们的广告有很大问题，你们是在这片土地上做生意，怎么能够继续侮辱这片土地上的人？你知道当年的战争死了多少种花人吗？”
　　“好吧，如果你们认为这是耍大牌，那今天这个大牌，我林梦澜还真就耍定了，你们必须撤销这个广告，不然我就不走了！”
　　林梦澜的一句句话是那么的清晰。
　　她的声音秀气，还是个女性，但在和对方十几个工作人员的对峙中，她没有丝毫的软弱。
　　哪怕很多不明群众跟着指责林梦澜，但她始终坚守自己的位置，未曾后退。
　　镜头中的这道身影，在越来越多人面前，是那么的渺小。
　　但在此时此刻万千观看者的眼中，又是那么的伟岸。
　　她……是英雄！

第162章 威武不能屈
　　“狗杂！居然敢如此欺我种花！”
　　“好气，大家都被利用了，林梦澜是无辜的！”
　　“林梦澜是英雄，民族英雄！”
　　“太可恶了，那张海报确实问题很大啊。”
　　“确实，我去看过了，就是卢七桥上的石狮子。”
　　“那个，会不会是大家太敏感了？”
　　“呵呵，理中客又来了。人家骂你，说是我们想多了。人家踩在你脸上，你说人家不是故意的。人家给了你一巴掌，你说人家没有恶意。你这种人，是不是生下来就没有骨头啊？”
　　“首先，我们并不敏感，相反我们还太迟钝了，以至于这种在内地赚钱的歪果企业一次次出现类似情况。什么最优秀的产品供应欧米，二等产品供应霓虹、寒国，三等产品供应种花的事情层出不穷。”
　　“其次，即便我们真的敏感，但他们是在我们的地方做我们的生意，他们就要顾虑到我们的感受，避免触怒我们。这是他们应该努力的，而不是我们要努力变得不敏感，懂？”
　　“最后，那个姓马的太贱了！滚回他的霓虹去！”
　　这段视频下面，网友的回应实在是太精彩了。
　　而比回应更恐怖的是转发。
　　无数明星的转发。
　　何安琪转发道：“已经和姐姐通过电话了，姐姐说了，她可以受委屈，但种花消费者不可以！”
　　姜茴转发：“姐姐这些天哭了好几次，但依旧无比的坚定，她让我知道了什么叫做民族气节！”
　　苏小鱼转发：“这样的姐姐，是我一辈子的偶像，加油加油加油！”
　　陈昆：“澜姐委屈了，希望大众能够还澜姐一个公道。”
　　张爱蜀：“视频看了，所以才敢发声。别的我不管，我就想知道海报到底撤没撤？更想知道主办方对这件事情的态度！如果没有态度，那么我们这些老家伙一定会给主办方、威武汽车一个态度的！”
　　秦有容：“我一个人代表不了时尚圈，但我可以代表我们杂志就这个事情给出一个态度。威武汽车，永远不会登上我们杂志的任何一页，任何。”
　　这些和陆阳关系不错的明星纷纷在第一时间转发，转发瞬间突破一万次。
　　这其中，秦有容是最悲催的。
　　因为林梦澜被黑，刚刚拍摄了林梦澜杂志，接连创下了两个时尚杂志圈销售记录的主编秦有容，被老板严重批评。
　　这一批转发的人其实并不多，真正引起转发狂潮的，还得数灵灵老师和蒋导。
　　这二位，一个是国内大山头，人脉无敌。
　　一个是导演圈中的异类，作品刚刚再度爆红，又一次封神。
　　都是圈中最顶级的人物。
　　灵灵老师：“看了视频之后，很动容。林梦澜、姜茴、陆阳，还有两位经纪人苏小鱼和曼妮，都是我眼中的英雄。”
　　“英雄，不一定单单只是扛起刀枪的那种，因为有时候人的言论会比刀枪更伤人。能够不惧大众压力，坚持自己的信念，和这种歧视作斗争，真的很伟大。”
　　“林梦澜好样的！”
　　灵灵老师一发，整个开心家族，甚至是整个芒果系，都在最快时间全部跟进。陆阳的视频，总转发量也因此突破五万。
　　包括另一位芒果台柱子，在这种大是大非问题前，都毫不犹豫的给了灵灵老师和林梦澜最及时的支持。
　　寒老师表示：“已经和相关负责人反馈了当前的情况，希望有关部门能够有所作为，绝不容许这种歧视国内消费者的现象一再发生。”
　　而蒋导转发后评论道：“梦澜我很了解，不然也不会找她演我的女主角。《让导弹飞》本质上，就是我们种花在低谷时期的故事，尽管和卢七桥事件有一定的时间年代差，但整体都是弱势年代的悲剧。”
　　“我很愤慨，都这么多年了，在现在的种花，还会发生这种歧视！在我看来，这是对我们最大的挑衅，我为自己曾经买过威武汽车而感到羞耻。”
　　“当然，那辆车已经被我处理了，砸的稀烂。我个人，从今往后是不会购买威武汽车了。”
　　“网上有人说，我们所有人欠林梦澜一个道歉，我认为这句话说的很对。同时，威武汽车，更是欠林梦澜、欠全国消费者一个道歉。”
　　“富贵不能淫，威武不能屈。威武汽车，也绝对不可能让我们整个民族屈服！他们可以扭曲石狮子，但不可能扭曲我们的意志。我强烈要求，威武汽车方面，立刻道歉！”
　　蒋导的语言，极富煽动性，掷地有声。
　　网络上迅速掀起了一波要求道歉的强势之风。转发量，也在一个小时之内，正式突破十万。
　　这是这个网络平台出现之后，第一个在一小时内突破十万转发的消息。
　　而这条消息来自于，陆阳。
　　……
　　一段视频，让林梦澜沉冤昭雪。
　　众人一次次的发声，也给林梦澜讨了一个公道。
　　事态本身就已经非常严重，全民皆知。
　　这一波反转，自然也是被全民接受。
　　所以很快，大众把矛头指向了威武汽车。
　　帝都车展还没有结束，但据说，威武汽车的展台已经被热心群众打砸得稀碎了。
　　海报威武汽车方面始终没有撤，但是热心群众也帮他们撤了。
　　从法律的层面上而言，这些热心群众的方式方法是有问题的，但据律法界的同仁表示，就这个问题上，他们只能说一句……干得漂亮！
　　不仅如此，威武汽车在车展中，接到了的订单也如同雪花一般，纷纷被退了回来，很多人表示不愿意再购买威武汽车，哪怕拿不回订金。
　　恐怖的是不仅仅是车展上，全国各地，都掀起了威武汽车退货狂潮。
　　一时间，不要说冲击销量了，威武汽车下一季度的销售量不知道会降成什么样子。
　　自诩为霓虹人的马总更是在回家路上遭不明人士套麻袋暴打一通。
　　而且不仅仅是威武汽车方面，这一次广告方案的提供方派克广告，也被大众挖了出来。
　　这种恶心人、牺牲民族品性的低劣广告的制作者，理应受到惩罚。
　　搞笑的地方在于，派克广告老板王总在事发后表示，这个创意是自己偷窃的，而广告创意的提供者，正是陆阳。
　　大众都懵了。
　　从来没有见过这么愚蠢的狡辩之词。
　　居然有人主动承认自己剽窃创意？这是把大家当傻子吗？
　　鱼正、精明，哪一个人承认过自己的抄袭行为？哪怕被判赔偿多少钱，他们眼都不眨一下就能给出来。但想要他们道歉，要他们承认抄袭，那是绝对不可能的。
　　所以派克广告这不是瞎扯淡嘛！
　　另外，说创意的提供者正是陆阳？
　　这就更扯淡了。
　　陆阳自己提供辱花创意，然后自己让女艺人陷入这场风波，被全网黑，然后再出面颠覆舆论，重塑林梦澜金身？
　　你特么真以为这是写小说啊？
　　这其中任何一个环节出现问题，林梦澜都会陷入万劫不复之地。
　　这件事就算是有百分之九十九的把握，都没人会这么做。
　　就问你一句，为了啥？
　　林梦澜之前人气和口碑就已经很好了，就算经历过这次事件之后会更好，但……差别不大。
　　真正能够让她百尺竿头更进一步的，不是口碑和人气，而是作品。
　　青衣不是花旦，炒作对青衣而言，没有太直接的意义。
　　这绝对是对陆阳红果果的诬陷！

第163章 林梦澜舞剑，剑指联盟
　　当然了，所谓有百分之三百的利润，资本就敢践踏人间。
　　如果大家知道林梦澜和御木贝的矛盾，知道这件事情扩散之后，对林梦澜、姜茴、何安琪等一众参与者的口碑影响。
　　对林梦澜商业价值的增幅。
　　对蒋导的影响。
　　等等。
　　那么或许，会有人相信派克王总说的话的。
　　可即便是相信了他说的，也没有人会为他喊冤。
　　因为是他先不道德的。
　　所谓坑小人不坑君子，就是这个道理。
　　自己做了贼，就不要怪主人家多丢了东西。
　　何况，现在的陆阳和林梦澜，是大势。
　　就如同之前林梦澜被骂的时候，谁跟着踩一脚都是对的一样。现在从林梦澜的角度出发，谁踩威武汽车和派克广告一脚，也都是对的。
　　这是一种网络上的不理智现象，而且在未来很长一段时间难以根治。
　　目前唯一解决的办法就是，想要不让坏的东西去引导大家，那么你只能用好的东西去引导大家。
　　这和伟人说过的“好的思想不去占领，坏的思想就会去占领”有异曲同工之妙。
　　不得不说，很多事情，上升到了一定高度之后，确实都是相通的。
　　就在群情激奋的时候，各大媒体都接到了一个通知。
　　林梦澜将在今下午两点，于戴斯大酒店帝都朝阳店内的会议室，举行新闻发布会。邀请一众媒体，前往参加。
　　刹那间，媒体行业掀起了一股速度与激情。
　　抢位置！
　　这个时候，谁和戴斯大酒店的高层有关系，那简直就是走上了人生巅峰。
　　大部分记者虽然到时候都能进去，但能不能获得位置很关键，有位置就意味着有提问权。
　　位置是否靠前，又很关键，位置越靠前，被提问的概率就越大，能观察到的东西也越多。
　　这种全民关注的热点话题，是所有人都不愿意错过的精彩时刻。
　　很多记者都是在这种大事件中展现出了过人的聪慧和能力，从而崛起的。
　　而远在戴斯大酒店影视城分店的前台小菊，手中居然就有三张珍贵的前排采访证。
　　最后，小菊高价卖了两张，然后把第三张送给了自己的朋友，小桂。
　　两人是同乡同学，都有追星梦。
　　为了接触到明星，一个进了剧组经常会下榻的酒店。
　　而一个，去当了娱记。
　　小桂其实不是正规的娱记，她在给一个狗仔工作室打工，老板是个戴着方框眼镜的猥琐中年人，叫阿伟。
　　当小桂拿出这一次林梦澜新闻发布会的前排证件的时候，当即成为了阿伟的心腹爱将，成功在狗仔团队中上位，成为了核心成员。
　　……
　　“你们说，林梦澜这一次要发布什么消息啊？”
　　“肯定是对威武汽车事件的回应啊，现在大势在她这边，只要她一摇旗，威武汽车再无翻身之地。”
　　“威武汽车的公关是吃屎的吗？都这时候了，还不去找林梦澜？”
　　“要是价钱到位，说不定林梦澜还有可能不继续追究。不过现在的状况对威武汽车来说，虽然依旧很糟糕，但不至于没有回旋的余地。”
　　“据我所知，威武汽车好像真的没有什么作为。他们希望采用冷处理的方法，不予回应，几个月后也就没事了。”
　　“从以往的案例分析，这种做法的成本很低，而且成功率确实高。但……我总觉得这一次，有点不一样。”
　　“嗯，这么多明星大咖发声，偶像的力量是巨大的，这和以前的事件只有群众发声确实是不一样的。为了偶像的坚持，粉丝能比坚持自己的事情更坚持。”
　　“还会有其他的吗？比如公布一些之后的合作？这也是一个很好的机会。”
　　“这就不清楚了。但这件事情之后，会有很多人找上林梦澜的。”
　　“来了来了。”
　　新闻发布会现场，林梦澜出现了。
　　陆阳在林梦澜身边，和到场的媒体交流了一会儿，约定了会场纪律之后，站到了一旁，把话筒交给了林梦澜。
　　“大家好，感谢大家参加我的新闻发布会。”林梦澜没有磨蹭，快人快语的道，“首先，我要澄清威武汽车的相关谣言。当然，其实不用我澄清，视频说明了一切。”
　　“在这里，我要感谢所有人，愿意相信我。我也强烈的要求，至今为止都没有做出任何回应的威武汽车，正式、诚恳的给全种花的消费者道歉。”
　　哗啦啦！
　　现场响起了掌声。
　　这是题中应有之意，大家也都有准备。
　　“第二件事，是要借这个平台，公开公布另一件事。”林梦澜顿了顿，开口道，“我将单方面解除和MIHIMOTO，也就是御木贝珠宝的代言合作。从此时此刻开始，我将不再是御木贝珠宝的代言人！”
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒！
　　轰！
　　全场炸裂！
　　林梦澜刚刚说了什么？
　　和御木贝珠宝解约？
　　为什么？
　　那可是御木贝珠宝啊！
　　亚洲珠宝行业的第一奢侈品牌！
　　全球十大奢侈珠宝之一！
　　一千二百万的代言费用！
　　即将组建超级代言人阵容！在国内的影响力无疑会进一步扩大！
　　无论是哪一条，都让人无法拒绝。
　　可林梦澜她……
　　“在种花面前，不谈商业利益。御木贝珠宝和威武汽车等十七家霓虹公司，都是霓虹企业联盟的成员。”林梦澜开口，陆阳同时打开了投影仪，播放PPT，配合林梦澜的讲述，“我的团队在威武汽车事件发生之后，对威武汽车及其背后的霓虹企业联盟进行了详细的调查。”
　　“单单今年一年不到，霓虹企业联盟这十九家霓虹企业，在国内的投诉量居然就超过了三万多条。这里面，质量和服务问题不谈，其中涉及到的歧视和对消费者的不尊重，足足超过了一万条。”
　　“这个联盟属于利益联盟，还存在一些借助群体力量，针对种花单一企业或行业的资本打击，一定程度上违反了公平公正的原则，涉及不正当竞争等多种行为。”
　　“我很抱歉，在和御木贝合作之前，没有详细的去了解它背后的文化及所代表的商业意愿，如果提前知晓霓虹企业联盟的存在和所作所为，我一开始就不会答应这样的合作。一千两百万不行，两千两百万不行，一亿两千万都不行！”
　　“在这里，我郑重承诺，威武汽车不道歉、霓虹企业联盟不全体道歉，我林梦澜将永不与该联盟在内的所有的商家有任何合作。”
　　林梦澜说完之后，媒体们是真的傻眼了。
　　封杀！
　　单方面封杀！
　　还不只是一家，而是整个霓虹企业联盟。
　　十九家霓虹企业，其中不乏庞然大物。诸如威武汽车、御木贝珠宝，都是其行业的翘楚。
　　林梦澜这是来真的啊！
　　太刚了！
　　不愧是人称当代烈女的大青衣！
　　不愧为民族的气节！

第164章 焦点方谈
　　明日头条：林梦澜单方面解约，宁愿损失八百万，也不和霓虹企业联盟合作！
　　娱乐多看点：霸气林梦澜，威武汽车祸及御木贝，牵扯出了更大的瓜！
　　暴走小事件：我的林皇，该你猖狂！百万网友点赞林梦澜，支持她“耍大牌”！
　　企鹅推送：民族的气节！这是一个林梦澜一己之力对抗百亿财团的故事！
　　各大新闻迅速发酵。
　　各种霓虹企业联盟所属成员公司的相关新闻被大家一一挖了出来。
　　不清算不知道，一清算吓一跳。
　　同样的汽车问题，威武汽车全球召回问题车辆，但对种花地区的问题视而不见，一辆都没有召回，问题不予解决。
　　类似的，只有更夸张，只有大家想不到，没有他们做不到。
　　这件事情迅速引起了官方相关部门的注意。
　　官方跟进发言，表示会对这一系列的歧视消费者事件进行系统的追查。
　　天降正义！
　　几千万消费者反应了好几年的各种问题，迟迟得不到解决。直到林梦澜捅破了那层虚假的自我满足，上面震怒，追问下来，相关部门这才正视。
　　据悉，相关部门已经有人为这件事情背锅了。
　　因为事情已经不单单涉及商业，更有损国威，存在利益输送等诸多问题。
　　可以说，这是一起由娱乐圈反应的消费圈的事情，从商业辐射到各行各业，最终会反映到外交上双方姿态的事件。
　　每一个环节都匪夷所思，最后却又正好符合上面的某些思路。
　　所以这一波天降正义，在大家看来，居然和上一次官方从刘德志入手整治整个江浙地区民间非法集资和诈骗问题，有着异曲同工之妙。
　　而事件的主角林梦澜和姜茴，都是陆阳的艺人。
　　这也再一次“实锤”了陆阳有通天背景的传闻。
　　这是哪位贝勒爷微服私访不成？
　　这种关口，想要采访林梦澜的人自然是很多，就连姜茴作为参与者之一，都有很多媒体邀约。但陆阳无一例外全部拒绝了。
　　现在已经不需要媒体帮忙传播了，事情的细节公众都了解了。媒体邀请，不过是想要借林梦澜身上的巨大流量吸引关注罢了。
　　这种新闻，选一两个就行，接的太多了会起反作用，吃相过于难看。
　　陆阳打算等一两个比较知名的新闻节目。
　　但没想到很快，他就接到了来自中视的某制作人的电话。
　　……
　　大众的眼光是雪亮的，有时候，不是你保持沉默就可以的。
　　有两位女星，从霓虹企业联盟出事之后，就一直保持沉默。
　　但现在，开始有网友去她们的账号下面，定点爆破了。
　　“怎么不说话了？之前不是跳的挺欢的吗？说林梦澜问别人索要一折？搞笑，林梦澜需要在那几十万上斤斤计较吗？人家八百万眼睛都不眨就扔了！好好学学人家，付小菁！”
　　“王彤瑶，你是真的很恶心，各种跪舔御木贝，现在你倒是站出来说句公道话啊！”
　　“一口一个给种花丢脸，现在看看到底是谁在给种花丢脸？林梦澜都做出表率了，你们还不知道怎么做？”
　　“以为不出声就可以这么过去？人家林梦澜都主动解约了，你们还想继续代言不成？这么给种花丢脸的吗？”
　　付小菁、王彤瑶两位女星被网友疯狂嘲讽。
　　而她们两个人，一直保持了沉默。
　　最后，也是王彤瑶更大牌一些，说话也要硬气一些，发言表示：“我们签约代言，只是正常的商业合作，不涉及到其他任何方面，希望大家不要胡乱联系。”
　　“另外，我们的合同是不能随意解约的，不然这天价赔偿谁帮我们出？我们挣钱也不容易啊，我们有什么错？”
　　这不说还好，一说就精彩了。
　　合着人家林梦澜不止损失了八百多万代言费，还有一笔解约赔偿？
　　我的天！
　　一时间，林梦澜为了这份正义舍弃的东西仿佛更多了。
　　这也让她身上的光环更加闪耀。
　　话说回来，哪个明星还没有几个狂热粉呢？
　　王彤瑶的说法，让一小部分她的粉丝抓住了救命稻草。
　　“商业归商业，这只是正常的商业行为，不涉及其他方面，大家不要联想。”
　　这句话成为了他们最好的开脱模板。
　　其他网友，居然还真的拿这句话没有办法，别提多气了。
　　直到当天晚上七点四十。
　　“欢迎您收看本周的焦点方谈，今天我们要聚焦的话题是，明星代言和霓虹企业联盟！今天我们的嘉宾是这两天因为在车展上耍大牌而被大家关注的两位女艺人，林梦澜和姜茴。”
　　“大家好，我是林梦澜……”
　　“大家好，我是姜茴……”
　　这一期焦点方谈的内容异常精彩，关注度也格外的高。
　　据说，比往常的收视率高了五倍！
　　这充分的说明了这个问题的关注度，也说明了二位女星的人气。
　　“代言不仅仅是商业问题，商业也不纯粹是赚钱的问题。尊重彼此，才能共赢，让我们对这件事情保持关注，期待霓虹企业联盟方面能够知错就改。也希望广大艺人能够在代言上考虑周全，不只是盯着眼前的那点小钱，更要有一份对得起公众的……责任心！”
　　这期节目结束之后，据说各大娱乐公司都开始自查自家艺人代言问题。
　　什么假冒伪劣产品、低俗广告、歧视宣传等等，能解约就解约，不能解约就让对方整改。
　　原本并不规范的行业代言问题，居然在机缘巧合之下，迎来了第一次内部大整顿。
　　此后，代言环境必定会好很多。
　　虽然还不能一步到位。
　　但起码有了改变。
　　而这些，都是林梦澜带给整个圈子的改变。
　　这种影响力，是很多顶级演员都做不到的。
　　这一刻，娱乐圈中的天下大势都被林梦澜握在手中。
　　这样的光辉时刻，任何一个艺人一辈子都难得遇到一次。
　　而作为鲜明的对比，付小菁和王彤瑶更是被网友骂的怀疑人生。
　　她们原本谈好的戏约、综艺等等，纷纷变卦。
　　两个人在一夜之间，就来到了娱乐圈的边缘，职业生涯，岌岌可危。

第165章 金色婚礼和亮刺
　　“蒋导，是我，我这是专门来感谢您的……要不是您提醒，我现在恐怕……”
　　蒋导笑嘻嘻的接着电话，不断说着没事没事。
　　可你看他的笑容，哪里是没事的样子，分明是有喜事嘛。
　　等蒋导挂断电话之后，他把手机给对面的朋友老牌天后亮了亮道：“人家也算是有心了，正在沙漠拍戏呢，赶着打了电话过来道谢。”
　　“还有你，非要把我拖出来请我吃顿饭。都说了，咱们老朋友了，有什么我肯定会想着你的。”
　　老牌天后也笑眯眯的。
　　这个虚伪的男人，自己这次要是不请这顿饭，指不定他心里怎么不安逸呢。
　　这男人啊，和小孩子一样，喜欢邀功，作为女人必须重视这一点，不然你们的友谊很快就会崩塌。
　　确实，说起来，这一次远古天后和那位大花，都差点栽在御木贝这个坑里。
　　她们要是前脚签下代言，这后面还真的不好处理，现在恐怕已经成为全民声讨的对象了。
　　早几天、晚几天，结果就是如此的天壤之别。
　　这就是内部消息的魔力，
　　“林梦澜的那个经纪人，到底是什么来头？”老牌天后忍不住开口问道。
　　“普通人，普通人。”蒋导笑的颇有深意。
　　“不说就算了，我信你个鬼啊！”老牌天后才不信呢。
　　普通人能够次次都以大势压人？
　　事情没发生的时候也就算了，可一旦发生，自然就会有很多消息传出。
　　老牌天后也是有很多商业伙伴的，其中不乏生意做的通天的。
　　听对方说，上面最近刚好在思考“国货当自强”这个主题，正在想办法扶持民族企业。但在进行这一步之前，大家发现现在的市场，各方面都被歪果品牌填充满了。
　　在市场进一步扩大之前，民族企业很难有发育空间。
　　除非……清扫一遍。
　　可这个清扫，从何开始，对谁下手，都是问题。
　　各种外企，各种境外资本，既然能够在内地发展到各行业龙头的规模，那必然是已经有了自己的根基和关系。
　　想要清扫他们，首先就会遇到来自咱们内部的阻力，你说可笑不可笑？
　　就在上面还在头痛的时候，突破口居然就这么大大方方的出现在了所有人眼前。
　　霓虹企业、辱花广告，这简直就是一柄尚方宝剑。
　　从这里入手，来自霓虹的外企绝对可以被收拾的服服帖帖。态度好的，你继续，态度不好的，请你滚蛋，我们有的是企业接替你，大家都等急了。
　　霓虹都开了刀，后面自然就方便推而广之，全盘操作了。
　　可以说，这个点，上面很满意。
　　上面上一次这么满意，还是几个月前江浙游资的问题。
　　领导一问，嘿，递刀的都是那个叫陆阳的孩子？
　　有点儿意思。
　　眼里有活儿。
　　这不就关注上了？
　　不然，陆阳这一次的焦点方谈是怎么上的？
　　要知道，焦点方谈作为中视王牌节目之一，一般是不请娱乐圈明星的。因为娱乐圈本身就很杂，而中视的邀请相当于是发了金水，官方认可这个艺人品质过硬。
　　这人要是日后出了什么难看的乱子，那中视的权威是会受到影响的。
　　可这一次，焦点方谈偏偏就点了陆阳的名，让他带上林梦澜和姜茴。
　　一方面固然是因为事件影响很大，可另一方面，这何尝不是来自上面的奖励？
　　有焦点方谈的经历，林梦澜和姜茴在短期内基本上就是有了不败金身，什么脏水都泼不进的那种。
　　如果没有这条中视新闻，林梦澜其实还真的挺危险的。
　　真以为威武汽车和御木贝是吃素的？
　　尤其是威武汽车，该企业在国内是有相当影响力的，要让一个明星难受，真不是什么难事儿，愿意帮忙的人多了去了。
　　甚至，老牌天后的那位商业伙伴推测，之所以有人在刻意放话说“上面很关注林梦澜”，这是一种保护行为。
　　消息的来源是中视的某位领导，负责中视这边采购电视剧的曾主任。
　　“曾主任？”蒋导皱起了眉头，“打过交道，他算是半个圈中人了，偶尔也会参与一些京圈的聚会。听说家里有大人物，不过他无意仕途，挂了个名，反而对娱乐圈很关注，投资过一两次电视剧，但成绩都不太好，小扑小亏吧。”
　　“就是他，这次林梦澜的焦点方谈，就是他安排的。说采访期间，他和陆阳还去楼下喝了杯咖啡。”老牌天后说完，吃起了饭。
　　今天这顿饭，一方面是感谢蒋导之前的消息，另一方面何尝不是回敬蒋导一个消息。
　　蒋导陷入沉思。
　　难道陆阳这小子，真有什么背景不成？
　　不然怎么会和曾主任……
　　……
　　“你和那个曾主任到底是怎么回事？”
　　姜茴正在厕所洗漱，陆阳也在旁边刷牙。
　　苏小鱼在外面和林梦澜敷面膜。
　　“你们接受采访的时候，我去外面上厕所，结果不小心撞到了曾主任。”陆阳道，“他的资料掉了一地，我帮他捡的时候，发现是一些电视剧的资料。”
　　“马上就是电视剧交易会了，中视这边有好几个重点目标。我看到文件上，有两部电视剧都画了圈，还标注了星星，估计是曾主任想买的，就和他聊了聊。”
　　“聊？怎么聊？你还知道别的电视剧的情况不成？”姜茴有些惊讶的道，“你要小心哦，中视的采购，水深得很，有时候亏了都是赚，有时候赚了也不一定是好事。”
　　“放心吧，我一个外人，也就是随便一说。曾主任也不会放在心里的。帮我接杯水。”陆阳把杯子递给了姜茴。
　　姜茴接了一杯温水递给陆阳，陆阳对着马桶开始刷牙。
　　没办法，面盆姜茴在用。
　　经纪人地位低微，实锤了。
　　“你到底说了什么？”姜茴总觉得以陆阳的性格，不会那么轻易的放过和任何一个大人物碰面的机会。
　　他总是有着在短时间内把握一切资源、让一个陌生人对他印象深刻的能力。
　　“他想买《金色婚礼》这部剧。”陆阳道。
　　“金色婚礼？这可是大剧啊，好多老牌明星出演，听说一早就定了在八套播出。曾主任，是一套的吧？”姜茴她们参加的焦点方谈，也是中视一套的节目。
　　“嗯，八套本身和圈内就更近，手里买电视剧的钱也多，《金色婚礼》主演、导演都和八套买片子的负责人关系良好，曾主任是买不到这部剧的。强行买下，不知道要多出多少钱，还会得罪一大票人。”陆阳道，“但是曾主任今年的指标还差得多，要是不买一部大爆的剧，工作上会有些麻烦。”
　　“所以呢？”姜茴有了不好的预感。
　　“所以我建议他买一部叫做《亮刺》的战争题材电视剧。”陆阳嘴角微微上翘。

第166章 黑名单？
　　“你疯了！”姜茴没忍住，声音很大。
　　“怎么了？”林梦澜和苏小鱼火速赶来。
　　“澜姐，你快说说他，你看他都做了什么，就咱们采访的那一小会儿，他硬要出去捅娄子，真的是不让人省心。”姜茴当场告状。
　　随后陆阳把事情交代了一遍。
　　这下林梦澜也头疼了：“陆阳，你这……太冒险了。《金色婚礼》基本上是今年底、明年初最被看好的电视剧了，从演员到剧本，都是顶级的。那个《亮刺》比起来，不可能有胜算。”
　　“曾主任是什么性格我们也不了解，要是他真的把失利的原因归咎到你身上，以后就麻烦了。无论是电视剧还是节目，起码中视这边，我们就不用想了。”
　　“放心吧，我有我的想法，不会出问题的。”陆阳不便多说，“那个，能否请三位美女回避一下，我想上个厕所。”
　　三女对视，脸一下子都红了。
　　“流氓！”
　　三女退散。
　　……
　　曾主任这些都是背后的故事，是圈中流传的隐秘。
　　大部分人能够关注到的，还是表面上的一些新闻。
　　比如受林梦澜影响，加上蒋导的正义发声，《让导弹飞》原本疲态尽显的票房成绩，居然回光返照，迎来了又一波猛增势头。
　　上映一个月，原本可能在五亿多就中断的票房，活生生冲到了七个亿。
　　一个月，七个亿。
　　蒋导无疑是今年内地电影的王者了。
　　比上半年那部片子，还要生猛！
　　之前陆阳曾经叫出过六个亿的票房。
　　看似不可能完成的任务，现在居然还变得保守了。
　　按照大片延长放映时间的规矩，蒋导这部片子很有可能还能上映一个月，到时候，再搜刮三五千万的票房，也不是不可能。
　　一时间，剧组制片方面居然又一次办起了庆功宴，再发一次红包。
　　这种状况，在整个圈子中都是十分罕见的。
　　可有好事，也就有坏事。
　　因为中视焦点方谈的庇护，林梦澜在现实中是不会遭遇什么危险的。
　　但风言风语，还是免不了。
　　大众自然是表扬和夸赞。
　　可业内，尤其是金主爸爸方面，传来了一些风声。
　　不是谁要阴林梦澜，而是大家真的担心。
　　和林梦澜这么强势的艺人合作，以后各家是不是都有点提心吊胆的感觉啊。和这种艺人的蜜月期固然是很幸福，但分手期也会非常的阵痛。
　　这一定程度上，是影响了林梦澜在代言这一块儿的发展的。
　　起码，圈中已经有品牌把林梦澜列入黑名单了。
　　是一个非常著名的意大力奢侈品牌子，叫杜班。
　　而翻阅杜班这个品牌，他们确实并不算对种花友好的品牌，在多个设计中，都有辱花的嫌疑。
　　他们把林梦澜列入黑名单，倒也不是和林梦澜过不去，而是他们有笔数，知道自己的嘴脸是什么模样，自然就不敢和林梦澜这种认死理的爱国女艺人合作了。
　　可没想到，这份黑名单居然被《悦己欢心》安插在杜班种花分公司的线人掌握，并且高价卖给了秦有容。
　　秦有容也是虎，直接发特辑增刊。
　　封面根本不需要任何设计，放了一张林梦澜的剪影照，漆黑。然后用白色的大字，打上了增刊的主题“杜班黑名单”。
　　增刊一经发售，就在全国各地引起了广泛的讨论。
　　杂志的销量还没有完全爆发，但封面已经被各大媒体优先使用了。
　　杜班黑名单，也成为了圈中短时间内的又一个主题。
　　杜班成功取代威武汽车、御木贝等品牌，成为了下一个被大家关注的顶级品牌。
　　而且，这还是焦点方谈之后没多久就爆出来的。
　　影响实在是太恶劣了。
　　这完全就是在打官方的脸。
　　听说，在新闻发出的当天，杜班总部就接连被官方以各理由种查了好几次。
　　而当天晚些时间，国内已经进驻和打算进驻的各大奢侈品牌纷纷公开发言，表示对林梦澜的看好，希望能够和林梦澜合作。
　　一个个态度端正极了。
　　其中，爱马仕、古驰、香奈儿、范思哲、宝格丽等奢侈品牌，还真刀真枪的给林梦澜发去了丰厚的邀约合同，这是真的希望和林梦澜合作了。
　　从没有任何一个女星，有过如此待遇。
　　讲真的，这场景，其实和御木贝珠宝一开始预料的自己的待遇是一样的。
　　他们成功踩着林梦澜上位之后，笔格爆炸，一定有很多大牌女明星希望和他们合作。到时候价格低廉不说，优质女大牌还任他们选。
　　现在的林梦澜就是这样。
　　各大品牌开出的合同价格都是天价不说，待遇好的吓人，还任她挑选。
　　可惜御木贝，剧本写得挺好，但把主角写错了人，自己活生生当了反派，不得不黯淡离场。按照他们目前的状况，退出种花市场只是时间问题了。
　　如果说威武汽车事件，让林梦澜的口碑暴涨，商业价值无形之中增高了数倍。
　　那么杜班黑名单事件，就彻底把林梦澜的商业价值成功兑现。
　　林梦澜不接代言则以，一接代言，就是最顶级的。
　　让那些接了几十个小代言，但总金额都比不上林梦澜的大花们羡慕嫉妒恨。
　　金额已经是这些代言之间最接近的东西了，比格调，她们的代言更是被林梦澜甩开了不知道几条街。
　　而这其中，秦有容，扮演了重要角色。
　　……
　　戴斯大酒店。
　　“秦姐，燕姐。”陆阳推开包厢门，来的晚了点，秦有容和叶菲燕已经聊了一会儿了。
　　秦有容的面色不是很好的样子。
　　今天，是秦有容组的局。
　　吐槽局。
　　“来的正好，刚说到最可气的地方。”秦有容拖住陆阳就按在了自己和叶菲燕中间的空座上。
　　两个好朋友聊天，中间隔着一个椅子，方便拉手或者放纸巾之类的，没那么多忌讳。要是关系没那么熟，就必须要靠近坐才行，才显得亲密。
　　“上一期的杂志，卖了六十多万册，是业界第二高的记录。结果老板和其他几个总编居然找我的茬，说什么封面弄的太草率，影响杂志的时尚口碑。我呸！他们就是嫉妒我的销量，他们平时能卖个二十万就顶天了，居然跟我谈口碑？也不看看现在杂志快要成为一线了到底是谁的功劳！老子审美比她们强一万倍！”秦有容大吐苦水，甚至不惜爆粗口。
　　边说，还边用力的拍着大腿。
　　叶菲燕同样听得义愤填膺，跟着一起猛拍大腿，情谊共鸣。
　　陆阳表情微微尴尬，拉住了二位姐姐的手不失礼貌的笑道：“那个，两位大姐，你们的气愤我非常理解，甚至感同身受，但……你们能不能拍自己的大腿？”

第167章 创刊计划
　　“呵呵，是说怎么手感不一样哈。”叶菲燕尴尬的笑了笑，然后还不忘再伸手抚摸一把。
　　幸好陆阳转了个身，躲过了这女人的魔爪。
　　秦有容的问题，其实和违规操作关系不大。
　　主要是……功高震主。
　　当手下有人能力异常突出的时候，其实就很考验老板的领导艺术了。
　　聪明的，会一边捧人，一边给他套上更牢固的锁链。
　　但愚蠢的，就只知道一味的打压对方。本意上，是不希望对方尾巴翘起来，索要高薪和更大的权力，又或者是没有那么容易被人挖走。
　　但殊不知，这种行为却具有极大的反作用。
　　能力强的员工，一般都是被这种蠢上司赶走的。
　　秦有容的几次违规操作，一定程度上，让老板感受到自己的权威被侵犯，本就处于敏感状态下的老板自然会对秦有容愈发不满了。
　　“现在一线杂志中，有没有空缺？”陆阳开口问道。
　　秦有容摇了摇头，显然也是做过一番调查的：“一线杂志现在都是一个萝卜一个坑，二线杂志倒是有几家可以挑选，但……”
　　人没理由不进反退。
　　秦有容下一步，只能往一线杂志走，不然就浪费了这波成绩了。
　　“那就稳一稳，情愿不走，也不能往低走。”陆阳想了想，“其实秦姐你要是不嫌累的话，现在可以考虑慢慢的培养一些班底了。”
　　秦有容眼中精光一闪。
　　叶菲燕也撅起嘴巴开始思索。
　　班底？
　　意思是，自己去搞时尚杂志？
　　你别说，初一想觉得不靠谱，但仔细一琢磨，好像还真的不是不可能。
　　秦有容有专业能力和部分时尚渠道，可以保证内容的优质以及杂志从生产到发行的一系列问题。
　　叶菲燕有服装品牌和时尚设计能力，能够给秦有容提供内容来源和物质基础以及资金保证。
　　陆阳是经纪人，有一定的娱乐圈资源，可以解决时尚圈和娱乐圈接轨的问题，保证初期的销量。
　　这么看来，未必就不行。
　　“我觉得可以。”叶菲燕开口，“你们要是真愿意干，我可以投钱。”
　　大气。
　　不愧为新时代年轻富婆。
　　“三个臭皮匠，顶个诸葛亮，何况咱们仨，还都是各自领域的精英呢？”陆阳也不害臊的自吹自擂了一波。
　　“好，我会好好准备的，过段时间我们到时候详谈吧。”秦有容点头应允。
　　这个事情，就算是初步沟通过了。
　　接下来，大家吃吃喝喝了一些，然后各自回家。
　　叶菲燕本来是邀请陆阳去她所在的酒店看看风景的。
　　陆阳以明天还有邀约，要回家换衣服为由，拒绝了。
　　这些姐姐也就是喜欢沾点儿嘴上便宜和手上便宜，要是真刀真枪起来，叶菲燕和秦有容这种人绝对是抢着投降的，什么哥哥饶了我之类的都来了，反正就是不会让你称心如意。
　　和浪姐可以谈生意，但不要轻易动感情。
　　“谁认真谁就输了”这句话，虽然有些老土了，但道理确实是这么个道理。
　　到了小区地下停车场，陆阳一边停车，一边回想今晚的事情。
　　其实他说出办杂志的想法，不过是推波助澜而已。
　　秦有容今天找自己和叶菲燕去，又怎么可能是单单诉苦呢？
　　能够在时尚杂志圈成为风云人物，秦有容岂是简单的角色？
　　今天她本意就是要试探陆阳和叶菲燕的态度。
　　叶菲燕那边，和秦有容相识更久，关系更密切，说不定早就沟通好了。
　　说不定今天她们俩的目的就是想要拉自己进圈。
　　林梦澜、姜茴、何安琪，加上和自己关系稍微远一些的蒋导、陈昆、张爱蜀等人，自己这个小经纪人真要是全力以赴，完全可以支撑一本杂志大半年的封面人物。
　　这些自己触手可及的资源，对一本崭新的时尚杂志来说反而是最难搞到的资源。
　　何况，自己还有那么大的发展空间。
　　提前投资人才，才是最好的投资。
　　当然了，陆阳本身也有意在时尚圈发展一些人脉，顶级封面在很多时候对明星而言是有很多功能性的作用的。
　　现在有一个入门的机会，他又怎么能够放过？
　　今天这场会谈，很愉快，属于三个人都想到一块儿去了。
　　嘀嘀嘀。
　　刚刚走出地下停车场，陆阳的手机就响了。
　　蒋导的。
　　“喂，蒋导。”
　　“你小子，刚才在停车吗？一直打不通。”
　　这个“一直”，说明蒋导是有事儿，而非单纯的问候。
　　“嗯，怎么了，这么晚给我来电话，该不会是明天要请我吃饭吧？”陆阳笑道。
　　“真有你的，算你猜中了，明天晚上，丽思卡尔顿，老地方见，怎么样。”蒋导对丽思卡尔顿特别钟爱，可能是因为有朋友在里面担任高管吧，加上有钱，反正不可能是因为字数多。
　　像陆阳，目前就只能消费得起低几个级别的戴斯大酒店之流。
　　“这么正式的地方，是？”陆阳多问了一句。
　　“怎么着，现在还要问问有谁了？我蒋文请不动你还是怎么回事？”蒋导故意开陆阳玩笑，就喜欢看这小子吃瘪。
　　“别别别，是我请不动您，之前票房一个月七亿，我给您发了祝贺短信，可能是人微言轻吧，连个回复都没有。真的让人心寒呐……”陆阳笑了，搞心情？那他很擅长。
　　“额，那个，那个……”
　　果然，蒋导语塞了，他赶紧接回陆阳刚刚的话题：“明天如果有空，你把梦澜和姜茴也带上吧。这次的几个朋友，有花姐，红姐，辛彩洁辛导，陈秀雯陈导。”
　　“我也不瞒你，人家花姐，是有意想要跟你和解，所以约个饭。红姐听说和你有过一面之缘，也就跟着来了。其余两位，和花姐、红姐关系很好，一直都是同一个小圈子里的，算是顺带来吃个饭。”
　　“你小子做事情，有自己的想法，但我作为你长辈，还是要跟你说一句，心胸宽广一些，这个圈子混到最后不还是混个人脉嘛。”
　　蒋导语重心长，生怕陆阳放不下当年花姐棒打鸳鸯之恨，如果真的是这样，那这顿饭还不如不吃。
　　“怎么就长辈了？上次不还说好是兄弟的吗？占我便宜？”陆阳笑了，“您就放心吧，这几位都是大前辈，我知道该怎么做。”
　　“有你这句话就行。”蒋导道，“那明天见。”
　　“明天见。”

第168章 真的拿了
　　陆阳对花姐有没有恨？
　　谈不上。
　　很多事情本身就是没有对错的，但有胜负。
　　站在管理者的角度，当时的陆阳和何安琪确实应该分开。
　　进入了这一行，就要遵守这一行的规矩，除非你有打破规矩的能力。
　　当初的陆阳没有那个能力，他就输了，愿赌服输。
　　同样，当某一天，陆阳压制了花姐，花姐输了，想必花姐也会认的。
　　所以这顿饭，该怎么吃就怎么吃。
　　花姐愿意让蒋导当和事佬，约这个饭局，本身已经很有诚意了。
　　毕竟按照真正的行业资历和能力来说，现在的陆阳，远不够格被花姐如此慎重对待。
　　人家从嘉威出走，带走的可是几位天王天后和六七个超一线，普通一线明星想要跟着花姐走，都还要花姐考虑。
　　有这种能量的，经纪人圈子中没几个。
　　人家这顿饭，是冲着陆阳的潜力吃的。
　　这段饭，不是说跟陆阳赔罪。
　　而是花姐在告诉陆阳，你放心，我花姐以后不会在你的发展道路上布置障碍，有朝一日你要是碰壁了，可以考虑来花姐这里避避风头。
　　人家这是在降龙伏虎！
　　是在为日后收编陆阳做准备！
　　……
　　第二天晚上，陆阳带着庞大的女子天团，出现在了丽思卡尔顿大酒店门口。
　　林梦澜、姜茴、苏小鱼、曼妮，加上一个陆阳，一顿饭五个人，吃相也是略显尴尬的。所以娱乐圈的简单聚餐，很容易发展成一二十个人的大联欢。
　　谁还没有几个工作人员啊？
　　没办法，现在家里不富裕，陆阳也是好不容易吃顿好的，自然要带上全家老小了。
　　自己吃大餐，总要让兄弟们也爽爽！
　　苏小鱼要是知道陆阳的内心独白，一定一巴掌过去，老子想当你女人，你居然把老子当兄弟？
　　饭局分两桌，四位大前辈、蒋导、陆阳、林梦澜、姜茴一桌。
　　苏小鱼和曼妮，跟着其他人的工作人员一桌。
　　都是圈中大人物，身边随时有一两个助理很正常，不可能你吃饭人家在门口等着吧。
　　“梦澜你是真的好福气啊，现在那么多大品牌抢着和你合作，他们给你的条件，据说都是圈中目前为止最优越的。”花姐和林梦澜、姜茴都曾经在嘉威过，肯定是认识的。
　　“运气好而已，没想到能获得大家的支持，那些代言，陆阳现在还在帮我谈，前车之鉴，现在要谨慎一些才行。”林梦澜礼貌微笑。
　　她比花姐、红姐差不多小了半辈。
　　和辛导、陈导则勉强同属一辈。
　　如果不是五年前突然栽跟头，这四个女人的小团体中，说不定要多她林梦澜一个了。
　　所以她不用特别的注意自己的姿态。
　　姜茴在一旁微笑，相比之下就要稍微拘谨一些了。
　　她自然也不是真的拘谨，可这种场合，装也要装的拘谨一点，给这些前辈们一点面子。
　　其实她心里此刻盘算的是花姐的脸皮到底有多厚？
　　林梦澜和花姐在一个公司这么多年，肯定不是没有求过花姐，但花姐始终没有出手相助。
　　有没有踩上林梦澜一脚都不好说，现在居然能够一幅姐姐妹妹的模样，不愧是金牌经纪人，不要脸这方面，花姐已经做到极致了。
　　这里的“不要脸”可不是贬义。
　　陆阳刚刚有点气象，花姐就这么低姿态的讲和，同样是“不要脸”的体现。
　　整个娱乐圈能够做到这个份上的，上一个人是冯裤子，而冯裤子的影坛地位，哪怕你再不喜欢他这个人，也是无法否定的。
　　所以这个“不要脸”，也是一种普通人不具备的能力，是能够成大事的。
　　“是啊，陆阳能力也强。这放开手脚做事，才几天啊，就取得了这么大的成绩。”花姐打蛇随棍上，“看看姜茴，事业也是有声有色的，听说《空姐》大结局的时候，收视率都破2了吧？”
　　“2.291，是非常好的成绩了。平均收视率也有1.823，基本上年度前五没问题，前三也是有希望的。”可能是说到了陈导的领域，她开口了。
　　红姐介绍道：“哦，陆阳，这是陈秀雯陈导，国内著名舞台总设计。中视有很多大型的晚会，都是出自她之手。”
　　“陈导好。”陆阳连连点头，哪怕之前已经敬了一圈儿酒了，现在还是要再敬一杯。
　　难怪对收视率这么敏感，原来经常和中视打交道。
　　“我知道你。”陈导开口。
　　桌面上的人都一愣。
　　这个知道，显然不是听过名字那么简单。
　　花姐知道陆阳，是因为曾经和陆阳在同一个公司，广义的算，陆阳还算是花姐的下属之一。
　　红姐知道陆阳，是因为陆阳大学时期差点和红姐签约，差点成为红姐的艺人。
　　陈导，和陆阳能有什么联系？
　　“就是老曾。”陈导跟花姐等人说了一句，然后看向陆阳，“中视一套的曾主任，你应该还有印象吧。我这几个老姐们儿聊天的时候说起过你，我也就记住了你的名字，和老曾聊天的时候没想到他也提起了你的名字。”
　　“听说，你给老曾推荐了一部电视剧？”
　　这句话一出，场面中，所有人都有细微的变化。
　　曾主任是一套的购片主任，手中权限还是很大的。虽然一套不比八套是购片大户，但和三套一样，也会经常播放电视剧。
　　陆阳居然有资格给曾主任建议？
　　他到底还有什么不为人知的背景？
　　要知道，渠道的恐怖力量，在娱乐圈一直没有变过。
　　现在的电视台、未来的网络电视播放平台、再未来的短视频和直播平台等等，一直都在娱乐圈中扮演了至关重要的角色，他们的重要性从未变过。
　　变化的，只是渠道的类型。
　　未来的电视台相对式微。
　　但现如今，电视台比网络平台的影响力和号召力都更强。
　　这其中，中视又是当之无愧的王者。
　　哪怕是芒果，神剧频出，但每年真正的剧王，都依旧是从中视诞生的。
　　不管是花姐，还是红姐，都和曾主任认识，并且试图保持一定的联系。但曾主任这个人，性情古怪，反而没有其他两个频道的主任好接触，也就陈导和他关系不错。
　　可即便陈导，在曾主任的工作方面也都插不上手。
　　那个人，贼认死理。
　　说白了，太清高，两袖清风，完全不能被糖衣炮弹腐蚀，属于娱乐圈众人中最不愿意接触的人。
　　陆阳微微皱眉，似笑非笑。
　　“他买了你推荐的那部电视剧。”陈导开口，“这个事儿也不是什么隐秘了。八套抢走了《金色婚姻》，三套拿了《王屋山》，老曾要了一部最冷门的抗战片《亮刺》。”
　　“本来，他起码能够拿到《王屋山》的，要是赌一把，抢走《金色婚姻》也不是没可能。”
　　这一下，桌子上的人有点炸锅了。
　　虽然不至于失态，但心中都开始飞速盘算。
　　众所周知，中视内部存在一些竞争。
　　曾主任此前“手气”不好，一套的电视剧一直没有什么出彩的。
　　这一次要是再没有完成指标，那多少有些没法交差。
　　到时候要是迁怒于给出建议的陆阳，那……

第169章 纯粹的电影人
　　“金色婚姻，业内百分之八十的人认为，绝对是今年的剧王。”红姐没有说自己的意见，但是说出了业内一致的看法，“剧本、导演、演员、平台，各方面都是最顶级的，基本上不会有意外。”
　　“王屋山这种神话剧，有固定受众，收视一般比较稳定，爆的几率不大，但肯定也是不会扑的。属于守成类的作品。可亮刺，如果扑的话，可能会扑的很惨。”陈导开口，“这几年中视类似题材电视剧有点多，大众可能会审美疲劳。”
　　“很冒险的行为。”花姐也也开口。
　　总的来说，大家都不看好陆阳的这个建议。
　　《亮刺》？
　　那是个什么玩意儿？
　　《亮刺》的男主角虽然也是实力派男演员，备受官方奖项认可，属于人民表演艺术家级别的，可他这样水准的演员，《金色婚姻》里面不下五个。
　　怎么比？
　　没得比！
　　“陆阳，你这……”蒋导有些犹豫，不过因为拿不准陆阳和曾主任的关系，也就没有多说。
　　何况，他突然想到了之前陆阳喊出的六个亿。
　　当时是不是都觉得陆阳傻？
　　现在回过头看呢？
　　这反而成为人们津津乐道的事情了，变成了一种陆阳的“资历”。
　　这小子，邪门儿！
　　“哈哈，谢谢大家的关心，没事的。我也就是随口一说，曾主任肯定有他自己的原因。就算有什么不顺，想必曾主任也不会跟我计较的。”陆阳道，“当然了，我对这部片子，确实看好。”
　　花姐是个灵活的人，知道这个话题到这里就进入死胡同了。
　　而且陆阳话也说了，曾主任片子也买了，现在说什么也没用了。
　　还不如换个话题。
　　所以她拍了拍旁边的老姐妹道：“辛导，怎么今天这么沉默，还在想你那个剧本？”
　　辛导这才回过神来，点了点头。
　　“上次你不是还说，想要找梦澜合作嘛，现在人就在面前，要不聊一聊？”花姐送上助攻。
　　辛导点了点头，看着林梦澜道：“也对，先把女主角敲定了再说。梦澜，最近有没有档期啊？”
　　“哦？辛导的电影出了名的高品质，我就算没有档期也要挪出档期才行。”林梦澜看似高兴，但转口就道，“陆阳，你这也不让我演，那也不让我演，现在辛导约戏，你总不敢挑挑拣拣的了吧。”
　　话是漂亮话，给足了辛导面子。
　　但其实，直接把这个包袱扔给了陆阳。
　　林梦澜得了面子。
　　就算要得罪辛导，也是陆阳来。
　　这可不是林梦澜甩锅，而是陆阳要求的。
　　经纪人，不就是背黑锅的嘛。
　　很多事情，经纪人说出来，是有缓和余地的。
　　但艺人开口，那就不一样了。
　　花姐笑道：“梦澜，想不到你们家陆阳管的这么严啊，我还以为你们之间的合作，是你比较强势的那种呢。”
　　花姐随口撒了一点种子，但语气又让你觉得她没有恶意。
　　不能说人家心眼儿坏，如果你们的关系真要是因为这点儿话就出了问题，那只能说明你们的合作太脆弱了，没有花姐，也会有这样那样的姐的。
　　“是啊，我们家，什么都是陆阳说了算。”林梦澜羞涩点了点头，哪里还有一代大青衣的霸气风范？
　　其他人都看懵了。
　　这个陆阳，手段这么高明？
　　居然把林梦澜拿捏的死死的！
　　讲真，陆阳这个级别的经纪人，能把姜茴拿捏死都非常不容易，就更不要说林梦澜了。
　　“辛导的邀约，那真的是珍贵了，我们一定会慎重对待的。”陆阳打了个太极，准备之后再聊这个事情。
　　事实上，这种饭桌子上的邀约，基本上就是定一个意向，详细的下来慢慢谈。
　　有诚意的呢，接下来会谈的很顺利。
　　没有诚意的，接下来谈不拢就行了。
　　总之不会破坏饭桌上的气氛的。
　　这就是有些人吃了很多顿饭都没用的原因，没有人会在饭桌上表明态度。就算表明了，你也别听他怎么说，要看他怎么做。
　　林梦澜目前大火，“主演”的电影票房破七亿。
　　代言事件，更是引起全国关注，上了中视的焦点方谈，在各大媒体头版头条上待了好几天，被大众称之为“民族的气节”！
　　这个时候，想要找她拍戏的人不要太多。
　　咖位再大，也要让当红。
　　而现在的林梦澜是咖位本身就很大，还正当红。基本上短时间内，除了某些利益输送的片子之外，国内的片子她完全可以挑着演。
　　这时候辛导找她，可不是雪中送炭，甚至都不是锦上添花。
　　反而可能成为别人的负担，别人碍于人情，有时候都不好直接拒绝。
　　毕竟，辛导的片子，从来都不是什么大卡司，更多的是精雕细琢的品质片。
　　而这年头，谁演戏不希望遇上个大制作啊。
　　拿钱多、拍摄条件好就不说了，爆款的几率也更大。
　　就算没有爆款，光是大阵仗的宣传，就是一次别人求都求不来的强曝光了。何况，和一众大咖合作，本身就有相当的话题热度，并且还能发展一波人脉关系。
　　好处太多了。
　　很多顶级巨星，资源之所以很好，除了自己派系的背景之外，就是因为出演了一些大制作。虽然片子本身扑街，但结识了一众大佬，之后的资源自然不愁。
　　像邓朝这种，就是其中典型的代表。
　　所以，整个桌子上的人，都对辛导这一次的约片，并不是很有信心。
　　所有人都知道，无论是林梦澜还是陆阳，只不过是给辛导一个面子，没有直接拒绝而已。
　　“对了，我带了剧本，你看一下不？”辛导的性格，其实和蒋导有些像。
　　很容易沉浸在自己的世界里。
　　以她的咖位和人脉，想要找林梦澜这个咖位和演技的女主角，是找得到的。但林梦澜还正当红，这就不可能了。
　　知难而退，才不伤自尊。
　　难道非要让林梦澜和陆阳对她说出那个“不”字，她才满意吗？
　　娱乐圈中，很多所谓的背信弃义，其实从另一个角度来看，何尝不是因为其中有一方不识抬举呢？
　　辛导此言，让花姐、红姐、陈导都有些脸红了。
　　大家都是一个圈子的老姐妹，辛导丢人，她们也害臊啊。
　　关键是不至于啊！
　　你换个级别的演员邀请，别人抢着来，何必非要啃林梦澜这种大热女星呢！
　　可偏偏辛导不这么觉得，她正在竭力推销自己的剧本，不是因为林梦澜有多火；她不是找不到演员，只是找不到比林梦澜更合适的演员而已。
　　蒋导可以因为一枚纽扣，延迟开机一年。
　　她辛导同样可以因为一个角色的人选，而放弃作品的拍摄，又或者放弃别人眼中所谓的“前辈的尊严”。
　　辛导和蒋导一样，是一个纯粹的电影人。
　　她们是导演，是演员，但他们从来不说自己是明星。

第170章 烧脑电影，《拼图》
　　别人邀请林梦澜加入，尤其是这个时间段，必然是因为林梦澜的人气，这是主要原因。
　　但辛导邀请林梦澜，纯粹是因为林梦澜的演技和形象契合她内心的那个角色。
　　仅此而已。
　　这一点，蒋导看得出来。
　　陆阳也看得出来。
　　“辛导，人家陆阳说了，下来慢慢谈。你的面子，他肯定是要给的，是吧陆阳。”花姐开始劝说辛导，伸手拍了拍辛导的肩膀。
　　“是啊是啊。”姜茴在一旁帮陆阳回应。
　　然而无论是辛导，还是陆阳，都没有开口。辛导很纯粹，一定要一个答案。而陆阳知道辛导的纯粹，知道这个事情一旦操作不好，会很麻烦。
　　场中气氛，低至冰点。
　　陈导和红姐两人眼中，则闪过了一丝玩味。
　　人在低微的时候有礼貌、懂规矩，并不是什么难事，因为社会让他们不得不这样做。
　　但人在得势、得意的时候是否还能保持这些优秀的品质，就很重要了。
　　有的人，一朝鸡毛在手，挥斥方遒，那嘴脸，真的不说了。
　　现在，就是一个看清陆阳的好机会。
　　首先，辛导是这几位的好姐妹。
　　陆阳但凡要是敢给辛导脸色，或者不给辛导面子，那今天这几位大前辈，说不定就要教教陆阳该怎么当好一个后辈！
　　这个桌子上的四个老女人加一个蒋导，任何一个人都有单手拿捏陆阳的能力，包括辛导。
　　她们不一定能够让一个普通人变得像陆阳这样有潜力。
　　但她们完全有能力让陆阳这么一个有潜力的人，变成普通人。
　　娱乐是个圈儿，这些大前辈编织了几十年的网络，网一个陆阳还是没问题的。
　　说不定，待会儿灵灵老师的电话就过来了，对陆阳直接破口大骂也不是不可能。当然，这只是举例，并不是说这几位和灵灵老师就有什么私人关系。
　　其次，陆阳要是因为林梦澜现在当红，就端起来了。那几位大姐姐以后的谈话中，也就不会再有陆阳两个字了，因为他不配。
　　这就开始豪横了？
　　你的艺人还没开始霸屏呢，还没有接连斩获大奖呢，还没有变成天王天后呢，还没有压轴大型晚会呢！
　　那等她们以后更红的时候，你是不是还要当着王室的面，跟人家说“你们只给了我们出席的费用，想要让王子邀请我们的艺人跳第一支舞，得加钱”啊？
　　这样的经纪人，小手段再多、处理麻烦的能力再强，也终究上不得台面。
　　就如同小明一样，哪怕小毛病再多，但人家在歪果领导面前总是能够hold住全场，给国人长脸增光，那才是大大的加分项，那才叫瑕不掩瑜。
　　“辛导还带了剧本？那我必须得看啊，实不相瞒，我最近天天看剧本，就是想给澜姐找一个好角色。”陆阳的笑，让众人如沐春风，就仿佛他从未察觉到饭桌上微妙的气氛一样。
　　也就是这时，桌上的人才重新开始了吃饭和闲聊。
　　僵硬的气氛终于松了下来。
　　但大家还是对陆阳和辛导那边保持着关注。
　　做样子谁不会？
　　随便翻两下就扔掉，那比不看还不尊重人。
　　“《拼图》？这名字的风格，感觉是一部悬疑烧脑的作品啊。”陆阳翻开第一页。
　　辛导一下子就来劲了：“行家啊。难怪梦澜让你选剧本，果然有一手。这是根据真实故事改编的，我参加《有你最开心》节目的时候，被一个环节触动，适当的加入了一些艺术手法，才有了这个剧本。”
　　“里面的内容，我琢磨了很久，最近刚刚完工。为了写它，我很长一段时间都休息不好，天天脑子里都是这些剧情。本以为写出来之后，会轻松一点，没想到剧本写出来之后反而更难受了。”
　　陆阳一边翻阅剧本，一边不忘回应：“哦？为啥？”
　　“因为找不到合适的演员。”辛导道，“女主角还是前段时间看到《让导弹飞》的时候，才终于确定想找梦澜的。但里面其他角色，说实话，我还没有头绪。那个女配，如果找不到人来演的话，我可以自己来。”
　　“可另外两个男配角，真的一时半会儿……”
　　辛导一边说，花姐、红姐、陈导、蒋导的面色都越来越难看。
　　我的姑奶奶哟，能不能说些好的方面的？
　　比如已经有多少资金了啊，剧组的灯光摄影是业内出名的某某某啊，服化道方面又是哪位声名在外的大师傅啊，拍摄的时候会以林梦澜为主啊之类的话啊。
　　你一上来就说其他演员还没有合适的，人陆阳怎么接你的话？
　　人林梦澜怎么敢演你这部戏？
　　姜茴和林梦澜也是对视一眼，然后尴尬的笑道：“辛导这个……是个实诚人哈。”
　　林梦澜点点头，哭笑不得。
　　所有人都清楚，这一次合作，估计是黄了。
　　陆阳只需要一句“那先找好其他角色了我们再谈吧，毕竟这个合作，有时候也要看整体阵容”之类的话，那完全可以做到不得罪任何人。
　　红姐、陈导、花姐都没法生气的那种。
　　然而就在三位大姐头懊恼之际，桌子突然一抖。
　　砰！
　　陆阳一巴掌拍在桌案上。
　　众人一惊。
　　这是……
　　怒了？
　　生气了？
　　到底咋了？
　　只见陆阳把剧本拍在桌上，非常坚定的道：“接了！辛导，这部电影，我们接了！”
　　辛导一愣，眼中闪过一丝落寞，叹气道：“接了，我就知道你们不会接的，毕竟梦澜现在这么红，应该优先选择大制作的，又怎么会接我这部小，接……接了？”
　　辛导猛地转头，看着陆阳，总觉得哪里怪怪的，确认道：“接了？”
　　陆阳认真的点头：“接了！”
　　“哇！接了！真的接了！”辛导兴奋的跳了起来，抱着陆阳就是一口，直接亲在脸颊上。
　　这一刻，蒋导明显感觉到了两道锐利的目光刺向陆阳的方向。
　　林梦澜和姜茴面部管理短时间失控，一个个拳头都捏紧了。
　　幸好辛导也察觉到了自己的失态，松开陆阳之后，赶紧跟大家解释道：“不是，我没有其他意思，就是太激动了。我为了这个剧本准备了两年，现在终于要进入正轨了，有些太兴奋了……太兴奋了。”
　　说完，辛导瞟了陆阳一眼。
　　这一刻，这个小男生在她眼里，如同天神下凡，拯救了她的艺术生涯。

第171章 角色人选探讨
　　“辛导别这么说，我是看剧本说话的人，这个本子的质量非常高，我没有理由说不。”陆阳一幅公事公办的样子。
　　但这种场合，蒋导和其他几位大姐头都在，陆阳这个表态在他们看来，分明就是不想让大家欠了他人情。
　　毕竟，陆阳才看了多久的剧本？
　　这点时间，根本不可能看完。
　　没看完就敢说剧本好？
　　这不是给大家面子是什么？
　　这年头啊，有的人帮你做了屁点大的事情，结果总是以你的恩人自居，动不动就提这个事不说，还经常对外宣传。
　　这是强行把小恩小惠做成人情，把小人情做成大人情。
　　娱乐圈中的各大导演、制片最讨厌的就是这种了。
　　比如你叫某演员帮忙上个节目，当个嘉宾。一方面确实是对方帮忙，但这何尝不是给对方一个曝光的机会呢？
　　然而有的人，非要认为自己帮这位导演跑了一次通告，之后以这个为由找那位导演要角色的时候那叫一个狮子大开口。
　　这也就导致了圈中近年来找人帮忙一起参加综艺节目的情况越来越少了。
　　这种情况在以前其实是挺多的，而且也不收费，都是纯友谊。
　　偏偏有人让这种友谊变了质。
　　但陆阳居然反其道而行之，看在大家的面子上，答应了辛导的邀约，还要说是剧本写得好。
　　既保全了辛导的面子，又没有给周围其他人负担。
　　这孩子真的……太贴心了。
　　花姐、红姐、陈导几个人心头一凛，彼此对视。
　　这个陆阳，有点东西。
　　起码在做人方面，让人非常的舒心。
　　难怪蒋导如此看重他。
　　当然了，这是几位大姐头的想法。
　　姜茴稍微眼珠子稍微一转，就想到了更贴近现实的可能。
　　陆阳之前说过，这小半年林梦澜和姜茴能够接到的好片子不多，机会非常少，与其接烂片，不如等一等。
　　虽然不知道他哪儿来的自信，但谁让这个家是这个男人做主呢？
　　他说什么就是什么了。
　　不过，陆阳也提到过一部片子，悬疑类的，让苏小鱼和曼妮在找。他好像非常看好那部片子，直言如果能找到，只要剧组不是太坑，林梦澜就可以出演。
　　比起陆阳一贯苛刻的要求，这简直就是大发慈悲。
　　而现在，姜茴确定，陆阳一直在找的那个剧本，很有可能就是辛导刚刚递给他的那个。
　　不然，陆阳可不是一个会因为一众大佬的压力而屈服的人。
　　陆阳从来都不是一个怕得罪人的人。
　　得罪人不可怕，只要你有把握他影响不了你或者有把握日后修复关系即可。
　　当然，这个事情姜茴是不会说出来的。
　　能够让大家或者起码让辛导欠下陆阳一个人情，何乐而不为？
　　果然，之后陆阳对剧本继续夸奖了几句。
　　而周围的人，愈发觉得陆阳谦逊，会做事。
　　“不知道其他角色，辛导现在是什么想法？”陆阳开口。
　　刚才大家也都了解了一下剧本。
　　质量如何，大家只是粗略了解，不敢确定。
　　但其中几个关键的转折，所有人都还是觉得非常震撼的。
　　连蒋导都拍手称赞。
　　里面的主要角色分别是，连环杀人案女凶手、女警察队长、新人男警察、追查杀人案的临时工，一共四个角色，两男两女。
　　其中，主要戏份在女凶手上。
　　这是一个少见的以反派为主角的大女主电影。
　　大女主这几年本来就很少，除了古装偶像剧很少有其他片子是大女主。
　　而反派当主角的片子也很少。
　　二者叠加，这部片子自然不被看好了。
　　上一世这部剧之所以没能面世，找不到合适的角色是一方面，但其他方面的阻碍估计也不少。
　　这是一个新人警察进入警队之后，喜欢上了女上司，并且发现女上司在追查一个年代久远的连环案。之后新人和女上司一起，又遇到了同样在追查这个案子临时工，三个人一起，最终找到了真相的故事。
　　看梗概，没有什么特别。
　　但故事的精彩，就在于细节的不同。
　　这个剧本的细节，设置的无比巧妙，充分体现了辛导的才华。
　　“这个女凶手的角色，很有挑战性，而且因为角色的特殊性，能够驾驭它的女演员很少。我心中的能够演这个角色的女演员整个圈内不足一手之数，而梦澜是其中最合适的。”辛导直言不讳，“其余几位，年纪太大了是一方面，另外，我也很难请的动。”
　　辛导说的相当实诚，她比林梦澜早出道几年，同样早早成名，不过她没有被封杀，而是在大火之后选择转型去了幕后，而且同样做出了名堂。
　　这就让她在圈中地位相当高，有点像女版的蒋导。
　　但年纪和辈分摆在这里，那些她之前的前辈们，尤其是诸位天后，是不买她账的。
　　“女警官，也是重要女配了，而且和男主有一段感情戏，我打算找……”辛导说了几个名字。
　　“男主呢？”陆阳继续问道。
　　“男主，说是男主，但其实戏份和剧本定位都是男配，这个角色想要找实力派顶级男演员，非常困难。我打算请二线的实力派男星，比如老黄、小秦、老郭几个人问问。”辛导再度说出了几个名字。
　　她一说完，其他人没有反应，但花姐当即皱起了眉头，因为花姐本能上的觉得这个配置是有问题的。
　　“不可能的。”陆阳说出了花姐想说的话，让花姐侧目，“你邀请的那一批女配，咖位大的不会服气给澜姐做配，咖位小的演技又不会被你请的男主那一批人看得上。”
　　“老黄、小秦、老郭几个人之所以名气一直不大，就是因为在演戏方面有自己的坚持，从而错过了不少好机会，曝光率始终不足。他们不会在这方面妥协的。”
　　陆阳说完，所有人都沉默了。
　　因为确实是这样。
　　内地女星是存在断档现象的。
　　从林梦澜这一辈之后，大红大紫的几乎全都是古装偶像剧的女主，全都是走花旦路子的。人气上没有断层，但演技上，有巨大断层。
　　年轻一辈女星中，或许也有人有高光表现，但整体的表演水准都相对较低。
　　不是说她们能力有问题，而是她们所处的环境，决定了她们的演技必须要走浮夸风、肤浅表现流，很难深刻得起来。
　　因为喜欢古偶的那个群体的演技审美水准较低，高级别的表演和粗浅的表演在他们眼中都差不多。但对于演员来说，前者的表演难度比后者大太多。
　　高水准的表演演一场所消耗的时间，可以拍十多场粗浅表演的戏份了。
　　无论是剧组还是演员，都会选择后者的。
　　不是拍不出好的东西来，而是这个级别的市场，用一般的货色就足够了。他们要看的是明星的脸，而不是明星的表演。
　　受众不同，需求不同，发力点自然就不同。
　　“嗯，小秦这几个演员，不仅对剧本有追求，对对戏演员也有很高的要求。”蒋导点头，他本质上，也是这一类演员。
　　但这种演员，给导演和剧组的压力是比较大的。

第172章 注定成功的邀约
　　“那怎么办？”辛导琢磨着，对着桌子上的众人道，“我不管，剧本我已经写出来了，你们都是圈中的大拿，快点帮我想办法。”
　　大家无奈的笑了笑。
　　辛导这性格，还真是纯粹。
　　“用偶像吧。”红姐提议道，“偶像的人气和关注度都很高，能够给你这部电影一个保底票房。想要转型的偶像也很多，不会计较男主的戏份到底排在第几，只要是男主就行。”
　　“但这样一来，女配就不太好办了。因为女配和男主有感情戏，很容易被偶像粉丝攻击，或者被偶像蹭热度打CP牌。”
　　红姐说的是实话。
　　圈中的成名女演员挺不喜欢和小鲜肉合作的，一方面要被对方的粉丝骂。另一方面对方还会想尽办法的制造暧昧瞬间，然后找人偷拍，捆绑热度。
　　近期就有一桩渣男男星捆绑当红女演员被实锤的视频。
　　某渣男和导演、女演员一起去外面吃饭。
　　公开环境下，渣男左右看看，发现了自己的偷拍摄像之后，立刻将手放在了女演员肩膀上，看似无意，实则是在制造亲密角度。
　　手段相当龌龊。
　　能和林梦澜对戏的演员，演技不能差，因为年龄断代的问题，咖位又都不小。
　　所以这个女配角，还真的就不好找了。
　　“要不，辛导您亲自上阵吧？”陆阳半假半真的开口。
　　众人一凛。
　　之前说过，辛导和蒋导有点像。
　　不仅因为他们在艺术上的追求，成就也是。
　　辛导当年，也是拿下过影后的大明星。她一金封后，另外两金也是影妃，还拿了国内另外两大影后。国内五大拿下其三，成就斐然。
　　林梦澜出道的模板，就是辛导。
　　哪怕林梦澜手握两金，但也不敢说青出于蓝而胜于蓝这样的话。
　　可要是辛导给林梦澜做一次配，那么……人们在辛导身上关于演艺之路的所有遐想和遗憾，就能够在林梦澜身上得到补全了。
　　辛导已经离开了演员圈子，但林梦澜没有！
　　换句话说，这是一种传承。
　　如果辛导真的答应，林梦澜在演员这条道路上的地位，会凭空再拔高三分。本就是中生代第一大青衣的她，很有可能成为全国最牛笔的大青衣。
　　陆阳这个提议是……
　　蒋导眉头微皱，讲道理，这是一个不错的建议。从刚才大家分析的角度出发，没有错。
　　但……错就错在，这个提议是陆阳提出的。
　　刚刚你才答应了辛导让林梦澜出演，现在反手让辛导给林梦澜做配，怎么都有点要挟别人的意味。
　　最起码，也是一笔交易。
　　吃相，有点不太雅观。
　　蒋导都这么想的，红姐、花姐、陈导就更不用说了，一个个脸色都阴沉下来了。
　　刚刚还对陆阳赞许有加，但现在她们要改变看法了。
　　这个陆阳，足够精明，可……失了礼数啊。
　　小算盘也打的太响了吧？
　　难怪之前一口接下这部剧，合着是在想着这一茬。
　　他看上的根本不是辛导的剧本，而是辛导本身在演员这条道路上的积累。
　　要辛导把演员方面的气运、格调、资源让给林梦澜。
　　桌上的气氛，再度紧张。
　　当然了，只是深层次的紧张。对于不敏感的人而言，这顿饭全程吃的都很愉快。
　　只有聪明人才会察觉到这顿饭吃的有多波诡云谲。
　　“这……不好吧。”辛导下意识的拒绝了。
　　但声音一出来，所有人都懵了。
　　这语气是怎么回事？
　　为什么辛导没有半点生气，反而有点……欲拒还迎呢？
　　“有什么不好的，这个角色，说实话，您之前说的那些名字，我觉得没一个能够完全hold住的。”陆阳笑道，“这个角色或许没有女主出彩，但难度之高，绝对不亚于女主。辛导，起码我觉得，这个角色非常适合你。”
　　众人发现，随着陆阳开口，辛导逐渐眉开眼笑。
　　辛导的想法，还用得着猜吗？
　　“好！”辛导笑道，“要是没有合适的人选的话，我就演了。梦澜，怎么样，陪姐姐演一演对手戏？”
　　“那当然好，正好可以和姐姐学习学习。我早年出道的时候，大家可是都说我是小辛彩洁的！”林梦澜当然不会拒绝这种好事。
　　辛导做配。
　　这个条件说出去，不知道有多少大花和大青衣抢着来演这部电影。
　　红姐花姐等人面面相觑，若有所思。
　　……
　　吃完饭，大家又约着去放松一下。
　　蒋导因为还有事，就先走了。
　　本来作为中间人，牵好线就可以离开的，但蒋导怕陆阳应付不过来，所以多留了一会儿。谁知道陆阳翻手为云覆手为雨，根本不怯场，蒋导也就放心走人了。
　　奔驰唯雅诺中，姜茴问出了关键的点：“你怎么那么有把握，辛导想演女警察那个角色？如果她不想的话，今天你可就犯了大忌了。”
　　林梦澜同样点头，心有余悸。
　　之前桌子上那四个女人，每一个能量都很大，得罪完了，还真的挺麻烦的。
　　陆阳嘴角微微上翘：“女配和男主的感情戏中，蕴含了办公室恋情、职场女高男低、年纪上姐弟恋等多种敏感元素。不是普通人能够驾驭的，甚至不是普通编剧能够想象出来的。”
　　“这个本子，是辛导自己写的。”
　　“艺术来源于生活。同样的构架，不同人写出来细节是不同的，而这就是一个作者真正区别于其他作者的最大特点。”
　　“辛导的感情，看样子是有些复杂啊。很多人说辛导从演员圈子淡出的太早，虽然在导演圈子同样取得了很好的成绩，但毕竟留下了太多的遗憾，她在演员圈子本可以登顶的。”
　　“这何尝不是为了追求心目中的爱情所付出的代价？”
　　陆阳说完，姜茴这才明了：“所以，女警察这个角色，其实融合了很多辛导在爱情方面的感悟或者体验。每个人写故事的时候，都会把自己代入成主角，但辛导，代入的是这个女配角？”
　　陆阳点点头。
　　这就是他有把握的原因，因为他看清了辛导的剧中化身。
　　没有作者不希望出演自己作品中自己最喜欢的那个角色，而那个角色，不一定就是男女主角，辛导也不例外。
　　这个邀约，从一开始，就注定不会失败。

第173章 恋人模式的死穴
　　“辛导，你这怎么把自己写成一个配角了啊？”
　　另一台车中，红姐开口了。
　　她们也都反应了过来，陆阳之所以邀约辛导，不是想要捆绑辛导，不是小人姿态。而是因为察觉到了辛导内心深处的渴望。
　　由此也可见，陆阳是真的看了那个剧本的，他读懂了辛导。
　　大家方才，误会这小子了。
　　“每个人都是自己生命里的主角，但也都是别人生命里的配角，不是嘛？”辛导笑道，“这个陆阳真的名不虚传，他是真的读懂了我的剧本，如果不是因为他是一个经纪人，我都想邀请他也加入这部电影了。”
　　“毕竟，这是我前半生的心血。我很希望所有的参与者，都是从内心深处认同和理解这个故事的人。”
　　“我唯一同意男主角用小鲜肉偶像的原因，就是因为这个主角反而是我创作中，最不在意的角色。这是纯粹从商业角度出发设定的角色，是为了照顾大众需求。”
　　“不然，我根本不需要这个男主角，直接用里面那个临时工男配当男主都可以。”
　　可能是剧本变成电影的希望大大增加，辛导心情很好，什么都愿意说出来。
　　这一下，花姐就笑了：“等等，我记得这个陆阳，就是北影毕业的吧？他其实好像，会演戏？”
　　红姐点头：“起码当年非常有灵气，不然我也不会去找一个大学生签约不是。”
　　陈导一愣：“这么说的话，所以辛导，要不待会儿你……”
　　辛导也懵了，一时间好像真的在思考这个建议的可行性。
　　从演员的角度看，陆阳是纯粹的素人，演技不确定、人气没有、知名度几近于无。
　　但辛导这部戏，偏偏不太考虑这些。只要演技能过关，她想用谁就用谁。
　　她要拍摄的是一部属于辛彩洁的电影，而不是商业电影。
　　别说拿素人演男配了，她想拿素人演女主都没有人会反对的。
　　这就是对电影的绝对掌控力。
　　这同样也是大公司不喜欢和辛彩洁、蒋文这一类导演合作的重要原因。
　　“经纪人呢，是分类型的。”红姐补充道，“从强弱来区分，有打杂类的经纪人，也有大脑类的经纪人。这和经纪人手中掌握的资源有很大关系，资源越多的经纪人也就越强势。”
　　“但从情感区分，不同的经纪人和艺人的关系，也是有区别的。这就是经营的艺术了。”
　　“比如和我花姐，我们对年轻艺人，塑造的主要是妈妈和子女的关系。我们对年轻艺人以照顾为主，但又不失严厉，对他们而言，就像另外一个母亲一样。”
　　“这样的好处是，可以最大程度的控制他们。但坏处就是他们一旦想要自由的时候，就很容易脱离我们的掌控，所以我们要不断的给他们树立行业目标、竞争对手等各种指标性的东西，转移他们对自由的向往。”
　　“艺人有自己的情感尤其是家庭之后，必不可少的就是对时间的需求，那时候他们对自由的需求就变成了刚需，无法转移。所以我们严禁旗下的青年艺人恋爱，希望他们能够推迟结婚，很大程度上，也有这个原因。”
　　红姐说完，花姐点头接话道：“对成熟艺人，我们更多的用朋友的模式来相处。因为成年人的观念健全，不可能因为一点小恩小惠就对你掏心掏肺。”
　　“朋友的模式，是大家最舒服的，但也就意味着我们对他们的掌控力大大减弱。而且，当受到外部诱惑的时候，他们很容易脱离我们的团队。毕竟大部分朋友关系，是利益维系的，有更大的利益，别人没理由委屈自己。”
　　“还有很多关系，但都没有这两种优越。不过有一种经纪人和艺人的合作关系，比这两种都强！”
　　辛导眼中闪过一抹哀伤道：“我知道，恋人模式，对吗？”
　　红姐和花姐同时点头。
　　恋人模式中的艺人，对经纪人是无条件的信任，可以托付一切。而且不计较个人得失，更享受的是情感上的交流。
　　这种模式对经纪人而言，几乎无敌了。
　　但这种模式最怕的就是“分手”。
　　而且这种模式，往往只能单对单，意味着经纪人手头不能有多个艺人，不然势必会引起“恋人”吃醋。
　　这种模式适用于年长的经纪人和年轻不懂事的小艺人。
　　后来的香江小金鱼就是典型代表，给东家带去了无数利益且自己从不计较。但分手之后，后果也是比其他两种模式的经纪人艺人分手严重的多的。
　　一首《句号》，暴露自己和前经纪人关系的同时，也严厉指控了对方。这甚至超越了商业合作的范围，涉及到了精神PUA。
　　“陆阳用的，貌似就是……恋人模式。”花姐开口。
　　“当然了，可能不是他主动这样的，因为他的艺人都比他年纪大，阅历丰富，本质上不会被他轻易的PUA。”花姐道，“他们更像是真正的志趣相投、三观相符。”
　　红姐道：“话说回来，这种模式决定了，只要是对其中一方有好处，另一方就不会拒绝。如果你真的想邀请陆阳，那么林梦澜绝对会很开心，而且会对这部戏更投入。”
　　“同样的，为了林梦澜，陆阳也不会拒绝你的邀请。这是双赢！”
　　“这也是恋人模式的死穴，双方都太关心对方了，以至于自己可以做出牺牲。很温情，但在娱乐圈，也很致命。”
　　……
　　所谓的放松的场合，这个点了，自然不会是洗面。
　　大家约在一起洗了个脚。
　　六个女人，一个男人，也幸好陆阳内心强大，不然恐怕还真的有点尴尬。
　　期间，辛导开口道：“陆阳，男配的那个角色，我想了一转，还真的没有什么特别适合的男演员。听说你以前可是北影表演专业的优秀毕业生，要不，你来试试？”
　　陆阳当即虚起了双眼。
　　那个临时工的男配角其实很不错，功能性比男主角还强，人设、故事比男主角还丰富，可以说比男主角更像男主角。
　　但陆阳还没有想好自己到底应该在什么时候真正的踏足娱乐圈。
　　演员和经纪人这两个身份，并不冲突。
　　他有想过演戏甚至是导戏。
　　过个把月，有一个电视剧的剧本非常适合他，他原本是打算去捡漏的。那个角色注定会火，而且那部剧收视率也非常高。
　　但现在……辛导提前邀约，陆阳要是接受的话，就要和后面那个电视剧角色说拜拜了。档期有冲突，二者只能得其一。
　　辛导这部剧，上一世没有上映过，陆阳不能保证效果。让林梦澜接，更多的是从咖位和业内认同考虑。
　　哪怕这部片子票房扑街，但口碑一定会很好。
　　林梦澜的演技进一步受到肯定，还能接过辛导传承，只赚不亏。
　　但陆阳要是为了这部戏里的角色，放弃一个可以大火的捡漏机会，还是有点伤的。
　　除非这部电影爆款，不然他在演艺之路上的起点就很低了。
　　关键是没必要。
　　简单的出演机会，陆阳在蒋导那里要多少有多少，蒋导不会拒绝给他介绍一些不错的配角的。
　　何必要来辛导这里蹚浑水？
　　未知，对所有人而言，都是一种挑战。
　　手上已经有五十万的奖券了，现在给你一个上限是五百万，但大概率不足五万的奖券，你是否接受呢？
　　“真的吗？”林梦澜喜出望外，眼中的希冀，不言而喻。
　　从这一刻开始，陆阳知道，自己已经没了选择。
　　尽管林梦澜没有开口，但陆阳知道，她希望自己出演。
　　可能是因为可以一起待好几个月，也可能是觉得这对自己而言是一个来之不易的好机会，毕竟这可是辛导的电影！
　　姜茴都还没有资格踏足电影圈，陆阳这种素人居然有机会提前感受一番，这不是机会是什么？
　　总之，林梦澜的好意，陆阳无法拒绝。

第174章 又见副导演
　　“辛导，您这真的是……别开我玩笑了。”陆阳还想再斡旋一下，他需要时间考虑。
　　“我可不是开玩笑哦，很有诚意的邀请，你和我心目中的沐岭峰非常像。”辛导说完，盯着陆阳。
　　有句话她没有说，沐岭峰，也就是《拼图》中的男配角，其实一开始辛导是把他当成男主角来写的。
　　后来考虑到商业元素，这才重新造了一个男主角许平凡出来，并且把现在年轻人会喜欢的一些特质和剧情转移到男主角身上的。
　　可即便如此，沐岭峰这个角色的深度和功能性也依旧远强于男主许平凡。
　　真心懂这个剧本的人，应该是能看到这一层的。
　　陆阳难为情的笑了笑。
　　里面的女警察是辛导按照自己来写的，女警察和男主许平凡有感情戏，这段感情戏原本是女警和男配沐岭峰之间的，现在辛导又说陆阳和她心目中的沐岭峰很像。
　　这岂不是在说，陆阳就是辛彩洁心目中的理想型嘛！
　　这一点，辛导也是说完之后才反应过来的，所以突然有些不好意思了，老脸一红。
　　“这……”陆阳实在是不好拒绝，最后只能说道，“这样吧，我当个保底，我毕竟是素人，担心拖了大家的后退，毕竟这可是辛导您的心血，拍出来自然要冲着口碑和票房双丰收去的。”
　　“您继续找您的演员，要是实在没有合适的，我们再说，您说呢？”
　　这个提议，算是最靠谱的了，辛导和林梦澜都同意。
　　但无论是辛导还是林梦澜，都不难看出她们早就对这个角色心有所属，陆阳多半是跑不掉了。
　　……
　　回家之后，几个人坐在一起，开始总结今天的收获。
　　今天这种大场面，不是什么时候都遇得到的。
　　花红陈辛四个人，平时遇到一个那都说明这个局足够高端，哪里有可能一口气遇到四个？
　　也就是蒋导，别人甭想组这样的局。
　　跟着这几位的工作人员、经纪人之类的，也都是业内大咖，对苏小鱼和曼妮而言，也是一个很好的拓展人脉、打探消息的机会。
　　之所以总结，就是为了提醒她们，在什么时候应该用什么样的方式努力。
　　同样一顿饭，有的人吃了就吃了，啥也不知道。
　　有的人还吃出了几个仇人，平白被人看低。
　　而有些人则可以吃出几个熟人，不说关系有多好，但印象是好的。
　　这就是差别。
　　正常人不需要在这方面琢磨什么，不想喝酒就不喝，不想聊天就不聊。但苏小鱼和曼妮不行，她们是经纪人，这些场面对她们而言，就是工作。
　　这也是经纪人这一行为什么那么累的原因。
　　艺人除了工作的时候，都是个人时间，都是在放松。
　　但经纪人，所有的时间包括吃饭睡觉聊天，都是在工作。额，睡觉可以不算，睡觉也算工作的那一部分经纪人毕竟是少数，是艾米姐的风格，不是陆阳他们这一卦的。
　　“我们这边，我主要是跟红姐的助理聊了聊……”曼妮说了一下自己这边的情况。
　　花姐擅长炒作，底下的人硬实力都不够硬，而且曼妮和梦澜跟花姐是有恩怨的，今天虽然解开了彼此的矛盾，但也不可能立马做朋友。
　　红姐手下，则都是顶级大牌，他们的动态，一定程度上是很有价值的。
　　“我坐在陈导助理旁边，今年有卫视请了陈导主持年底的跨年晚会，项目上目前还有很多没确定的。这一块儿，听说很多艺人都在公关……”苏小鱼也说了一些信息。
　　她负责给陆阳打下手，姜茴和何安琪的事情都要处理，听到的消息自然也和这二人有一定关系。
　　无论是姜茴还是回国之后的何安琪，都可以在晚会上想一些办法，这二年流行演员串场、歌手镇台的人员安排。
　　“你那个角色，怎么说？”看着陆阳这边汇总情况了，林梦澜想知道陆阳的安排。
　　陆阳摇头道：“多半跑不掉。”
　　“你很不想演？”林梦澜有些疑惑，没道理啊。
　　随后，陆阳把之前想的跟大家交流了一遍。
　　嘀嘀嘀。
　　就在这个时候，陆阳的手机响了。
　　是辛导。
　　几分钟后，陆阳放下手机，叹气道：“没想到，辛导这么下本钱。难道仅仅是因为我长得帅吗？”
　　几女翻了个白眼。
　　“又追加什么条件了？”苏小鱼问道。
　　陆阳道：“辛导让我当她的副导演。”
　　屋中寂静了几秒钟，之后掀起了疯狂的庆祝。
　　和蒋导那个副导演不同，辛导这个剧组的副导演，权力明显大了很多。
　　蒋导那边，一切都安排好了，陆阳也就是充当导演和演员之间的粘合剂。叫副导演，是蒋导给陆阳面儿。
　　但辛导这边，剧组连影子都没有，其中有很多环节肯定会让陆阳跟着一起参与。
　　累是累了点，但收获也注定会很多。
　　这对日后有着自己拉扯剧组想法的陆阳而言，有着致命的诱惑。
　　当然了，辛导之所以愿意给陆阳开出这种条件，希望陆阳出演是一方面。
　　更多的，恐怕还有之前陆阳关于剧本的各种推测征服了辛导。
　　你有才华，别人才会抛出橄榄枝。
　　从陆阳接受剧本，到后来的分析角色，再到说破辛导最想演的角色，无不透露出陆阳的能力。
　　辛导为了这个本子，苦心孤诣了好几年，现在遇到了一个可以帮助这部电影、把它变得更加精致且更加受大众欢迎、还懂自己的人，辛导又怎么会放过？
　　“那就这么定了，澜姐，从明天开始，我们就要仔细的熟悉剧本了。”陆阳最终确定了这次合作。
　　苏小鱼偷偷看了姜茴一眼，发现她并没有任何不高兴的神情，一丝丝都没有。
　　晚上睡觉的时候，苏小鱼偷偷问道：“那个，姜姜，陆阳跟着澜姐进组，你会不会……”
　　“不会。”姜茴的声音很清澈。
　　“为什么？难道你没有被冷落、没有觉得澜姐更受重视的感觉吗？”苏小鱼倒不是绿茶，她是真的好奇。
　　在姜茴面前，她无需隐藏什么，因为姜茴早就看破穿了她。
　　“就事论事而已。前段时间陆阳不也一直跟我在《空姐》剧组嘛。”姜茴道，“剧组里的麻烦其实非常多，有陆阳和没有陆阳，绝对是两个效果。”
　　“澜姐这部戏，至关重要，陆阳本来就要全程跟着。”
　　“当我在这种时刻的时候，陆阳也会这么做的。所以不需要去想那些有的没的，女人，要相信自己的魅力。陆阳也不喜欢在关键时刻，干扰他判断力和决定的人。”
　　苏小鱼若有所思，感觉学到了。
　　但实际上，闭上双眼的姜茴，已经在心中暗自决定。
　　自己下一部电视剧，一定要让陆阳也有角色，这可是一个捆绑陆阳的好机会，起码能和陆阳多一些相处时间，而且陆阳还不能拒绝。
　　这一招，真的很高明！

第175章 被官方选中的演员（加更，谢谢马华腾云兄弟的打赏）
　　之后的一段时间，林梦澜的主要任务就是熟悉剧本。
　　这方面，林梦澜发现陆阳真的很有导演思维。
　　同样的剧本，他能够看到的东西往往更多，从而对细微情绪的区别，有了更好的把握。
　　讲真的，林梦澜发现陆阳这种人，真的干什么都行。
　　如果产出跟得上，每个大明星身边，都应该有一个陆阳。
　　起码读剧本的时候一定要。
　　很多明星，不知道是出于文化水平还是时间不够或者什么原因，对剧本的理解其实是相当不到位的。
　　后来也慢慢的应运而生一个叫做剧本顾问的职位。
　　他们主要的任务，就是把剧本白话的讲给明星听，并且帮他们做好情绪分级。
　　明明是很科学的一个岗位，活生生被用成幼儿园老师了。
　　就和优秀的球员应该有自己专业的训练团队一样，顶级的演员其实也应该有属于自己的专业能力团队。
　　其中就要有剧本和表演分析师，可以从各个方面详细的分析剧本的优劣、人物的情绪、表演的层次等，帮助演员更进一步。
　　而不应该只在商业上有这样的团队，在演戏上就当甩手掌柜了。
　　《拼图》这部电影，林梦澜饰演的女主周绮美虽然是一个连环杀手，但却是一个情感十分细腻的杀手，内心情感非常丰富。
　　依靠单纯的演员脑力记忆，很难把握她的具体情感。
　　因此，陆阳建议林梦澜用笔记来帮助自己进一步的感受和理清周绮美的情感。
　　这大大帮助了林梦澜，不然林梦澜真的有可能被这个烧脑的剧本搞的手忙脚乱。
　　而陆阳，则要时不时出去和辛彩洁一起处理剧组的事务。
　　一个剧组的拉扯，可不是一句两句话就可以的。
　　从投资人，到群演，都是需要费心费力的。
　　陆阳就在这个过程中，认识了不少圈中大佬。
　　当然了，仅限于认识，陆阳不是一个急于展示自己的人。
　　辛彩洁可不是什么迂腐之辈，把林梦澜主演、自己做配的消息一放出去，投资者就络绎不绝的来了。
　　最后，在辛彩洁的高要求下，投资方面没有了问题，进入了正式的剧组筹备环节。
　　男主角的选用，最后选择了某四人男团中的人气选手吕金玉。
　　这是一个人气相当高的偶像男团成员，小女生很喜欢。
　　但男团的年纪大了，其中一个成员要回家继承数十亿的家产，所以组合面临解散。
　　吕金玉作为其中人气第二高的一个，还是有很多优质的转型选择的。
　　但是当他和公司听说林梦澜和辛彩洁要联手拍电影之后，再也没有考虑过其他选项。
　　一方面，这两位可都是青衣路线的代表，人漂亮不说，演技在圈中都是数一数二的。和她们演戏，自己分分钟能够洗成演技派。
　　另一方面，这二位都是单身知名女星，要是拍摄的过程中，培养出了感情，那还不起飞？
　　就算没有感情，但以公司的手段，整点绯闻不成问题，到时候一样的叱咤各大八卦头版头条，铁定红的发紫，商演和通告不愁。
　　之后，还有几个配角人选公布，也都是实力派的老演员，大都是辛导的朋友。
　　而男配角的公布，就无人问津了。
　　陆阳？
　　不是什么知名演员。
　　经纪人里倒是有一个叫做陆阳的最近比较跳，但那是经纪人。
　　何况，普通大众只关心明星，从不关心经纪人如何如何。
　　林梦澜那么火，姜茴之前那么红，大部分大众也不知道她们的经纪人是男是女。
　　但圈中人就不淡定了。
　　真是那个陆阳？
　　同名同姓？
　　不，是本人！
　　这小子，还真的是有想法啊，当了经纪人居然还想当艺人，这不是蹭自家艺人的热度吗？
　　要说陆阳的出演和林梦澜是这部电影的女主角没关系，大家第一个不信。
　　但很快，这个推断就被推翻了。
　　因为不少人都听说了，《拼图》剧组的副导演，也是陆阳。
　　这……到底是林梦澜利用自己的影响力让陆阳成为了《拼图》的男配，还是陆阳利用自己的影响力，为辛彩洁找了林梦澜来当女主，就成了一个问号了。
　　很多人偏向后者，觉得陆阳和辛彩洁一定有什么PY交易。
　　不然，林梦澜没理由选择辛彩洁的小成本电影《拼图》。
　　不是说辛彩洁的电影不好，而是明明还有更好的超级大制作邀请林梦澜。
　　这个选择，它不合常理啊。
　　……
　　“那柳教授，您慢走。”
　　电梯口，陆阳和辛彩洁送走了一位老者。
　　对方是某公安大学的教授，曾经也在系统内担任过高官。也是辛彩洁手眼通天，居然找到了这样的人物来当《拼图》的专业内容顾问。
　　有了柳老加入，其中涉及刑侦、破案的剧情，细节会更加的缜密和完善不说，电影过审的难度也会大大降低。
　　因为柳老，真的很牛笔。
　　“辛导，这是您从哪里请来的大神，这资历也太吓人了吧。”陆阳和辛导回到了酒店，然后进入地下停车场，“我送您回去？”
　　辛导点点头道：“说起来，也是运气好。我就是随便问了柳老一嘴，没想到柳老看过剧本和演员之后，真的答应了。”
　　陆阳眉头一皱，这个细节让他有些琢磨，但他还不敢肯定。
　　熟知影视圈发展脉络的他知道，以后官方是会在圈中支持一批正能量的演员的，官方各部门也有宣传的需要，未来会适当的借助影视行业完成这个目标。
　　这么强大的宣传资源，不合理的利用就是一种浪费。
　　官方选择的这些人，本身演技就过硬，得到官方的支持后，他们资源不缺，一个个都能成为顶级大咖。
　　甚至能够跻身六大中生，成为六大中生的第七人。
　　这才是王道演员。
　　然而要成为这样的人，会接受很多官方的调查，明面上暗地里都有。官方总不能推一个有污点的人出来吧，那多打脸。
　　此前圈内也有，但因为没有仔细排查，这些演员恃宠而骄，闹出了很多乱子，影响很不好。
　　而近期，林梦澜、姜茴等人接连揭露了不少圈中恶行，理论上被官方选中考察，是有可能的。
　　所以这位柳老，还真的有可能是代表官方，来了解了解林梦澜的？

第176章 内地摄影双杰
　　“吕金玉太帅了！吕金玉加油！”
　　“爱你，吕金玉！我们都是吕合金！”
　　“林梦澜来了，天，真的是林梦澜！”
　　“我们玉玉这次要起飞了，居然真的和林梦澜合作！”
　　“太好了，玉玉加油！”
　　“林梦澜真的好美啊，我的天，真人比电视上还要好看。”
　　“太有气质了。”
　　“咦？林梦澜旁边那个女的是谁啊？气质居然完全不逊色于林梦澜？”
　　“是辛彩洁吧，辛导，林梦澜当年可是被成为小辛彩洁的。二人年纪差不太多，但辛导出道早几年。”
　　“林梦澜更漂亮，但辛导有导演光环，各有千秋啊。”
　　“旁边那个男的是谁？怎么感觉比吕金玉还帅？”
　　“帅你大爷，就那个小透明，敢和我们玉玉比？”
　　“就是，傻笔，谁花钱买的水军，滚吧。”
　　“我……一群脑瘫，还不让人说实话了。”
　　“那是陆阳，林梦澜的经纪人。好像，也是这部剧的配角。”
　　“呵呵，好好当他的经纪人，还想炒作自己，蹭我们玉玉热度，哼！”
　　“你傻笔吧？人家要蹭也是蹭林梦澜热度，用得着蹭一个二线男星的热度？再说了，他好像也是这部剧的副导演，你们可劲儿造作，看看会不会给你们家玉玉带来麻烦，神经病！”
　　开机仪式，规模还是相当大的。
　　到场的记者和粉丝都有很多。
　　毕竟《拼图》这部电影的噱头真的非常多。
　　这是辛彩洁沉寂三年后的又一力作，连剧本都是她亲手打磨。
　　有蒋文珠玉在前，辛彩洁这个“女版蒋文”非常受重视。所有人都想要看看，她是否能够不负盛名，她的电影是否真的可以和蒋文的电影对飙。
　　同样，这也是林梦澜复出之后第一次真正的担当女主角，这是一部大女主电影，林梦澜拥有绝对一番，和《让导弹飞》有本质的区别。
　　这还是当红男团偶像吕金玉的转型之作，能否从偶像派转变成实力派，这一步很重要。
　　不少吕金玉的粉丝都喊出了口号“演技吊打陈昆”，因为陈昆今年才完成了转型，耗时几年之久。而这些粉丝认为，吕金玉可以直接转型，远比陈昆强。
　　当然，这其中知名度最高的就是林梦澜。
　　她一路走来，周围所有人都在说“哇，是林梦澜”之类的话。
　　这就是国民度，和热度无关。
　　有的明星，哪怕现在一条热搜也没有，但和一大群热搜铺天盖地的顶流爱豆走在一起，大街上能够被一口叫出名字，而且认出她来的人数不胜数的，都不会是那群“顶流”。
　　炒作和深入人心，是有差距的。
　　但即便如此，这些认出林梦澜的人也没有多夸张的反应。
　　反倒是一小群吕金玉的粉丝，一路上疯狂抨击这个、打击那个，好像全世界都是她们偶像的垫脚石一样。
　　殊不知，在和她们争论的这些人中，有辛彩洁的助理，有林梦澜的经纪人曼妮，有这部电影的副导演陆阳先生的助理苏小鱼等等人。
　　娱乐圈中，很多人啥也没做，但口碑莫名就坏了，都是无脑粉丝的功劳。
　　而享受粉丝红利，但却不对其进行正面引导的偶像，活该为粉丝行为买单。
　　……
　　开机仪式主要是因为算了一个黄道吉日，不迷信，但求个吉兆。
　　事实上，因为准备的原因，真正的开机，怎么都要到两三天之后。
　　辛彩洁她……遇到了一个问题。
　　“辛导，怎么回事，我看你愁眉紧锁的。”
　　下午，主创们在酒店喝下午茶，辛导来的很晚，且脸色不好，陆阳就开口问了。
　　辛导犹豫了一会儿，开口道：“我之前约的摄影师来不了。”
　　这话一出口，专业点的林梦澜等人立马知道问题大了。
　　唯有吕金玉不以为意的说道：“嗨，重新找一个摄影师不就行了呗，我拍杂志的时候，认识了好几个国内不错的摄影师，要不我介绍给辛导您吧？”
　　简单一句话，基本上把吕金玉的性格和专业水准暴露的差不多了。
　　性格方面，大包大揽，看似友好，但实际上属于没长大的孩子，根本不知道一句话要承担什么后果。
　　属于能说话，但不能负责的那种人。
　　真正有社会阅历的人就知道，这种时候，说话是要负责的。别人采用了你的意见，你就必须要保证效果，不然……
　　甚至语气，也都用的平辈。但实际上无论是行业地位、剧组地位还是年纪，辛彩洁都是他吕金玉的长辈，他绝对不该用这么随随便便的语气。
　　嗨什么嗨？
　　嗨你大爷！
　　而从专业方面来讲，电影摄影师和杂志拍摄的摄影师完全是两个职业。
　　电影摄影师，本质上已经不止是摄影师了，全名叫摄影指导。
　　他手下还有摄影助理、灯光师甚至是其他机位的掌机摄影师要管理，属于既要有专业能力、但同时又有管理和宏观调节能力的岗位。
　　是一个剧组内，除了导演之外唯一能够喊cut的人。
　　国内某著名导演曾经说过，摄影导演，是整个剧组中唯二可以被称之为导演的角色。由此可见，这个角色的重要性。
　　以辛导的要求，能够看上的电影摄影师，说夸张点，已经不逊色于副导演了。甚至在审美、构图、情感和画面上的把握，和导演那都是一个水平。
　　和拍摄图片的摄影师，差了十万八千里。
　　“您之前约的是？”陆阳问道。
　　“华宇。”辛彩洁叹气道，“本来是约好的，结果有一部港资内地化的电影找上了他，吴导亲自上门当说客，而且他刚刚官宣的女友姚芝花当女主角，所以……”
　　看得出来，辛彩洁很懊恼。
　　扑哧！
　　林梦澜笑了出来。
　　这事儿，听起来耳熟，还不是某人干的好事。
　　而陆阳在一旁就尴尬了。
　　姚芝花当女主，还有姚芝花和华宇的恋情，这事儿可不就是他在后面充当了推手嘛。目的是压制凌世贤、收拾高制片，让姜茴在电视剧《空姐》中收割所有热度。
　　事实上，他的目的达到了。
　　但没想到，一啄一饮，莫非前定，居然因此而影响了辛导的拍摄计划。
　　这可真是大水冲了龙王庙。
　　也对，虽然辛导也算是京圈的人，但因为长期不活跃，属于比较边缘的人物。
　　而港资内地化，说的是几个有眼光的香江娱乐大佬，提前来内地布局娱乐产业，这其中和京圈的合作自然是重中之重。
　　吴导就是先行者之一，他和京圈伙伴同时发起的邀请，自然比辛导分量重。
　　何况还有姚芝花当女主这个鱼饵，不怕华宇不上钩。
　　“那还真是麻烦了，华宇的水平，在国内很难找出第二个了。其余同级别的摄影指导，要么就是某些大导的御用摄影，很难借到，要么就是观念和手法相对老派，不符合辛导的用人标准。”林梦澜基本了解辛导的处境了。
　　这缺了最重要的一位摄影指导兼掌机，难怪不能开机。
　　吕金玉对这几个人无视自己话语的态度相当不满，但是就在他想要再度开口的时候，陆阳抢先说话了：“辛导，我这里有人，强烈推荐。”
　　“你确定？我之前找的，可是华宇！”辛导看着陆阳。
　　“您放心，我愿将他和华宇称之为内地摄影双杰！”陆阳拍着胸脯保证。

第177章 人形斯坦尼康
　　陆阳的保证，辛彩洁是相信的。
　　不要问为什么，有些男人就是这么容易被信任。
　　可能是因为长得帅，也可能是那种无时无刻不在散发的“靠谱因子”。
　　人生就是这么不讲道理，有的人再如何表现看起来都不靠谱。有的人哪怕是说他是外星人，你都相信。
　　吕金玉别提多郁闷了。
　　他不傻，通过今天的谈话，基本上摸清了自己的剧组地位。
　　林梦澜是辛导邀请来的，绝对是“把你捧在手心”级别的待遇。
　　而辛彩洁是导演，她是这一片儿的绝对头头。
　　那个陆阳，虽然是男配，可因为同时也是副导演，所以和辛导的沟通比自己方便。而且他还是林梦澜的经纪人，和林梦澜也非常熟稔。
　　是被两大巨头罩住的男人，吃软饭的小白脸。
　　自己……居然处在食物链的低端？
　　你敢信？
　　说好的男主呢？
　　吕金玉或许在说话办事方面，还欠缺一些经验，但他也有自己的小算盘。
　　这次接下《拼图》这个平平无奇的男主角，他的团队是反对的。
　　但考虑到辛导和林梦澜两个都是单身大美女，所以最后又同意了。
　　用意是什么，还用得着想？
　　但现在，吕金玉敏锐的察觉到，这个陆阳，将会是他和两位大美女发展情感的最大阻碍。
　　这人必须得被自己踩下去，必须。
　　……
　　回去之后，陆阳一通电话就打给了一个叫做邱载国的兄弟。
　　“老邱，干啥呢？”陆阳问道。
　　“找活儿啊。”邱载国道，“蒋导这边，三年不开张，开张吃三年。我们可不行，这会儿正在到处找剧组呢。”
　　“嘿嘿，你的技术，怕不需要找一般的工作吧？”陆阳笑了。
　　他和邱载国是在《让导弹飞》剧组认识的。
　　因为当时有一场戏，需要上斯坦尼康，但国内目前熟练掌握斯坦尼康的摄影师不多，剧组当时的师傅生病，没人能用，拍摄一度中断。
　　最后陆阳在摄影师中看了一圈，直接点兵了邱载国，让他扛着上。
　　你猜怎么着？
　　邱载国真的还拍成了！
　　他会用斯坦尼康！
　　而且拍摄效果还非常好，不比掌机的那位大师傅差。
　　斯坦尼康这个东西吧，三十至五十斤，使用难度非常大，就这个重量就已经筛除了一部分瘦弱的摄影师。
　　加上操作复杂，又筛选了一部分。
　　你还要摄影师眼尖、手巧，对剧情有一定的把握，对空间和画面有属于自己的嗅觉、对角度有敏锐的判断。
　　难度可以说是愈发的高。
　　陆阳选择邱载国，是因为他认识这人。
　　不出意外，后来的邱载国和华宇，被并称为内地摄影双杰。
　　一个是学院派的代表，一个则是典型的实践派。
　　因为没有专业学历，邱载国起步很低，在剧组中单单摄影助理就当了六七年。在烂剧中又混了好五六年，最后才因为实力过硬，抓住机会一步起飞的。
　　这个时代，没有成功的人，未必没有真材实料。
　　可但凡成功者，必定有过硬的本事。
　　因为种花从来都不缺人才。
　　现在的邱载国，水平本身也不会低于华宇。可能艺术造诣方面差了一些，需要时间来弥补，但这一块儿，有陆阳和辛导把关，那就不会有任何问题。
　　辛导本身就是以艺术造诣闻名的，缺的就是一个高水平的执行者。
　　“有一部电影找我去，我很心动，因为摄影指导是华宇。他可是目前国内最火的新生代摄影师，跟着他一定能够学很多东西。”邱载国开口，喜悦溢于言表。
　　谁知道陆阳居然来了一句：“老邱，你怎么越活越回去了？”
　　邱载国满脸问号。
　　说好是朋友的呢？怎么突然就开怼？
　　“为什么要给华宇当副手？难道我之前跟你说的话，你忘了？”陆阳道，“你的职业技能，绝对是这个圈子中最顶尖的一批人，华宇应该是你比较的对象，而不是偶像！”
　　“我实话跟你说吧，《拼图》知道吧？辛彩洁导演的电影。现在缺了一个摄影指导和掌机，我推荐了你，你自己看着办吧！”
　　陆阳把电话挂断了。
　　随后默数了五秒钟，三秒钟的反应时间，两秒钟的回拨时间，应该是足够的。
　　然而五秒钟后，电话没有动静。
　　陆阳微微尴尬。
　　好吧，应该是邱载国手抖了，所以按错了，再等三秒。
　　又三秒。
　　手机果然响了，是邱载国打回来的。
　　陆阳一接通，那边就没有停过。
　　“真的？你说的是真的？辛彩洁导演？就是最近很火的那个《拼图》？找我去的吗？摄影指导？真的假的？还能掌机……”
　　源源不绝，邱载国的选择，不言而喻。
　　……
　　第二天，邱载国直接杀来了剧组下榻的地方。
　　和辛彩洁见过面之后，辛彩洁还是表示怀疑的。
　　因为邱载国太年轻了，三十都不到。
　　这个年纪，国内目前只有华宇够资格担任摄影指导，不是说其余人不行，真要不考虑质量，你上你也行，但辛导是看不上的。
　　正好，毕竟是摄影指导，辛导这边是有摄影组的，正好也有几个人不太服气。
　　技术性行业，很多东西都很好说。不像文化艺术类的东西，牛不牛笔全靠一张嘴，想怎么说都可以。
　　摄影师这种，功夫行不行，可以直接拉出来遛一遛。
　　就和酒店大厨一样，刀工、下锅的功夫一出手，该给多少工资大概就清楚了。
　　几个摄影师当即一人扛了一台摄影机，跑了几个点。
　　基本上，模拟的就是平时跟组拍摄的一些状况。
　　然后大家一看回放，也就清楚了。
　　一个是移动过程中的抖动程度，手抖是当不了摄影师的。
　　另一个就是在每个点定幅的那一下画面的质量水平。
　　中途还要考虑到变换焦距、调整光线等问题，水平高低，很容易鉴别。
　　这些都是基本功，和艺术把握之类的东西不沾边，做的再好顶多也只能当掌机，当不了摄影指导。
　　但要是这都做不到，趁早滚蛋。
　　毕竟摄影指导，很多时候也都是要亲自上阵的。
　　邱载国应聘的这个摄影指导，同时也是掌机，负责主要拍摄。
　　很快。
　　一圈下来，画面一放。
　　周围再没有反对的声音了。
　　反而是几个摄影师都在不断的啧舌。
　　“这是什么手？一点都不抖！”
　　“太神了，这活生生把肩扛式摄影机用出了斯坦尼康的水平啊！”
　　“这怕不是人形斯坦尼康吧！”
　　“听说他还会斯坦尼康，而且能扛五十斤的那种。”
　　“真的假的，能用重量级斯坦尼康的都是大神啊！”
　　“不愧是在《让导弹飞》中掌机的高手，果然牛笔！”

第178章 要么自闭，要么傻笔（加更，再次感谢小马哥的打赏）
　　“斯坦尼康我也行，但有陆导在，哪里用得着我上啊。”邱载国也是耿直，直言，“当初在《让导弹飞》剧组，要不是陆导指点，我也不可能扛那么久的斯坦尼康。”
　　你听听，能说出这种话，邱载国简单吗？
　　这人日后崛起，也是有根有据的。
　　这句话一方面吹嘘了陆阳，抬了陆阳一手。
　　让陆阳知道他没有推荐和提携错人。
　　另一方面，不也相当于告诉了大家，老子可是在《让导弹飞》一直扛斯坦尼康的。
　　《让导弹飞》现在有多火？
　　电影已经下映，最后的总票房好巧不巧，刚刚破八亿！
　　是今年内地第二高票房，同时也是国产电影历史第一票房。
　　这部戏的任何人现在都套着光环的。
　　他邱载国，自然也是。
　　而且他还不是小角色。
　　技术上，大家不得不服气。
　　资历上，现在邱载国也凭借荣誉压了大家一筹。
　　整个摄制组，基本上也就没什么问题了。
　　说话，学问多着呢。
　　反倒是辛导，抓住了前半段重点，看着陆阳道：“你也会扛斯坦尼康？”
　　不是能不能，而是会不会。
　　因为陆阳的个子，扛机器应该是没问题的。
　　“略知亿二。”陆阳谦虚了，只会亿点点啦。
　　“哪里是略知啊，我们大师傅在这方面懂得都没有你多。蒋导亲口说过，你的摄影技术，正常人怎么也要打磨十多年才有可能练出来，真不知道你哪儿这么全能的！”邱载国再抬一手，但这句话，蒋导也是真的说过。
　　导演，是一个综合性的职位。
　　拍烂片的话，真的是我上我也行，毕竟票房零。
　　但想要拍出好作品，那对导演的要求真的可就太高了。
　　摄影、灯光、美术、服化道、特技、特效、剪辑、剧本等等，从文学到实践，从画面到科技，什么都要懂，甚至什么都要精才可以。
　　后来行业更科学的分工，本质上是商业化、工厂模式的胜利。让导演这个行业的门槛变低了，但以往一个导演就能hold住一个剧组的辉煌壮举，也就再难以复制了。
　　很多人崇尚，专业的人，做专业的事。专做一行的成就，比一个人做很多行的成就注定要高。
　　这是从普遍上来讲的。
　　但这个世界上，是有奇迹的，也是有真正的天才的。
　　真正的天才，哪怕是随便玩玩，也比很多人一生的努力还要闪耀。
　　所以，从整体来看，电影工业化，是行业整体水平的提高，但何尝不也是限制了天才的发挥呢？
　　惊艳世人的丰碑作品，何尝不是越来越少了呢？
　　蒋导之所以那么看重陆阳，除了陆阳的为人处世，更重要的一点是他在陆阳身上看到了那种“天才”的光芒。
　　“这样啊。”辛彩洁眉目之中有好奇之色流转，笑道，“那有空了，倒是要让你拍拍看咯。我有个这么厉害的副导，之前还不知道呢。”
　　“你啊，就是太低调了。”
　　拍拍看？
　　拍什么？
　　你说就说，别嘴角微微上翘，眼角还带着笑，这样容易把年轻人误导，不好不好。
　　可能是后来不该看的东西看的多了，陆阳本能上觉得除了在片场，大部分视频拍摄都比较……那啥。
　　……
　　邱载国的到来，让剧组终于可以正式工作，下午他熟悉环境，明天剧组就可以开拍。
　　而这半天时间，其余人也不闲着，将进行最后一次剧本研读。
　　之前辛彩洁说陆阳太低调了。
　　这剧本研读上，立马就有人形成了反比。
　　过分高调。
　　“这段剧情，我觉得是不是应该表演的再夸张一点。当时沐岭峰在公交车上被捕，澜姐这个角色是公交车司机，她是不是应该有明显的面部表现，从而突显她内心的不平静。”吕金玉夸夸其谈，发表了很多属于自己的粗浅看法。
　　没错，就是粗浅。
　　这也是年轻艺人非常容易犯的错误。
　　首先，年轻人是聪明的，这一点不容置疑。
　　随着他们刚刚接触社会和行业，会发现很多“行业技巧”、“不为人知的规则”、“独门诀窍”等等东西。
　　这时候他们会非常自得，藐视不知道这些东西的人，尤其是前辈从业者。
　　但其实，这些东西，大家都知道，别人之所以选择不用这些方式，必定是有自己的原因的。
　　或许是因为良心上过意不去，不愿意拿良心换钱。
　　或许是知道这样做会不利于团队和谐。
　　又或者是这种做法，有其他隐患。比如其实领导一直知道，引而不发只不过是为了在出问题之后，有一个傻傻的你可以去背黑锅。
　　太多太多。
　　而吕金玉刚刚说的自己的各种看法，大部分不仅是辛彩洁不会采纳的，甚至反而还是辛彩洁坚决杜绝的。
　　就拿刚刚那个部分来说。
　　辛彩洁要的是纯自然的表演，而不是像偶像剧那样的故意给观众看的表演。后者考虑到观众的审美水平或者观看目的，会有很多故意给出的情绪。
　　是为了方便观众理解，或者让观众可以看的很轻松。但这些偶像剧的表演技巧，在真正的电影表演中，就成了辣鸡演技。
　　演员不是一成不变的，演不同的剧，你要有不同的表演技巧。
　　这些东西，是目前的吕金玉还无法理解的，他还处在一叶障目的阶段。
　　他现阶段，就适合一句话……要么自闭，要么傻笔。
　　不低调，就很有可能献丑。
　　吕金玉说完之后，现场有些沉默。
　　“嗯，我们来看这个地方吧，我觉得……”陆阳开口了，把大家的注意力拉走，让讨论进入了下一个环节，也让准备说话的辛导忍了一手，不然……
　　砰！
　　哗啦！
　　吕金玉直接拍了桌子，由于力气太大，他面前的茶杯落在地上，碎了一地。
　　现场瞬间寂静。
　　很多人满头问号。
　　“你太不尊重人了，你到有没有听到我刚刚说话！刚刚辛导明明有话要说，你只是一个配角，搞清楚自己的身份！”吕金玉直接暴走，指着陆阳就开喷。
　　你特么没看到辛导准备表扬老子吗？
　　草！
　　吕金玉无法接受自己被无视，这是他认为的最大的恶意。
　　然而无论是林梦澜还是辛彩洁，亦或者是其他上了年纪的演员，都皱起了眉头。
　　因为讲真，刚刚陆阳真的是在帮吕金玉。
　　可惜，所谓狗咬吕洞宾，不识好人心。
　　吕金玉居然连谁在帮他都不知道，反而对陆阳发脾气。
　　这也就难怪很多影视剧和文学著作中的聪明人主角，宁愿没有朋友，也不愿意和傻子做朋友。
　　因为哪怕你是很真心的在帮一个傻子，但他也很有可能看不出这一点，反而把你当成敌人。
　　一片真心，喂了狗，你说气不气？

第179章 谁赞成，谁反对
　　陆阳看着吕金玉，嘴角慢慢扬了起来。
　　说真的，他其实最近也正在寻找杀鸡儆猴的机会。
　　毕竟他原本是林梦澜的经纪人，又没有表演经历，结果直接出演了一个在剧中还算是比较重要的配角戏份，肯定有人不服气的，认为他是通过裙带关系上的位。
　　另一方面，他还是副导演，却也没有什么剧组的工作资历。
　　《让导弹飞》的副导演之一，那确实是一个含金量很高的经历，但主要是体现在简历上。在现实中，陆阳两个字，在幕后圈子中，还并没有留下什么痕迹。
　　时间，是所有年轻人最开始冒头阶段的敌人。
　　结果没想到，还真的有人自己送上门来。
　　而且，还是这么好的一个目标。
　　吕金玉看似来人气很高，但他是偶像。
　　这二年，偶像在粉丝那里是神，但在行业中，是食物链的最低端。不只是论资排辈，就像之前说的，还有很多现实因素。
　　比如实力派演员结婚生子都没问题，偶像传个绯闻可能就凉凉了。
　　偶像的抗风险能力太低，人在世上混，谁不想求个安稳？
　　所以偶像圈子里的人，稍微聪明点的，都在力求转型，这也更说明这一行的地位不高了，毕竟你们自己人都看低自己人。
　　所以如果陆阳要收拾吕金玉，还真的没有人会阻止，甚至很多人乐于看到这种事情的发生。因为吕金玉的粉丝，实在是为他败了太多人品了。
　　“电影的表演要求是非常高的。”陆阳一边说，一边阻止了旁边企图打扫清洁的工作人员，“你刚刚说的那些，主要是偶像剧的表演技巧，不能说错，但在电影，起码在我们这部电影中，我们需要的是更高级的表演。”
　　“你不懂，可以多听。但你屡次发言打断大家，大家看你是年轻人，不跟你计较。”
　　“我是剧组的副导演，我要负责让剧组正常运行，从而为辛导的拍摄提供稳定的环境。”
　　“我刚刚开口打岔，把话题引向下一个点，不是不尊重你。一方面，我是不想因为你的愚蠢言论，而中断大家的剧本研读。”
　　“另一方面，也是希望保护你的自尊，不然大家指出你的问题，以你的性格和发言方式，你会非常难堪的。”
　　“我本来打算下来找个时间，和你说这些，毕竟你是咱们这部剧的男主角，你的状态还是很重要的。但你并没有给我机会，反而拍了桌子，扔了杯子。”
　　陆阳一边说，一边从工作人员手中接过了扫把，放在了吕金玉的桌面：“道理，我已经跟你讲了，下面，请你把你制造的垃圾收拾收拾，以免影响本次剧本研读。”
　　“对了，玻璃碴子很锋利，注意手别受伤，不然拍摄的时候挺麻烦的。一个合格的演员，要时刻牢记，不要给剧组带来更多的麻烦，明白吗？”
　　寂静！
　　四周，一片寂静。
　　吕金玉听懂了陆阳的意思，也知道自己刚刚好像错怪陆阳了，他被先入为主的情绪影响，把人家的好心当作驴肝肺了。
　　但是他是年轻人，你要让他服软？
　　不可能！
　　“有工作人员在，为什么要我扫？”吕金玉昂着脖子，有着属于爱豆的骄傲。
　　陆阳嘴角看着门外，嘴角一咧：“因为在这个剧组，只有一个人可以拍桌子，明白吗？我不管是你也好，还是在座的哪一位也罢，这个剧组，只有辛导拍桌子的份，没有别人在辛导面前甩脸子的道理！懂吗？”
　　砰！
　　陆阳的话刚刚说完，门就被推开了。
　　是吕金玉的经纪人和司机、助理等人。
　　辛导本能的皱了一下眉。
　　陆阳刚刚的处理，让她非常舒服。
　　虽然陆阳也在树立他个人的权威，但陆阳的出发点是剧组，是她辛导。辛导和蒋导一样，要的是表演上的绝对权威，要的是剧组所有人在演戏时候的绝对配合。
　　至于到底是他们自愿配合，还是因为辛导本身具有王霸之气而主动配合，亦或者是被陆阳逼着配合，都不重要。
　　而陆阳要的是其他人的尊重，从而更好的管理剧组。最终目的是为导演辛彩洁提供她所需要的大家的绝对配合。
　　只要陆阳不忘记最后一点，辛彩洁和他就并不会有任何冲突。
　　相反，她会从杂务中脱离出来，更好的投入到拍摄和创作中。
　　有一个强势而配合的副导演，这是导演最理想的工作环境。
　　所以这个皱眉，是针对吕金玉的。
　　你红得过林梦澜？
　　林梦澜今天除了司机，谁也没带，曼妮都没有跟组，算上陆阳也就两个人。
　　吕金玉呢？
　　助理好几个，还有什么化妆、造型等等，居然有一个八人的团队。
　　这……真的有必要吗？
　　要知道，这些人的费用，都是剧组报销的。
　　不是剧组给不起这个钱，而是天底下就没有这么浪费的道理。
　　推开门的是吕金玉的经纪人，六七个人朝陆阳走来，显然非常愤慨陆阳“欺负”吕金玉的现实。
　　其中有人嘴里还在骂人，说什么“我们就没有受过这种气”之类的话。
　　但下一刻，这些人就闭上了嘴。
　　因为一个一米九的大铁塔突然挡在了他们前面，三下五除二，把所有人全部放倒在地，包括那个娘娘腔一般的化妆师。
　　老九！
　　“扔出去，记得轻点，这些人都比较脆，容易骨折。”陆阳看都没看那边，开口道，“要是再有人打断我们剧本研读，你拦着就好，不要让他们进来了。”
　　老九点头，一手提两个，两趟就把人全部送出去了。
　　会议室，不少人都咽了咽口水。
　　这陆阳……好像文的武的都很在行啊。
　　这个副导演，绝了。
　　没有点战斗力的剧组，是镇不住场子。场务、盒饭、酒店、收保护费的混混，什么人都有可能给你们带来麻烦。
　　很多老油条副导演专业能力不行，但就是因为拥有打理这些方面问题的能力，所以才能够在一个个剧组中混的风生水起的。
　　想不到陆阳这种嫩仔，居然也能把这一块儿包揽了。
　　有点东西。
　　“让吕金玉同志把自己弄糟糕的清洁打扫了，谁赞成，谁反对？反对的举手。”陆阳看着众人。
　　现场没有一个人动弹。
　　反对？
　　就那个一米九在旁边杵着，谁特么敢反对？
　　吕金玉红着脖子耳朵，看样子就像是要和陆阳打一架似的。
　　但所有人都知道，他不敢。
　　“小吕，反正扫帚在你那里，你就当活动活动了。陆阳，大家都是同事，你也不要往心里去，我们继续看剧本。”辛彩洁开口了。
　　吕金玉这才点了点头，算是有了台阶下。
　　我这是给导演面子，不是给你这个副导演面子！
　　同时对辛彩洁好感倍增。
　　另一方面，陆阳也笑着坐回了自己的位置。
　　林梦澜看着坐在自己一左一右的两位，心中暗叹，这红白脸唱的真好。
　　陆阳演了恶人，日后剧组谁都要让他三分。
　　偏偏辛彩洁又可以让陆阳让步，俨然处于食物链的最高点。
　　陆阳得了威，辛导得了望，两个人就此完成了对剧组的彻底掌控。
　　从这一刻开始，这个剧组，才算是成型了！
　　至于吕金玉？
　　蠢而不自知，在这个圈子，很难走得长远。

第180章 拼图，第一场戏
　　第二天，剧组。
　　拍摄正式开始。
　　“action！”
　　……
　　“不许动！”
　　“趴下！我让你趴下！”
　　“不许动！手别动！”
　　945路公交车上。
　　一个长得还算帅气的男人突然掏出了手枪，指着另一个穿着朴素的沧桑男子。
　　“那个……所以我到底应该是不许动，还是应该趴下啊？”朴素男子淡定而疑惑。
　　他穿着一件军绿色的衬衣和同色系的工装裤，脚上踩着一双工装靴，服装上有一些洗不干净的污渍。
　　这多半是一位干脏活儿累活儿的人。
　　但他的眼眸中，却有着与众不同的沧桑。
　　“大家不要紧张，我是警察。我是来抓罪犯的。”拿枪的帅气男子看着朴素男子双手高举，稍微放松了下来，跟公交车上的其他乘客以及司机说明了自己的身份，让大家冷静。
　　很快，警笛响起，前来支援的警察纷纷赶到。
　　“辛队，抓住了，绝对是他。”帅气男子看着有一位女警官上车，兴奋的过去求表扬。
　　“什么绝对是他？他犯了什么案子？还是哪个省份的通缉犯？”女警官并没有任何高兴的神色，反而示意手下们迅速把人带走，“你知道现在公交车上有多少人吗？十九个人！这要是出了什么岔子，你担得起这个责任吗？”
　　“我知道你刚刚来警队，立功心切，但请你记住，我们是有组织有纪律的队伍，你是种花人民共和国的警察，你不是米国的蝙蝠侠，你给我搞清楚自己的身份！回去领处罚吧，下次再不经汇报就单独行动，我让你去守档案室！”
　　公交车上的众人也反应了过来，一个个心有余悸，对帅气男子面露鄙夷，再没有之前的称赞。
　　帅气男子显然被刺激到了，开口争辩道：“可是辛队，这是美女连环杀人案的凶手啊！”
　　此言一出，整个公交车上所有人都愣住了。
　　江城美女连环杀人案，名噪一时，无人不知！
　　这个名字，让被捕的沧桑男子眼睛微虚。
　　同一时刻，公交车的女司机，则若有若无的扫了沧桑男子和帅气警察一眼。
　　……
　　“cut！好的，这条过了。”
　　拍摄现场，所有人都非常激动。
　　这一条终于过了。
　　帅气男子，就是《拼图》的男主角吕金玉。
　　第一场戏，就在他这里卡了两天。
　　他的演技迟迟达不到辛导的要求，让全组工作人员都不断返工，大家对他非常有意见。
　　开局不利，开门不红，兆头就不好。
　　尤其是摄影指导和主要掌机邱载国，他指出了吕金玉好几次都没有落到精准的位置，以至于拍摄画面几次都没有达到理想效果。
　　最离谱的一次，他有一半身子都没有入画，你让摄影师怎么拍？
　　摄影团队，对吕金玉意见很大。
　　而吕金玉同样非常不爽，认为是邱载国的技术不到位，是你该来抓拍我，自己没拍到凭什么对我的表现指指点点。
　　同样的情况，不仅发生在邱载国这里，其余摄影师也遭遇到了。
　　邱载国是摄影指导，吕金玉不敢惹，但普通的摄影师他就不在乎了，破口大骂。
　　差点引发了一场剧组争斗。
　　幸好在关键时刻陆阳站了出来，一声呵斥，让摄影组乖乖就范。而辛导也呵住了吕金玉，这才控制住了局面。
　　最后磕磕绊绊了两天半，才拍完第一幕开篇的重量级戏份。
　　这场戏看似简单，但放映的时候会最先被观众看到，重要性不言而喻。
　　而该剧的主创，也都在这一幕中一一登场。
　　帅气莽撞的新人警察，是吕金玉饰演的“许平凡”。
　　被吕金玉认为是江城六年前的美女连环杀人案凶手的沧桑男子，是陆阳饰演的清洁公司临时工“沐岭峰”。
　　刑侦队长是辛彩洁扮演的“辛颖”。
　　945路公交车女司机是林梦澜扮演的“周绮美”。
　　这天之后，整个剧组包括演员也磨合的差不多了，之后的拍摄稍微顺利了一些。
　　……
　　许平凡回到警队之后，跟自己的上司说出了自己的想法。
　　原来，一进入警队就想要立大功的许平凡瞄准了江城六年前的一宗连环杀人案。
　　该案件从十年前开始，持续到六年前。
　　四年时间，受害者多达五位。
　　这些遇害者都有同一个特征，那就是长得相当漂亮，除此之外，再无任何共同特征。
　　六年前，警方一度接近抓捕到真凶。
　　可惜，因为当时还发生了一起交通事故，混乱之中真凶逃脱。
　　唯一值得庆幸的是，那之后，美女连环杀人案的凶手就停止了作案。警方推断，对方应该是怕了，从而收手。
　　但即便如此，凶手也应该落网才行
　　许平凡就是这样一位，觉得自己可以破获该案件的意气风发、眼高于顶的警队新星。
　　而当他对自己的领导辛队提出调查这个案件的时候，竟然被辛队拒绝。
　　“许平凡，你是不是以为自己是警校的优秀大学生，就认为别人都是傻子？整个江城警界，六年都没有破获的案子，你以为你一个月就能找到真凶？”辛队很生气，因为被抓获的那个叫做沐岭峰的工人，绝对不是凶手。
　　“我没有那个意思，辛队，但我确定这个叫做沐岭峰的人，一定是凶手！我有证据！”许平凡很快就拿出了自己的证据。
　　因为追查“美女连环杀人案”的要求被拒，许平凡偷偷的去了档案室，查看了当年和这个案子有关的所有档案。
　　但他发现，这些档案被人动过！
　　很快，他通过询问档案室的同事等渠道，并且拜托朋友调取了档案室的监控，发现了这个叫做沐岭峰的某家政公司清洁员。
　　他来档案室打扫清洁的时候，翻阅过“连环杀人案”的相关文档。
　　他一定有问题！
　　于是，许平凡去了沐岭峰工作的地方，发现他并非家政公司的固定员工，只是临时工。
　　这一下，他的嫌疑更大了。
　　最后，在追踪沐岭峰的时候，许平凡觉得沐岭峰很古怪。
　　“他的家，根本就不在945路公交车行进的线路上。但是他每周二都会乘坐945路公交车，哪怕为此绕路。”许平凡道，“我跟踪过他，他并不是绕路去买东西之类的，就是单纯的绕路。正常人，没有理由这么做！”
　　“我跟你说过了，不是他，他不可能是凶手！”辛队非常生气，也异常肯定。
　　“为什么？所有人都有嫌疑，凭什么他就一定不是凶手？”许平凡公然和辛队抬杠。甚至心中涌出了一个可怕的猜想。
　　莫非辛队和沐岭峰有什么PY交易？
　　所以，警队才一直破不了当年那个连环杀人案。
　　不是破不了，而是有人不让破？
　　一时间，许平凡神色紧张，咽了咽口水。
　　自己这次，难道是要立大功了？

第181章 拼图二
　　“cut！这段戏不错。最后一个特写镜头我们再来一次，吕金玉准备一下。”辛导看完片段之后，点头表示满意。
　　基本上，除了最后一个恍然大悟之后的恐惧、猜疑、犹豫等复杂情绪吕金玉不能很好的演绎出来之外，其余部分他都完成的很好。
　　当然，不是因为他演技好。
　　而是因为角色非常符合他的性格，简单的说，就是不用演就已经很像了。
　　男主许平凡的那种急于表现、不尊重前辈、无视规矩的心态，和吕金玉简直就是一个模子里刻出来的一样，本色出演，效果能不好吗？
　　当然，一遇到了复杂情绪的变换，吕金玉还是拉胯了。
　　能力不行，就是不行，粉丝吹什么都没用。
　　相比之下，刚刚同样处于镜头中的陆阳，演技高超了不止一筹。
　　很长一段时间内，一个演员流泪的速度快慢，成为了比拼演技的高低水准之一。
　　这很离谱，但这是有事实依据的。
　　大部分偶像剧组中，拍戏的唯一要求就是“快”。
　　哭的快，大家可以顺利的拍摄很多场，这就是剧组的需求，所以能做到这一点的就被这种偶像剧的剧组称之为演技好。
　　这是没有问题的。
　　但这只是特殊情况下、特殊剧种中所谓的演技好。
　　而非普遍意义上的演技好，并非业内广泛认可的演技好。
　　真正的演技好，和流泪速度没有一分钱的关系。
　　有些演员进入情绪比较慢，可一旦进入之后，那就是影帝影后级别的表演水准，你能说他哭不出来就很辣鸡吗？
　　显然不能。
　　和哭戏、嘶吼戏这些戏份相比，不说话的戏份，往往更难演绎。
　　一方面，不说话的戏份，往往意味着你是配角，在旁边主要是负责当道具人。大部分演员在这种时候是松懈的，并不会真正用心去当“背景板”。
　　另一方面，不说话的戏份，就要用各种微表情、眼神、肢体动作去表现你的内心世界，传达情绪，甚至是传达台词。
　　这难度就非常高了。
　　这种通过眼神来传达台词的表演，叫做“默白”。
　　国内公认最擅长默白这门表演技巧的就是香江影帝梁潮伟。
　　那个会用眼睛说话的男人！
　　而刚刚陆阳在剧中充当背景板的时候，居然表演出了“默白”的效果。
　　辛导在回看的时候，颇为惊讶：“我的天，陆阳，你太牛了。这个地方，沐岭峰就是应该有这样的情绪，他能够听到辛队和许平凡的对话，他的内心世界应该随着二人谈话内容的变化而变化，这是一个整体。”
　　“完美，神了！这就是我想要的效果，太棒了！”
　　听着辛导对陆阳的夸赞，吕金玉酸了。
　　尼玛！
　　老子才是主演，明明是老子和你飙戏，你现在告诉我表现最好的是后面那个背景板？
　　他特么大部分时候都是虚焦的，真正露面才几秒钟？
　　老子这几分钟的卖力表演，比不上一个素人眼珠子一转一闭？
　　吕金玉当场自闭。
　　但很快，拍摄继续，他不得不收拾好情绪，投入到表演中。
　　……
　　“如果他不是凶手，他想办法混入警局，翻看档案干什么？他分明就是想要销毁档案，让后续对这个案子有想法的人失去所有的线索，没办法继续追查。”许平凡自认为找准了突破口。
　　“那他销毁档案了吗？”辛队灵魂拷问。
　　许平凡愣住了。
　　“你看到的档案中，可有什么地方缺失、损坏、涂改？”辛队追问，步步紧逼。
　　许平凡连连后退，一时语塞。
　　“那他为什么要反常的做一辆他根本没有理由去坐的公交车？”许平凡仿佛抓住了最后的救命稻草。
　　“是说没有理由？你难道没搬过家吗？你一辈子都住同一个地方？”辛队无语，“十年前，沐岭峰就住在945路公交车路线上的蓝星路站附近。”
　　许平凡愣住了。
　　这尼玛，去看自己曾经的住所，虽然也奇怪，但起码算是一个解释。
　　这……
　　怎么办？
　　自己难道真的抓错人了？
　　自己真的要被处罚了？
　　自己的前途可怎么办啊？
　　关键时刻，许平凡不愧是警校精英，他又找到了一个救命稻草：“十年？蓝星路？对，对了……十年！十年前，蓝星路发生了一起命案，一位漂亮的中年女子在该站附近遇害！”
　　“通了，一切都说的通了！”
　　许平凡目露精光，笑道：“人就算怀念过往，也必定是因为某些事情。这说明十年前在蓝星路，一定发生了什么事情，让沐岭峰印象深刻。以至于十年之后，他都依旧忘不了当初的感受！”
　　“这个沐岭峰，虽然外貌苍老，但我之前翻了他的档案，他今年其实才二十九岁。十年前，他十九岁，年少轻狂，而且处在荷尔蒙暴动时期。”
　　“他在路上看到了一位美丽的少妇，对其动了坏心思。可能是想劫财，也可能是有其他想法，所以他……最后，他杀害了对方！这就是江城美女连环杀人案的第一案！”
　　“那次遭遇，对他而言，可能是错杀，但却激发了他内心的阴暗面。他享受上了那种杀人的快感，在接下来的四年中，他疯狂作案，直到差点被警方逮捕。”
　　“而这时候，因为年龄的增长，他也逐渐知道了事情的严重性，所以收手。但他心中始终不安，所以想要销毁警方的档案。可等他混入警局之后，却发现清理档案的时候有人看守，没有机会下手，又或者……”
　　许平凡疯狂分析，一个完整的故事，出现在他口中，脉络清晰，仿佛办成了铁案。
　　“不，我不会销毁警方的档案的。”双手被拷在一起的沐岭峰站了起来。
　　许平凡骤然紧张了起来。
　　但辛队示意他无需动作。
　　“因为档案上的灰越多，意味着凶手就越安全，这证明警方有很久都没有碰过这个案子了。”沐岭峰看着辛队，似乎和她是旧识，又仿佛是在兴师问罪。
　　“警队要处理的案子有很多，我们不可能永远都把所有的精力放在这个案子上。”辛队开口，竟然是在跟沐岭峰解释一般。
　　沐岭峰低着头冷笑了一声，然后仿佛不经意般，走向许平凡道：“你刚刚的推测，几乎没有破绽，形成了完美的剧情闭环，但……有一个情况你没有考虑到。”
　　“什么情况？”许平凡摇头。
　　他不相信。
　　他的案情推衍能力，是警校第一，在整个行业中都绝对是数一数二。
　　“比如……”
　　沐岭峰声音不大，许平凡侧耳倾听。
　　砰！
　　沐岭峰突然朝许平凡冲去，被拷在一起的双手如同一柄猛锤，由下而上，把许平凡瞬间砸飞。

第182章 拼图三
　　许平凡又岂是吃亏的主？
　　翻身就和沐岭峰扭打到一块儿了。
　　“住手，都给我住手！”辛队第一时间制止二人。
　　周围的警察也都纷纷冲上来，把两人架开。
　　但两个人依旧面红耳赤。
　　“放开，把我放开，他居然敢袭警，我弄死他！他就是对我抓捕他记恨在心，我抓对了！”许平凡面子上相当过不去。
　　自己居然没有打过一个双手被拷住的人？
　　这太丢脸了。
　　你让他这个警校之星如何不害臊？
　　但奈何架着双方的人实在是太多了，任他们如何用力，都无法挣脱。
　　“我说了，真的不是他。”
　　“沐岭峰，你冷静一点，你刚刚这算是袭警了，不要逼我真的把你关进去！”
　　辛队两边说话，气氛终于缓和了一些。
　　但是许平凡认为辛队的处理非常有问题：“辛队，你为什么要袒护他，我哪里说错了，他一定是凶手，一定是！”
　　“我说了，你漏了一点，最重要的一点。”沐岭峰低声道，“你过来，我告诉你。”
　　沐岭峰冷静了下来，就仿佛刚才主动偷袭许平凡的不是他一样。
　　“不可能，到底是哪一点？”许平凡伸长了脖子，脑袋靠了过去，他对自己的领域有属于自己的骄傲，他的推测，不可能遗漏什么信息。
　　“因为……”沐岭峰开口吐出两个字，然后猛然发力，用脑袋撞向了许平凡的脑袋。
　　砰！
　　一记头槌，整个局里仿佛都能听到这声闷响。
　　“因为你大爷！我草你……”沐岭峰满口脏话，面目狰狞，眼睛都红了。
　　相比之下，他脑袋上撞出的红印反而是微不足道的。
　　许平凡吃痛，被彻底撞晕了头。
　　因为违反了队里的程序，私自拔枪捕捉，所以许平凡的配枪被没收了。
　　不过也没有放远，还在旁边同事的桌子上，没来得及收回到装备部门。
　　许平凡直接冲过去，扒出了手枪。
　　抬手就要击毙沐岭峰。
　　关键时刻，辛队挡在了沐岭峰的身前。
　　“许平凡，你疯了吗！给我放下！”辛队勃然大怒。
　　然而沐岭峰依旧在辛队后面挑衅道：“来，开枪啊，打死我！打啊！我特么早就不想活了，动手啊！孬种！”
　　啪！
　　辛队反手一巴掌。
　　沐岭峰捂着自己的脸，再不说话。
　　“你必须给我好好活下去，别忘了你当初答应过我什么！”辛队眼眶都红了。
　　“那你呢？你当初答应过我的事情，你办到了吗？凶手，你抓住了吗？”沐岭峰的情绪不再激动，反而变得异常低落。
　　言辞中，仿佛是在埋怨辛队。
　　辛队沉默了。
　　“我让你把枪放下！我的话不管用了是不是？”辛队转身又看向了许平凡。
　　许平凡犹豫再三，终究是心有不甘：“辛队，这件事情我不能就这么算了。就算不管他袭警，但我怀疑他就是当年连环杀人案的凶手，我保持我的怀疑，同时我也……不能相信辛队你！除非你有证据能够证明沐岭峰的清白，以及你和他之间……”
　　整个局里，一片哗然。
　　许平凡这是公开质疑辛队和沐岭峰之间有什么。
　　要知道，辛队可是警队最年轻的队长，前途无量，是江城警界的名片。
　　许平凡的这个指控，非常严重。
　　何况他还是辛队的下属。
　　周围的人议论纷纷，局面俨然就要失控了。
　　最后辛队终于开口道：“那是他妈妈！”
　　全场一愣。
　　但也有人早有预料，因为他们是当年那件案子的调查者之一，知道很多内情。
　　“什么他妈妈？”许平凡没有听懂。
　　“江城美女连环杀人案，第一案的受害者，在蓝星路站遇害。”
　　“同样在那天，江城警界迎来了一年一度的警校警局交流讲座。参加讲座的都是各级警队的骨干，我负责接待警校方面的与会人员，其中最年轻的参加者是在警校表现十分优异的大二学生。”
　　“他是土生土长的江城人。”
　　“讲座上，这位大二学生发表了自己的演讲，获得了现场的广泛认同和热烈掌声。”
　　“讲座结束之后，那位学生早早离开了局里组织的饭局，因为那天，也是他母亲的生日。他买好了生日蛋糕，准备给多日不见的母亲一个惊喜。”
　　“然而在家中，大二学生久等母亲也没有回家，最后他出门去找，然后就看到了血泊中的母亲。因为发现的太晚，他的母亲当时已经停止了呼吸。随后男子报警，震惊江城的连环杀人案，就此揭开序幕。”
　　“而那个学生的名字，叫……”辛队低下头，一滴眼泪掉了下来，“沐岭峰。”
　　呜呜呜！
　　辛队哭了。
　　转头抱着沐岭峰嚎啕大哭。
　　一边哭一边不断说道：“对不起，真的对不起，我破不了这个案子，我……我找不到那个凶手了，他跑了……他没有再作案，我真的破不了这个案子，对不起……对不起……”
　　整个局里，所有人眼眶都红了。
　　有些人是出于责任，没能将罪犯缉拿归案，是他们的失职。
　　也有人是因为认识沐岭峰，知道他身上发生的一切。
　　还有人是当年听过沐岭峰的那场演讲报告的，对沐岭峰的优秀有目共睹。
　　如果不出十年前的那场意外的话，现在江城的警队名片，或许就不是辛队了，而是沐岭峰。
　　在那场意外之后，沐岭峰提前从警校辍学，投入到了对案件的侦破中。
　　他前途尽毁。
　　但在他提供的有效信息下，四年后，江城警方一度无限接近凶手。
　　可惜，最后依旧百密一疏，让凶手逃脱。
　　至此，沐岭峰几近绝望，颓废无比。
　　关键时刻，是辛队辛颖把沐岭峰重新唤醒，让他振作，并且答应他，自己一定会将凶手缉拿归案。
　　但六年过去了。
　　案件侦破，遥遥无期。
　　而且随着案件的影响力逐渐消散，上面对这个案子的重视也慢慢淡去。
　　所有人都知道，这个案子，恐怕会成为一桩无头案了。
　　与此同时，江城中近年来，又出现了一起恶性杀人事件，让辛队不得不把全部注意力投入到上面。
　　得知无法依靠警方的力量之后，沐岭峰自己一个人重新收集线索，开始了新一轮的侦破。
　　这才有了进入警局查看档案，然后被许平凡发现并且追踪等一系列事情。
　　“这……”许平凡放下了手中的枪。
　　他的推衍，的确错了。
　　而且错的离谱。
　　沐岭峰，是第一个受害者的儿子！
　　许平凡的推断岂止是错误啊，这根本就是对死者和沐岭峰最大的不尊重。
　　也难怪沐岭峰情绪爆炸，要和许平凡同归于尽。
　　这种不负责任的推测，后果非常严重。
　　这还只是在局内，就如此恶劣了。
　　如果这种推测导致警队行动或者传到外界，引起的后果将会更严重。
　　但不幸的是，在抓捕沐岭峰的时候，许平凡公开说过“美女连环杀人案”这个敏感词汇，在场十几名乘客都听到了，相关话题很有可能被重新引爆。
　　到时候……
　　“带他们去医务室。”辛队也收拾好了自己的情绪，看着沐岭峰，脸一下子红了。
　　她刚刚，抱住了沐岭峰。
　　就在所有人都快要退散的时候，突然有人冲进了办公室大吼道：“辛队，又有小孩出事了！”

第183章 拼图四，团建
　　“cut！”
　　随着辛导一声令下，开始有医务人员进入片场，给陆阳和吕金玉检查伤势。
　　没错，就是伤势。
　　警局里那场打戏的拍摄，是真打！
　　辛导是一个追求极致的电影效果的人，打斗戏这种，绝对要拳拳到肉的真打。
　　当然了，真打不是乱打。
　　真打，也是可以设计动作的，表现力要强于现实中的扭打。
　　还是那句话，电影里，“真的”东西都是最宝贵的，但这个“真的”，是表演之上的追求真实。
　　而不是没有丝毫表演塑造的纯真实。
　　后者人人都行，不一定具有美感，表现力相对欠缺。
　　而前者，才是真正演员追求的演技大成。
　　吕金玉，自然是没有这个演技，他的打戏，有些假。
　　但架不住陆阳的打戏真啊。
　　而且正是辛导追求的那种，在表演之上的真！
　　所以这场打戏，打的非常好看，还特别具有感染力。在场的很多群演，都被那场景震撼到了。
　　尤其是陆阳，那种声嘶力竭、那种同归于尽的狠劲、那种打斗中一碰就飞的表演细胞，真的是不服都不行。
　　因为陆阳是真打，对陆阳一直不爽的吕金玉当然也是真打了。
　　不过不管是在剧情中还是现实中，吕金玉都更吃亏，被陆阳教做人。
　　冲上去的医务人员，大部分都是去给他治疗伤势的。
　　而陆阳除了一点淤青之外，屁事没有。
　　这一点吧，吕金玉自然是认为陆阳在针对自己，公报私仇。
　　但有一说一，蒋导、辛导这种高手是能够看出来陆阳纯粹是投入到了表演中，没有任何个人恩怨。
　　退一万步讲，就陆阳这种功夫架子，真要是和吕金玉动手，他现在该往医院里送了，可不是一点云南白药就能解决的事儿。
　　“辛导，有个事情我想跟您商量一下。”陆阳接受治疗完毕之后走向辛导。
　　“你这脸上的淤青啊，真的太拼了你。”辛导有些心疼的看了看陆阳然后道，“说吧，什么事儿。”
　　“是这样的。”陆阳朝大家努嘴道，“一个是我刚刚下手有些重，吕金玉细皮嫩肉的，可能这两天伤势看起来会比较夸张，有点影响后续的拍摄。”
　　辛导点了点头，她也在考虑这一点。
　　打斗之后，后面的戏份，固然是要有淤青。
　　但还是那句话，电影要的淤青，要具有表现力，未必就是真正的淤青最合适。
　　起码，前两天太影响颜值的淤青，是要不得的。
　　找吕金玉来，不就是为了他那张脸吗？
　　难不成指望他的演技？
　　“另外，前段时间拍的比较压抑，现在好不容易顺了，大家也需要疏导一下，放松一下。我个人觉得哈……”陆阳道，“要不然，明天咱们搞一次团建，全剧组的人包一个大别墅，玩一整天，大家唱唱歌、打打牌、喝喝酒，把工作内容和情绪消化一下。”
　　“然后后天所有人放假休息，大后天咱们再重新开机拍摄……您觉得如何？”
　　辛导想了想，很爽快的点了点头。
　　要不怎么说她是女版蒋文呢。
　　但凡要换个导演，你们两个不行，老子拍其他的行不行？
　　赶工不明白？
　　时间就是金钱懂不？
　　但辛导，就是有这个魄力。
　　拍的时候拼命拍，其他方面，本导演一定不会亏待兄弟们。
　　啪啪啪！
　　陆阳拍了拍手，拿起了大声公：“大家停一停手头上的活儿啊，都过来，有个事情要跟大家宣布一下。”
　　很多人都转头看向了陆阳，毕竟陆阳除了是男配之外，还是副导演，是有管理权限的。
　　包括吕金玉，虽然不爽陆阳，但起码是看了过去的。
　　“这段时间呢，大家拍戏辛苦了。尤其是今天这场戏，咱们的男主吕金玉也贡献出了精彩的表演，甚至还负了伤。为了犒劳大家，辛导发话了，明天全剧组一起去团建，该吃吃该喝喝。后天大家再放假一天，好好休息！”
　　“大家跟我一起谢谢辛导！”
　　陆阳大声吼道。
　　“谢谢辛导！”
　　哦！
　　整个片场都沸腾了起来！
　　所有人都兴高采烈，对辛导感激不尽。
　　而辛导，则深深的看了陆阳一眼。
　　这小子，确实太会做人了。
　　做好事不留名，给大家争取了福利也不抢功劳，提醒自己注意了剧组的疲惫度和心态还让自己平白无故的被大家感恩戴德。
　　这个男人啊……真的无可挑剔，或许唯一的缺点就是太小了吧，额……年纪太小了吧。
　　而另一边，一听到明天有团建，可以一起出去娱乐，吕金玉也就没有之前那么生气了。
　　和女性朋友保持良好的关系可以，比如陆阳和林梦澜、辛彩洁的关系就很好。
　　但这种关系存在一个致命弱点，那就是当这些女人的“真命天子”出现之后，她们会无法自制的倒向男朋友或者老公那一方。
　　所以，别看现在陆阳和这两个大美女大明星关系好，但只要吕金玉的计划成功，陆阳就再也不敢在他面前嚣张了。
　　……
　　“喂，是陆阳吗？”
　　半夜三更，陆阳接到了一个电话。
　　“你是……小菊？”陆阳的记性非常好，作为经纪人，识人记人是最基本的本事。甚至有些人可以听声辨人。
　　不要误会，这个听声，不是听讲话声，而是脚步声。
　　牛笔吧。
　　听起来玄，但这就是真的，细节能力而已。
　　相信很多读者朋友也能够听出自家老爸老妈、班主任老师等人的脚步声吧。
　　“这么晚了，是遇到什么事情了吗？你现在是安全的吧？”陆阳接连几个问题。
　　小菊心都化了，太暖了。
　　“不是，我没有事情，是我听小桂说，她们工作室接了一个大单子。里面的内容可能和你的艺人有关，所以就第一时间打电话过来通知你了。”小菊压低声音。
　　陆阳瞳孔一缩。
　　这是有人要出阴招了？
　　何安琪？
　　不，她目前没有丝毫被人阴的价值，心疼我琪！
　　姜茴？
　　姜茴目前也就是接了两三个优质综艺，对方的团队中都有圈中德高望重的前辈，被欺负倒不至于。
　　陆阳大概有数了。
　　“小桂她们的任务是偷拍某个明星的密切接触，虽然她们老板也没说到底是谁，但我好像记得澜姐最近是在魔都影视城那一片儿拍戏吧？”小菊是林梦澜的狂热粉，对林梦澜的行程了如指掌，“我有一种直觉，可能是拍澜姐的。我把地址发过来，你看看是不是。”
　　随后，小菊发了地址。
　　距离陆阳他们明天团建的地方非常近。
　　同属一个别墅区，看似隔得挺远，但设备先进的话，是能够拍到一些东西的。五十倍变焦就问你怕不怕！
　　“谢谢你小菊，这个消息对我和澜姐来说非常重要。你和小桂要保护好自己，尤其是小桂。以后有什么事情，随时给我打电话就行。”陆阳感谢并祝福了小菊几句。
　　放下手机之后，他看了看时间，这个点儿去找澜姐……是不是不太好？

第184章 拼图五，翻脸
　　咚咚咚！
　　陆阳终究还是敲响了林梦澜的门。
　　林梦澜看见是陆阳之后，利索的打开了房门：“怎么这个时候过来，也不说一声，我今天晚上没洗澡呢……”
　　额，陆阳终于发现，自己这个时候过来，似乎真的不是一个正确的决定。
　　这都是些什么虎狼之词。
　　说的好像“洗澡”是迎接自己的某种礼仪一样。
　　怪怪的。
　　“明天走的早，一路上都和剧组人员在一起，有些事情不方便沟通。”陆阳说明来意。
　　为了团队凝聚力，辛导下了死命令，明天所有人都要参与，而且都要乘坐剧组租的统一大巴，不能搞特殊，林梦澜也不行。
　　“什么事？”林梦澜睡眼惺忪，往沙发上一躺，摆了一个贵妃醉酒的姿态：“我都睡了一会儿了，你说吧，我听着呢……”
　　陆阳脸一抽。
　　大姐，你确实是听着的，但你穿个睡袍，现在腿朝我的方向放着，就不怕走光吗？
　　能好好做不，呸……能好好坐不？
　　“那个，明天的团建，吕金玉可能找好了人偷拍。我估计目标是你和辛导，他应该是要制造绯闻，来提高自己的热度，捆绑炒作。甚至，不排除借用舆论消息，真的来追求你和辛导。”陆阳开口。
　　林梦澜一个激灵，立马坐的端端正正了。
　　偷拍……
　　这两个字对女星来说，简直可怕。
　　而被不要脸的男星捆绑炒作，同样是最头疼的问题。
　　一想到这些恶心事儿，林梦澜也就没了调戏陆阳的想法了。
　　起码，今天不合适。
　　下次找个大家都在兴头上的时候，再想这些有的没的吧。
　　“我知道了，我会注意的。”林梦澜道，“是我跟辛导说，还是你去？”
　　“你去吧，方便一些，你们都是女人，交流的机会很多。”陆阳道。
　　“哟，还知道我是个女人哈。”林梦澜又开了个玩笑，然后摆了摆手道，“这么晚了，就别过去了，你睡客厅的沙发吧，明天我们一起去吃早饭。”
　　陆阳想了想，点头答应了。
　　经纪人和艺人住一个豪华套房，是可以接受的，又不是住同一个卧室。
　　一夜之后。
　　林梦澜苏醒之后第一时间就掀开被子看了看自己的身子。
　　怎么说呢……
　　反正林梦澜满脸失望的叹了口气，低声喃喃道：“你还真的睡沙发啊，够可以的。”
　　啪！
　　洗漱完毕的林梦澜把一张冰冷的洗脸帕扔向了陆阳。
　　“起来了，准备出发。”
　　结果谁知道，林梦澜的随手一扔，准头居然那么离谱，洗脸帕直奔陆阳小腹而去。
　　“啊！”
　　下一刻，房间中传来了一声惨叫，陆阳裤子里的空气被湿冷的洗脸帕挤走，紧贴他的身躯，宛若一个蒙古包。
　　湿帕子可不轻！
　　“你……”林梦澜先是捂着脸，相当害羞，但很快她就反应了过来，恶狠狠的低声道，“活该！让你不解风情！”
　　……
　　某城郊别墅区。
　　这个年代，还没有轰趴馆这个概念。
　　但雏形，是有的。
　　辛导找的这个别墅，非常大，足够容纳整个剧组百多号人进行娱乐。
　　而且室内外也有娱乐设施。
　　院子里还有泳池和烧烤，可以说非常的快乐了。
　　“那个，辛导，有个事情我想跟您说一下。”吕金玉找准时机，提出了要和辛导单独往外面走一点，聊点事情。
　　辛导答应了。
　　但当吕金玉打算拉进双方距离，说点悄悄话的时候。
　　辛导直接往后躲开了。
　　“没事的，不用这么小声，都是自己人。”辛导笑的很自然。
　　吕金玉期间找了好几次机会，但都没有得逞。
　　不管是怎么借位，估计都拍摄不出亲密照片。
　　不要怀疑辛导作为一个演员的自我修养。
　　而且，因为情绪控制的非常到位，吕金玉甚至都没有察觉辛导是在故意躲避和他有密切接触。
　　同样的事情，很快再一次发生了。
　　吕金玉邀请了林梦澜，想要制造亲密瞬间。
　　林梦澜本来也稳如老狗的。
　　但是万万没想到，她的电话突然响了。
　　没有名字。
　　但林梦澜对这个电话反映很大，因为这是家里的电话，每次悠悠想自己了，就会让家里的阿姨给自己打电话。
　　林梦澜失神了。
　　吕金玉心中大喜，伸出的了罪恶的左手，即将搭在林梦澜肩膀上。
　　到时候随便一用力，林梦澜就进入自己怀抱了。
　　然后自己再假装跌到，怎么都说的过去的。
　　啪！
　　吕金玉的巴掌被打的通红。
　　响亮的声音，让热闹的户外烧烤瞬间安静，所有人都看了过来。
　　“管好你自己的手，吕金玉。”陆阳出现在林梦澜身边。
　　“你……”吕金玉面色涨红。
　　有没有贼心，是看得出来的。
　　吕金玉此时此刻的姿态，分明就是做贼心虚，被当场抓包！
　　“你血口喷人，我告诉你，你不要太嚣张，不然我找人削你！”吕金玉也是豁出去了。
　　一方面，他是想转移众人的注意力，让大家从他和林梦澜的问题上过度到他和陆阳的矛盾中去。
　　另一方面，这也是他的心里话。
　　不要以为他是偶像，就不认识三教九流。
　　他初中就肄业，被包装之前是什么身份还用得着说吗？
　　要不是家里有钱送他去了娱乐公司，他在江浙一带，也特么算一号人物好不好。
　　他当年混的时候拜的大哥这些年地位不断提升，现在已然是说出名字能吓唬不少小朋友的存在了。一个电话，分分钟几十个人没问题。
　　“好！就在这里，我等你找人来削我。”陆阳笑了，“今天，你要是不弄死我，我特么弄死你！”
　　陆阳的气质，陡然变化，他忍吕金玉也有段时间。
　　本来嘛，他是副导演，多担待是应该的，忍也就忍了，但是吕金玉真敢把主意打到林梦澜头上，就不怪陆阳欺负人了！
　　陆阳这一生气，像副导演。
　　也像经纪人。
　　又像一个群演。
　　还有点像混混。
　　他的身份在不断变化，以至于让一些不太熟悉的陌生人有了陌生感。
　　但熟悉陆阳的人却知道，他从未变过。
　　林梦澜是陆阳决定不惯着吕金玉的唯一原因。
　　想都不该想的事，他吕金玉敢做，就不要怕后果。
　　因为怕也没用，该来的一定会来。
　　就这一点，辛彩洁恍然间发现自己好像有点羡慕林梦澜了。
　　这种被保护的感觉……真好。
　　“老九，让他打电话，帮他叫人，来多少你给收拾多少。都是社会闲散人员，用不着留手！医药费我包！”陆阳霸气十足，扶着林梦澜走进了别墅中。
　　然后在所有人还沉浸在他的霸气中时，他从后门偷偷离开了，一副跑路的样子。
　　辛彩洁一愣，这……莫非是银样镴枪头？
　　她看着林梦澜，眼神中充满了疑问。
　　“他从不让我们这些女人陪他冒险。”林梦澜低声喃喃。
　　这里，有老九足够了。
　　而另一个地方，需要陆阳出现才行。

第185章 拼图六，心疼卓狗
　　一栋废弃别墅中，四个人正在忙碌。
　　其中两个人架着“大炮”正在拍摄，也就那种非常长、电视里经常看到的那种镜头。
　　另外两个人中，一个人猥琐的******的男人正在指挥，并且时不时的查看拍摄内容。
　　而另一个女生，则负责给三个人打下手，提供一些所需要的东西。
　　从设备来看，这些人极其专业。
　　从工作地点和工作内容来看，这些人不太正经。
　　因为这显然是偷拍。
　　“小桂，拿瓶可乐。”黑框男子拿着望远镜看着窗外道，“妈的，这个吕金玉什么情况，这完全没有机会啊。拍个屁的亲密照，我还以为他很有把握呢。”
　　“卓伟大哥，来。那个……雇主并没有说是谁啊，你怎么知道是吕金玉找人拍的啊。”小桂问道。
　　卓伟看着小桂，笑了笑：“你啊，还是太单纯。你在娱乐圈待久了，很多事情一眼就清楚了。这显然是吕金玉本人或者背后的团队谋划的，因为这个事情，对他们而言最有利。”
　　“慢慢来吧，也不要急，总有一天，你也会成为我们这个国内最顶尖的八卦团队中真正名副其实的核心的。”
　　卓伟说完，继续观察起了情况。
　　全然没有注意到小桂的神情。
　　最顶尖的八卦团队？
　　这是个什么鬼名字。
　　很自豪吗？
　　老娘是来追星的，不是来毁星的。
　　几分钟后。
　　吱……
　　楼下的房门被推开了。
　　之前说了，这是一栋废弃别墅。
　　城郊地带，这样的别墅很多，属于投资失误，不知道有多少地产商栽在这上面。
　　这栋别墅，除了楼下之外，就没有门窗了，是毛坯房。
　　“谁？”卓伟问着其余三人。
　　三个人都摇了摇头。
　　很快，卓伟就在门口看到了一个穿着白衬衣的帅气男子。
　　“干什么的，这里正在办事，闲人勿扰。”卓伟走向白衬衣，气场全开。
　　很多麻烦，只要你足够勇敢，就能够轻易化解。
　　那些总是被保安盘问的同学，是时候考虑一下自己的气质问题了。
　　但下一秒，卓伟惯用的伎俩失灵了。
　　“啊！”
　　卓伟一声惨叫，手腕被对方狠狠拿住，然后猛然一撇。
　　“痛痛痛……痛……”卓伟原地下跪，痛的撕心裂肺。
　　再用一点力，就得骨折了。
　　这痛感，真不是常人能够忍受的。
　　两个拍照的男子立马反应了过来，朝这边冲了过来。
　　咔哒！
　　一根甩棍出现在白衬衣的另一只手中。
　　砰砰砰砰！
　　几声响之后，两个人躺在地上，怎么都爬不起来了。
　　“你拍我的人，却不知道我是谁？招子不够亮啊，朋友。”白衬衣一脚把卓伟踢倒在地，用甩棍指着小桂道，“把手机放下，如果你报警，我相信你们的下场比我惨很多。”
　　卓伟一看，小桂果然拿着手机，原本还有点怀疑是不是小桂走漏了风声，但现在再不怀疑了，赶紧忍痛开口道：“小桂，听他的，放下手机。”
　　这尼玛警察介入，卓伟才是真的麻烦大了。
　　“自我介绍一下，我叫陆阳，林梦澜的经纪人。”白衬衣自报身份，不是陆阳，还能是谁？
　　“陆阳！”卓伟浑身一震，显然对这个名字背后的事迹非常熟悉。
　　八卦狗仔，能不知道圈中的那些八卦吗？
　　关于林梦澜、姜茴经纪人陆阳的身份问题，娱乐圈中说什么的都有。
　　但大家公认的是，这个人手眼通天，专业能力和盘外能力都极强。
　　“我们没有偷拍。”卓伟死不承认。
　　砰！
　　陆阳一棍子就砸了过去，卓伟手上瞬间多了一条血痕。
　　“相机就架在那里，两台相机的角度，就可以锁死一个焦点，你当我没玩过单反？要不要看看里面的照片？不是拍我们剧组，我把脑袋拧给你当足球踢好不好！”陆阳指着两个架在窗口的大炮，言辞中多了很多粗俗的形容词。
　　听起来不好听，但威慑力十足。
　　想想能说出这种话的人，得多么凶狠？
　　卓伟面色变幻：“我们，我们没有拍林梦澜。”
　　“呵呵。”陆阳笑了，“这个剧组呢，除了林梦澜，就只有辛彩洁最大牌了，你在拍她？辛彩洁是导演，我是她的副导演，你拍她也不行啊。”
　　说完，陆阳扬起了手。
　　“别别别，我不拍了，我滚，我立马滚好不好。”卓伟终于认了。
　　“滚？你想往哪儿滚？”陆阳朝两台大炮努了努嘴，“砸了这个东西，今天这事儿就算了。”
　　“啊？”卓伟一愣。
　　砰！
　　一棍子反手就甩来了，结结实实的敲在了卓伟的肩膀上。
　　咔嚓一声。
　　卓伟确定，自己肩膀上这块骨头，被打骨折了。
　　太狠了，这人完全不讲条件，太暴躁了。
　　这尼玛根本没有斡旋的余地。
　　而且这人是老手，不亲自对东西动手，反而让自己这几个人来。这样事后，自己也没办法因为损坏物品金额巨大引起警方介入。
　　“砸！”卓伟忍痛，闭上了眼睛，不忍心看。
　　“啊？”两个摄影师已经懵了。
　　这些设备加起来，十几二十万啊！
　　这些都是顶尖的设备，国内很少有狗仔能够下这种血本。这些可都是卓伟的心血，也代表着他的野心，真的要砸？
　　“砸！”卓伟大吼一声，眼泪当场就下来了。
　　哐当！
　　一直没吱声的小桂率先动手，砸的是卓伟的东西，但卓伟反而对小桂高看了一眼。
　　令行禁止，看得懂局面，也担心自己会不会继续被这个陆阳殴打，所以异常果断。
　　这个孩子非常有潜力。
　　也就是这一刻，卓伟心中的最佳拍档的影子终于浮现，和小桂完全重叠。
　　是她，就是她！
　　这是一个可以成为他卓伟左膀右臂的人才！
　　一通打砸之后，陆阳捡走了里面的储存卡。
　　从手法来看，卓伟就知道自己遇到行家了，陆阳能够精准的找到卡的位置，说明他对这些设备相当熟悉。
　　陆阳走了几步，状似离开，卓伟心中也因此松了一口气。
　　但他一口气都没喘完，陆阳突然转过身来笑道：“对了，你是不是有什么东西忘了交代？”
　　卓伟一怔。
　　其余三人更是一脸懵圈。
　　什么东西？
　　然而他们发现，卓伟满头大汗，表情比刚刚肩膀被打断了还要难看。

第186章 拼图七，都来送死
　　行家！
　　绝对是真的行家！
　　卓伟心头在颤抖，好多年没有遇到过这么强劲的对手了。
　　他不是没有被人抓住过，但抓他的人最后都付出了巨大的代价。
　　因为他卓伟，从来都不止打一副牌。
　　可今天，居然有人看穿了这一点。
　　“你在说什么？”卓伟故作镇定，正在进行最后的挣扎。
　　不然这一次，就真的是血亏了。
　　“你被我打的时候，往后靠很正常，倒地也很正常。但你……倒下的地方，以及和我说话的时候不断在调整的位置，是为了让镜头更清楚的拍到我，以及我殴打你的这一幕，对吧？忘了告诉你，我是北影表演班毕业的，很有镜头感。”陆阳指着一个包道，“包上的黑色镜面设计，并不是单纯的设计，而是透视镜面。”
　　“从外面看是镜子，但从里面能够看到外面的一切。只有内部有强光的情况下，才会暴露，但这种几率非常小。”
　　“里面应该是一台一直工作的照相机吧？”
　　“哦，抱歉，说机不说吧，是我粗鲁啦。”
　　“看型号，比你放在外面的大炮上的机子还要先进，体型小、续航能力强，是康佳最新出的……”
　　当陆阳甚至说出了那台照相机的型号之后，卓伟彻底放弃了反抗，躺在地上，看着光秃秃的天花板，流出了眼泪。
　　眼泪和地面的灰尘混合，污浊而肮脏。
　　……
　　另一边，别墅中，大部分人都怀着不安的心情进入了别墅。
　　辛导控制了局面，要求所有人都关机，并且挨着检查。
　　大家也都心里有数，并没有人不满。
　　刚刚那个一米九级的大高个还有吕金玉的话，所有人都犹在耳际。
　　“喂，钢镚哥，是我，小吕，吕金玉。”吕金玉拨通了电话。
　　“哦，吕金玉啊，你小子可以啊，当明星了，大红大紫。前年在街上看到你，都不搭理我的，去年过年让你请客吃饭也一直没有说法。”电话那头的大佬，对吕金玉并不是很安逸的样子。
　　“我的错，钢镚哥，我一定把礼数补上，您这不也来魔都了嘛，以后我肯定经常来拜访您。是这样的，我这边现在遇到点麻烦，想让哥您帮帮忙。”吕金玉道。
　　“这时候想起我了？”钢镚儿笑了，“好吧，看在你当年也跟老子混过的份上，老子帮你。对面多少人？”
　　“一个。”老九插话了。
　　之前的通话，一直都是开的功放，所有人都能听到。
　　“你谁啊？知道这一片儿是谁的地盘吗？”钢镚哥当场就炸了，对面很嚣张啊，拿下了吕金玉，还敢让吕金玉给自己打电话。
　　讲道理，这说明对方很有依仗。
　　正常情况，钢镚也就算了，不趟这滩浑水。
　　但现在不行。
　　他们老家江浙那边现在风声很紧，钢镚他老大的生意受到了影响，只能选择来魔都闯一闯。所以现在盘踞在魔都附近的郊区，正和周围几个小混混势力打的热火朝天的呢。
　　这个时候要是露了怯，大好的势头可能就要中断了。
　　所以，哪怕不是为了吕金玉和他的钱，现在也必须干这一仗了。
　　“老规矩懂吗？我把账号发给你。”钢镚这句话是跟吕金玉说的，然后又道，“对面那位朋友，我不管你带了多少人，也不管你是谁，但你既然敢挑衅，兄弟我就敢接下。你等着，十分钟我要是不到，我是你孙子！”
　　“好。”老九挂断了电话，然后一脚把吕金玉踢进游泳池，“待着别跑。”
　　说完转身走向了大巴车，从行李箱中拖出了一个黑色的长匣子。
　　林梦澜、辛彩洁等人在楼上看的真切。
　　匣子里有六根钢管。
　　每一根上面都有特殊的花纹，锻造工艺绝对是最顶级的，具有防手滑、防锋刃顺下等多种功能。
　　其中两根钢棍的头非常尖，俨然就是两个冷兵器中的火尖枪枪头。
　　老九想了一下，选择了四根钢管，没有安装枪头。
　　这让辛彩洁心中松了一口气的同时，又提了一口气。
　　松气是因为钝器不太容易出意外。
　　提气是因为，这个陆阳的司机老九，待会儿会不会有危险？
　　听口气，对方可不是一个人。
　　十分钟不到，对方果然来了。
　　两台金杯面包车，你懂的。
　　下来了不下三十多个人。
　　当看到对方只有一个人的时候，钢镚显然愣住了。
　　还真是一个人？
　　这……自己带这么多兄弟，倒显得自己怂包了。
　　但来都来了，占点便宜就占点便宜把。
　　“就他？”钢镚看着泳池里狼狈的吕金玉。
　　“里面还有一个，叫……”吕金玉刚想说话，就被钢镚打断了。
　　“我管他叫什么，待会一样得乖乖出来认错道歉！”钢镚道，“铁柱，弄他，这次的钱你拿一半！”
　　要不怎么说钢镚能够服众呢？
　　他对兄弟是真的大手笔。
　　铁柱和钢镚是他们大佬手下一个级别的兄弟，但他偏偏能够叫得动铁柱，就是因为他从不小气。
　　铁柱也很乐意和钢镚在一起，帮别的兄弟打也就打了，大不了一顿饭。但帮钢镚的忙，钢镚从来都是让兄弟拿大头的。
　　所以现在除了老大之外，也就钢镚能够组织起同级别的兄弟一起干点什么，这是很了不起的威望了。
　　“小子，算你运气不好，得罪谁不行非要得罪我钢镚兄弟。”铁柱拖着一根金属棒球棍，他也有一米九几，和老九如同两尊铁塔，旁人看着都要发抖。
　　“行，那就先收拾了你，再收拾你后面的。”老九伸手，把其中一根铁棍扔向旁边，稳稳的插入了草地中。
　　双江老九，从不占别人便宜。
　　铁柱看着被扔出去的铁棍，微微皱眉。
　　别看是草地泥地，但这是轰趴馆，来来去去人那么多，草垫是专门铺的，下面的泥土早就被踩实了。
　　能够把一米五左右的铁棍插进去三分之一，这臂力……神了！
　　随后，铁柱冲向了老九。
　　砰！
　　只是第一次出手，铁柱手中的棒球棍就被打弯了。
　　老九的铁棍，可是特制的。
　　这一下，老九干脆把手中的铁棍也插在了地上，示意铁柱继续。
　　铁柱面色一红，把手中的棒球棍扔掉，朝老九冲了过去。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　三下，老九再不动弹。
　　因为铁柱已经被他砸在了地上，鼻血满脸。
　　“还有没有能打的？”老九豪气干云。
　　钢镚双拳紧握，但身后的兄弟们却没有一个敢上前的。
　　铁柱就是他们之中的最高战力了，三下，这尼玛是人还是怪物？
　　“没有的话，那你们一起上好了。双江老九在此，都来送死！”老九按惯例，喊出了自己的匪号，提起两根铁棍一敲，铛铛作响，睥睨天下。
　　而钢镚猛然一愣，呆在原地，口中喃喃：“双江……老九？”

第187章 拼图八，喋血和请客
　　“住手，都给我住手！”钢镚开口呵止了战意昂扬的兄弟们。
　　麻蛋。
　　人家喊单挑，没一个出气的。
　　现在让一起上，都特么活过来了。
　　打不出粮食的家伙们。
　　老九看着钢镚，有些疑惑，还让不让人爽了？
　　“老九……一个人趟平了杭临洗澡街的那个老九？”钢镚开口。
　　他身后的兄弟们，一个个又没气了。
　　所有人都目瞪口呆。
　　莫不是……传说中，一个人挡住了刘德志几百号小弟，最后和另一个狠人大佬联手打服了整条街，让整个街上没有一个人敢站起来的双江老九？
　　不会吧，这……那人在江浙闲散人员圈子中已经封神了。
　　据说，他还是当地富商叶菲燕的堂弟。
　　而叶菲燕，正是第一个站出来掀翻刘德志的狠角色。
　　话说回来，自己这群人，尤其是核心成员，为什么从江浙来到魔都周边？
　　还不是因为没有办好刘德志吩咐的事情，最后被刘德志势力残余的人找麻烦，为了避免祸端这才铤而走险过来的嘛。
　　了解这些的人，就知道老九到底有多牛笔。
　　而且另一个方面，敌人的敌人就是朋友，老九和他们算是同路人啊。
　　“你说的老九是谁我不知道，但洗澡街那次，我打的很过瘾。”老九开口。
　　钢镚终于确定，心头大乱。
　　不是因为老九，而是因为另一个人。
　　另一尊大神！
　　他拿出手机当即道：“我打个电话，不找你麻烦。”
　　“喂？钢镚，什么事儿？”对面响起声音。
　　“乌鸦哥，我好像闯祸了。”钢镚开口，“我以前带了一个混小子，叫吕金玉，现在是明星，刚才他……”
　　钢镚娓娓道来。
　　几十秒后，电话那头道：“你等着我，态度好一点，不要再起冲突了，我马上过来……对了，那个吕金玉，不要放走。”
　　十分钟后。
　　又有几台车来了。
　　虽然人不多，十几个，但车好了很多，几辆雅阁，中间的是一辆虎头奔。
　　牌面相当足够。
　　一个身穿黑色衬衣的男人从车上走了下来，径直走向老九。
　　钢镚和已经爬起来了的铁柱自动跟在了男人身后，他的身份不言而喻。
　　“兄弟牛笔！”乌鸦哥伸手和老九握了握手，然后问道，“陆阳呢？”
　　一句话，让老九知道了对方或许不是敌人，他说道：“房子……里面。”
　　但老九寸步未让，依旧挡在路中间。
　　乌鸦眼睛一虚，笑道：“那还请老九兄弟帮我通传一声，就说乌鸦来了，请陆先生赏脸吃个晚饭。”
　　此话一出，全场愕然。
　　事情居然接连出现反转。
　　吕金玉和陆阳有矛盾，叫来了叫钢镚等社会人。
　　陆阳躲进别墅，周围的人难免对他有些看法，尽管大家也不知道陆阳到底在别墅中的哪个房间中。
　　可陆阳的司机实在是太顶了，对方一群人，活生生被他拦在门口，不得寸进。
　　现在黑衬衣明显比钢镚高一个级别，是大boss。
　　结果开口居然是让陆阳赏脸吃饭？
　　这到底是什么状况？
　　陆阳到底还有什么大家不知道的背景？
　　莫非真的是黑白通吃？
　　只手遮天不成？
　　就在大家议论纷纷的时候，别墅的门打开了。
　　陆阳从房间中走了出来。
　　一黑一白两个衬衣男，相视一笑，如同老朋友般来了一个热烈的拥抱。
　　这一刻，吕金玉的世界是崩塌的。
　　钢镚哥的大哥，居然和陆阳是好朋友？
　　这……
　　“来魔都发展也不通知一声，起码吃一顿是应该的啊。”陆阳笑道。
　　“还没彻底站稳跟脚，不方便，也不安全。”乌鸦道，“不过我心中是有你的，你看我现在穿衣服都在朝你的风格靠拢，上次见面，你太过惊艳。”
　　这话，说的是陆阳的穿着审美，同时也是说陆阳的行事手段。
　　至于乌鸦为什么来魔都发展，陆阳不问也猜得到一个大概，和他还是有一些关系的。
　　当然，这也是乌鸦自己的选择。
　　“来魔都也好，种花的龙门就这么两三座，来了这里，你乌鸦哥有的是机会遨游天际！”陆阳祝福乌鸦前途无量。
　　“还是你发展好啊，姜茴和林梦澜，活生生被你从小咖和过气艺人捧到了现在红遍大江南北的地步。当初我就知道，你肯定有这么一天！”乌鸦也说起了客套话。
　　两个人的关系，一眼便知。
　　“这个吕金玉得罪了兄弟，又曾经跟钢镚混过……钢镚。”乌鸦猛然开口。
　　钢镚当场从腰间抽出了一把小刀，水果刀大小，眼睛都不眨，直接扎在了自己大腿上。
　　周遭所有人都倒吸一口凉气。
　　场面过于残暴，大家万万没有想到。
　　“是我不对，陆先生，对不住了。”钢镚额角冒汗，疼肯定是疼。
　　陆阳朝钢镚点了点头道：“是条汉子。”
　　“至于吕金玉，兄弟你开口，要手还是要脚？”乌鸦哥云淡风轻，看起来像特么个生意人，但一开口就清楚，绝对是江湖中人。
　　吕金玉浑身一颤，泳池中冒出了一股黄色的液体。
　　虽然很快就被浅蓝色的池水中和，但所有人都看见了。
　　吕金玉，被吓尿了。
　　“不懂事的小跳蚤，没必要，他会受到应有的惩罚的，就不麻烦乌鸦哥了，毕竟他也是公众人物。”陆阳拦住了乌鸦哥。
　　公众人物还是有社会影响力的，被内部打压无所谓，但被暴力事件伤害，分分钟可以上社会新闻，那对乌鸦而言，不是什么好事情。
　　他才刚来这边没多久，上面是肯定没有什么硬关系的。
　　“好吧，毕竟是剧组，不能见血也是对的。那这样，今天晚上我做东，请大家去我的堂子吃顿饭，赔礼道歉，好不好，毕竟在座的诸位今天怕是也都受惊了。”乌鸦哥说完，身后的兄弟们都愣住了。
　　老大这么低姿态？
　　陆阳微微一笑：“乌鸦哥做正当生意，我肯定支持。我替我们导演答应了，谢谢乌鸦哥请客。”
　　乌鸦哥这才满意的点点头，然后和陆阳约好了时间地点，提前叫人去准备了。
　　等乌鸦走后，林梦澜才过来道：“为什么要让他赚这个便宜？”
　　辛彩洁点点头，没有说话，但显然也有同样的疑问。
　　为什么说是乌鸦赚了便宜呢？
　　因为乌鸦开店，必然是为了做生意。
　　而林梦澜、辛彩洁去他店里吃饭，那是有明星效应的，何况是辛彩洁带着整个剧组都去？
　　千万不要怀疑这二年的明星效应。
　　种花的隐形富豪太多了，随便一个明星开几个店，在这几年捞个千万不成问题。再过段时间，资产一膨胀，上亿很轻松。
　　这不是乌鸦赚了便宜是什么？

第188章 拼图九，太特么值了
　　“首先，人家的兄弟今天毕竟流了血。那个叫做钢镚的，怎么都要在病床上躺个把月。”陆阳道，“江湖中人，讲究的就是一个面子。”
　　“如果我们是乌鸦的朋友，那朋友之间的事，都不叫事儿。”
　　“可如果我们不交乌鸦这个朋友，那钢镚的事儿，他必须要讨回来。不然以后没有人会跟乌鸦混的，传出去，在江湖上那也是一个不大不小的笑话。”
　　“第二，乌鸦那辆虎头奔，是二手车。说明他的经济状况，也并没有那么好。能帮人一把，就帮一把吧，这人不是纯混子，懂规矩，可以结交。”
　　“当然了，这一点，你们不要跟任何人说。出来混，要的就是一张脸，乌鸦更是如此。”
　　林梦澜点了点头。
　　但辛彩洁心里是有点疙瘩的。
　　你拿着我和林梦澜的名声，给别人的店招揽生意，是不是有点那啥啊。
　　林梦澜是你的艺人，我可不是。
　　陆阳看出了辛彩洁的心思，继续道：“第三，目前影视城附近有些乱。据说是周边几波小混混在相互打闹，剧组以前的关系呢，或许不太灵便了。”
　　“吃了乌鸦这顿饭，给他一个面子，乌鸦也会对剧组的事打招呼的。这点自觉，他有。不然他也不可能才过来几个月，就能打下这么一片事业。”
　　辛彩洁内心的疑虑冰雪消融，再没有半点对陆阳的不满。
　　陆阳心中有剧组就好，辛彩洁可不愿意自己的副导演只顾着自己结交朋友处关系，但却对剧组的麻烦视而不见。
　　“他不是说，还没有站稳跟脚吗？”辛彩洁之前听到了乌鸦哥的只言片语。
　　“你要是没有把握，你会开餐饮店这种产业？”陆阳道，“能够坐下咱们整个剧组，说明是个大堂子。他身上有一些火锅味，最省钱的大规模店面，也就是火锅、串串这一类了。”
　　“但即便如此，投入也不小。三天两头有人来闹的话，老板会血本无归的。”
　　“所以，其实也就是明面上三两只蚂蚱在跳了，他的店说明他已经稳住了场面。”
　　辛彩洁这才点点头，认同了陆阳的说法。
　　之后的派对，大家自然也没什么心思了，幸好马上就要到晚饭时间，大家不用尴尬太久。
　　去吃晚饭之前，吕金玉的团队把他接走了。
　　陆阳没有再为难他。
　　他的团队一开始似乎还想找陆阳麻烦，毕竟柿子要挑软的捏，你是素人不找你出气找谁？
　　然后辛彩洁直接站了出来，表示接下来的日子吕金玉不用来了，剧组会和他解约，他的角色会有人接替。
　　吕金玉如遭雷击，他的团队也一脸懵圈。
　　讲真的，在接《拼图》之前，吕金玉是有更好的选择的。古装偶像剧大制作他都推了，你现在说解约就解约？
　　现在这个点儿，你让我们哪里去找更好的项目？
　　嗯，没错，辛彩洁就是这么霸道，说解约就解约。
　　……
　　凤凰捞火锅店，魔都郊区一个新开的大型火锅连锁店。
　　至于到底怎么个连锁法，就很有意思了。
　　事实上，这是唯一一家“凤凰捞”，不过为了显得实力很强，所以乌鸦哥机智的用了连锁店三个字。
　　在餐饮还渠道还没有完全被搬上网络之前，连锁店到底连不连锁，根本没有人知道。
　　不过别看乌鸦哥花了这么多小手段，但这个店整体规模还是相当大，上下两层楼，可以同时摆五六七十桌。
　　“来，我今天自罚三杯。”
　　乌鸦哥举起酒杯，在场主要都是剧组的人，他自己的兄弟也就钢镚和铁柱等人坐了一个小桌子。充分说明是请客和赔罪，不是示威。
　　“乌鸦哥，这么说就没意思了。事情今下午就已经了了，咱们现在就是朋友相聚，不谈罚不罚的。”陆阳端起了酒杯，“这样吧，这第一杯，咱们要祝老板生意兴隆！”
　　“生意兴隆！”
　　众人一起举杯，陆阳在剧组的号召力，今下午之后再也不用怀疑。
　　百多号人举杯，乌鸦哥不喝也得喝。
　　一口下肚，乌鸦哥赶紧道：“好，那第二杯，让我们提前预祝在座的诸位的电影《拼图》能够大卖，火爆全国！”
　　“大卖，大卖！”
　　众人再度举杯，气氛一下子就起来了。
　　“第三杯嘛，咱们自然是敬友谊了。正所谓不打不相识，这也是一种缘分，来吧诸位，今天大家吃好喝好，酒菜管够，一定要尽兴！”乌鸦哥再度举杯。
　　全场都站了起来，大家一饮而尽。
　　因为明天放假的缘故，剧组的同事那都是敞开了喝。
　　但林梦澜还是有点担心，碰了碰陆阳道：“你就这么喝的下去？那个吕金玉，不是什么老实人，他的团队也有问题，多半会反咬一口的。”
　　“没事，有的人不能轻视，而有的人，我还怕他不搞事情呢。放心吧，我给他充分的时间去发挥，希望他把握住。”
　　说完，又是一杯酒下肚。
　　林梦澜本来还想劝的，结果转念一想，陆阳喝醉了，岂不是更好？
　　这一顿火锅，吃了得有三个多小时，花销绝对不小。
　　要不是陆阳在开吃之前就提议全剧组来张大合照，并且安排了乌鸦哥、辛导、林梦澜和他自己四个人单独合照的话，乌鸦哥绝对心痛到无法呼吸。
　　这两张照片，价值几大万啊！
　　陆阳走的时候，乌鸦哥亲自相送。
　　他回来的时候，整个人都处于眩晕状态。
　　钢镚本来就有伤，如果不是为了表示敬意，现在应该在医院的病床上。他察言观色能力最强，问道：“老大，怎么回事？这个陆阳，难不成还要追究？”
　　乌鸦摇了摇头，拍了拍钢镚的肩膀道：“兄弟，你这一刀，值。以后有我一口肉，就一定也有你一口肉，喝汤都不行！”
　　钢镚大为感动：“老大，到底怎么了？”
　　“幸好你今天控制住了局面，你们知道这个剧组拍的是什么片子吗？”乌鸦哥问道。
　　“好像是刑侦片、悬疑片，听说。”一个小弟开口。
　　乌鸦哥点了点头：“他们请了相关方面的专家作为顾问，那个人姓柳，曾经担任过司法系统高官，目前在某警校任职。整个北边儿的相关系统领导，有超过一半都是他的门生或者学生！包括我们这段时间接触的那位……”
　　“陆阳能量太大了，今天他们要是有人受伤，我们连跑回杭临的机会都没有！”
　　乌鸦哥心有余悸。
　　而其他人，则一个个惊骇欲绝。
　　这是真大佬啊！
　　什么叫做通天？
　　也不过就是陆阳这个水平了吧？
　　莫名的，钢镚觉得腿上的伤不疼了。
　　这一刀，确实太特么值了！

第189章 拼图十，换角风波
　　第二天一大早，林梦澜就起床了。
　　第一件事就是先洗手。
　　昨晚上……算了，不说了，手都酸了。
　　事实证明，彻底醉酒的男人，是没有任何“战斗力”的。
　　看着躺在沙发上的陆阳，尤其是又出现了正常的早晨生理现象的部位，林梦澜恨不得给它一脚。
　　昨晚上干什么去了？
　　王八蛋！
　　……
　　早餐厅。
　　“你今天怎么怨气这么大的样子，吃个早饭，感觉就像是要把碗都吃了一样。”陆阳有疑惑。
　　“没事，女人嘛，一个月总有几天不舒服。”林梦澜冷言冷语。
　　辛彩洁差点没笑喷。
　　这个陆阳，到底是哪儿得罪林梦澜了？
　　“对了，吕金玉他们，确实开始闹事了。”辛彩洁开启了重要话题，“刚刚我的经纪人告诉我，吕金玉的粉丝，在网络上疯狂的宣扬我们剧组针对、排挤吕金玉，要讨回一个公道。”
　　“他的人气还是挺高的，偶像的粉丝群体战斗力很强，这个事情目前已经引起了多家媒体的注意，影响力正在逐渐扩大。”
　　“我现在考虑的是，剧组到底要不要正面回应这件事情。”
　　辛彩洁的犹豫，是有说法的。
　　如果剧组不予回应，那么这个事情一段时间之后也就自然消散了。只要不撕笔，影响力就会降到最低。
　　正常来说，圈内无论是谁，都是不想在作品上有撕笔事件存在的，尤其是体量、级别和咖位更高的那一方。
　　这是平白给了低级别一方流量和曝光，非常恶心。
　　但不回应，事情的对错就全部由对方说了。
　　尽管不是所有人都相信一家之言，但你自己不申辩，其余人也没办法啊，总不能自己脑补吧。
　　这是一个两难题。
　　“剧组公开声明吧，措辞要足够强硬。”陆阳考虑了一会儿道，“或者……我可以代表剧组来发这份声明。”
　　辛彩洁一愣。
　　之前说了，只要回应，必是撕笔。
　　谁回应，吕金玉的粉丝就撕谁。
　　这是惹麻烦上身的事情，讲道理，让《拼图》官方账号回应是最省事的，不容易被那群提线木偶缠上。
　　但官方账号也有一个弊端，那就是要尽可能的大气、公正、就事论事，不能用语气强烈的词汇，说话回应不能太有攻击性。
　　这就极大的限制了回复和声明的内容。
　　因为官方账号，面对的是所有人，如果因为部分人而语气过分强硬，引起其余广泛受众的不满，就得不偿失了。
　　不少明星都容易犯这个错误。
　　而吕金玉这个事情，显然不是好好说就能解决的。
　　无论结果如何，陆阳都会因此而被一大群人记恨上。
　　辛彩洁也就算了，这是她的电影，她去扛是应该的。
　　陆阳只是一个拿钱打工的，没必要趟这滩浑水。
　　除非他对自己有意思，呸，偏题了……除非他有把握能够吃住吕金玉！
　　“你确定？我是可以让官方账号配合你的。”辛彩洁最后确认道。
　　陆阳点了点头。
　　下午。
　　事态继续发酵，网络上已经出现了很多相关评论。
　　和剧组相比，演员大都是弱势群体，吕金玉的团队也主打的就是这张牌。
　　别说他的粉丝了，就算是路人，也觉得《拼图》剧组有些过分。人家都演了大半个月了，你这个时候说不要人家？这是什么道理？
　　“辣鸡电影，不看也罢！”
　　“就是，听名字就知道又是那种故弄玄虚的烂片，《拼图》我呸！”
　　“说不定是林梦澜和辛彩洁都对我们家玉玉有想法，玉玉不从两个老女人，这才被挤兑的！”
　　“太恶心了，林梦澜、辛彩洁一生黑。”
　　“我有独家消息，听说是那个陆阳嫉妒玉玉，所以把玉玉弄走了。他是男配，也是副导演。”
　　“靠，居然是他，我就说这个人心术不正吧，什么事情都要去做，肯定是有所图。”
　　就在网友们讨论的热火朝天的时候，《拼图》官方账号终于正面开始了回应。
　　他们没有说话，但他们转发了一个人的发言，并且加了一个“赞”的符号。
　　经纪人陆阳：“我是《拼图》剧组的副导演，也是这部剧的男配角之一，算是深度参与了这部剧从前期准备到拍摄等过程，我想我是有一定的发言权的，下面我就简单阐述一下事情的经过。”
　　“碍于行业规定，吕金玉的私生活和个人风评我就不予评论了，毕竟他是偶像，是靠包装吃饭的，我不能砸别人饭碗。我今天只从专业角度方面，说一两点具有代表性的事情。”
　　“首先，剧本研读的时候，吕金玉就已经和剧组中不少演员有了矛盾，根源在于他对剧本的想法太多，而这部分是导演应该负责的。任何一个演员，都不应该在导演面前指指点点，教导演怎么拍戏。何况他还是这个领域中的新人，而辛导，是圈中备受认可的知名导演。”
　　“其次，在拍摄的前三天，因为吕金玉的表演始终难以达到要求，剧组连续拍摄了三天。大家不断返工，不断失败。摄影组的同事因为吕金玉的态度问题，甚至一度差点发展到肢体冲突的地步，但被辛导及时制止。专业能力有待提升，这是全组的共识，相信吕金玉自己也很明白。”
　　“最后，剧组做出和吕金玉解约更换角色的决定，直接原因是在吕金玉对林梦澜、辛彩洁两位有不切实际的想法，并且付诸行动。被我挡住之后，勃然大怒，这才撕破脸皮。”
　　“对此，我只想说，男人应该靠自己的能力去争取你想要的东西。而不是靠那张自认为还行但其实相当普通的脸，更不能靠邪门歪道，打单身女性的主意。好了，目前就说这么多，我个人接受更多内容的咨询和探讨，但拒绝低素质的人身攻击，谢谢。”
　　一篇长文，引爆演艺圈！
　　原本以为是粉丝们会炸锅，但没有人能想到，第一个炸锅的居然是业内众女星！
　　何安琪：“我的骂名，有一大半都是这种品质低劣的辣鸡男艺人造成的。那些攻击我的女粉，说我演技差我可以接受，但我的人品，绝对比你们的男神强太多。至少，我见过他们舔狗般的模样，还能够对他们不屑一顾。”
　　姜茴：“女明星遇到这种事情真的太多了，澜姐好样的，辛导好样的，陆阳好样的！”
　　某天后：“这是业内遗毒了，想不到现在依旧有人这么猖狂，说到底，还是行业对女星的歧视。”
　　某大花：“我真的很不愿意和那种小鲜肉合作，演员要占你便宜，粉丝还要喷你占了他们便宜，真的很无语。”

第190章 拼图十一，错了就要认
　　之前是一群女粉丝吐槽《拼图》剧组。
　　现在是一群女明星吐槽吕金玉做的这种事。
　　谁的影响力更大，可想而知。
　　事情迅速从“吕金玉被换角”扩张到了“鲜肉男星对女明星的阴谋诡计”上，高度和程度都严重了很多。
　　但是吕金玉的团队也足够聪明，他们引导粉丝拆招道：“那些女明星们说的事情我也很同情，我也支持她们抵制那些不怀好意的人。”
　　“但是我们家玉玉和他们不一样，我们家玉玉是被冤枉的，他那么帅，又年轻，不可能对这种三四十的女星有兴趣。”
　　这种人生攻击，当时就激怒了林梦澜。
　　“三四十怎么了？三四十不当人吗？三四十就该生而抱歉了吗？看了你的年龄认证，如果没有乱填的话，你父母应该也就是三四十吧？什么叫你家玉玉？记住，你家只有你的父母亲人，顶多再养条小狗，别忘了本，孩子。”林梦澜一语双关，把吕金玉也带上了。
　　林梦澜叫什么？
　　民族的气节！
　　她说这种正能量的话，比谁都好使，更容易被大众接受。
　　何况这段话，说的本来就很有道理。
　　谁还没年轻过？
　　但你老过吗？
　　没有吧。
　　没有老过，那又有什么资格说别人老如何如何？真有什么说法，等你老了之后来说，我可以听一听。但那时候，相信你说的内容，和每一代老人都是一样的了。
　　说到底，老人家们看似难听的雷同语录，都是他们生活的经验，你没遇到就不会懂，但你遇到了就一定会理解他们。
　　一时间，舆论的天平已经出现了高低。
　　支持陆阳和林梦澜的人占了绝大部分。
　　但顽固的吕金玉的粉丝，以和偶像血战到底为荣，拒不承认一切指认，坚持认为换角解约是《拼图》剧组的问题，并且到处留言宣扬。
　　这些人，非常恶心，就像苍蝇一样，到处骚扰别人。
　　讲道理，撕笔到了这一步，辛彩洁已经很满意了。
　　基本上这次舆论没有给《拼图》造成什么负面影响。
　　但是对于熟知陆阳手尾的人就知道，陆阳是不会觉得足够的。
　　不清不楚，不明不白。
　　以后这个事提起来，吕金玉的粉丝依然可以嘴硬。
　　万一哪天这小子真的走了狗屎运，红了起来，那现在的参与者全都要被讨伐。吕金玉的粉丝，也一定会为他翻供。
　　这样的情况，圈子里实在是太多了。
　　不得不承认，某女的《三个女人》确实演的好，但她的黑料都有人能洗，也真的是丧心病狂了。
　　这种分不清角色和演员的粉丝，大有人在。
　　所以，陆阳要把吕金玉锤死。
　　……
　　叮。
　　躲在自己别墅中的吕金玉正在玩手机，身边还有几个嫩模。
　　他已经决定了，走个屁的演技派路线，哪怕男团解散，他还是当他的偶像好了，何必要去自讨苦吃？
　　一方面是真的演不赢人家，演技差距太大了。
　　另一方面，他也不想努力了，好好享受现在的成就就可以了。
　　坐吃山空？
　　呵呵，他赚了这么多，怎么可能吃的空？
　　“谁发的短信……”吕金玉皱起眉头，拿出电脑输入了短信发送过来的邮箱账号密码。
　　这个陌生邮箱中，有一封附件。
　　打开之后，是一张转账证明和几段对话截图。
　　吕金玉满头大汗。
　　钢镚的规矩，先交钱，再说其他的。
　　团建那天，吕金玉急着找人，直接就用了自己的账号和钢镚交流。本来以他的习惯，是会用小号的，但谁让那天他昏了头呢。
　　事情一急，就容易出岔子。
　　而且因为和钢镚之间还有点小尴尬，所以吕金玉还说了几句请客吃饭之类的客套话。
　　这些截图和证明，完全可以把他“纠集社会闲散人员寻衅滋事、殴打陆阳”的事情坐实。
　　到时候，虽然未必一定会闹到警局里去，但在圈中，他真的就很难混了。
　　而且大众会怎么看他？
　　自己的男神、女神，读书时期就是坏孩子，抽烟、喝酒、烫头、纹身、夜店、斗殴，但还特么是个好男孩、好女孩？
　　可能吗？
　　不良形象，对偶像来说，同样是致命一击。
　　叮！
　　又是一条短信：错了就要认，态度要诚恳，最好是录视频。我在你账号页面等着看，别让我等超过一个小时，好吗。
　　吕金玉脸都白了。
　　这是……
　　五十分钟之后，吕金玉更新了个人账号动态，上传了一段视频，置顶。
　　视频中的吕金玉虽然形象气质佳，但那种颓丧的感觉是压不住的，他端正的站在镜头前，以一个九十度的鞠躬作为开场白：“大家好，我是吕金玉，在这里，首先要跟《拼图》剧组的所有参与者们说一句对不起。”
　　“我也是刚刚才知道自己的事情居然引发了这么广泛的讨论。其实这个解约，是剧组和我协商之后的结果，我本人也是接受的。”
　　“因为我个人演技方面的问题，确实耽误了剧组的进度。我个人因此而感到深深的内疚，我还需要时间去学习和磨练，才能配得上这个剧组和这些优秀的内容，但剧组不可能永远等我准备。”
　　“所以思考了很久，我和剧组才做出了这个决定。接下来的时间，我会用心的去磨练演技，争取以后能够不拖累剧组。我的粉丝们，也希望你们不要再攻击其他人了，让我们保持安静，去迎接新的未来。”
　　不得不说，吕金玉的包装是成功的，起码撒谎起来就像真的一样。
　　拍戏的时候，他要是有这份演技，辛彩洁也不至于这么果断的换掉他。
　　或许有的人会说，吕金玉仿佛没有回应其他内容，只针对演技做出了道歉。
　　但其实，明眼人都知道，这就是实锤，是天塌地陷紫金锤！
　　不否认，那自然就是默认了。
　　只是有些东西，说出来不好听，所以就捡好听的说。
　　毕竟以后还想恰烂钱不是。
　　一时间，吕金玉的粉丝们集体失声，被自家偶像打脸。
　　脱粉者不计其数，没脱粉的，那就真是三观有问题的了。
　　《拼图》身上的争议终于被洗清。
　　一方面，他们没有以势压人。
　　另一方面，他们为了追求演技和质量，不惜得罪当红小鲜肉。
　　这种态度，让很多真正的影迷对这部电影充满了期待。
　　而圈中，也因为《拼图》换角，掀起了新一波的风浪，那就是……
　　《拼图》的男主，空了出来。
　　这个角色，会花落谁家？

第191章 拼图十二，修改剧本
　　经过了吕金玉事件之后，《拼图》现在的热度已经起来了。
　　别人炒作都炒作不出来的热度，活生生被撕的全国皆知。
　　而且由于这场撕笔剧情的转折太过惊艳，有一个所有人都没想到的结尾。
　　所以很多人在事后都开始主动了解事情的始末。
　　这样的场景，非常像年中那段时间一部戏的状态。
　　那部戏叫做《让导弹飞》！
　　细数两部剧的共通点。
　　导演都是业内知名的演员、导演，产量低，拍摄状态偏理想化，内容不怎么迎合大众，像艺术家大于像导演。
　　一个是蒋文，一个是女版蒋文辛彩洁。
　　除此之外，还都有一个叫做邱载国的摄像，不过这并不重要。
　　还都有林梦澜出演女主，但戏份和地位截然不同。
　　最后，副导演都是陆阳。
　　最后一点，尤其关键，是很多人认为《拼图》拥有这种热度的重要原因之一。
　　因为在两部电影的拍摄和宣传过程中，这个陆阳都一直在前面打头阵，吸了无数黑粉，被很多粉丝讨厌，引发了好几场撕笔骂战。
　　但效果……也是卓越的。
　　所以《拼图》剧组，现在是超级香饽饽。
　　何况空出来的那个位置，是男主！
　　哪怕吕金玉方面之前就说过，这个男主根本就是一个男配。
　　但起码名义上是男主啊！
　　林梦澜牛笔吧？
　　人林梦澜在《让导弹飞》中，戏份都排不进前十，不是一样靠这部戏华丽转身？
　　所以除了陈昆这种级别的当红大咖之外，根本没有演员会介意，尤其是青年演员。
　　辛彩洁的电话，在这几天都快要被打爆了。
　　但她的要求很高，而且对小鲜肉男演员已经有了一定的抵触情绪，看这个类型的谁都不顺眼。
　　偏偏这个角色，还就要找这种小鲜肉才行。
　　最后，还是有人聪明，把目光放在了陆阳身上。
　　……
　　“喂，陆阳啊，休息了吗？”对方声音很温和，而且很注重礼仪。
　　“没有没有，灵灵老师好，这么长时间都在剧组周边，也没去芒果看您，千万不要见怪啊。”陆阳开口。
　　“你啊，客套了。”灵灵老师笑了，陆阳的态度非常好，这意味着后面的事情，可能会比较顺利，“本来呢这事儿该把你请出来谈的，但是官方有个重要会面的活动，我留在这里当主持人，确实走不开，所以只能电话过来”
　　“是这样的，你们《拼图》里面不是缺了一个角色嘛，我们这边有一个孩子，我感觉是比较适合《拼图》的，不知道你那边能不能……”
　　灵灵老师也没有欺负陆阳，直接说明了自己的来意。
　　而那种明明是要求你办事，但偏偏要让你先开口的那种，就有点讨人厌了。
　　“额，是哪一位呢？”陆阳问道。
　　“魏翰明，我们这边主推的一个男孩子，出演了几部偶像剧，现在人气很高。”灵灵老师介绍道，“他其实没必要这么早转型，不过他想趁着现在势头好去试一试，就算失败了，也有余地。”
　　“哦，我听说过他。这样，我去问一问辛导……”陆阳说完，追问了一句，“他和您？”
　　“我非常看好他，我们关系也很好，他家就在我楼下。下次在帝都，我们约一个。”灵灵老师一笑，陆阳这个问法，就有意思了。
　　这事儿啊，起码陆阳会尽心尽力的。
　　挂断电话之后，灵灵老师身边的年轻人并不是特别的兴奋，而是有点怀疑的道：“怎么样，灵灵老师，有戏吗？他只是一个副导演，也能做男主角的主？”
　　灵灵老师脸色一变道：“魏翰明，我跟你说过很多次了，不要小瞧娱乐圈中每一个人。你以为吕金玉是怎么被剧组踢出去的？”
　　“难道不是因为……是因为陆阳？”魏翰明愣住了。
　　“我得到的消息是这样。吕金玉找了几十号人要当着剧组的面收拾陆阳，结果最后来的人口中叫着陆先生，然后往自己的大腿上扎了一刀。”灵灵老师道，“从我见陆阳第一面开始，他就非常有礼貌，但实际上你看他的事迹就能知道，这个人黑白通吃，太不简单了。”
　　“要么背景强，要么能力恐怖，反正啊……你要是有幸进了剧组，我对你只有一个要求，那就是千万不能得罪陆阳，听明白了吗？”
　　“哦哦，明白了，我……等等。”魏翰明脸上涌出惊喜道，“我要是进了剧组？您的意思是？”
　　“你别激动，我可没有给你打包票，等消息吧。”灵灵老师说是这么说，但其实，心中已经有了八成把握。
　　这份把握，来源于陆阳最后一个问题。
　　陆阳的意思，如果只是芒果推的人，他恐怕也就是去问问。
　　但既然是灵灵老师推的人，陆阳怕是会花更多心思，而且他在这个问题上可能还真的有些话语权。
　　果然。
　　第二天下午，灵灵老师就接到了消息，魏翰明可以，让他速度去剧组报道。
　　魏翰明也不傻，早上就飞去魔都待在影视基地旁边了，接到通知之后，没花十分钟就出现在了陆阳眼前。
　　大家都是聪明人，除了魏翰明之外，守在剧组旁边的鲜肉明星可不少，但凡有些微滞后，机会就从眼前溜走了。
　　这种连夜进组的状况，在圈内很多。甚至有男主还没有被换，接替者就到剧组旁边守着的情况。
　　“谢谢陆哥帮忙。”魏翰明连连弯腰点头。
　　“没什么，你条件本身就不错。你今晚上好好熟悉一下片场场地和剧本，明天直接拍，要是不行，辛导可是要换人的哦。”陆阳和魏翰明嘱咐了几句，全程并没有怎么邀功。
　　但是晚上，魏翰明打电话感谢灵灵老师的时候，才得知，竞争这个角色的人竟然有一位当红小生！
　　他是当红偶像，但论咖位，是低那位当红小生一筹的。
　　他是如何被选中的，不言而喻。
　　“你这次要好好感谢陆阳了，对方的竞争力全面覆盖你，本来是稳了的。但陆阳提了你之后，辛导马上就拒绝了对方。陆阳在辛导心中，很有分量。”灵灵老师指点魏翰明，一再强调让他搞好和陆阳的关系。
　　灵灵老师猜的没错，陆阳在辛导那里说话确实很有分量。
　　但更多的，是因为他说的有道理。
　　“这位小生已经到了他目前咖位能到的极限了，想要和您合作，打的是和澜姐一样的主意，以小博大。但是您既然已经决定修改男主的戏份，彻底把剧本还原成你心目中的模样，那这个角色就势必不可能让他满意。”
　　“与其到时候和对方再生芥蒂，影响关系不说，也影响剧组和电影的口碑。还不如现在就拒绝他，哪怕有一点伤感情，但并非没有弥补的余地。”
　　“而单看人气，魏翰明的作品刚刚播出两三个月，现在热度正是巅峰。而且他出身芒果系，和灵灵老师私交也好，后期的宣传完全可以走芒果台的王牌节目。芒果虽然业内话语权不大，但其实在观众中的影响力是非常强的，曝光亮是可以保证的。”
　　这些，都是陆阳的原话。
　　他没有替辛彩洁做决定。
　　但他表明了自己的倾向性。
　　有理有据，辛彩洁也不介意照顾一下陆阳。
　　决定，就这么做了。

第192章 拼图十三，新的连环杀人案
　　所谓的修改剧情，是因为吕金玉恶心到了辛彩洁，以至于让她无法直视许平凡这个角色。
　　原本后期，许平凡和辛队是有感情戏的。
　　但最后，辛彩洁尊重了内心的意愿，把这段从沐岭峰身上移植过来的感情戏又还了回去。后期，辛队和沐岭峰之间，有一段感情戏。
　　而许平凡，成了单纯的事业人设，几乎失去了主角光环。
　　相比之下，沐岭峰比许平凡更像男主。
　　魏翰明了解到剧本之后，没有提出异议。只要是男主、戏份不太少就行，至于在剧本中重要与否，是否有出彩剧情，他并不重视。
　　本质上，他也是想借“演技派”三个字来提升自己在偶像剧中的竞争力。
　　这才是聪明的做法。
　　而不是像吕金玉那样，明知自己演技还不够，却偏偏要去真正的转型，这不是跟自己过不去嘛。
　　人贵有自知之明。
　　魏翰明有着属于自己的职业规划。
　　不出意外，他的未来不会太差。
　　……
　　片场，花了几天时间，补拍了一些许平凡之前的镜头之后，剧情也终于顺了起来。
　　魏翰明起码听话，这让补拍变得容易了不少。
　　有陆阳和辛彩洁两位大师调教，他想演的烂都难。
　　“各单位注意，action！”
　　“辛队，又有小孩出事了！”一个警员跑进了办公室。
　　所有人都愣住了，脸色一个比一个难看。
　　连许平凡，都暂时忘却了和沐岭峰的矛盾，关注起情况。
　　“现在我们基本上可以确定，这是一起连环杀害幼童案了！”辛队叹了口气，“三年时间，这是第三位遇害的男童了，这个混蛋！”
　　很快，领导也来了，当场宣布成立专案组，并且把前两年的案子并案调查，确定连环案。相关信息，随后会对外公布。
　　“案情严重，影响非常恶劣，目前民间关注度极高。哦，对了……”领导看着辛队问道，“听说你们抓住了美女连环案的凶手？”
　　所有人都看向了许平凡。
　　许平凡异常羞愧。
　　辛队叹气道：“抓错了。”
　　“抓错了？”领导震怒，“现在全城都在传抓住了，不少市民都已经准备好了烟花礼炮，你给我说抓错了？知道吗，今天外面来的几十个记者，有一半是因为美女连环案来的！”
　　“破，案子必须破！江城美女连环案，江城男童连环案，这两个案子，一个月之内，必须拿下，不然咱们谁都别想好过！”
　　显然，领导也受到了极大的压力。
　　因为这可是八条人命啊！
　　一个是旧案重提，激发了大众当时的愤慨。
　　一个是新出的案子，引发了大众现在的恐慌。
　　这两个案子不破，江城警方还开展锤子工作，愧对乡亲父老啊！
　　“这就是你们的进度？”
　　就在大家准备立军令状、士气高昂的时候，一个人的声音和质疑的语气，给所有人泼了盆冷水。
　　“岭峰！”辛队走过去拽了拽沐岭峰的手。
　　沐岭峰挣开了。
　　辛队黯然神伤。
　　“小沐？”领导显然也认识沐岭峰。
　　“您好。”沐岭峰和领导打了一个招呼，然后扫了所有警员一眼道，脸上慢慢浮现出笃定的神情道，“美女连环案，和男童连环案……是同一个凶手！”
　　轰！
　　这眼神。
　　这语气。
　　这内容。
　　全场所有人，都不约而同的打了一个寒颤，头皮一下子麻了起来，蔓延至全身。
　　同一个……凶手？
　　“怎么可能，从遇害者也可以看出，这是两个不同的案子。”有人反驳。
　　连环案，影响非常恶劣，所以不是有确凿的证据，很少会对外公布这是一起连环案的说法。
　　“倒也不是完全不可能。”许平凡皱起眉头，“事实上，美女连环案的遇害者，除了都是美丽女性之外，再无其他联系。当年确定这个案子是连环案，也是花了很长时间。”
　　“而现在，男童连环案也是一样，遇害者除了是低龄小学生男童之外，也没有其他相同特征。”
　　“同一系列案件中，联系薄弱。而这，就是两个案子相同的地方！”
　　许平凡终于有点男主的样子了。
　　但其实，这段台词本来是沐岭峰的，但陆阳为了照顾魏翰明让给他了。
　　总归是男主嘛，不能太磕碜。
　　而陆阳自己这边倒是无所谓，沐岭峰这个角色牛得一批，根本不会被抢走风头。
　　许平凡的话，让所有人都陷入了思考。
　　“岭峰，你到底还知道些什么？”辛队知道沐岭峰的能力，他既然这么说了，就说明他已经掌握了某些警方还未曾发现的关键线索。
　　沐岭峰看了看办公室道：“你们这里的资料不全，去我家吧。”
　　说完，走出了办公室。
　　辛队面露欣喜，立刻抽派人手：“小何小王小明跟我一起去……其余几个人去调取监控，做常规调查。都听到了没有。”
　　“收到！”
　　整个办公室，干劲十足。
　　……
　　一进沐岭峰家，所有警员都傻眼了。
　　因为这俨然就是一个警员办案的分析室！
　　电视墙上并没有电视，而是一张巨大的江城地图。上面画满了密密麻麻的路线，写了很多时间、地点、人物和分析。
　　整个房间中，到处都是各种报纸，还有一些影音资料，看得出来时间挺久了，全都是和美女连环案相关。
　　当然，也有一小部分新的资料，是还没有公布的男童连环案相关的。
　　旁边还有一个巨大的白板，分成两个板块，一半是美女案，一半是男童案。
　　而男童案上，画了两个圈，代表着之前出现的两起凶手，后面还有一个圈，里面有一个问号。
　　男童案上方，几个大字写的清清楚楚“连环案”。
　　显然，在警方判断这个案子是连环案之前一段时间，沐岭峰就已经判断出了这一点。
　　他走在了警方前面。
　　而美女案上方，同样有三个字“连环案”。
　　这两个“连环案”上都画了一个箭头，指向了最后的结论：他/她！
　　其中，那个“他”上面，画了一个叉。
　　大部分警员都看不太懂。
　　但许平凡和辛队，却一眼就看出了端倪，当即怔在原地。
　　沐岭峰，竟然已经把圈子缩小到了这个程度。
　　凶手，是个女人！
　　听起来很可笑是不是。
　　但沐岭峰的结论是，凶手曾是一男一女，后来男的走了，只有女的一个人作案了！

第193章 拼图十四，突破口
　　“为什么会有这样的判断？”辛队满脸疑惑。
　　沐岭峰指着白板道：“这里，六年前，警方的抓捕行动宣告失败。但通过多位路人及相关警员的描述，可以确定，疑犯是一名中青年男子。”
　　“可惜因为天色较晚，加上当时场面过于混乱，所以没有人能看清凶手的长相。”
　　“回过头来，美女案和男童案都非常难以侦破，就是警方发现的现场都并非是第一现场。而凶手有着相当强的反侦查意识，在抛尸的过程中几乎没有留下任何线索。”
　　“但正因为两个连环案都过于天衣无缝，才反而暴露了这是同一凶手所为这个重要信息。”
　　“想要完美抛尸，个人力气是非常重要的一点。男童遇害，三个孩子都是十岁左右，体型较轻，成年女性完全可以负担。”
　　“但如果是正常成年人，一个女人是处理不了的。”
　　“而在六年前的抓捕之前，遇害者全是成年女性，不是一个同样分量的女人可以处理的，所以当年的凶手有两个，一男一女。男的跑了，女的还在。”
　　“至于为什么不是团伙作案，是因为变态杀人狂正常来说最多以双人模式存在，他们在现实中也往往具有亲密关系。”
　　沐岭峰言简意赅。
　　说完之后，周遭的警员不断啧舌。
　　牛笔啊兄弟！
　　“还是太武断了一些。”许平凡对此有自己的看法，“你的说法，只有在确定两个连环案是同一凶手的时候，才有说服力。”
　　“但如果两个案子，并非同一凶手所为，那么你的推断就会被全盘推翻。美女案凶手到底有几个人，无人能知；男童案的凶手又是否一定是女性，同样未必。”
　　许平凡展现出了自己专业的一面。
　　辛队点头，也这么认为。
　　虽然沐岭峰的说法，逆推上去是没有问题的。但有很多个答案逆推都是满足条件的，可这些答案未必正确。
　　这段推论中，最大的弱点在于……仅凭美女案和男童案都太过完美、现场没有留下任何线索，就确定两个案子都是同一系列案，实在是太难以服众了。
　　这相当于是在说，这两张试卷都是满分，所以做试卷的两个人就是同一个人一样。
　　“蓝星路、石油小区、纪念碑、九块石、芙蓉汉城……花园小学、好吃街、临园口……”沐岭峰口中说出了一个又一个地名，“难道你们还没有发现吗？”
　　所有人都皱起了眉头。
　　发现什么？
　　这些地方，分别是美女案五宗命案的案发地，以及男童案三宗命案的案发地。这些地方，分布在江城全城各地，根本没有任何联系。
　　彼此之间，也压根儿就不在同一个运输方向……
　　等等！
　　真的没有吗？
　　辛队眼前一亮：“你是说……公交车站！”
　　轰！
　　所有人脑子里都是一片轰鸣。
　　没错，就是公交车站！
　　这八个地方，全部都在公交车站附近！
　　凶手和这些地方一定有联系。
　　凶手，真的是同一个人！
　　这一刻，所有人都对沐岭峰心服口服。
　　这人要是不辍学，现在恐怕真的是警局精英吧？
　　“有没有哪一路公交车，会经过所有的站点？”许平凡激动了。
　　然而还不等辛队去查，沐岭峰就摇头道：“这八个站，每一个站都有至少超过三条公交线会经过，而一辆公交车最多经过其中三个站点，而且这些情况都还很多。没有完美符合条件的，凭这些，根本无法锁定真凶。这也正是凶手狡猾的地方。”
　　“我近段时间乘坐很多公交车，也有调查的原因。”
　　沐岭峰既然掌握了这些东西，如果轻而易举的就能找出凶手，还等得到今天？
　　“我去公交公司打扫过，本来想看他们的监控，寻找可疑人员的，但有一定难度，而且监控保存时间已经过了。只有警方加派人手，采取大规模调查的方式，加上公交公司工作人员的全力配合，才有可能在短期内找到突破口。”
　　沐岭峰看着辛队：“但这样一来，案情的影响会更大，群众会更恐慌。如果一个月之内破不了案，参与这个案子的每一个人，都不会好过，案情负责人更是可能会……”
　　“我来打电话。”辛队知道沐岭峰的意思，一旦启动调查，这个事情就再也回不了头了，“有想要退出的，现在可以走了。”
　　屋中一片寂静，但没有一个人离开。
　　“喂，领导，是这样的，我们找到了突破口，但是……我明白，可这是目前唯一的线索了……好，我愿意承担一切责任……”
　　……
　　945路公交车。
　　沐岭峰、辛队、许平凡三人坐在最后一排，翻看同事发过来的调查报告。
　　江城是一个大市，公交车线路超过一百条，公交车数量接近两千辆。
　　即便公交公司全力配合，也不是一两天就可以调查完的。
　　而且还不能影响正常的公交运行。
　　比如这一趟正在运行的945路公交车，就要等司机师傅到终点站之后，沐岭峰他们才能进行问询。
　　哐当！
　　一个穿着校服的小男孩踢倒了公交车上的灭火器。
　　刚刚途经花园小学站，上来了一群放学的孩子。
　　“刘二毛，捡起来。”一个小女生指责干坏事的小男生。
　　“我不！”小男生十分蛮横。
　　“那我要告老师。”
　　“你敢，信不信我打你！”
　　“好了好了，小朋友，公交车上的灭火器是不能随便玩耍的哦。”许平凡过去捡起了灭火器，好心好意和小男孩说话。
　　“要你管！”小男孩做了个鬼脸，转身就跑到一边儿去了。
　　“嘿，你这……”许平凡好气。
　　“算了，小孩子不懂事，都是这样的。”司机大姐开口了。
　　她年纪不大，三十五六。
　　穿着朴素，但看得出来底子不错，不说年轻时候哪怕是现在打扮一番，估计都挺漂亮的。
　　她笑的很甜，看着车上不少小孩子，眼神中充满了溺爱。
　　“嗨，倒也是。”司机大姐极强的感染力让许平凡平和了不少，他点了点头重新坐下。
　　很快，公交车到了终点站，所有乘客都下完了。
　　沐岭峰三人走向女司机，表明身份。
　　得知对方是来询问一些事情，女司机连连点头，十分配合。
　　“你叫？”许平凡是小弟，自然是他来问问题。
　　“周绮美。”司机大姐道。
　　“这段时间车上有什么可疑的人吗？”
　　“这……这我哪记得，关键要说可疑，确实也有，比如有些小偷，或者在车上鬼鬼祟祟的猥琐男人，又或者是蛮横无礼要求别人让座的恶老人，还有一些……”周绮美非常配合调查，但所说的内容，大都对沐岭峰他们无用。
　　十多分钟后。
　　“嗯，谢谢你的配合。对了，这件事情，希望你不要透露给其他人。”许平凡按照惯例嘱咐了周绮美几句之后，结束了这次问询。
　　回到沐岭峰家中，大家总结近期所得，发现并没有获得理想的线索，倒是查出了不少小偷小骗之类的案子。
　　连环案的案情，一时间进入了僵局。

第194章 拼图十五，再出命案
　　周绮美就是《拼图》的女主角，她的扮演者是林梦澜。
　　她的出场不算早，大概在剧情三分之一的地方才出现，但女主地位是毋庸置疑的。因为无论是故事的主线，还是其中的感情戏，都是辛彩洁围绕这个人物创建的。
　　比如周绮美和沐岭峰之间复杂的情感。
　　……
　　“澜姐，明天那场戏。”陆阳说着摸了摸自己的脑袋，他有点不好意思了。
　　这倒是很稀少的情况。
　　“你放轻松一点，我们都是演员，是专业的，要投入，知道吗？”林梦澜不断宽慰陆阳。
　　这么说是有原因的。
　　因为明天，两个人之间，有一场非常亲密的感情戏。
　　是的，就是感情戏！
　　你没有看错！
　　在追查凶手信息的过程中，因为要跑遍很多公交车线路。
　　沐岭峰不可避免的和周绮美彼此相知相识了。
　　虽然周绮美并不愿意和沐岭峰拉近距离，但有一次周绮美被同事欺负的时候，沐岭峰挺身而出，两个人的距离也因此愈发的近。
　　一个二十九，单身未婚男性。
　　一个三十五六，单身女性。
　　如同灵魂伴侣，彼此飞速吸引，不能自拔。
　　在这一个月中，分别度过了他们人生中一段最幸福的时光。
　　而上一次如此开心的时候，应该都是在十年之前了。
　　……
　　“各单位注意，摄影准备，演员准备……action！”
　　辛彩洁一声令下，整个剧组投入到了运作中。
　　在沐岭峰和周绮美发展感情的这段时间，警队新人许平凡也对领导辛队产生了感情。但他敏锐的感知到，辛队真正喜欢的人是沐岭峰。
　　由此也不难看出，这部剧中，许平凡这个所谓的主角，戏份真的不多。
　　而沐岭峰，更像是主角。
　　也亏得是魏翰明了，但凡换个咖位大点的男星，估计都不能接受这样的安排。
　　可偏偏，这就是辛彩洁心中原本最想讲的那个故事。
　　许平凡这个角色，更多的是和观众一起，揭开一桩陈年旧案，目睹一段爱恨情仇，增强代入感。
　　公交车上。
　　因为快要到终点站了，车上只有司机周绮美和坐在一旁的沐岭峰两个人。
　　“每次一过了九里坡那段，到这里的时候，我都有些紧张。”沐岭峰笑道。
　　“是因为这座大桥吗？”周绮美看着前方道，“这是江城的老桥，几乎是横架在两座山中间。945路公交车是从市区开往郊区的，那边的终点站是公交公司总站，这边的终点站就是大桥对面了。”
　　“我总担心桥的质量，你说这样冲下去……”沐岭峰还没说完。
　　“呸呸呸，不说这么不吉利的话。”周绮美慢慢的把车停了下来，靠在桥头路边，“其实这桥质量很好的，只要司机不犯傻，就不会出什么问题。”
　　“嗯。”沐岭峰点点头，视线落到了周绮美身上。
　　夕阳从车窗外洒下，周绮美取下头绳，发丝飞舞，是那么的漂亮和有韵味。
　　同样的，周绮美也注意到了沐岭峰的眼神。
　　这一刻，金黄色的光芒下，两个人影越来越近，最终拥抱在一起。
　　他们的嘴唇彼此交接。
　　沐岭峰的手慢慢的撩起周绮美的衣服，露出了周绮美白皙的细腰，而周绮美也发出了动情的呢喃。
　　眼看着两人就要……
　　“不，不是……不……不行……”迷离中的周绮美睁开了眼睛，先是一愣，随后猛得挣扎了起来。
　　场面瞬间尴尬，沐岭峰不得不松手放开了周绮美。
　　周绮美眼眶渐红，看着沐岭峰不断摇头，仿佛有什么难以置信的事情发生一般。然后她冲下了车，埋着脑袋痛哭。
　　沐岭峰愕然，愣在原地，不知所以。
　　几分钟后，周绮美重新上车，开车走人。
　　车上这二人，就仿佛什么都没有发生过一样。就连沐岭峰提前放在裤兜里的红色小礼盒，最终也没有拿出来。
　　那是一对耳环，沐岭峰买给周绮美的。
　　今天是一个特殊的日子，他本打算在这天跟周绮美示爱。
　　夜晚。
　　当沐岭峰回家之后，已经被众多警察当成办公室的家里依旧有很多人在办案。
　　一个月的期限眼看着就要到了，现在整个江城都非常的低气压。
　　警方的压力，非常大。
　　“怎么吃橘子也不给大家带点儿啊，那东西多提神。”许平凡和沐岭峰的关系已经变得不错了。
　　“橘子？没吃橘子啊。”沐岭峰有些不明所以。
　　“嗨，真是小气，算了，来看看这些，我们又整理出了一些新的线索……”
　　当然，所谓的线索，其实并没有什么线索，案情依旧一筹莫展。
　　而时间，很快来到了最后三天。
　　这一天，辛队崩溃了。
　　因为凶手，又作案了！
　　这一次的死者，依旧是一个十岁的男童。
　　全城的舆论铺天盖地，所有人都陷入了恐慌之中。
　　辛队、辛队的领导全部受到了上级的责罚。上面已经申请了其他地方的精英，要来联合办案，一定要把这个案子拿下，还江城一个太平。
　　辛队扑在沐岭峰怀里，哭的死去活来，一屋子的人也都没办法去劝。
　　因为他们何尝不崩溃？
　　关键时刻，许平凡展现了年轻人的无限干劲，他拿起资料读道：“联合专案组还有两天到，我们的军令状也还有三天时间，哪怕查不出什么，我们也要站好最后一班岗。我来陈述案情，死者，刘二毛，十岁，花园小学三年级学生，尸体在九里坡公交站垃圾桶被发现……”
　　“谁？”沐岭峰突然插话。
　　“啊？”许平凡一愣。
　　“死者是谁？”沐岭峰问道。
　　“刘二毛。”许平凡说道，然后突然眼前一亮，“刘二毛！就是上次我们问询调查的时候在公交车上遇到的那个小男孩儿？”
　　全屋子里的人一下子来了精神。
　　“马上查最近一个月刘二毛的所有行踪，他是学生，应该很好查。全市的监控，只要有他的都查，整理出他的出行路线，凶手一定就在这条线上！”沐岭峰猛拍桌案。
　　所有人全部行动起来。
　　大半天时间，有了结果。
　　刘二毛主要是通过公交车上下学，除此之外会在小区和学校附近玩耍，全程大都处在有监控的地带。
　　“刘二毛是一个典型的熊孩子，这么说或许都算是夸他了，他虽然年纪小，但作风恶劣，经常欺负学校里的同学。此前的三名遇害男童，具有同样的特征。显然，凶手是有针对性的，她的目标就是这种孩子。不听话、瞎胡闹或者……校园霸凌！”沐岭峰分析道，“犯罪嫌疑人踪迹全无，很有可能是通过公共交通。立马排查经过花园小学所有公交车的车内监控，不要放过每一个乘客！”
　　“我有一种预感，我们和凶手，曾经离得很近！”

第195章 拼图十六，锁定真凶
　　新一轮的排查很快就结束了。
　　虽然工作量大，但是眼前的这批人身上都有巨大的压力，做起事来也分外拼命。
　　经过重点排查，所有和刘二毛有直接接触的人全部被警方锁定，并且展开了紧急问询。
　　这其中，也包括了945路公交车的司机，周绮美。
　　只不过遗憾的是，这一轮新的询问，依旧没有取得任何进展。
　　凶手就仿佛是失踪了一般，似乎并不在这些人中。
　　“周姐，这只是正常的例行询问，你不要多想，并不是……”
　　“我知道。”
　　周绮美冷漠的离开，眉宇间甚至有一股不耐烦，沐岭峰连话都没说完她就走了。
　　看着这样的周绮美，沐岭峰发自内心的觉得陌生。
　　一个人，怎么会有如此巨大的变化？
　　难道女人都是这么决绝的吗？可以当之前两个人一起经历过的那些快乐没有发生过一般？
　　自己到底做错了什么？
　　她明明已经接受了自己，为什么在大桥旁却又突然推开自己？
　　她当时在哭什么？
　　很多疑问在沐岭峰脑子里徘徊。
　　一开始，他认为周绮美一定是爱自己的，只是因为某些原因所以才有那天的反常行为。但今天冷漠的周绮美让沐岭峰自我怀疑了。
　　最后三天，这第一天，已经到了夜幕降临的时候了。
　　领导专程来看望大家，算是尽最后一次当领导的责任。
　　三天之后，谁也说不准自己会在哪里。
　　“哟，吃了橙子啊。幸好，我今晚上给大家带的是西瓜，小何来，把西瓜切了，大家都吃点儿。”领导身后的警员提着四个大西瓜，累得不轻。
　　“谢谢领导！”
　　众人纷纷感谢，然后又迅速投入到工作中了。
　　“沐岭峰，你最近到底有没有认真的追查线索？你的状态很有问题，天天魂不守舍的，被那个寡妇勾走了魂儿吧！”看着沐岭峰茶不思饭不想，辛队终于爆发了。
　　工作的压力和暗恋对象恋爱了的痛苦，让她备受折磨。
　　“你说什么？”沐岭峰皱起眉头。
　　“我说，你和那个周绮美你侬我侬的，你心里到底还有没有当初那个案子？”辛队怒拍桌案。
　　“周绮美……怎么会……我竟然漏了这一点……”沐岭峰突然愣住了，他的手都开始抖了，“周绮美，快，把周绮美找回来，快去，别吃西瓜了，快！”
　　“你疯了吧？”辛队拦住沐岭峰。
　　“寡妇！周绮美是寡妇！这是什么时候的事情？”沐岭峰格外激动，呼吸都乱了。
　　一方面，他貌似找到重要线索了。
　　但另一方面，如果真的像他猜想的那样，那么……
　　“三四年前吧，她老公在外打工的时候，抢劫别人结果被别人失手反杀而亡。”许平凡找到了档案，“因为不是什么好事情，而且男方家里没有在世的直属亲戚，加上周绮美也没有对外宣扬。所以外界甚至大部分人都只知道她老公出去打工了，并不知道她老公已经死了。”
　　“人家不仅有老公，人家还有儿子呢！”辛队显然也偷偷查过周绮美的资料，但原因嘛，可能就并不那么光明正大了，更像是为了对付情敌做的准备。
　　“她老公是什么时候离开江城的。”沐岭峰追问。
　　“没有记录。”许平凡摇头。
　　“兵分两路，一路再次传唤周绮美，另一路开展摸底调查，全面探访周绮美的人际关系……注意影响。”沐岭峰补充了一句。
　　“到底是怎么了？你可别针对人家！”辛队将信将疑。
　　“美女案和男童案，警方的布控的全程监控系统中，没有找到任何有价值的线索。她就像在这座城市中隐形了一样。但其实，这个城市里有好几种人对天网摄像头异常敏感。”沐岭峰道，“警方尤其是交通部门的工作人员，出租车司机，还有就是……公交公司的公交车师傅！”
　　“司机，我们一直都忘了司机的存在，他们也有犯案的可能！立刻把周绮美带回来，她有重大嫌疑！另外，派人去公交公司那边，重点检查近段时间请假的员工。所有公交公司的员工，也都可能有问题。”
　　几秒种后。
　　整个房间，十几个人瞬间人去楼空。
　　等领导和小何端着西瓜从厨房出来的时候，房间里已经没人了。
　　“这群小子……加油啊。”领导笑着握拳，眼前的情形说明，这个案子，貌似还有机会。
　　……
　　“我叫周绮美，今年三十五岁，是江城公交公司945路公交车的司机，我……”
　　审讯室里，周绮美正在面对辛队的审问。
　　她很淡定，又有些小紧张，都是正常人被警察带去局子里该有的反应。但无论是审讯的人还是沐岭峰，都能感觉到这个周绮美和几个小时前的周绮美给人的感觉是不一样的。
　　“你不进去？虽然你不是警察，但……”许平凡在窗外和沐岭峰对话。
　　“我们还有其他事情，这里交给辛队就好。”沐岭峰拽着许平凡道，“跟我走。调查资料已经过来了，如果周绮美真的是凶手，这里面就一定蕴藏着证据。”
　　沐岭峰开始翻阅刚刚传过来的调查资料。
　　但许平凡认为这是徒劳的。
　　同样，他也并不觉得周绮美就是凶手。
　　这么温柔善良的一位大姐，怎么可能是丧心病狂的连环杀人狂呢？
　　大家又不是没有接触过周绮美。
　　“你看，人家这风评不是很好嘛。我说岭峰，咱们男人，要有担当。你看辛队拒绝了我多少次，我是不是一如既往的坚持追求她？”
　　“人家周绮美碍于寡妇的身份，还有一个孩子，不接受你，那是不耽误你。你不能因爱生恨，就因为这个就为难人家。”
　　“再说了，我们只有两天的时间了，不能这么去浪费精力的。”
　　任何一个优秀的破案人员，都要拥有过滤绝大部分废话的能力，沐岭峰也是一样，他提取信息的本事非常强。
　　比如刚刚，许平凡就提到了一个关键点。
　　“风评这么好，但为什么一次年度优秀员工都没有获得过？”沐岭峰皱眉道，“还有，这些调查中，有几个人对周绮美的评价大相径庭，非常之差，这又是为什么？”
　　“嫉妒呗，还能因为啥？人美脾气好，投诉肯定不多，他们绝对是嫉妒。”许平凡不以为然。
　　“投诉！没错，是投诉。周绮美有三次获得年度优秀员工的机会，但最后都没有选上，其中一次就是因为年底评选之前，投诉增多。另外两次，似乎是内部决定的，应该也是发生了什么。”沐岭峰如同一台人型电脑，眼睛过滤报表信息，耳朵过滤许平凡提供的信息。
　　“你马上打电话给公交公司评优负责人，问清楚情况。”沐岭峰已经翻出了投诉表格，在整理数据，“周二、周四……周绮美历年的投诉都不高，但比起别人集中在周末，她的投诉早期都在周二，最近几年都在周四。”
　　这很不正常。
　　连最拥堵、忙碌的周末周绮美都可以做到零差评，但为何周二和周四，她有这么多差评呢？
　　这两个时间，到底代表着什么？
　　“意外！”许平凡通着电话，跟沐岭峰说道，“公交公司说那两次取消评优，都是因为她在开车中出现了意外，一次导致孕妇骨折差点流产，一次导致老人心脏病突发而亡。”
　　“考虑到影响，公司最后取消了她的评优！”

第196章 拼图十七，周绮美的儿子
　　“要不是两个受害者家属都是公交公司的员工，没有把事情闹大，周绮美又是一个女人，公交公司早就把她开了。”许平凡道，“那些调查中，对周绮美敌意很大的那几个，好像就是这些事的事主。”
　　“出事的时间呢，我要知道出事的时间！”沐岭峰非常焦躁，他感觉自己距离真相越来越近了。
　　时间是最重要的。
　　这是他独有的断案洞察力。
　　“马上，那边经理正在找，这种意外他们是有报备的……找到了，一个是八年前的六月二十五号，还有一个是三年前的十一月十七号。”
　　许平凡一边口述，沐岭峰一边在用电脑查询日期。
　　查询结果是……
　　“周二……周四！”沐岭峰瞳孔一缩，各种数据在他脑子里交汇。
　　周二，周四。
　　以前是周二，现在是周四，这到底是什么日子？
　　“谁能够告诉我，以前是周二，现在是周四的是什么日子！”沐岭峰揪着自己的头发，陷入了疯魔的状态。
　　这一声吼，把睡着了的领导都给吓醒了。
　　“不好意思哈领导，他太投入了。”许平凡一边道歉，一边指了指自己的脑袋，比着嘴型道，“疯了，他疯了，神经病！”
　　领导虚起眼睛道：“神经病，没错，就是神经病，哦不，是精神病。”
　　沐岭峰看了过来。
　　领导道：“市精神病院，重症监护是不随便对外开放的。非紧急情况下，家属只有在周二的时候可以去探视。”
　　“后来因为周二刚上班一天，很多工薪阶层不好请假，但又要避免周末的就医高峰，所以就把时间挪到了周四。大概是五年前改的吧应该。”
　　领导说完之后，大家都看着他。
　　“我们局里有个当卧底的老同志，身份曝光之后，连同家人被犯罪分子抓走迫害，我们去的时候，只救下了他一个人……他就在那里疗养，我偶尔会去看看。”
　　领导说完之后，略显惆怅。显然，这是一个令人悲伤的故事。
　　“许平凡，走！跟我去一趟。”沐岭峰拉着许平凡转头对领导说，“对了领导，这几个人，您再找人去问问，了解一下详细的情况。”
　　沐岭峰写了一个名单递给了领导。
　　……
　　“你好，这是我的证件，我是……我现在需要这个女人所有来这里的记录。嗯，先找近一两个月的吧。”
　　许平凡拿出了自己的证件，以及周绮美的证件复印件。
　　值班护士看着名字，开始在自己的值班记录上找了起来。
　　现阶段，电脑办公和无纸化办公还没有完全普及。
　　市精神病院又不是什么重点医院，比起早就进行了现代化办公的其他几家大医院，他们这里的进出登记都还是采用的手写登记。
　　而且是那种来访者自己填写信息的。
　　“没有来访记录。”值班护士摇了摇头。
　　许平凡叹了口气，所以是线索错了？不是市精神病院？
　　“那你们这里，可以不填写吗？我不是找麻烦，而是想知道有没有这种可能性。”沐岭峰问道。
　　“哦，是有些熟人不用登记，毕竟咱们这个登记主要是为了安全，防止陌生人进入。出了什么事好有根源可以查证。”值班护士道，“但是有些重症患者，因为常年住在这里，家属经常来，和咱们医生护士都是熟识，而且大都也是定期来的，所以一般是可以直接进住院部的。”
　　“那麻烦能帮我们找一下，和重症患者家属比较熟的医生护士吗？”沐岭峰问道。
　　对方答应，拨通了值班电话。
　　很快，就有一名卷发女医生来到了大厅。
　　“这是住院部那边的护士长陈护士，你们有什么都可以问她，她是咱们医院二十年的老员工了。”值班护士介绍道。
　　“您好，陈护士长。”沐岭峰把周绮美的照片拿给了对方看，对方一眼就认了出来。
　　“哦，是小周啊！”陈护士长道，“这是个苦命的女人，但生活不能击倒她，她真的很坚强。她每周都会来看小绵。”
　　“小绵？”
　　沐岭峰和许平凡一愣。
　　陈护士长带着他们去住院部，同时把自己知道的信息娓娓道来。
　　事实上，周绮美确实有一个儿子，叫做小绵，今年十五六岁的样子。
　　但在八年前，小绵七岁左右的时候，他精神出了问题，来这里看过一段时间的病。后来病情控制的不错，一年不到就出院了，虽然依旧和正常孩子有区别，但可以看成是内向。
　　可没想到，四年前他十一二岁、六年级的时候，在学校突然精神失常攻击别的小朋友，然后又被送了过来。
　　经过鉴定，他的病情确实非常严重，必须要在院里长期恢复和疗养。
　　周绮美没有亲人，人虽然好但好朋友不多，长时间下来，以至于人们甚至都忽略了她曾经有一个儿子这件事。
　　不只是儿子，包括她的老公，六年不见，都有很多人默认那个男人已经消失，不知下落。
　　总之，事实上，没有谁了解周绮美，也没有谁关心她身边有哪些人。
　　“那就是小绵了，精神相当恍惚，经常发病，一旦发病就会蜷缩在一起悲惨的大叫，说着一些莫名其妙的话。这种状态，是无法在外界生活的。”陈护士长道，“但不发病的时候，其实他的智力还是和普通十岁左右的孩子差不多的。”
　　“算重症里面情况比较好的，起码生活上没有太大问题。”
　　精神病人，千奇百怪，小绵反而属于“正常人”了。
　　“我们能和他聊一聊吗？”沐岭峰提出了要求。
　　陈护士长有些犹豫。
　　那一个傻孩子，有什么好聊的？
　　都说了，他经常发病，就算不发病，也就是小孩子智商。
　　但对方又是警察，必然是涉及到了什么案件才会来，所以陈护士长也不好拒绝：“我和你们一起吧。”
　　于是，三人走向了小绵。
　　看到两个陌生人走过来，小绵明显害怕了，他找了一个柱子，躲在柱子后面，不敢看沐岭峰和许平凡。
　　沐岭峰眉头一皱。
　　动物是具有本能的。
　　比如看一只猫有没有被主人虐待，只需要看它的主人和它互动的时候，第一次伸手触摸小猫的时候，小猫有没有浑身一抖。
　　如果有，那么说明近期它经常被主人揍。严重了，就可以考虑对方是否有虐猫倾向了。
　　如果没有，说明他们相处融洽，小猫并不怕和主人接触。
　　眼前的小绵，按照刚刚的分析，考虑到他的智力和记忆力，以及他并非先天性精神病，而是突发型精神病。
　　所以，他应该是经历了什么。
　　惊吓？
　　恐惧？
　　殴打？

第197章 拼图十八，双生一体（加更求订阅）
　　“小朋友，你……”沐岭峰招了招手，正准备和小绵打招呼。
　　然而也就是这个时候，异变发生了。
　　“啊！”
　　抬头看了一眼沐岭峰的小绵疯狂嘶吼起来，原本躲在石柱后面的他，突然趴在地上，朝旁边的石桌下面躲去，仿佛看到了什么让他恐惧的东西一样。
　　疯了！
　　小绵发病了！
　　陈护士长想要安抚小绵，但根本不管用，小绵不断大叫，无比恐惧，比以往任何一次发病都眼中。
　　“不要过来，不要……我什么都不知道，不是我……是爸爸，真的不是我，你去找爸爸，别找我……”小绵破音的嘶吼并不是无意义的，居然有内容。
　　沐岭峰眉头紧皱。
　　不是我？
　　是爸爸？
　　我什么都不知道？
　　你去找他？
　　小绵的爸爸，也就是周绮美的亡夫？
　　嘀嘀嘀。
　　沐岭峰的手机响了，是辛队。
　　“周绮美应该是没什么问题，我这边没问出来什么，而且我们也没有任何证据，现在不适合长期扣人。外面已经有很多媒体了，如果没有什么的话，我们这边就放人了……”辛队压力很大。
　　明天联合专案组就要进驻江城，到时候，事件的影响力会瞬间扩散至全国。
　　“等一等。”沐岭峰深吸一口气道，“询问周绮美前夫相关信息，如果她不是凶手，她就不会对我们隐瞒。另外，派人去她亡夫生前的单位验证信息的准确性。”
　　沐岭峰和许平凡的脑子里，已经在推衍案情了。
　　如果一切能够对得上的话。
　　接下来，沐岭峰坐在病房外等候辛队的消息。
　　而许平凡则进入病房看望被陈护士长安抚好的小绵。
　　“没问题了，咱们走吧，真不知道他刚才发的什么疯，这种状态确实很难在外界生存。”许平凡叹了口气，“周绮美亡夫是什么情况？”
　　沐岭峰把手机开了扩音。
　　“刘某，以前是市医院的职工，保安，没有编制的那种……听说是不愿意去守太平间，所以外出务工了。离职时间是六年前的七月份，七……”
　　辛队愣住了。
　　六年前的七月份，可不正是警方抓捕失败的那段时间吗？
　　这个刘某，嫌疑非常大啊。
　　不过江城这么大，当年谁能注意到一个临时工的离职与否？
　　“可是……好，我再留她一段时间。看看能不能问出些什么。”辛队挂断了电话。
　　然而就在沐岭峰和许平凡快要走出病房区的时候，沐岭峰突然停下了脚步：“不对，他为什么正常了？”
　　许平凡问号脸。
　　“刚刚我们和陈护士长都在，他病发了，很严重。”沐岭峰道，“这是典型的被刺激到的反应，而刚刚你和陈护士长都在病房中，他却恢复了平静。这说明……”
　　“刺激他的人，是我！”
　　沐岭峰闭上眼睛，开始回味刚才发生的一切。
　　进医院、问小绵问题、和他招手、小绵抬头和自己……对视！
　　“对视，是对视……我知道了！”沐岭峰的手开始颤抖，这一次，他感觉到自己距离真相更近了。
　　非常近！
　　砰！
　　沐岭峰推开了小绵的病房。
　　“诶，你们怎么又来了，小绵现在不能被刺激，你们……”
　　陈护士长话都没说完，就被沐岭峰推开。
　　沐岭峰语气森然，双眼死死的瞪着小绵，骤然开口：“是谁，杀了我！”
　　凄惨的声音，让许平凡一颤，他不明白沐岭峰的意思，被杀的不应该是沐岭峰的母亲吗？他这是……
　　“是谁杀了我！”沐岭峰语气加重。
　　“是谁杀了我！”沐岭峰不断重复，以至于变成了咆哮。
　　这一刻的他，比小绵更像疯子。
　　小绵叫的愈发凄惨。
　　陈护士长想要阻止他们，小绵不能再受刺激了。
　　然而许平凡拉住了她，示意再给他们一点时间。
　　“是谁杀了我！”
　　“啊！”
　　小绵痛苦的惨叫，捂住自己的脑袋不断摇头道：“不是我，不是我，真的不是我……是……是爸爸！是爸爸和她，不是我！”
　　“她是谁！”
　　“她是……她是小姨……是妈妈……不，是小姨……是……啊！！！”
　　审讯，戛然而止。
　　现场，瞬间安静，只有小绵的恐惧哀嚎。
　　沐岭峰声嘶力竭的靠在墙角，眼眶血红，眼角流下了晶莹的泪珠。
　　终于……抓住你了！
　　……
　　许平凡开着车，沐岭峰正在和辛队电话会议。
　　“根据我们的资料显示，周绮美这些年几乎没有请过假。但刚刚你们那边的陈护士长提供的信息是，周绮美以前的每周星期二，现在的每周星期四，都会出现在精神病院看望小绵。”辛队道，“通常是一整天，最少也是半天。”
　　“然而……不管是公交公司，还是部分监控，都可以证明，周绮美那个时候正在工作，正在开车。这……”
　　辛队迷糊了。
　　这就对了，沐岭峰道：“结合她大量周二、周四的投诉，我们有理由确定。大多数时候，每周四开车的那位女司机，并不是周绮美！”
　　这个结论，是从今天周绮美对他陌生的眼神中得来的，直到现在，才被沐岭峰证实。
　　电话那头，一片寂静。
　　因为这个消息，实在是太劲爆了。
　　“我们之前查了周绮美的个人信息。”沐岭峰接话道，“她父母虽然走得早，但有一个相依为命的双胞胎妹妹，叫做周绮丽！”
　　“可为什么你们之前的探寻调查，还有我们刚刚去找的那些司机从来都没有提起过这件事？”沐岭峰想不通。
　　许平凡也不知道为什么。
　　但辛队旁边的领导好像知道了，他开口道：“因为周绮丽在十二年前就因为一场火灾而丧生，当时几乎被烧得体无完肤，还是靠着身上残余的一些证件和物品，在家属的辨认下才勉强确认身份的。”
　　“周绮美没有太熟稔或者太久的老朋友，所以不管是她妹妹周绮丽，还是她的儿子小绵，都知者甚少。小何，你去翻一下档案，我记得警队里有，那宗案子当时在我的辖区。”
　　一个活人尚且没人注意，就更不要说是一个死人了。
　　几分钟后。
　　“找到了……那场火灾很严重，不只是周绮丽，还有其他丧生者。”小何翻着卷宗道，“这个案子当时是被记录进官方档案里面的，影响较大。”
　　沐岭峰再度皱眉。
　　一场火灾，为什么会在刑警队的卷宗里出现？
　　除非，那不是普通的火灾，而是涉及到了刑事案件？
　　“除了周绮丽，其余几个丧生者，是追债的人，属于被官方盯住的刺头。”领导道，“周绮丽欠下了他们巨额债务，我们当时一度怀疑是他们杀害了周绮丽，但最后因为分赃不均等问题出现内讧，以至于其中好几个人也被火势困住。”
　　“因为涉及到了追债问题，死者家属没有强烈追责，我们也没有找到任何可疑线索，所以最后按照意外事故低调处理了。但因为进行了一些调查，所以有档案。”
　　沐岭峰瞳孔一缩。
　　故事，仿佛连成了一条线。
　　脉络，已然渐渐浮出水面。

第198章 拼图十九，真相
　　“和周绮美在公司不对付的那几个人的调查报告来了，你们听一下。”领导继续主持会议，播放了语音记录。
　　“谁啊，大半夜的。”
　　“高司机，你好，我是江城刑警队警员陈鹏，这是我的证件。我们有一起案子需要你协助调查，情况是这样的……你和周绮美的关系，为什么这么恶劣？她在单位是老好人了，讲道理，应该不会做什么得罪你们的事情吧？”
　　“老好人？她好个屁！我媳妇儿以前怀孕的时候，有一次坐周绮美开的那趟公交车去医院例行检查。孕妇下车不方便，这是常识，司机也会注意。”语音里的高司机异常激动。
　　因为据说当时的老高妻子还没有完全下车，周绮美就启动了公交车。
　　老高妻子直接摔在地上，要不是用手撑住了，恐怕孩子已经没了。
　　但即便如此，当时也大出血了一番。
　　而且老高妻子的手也骨折，伤势很严重。
　　自此，老高和周绮美就成为了死仇。
　　“她第二天来道歉的时候，就像没事人一样你知道吗？我真的要不是看她是个女人，孩子又保住了，我绝对会跟她动手的，太气人了……”
　　老高疯狂吐槽。
　　之后，是第二位，郭司机。
　　这位郭司机更夸张，在得知周绮美被官方抓捕询问之后，居然直接老泪纵横，然后拿出了家里的老照片祭拜。
　　那是一张黑白照片，是一位老人。
　　“这是我爸，要是没走的话，现在也才七十岁啊。”郭司机讲出了自己的故事。
　　他父亲患有心脏病，尽管平时家里人多加照顾，也买的有救心丸等等。
　　但总有照顾不到的时候。
　　那天是郭司机的生日，谁都不记得，但是郭爸爸一直记着。
　　儿子喜欢吃城北车站外面那家店的桃片，几十年了，老字号。小时候有一次，儿子郭司机过生，郭爸爸跑车回来给他带了城北桃片，所以家里就养成了这个习惯。
　　那是世界上最好吃的桃片。
　　这一天，郭爸爸准备乘公交车去买，因为那家店每天五点关门，而当时已经四点半了，时间有点赶。
　　老年人，腿脚不好，郭爸爸距离公交站还有十米不到的距离，公交车上下乘客已经完成。正常来说，司机会看一下后视镜，发现有人还在赶过来的路上，很接近的时候，是会等一等的。
　　然而那天，开车的周绮美并没有等。
　　老爷子一路追着公交车跑。
　　最后公交车老爷子没追上不说，无比气愤同时又刚刚剧烈运动过后的老爷子心脏病突发，最后连吃药的机会都没有，一口气没吊上来，直接离开了人世。
　　因为这件事，郭司机在父亲头七之后，是真的提着菜刀去找了周绮美的。
　　只不过最后被拦住了而已。
　　第三段录音，是最后一位和周绮美关系很差的司机，杨司机。她是一个女司机。据说以前和周绮美的关系很好。
　　杨司机大半夜的开启了吐槽模式：“你们不知道，周绮美这个人，表的很！真的是又当又立，亏我以前一直把她当我最要好的朋友。”
　　“有时候，你只有被捅刀了，你才知道自己当初有多眼瞎。可笑她当初还跟我说过，我们是一辈子的好朋友，呵呵……”
　　杨司机说出了自己的故事。
　　她和周绮美闹崩就是这两年，起因是年终评奖。
　　周绮美一直没有得过奖，大家都知道。
　　而那一年，是周绮美最有可能拿奖的一年，当时只剩下最后一个月。
　　杨司机正好也是奖项的有力竞争人选。
　　但这并不影响两人的关系。
　　直到某一天，杨司机因为私事第二天不得不提前下班。但她不想请假，因为请假会让她在评比中占劣势。所以她提前一天和朋友周绮美约好了，周绮美下班之后，帮她跑最后一趟。
　　然而，那天周绮美没有帮杨司机跑。
　　这就不是请假了，这是早退、是旷工半天，性质相当恶劣。
　　直接让杨司机这个月的优秀泡汤，年终评奖更是变得不可能了。
　　杨司机当时就和周绮美翻脸了。
　　她不是不能接受失去年终评奖，但她不能接受自己最好的朋友因为一个年终评奖，却跟自己玩阴的。
　　这太让人心寒了。
　　“你们不知道，她第二天在我面前演戏的样子，就好像水了我的不是她一样！太会演了……那个，她……是因为什么事情啊？不会太严重吧？她其实也没有那么……”
　　……
　　听完了这些刚刚搜集到的新信息，加上沐岭峰从精神病院那里得到的消息，问题已经很明显了。
　　周绮丽，没有死！
　　她活着！
　　一直都用周绮美的身份活着！
　　两姐妹共用一个身份！
　　“可卷宗上，周绮丽的尸体，又是怎么回事？”许平凡不解。
　　“是周绮美的亡夫刘某，他是市医院的保安！”沐岭峰开口道：“正常来说，医院的保安分为三种。一种是守大门，一种是巡查、负责处理应急事件，还有一种则是……守太平间。”
　　“但很多医院的保安，只有前两种，第三个活儿，大家轮流去干。市医院应该就是这样，让人去确认一下吧。”
　　众人恍然大悟。
　　这样一来，或许就能够解释刚刚小绵口中的小姨到底是怎么回事了。
　　人间蒸发！
　　躲避债务！
　　甚至有可能谋害了追债人！
　　金蝉脱壳！
　　阴暗双生！
　　许平凡和辛队脑子里嗡嗡作响。
　　案情的复杂程度，远超他们一开始的想象。
　　所以，周绮美并不是真正的凶手。
　　大家的确抓错人了！
　　真正的凶手是一直隐藏在周绮美身后，偶尔借用她身份行事的妹妹——周绮丽？
　　“橘子，橙子！”沐岭峰一拍脑袋，恍然大悟！
　　他脑海中划过了一次次和这两样东西有关的对话。
　　“你们今天吃橘子了？”
　　“嗨，吃了就吃了，否认干嘛，又不会抢你的吃。”
　　“咦，刚吃了橙子？还好我带来的是西瓜，小何，把西瓜切了……”
　　这橘子和橙子的味道，其实并不一样。
　　每次，当沐岭峰等人和司机大姐周绮美碰头之后，身上就会有橘子味。
　　因为她用的香水就是橘子味，而且为了不让人反感，所以她用的都是暗香型香水。味道不怎么飘散，也不怎么浓烈，但后调比较重。
　　所以和她接触的人，往往一开始感受不到香水，等到可以感受到的程度的时候，你的鼻子又早已慢慢习惯了那种味道。
　　只有突然碰到携带这种香味的人，才能清晰的抓住这股若有若无的香味。
　　而今天的橙子味，是因为第一次被找进警局的，不是周绮美，而是周绮丽！

第199章 拼图二十，尘埃落定
　　周绮美，用橘子味香水。
　　而她的妹妹周绮丽，用的则是橙子味的香水！
　　差别很小，但这就是不同！
　　所以……
　　“马上通知下面，抓捕周绮丽，让他们搜查周绮美家以及附近住所。她一定离的不远！”沐岭峰迅速头脑风暴，发号施令，“另外，加大对出城道路的排查力度，如果周绮丽进过一次警局，足够警觉的话现在恐怕正在准备逃出江城！”
　　“全体都有，听到了没！”
　　“收到！”
　　夜半三更，江城警队，龙精猛虎。
　　因为他们终于可以还百姓一个太平，为自己赢回尊重！
　　……
　　对周绮丽的抓捕，并不难。
　　因为她正顶着周绮美的身份准备上汽车。
　　没有属于自己的小轿车，或许是周绮丽落网的重要因素。
　　由此可见，经济实力的重要性。
　　审讯室中，警队连夜审问，但收获寥寥。
　　周绮丽非常不配和，这样下去，等联合专案组到来，江城警局依旧没办法找回面子，辛队也多半会受到组织的处罚。
　　辛辛苦苦的功劳，还要拱手让人！
　　“我去试试吧，因为我好像……已经有答案了。”沐岭峰主动申请。
　　辛队非常犹豫，因为沐岭峰并非警局的人，按理说，他没有审讯嫌疑人的资格。
　　“让他去。”领导发话了。
　　这位老领导，知人善任，不拘一格，其实是一个非常受观众喜欢的角色。而有意思的是，这个角色，正是由辛彩洁邀请的专业内容顾问柳老出演的。
　　吱！
　　沐岭峰推门而入。
　　“你叫沐岭峰吧？”一直不怎么开口的周绮丽居然主动开口，上下打量了沐岭峰几眼之后道，“这段时间，她跟我提起过你，但我没有想到你们的关系已经发展到了这种地步。”
　　“告诉你也没用，那种感觉，是装不出来的。”沐岭峰没有否认自己和周绮美的特殊情感状态，“说回正题吧，我想，我找到了你杀人，最直接的证据和原因了。”
　　“这样的话，他们刚刚说过，你是想诈我吗？”周绮丽不屑的道。
　　“一直以来，美女连环杀人案都因为缺乏内在联系，而难以有侦查进展。但其实，那些受害者之间，是有联系的。”何远凡拿出了一台笔记本电脑，导入了一张张图片，“这是第二案的被害者，她的嘴巴很漂亮，樱桃小嘴。”
　　“这是第三案的被害者，她的鼻梁异常高挺。”
　　“这是第四案的被害者，她的耳朵是这样的，你看。”
　　“还有这个，是第一案被害者的眼睛……和我一眼，明亮的大眼睛，很多人都说非常迷人。”沐岭峰深吸一口气。
　　他的眼睛，曾经闪亮，如今沧桑，但无论是谁都能在第一时间发现这双眼睛的俊美。
　　这是母亲留给他的，也是母亲招来祸端的根源。
　　“把她们嘴巴、鼻子、耳朵、眼睛，拿出来放在一起。”何远凡进行操作，复制粘贴。
　　很快，审讯室内外都响起了啧舌的声音。
　　因为这拼出来的图案，大家都觉得仿佛有些熟悉。
　　“这是第五案的被害者，我本来不知道该拿她面部的哪一部分出来，但我刚刚发现，周小姐你……是圆脸对吧。”何远凡进行了操作，把第五案遇害者的脸部轮廓抠了下来，然后组合图形。
　　下一刻，全场震惊！
　　“这……”许平凡浑身颤抖，指着屏幕。
　　“怎可能！太像了！”领导也失了神，不断在屏幕和周绮丽之间来回看。
　　只有沐岭峰足够淡定，因为这个结果，他在精神病院的时候，就已经模拟出来了。
　　电脑屏幕上那个人，和坐在他对面的周绮丽，有九成相似！
　　甚至，你可以理解成，那些遇害者或许正是因为身上有周绮丽的面部特征，所以才被凶手注意到，从而杀害的。
　　这绝对是本案目前为止，最重大的、最直接的线索！
　　比周绮美、周绮丽在这十年内，从2路车司机，变成了18路车司机，再到945路车司机，而当她们在这三条线路工作的时候，这三条线路沿线都发生过命案这条线索……还要直接！
　　“你，还有什么话要说？”沐岭峰看着周绮丽，双眼炯炯有神。
　　而周绮丽，则当场愣住，无可辩驳。
　　她瞳孔无限收缩，仿佛是难以置信沐岭峰竟然能够找到这条线索。
　　真正的变态杀人狂，或许大部分时候和常人一样，但他们一定有着自己的逻辑思维，他们的目标从来都不会是随意设定的。
　　真正随机杀人的变态，反而没有这些有着自我偏执的杀人狂隐蔽的好。
　　所以，当这种人的逻辑被人揭露，她们内心的防线，会骤然崩塌。
　　“没有人会以自己为参照目标去杀人，往往都是以仇人的画像这样做。所以，这张图，并不是你本人。你的真正目标，是你的姐姐周绮美，对吧！”沐岭峰赫然开口。
　　周绮丽浑身一抖，脑袋慢慢低了下去。
　　长达几十秒的沉默之后，她缓缓抬头，冷笑道：“是啊，我是想杀了她，因为只要有她在，我就得不到真正的幸福！”
　　随着这句话一出，审讯室外面，已经一片欢腾了。
　　破案了！
　　终于破了！
　　江城美女连环案，江城男童连环案，历经十年，九条人命！
　　这是何等的穷凶极恶！
　　就在周绮丽以为一切都结束的时候，沐岭峰突然问道：“我不知道你为什么这么恨你姐姐，但如果以周绮美为参照目标杀人，是说得通的。可……你为什么要杀害那些男童？”
　　这个问题，让外面的人一愣。
　　这……有什么必要吗？
　　“因为我没有孩子啊，所以我讨厌孩子，尤其是那种到处蹦跶的！”周绮丽恶狠狠的说道。
　　“就因为这个？”沐岭峰难以置信。
　　“不然呢？你给我一个答案？难道这个理由还不够吗？”周绮丽耸了耸肩，颇有些意兴阑珊。
　　“你穷凶极恶，一定是死刑！”沐岭峰怒拍桌案。
　　“是吗？我好怕呀！从十二年前开始，我每多活一天，就是赚到了一天，我赚了十二年，早就够本了！”周绮丽微微一笑，闭上了嘴。
　　但不多时，她又朝旁边的墙壁看了一眼。
　　隔壁，是之前被传唤过来接受审讯的周绮美。

第200章 真正的拼图(加更，求订阅)
　　天，亮了。
　　当各地的联合专案组到来的时候，得知该案件已经被侦破，所有人脸上都写满了不可思议。
　　大家可不是胀干饭的。
　　来的路上，所有人都做足了功课，但没有任何一个人有把握能够在短时间内将这两桩连环案破获。
　　就连有调查思路的人都不多。
　　要知道，这些可都是精英，而非散兵游勇。
　　但他们都知道，他们此行不是来破案的，而是来给大众一个心理安慰的。
　　他们来了，原本的调查队伍接受处罚。
　　但原本的一个月限时破案，就又变成了一个月乃至是三个月。
　　大众对联合专案组的信心越足，给他们的时间就越多。
　　时间一长，只要不再出案子，社会也就稳定了，这件事情的关注度也就慢慢消散了。
　　连这些精英，都只能以拖为主，就不难知道当他们得知案子侦破之后的讶异。
　　而且因为周绮丽相对比较配合警方的工作，在她的指认下，辛队带队一一指认了当初的犯罪现场，犯罪手法等等。
　　从第二案到最新的男童案，基本上都能对得上号。
　　周绮美的亡夫刘某，确实也是周绮丽的同伙。
　　她们两个利用公交车作为载具和掩体，杀害选中的目标并且完美抛尸。因为熟知城中各个点布下的监控，所以他们都是在监控盲区完成的这些事情。
　　如果不是周绮丽亲口说出来，警方很难怀疑到一个公交车司机身上。
　　到这里，本案基本了结。
　　联合专案组也认可了江城警方的实力，且对破获案件有最大功劳的辛队、许平凡等人充满了敬意。
　　辛队的升职嘉奖和个人功劳、集体功劳都已经报上去了，许平凡也直接被破格提拔，从一个普通的小警察，前进了一步。
　　一切，都仿佛那么的完美。
　　除了……
　　……
　　《十年悬案，终于破获！》
　　《丧心病狂，十年九命！》
　　《江城神探，警花辛颖！》
　　一条条新闻不断播报，报纸上也全都是用这些开头的头版头条。
　　沐岭峰站在自己母亲坟前，有些惆怅，不知道在想什么。
　　终于，他下定了决心，拨通了一则电话。
　　“喂……”沐岭峰的声音很温柔。
　　“喂。”电话那头，同样如此。
　　从语气不难听出，这是一对有感情纠葛的人，甚至，这很像一对恋人。
　　“在忙吗？”沐岭峰问道。
　　“现在还没，在去总站的路上，待会就要出车了。”周绮美一边走，一边和沐岭峰闲聊。
　　两个人仿佛又回到了最初的那段日子，有说有笑，气氛轻松，直到……
　　“关于周绮丽的案子，我其实还有最后一个疑问，但我不知道我该不该继续下去。”沐岭峰说完，眉毛不断跳动，额角瞬间冒出了很多汗珠。
　　良久。
　　电话那头回应道：“应……该……吧。毕竟……那是你的母亲……你做什么，我都支持你。”
　　沐岭峰手一抖，电话都差点滑落，他不断快速的点头，动作非常麻木：“嗯，谢谢，谢谢你的支持……那个……对……对不起啊。”
　　周绮美：“我妹妹吗？没事的，可能这就是命吧。”
　　沐岭峰没有回应。
　　“对了，我也非常抱歉，对不起……”周绮美也说了一句对不起。
　　“不怪你，毕竟事情……是你妹妹和刘某做的。”沐岭峰同样说了没关系。
　　但周绮美，也没有回应。
　　挂断电话之后，沐岭峰好半晌才停止了颤抖。
　　他看着坟头，低声道：“妈……本来该带女朋友来看你的，她年纪比我大一些，但女大三抱金砖，我这一抱就是两块金砖。不过……对不起，下次再带她来见你吧。”
　　沐岭峰嘴唇有一些小动作，表明了他内心的复杂。
　　他最终转身，走向外面的公路，并给掏出手机：“喂，辛队，我想再见一次周绮丽。”
　　“周绮丽？怎么了？她马上就要移交给检察机关了，而且你没有权力……”
　　“我是被害者家属，我有话要跟她说。”
　　“那……好吧。岭峰，你一定要控制住自己的情绪，我知道，越在这种时候，人有时候越难受，因为失去了半生奋斗的目标。接下来的人生中，你应该给自己找一些感兴趣的东西，为自己而活，不要再为了仇恨而活。”
　　辛队很关心沐岭峰的状态。
　　“我明白。”
　　……
　　看守所中。
　　周绮丽已经剃成了光头。
　　“怎么？你是来骂我的还是干什么？没必要，我马上就要被判死刑了，很快的。”周绮丽倒是洒脱。
　　“听说，系列案第一案，你说不出经过，也指认不了现场？”沐岭峰开门见山。
　　周绮丽眉头一蹙，没有搭理沐岭峰。
　　“十二年前，你被追债者绑走，最后是怎么逃出来，并且假死的？”
　　周绮丽依旧没有回应。
　　长达十五分钟的会谈，但沐岭峰并没有问出任何有效信息。
　　他的疑惑，周绮丽解答不了。
　　辛队在旁边看的着急，觉得是沐岭峰太执着了。
　　九条人命，周绮丽已经指出了八条了，剩下的那一条命案，她有必要隐瞒吗？
　　年代过于久远，加上是第一次杀人，很多人会选择性遗忘不好的事情，这是很正常的。
　　当然，辛队也理解，因为第一案的遇害者，是沐岭峰的母亲。
　　谁遇上这样的事，肯定起码想要知道一个为什么。
　　但周绮丽偏偏对这个案子印象不深。
　　“好了好了，时间到了，岭峰，岭峰！”辛队拉着沐岭峰。
　　沐岭峰站起身来。
　　周绮丽也是，然后两个人同时转身，走向各自的房门。
　　不过中途，沐岭峰转头看向了周绮丽。
　　而周绮丽，走得决绝。
　　“岭峰，走啊？”辛队发现沐岭峰不动了。
　　“嗯。”沐岭峰应了一声，随后低着头走出了审讯室，他的身体，在不断的发抖。
　　沐岭峰，从周绮丽那里，得到了他想要的答案，哪怕他什么也没问出来。
　　因为他的答案，无需周绮丽口述。
　　他，找到了那张真正的拼图！
　　“辛队，第四案被害人的照片还有吗？”沐岭峰问道。
　　“在我电脑上，怎么了？都说了，你不要关注这个案子了，这个案子已经结了，你……”
　　“我就看一眼。”沐岭峰道。
　　他的心中已经有了答案。
　　但他终究是有些不甘。
　　“你真的是！”辛队带着沐岭峰进入了办公室，打开了自己的电脑，“这里，看吧，有好几张，都有编号的，不过403号照片最清晰，角度最正，是之前拿出去拼图的那张。”
　　“嗯。”沐岭峰快速划过，开始在第四位被害者的图片里面寻找起来。
　　然后突然，他的手僵住了。
　　“不是周绮丽！不是她！”沐岭峰痛苦的摇头，闭上了双眼。
　　“你在说什么？”辛队不明白，看向电脑上沐岭峰选中的那张照片。
　　照片中的女人，把头发扎起，半转身的样子，犹抱琵琶半遮面。
　　这个角度，展现了她的完美侧颜。
　　也能够清晰的看到，她右边耳背上，有一颗黑色的小痣！
　　痣？
　　有一刹那的恍惚，辛队预感到了什么。
　　“周绮丽的头发已经被剃光了，有些平时大家注意不到的东西，在光明的照射下，再也藏不住了。”沐岭峰道，“比如耳垂。”
　　“周绮丽以前有耳洞，也戴着耳环，以至于我之前都没有发现，她的耳朵背后……有一颗痣。”
　　轰！
　　一道闪电当空劈下。
　　江城，下雨了！

第201章 真正的拼图二，你是真凶
　　不是周绮丽！
　　不，不是周绮美！
　　这两句话都对，但要看前面的内容是什么。
　　被害者面部特征拼凑之后形成的那个人，不是周绮美，而是周绮丽！
　　这说明，凶手并非对周绮美有什么不满，而是对周绮丽怀有巨大的恶意！
　　所以，凶手是……
　　……
　　“叮咚！”
　　“蓝星路已经到站，请下车的乘客注意安全……”
　　一分钟后。
　　945路公交车启动，离开了蓝星路。
　　沐岭峰上车之后，坐到了前门旁边的座位上，只比司机的位置靠后一点，斜对着司机。
　　“你来了。”周绮美对沐岭峰的出现，仿佛并不意外，脸上浮现出一种平静。
　　沐岭峰伸手，把一个红色的小珠宝盒放到了公交车的中央扶箱上：“这是上次给你买的，时机不合适，当时就没拿出来。”
　　周绮美的脸上陡然绽放笑容，她瞟了沐岭峰一眼，眼神中充满了幸福：“对了，你的那个疑问，找到答案了吗？”
　　沐岭峰沉吟了许久，低声道：“好像……找到了。”
　　“哦。”周绮美笑容依旧，“那就好。”
　　“我能问你一个问题吗？”沐岭峰开口。
　　“你说。”周绮美看着前方的道路，目不转睛。
　　“之前警方认为你是犯罪嫌疑人，询问过你，刘二毛等人是不是你杀害的。”沐岭峰道，“你当初的答案是，不是。”
　　“但我现在想问，第一案……是你做的吗？”
　　第一案？
　　周绮美微微皱眉，没有任何反应。
　　“就是十年前，美女连环杀人案的第一案。”沐岭峰再度开口。
　　车内安静了几秒钟。
　　“为什么要问这些？你不是已经有了答案了吗？问我干什么？”周绮美看着前方的路，眼眶逐渐发红：“这样的问题，有什么意义吗？警方那边，不是已经要结案了吗？我听说……我妹妹已经认罪了。”
　　沐岭峰点头：“她认了，尤其是在看到我们拼凑起来的被害者面部图之后，她一口气认下了三个案子，十二年前的纵火案、十年前至六年前的美女连环案和三年前至今的男童连环案。”
　　“据她所说，纵火案，是刘某救她的时候和她一起做的，这基本上可以确定是真实的。”
　　“但连环女子遇害案的第一案，她说不上来。”
　　“更久远的案子都记得，后来新犯的案子也记得，但偏偏中间有一个案子她却指证不了，这很奇怪，不是吗？”
　　路口，公交车在等红绿灯。
　　周绮美也因此稍微空闲了一下，她转头看向沐岭峰道：“是有点奇怪，但这个世界上，奇怪的事情多了去了，就如同你和我竟然会同时坠入爱河一样，不是吗？”
　　一个反问。
　　沐岭峰不置可否。
　　“来之前，我翻阅了周绮丽的详细审讯资料。一开始，她认的是八条人命。也就是承认，从第二案到第九案，都是她干的。”沐岭峰拿出手机，打开了照片，然后把手机放在了周绮美的操作台上、礼物旁边，“但在她看过这张拼图照片之后，她承认了所有的案件。”
　　“很像你是不是？”
　　“一开始，我以为，这就是她杀人动机的最直接证明。她企图杀害你，但因为毕竟是亲生姐妹，血浓于水，她下不了手。她应该不是什么好性格的人，长久的压抑自己的暴躁情绪，加上一些小意外，最后泄愤于其他有类似长相特征的人身上，一点也不奇怪。”
　　“这种猜测本来是没错的，但有一个前提，那就是拼凑出来的人，确实是你的面相。”
　　“上午，我去见过周绮丽，应该是最后一面，她剃了头发。”
　　“她的右耳耳背上，有一颗小黑痣。巧合的是，第四案被害人的右耳耳背上，也是如此。”
　　沐岭峰用食指轻轻敲打座椅：“前几天我一直在想应该给你送什么礼物。项链太亲昵，还不是时候。手链不方便，影响你开车。或许，耳环是一个不错的选择……所以我知道，你的耳背上，是没有那颗痣的。”
　　“双胞胎，很像。但世界上没有两片一模一样的叶子，人更是如此。所以，凶手心怀怨念却又不愿意去伤害的那个人，不是你，而是你妹妹……周绮丽！”
　　轰！
　　绿灯亮了。
　　公交车启动，发动机发出轰鸣的声音。
　　十多秒后，通过了车辆较多的路口，945路公交车重新进入了僻静的城郊小路。
　　“那么请问，是谁，会对我的妹妹，有这么大的恶意？”周绮美转头看了沐岭峰一眼，露出了微笑，“我也很想知道，毕竟，她是我的孪生妹妹。”
　　“说来话长，但我相信，我可以帮你理出这个人来。”沐岭峰继续坐在座位上，稍微变更了一下姿势。
　　他打开了一点窗户，吹着和煦的微风，看着窗外的野花野草道：“周绮丽的口供中，有一段关于她为什么对你怀有怨念的表述，她认罪了，她没有反驳那张拼图中的人是你。”
　　“但我相信，她第一眼，一定认出了那个人不是你，而是她自己。”
　　“她只是不愿意把另一个人也牵扯进来。因为，她知道，她……对不起那个人。她说过，从十二年前开始，她每多活一天都是赚到，她已经赚够了，为什么不顺便把一些债也还了呢？”
　　“她欠了你一辈子，这一次，终于可以两清了。”
　　轰隆隆！
　　945路公交车开的快了不少，从车窗吹进来的风都更大了。
　　“一开始，她说，她是在和你们夫妻长期居住之后，和刘某，也就是你老公，有了私情的。”沐岭峰道，“但刚刚我们说过，她在纵火案的指证中，说是刘某救了她，并且和她一起烧死了追债者。”
　　“不错，那个案子，必须要有刘某参与，因为只有他能弄到李代桃僵的尸体。”
　　“但……凭什么？”
　　“凭什么刘某要冒那么大风险去帮周绮丽？”
　　“你妹妹说，因为她们之间有私情。可这和一开始的口供，不就冲突了吗？他们之间，是在纵火案后，周绮丽藏身你家的两年中，才有的私情。而非在纵火案之前就有的私情。”
　　“事实上，在一开始，她们甚至都未必认识，因为你那个妹妹外出打工多年！”
　　“所以，那时候的刘某，没有任何立场会为了周绮丽那么做。偷尸体也就算了，烧死一屋子的追债者，他刘某，绝对不敢！”
　　“能为了周绮丽烧死一屋子追债者的人，只有一个，那就是……从小和她相依为命的姐姐！”
　　吱吱吱！
　　公交车停了下来。
　　花园小学到站了。
　　车门打开，有人想上来。
　　“不好意思，这辆车出了点问题，现在正在返厂，你们坐下一趟吧。”沐岭峰开口，刚刚上车的人骂骂咧咧的又往下走。
　　车上，依旧只有周绮美和沐岭峰两个人。

第202章 真正的拼图三，心理暗示
　　公交车发动，继续上路。
　　两人的交流，又重新开始。
　　沐岭峰继续把自己推衍的故事娓娓道来：“这位姐姐为了救自己的妹妹，不惜一把火，烧死了五六条人命，制造了追债人内讧的场景。”
　　“但是她没有想到，这个让她不惜犯罪也要救下的妹妹，最后居然抢走了她的男人，毁了她的家。”
　　“她恨，她想杀了这对狗男女。”
　　“但她做不到，因为那是她从小就相依为命的妹妹，那是她的命啊。”
　　车上，周绮美的情绪终于波动了起来。
　　她手上鼓起来的青筋表明，她现在的心境，绝对没有看起来的那么平缓。
　　因为这件事，是她整个人生的转折点。
　　没有这件事，她们一家三口，或者四口，说不定可以幸福快乐的过一辈子。
　　又或者，起码她现在深爱着的那个男人的母亲，不会死于非命。
　　周绮美深吸了一口气，强装淡定的道：“这些只是你的猜测，纵火案，如果你有证据，随便你怎么说都可以，但你没有。至于后面的连环杀人案，我妹妹已经认罪了，不是吗？”
　　“就算你猜的都是对的，这和我，又有什么关系呢？”
　　“我有自己的幸福生活要过，我已经和过去说再见了，我遇到了那个对的人，你懂吗？”
　　沐岭峰点点头，看着外面路过的学校道：“可是……教唆杀人，也是杀人啊。”
　　周绮美一怔。
　　她和善的脸上，第一次出现一闪而过的惊慌。
　　不等周绮美辩解，沐岭峰继续道：“我相信，爱情往往源自于身体的冲动和精神的匹配，我觉得我们是后者。很多事情，你总是能和我想到一块儿去。”
　　“虽然有些时候我们因为知识层面说出来的东西名字不同，但从我们讲述的事情中，透露出来的内核都是一致的。”
　　“我在大学的时候，辅修了几门心理学课程，用处很大，但也让我失去了一些朋友。这是心理学的负面效果，困扰着每一个掌握了这门知识的人。但这门知识却能让我们无形中成为很多人的朋友，而越是这样，我们就越是孤独。直到，我们遇到了同类！”
　　“我可能是这个世界上，第一个让你有这种感觉的人。想得到一起，猜得透彼此心意，在用技巧维护这段感情，却又注入了真心。所以，本质上，你和我一样，都是一位心理学大师。”
　　“这应该是你的天赋，你为人和善，样貌没有攻击性，整体亲和力极强。你这种人，天生就适合与人交往，轻松就能获得别人的善意，让对方对你放下戒备。”
　　“这样的人，如果再有一颗七窍玲珑心，有比较深的心理学研究，懂得高明的心理暗示手段的话，那么很容易让她的目标在不知不觉中被她牵着鼻子走。”
　　这样的例子，其实很多。
　　这种心理暗示和引导，一方面很高深，但另一方面，也很普遍。
　　比如你想让另一半送给自己一个礼物，你会怎么做？
　　你会经常在他面前提起这个东西，然后等到某个节日，你提前暗示他应该送点礼物，他多半会送你你近段时间大量提起的那个东西。
　　再比如，你想送一个人东西，不知道送什么好，就大概根据他的喜好说一款产品，并且长期安利这款产品的好处和优点。
　　这样，他可能本来对这个东西无感，但经过你的安利他了解之后就确实比较喜欢了，这时候你再送他类似的东西，就会有比较好的效果。
　　还有你觉得某家店东西难吃，然后通过一些言语的描述，或者从服务态度抓别人的漏洞，很容易影响身边的人，让大家都讨厌这家店。
　　这些，都是正常交往中存在的有意无意的“引导”。
　　而专业的心理研究者，有更多更厉害、效果更强的方法。
　　让你难以察觉，但又十分有效。
　　“当一个人拥有了一种独特的天赋之后，他会很想知道，具有同样能力的人还有谁？又或者自己这种特质是特殊的，还是普遍的。”沐岭峰道，“而书籍和专家，可以解惑。”
　　“我问过市精神病院的护士长，她和你关系不错，你们交流过类似的问题，专业上的。尤其是在前几年，你虽然不会直接问但总是会引导话题往那边靠。”
　　“高级的心理学书籍，书店很少有卖，除非专门去订。”沐岭峰道，“根据你的同事们说，你唯一的爱好可能就是去书店看书了，但这几年，去的次数也少了。”
　　“我想，你在护士长那里知道了自己的天赋。然后在书店的专业书籍中，找到了对应的一些理论，甚至是一些心理暗示方面的小技巧。”
　　“而这几年之所以去的少了，是因为普通的心理类书籍对你而言已经失去了作用。你想要继续学习和进步下去，只能看更加高深的书籍，但那些书籍，一部分不对普通人开放，一部分在书店根本销售不出去，没人看。”
　　“所以你近些年去书店，不是看书了，而是去取你让书店帮你定的书，这样自然就去的少了。我记得，有一次取书，就是我陪你去的对吧，当时我还发表了对那本书的感言，我们聊的很开心。”
　　“所以，我有理由相信，周绮丽和你亡夫刘某后来的连环杀人行为，就是在你的引导下完成的。或许他们自己都不知道，他们之所以这么做，是因为你！”
　　“这也就是为什么周绮丽在看到自己的面部结构图之后，情绪剧烈波动的原因。不是因为她的把柄被警方找到，而是因为她那个时候才反应过来，原来一直以来，她杀的人，都是你想让她杀的而已。”
　　“她也是在那个时候才意识到，原来你什么都知道，原来你那么的痛恨她。她的愧疚，让她决定承担这一切。哪怕是那一起并不是她犯下的杀人案！”
　　沐岭峰说了好多话，口都渴了。
　　周绮美递给了沐岭峰一瓶矿泉水。
　　沐岭峰扭开就喝。
　　“说的很有道理，我也赞同，但……”周绮美俏皮的看了沐岭峰一眼，如同情侣间打情骂俏的问道，“证据呢？说白了，这不过还是你的猜想而已。”
　　“我难道不能去书店看书吗？”
　　“我不能去对市民免费开放的图书馆吗？”
　　“我看心理学的书怎么了？我就对心理学有兴趣。”
　　“难道，作为一个司机，我就应该看怎么修车？怎么扫地？怎么煮饭的书吗？就应该每天打麻将、和别人吵架、或者说这家长那家短吗？”
　　“难道一个普通市民，提升自己的精神修养，有错吗？”
　　“到站了，你下车吧。你的礼物我很喜欢，但我们不合适……一开始就不合适。”
　　周绮美打开了珠宝盒，一边看着沐岭峰走向车门，一边把耳环戴在了自己的耳朵上，低声道：“谢谢，我真的很喜欢……”
　　沐岭峰站起身来，走到门口的时候停了停，开口道：“我知道那天你为什么拒绝我了。”
　　“我去过精神病院，见了小绵。”
　　“他盯着我的眼睛，很害怕。”
　　轰！
　　945路公交车再度启动，这一站，没有人下车。

第203章 真正的拼图四，人生错不起一次
　　“和小绵没有关系！”周绮美的声音有些激动。
　　“怎么能没关系？小绵为什么会是现在这个样子，你应该比我更清楚和这件事有没有关系！”沐岭峰看着周绮美。
　　时间，仿佛静止。
　　周绮美眼眶泛红，不肯说话。
　　沐岭峰瞳孔微缩：“你没有话说？好，那我来说。”
　　“小绵见到我的时候，十分慌张，不断说不是他干的，他什么都没看到。”
　　“显然，他见过我，不，准确的说，他见过我的眼睛。因为我的眼睛，和我母亲的眼睛一模一样！而我母亲，是连环杀人案的第一个遇害者！”
　　“小绵看到了，他是目击者！”
　　“周绮丽说不出第一案的原因，不是因为她忘了，或者说是刘某单独干的。而是因为第一案，是你和刘某一起犯的！”
　　“是你！”
　　“真正把小绵吓疯的人，不是小绵的小姨周绮丽，而是你这个当母亲的，周绮美！”
　　“够了！”周绮美歇斯底里的大吼，打断了沐岭峰的话，“你为什么要来找我？为什么要逼我？案子明明已经了结了！连那个贱人都已经认了，你为什么还要这样做！”
　　“我们本来可以在一起的，我和你是真心相爱的，我能感觉到，你也能感觉到。”
　　“为什么到最后连你也要背叛我？”
　　“她对不起我，她知道，她知道她早就该死了！”
　　“所有人都对不起我，对不起我！”
　　周绮美疯狂的哭泣和嘶吼，公交车的运行轨迹也因此相当不稳，走出了蛇字形。
　　“死！你是不是就是想逼死我，看着我死？好，那我们就一起死！我们到了地狱里，再重新相爱，好不好？”
　　轰！
　　油门猛轰，周绮美几乎已经失去了理智。
　　那天，她推开沐岭峰，就是因为在迷离之际睁眼看到了沐岭峰的双眼。
　　那眼神，她一辈子都不会忘。
　　从那个时候她就知道了沐岭峰的身份，所以她才情绪崩溃。
　　……
　　公交车已经路过了九里坡站，再前面就是那条会让沐岭峰有些眩晕和害怕的渡江大桥，桥对面的终点站里，辛队带着警察已经准备有一会儿了。
　　但现在的周绮美，分明就是要开车冲出大桥的架势。
　　“辛队，不对劲啊，周绮美突然开快了。”
　　“超速了，这是要干什么？”
　　“坠河！她想坠河！她知道自己跑不掉了！”
　　“可是沐岭峰还在车上。”
　　“这……”
　　终点站，警员们都十分慌张。他们万万没想到，周绮美才是真正的凶手。
　　沐岭峰帮他们抓住了真凶，但却很有可能在逮捕过程中丧命。
　　这……这是一场悲剧。
　　这也是一次失败的破案。
　　因为他们的“战友”，即将牺牲！
　　情况，十分危急。
　　“小绵，其实有救。”
　　滋滋滋！
　　公交车停在了大桥桥头，留下了一连串黑色的印子。
　　“你骗我？你只是想活，你只是不想跟我一起死，对不对？”周绮美看着沐岭峰，她的眼神，和沐岭峰一样，可以洞穿人心。
　　只要沐岭峰有任何一丝骗她的意思，她脚下的油门马上就会再度踩死。
　　沐岭峰眼神没有任何闪烁：“受惊吓后导致的神经错乱是比较常见的应激障碍，也被称之为心因综合征。在急性期应该以药物治疗为主，辅以必要的心理调整。”
　　“这一点你做的很好，事实上，小绵其实一直都是有恢复迹象的。不然他中途也不会好转到可以去上学的地步。”
　　“可后来……”周绮美摇头，小绵什么状况，她能不清楚？
　　“三四年前，小绵受外界刺激，病情复发，重新进入精神病院接受治疗期间。周绮丽有一次外出，加上是假期时间公司不放假，导致你没能去精神病院。在第二周，小绵有明显好转的迹象，但是你去看了他之后，他就又恢复到之前的状态了。”沐岭峰道，“我研究过，这是持续性应激障碍。只要不接触刺激源，就能恢复正常。”
　　“恢复之后即便和正常人还有差距，但只是反应稍慢，并不影响生活和工作。”
　　“而那个刺激源，显然……是你！”
　　“小绵他知道，他什么都知道！”
　　“你每次去看他，带给他的不是治愈，而是一次又一次伤害！他怕见到我的眼睛，但她更害怕看到你的眼睛！因为‘我’已经死了，而你，是杀人凶手！”
　　噹！
　　周绮美只觉得脑子里一阵眩晕。
　　她不断的摇头：“不，不会的，他看到的是他小姨，不是我，不是我，我没有杀过人……”
　　杀人和教唆杀人，在判刑上是不一样的。
　　前者必然死刑，而后者……可能会是死缓或者无期。
　　“或许其他人分不清楚，但……母子之间，是有心灵感应的，他知道，那就是你！”沐岭峰念叨。
　　“不，不是这样的！”周绮美开始撕扯自己的头发，她的脑袋好痛。
　　沐岭峰的念叨，就像是紧箍咒一般，让她痛不欲生。
　　轰隆隆！
　　公交车发动了，继续朝着大桥开去。
　　只需要周绮美一打方向盘，945路公交车就会坠入河中。
　　“太累了，我不想这么过了，岭峰，陪我一起走好吗！”周绮美时而疯癫，时而正常，哭成了一个泪人。
　　“在他恢复独立生存能力，找到工作、结婚生子之前，我会一直照顾他的生活。就算他成家立业了，我也会经常去看他，尤其是……想你的时候。”沐岭峰毫无惧意，看着旁边的大江大河，眼眶同样翻红。
　　他破案了，他找到了真正的凶手。
　　但……
　　为什么这一切，会是这样！
　　滋滋滋！
　　公交车再一次在地面拖出两道长长的黑色痕迹。这一次，它彻底停了下来。
　　哐当！
　　车门打开。
　　一男一女手牵着手下车，顺着大桥，走向对面。
　　那里，红蓝闪烁，警笛长鸣。
　　……
　　十二年前。
　　刚刚下班回家的周绮美在门口发现了一封信。
　　拆开内容之后，她浑身颤抖。
　　她妹妹因为好赌，在外面欠了巨款，逃了回来。在她家躲了不到一个月，就被沿海那边追债的人找上了门来。
　　对方绑走了周绮丽，以及周绮美刚满周岁的儿子小绵。

第204章 始末，不值得被付诸的真心
　　周绮美强压住心头的惶恐，找到了正在上班的老公刘某。
　　说来巧合。
　　那群外地的追债者，对江城并不熟悉，他们选择居住的一栋废弃楼房，正好是周绮美知道的一处地方。
　　那里，有好几个后门。
　　周绮美二人根本拿不出追债者要的那么多钱，而且这种事情有一次，就有第二次，这群人会不断的找他们的麻烦，手段也会越来越恶劣。
　　尤其是小绵，他这么小，万一……
　　为了孩子，为了这个家，周绮美恶向胆边生，冒出了一个念头。
　　当天傍晚，刘某花三十块买下了一个因为心脏病离世的女人的尸体。
　　上面登记的时候，刘某说对方的丈夫因为习俗，所以把妻子的尸体带回去了。
　　这个现象在当时很普遍，并没有引起任何人的怀疑。
　　夜里。
　　两个人从后门摸进了那栋小楼，将熟睡中的追债者全部放倒。然后救走了周绮丽和小绵，因为担心对方继续追债，一早就打定主意的周绮美亲手放了火。
　　火势很大，最后小楼都因此坍塌。
　　也给这些人身上的伤势带去了合理的解释。
　　而且尸体损毁严重，给法医的工作带去了相当大的难度。加上当时破案率等等东西的限制，江城最后将这定义为一起意外事故，系追债者团队内讧导致的。
　　这种情况在当时也不罕见，追债者中有人眼红巨款，拿了钱就跑的多的是。
　　由于都是外地追债者，没有亲属过来，官方处理的很快，整个案子也没有留下任何破绽。
　　也就是在那个时候，周绮美完美的骗过了警方，充当了受害者家属。
　　说来巧合，当时给她做笔录的，赫然就是那时候刚刚进入警队辛队。
　　但是百密一疏。
　　周绮美那天放火时候凶残的表情，被迷迷糊糊的儿子看见了，小绵被吓哭了一整晚。幸好，没有出什么大问题，就是自此小绵和周绮美就不太亲了。
　　一岁多的孩子，明明什么都不知道，但偏偏又好像什么都知道一样。
　　接下来的两年多，小绵长大。
　　明明是一个很活泼的小孩子，却一见到周绮美就畏畏缩缩。
　　甚至，和周绮丽的关系都比和周绮美这个当妈的好。
　　这其实很正常。
　　对三四岁的孩子来说，一个天天在家陪他玩的人，和一个天天在外面上班，早出晚归的人，谁关系更好？
　　不言而喻。
　　周绮美心里虽然有些难受，但终究是可以忍受的。
　　毕竟，谁也没有做错什么，不是嘛？
　　有周绮丽帮她带孩子，她才不至于陷入工作、家庭两头顾的忙乱境地。
　　这样的生活，也不是不好。
　　周绮美一家看似三口，但其实一直有一个“不存在”的人。
　　这天，周绮美的生日。
　　她请了假，下午三点就回家了，手里还提着一个生日蛋糕。
　　不是给自己的，而是给自己妹妹的。
　　因为今天，也是周绮丽的生日。
　　悄悄打开房门，周绮美正想把蛋糕放在茶几上，但却突然听到卧室有声音传来。
　　那声音，很奇怪。
　　好像是有点痛，但又很舒服。
　　她当时神色就变了。
　　走到门口，顺着缝隙看过去，周绮美当时脑子里如同有一道雷电炸响。
　　两个赤果果的人，在她家卧室疯狂的缠在一起。
　　其中一个人，是她本该上班的老公刘某。
　　而另一个人，和她长得一模一样。
　　这一天，周绮美的天塌了下来。
　　她不知道自己是怎么离开屋子的，她一个人走到了河堤边。看着滚滚东去的河水，她甚至想要跳下去，就这样和这个世界告别。
　　她跳了。
　　但是可能是她命大，她被冲到了河畔边，捡回了一条命。
　　也就是从这一刻开始，周绮美知道，她和以前不一样了。
　　以前的周绮美，已经死了。
　　现在的周绮美，要夺回属于自己的一切。
　　夺回自己的孩子，惩罚那个贱女人和那个背叛了自己的坏男人。
　　尤其是周绮丽。
　　从小到大，自己对她哪一点不够好？有吃的，都是妹妹先吃，有好东西，自己都给妹妹留着。要知道，她们是双胞胎，哪有大小之分？
　　周绮美说是姐姐，但身子骨一点也不比周绮丽强，却偏偏主动承担了很多脏活儿累活儿。
　　或许是从小被周绮美宠溺惯了，周绮丽出社会之后，也好吃懒做，最后还沾上了赌瘾。在外务工期间，欠下巨款，为了还钱，她甚至去从事了那种行业。
　　所以回来之后，同样的两个女人，但周绮美不得不承认，不管是穿着、打扮、还是一举一动，妹妹都远比自己对男人更有杀伤力。
　　正好应了那句话，女人不坏，男人不爱。
　　半夜，周绮美回到家里，老公已经出去上夜班守门了。
　　周绮丽也不见了人，晚上，是她难得的自由活动时间。
　　以前自己不知道她去了哪儿，现在她知道了。
　　难怪老刘从一年前开始，就主动去值守了夜班，而且老是上夜班。
　　原来他们很早就在一起了。
　　这个家，仿佛只有周绮美孤零零的一个人。
　　她不禁在想，如果当初自己没有接纳这个妹妹，家里会是什么模样？
　　也就是从这一刻开始，周绮美对人心和人性，有了新的看法。
　　有些人，从来都不值得被同情、被付诸真心，哪怕是亲姐妹。
　　……
　　周绮美的报复计划很简单。
　　她要让老刘和周绮丽被惩戒！
　　她还要挽回自己在儿子小绵心中的形象。
　　她始终认为，自己是因为那天放火杀人被小绵看到，从而有了隔阂的。所以，如果老刘和周绮丽一起杀人，并且被小绵看到，小绵是不是也会疏远他们？
　　从而拉近和自己的距离？
　　而周绮美再向官方匿名举报老刘和周绮丽，这两个人就完蛋了。
　　至于放火那件事，只要她们不知道举报的人是周绮美，就绝对不会说出去。
　　周绮美有这个自信。
　　至于怎么让他们去做那些坏事？
　　难道很难吗？
　　毕竟，周绮丽本身就是一个坏女人，不是吗？
　　一个月之后。
　　“妹，我有个事情，你不要跟其他人说，帮我去处理一趟……在隔壁德城，最多三天……”
　　“老公，我有个事情，要去德城一趟，就是……可能要两三天的样子……”
　　“小绵，来，到这里来。待在这里不要动哦，也不能出声，知道吗？”
　　夜晚。
　　“姐夫，回来了？我姐呢？今天怎么没看到？”
　　“周绮丽”今天，穿的格外的少。
　　“哟，今天穿这么漂亮？嘿嘿嘿，你姐去德城了，要两三天才回来，我们……”老刘一脸色笑，朝周绮丽走了过去，但是他没有注意到，今天的周绮丽耳背上，没有那颗痣。

第205章 始末二，走向疯狂
　　他不了解，一点都不了解自己妻子和小姨子的区别。
　　“我们出去吧，去城郊玩儿，那种的……”
　　“就是你上次说的，在外面那个？好好好，我早就想试一试了。”
　　“那我把车开上，咱们在车上玩。”
　　很快，两个人开着公交车离开了。
　　他们开到了蓝星路，那时候的蓝星路，还算城郊。
　　周绮美知道有个经常坐她公交车的姐姐就住在这边，两个人偶尔会聊一聊。她因此知道了不少对方的个人信息和生活习惯，比如对方晚上会路过一段比较黑的路。
　　那个人的眼睛特别美，特别像周绮丽。
　　如果要随便选一个人的话，为什么不选那个让自己讨厌的？
　　长得像周绮丽的人，周绮美都讨厌！
　　都该死！
　　“开始吧？”
　　“等一等，两个人有什么好玩的。”
　　“你的意思是……”
　　“那个女人，看到吗，你喜不喜欢，我们可以……”
　　很快，一段老刘没有接触过的知识就被普及了。
　　本来就晶虫上脑的老刘很快就被刺激的兴奋起来，他和他以为的“周绮丽”一起把那个有着美丽双眼的女人拖上了车。
　　然而由于“紧张”，周绮丽“一不小心”弄死了这个女人。
　　老刘当时就傻了，直接软成一团。
　　还好，“周绮丽”似乎比平时能干很多，她非常镇定，带着老刘把对方抛尸，引导警方进入错误的调查方向。
　　他们下车处理的时候，没有发现，汽车下面，有几个孔，其中一个孔，不是黑黝黝的，而是有亮光。
　　那是眼睛。
　　这时期的车，下方有一个储物空间，就像现在的长途客车一样。
　　为了通风透气，所以门板上会开几个孔洞。
　　老刘背上扛的女人，死不瞑目，也瞪着双眼，和车门板孔洞中的眼睛刚好对上。
　　噗通！
　　小绵在里面跌到了。
　　“什么声音？”老刘被吓了一跳。
　　“没什么，不要自己吓自己，快点把尸体扔到那边去，不然……”周绮美话还没说完。
　　“啊！”
　　小绵忍不住了，他冲了出来，开始乱叫。
　　他只是一个孩子，他被吓坏了！
　　老刘也被吓到了，但反应过来的他根本没有管为什么小绵在这里，而是抬手就朝小绵打过去。
　　一通暴打，用尽了最大的力气，直到小绵不说话为止。
　　周绮美没有第一时间阻止老公，反而拖着尸体去到指定位置然后快速返回。
　　当周绮美返回的时候，小绵已经眼白往上翻了。
　　他浑身颤抖，嘴角有白沫。
　　周绮美想要过去阻止老刘，想要照顾儿子，但她突然意识到，自己现在是周绮丽。
　　所以，她不能过去安抚小绵，周绮丽本性极度自私，这时候不跟着给小绵几下就算不错了。
　　“好了，走吧，再待下去会被发现的。”
　　黑夜下，一家三口，彼此之间都变得极其陌生。
　　当公交车经过一个路口的时候，一个年轻人正一边走，一边四处张望。
　　周绮美被吓了一跳，因为那人穿着很像警服的制服。但仔细一看，那并不是警服，更像是保安之类的服装，她这才松了一口气。
　　……
　　回到家后，老刘又打了小绵几顿。
　　不全是因为小绵有时候会哭闹，也有老刘第一次亲手杀人之后的紧张和恐惧。
　　暴力，也是表达恐惧的方式之一。
　　这一次和纵火那一次不同。
　　那一次，是周绮美动的手，而且放了火之后他们就走了，没有目击到生命凋零的那一瞬间。
　　而这一次，是老刘亲手杀了对方的！
　　那种冲击，普通人很难承受得了。
　　这几天，“周绮丽”用自己的语言，让老刘的思维变得愈发古怪。真正的周绮丽回来之后，也被周绮美完美的衔接起来。
　　为此，周绮美专门请了一段时间的病假回家，用语言，无形之中给两人引导。
　　很快就让这件事情仿佛彻底揭过。
　　但邪恶的种子，却在老刘和周绮丽心中生根发芽，她们的思想也变得偏激起来。
　　另外，周绮美将小绵送到了精神病医院接受治疗。
　　去医院的那天，她大哭了一场。
　　这不是她想要的结果。
　　她只是想让小绵重新亲近她，不再亲近周绮丽，但万万没想到小绵居然被吓出了毛病。
　　老刘的殴打，让小绵的病症更加严重，治疗并不顺利。
　　很快，一年多过去了。
　　当初的案子虽然已经被人发现，但警方一直没有找到凶手。
　　按理说，周绮美可以去举报老刘和周绮丽了。
　　可现在举报，有什么意义？
　　小绵已经疯了，回不来了！
　　周绮美的内心，也发生了巨大的变化，她开始仇恨这个世界，也更加痛恨老刘和周绮丽两个人。
　　她甚至想过要杀了这对依旧经常在她眼皮子底下偷情的狗男女。
　　但没必要了。
　　与其杀了她们，让自己承受这一切，不如让他们去承受这个世界的担忧与惧怕，恶心和罪恶！
　　很快，周绮美诱导了两人进行第二次作案。
　　甚至，就连目标都是她找好的，然后无形之中安利给了两人。
　　老刘带着周绮丽去作案了。
　　周绮丽很紧张，老刘没有怀疑，因为即便是第二次杀人，他的手也依旧在颤抖。只是这一次，他恢复的比较快，而且心中有了很爽的感觉。
　　第三次。
　　第四次。
　　可惜，第五次的时候，老刘差点被警方抓住。
　　但幸好，当时正在公交车上的周绮丽聪明，在警察追击的路口制造了一场大型交通事故。警方被阻挡，在周绮丽的掩护下，老刘成功逃脱，并且去了外省务工。
　　老刘的死，周绮美是不知道的。
　　三四年前，周绮丽有一次外出，背着她去处理的就是老刘死后外省警方的通知和认领。
　　但也就是那段时间不久之后，原本已经比较正常的在学校中读到了六年级的小绵遭遇了校园霸凌，甚至连低年级学生都以欺负他为乐。
　　最后小绵发病，伤人之后自己抽搐、口吐白沫等。
　　对方家长利用班级群在全校扩散影响力，迫使小绵辍学。病情愈发严重的小绵也再度长期住进了精神病院。
　　没有了老刘，周绮丽一个人失去了猎杀成年人的能力。
　　加上那些坏孩子欺负小绵，睚眦必报的周绮美就开始引导周绮丽去杀小孩子，尤其是那些熊孩子！

第206章 妈，我带媳妇来看你了（加更，求订阅）
　　因为在周绮美看来，自己的孩子那么乖，却遭遇了那些折磨。
　　而这些孩子，明明有健康的家庭环境、健康的体魄、正常的智商，却为什么不好好学习，不和父母友爱，偏偏要以欺负别人为乐。
　　既然他们不珍惜，那么就别怪阿姨狠心的把这一切都剥夺。
　　这个时候，周绮美的心理暗示已经到了很厉害的地步了。
　　一些关键词，一些刻意让周绮丽听到的关于坏孩子的报导。
　　再制造一些熊孩子和周绮丽的争端。
　　甚至专门申请改变线路，去有小学的路线开车。
　　这一切，都是为了让周绮丽继续作案。
　　“气死我了！那些熊孩子太讨厌了！”周绮丽又是抱怨的一天，她讨厌周四，讨厌帮姐姐开车。
　　“其实，有些孩子是不乖，甚至让人想杀了他们……但……”周绮美后面说了很多关于忍让、慈悲、大人不记小人过、小孩子不懂事等等的词汇。
　　但都没用了。
　　因为周绮丽就听进去了第一句话。
　　这话看似劝告，却更像是一座引领周绮丽前进方向的灯塔。
　　很快，周绮丽就作案了。
　　就是她之前向周绮美抱怨的一个小孩子。
　　三年级就开始上网，还扒小女生裙子，特别不讲礼貌，在车上还吐了泡泡糖。让那天开车的周绮丽清理了好一会儿。
　　同样是安慰，有些话，可以让周绮丽不往心里去，但有些话则会让周绮丽把某个小孩子当成目标。
　　周绮丽，就是周绮美手上的一具牵线木偶。
　　周绮美自己，也沉迷在了这种掌控别人的愉快状态中。
　　但这个世界上，没有人可以审判另一个人。
　　周绮美知道这个道理，她只是觉得就算事发，自己也不会有什么遗憾。
　　直到那天，沐岭峰抱住她的那天，她看着沐岭峰眼睛的那天。
　　她后悔了。
　　但已经晚了。
　　晚了十年。
　　如果能够在十年前遇到了沐岭峰，她的人生，会不会有改变？
　　……
　　一年后。
　　江城空山公墓。
　　夏天的风已经来了，清清楚楚吹拂过耳朵。
　　人生就像是一条大河，只能往前，没法回头。
　　沐岭峰坐在墓碑前。
　　这是他母亲的坟墓，他每年都要来祭奠。
　　但往年他都是一个人，而今年不是。
　　“妈，我带媳妇儿来看你了。你认识，其实你们的性格都挺好，本来应该挺合的，但……你们以后好好处吧，过去的都过去了，我会把自己照顾好。”
　　沐岭峰说完，看着旁边崭新的墓碑道：“绮美，以后有什么，跟妈说，她在下面儿久，多少有些人脉。遇到事情不要什么都自己扛，坚持坚持，我说不定哪天也就过来了。”
　　“异地恋嘛，条件是要艰苦一些。但不这好是对我们的考验嘛。”
　　“哦，对了。小绵已经出院了，康复的很好。虽然文化水平可能跟不上其他孩子，但他对数字非常敏感，我有直觉，他长大了一定不简单。说不定，能给你长脸呢。”
　　大概十多分钟吧，沐岭峰对着两块墓碑说了很久的话，这才招手。
　　旁边有人送上了骨灰盒，沐岭峰亲自放了下去，工作人员盖棺。
　　周绮美，开启了新的人生。
　　没有负心汉，没有农夫与蛇的妹妹，也没有十几条人命和一身的罪恶。
　　噹！
　　打火机响起的声音，随后一根香烟出现在沐岭峰面前。
　　是一直在不远处的辛队走过来了。
　　“不抽烟，谢谢。”沐岭峰没有回头。
　　辛队穿着便服道：“在执行处决之前，让她们两姐妹见了一面。”
　　“周绮丽跟周绮美说了一句话，你猜是什么？”
　　沐岭峰没有思考，开口道：“说的是，对不起。”
　　辛队楞了一下。
　　“不需要惊讶。从周绮丽看到那张我们拼凑出来的她的画像的时候，她就已经有了决定。她知道，是她对不起她姐姐。”沐岭峰道，“她一生不说坏事做尽，但对她的姐姐，绝对是百般亏欠。”
　　“当她认下一切罪名的时候，就已经表明了她的心思。”
　　“她混蛋了一辈子，但最后，她希望能把欠的，还回去。哪怕还不完，哪怕根本不够。”
　　辛队点了点头：“那你知道周绮美说了什么吗？”
　　沐岭峰虚眼：“绮美不会原谅她的。不杀她，不是因为可以原谅她，而正是想要让她经受一辈子的折磨和苦难……”
　　辛队抿了抿嘴唇，半晌才开口：“周绮美说，‘我原谅你，因为对我而言，一个月的挚爱，比一辈子的仇恨，更值得被永远铭记’。”
　　沐岭峰手一抖，没有说话，而是接过了辛队手中的香烟。
　　很快，一根香烟烧完了。
　　“再见，谢谢帮我搞定墓地的事情，过段时间请你吃饭，我正在给小绵申请……”沐岭峰越走越远，话也随风飘散。
　　辛队留在原地，转头看着周绮美的墓碑，神色复杂。
　　她知道，那个男人的心里，只住得下一个人。
　　可就在这时，一辆警车开了过来，停在了沐岭峰身边。
　　许平凡风风火火的下车，一把拉住沐岭峰，并且对远处的辛颖道：“辛队，不好了，出大案子了！”
　　……
　　“cut！”
　　辛彩洁走向小机器，开始看回放，片场所有人都在关注她的一举一动。
　　《拼图》的拍摄，是否就到此为止了，全看辛彩洁最后说不说杀青两个字。
　　这个结局，其实和辛彩洁一开始的构想不太一样。她的想象中，这一段是没有许平凡的。
　　这加一个“钩子”是为了方便拍摄第二部，很多有野心的电影都喜欢这么搞，尤其是好莱坞大片。
　　但有些破坏整体的情感和氛围。
　　可陆阳也支持这个改动，并且说出了自己的看法：“《拼图》是一部让人回味无限的电影，它的艺术性和内容，毋庸置疑。但整体基调上来说，过于阴沉，文青能够接受。可对于大众而言，终究是少了一种大结局团团圆圆的感觉，有些遗憾。”
　　“这种遗憾没有问题，但如果是我，我愿意牺牲一定的艺术性，给观众带去更好的体验和观后感。新颖、沐岭峰、许平凡甚至小绵，他们未必不能成为一个团队。”
　　“甚至，在第二部中，有一个和周绮美长相一模一样的女人出现，也能够给观众带去更多心理上的慰藉。从观看者感受出发，兼顾了商业价值，我很认可这个结尾。”
　　一遍又一遍，辛彩洁看了很久，周围的人都紧张了。
　　该不会还要重拍吧？
　　这个结尾很重要，大家已经连拍了好几天了。
　　黎明前的黑暗，最让人难熬啊。
　　终于，第五遍的时候，辛彩洁点点头，拿着大声公道：“全体注意，我宣布，《拼图》剧组……杀青啦！”
　　【PS：本书已经从《兴风作浪的姐姐们》更名为《从经纪人到大娱乐家》，之后封面也会更换，希望大家注意收藏哦！！！】

第207章 梦醒时分（加更求订阅，4/4）
　　“杀青咯！”
　　“杀青！”
　　“《拼图》杀青啦！”
　　全剧组的人纷纷狂喜，一个个撒花鼓掌。
　　但其中，也有人愣在原地，恍若隔梦。
　　如果要问对一个明星来说，什么是他们觉得工作中困难和麻烦的点。
　　或许有很多。
　　但把范围缩小到优秀演员，答案就明了一些了。
　　再加一个“最”字，那么跃然纸上的一定是两个字——出戏！
　　对演技平平的演员们来说，入戏是有难度的。
　　但对好演员，尤其是遇到了好剧本的好演员而言，无法出戏是一个致命的问题。
　　陷入这种麻烦中的演员不计其数。
　　早期演绎行业还处于粗放式发展的时期，没有那么多相关的心理学建议，演员这个行当就有非常多的无法出戏的状况，因此而毁了一个演员一生的情况也不罕见。
　　哪怕是后来社会整体发展，行业飞速进步，依旧出现了某香江女星出不了戏，中重度抑郁长达一两年的情况，非常可怕。
　　而现在，在欢跳的，大都是工作人员。
　　一方面，马上能拿到一大笔钱。
　　另一方面，工作结束了，可以轻松一段时间了。
　　愣住的，主要是演员。
　　包括戏份并不多的魏翰明，都有些难以置信以及一丝不舍。
　　就更不要说在影片中有复杂感情纠葛的陆阳、林梦澜和辛彩洁了。
　　陆阳是最先意识到这种情况的，并且最早抽离。
　　他的意志非常坚定。
　　但另外两位，同时看向了陆阳，眼神中露出了一丝迷惘。
　　“辛导，杀青宴的事情，该说一说了。”陆阳提醒辛彩洁，辛彩洁这才回过神来，补充道，“哦，对了，今天下午大家好好休息一下，晚上在明华大饭店吃杀青宴，所有人不许请假，必须到场！不然剩下的工资，我可是不会结的哈。”
　　“哈哈哈，一定到。”
　　“必须来啊，等着一天多久了。”
　　众人纷纷回应，有说有笑。
　　这也是因为《拼图》剧组整体咖位都比较小，而且演员也都比较闲。像那种行程安排密切的艺人，可能剧组还没杀青自己就拍完走人了，也就没有参加杀青宴的机会。
　　疯狂轧戏的就更不要说了，那种演员，辛彩洁和蒋文这些人，是根本不会用的，表演质量太难保证了。
　　“澜姐。”陆阳和林梦澜一起返回酒店，路上不说点什么总觉得有些尴尬，“接下来两三个月，你的行程会相对轻松一些了。”
　　“一个是代言广告的拍摄，咱们抽空就行。另外就是《拼图》后期的宣传我们到时候跟进一下。其余的商演、活动，看你自己的状态决定接不接吧。”
　　林梦澜点点头，没有多说。
　　两个人之间，仿佛有一种特殊的气氛弥漫。
　　有的人把它称之为……暧昧。
　　但林梦澜和陆阳终究是两个理智的人，林梦澜知道，自己不是周绮美。
　　而陆阳也清楚，他并非沐岭峰。
　　过了一会儿，林梦澜终于开口：“我其实还好，就是……就是辛导她……”
　　陆阳一怔。
　　男女感情的事，有时候是说不清的。
　　周绮美这个角色，带给林梦澜的影响其实没有那么大。或者说，她本来就没有太避讳自己对陆阳的感情，因此尴尬也就是一会儿的事。
　　之后两个人工作对接多了，很快就能恢复到以前的相处模式，而且会比以前相处的更好。
　　毕竟亲也亲过了，摸也摸过了不是。
　　但辛彩洁不同。
　　这个剧本是她写的，陆阳也是她按照自己心目中的沐岭峰找的。陆阳演绎的也非常完美，甚至超出了辛彩洁的预料。
　　如果说一开始，陆阳很像沐岭峰的话。
　　那么从拍摄到现在，已经是沐岭峰很像陆阳了。
　　辛彩洁的理想型是沐岭峰，但她的真命天子……是陆阳！
　　辛彩洁，很有可能也会面临出戏困难的麻烦。
　　甚至，她本身也并不愿意出戏。
　　她本来就是一个活在自己世界中的人，艺术家不都是这样的吗？
　　所以事实上，不是她出不了戏，而是陆阳走进了她的世界。
　　“所以今晚上一定要把辛导灌醉啊。”陆阳叹气道。
　　“什么？”林梦澜拳头都捏紧了，你居然是这种人，还想打分手炮不成？
　　“不是，你别误会。”陆阳道，“对演员来说，拍戏就像是做了一场很长的梦。杀青宴就是一个节点，宣告了这场梦应该醒了。”
　　“所以剧组必须要有杀青宴，入戏深的演员更是一定要去参加。”
　　“喝得多了，醉了，第二天醒来，过去也就都成了梦了。”
　　“之后慢慢消化，相信辛导是可以处理好这些复杂情绪的。”
　　林梦澜点点头，同时眼中闪过一抹异色。
　　如果喝醉了，醒来就会忘记这一切，那自己要是不喝醉，是不是就……
　　……
　　夜晚，杀青宴。
　　“来来来，我再敬陆副导演一杯。”
　　“就是，陆副导演真的牛笔，我跟了这么多剧组，对你是相当的服气！”
　　“陆哥，不说了，感情深一口闷。要是没有你提携，我现在还是一个提着摄像机到处跑的摄影助理。”
　　陆阳万万没想到，今天晚上他会是第一个被“围攻”的对象。这还灌个锤子的辛彩洁啊，自己怕是要提前被甩翻了。
　　但幸好，陆阳看到林梦澜正在有一杯没一杯的灌辛彩洁。
　　这就是贤内助啊。
　　永远不会让你操心，简直完美。
　　这场杀青宴进行了很久。
　　原本还订了KTV的，结果根本用不上，直接在饭点吃到凌晨两点。
　　人家本来早就结束了营业，但陆阳经验丰富，知道这种局基本上控制不下来，所以提前和饭点经理谈好了，让他们今晚上做好通宵营业的准备。
　　林梦澜喝得少，所以适当的照顾了一下周围的女演员和女同事们。
　　但一转过头，她才发现，怎么刚刚躺在沙发上的辛彩洁不见了？
　　她迅速寻找了一圈儿，醉死过去的辛彩洁真的不在了。
　　而且……陆阳也不在了！
　　中计了！
　　林梦澜顷刻间就反应了过来。
　　辛彩洁没醉。
　　她是装的！
　　是自己掉以轻心了，这种文艺女青年酒量或许可以放倒好几个猛汉，自己居然真的以为辛彩洁醉了。
　　自己之前灌她，恐怕也是正中她下怀吧。
　　一方面是迷惑自己，另一方面是她也需要那种醉酒的状态。
　　起码，要让男人看了以为她醉了。
　　所以，她今晚上，要……
　　天呐！
　　速回！
　　陆阳危！

第208章 你不对劲
　　“我没醉，没醉……你放开我……我还要喝……我能……一直喝！”
　　陆阳一路抱着辛彩洁，根本控制不住。
　　偏偏辛彩洁重心不稳，为了防止她摔倒，陆阳不得不抱紧了一些。
　　这种状态下，两个人的身体接触，尤为明显。
　　陆阳甚至都不可避免的出现了一些应有的反应。
　　毕竟，辛彩洁这个年纪的女人，或许在青春活力上不及小女生，但在韵味上又强了不止一分。
　　这种气质，在她们尽情释放魅力的时候，对男人有着致命的诱惑。
　　“好了好了，到了，快休息。”陆阳打开房门，把辛彩洁扛了进去扔到床上。
　　因为这一路上实在是太“激烈”了。
　　所以辛彩洁的衣服已经相当的不听话了。
　　香肩半露，长裙也不听话的往上跑，位置甚至比短裤还要短。
　　陆阳只是看了一眼，就差点没守住。
　　他也喝多了。
　　但所幸，他理智尚存。
　　然而就在他转身要离开的时候，辛彩洁突然迷迷糊糊的说了一声：“陆阳……”
　　陆阳仿佛被闪电劈中了一般，僵在原地。
　　良久，陆阳叹了一口气，推门离去。
　　或许很多人并不介意和迷迷糊糊的对方发生点什么，但陆阳不喜欢这样。
　　同样的，陆阳也不想和清清楚楚的对方发生点什么，因为这说明别人投入了真感情，如果你不能负责，那比上一种情况还要渣。
　　辛彩洁如果还没出戏，醉酒中叫的应该是沐岭峰。
　　但她刚刚喊的是陆阳。
　　这说明……她根本没醉。
　　起码她的神志非常清醒。
　　同样。
　　在陆阳走后不久，床上的辛彩洁也叹了一口气，然后沉重的睡去。
　　她的确没有醉到失去理智，她叹气的原因是因为，她自己做不出某些事。
　　今天晚上，她知道，如果自己刚刚从后面抱住陆阳，陆阳是绝对无法拒绝自己的。这一点，在先前的某些身体接触中，辛彩洁就非常确定了。
　　这是女人的终极武器。
　　但同样的，她有着属于自己的情感观念。
　　她可以接受地下恋，可以接受姐弟恋，甚至可以接受陆阳不止喜欢自己一个人。但……她要的是爱情，而不是生理带来的欲望。
　　她可以做前面百分之九十九的事情，但最后百分之一，必须要陆阳自己亲自来才行。
　　这也是她作为文艺女青年，最后的坚持了。
　　这两个人都知道，以他们的性格和思维，错过今晚，他们日后想要在一起的可能性将会非常低。
　　因为有太多东西束缚着他们两个人了，今晚上都没有在一起，未来只会渐行渐远。
　　除非其中一个人愿意为了另一个人做出巨大改变。
　　……
　　第二天下午，大家陆陆续续的离开了剧组。
　　林梦澜和辛彩洁不顺路，也就在酒店的大堂告别了，陆阳站在林梦澜身边。
　　两女寒暄了好一会儿，姐妹情深。
　　但临到走前，辛彩洁突然道：“羡慕妹妹，遇到了一个好经纪人。这种男人，是可以托付一生的。”
　　陆阳觉得这话怪怪的。
　　好像是在说“姐姐帮你试过了，靠谱”一样，不然你怎么知道可以托付一生？
　　林梦澜笑着点头道：“他啊，就是这样，有什么做的不好的地方，姐姐不要见怪。话说回来，陆阳也确实让我放心，我呀，算是栽在这个经纪人手中了。”
　　两女都露出了灿烂的笑容，内容不尽相同。
　　辛彩洁是因为终于做出了某些决定。
　　她上半辈子，或许活的太顺了，以至于失去了很多追求。
　　这样的人生，外人看似完美，但辛彩洁自己却逐渐迷失在所谓的艺术的海洋中，失去了生活的味道。
　　而现在，她好像找到自己的生活了。
　　她准备忙完这部戏，就好好的对待自己的生活一下。
　　林梦澜则是因为昨晚上去陆阳房间的时候，看到了衣服都没换就躺在床上睡着了的陆阳。
　　她帮陆阳盖好了被子，然后欢快的回到了自己的房间。
　　有一种自己家的男人名不虚传，即便不便宜自己，也不会便宜外人的莫名爽感。
　　讲真，这天晚上，但凡换个人，比如姜茴。
　　那林梦澜或许不会去找陆阳，因为潜意识里，是姜茴的话，她认。
　　但辛彩洁，前辈归前辈，可这件事情上，抱歉，你得往后排！
　　……
　　奔驰唯雅诺在高速上穿梭。
　　“所以你到底是不是忘了自己手上还有一个叫做何安琪的艺人？”电话里传来了严肃指控。
　　“你放心吧，一切都在有条不紊的安排中，你的歌我都帮你准备好了，项目也正在交涉中。”陆阳安抚何安琪道，“不要眼红姜姜和梦澜知道嘛，你回来之后，也有这样的机会的。”
　　“眼红？我眼红谁？你可不要制造我们内部矛盾我跟你说，我是怕你急着忙乎自己出道，忘了我们这群艺人了！”何安琪愤怒的挂断电话。
　　其实对于陆阳拍戏这个问题，她和姜茴是比较反对的。
　　林梦澜一开始也反对，但后来陆阳跟她演，她就不反对了。
　　之所以反对，主要是因为当陆阳被曝光在大众的视野下的时候，何安琪、姜茴、林梦澜三人就会有一种危机感。
　　财不外露，才是长久之道啊。
　　“姜姜这边的话，上了两台综艺，反馈效果也都良好。商业接了两三个，没有去太危险的地方，一直在帝都和魔都……”刚刚结束了和何安琪的电话，苏小鱼又在电话里汇报情况了。
　　陆阳对商演是有要求的，一个是规模，二个是性质。
　　那种只邀请姜茴一个人的，给再多钱也不去。
　　主要是赌不起。
　　万一对方真不是什么正经人，那出了意外就麻烦了。
　　而参加某些大型晚会，有很多明星一起出席的活动就安全很多。
　　这边刚刚汇报完，林梦澜的手机也响了，曼妮的。
　　林梦澜开了扩音：“梦澜，我这边没打通陆阳的电话，你们在一起吧……快去看看新闻吧，有绯闻出来了。我的天，好多啊，你和陆阳的，陆阳和辛彩洁的，甚至还有陆阳和魏翰明的！”
　　陆阳和林梦澜大眼瞪小眼，前两个也就算了。
　　陆阳和魏翰明是什么意思？
　　林梦澜眼神中充满了质疑，仿佛在说，陆阳，你不对劲！

第209章 全民绯闻
　　“劲爆！魏翰明接棒吕金玉，原来是因为他！”
　　“辛彩洁的两段感情戏，两大帅哥尽入彀中？”
　　“林梦澜和陆阳演绎疯狂绝恋，虐到无法呼吸？”
　　“《拼图》杀青，剧组秘闻流传，到底谁真谁假？”
　　一条条八卦新闻开始迅速发酵。
　　其中有将近一半都是标题党。
　　就是那种你点进去了，小编说了一大堆废话，屁有用信息都没有的新闻。
　　这种文章，是对整个新闻行业公信力的破坏。娱乐新闻之所以在很长一段时间内不被其他分类的新闻同行承认，很大一部分原因就是因为这些标题党。
　　但这些糟粕中，还是有很多货真价实的新闻的。
　　比如魏翰明和陆阳的关系，就成了一个迷。
　　在一些“剧组工作人员”提供的秘密信息下，媒体确定，魏翰明能够成为《拼图》的男主角，差不多就是陆阳拍板定下来的。
　　陆阳在剧组的影响力到底有多大，越传越离谱。
　　“陆阳的权限很大，绝对不是普通的副导演。”
　　“剧组大大小小的事情，他全部都要管，而且辛导也愿意让陆阳来管。”
　　“剧本的修改，他有参与。”
　　“摄影指导是他的人。”
　　“上到演员的表演，下到剧组盒饭的订购，他都要插手。”
　　“怎么说呢，这个人非常有能量。有一次剧组中有人惹了麻烦，对方来了六七辆车，几十号人。结果下车之后看到陆阳，直接叫了一句陆先生然后当场下跪。”
　　“等你们看了这部电影就清楚了，他的角色在里面的戏份，比男主角还多。”
　　“从戏份上来说，四位主创没有太大区别。但从剧情上来看，陆阳和林梦澜的重要程度是脱颖而出的。这其中，因为林梦澜扮演的角色的复杂性，所以更高一筹。”
　　“整体来说算是一部大女主电影，但其他三个人在其中的表演也十分精彩。”
　　很多采访冒了出来。
　　有些是匿名的爆料。
　　也有一些是相关演员上了某些节目，被“逼问”出来的。
　　当然，在上节目之前，这些人大都会提前和辛彩洁、陆阳进行沟通。
　　毕竟大家都签了合同，相关的东西，除非开启宣传，不然一般情况下是禁止透露的。
　　尤其是别人也就算了，陆阳，大家是真的不敢得罪。
　　乌鸦哥，前段时间名不见经传。但最近，听闻已经坐稳了魔都某片郊区扛把子的位子了。在火锅店之外，又最新筹备了一家顾问公司。
　　这种顾问公司呢，主要是负责帮人处理“人际关系”的。
　　但总归是披上了合法的外衣，势头越来越凶猛。
　　……
　　《有你最开心》录制现场。
　　节目气氛相当好，因为这一期是男神专题，聚集了当前热度最高的一批新人男艺人。
　　其中，就有魏翰明。
　　当然了，魏翰明是有优越感的。因为也就现在他还会和眼前的人一起参加节目，等到《拼图》之后，他的咖位绝对会不一样，到时候身价、地位、待遇都会有质的飞跃。
　　所以小伙伴们，珍惜现在还能和我打闹的时间吧，以后大家就不会出现在同一期节目中了，哈哈哈！
　　很快，节目就来到了一个爆点环节。
　　各大男神要说出自己最想感谢的人。
　　这是一个大型煽情环节，也是粉丝最喜欢看的环节。
　　因为通过偶像的感谢对象和说出的故事，你能够对自家偶像有更深入的了解，并且洞察他们的关系网，让他们在你的脑海中变得立体起来。
　　比如你追跑男，就能知道，大学是室友的小猎豹和曾小贤的私交并不算好。虽然没有矛盾，但两人就是玩不到一块儿去。
　　轮到魏翰明的时候，他开口道：“我最想感谢的人，其实就站在这个舞台上。灵灵老师，谢谢你从我出道以来对我的照顾，没有你，我走不到今天，谢谢您！”
　　魏翰明深鞠躬，全场欢呼。
　　疯女人、大鼻子哥等人也都在做效果，追问有没有什么具体的事情。
　　因为实在是太多了，魏翰明一时间竟然有些语塞。
　　灵灵老师赶紧解围道：“其实都是小魏自己努力，和我真的没有太大关系。包括这次能够成功拿下《拼图》的男主角，也是因为他自身足够优秀。”
　　“我当时给陆阳打电话的时候，人家陆阳说早就在考虑小魏了。”
　　灵灵老师巧妙的把自己在这件事情中的功劳缩小，避免引起某些人的嫉妒。毕竟灵灵老师扶持的年轻人可不止魏翰明一个，不患寡而患不均，是要不得的。
　　这次《拼图》花落魏翰明，也不是所有人都没意见的。
　　“哇！”
　　现场响起了热烈的掌声。
　　但也让近期风传的“陆阳在剧组中权力很大”的消息被实锤。
　　一个经纪人，不仅能够送自己的演员当女主角，甚至还可以自己去当男配角，而且还能决定男主角的归属。
　　这个人……到底是什么妖魔鬼怪？
　　能够在一个项目中，有这种影响力，就算是花姐都差了一筹，她重公关，硬实力没有那么稳。
　　红姐或许能够做到，但这种事情吃力不讨好，项目扑街的话是会背锅的。红姐年轻时候背锅了几次之后，就不玩这种局了。
　　陆阳这一次肌肉秀的鼓鼓的，要是《拼图》成功了，他在圈中怕是能够直接从小经纪人一跃成为大经纪人。
　　可要是失败了，以他的的圈中根基，他可能连再爬起来的机会也没有。
　　因为他的组团模式，是以经纪人为核心的模式。
　　如果你这个经纪人刚不住，凭什么让艺人当你的工具人？
　　到时候，陆阳手头的艺人或许都会再生变数。
　　当然，这只是外界的看法。
　　更加了解陆阳和艺人相处模式的红姐等人不会这么认为，因为她们知道就算陆阳失败了，林梦澜、姜茴等人也会不离不弃的。
　　可……陆阳自己或许会过不去吧。
　　越是骄傲的人，就越不允许自己一手操办和深度参与的项目失败。
　　想起自己亲手组建的超级大项目最后的失败，红姐一时间竟然有些想给陆阳打电话，提前给他打点预防针了。
　　但想了很久，红姐还是放下了电话。
　　因为商场，就是战场。
　　档期就这么多，每个档期的票房也都是有限的，《拼图》如果不错的话，那么同时期的其他电影票房就会受影响。
　　而红姐手下的艺人，在年末要上的电影可不是一部两部，竞争十分激烈。
　　所以……
　　嘀嘀嘀。
　　红姐的电话响了，她接通了电话，听了一会儿道：“嗯，这个情况我知道，不用让……彩洁是我的姐妹不假，但她也知道我的难处……”
　　“这样吧，我会跟她说一声的，贺岁档肯定是不行，如果她愿意的话，前后的小档期我们可以给她支持……”

第210章 档期疑云
　　“这次辛导找你是什么事情啊？”
　　姜茴跟在陆阳身后，旁边还有苏小鱼。
　　至于林梦澜和曼妮则是回家了一趟，回林梦澜的家，而不是陆阳租的那套何安琪的房子。
　　虽然两人没说为什么，但陆阳知道，应该是林梦澜离家太久，悠悠想见林梦澜了。
　　“她说是档期的事情，我估计有点麻烦，所以让我去帮忙参谋参谋。”陆阳推开门，来到了辛彩洁预定的包间中。
　　没几分钟，辛彩洁就来了，来的时候电话也都才刚刚挂断。
　　这说明她非常忙。
　　“不好意思，来晚了。”辛彩洁进屋之后用余光扫了一眼，当她看到姜茴和苏小鱼之后，眼神中明显闪过了一丝微不可察的落寞。
　　起码，苏小鱼是真的没有察觉。
　　但姜茴实在是太敏感了，这一丝变化没有躲过她的眼睛。
　　她心头嘀咕，看来辛彩洁更希望今天的陆阳是一个人来啊。
　　这两人。
　　果然，拍戏有风险，以后还是要想办法让陆阳安心当一个经纪人才行。
　　不然，自己的对手怕是会越来越多。
　　“你还真是美女从不离身啊。”辛彩洁调侃了陆阳一句。
　　身边经常有异性朋友在自己有别的异性朋友在场的时候说这句话的兄逮们要注意了，对方这是在埋种子，拉低你的评分。
　　一方面看似是开玩笑，但一则表明了你们之间更熟络，她了解你的一切，有宣誓主权的味道。
　　另一方面，难免也会让对方心理咯噔一下。要是对方不是什么大气的女孩，因此扯出的矛盾可不会少。
　　正所谓世界之大，无处不茶，男孩子在外面一定要注意保护自己。
　　“没办法，我的工作就是为这几位美女服务，辛导您以后有了新作品，也是可以考虑一下我家姜茴的。”陆阳客气的道。
　　“哟，这就成辛导了？”辛彩洁有点不高兴。
　　“彩洁姐好了吧，你们这些人啊真的是……好多不算导演的人，巴不得别人叫自己什么什么导。你倒好，还不稀罕……”陆阳假装抱怨，及时更正了称呼。
　　什么关系，用什么称呼。
　　在剧组中，相处更多一些，大家又都是为了电影努力，叫亲密一些无可厚非。
　　但大家脱离剧组之后，各有各的身份，还是不分尊卑、亲疏远近的称呼的话，是会吃大亏的。
　　所以为了保险，陆阳用了敬称。
　　当然了，这也未必没有提醒辛彩洁，我们已经脱离了剧组请你从梦里醒来的意味。
　　同样的，辛彩洁微微一笑，同样从陆阳对自己的称呼中察觉出了第三层意思。
　　他很在意那个姜茴的看法。
　　叫自己辛导，也是为了告诉那个女孩子，他和自己没有其他的关系。
　　辛彩洁的注意力当即转移到了姜茴身上，打量着道：“这就是姜茴吧。确实很不错，外形条件这么好，加上圈中一贯的好口碑，难怪惹人喜欢。”
　　姜茴瞳孔一缩。
　　辛彩洁前面说的，都是一个演员的各种条件。
　　以何安琪的智商，能听出来这是夸奖，但未必听得出来这是针对一个演员的夸奖。
　　而以苏小鱼的这段时间的进步，能听出来这是从演员和导演的角度出发的赞赏，但未必能够听得出最后一句话真正的含义。
　　“难怪惹人喜欢”，真正的意思应该是“难怪陆阳喜欢”！
　　这句话可酸着呢，相当于对方主动发起了切磋申请，告诉你我也对他有点兴趣。
　　“那就要辛导多多提携了哦。以后有什么好事情，多想着晚辈，不管什么时候直接通知我就可以，都不用经过陆阳这一层的。”姜茴笑眯眯的回话。
　　煮茶论道，正式开始。
　　辛彩洁也是颇有意味的点了点头。
　　“晚辈”，这是在说辛彩洁的年纪，既说明了姜茴的年轻，又告诉了辛彩洁你和陆阳的年纪差距怕是有些大……
　　内心不够强大的，直接就被这句话劝退了。
　　这就像是一个男人对另一个男人说“她跟着你，吃不饱穿不暖，只有跟着我才能过上她想过的日子”一样，是诛心技。
　　“直接通知”，则是在说，可以直接找我，用不着借口我的事情找陆阳撩骚。
　　字字带刀，偏偏明面上显得无比亲昵。
　　看看旁边苏小鱼露出羡慕的眼神就可以知道，她还以为这是辛彩洁和姜茴互相欣赏，姐妹情深呢。
　　“都不用经过陆阳”，都不需要经纪人，直接交流，这得什么交情！
　　短暂的交锋之后，两女大都明白了对方的奈沃。
　　辛彩洁有理由惊讶。
　　毕竟姜茴也就二十二，但茶艺的水准，不比她和林梦澜这种在此道浸淫多年的三十五岁的高手差，很是罕见。
　　要知道，她和林梦澜这种，茶艺水平，比寻常四五十岁的女人还厉害的多。
　　……
　　言归正传，问（交）候（锋）完了，大家很快就聊起了正事。
　　“现在的局面不是很乐观。”辛彩洁皱着眉头道，“本来之前，我想竞争一下贺岁档的。一来是时间上更加充沛，无论是剪辑还是后期，都有更多的空间。”
　　“另一方面，我这边走走关系，确实能够拿到贺岁档的排片。但……”
　　“但是蒋导的电影刺激了各大影视公司，他们都认为今年是个好年，说不定是整体票房开始膨胀了。所以很多之前定在其他档期的电影，都想去贺岁档争一争？”陆阳开口插话。
　　辛彩洁先是有点惊讶，陆阳怎么知道这个情况的？
　　但转念一想，以陆阳的本事，不知道这些，才应该奇怪吧。
　　不知不觉中，陆阳俨然成为了辛彩洁遇到问题之后的第一个“解”了。
　　这次出问题，她也是第一时间想到和陆阳来商量。
　　姜茴显然看出了这一点，多了一重忧虑。
　　现在还好，比“第一解”更无解的是“唯一解”。
　　当陆阳成为辛彩洁的“唯一解”之后，那辛彩洁就真的是无药可救了。
　　无药可救的女人有我们几个就够了，不能再多了。
　　“京圈那边，我听说今年是有几部大制作的。”陆阳道，“这样一来，就算能给咱们排上档期，但支持力度有限，不算是个好选择啊。”
　　陆阳这是照顾辛彩洁的面子，说得好听了。
　　辛彩洁在京圈本就是边缘人物，因为她终究是有点曲高和寡了。你不俗，哪怕你是这个圈子的牌面之一，但也终究难以成为真正摇旗的核心人物。
　　蒋导是，辛彩洁也是。
　　唯一的差别是，蒋导是男人，辛彩洁是女人。
　　倒不是歧视不歧视的问题，而是这一行，资本目前确实更信任男人一些。
　　所以辛彩洁虽然也全都是自己一手操办，任性而为，但《拼图》的投资远比《让导弹飞》小得多。档期的安排，遇到的困难也比后者多。
　　如果蒋导的胜利，是文艺青年对世俗作品的胜利的话。
　　那么辛彩洁如果能够胜利，就是文艺女青年对社会偏见的胜利。
　　意义更大。
　　难度更高。

第211章 这位置，十环！
　　“这个档期呢？”陆阳伸手在辛彩洁手中的日历上指了指。
　　十一月初。
　　“这……”辛彩洁愣住了，摇摇头道，“这倒是不至于，贺岁档目前是从十二月中旬到次年一月底。也就是圣诞节前十天，和春节前三五天的样子。”
　　“我们虽然争不到圣诞上映、元旦上映等日子，但贺岁档第一天和一月中旬上映追个贺岁档的末尾还是可以安排的。这两个时间，我更中意贺岁档第一天。”
　　“如果我们内容真的足够好，而且贺岁档作品集体扑街的话，我们是可以以小博大拿下整个档期的。”
　　辛彩洁后面的声音越来越小，因为连她都不相信她自己说的。
　　贺岁档作品集体扑街？
　　单单歪果的几部大片，就不太可能。
　　大制作就算口碑扑街，票房也不会太难看。现在还是宣传为王的年代，还没有正式进入内容为王的年代。
　　蒋导的《让导弹飞》如果没有陆阳的几波操作，票房五亿就顶天了，哪里可能拿下八亿？
　　从这里面，就不难看出宣传的巨大作用。
　　另外，就算贺岁档作品扑街，但他们在前几天还是会占据大部分排片。这就让其他作品就算口碑更好，但票房增幅空间被占据，会损失三至五天的黄金时间票房。
　　别小看三五天。
　　很多电影一开始周末三天的票房，能够占据总票房的四分之一、三分之一乃至是二分之一。这一点，在市场更为成熟的北米市场体现的淋漓尽致。
　　失去了这几天，你后期多上映一个月都弥补不回来票房的损失。
　　悬疑刑侦类的电影，靠悬念牵引大部分观众，一旦剧透就死翘翘。票房寿命远没有商业大片强，撑死了就一个月。
　　最卖钱的就是前两周，有些靠口碑起来的甚至主要是第二周。
　　而贺岁档第一天开始，第二周就会碰上最强势的圣诞上映的大片，不是正好被拦腰斩断吗？
　　贺岁档末期，靠近春节也不用想了。
　　那段时间，高兴的高兴、忧心的忧心，都和钱有关，谁有空看烧脑的悬疑电影？
　　属性完全不合适。
　　“我的意思是，我们拿这个档期。十一月初这个……”陆阳说出了自己的意思。
　　辛彩洁这一次是真的愣住了。
　　“我知道这个档期，在国内被称之为死亡档期。前有暑期档、国庆档，后有超级贺岁档。前后大片云集，观众的消费欲望和观影欲望都被吸引和满足，以至于该档期的整体票房一直低迷。”陆阳为了表明自己不是乱说，陈列了往年的数据，“去年内地总票房只有四十亿，而今年，估计起码有六十亿。”
　　“但这并不意味着市场在扩大。排除那部黑天鹅一般的好莱坞大片、上半年的六亿大片、蒋导的八亿大片之外，整体市场较往年并没有太大的区别。”
　　“这是天才的灵光一闪，而非行业的整体进步。真正属于行业的爆发期是有滞后性的，应该是明年。”
　　“所以，今年的贺岁档我并不看好。而十一月的档期，总票房虽然还不及四亿。但即便只有三亿左右……我想问辛导你，有没有把握把这三亿全部吃掉！”
　　陆阳图穷匕见。
　　辛彩洁懵了。
　　因为陆阳这……太狂了！
　　她终于知道当初陆阳喊出“六个亿”的时候，蒋导的感受了。
　　这特么完全就是一个狂人，是一个赌徒。
　　赢了，他通吃。
　　输了，他一无所有！
　　他就是这么混不吝。
　　吃掉十一月的档期，上限虽然不高，但三亿对任何一部悬疑题材的电影而言，都是爆炸性的票房。
　　而且可能性是有的，因为死亡档期片子质量大都不太行，有出黑马的潜力。
　　外界早就有评论，考虑到投资对比、演员阵容等等，认为辛导的电影有两亿就不算失败，有三亿就是大胜！
　　而现在，就有一个大胜的机会。
　　要是去拼贺岁档的首末辣鸡档期，在大制作的碾压下，运气好也就两亿。运气差，要是遇到有爆红的片子，渣都不剩。
　　“你自己的拍的电影，你自己最清楚，你问一问自己的内心，你有没有把握！”陆阳的感染力极强，说到煽情处，甚至伸手指了指辛导的心口。
　　众所周知，心脏的位置，和胸很接近。
　　本来大家坐的就不远。
　　这一指……辛彩洁低头看了看自己的高耸，突然脸红了。
　　这位置……十环！
　　陆阳也察觉到了不妥，微微尴尬。
　　说话果然不能伸手指别人！
　　从小应该养成良好的习惯。
　　“有把握。”辛彩洁低头，重新把注意力放在了电影上，“我这周，每天都待在剪辑室，一周加起来睡了不到十个小时。就是为了第一时间趁自己还有最好的状态，把片子剪出来。”
　　“越剪我就越激动，因为成片的效果甚至已经超出了我一开始的预想。”
　　“我可以拿我的艺术生涯作为赌注，这样的片子如果不能让观众满意，那只能说明我的电影审美和大众严重不符。那么我会直接宣布彻底退出影视行业，去玩我的单反或者专注公益。”
　　辛彩洁内心的骄傲被陆阳勾了出来。
　　不知道为什么，在姜茴面前，辛彩洁不愿意怂，她敢赌。
　　“好。那如果要拿这个档期，彩洁姐你要抓紧时间了，从现在到十一月初可没几天了。幸好宣传这边，从杀青之后就没怎么断过，只需要再上几个重要节目就能完成大部分宣传。”陆阳总结道，“路演这些，看情况而定吧。梦澜姐最近没安排其他工作，可以配合。小魏那边时间一直都是留出来的。”
　　直到这时，辛彩洁才发现，怎么好像什么事情都不出陆阳的意料？
　　包括宣传这些，回头看的话，她甚至觉得陆阳一早就做好了十一月上映的准备。
　　不然那么多和电影有关的风声怎么会在杀青之后，一口气全部都冒了出来？
　　正常电影，都是上映前的宣传期，才会如此信息爆炸。
　　而《拼图》，在上映日期未定的时候，就已经热度高涨了，怎么想都有些奇怪。
　　当然，这纯粹是辛彩洁自己的猜想。
　　事实上，这波热度是自然热，陆阳只是不愿意浪费这波热度所以提议提前档期，而不是延后或者去拼贺岁档。
　　“对了，圈子里，你还是争取贺岁档。但态度不用那么坚决。”陆阳补充道。
　　辛彩洁眉头一皱，很快就明白了陆阳的意思，露出了会心的笑容。
　　这个小滑头真的是太狡诈了，居然……额，怎么感觉小滑头这个形容词有哪里怪怪的呢？

第212章 京圈苦情戏
　　会哭的孩子有奶吃。
　　动作虽然难看，但效果出奇的好。
　　辛彩洁虽然是京圈的边缘人物，但并不是说她咖位小或者排面不够。
　　事实上，她可是京圈的招牌人物之一。
　　这个圈子里的女性演员和幕后这一块儿，她可是正儿八经的大姐姐。
　　不过一个圈子中的实权人物，和这个圈子的招牌，未必就是一个人。
　　红姐及其手下的艺人，还有几个商业导演，因为吸金能力更强，很快就让圈子从原来的追求格调为主变成了追求金钱为主。
　　性质变了，重要性自然也就变了。
　　但人是有感情的。
　　再如何，辛彩洁都曾经是圈中的顶级人物。
　　所以该给的面子必须要给。
　　不然你不尊重以前的前辈，当你成为前辈之后，你也不会被尊重。
　　这是圈子的传承，至关重要，谁破坏了谁就要承受后果。
　　今年贺岁档排片的事情，整个京圈，都欠了辛彩洁一声对不起。
　　……
　　三天之后，某四合院中，京圈聚会。
　　苏小鱼怀着忐忑的心情跟在陆阳身后。
　　据说，今天到场的，都是娱乐圈中最顶级的大佬们。
　　诸位明星在这种场合，都只能算二流人物。
　　连葛大爷这种，也都是笑着打招呼居多，很少发表自己的意见。
　　这个场合，也让苏小鱼真切的体会到了，为什么顶级经纪人的地位可以比艺人高，为什么演而优则导。
　　因为艺人是资源消耗方，而这些人是资源提供方，供需关系决定了主次区分。
　　“小陆导演来啦。”葛大爷热情的和陆阳打着招呼，他和陆阳是熟识了，对陆阳印象很好，但他并没有帮着陆阳引荐。
　　因为陆阳是和辛彩洁一起来的。
　　这说明，今天，陆阳是辛彩洁的人。
　　这很重要。
　　这种场合，如果有需要，蒋导也是可以带陆阳来的。
　　但偏偏是辛彩洁带，你说这是为什么？
　　“红姐，你这次真的把我……”今天的辛彩洁，仿佛一根避雷针，主动跟她说话的人虽然多，但大都打过招呼之后就赶紧离开，生怕多说几句。
　　好不容易逮着红姐了，这才多说了几句。
　　一说，也就明白了。
　　“彩洁，这次确实……”红姐苦笑着摇了摇头，正因为和辛彩洁是好朋友，所以这一次她才格外的抱歉，“小明确实机会不多了，这一次……小邓那边，他和小明打的激烈，两个人一起也有化学反应，反而能够刺激双方都有更好的成绩……”
　　红姐解释了这么多，说到最后就是一句话……对晤住。
　　那个谁，说怼母猪的请你出去……
　　辛彩洁频频点头，表示理解。
　　但她越这样，红姐就愧疚。
　　这一次的贺岁档，她拼尽全力支持了自己人，但也彻底堵死了辛彩洁的路。
　　这就是娱乐圈真正的友谊不多的原因之一，资源就这么多，很多时候一不注意就伤到自己的真心朋友了。
　　“不是，我说你们这也太欺负人了吧？”
　　四合院中心，围着最多人的地方，蒋导的声音传了出来。
　　“合着你们就这么欺负我们辛导？我这个男版辛彩洁都看不过去了！贺岁档我不也没跟谁争嘛！”蒋导虽然是笑骂，但在场的诸位大佬很多人都笑不出来。
　　聪明的，一对眼神，就知道今天怕是不妙。
　　蒋文这，分明就是要帮辛彩洁出头的意思。
　　八亿票房！
　　蒋文目前势头正盛，虽然和辛导一样也快属于边缘人物了。但威望加实力摆在这里，目前圈子真正的掌舵人也不敢得罪他。
　　这是文艺派在跟商业派要资源。
　　是小众对大众的逼宫。
　　而且，这事儿一开始确实是因为商业派这边先不厚道的。
　　他们认为票房体量已经扩大了，很多定档明年四五六月的电影，都来争今年的贺岁档，吃相忒难看。
　　为此，抢走了属于辛彩洁的份额。
　　这也是派系争斗的刀光剑影之一。
　　派系内部尚且如此，派系之间就更不要说了。
　　事情被蒋文提到了明面上，辛彩洁也就不装了，开口道：“其实吧，这个贺岁档，我一部悬疑片没必要非去争。但现在，有人踩在我头上了，我也不能就这么答应！”
　　苏小鱼看的心惊胆战。
　　怎么刚刚还全都是姐姐妹妹的，现在突然就“打”起来了？
　　不少人看向了红姐。
　　一方面，红姐和辛彩洁关系好。
　　另一方面，这次吃下资源的好几部电影中都有红姐的人，她也算是这件事情的受益者之一。
　　红姐尬笑了一下，没有说话。
　　她又不是主导者，为什么要出来背锅或者欺负自家姐妹？
　　刚刚辛彩洁找到她，就是为了现在这个情形，提前用姐妹情封住了她的口。
　　但另一方面，红姐何尝不希望眼前这一幕出现？
　　她本身就是受益者了，让自家姐妹撒撒气不应该吗？
　　也只有这样，辛彩洁才不会真的记她这个姐妹的仇。
　　红姐要是这都玩不转，那白混这么多年了，又怎么可能被最中间的那几个臭男人糊弄了？
　　这个锅，红姐表示不背。
　　眼看着场面愈发难看。
　　蒋文和辛彩洁都红脸了。
　　关键时刻，一个年轻人居然站了出来，扯住了蒋文。
　　不少人都在暗叹，这是哪家不懂事的小年轻？
　　想要讨好几个话事人，也不该这个时候冲啊。
　　你什么辈分，自己心里没点数？
　　就算几个话事人，这时候也不敢随便拉蒋文。
　　文艺青年犯起倔来，谁的面子都不给。
　　“蒋导，没必要，都是朋友，没必要闹这么难看是吧，大家以后都要相处嘛。”陆阳抱着蒋导，一幅给我个面子的样子。
　　很多人都觉得这人疯了。
　　包括圈中的新锐摄影师华宇：“这人，有点看不清局势吧？没人敢拉蒋导，不是因为大家没长手，而是因为拉了蒋导就意味着要给辛导排片，这个主，谁敢做？他……”
　　“他不简单的。”姚芝花在一旁开口。
　　华宇有些错愕。
　　“华宇，以后你要是有机会和他合作，千万不要低估了他。这人，不能得罪的。”姚芝花看着陆阳，心中发寒。
　　自己好不容易混进了这个圈子，还是个附属品。
　　但陆阳呢？
　　虽然比自己后着手京圈，却直接跳上了舞台中间。
　　人和人，还真的是不一样。
　　不愧是你。
　　输得不冤！
　　果然。
　　下一刻，蒋文居然没有如大家预料的那样发飙，反而一脸叹息的开口道：“陆阳，你这个人啊就是太好说话了！你真的……气死我了！”
　　说是气死了。
　　但蒋文，竟然就这样坐了下来，再不提贺岁档的事。
　　在场一众大佬，都不禁将目光锁定在了陆阳身上。

第213章 请叫我陆格局
　　很快，陆阳的信息就被各位大佬身边的人低语给了他们。
　　陆阳。
　　林梦澜、姜茴、何安琪的经纪人。
　　给蒋文当过副导演。
　　之前又刚刚给辛彩洁当了副导演。
　　在《拼图》中出演了男配角，但戏份据说比男主还多。
　　带着姜茴一起解约嘉威传媒。
　　威武汽车事件。
　　御木贝珠宝事件。
　　刘德志事件。
　　操作艺人上了焦点方谈。
　　六亿票房口号的提出者！
　　中视某主任选片参谋！
　　一个个词汇出现在大家口中。
　　很快，大家再看陆阳的眼神发生了明显的变化。
　　半年时间，这个人到底掀起了多少风浪？
　　显然，从今天的状态来看，这个陆阳很有可能成为安抚蒋文和辛彩洁的关键点。
　　他在那二人那边，明显说得上话。
　　刚刚就是最好的例子。
　　“来，都坐下来喝杯茶，都是自己人，红什么脸呢。”国内著名顶级演员陈宝道老师开口当了和事佬。
　　他没有怎么参与幕后制作，但却能够凭借演员的身份在一众大佬中有一席之地，殊不容易。
　　因为品性、作品等多方面因素，他的行内地位非常高。
　　而且他有一个最大的优势，那就是他不怎么混小圈子。
　　所以虽然也是京圈中人，但平日里大都以电影人、电视人自居，格局很大。他的目标，不是眼前这个圈子追求的恰烂钱，他的目标是整个影视行业的改变。
　　他本人，也在精心准备一些为行业谋福利的事情，但进行的很低调，因为这件事情一定程度上会遭到很多利益既得者的反对。
　　总的来说，他是一个地位很高的利益无关者，当和事佬，再好不过。
　　几个人坐下来慢慢谈，陆阳竟然也意外的拥有了一个边缘的位置。用古代的说法，周边那些人算是内阁行走，而他陆阳已经成为临时的内阁参事了。
　　这让站在外围只能吃一些糕点，和一些女星争妍斗艳的姚芝花觉得愈发的无趣。
　　但看看稍微里面一点，正在和各大明星乃至是导演、制片人接触的华宇，她也并不觉得自己的选择不好。
　　比起凌世贤，华宇优秀了不止一个级别，十年后的凌世贤都站不到现在华宇所在的位置上。
　　至于陆阳……抱歉，陆阳根本就不是她这种人可以想的。
　　她有这个自知之明。
　　“小陆刚才不是说了嘛，不至于的哈，彩洁。”坐下来之后，红姐还是象征性的说了几句话，并且暗示其他几位大佬，陆阳很重要。
　　果然，话题来到了陆阳身上。
　　“这就是小陆，是听说最近有个年轻人冒的很厉害，今日一见，果然有过人之处啊。”
　　“很不错的年轻人，我看好你哦。”
　　“长得这么帅，当演员分分钟能红。”
　　“经纪人好，有前途，以后可以多跟红姐学学嘛。”
　　“听说赵导之后有布局，小陆有兴趣的话也可以参与进来嘛，还有几个角色都是空着的，我们不缺演员，但是缺好演员。而好演员，还不是靠好的经纪人来发掘和提供的嘛，哈哈。”
　　“很沉稳的年轻人，正常经纪人有这个机会，肯定把所有拿得出手的艺人都带上了。他今天来，就带了一个助理，很有底气啊。”
　　“嗯，着实不简单。说明小陆对自己的能力很自信啊，不拿艺人拉关系，这是很多经纪人都不具备的优秀能力和品质。”
　　“对了，小陆，你还是《拼图》的副导演？”
　　陆阳微微一笑，来了来了。
　　之后，一大堆关于《拼图》的褒奖就来了。
　　看着是说给陆阳听的，但其实一半是给蒋文，一半是给辛彩洁的。
　　说到最后，有人开口道：“其实啊，我们也是出于保护的心理。毕竟贺岁档收益大，但风险也大，投入也大。辛导有些时候不在圈子里了，多多少少有点水土不服。一上来就打硬仗，我们也担心出什么岔子。”
　　“这别的档期呢，竞争小，而且咱们也可以更好的给辛导助力嘛。我们这点实力还是有的，对不对，小陆？”
　　陆阳看着对面几个中老年人，心中不禁暗自发笑。
　　之前他和辛彩洁说了，今年的票房市场，实际上并没有膨胀。
　　所以这些去挤贺岁档的，有一个算一个，全都得头破血流。
　　反倒是明年的贺岁档，那才是一块大蛋糕。
　　这些人，喝错了年份的酒，又怎么能品尝到最美的滋味？
　　就如同81年的拉菲远不如82年的拉菲一样。
　　“是啊，其实我也觉得别的档期不错，十一月初就很好嘛，没什么强劲的对手。”陆阳开口。
　　众人喜上眉梢。
　　年轻人，还是嫩啊。
　　咳咳！
　　蒋导咳嗽了两声，但马上就被别的朋友拉住了。
　　蒋导，这是人家辛彩洁的事，你可不能再拉偏架了。
　　再说了，说好了好好谈，你可别掀桌子，不然到时候你蒋文和辛彩洁就不算占理那方了哈。
　　“十一月不错，我这边到时候绝对可以给辛导的片子排最好的时间！”有人立马开口了。
　　“我这边排片量可以达到这个数！”另一个人比了一个夸张的数字。
　　“十一月有什么用？那是有名的死亡档期，淡得不能再淡的季节了。我知道，我确实淡出圈子有几年，但这么快就物是人非，还是让人觉得有点……”辛彩洁眼眶都红了。
　　陆阳当即一把抱住辛彩洁，看着诸位大佬道：“姐，别这样，不至于哈，其实也可以往好的方面看嘛……这个档期总共也有三个亿的盘子，要是大家全力支持我们，全部吃下来其实也是很好的成绩……”
　　陆阳的声音很大，一边说，还一边看诸位大佬。
　　意思是你们看，我姐这么伤心了，你们刚刚说的条件虽然也很优厚，但……得加钱！
　　几个大佬觉得小陆确实很懂人情，都这么帮着他们说话了，他们也确实应该展现一些诚意。
　　于是大家又纷纷重新保证了一番，这才让辛彩洁勉强接受。蒋文捏紧的拳头，这也才松开，然后高高兴兴的和大家喝茶聊天。
　　这全程，陆阳发挥了巨大的作用。
　　要是没有他安抚辛彩洁，没有他帮着劝说，辛彩洁今天非要上演一场大型的撕笔大会。
　　这传出去，贺岁档还没有开打，京圈自己就乱了。
　　成何体统？
　　虽然《拼图》最后上映时间定在了十一月初对辛彩洁而言是一个非常糟糕的决定，但由于她身边那位“小朋友”的不断劝说，事情终究是翻篇了。
　　一时间，陆阳虽然不是京圈中人，但那大局观，备受夸赞。
　　好几个大佬都不断重复“陆阳这个年轻人，顾全大局，格局非常之高，未来必成大器”之类的话。
　　搞得外围的朋友们还以为陆阳又做出了什么惊天动地的大事情了呢。
　　陆阳身上的神秘影子，在姚芝花这类人眼中，不禁又重了几分。

第214章 不牛笔，就傻笔
　　“这个陆阳到底是何方神圣？这种事情都敢掺和。”
　　“关键是他还真的就摆平了。”
　　“看看刚刚那几位大导对他的评价，未免也太高了吧？”
　　“不容易啊，这事儿处理不好，圈子里差点就炸了。”
　　周边的人议论纷纷。
　　但也有人并不这么看。
　　“哗众取宠，看着吧，这个人的下场不会有多好的。”
　　“哦？为何？”
　　“他本身是辛导和蒋导的人，但最后却偏偏帮对面打了和棋，你说辛导和蒋导怎么想？我猜啊，下次他们就不会带上这个陆阳了。”
　　“嗯，有道理。这个陆阳想要圈子两边都站，哪有那么容易？站队这个事情，最忌讳的就是脚踩两只船了。可不要把那些大佬当傻子，他们心中明白着呢！”
　　有人嫉妒也好，眼红也罢，不过大部分人在一方面觉得陆阳很不简单的同时，也觉得陆阳多半要出事。
　　“这可未必哦。”姚芝花跟身边的人开口。
　　众人不以为然，因为姚芝花只是圈子中的新人罢了。要不是傍上了华宇，她都没资格出现在这里。
　　当然了，表面功夫还是要做一做，有人开口道：“哦？不知道芝花妹妹有什么高见啊。”
　　姚芝花笑道：“高见谈不上，但我所了解的陆阳，不是一个做事情犹豫和拖泥带水之辈。他既然站好的位置，就绝对不会当个摇摆人。”
　　“他今天的做法，未必就没有辛导和蒋导的授意！”
　　此言一出，周遭不少人纷纷色变。
　　转念一想，发现居然真的有可能。
　　靠！
　　于是众人不仅对陆阳、辛导等人的看法有了改变，对姚芝花的意见也重视了几分。
　　这个女人，足够聪明，以后不能轻易开罪。
　　所谓未必没有辛导和蒋导的授意，意思就是今天这就是一出苦肉计。
　　蒋导和辛导故意来闹事，搞得大家下不来台。最后陆阳出面，收钱办事，安抚辛、蒋二人。
　　其目的，或许一开始就不是要争贺岁档，而是要京圈中更多的支持。
　　之所以很多人没有想过这个可能。
　　一方面是辛导和蒋导那是什么地位？需要一哭二闹来争取东西吗？他们是重脸面的人，大家下意识的觉得他们不会开口争什么。
　　但现在大家一复盘，这二位确实没有要过什么，全程都是陆阳在和大佬们交流，然后大佬们主动加码罢了。
　　另一方面，没有人认为和大佬讨价还价的事情，陆阳一个新人能够完成。
　　千万不要以为谈条件是一件轻松的事情。
　　刚刚那些大佬和陆阳的交谈过程中，一言一行、一举一动、一个眼神都有各种作用。正常人绝对撑不到第二个回合。
　　起码姚芝花自认，在第三位大佬开口的抛出条件恩威并施的时候，如果是她，也就收手了。
　　而陆阳，在不得罪一众大佬的情况下，生生的打通了全程。
　　这种心智，不得不让人羡慕。
　　……
　　既然是聚会，自然有晚饭。
　　晚饭的时候，依旧有人在讨论今天发生的事情。
　　陆阳依旧是他们口中的谈资。
　　只不过讨论的人，级别更高，看的更透彻。
　　“蒋导这……很多年没这么玩儿了。”葛大爷跟身边的人笑道，“以前他可没这心思。也就是《让导弹飞》的成功，让他可以不受名望拘束，反而放得了低姿态了。”
　　“当然，也就只有陆阳说得动蒋导来演这种戏。但凡换个人，蒋导当场大耳刮子就扇去了，哈哈哈。”
　　旁边的不是别人，正是今天的和事佬陈宝道老师，他点头道：“是啊，这场戏，陆阳敢唱是了不起。但关键还是在于蒋导和辛导都这种姿态了，这才让其他人不得不多多有让步。”
　　二人言辞之中，传达的信息竟然是几乎所有大佬都对今天这场戏的目的和意义，心知肚明。
　　而非外围人士那般，仅有二三人能看透。
　　就这一点，就说明那些大佬不是白当的。
　　各个都有颗七窍玲珑心。
　　“这些人啊，坏得很。”陈宝道和葛大爷碰杯道，“他们全力支持彩洁的电影，算是赔罪。但他们还不断的吹嘘陆阳，这就是想教训这个小辈了。”
　　“十一月的档期，没有电影能杀出来，这是共识。他们现在把陆阳捧的越高，等电影票房出炉之后，陆阳就会被圈子里的人踩的越狠。”
　　“这样对一个二十出头的年轻人，是真的有点过分。”
　　年轻人，没有几个经受得住这种落差。
　　想一想，你们公司的大领导说很看好你，结果下个月你手头的项目就黄了，你会怎么办？愧对领导高看，你甚至会主动辞职。
　　殊不知，领导就在等你离开，然后扶持自己的人上位。那所谓的看好，不过是给你制造假象而已。
　　这种诛心的手段，对心高气傲面子思想重的年轻人来说，实在是太残忍了。
　　“说到底，还是因为陆阳要价太狠了。”葛大爷是个明白人，“他早点点头，各家也不至于要拿出全部力量支持辛导。现在这样，各家终究是出了血的。毕竟，谁家没点烂片子想在十一月上映啊。”
　　“十一月上不成，后面小半年都别想上，这就积压了。强上的话，和把钱拿去打水漂有什么区别？陆阳做事就是这样，尽心竭力但……有点不给自己留余地了。”
　　“也难怪蒋导这么看重他，辛导也这么快就接纳了他。他这种人，非常对那二位的口味。”
　　陆阳帮别人办事，比办自己的事情还要拼，自然讨人喜欢。
　　但也很讨人厌。
　　葛大爷识人的水平显然不低，但这句话说完之后，陈宝道居然摇了摇头。
　　葛大爷眉头一皱，一脸问号。
　　陈宝道：“小葛啊，你还是离的太近了，看的不够清楚。我问你，陆阳在《让导弹飞》中，赢得了什么，失去了什么？”
　　葛大爷道：“他当副导演的时候，只负责和演员、导演沟通。两边都受了不少气，但也得到了不少善意，包括我对他工作方面都是非常满意的。”
　　“剧组宣传的时候，他喊出了六个亿，成为了大家的笑柄，但让电影的热度大大提高，算是舍己为人了。”
　　“这一次《拼图》也是一样，为了档期他不惜得罪了京圈的好几位大佬。今天这事儿传出去，他在圈子里，恐怕也要背上‘墙头草和不懂档期’的骂名。”
　　“当然，前者，他赢得了蒋导的信任。今天，他又赢得了辛导的青睐。未来，其实也大有可期。就是……把自己的路走窄了一点。”
　　说着说着，葛大爷总觉得哪里不对劲。
　　可问题，到底出在哪里呢？
　　“小葛啊，你可知道，这个世界上，总有一些人做事情，成功了就会显得很牛笔。但不成功，就会被别人看成是傻笔吗？”陈宝道难得粗俗了一次，“这个陆阳，就是这样的人。不过我有预感，他好像对自己非常自信，认为自己一定是前者！”

第215章 火线宣传
　　这个世界上有很多特别的案例。
　　某些非常厉害的大佬干了一件特别蠢的事情，以至于全盘皆输。
　　某些行业内的大牛，做出了傻笔行为，结果导致功亏一篑。
　　类似的特别多。
　　甚至让人觉得蠢到无法理解。
　　但其实，有些时候，并不是这些人真的傻笔。
　　而是他们失败了而已。
　　他们的处境决定了他们还知道很多隐藏信息，比如已经到了危急关头、必须要最后一搏、或者是可以以小博大等等。
　　一旦成功，那绝对是脍炙人口的经典案例，牛的一匹！
　　但失败了，就会看上去像个傻笔。
　　这种事情，往往是高风险高收益。
　　陈宝道就敏锐的发现了陆阳，就是喜欢干这种事情的人。
　　但比起别人的赌，陆阳仿佛更自信。
　　什么蒋文和辛彩洁的青睐，这都只是附属产品。
　　陆阳真正追求的东西，从来都不是靠别人。
　　“在导演和演员中间充当润滑剂，既拓展了自己的人际关系，又展现了自己的专业能力。”陈宝道分析道，“如果没有过硬的专业能力，《拼图》的男配角和副导演，都轮不到他来。这毕竟是专业领域的事情，辛彩洁再青睐他也要在一定的范围之内行方便才可以。”
　　“喊出了六亿票房，看似成了笑柄。但票房结果出炉之后，还有谁敢小觑他？他对票房是有一定研究的，他的看法对一部电影来说或许会成为很多人考虑的点。”
　　“即便不这样，起码大家冲个吉兆，也希望他说几句好话。他的影响力，已然从经纪人扩散到剧组，再扩散到行业中了，发现了没？”
　　“为《拼图》争取十一月的档期，看似是工具人，也被一众大人物诛心。但如果《拼图》的票房，真的起来呢？”
　　“档期是他按着蒋文和辛彩洁的肩膀要的，也是一众大佬求着他要的。最后成功，最大的功劳你说要落在谁头上？到时候，他这个副导演对电影的贡献怕是不会逊色于辛彩洁。”
　　“这样的人，很多只有专业能力的导演抢着要！他的影响力，将从表演、处理剧组内部关系、宣发一直扩张到制片部分去。这人的思路很明确，这是一个全才，对整个行业产业链非常熟悉。”
　　“经纪人绝对不是他事业的终点。”
　　陈宝道和葛大爷两个人交流很多。
　　简单的说，如果这一次《拼图》失败，陆阳会成为背锅侠，被所有人看成是一个傻笔。
　　但如果电影成功的话，那他在圈中，就真的牛笔了！
　　起码专业人士，会知道他的牛笔之处。
　　……
　　明日头条：“《拼图》宣传来袭，恐提前上映！”
　　企鹅推送：“剧组大揭秘，海量娱乐新闻，锁定今晚八点！”
　　娱乐多看点：“《拼图》剧组，‘最开心’首亮相，你最喜欢哪组CP？”
　　确定档期之后，各种宣发行程立刻就安排上了。
　　相关新闻也都火力全开。
　　由此也可以看出，辛彩洁在市场上的号召力还是在的。因为大部分相关新闻，都是媒体自发追逐热点，而并非辛彩洁这边主动安排的。
　　当然，这其中，最火的还是《拼图》剧组全体上“有你最开心”的消息。
　　因为芒果那边推出了三组CP，让网友票选。
　　这三组，分别是陆阳和林梦澜，陆阳和辛彩洁，陆阳和魏翰明。
　　其中人气最高的果不其然，是陆阳和魏翰明。
　　芒果的观众啊，真的是有点意思。
　　芒果，录制现场。
　　“灵灵老师，这次真的是谢谢了。”辛彩洁作为导演，率先和开心家族打了招呼，陆阳跟在后面。
　　大胖子和大鼻子哥等人看着陆阳的眼神都发生了改变。
　　上次陆阳来的时候是什么场景？
　　和姜茴一起，都算是小字辈。
　　那时候的陆阳，地位还远不如大胖子。
　　但区区几个月时间，他接连抓住了蒋导和辛导这种大人物，捧红了姜茴，让林梦澜重回巅峰。眨眼间，已然是一个资源还算不错的独立经纪人了。
　　当真叫人刮目相看。
　　事实上，正常来说开心家族的节目录制之后，会在未来的一两个月播出。
　　但今天这一期，为了追求宣传效果，拍完之后下一期就会播出。
　　往往只有关系特别到位，才有这种待遇。
　　而今天，就是因为陆阳，才有这样的安排。
　　魏翰明固然是灵灵老师看好的年轻人，但属于被灵灵老师提携的那种，还无法让灵灵老师为了他而专门进行一次录制并且更改节目播放顺序。
　　哪怕陆阳是有辛彩洁和林梦澜的加成，但也很不容易了。
　　他们内部人士知道，这是灵灵老师为了还陆阳给魏翰明角色这个人情安排的，而且一早就有这个打算。毕竟请谁不是请？能够请来林梦澜和辛彩洁，本身就不容易。
　　但外面的人会怎么看？
　　知道是陆阳联系的这次宣传，会对陆阳的影响力有更进一步的认识。
　　陆阳和灵灵老师的关系，明明是做了一次两清的交易。
　　但在外人看来，那感情就深厚了。
　　而灵灵老师这么会做人，自然不会辟谣，甚至也不介意主动亲近陆阳，因为他也看好陆阳的发展。
　　这样不断的借势，陆阳的发展速度会非常恐怖。
　　很快，录制正式开始。
　　出场之后，大家都发现了一个细节，那就是陆阳被林梦澜和辛彩洁围在中间，而男主角魏翰明更像是无关人员一般，凄凄惨惨。
　　“我们听说，这部戏中，两位都是有吻戏的哦。”某个环节，灵灵老师提到了一个让现场观众兴奋的问题。
　　这也是外面传的很广的八卦，算是一个回应。
　　“确实是有吻戏的。”林梦澜笑着看了陆阳一眼道，“我们剧组其实算是有福气了，之前姜姜她们剧组，为了照顾播出效果，专门请了吻替。”
　　“而我在剧中的吻戏，刚好就是和那位‘别人家的吻替’拍的，希望能够给大家呈现出最好的效果。当然了，比起吻戏，我扮演的角色，和陆阳扮演的角色之间的复杂感情，我认为更有看点，大家到时候可以多关注哦。”
　　灵灵老师点头。
　　这是很大方的正面回应。
　　“那辛彩洁辛导呢？你在剧中，好像和陆阳也有吻戏是不是？”

第216章 荧屏初吻（第三更）
　　灵灵老师一句话，让现场的气氛稍微有了变化。
　　起码，林梦澜和辛彩洁之间，仿佛出现了一道空气墙，以至于两个人看向彼此的目光都凝滞了不少。
　　当然，节目效果也一下子就出来了。
　　台下欢呼的观众就是最好的证明。
　　“我和陆阳在剧情中的亲吻，只是误触，是辛颖脚滑和沐岭峰亲到一起的……”辛彩洁开始解释，并且成功把大家的注意力引导到了电影上。
　　之后，大家继续进行其他的游戏环节，直到一个叫做“吃饼干”的游戏环节到来。
　　这是一个非常经典的游戏环节，中外众多综艺、影视中都有它的身影。
　　一根棍状饼干，一人各吃一头。
　　最后留下的那截越短，就算获胜。
　　通常这个游戏，是一男一女来做的。
　　当然，考虑到这一次来参加《有你最开心》的都是大咖或者好朋友，所以节目组不敢闹的太过分，没有指定分组。
　　谁知道，一向看起来文静的辛彩洁居然第一个出声，要求和陆阳一组。
　　“我和陆阳一组吧，玩游戏什么的，陆阳非常厉害，跟他一起准能赢。”辛彩洁解释了一下。
　　但内容是如此的苍白。
　　起码，林梦澜是不会信的。
　　最后，林梦澜和疯女人一组，灵灵老师和魏翰明一组，陆阳和辛彩洁一组，大鼻子哥和大胖子一组。大鼻子姐负责主持。
　　陆阳和辛彩洁是最后一组。
　　前面三组，各有表现，最领先的是灵灵老师和魏翰明那一组。
　　他们剩下的饼干最短，当时吃的时候，两个人龇牙咧嘴，都差点亲上了。
　　这个成绩，基本上是无法超越的。
　　“好了，最后一组，准备……开始。”大鼻子姐一声令下。
　　陆阳和辛彩洁慢慢的靠近，他们的嘴巴也在不断的接近。
　　他们两个人的嘴之间，饼干已经不足一厘米了。
　　这个距离，几乎达到了极限。
　　再靠近，就真的要亲上了。
　　刹那间，林梦澜有一种不祥的预感。
　　但她随即摇了摇头。
　　不会的，她认识的那个辛彩洁，是不会做那种事情的。
　　辛彩洁有着自己的骄傲，她绝对不会……
　　哇！
　　全场尖叫了起来！
　　亲！
　　亲上了！
　　嘴对嘴！
　　么么哒！
　　只见众目睽睽之下，辛彩洁好像是有些心急了，脚下一个“趔趄”，结果直接亲上了陆阳。
　　舞台上的主持人们集体懵圈，大脑当机。
　　这可是辛彩洁啊！
　　演艺圈最杰出的女性之一！
　　她竟然……
　　脚滑？
　　别开玩笑了，台上这群主持人或许用于拍摄的演技不咋地，但生活中他们个个都是影帝。
　　辛彩洁到底脚滑与否，不要去看场面，因为顶级的演技是看不出来的。
　　你只需要分析，你就可以得出答案。
　　而灵灵老师知道很多圈中八卦，加上前段时间魏翰明的透露，此时此刻他心头浮现的答案是——辛彩洁是故意的！
　　可是……以辛彩洁的人设，是不会做出这种事情的。
　　这就说明，为了陆阳，辛彩洁放下了她过去的坚持，她改变了……
　　一个还没有在一起就让辛彩洁改变的男人，这小子到底有什么魔力？
　　不得不说，这一个吻，带给了周边太多的震撼。
　　瞎起哄的观众一个个疯狂的欢呼，看热闹不要钱似的。
　　节目导演也一个个的捂嘴狂笑，赚了，这一次录制赚大了！
　　下一期节目一放出去，近来收视率稍微有些下滑的《有你最开心》绝对能够重新抢回周六晚上黄金档收视第一的宝座。
　　……
　　果不其然，这一期《有你最开心》引起了广泛讨论。
　　“我的天，辛彩洁脚滑亲上陆阳！”
　　“陆阳荧屏初吻，给我笑惨了！”
　　“有一说一，虽然辛彩洁和陆阳的年纪差挺大，但为什么看起来这么配呢？”
　　“是啊，配了我一脸，这两人太有爱了。”
　　“就问陆阳和谁不配吧！”
　　“陆阳简直就是师奶杀手啊！”
　　“不要带节奏，辛彩洁真的是脚滑，你们仔细看回放，绝对不是故意的。”
　　“陆阳呆滞的表情，让我想笑。”
　　“这是什么剧啊，剧情看起来好梦幻。”
　　“这是《有你最开心》啊，不过辛彩洁和陆阳还有林梦澜确实是来宣传新戏的，叫做《拼图》。”
　　“哇，阵容这么强大的吗？辛彩洁和林梦澜联袂出演？这是两代第一大青衣交锋啊！”
　　“估计陆阳要被碾压了，毕竟他不是专业的演员。”
　　看着网络上的热议，魏翰明哭晕在厕所。
　　诸位网友，你们是不是漏了一个人啊？
　　小弟不才，无论是在《拼图》的宣传中，还是在《有你最开心》的节目中，都有精彩出演，为什么就没有一个人发我的名字？
　　难道我不红了吗？
　　我不配拥有一个话题吗？
　　我特么是男主角啊！
　　……
　　陆阳家中。
　　“哇，这个辛导太过分了吧！我看她就是故意在占你便宜！”苏小鱼看着电视里面的反复重放，心态终于失衡。
　　她也是竞争陆阳大军中的一员，输给姜茴也就算了，姜姜那么聪明和善解人意。
　　顺次排在何安琪后面也情有可原，毕竟她们俩认识最早，有类似于青梅竹马的羁绊。
　　输给林梦澜更是没有办法的事，少妇对年轻男孩子的诱惑力，不提也罢。
　　但辛彩洁是什么鬼？
　　她才出场多少章？
　　凭什么我苏小鱼都还没有得手，她就能亲上陆阳了？
　　作者怎么搞的？什么时候安排我苏小鱼的激情戏？还有没有先来后到了？
　　脚滑？
　　别跟我扯这些，踩着恨天高都不会晃一下的优雅女人，在嘴对嘴吃饼干的时候会脚滑？
　　你这是瞧不起谁的智商？
　　她苏小鱼可不是何安琪那种好糊弄的傻女人！
　　远在千里之外的何安琪表示，打了个喷嚏。
　　苏小鱼正准备对陆阳严刑逼供，要求他以后远离辛彩洁这个“居心叵测”的女人的时候，姜茴按住了她的大腿，然后朝陆阳笑道：“怎么样，口感如何？”
　　家中一片寂静。
　　“什么口感不口感的，这……”陆阳相当尴尬。
　　总不能告诉她们说……有点软，有点甜，好像是柠檬味的吧？
　　“那个，辛导确实……我以后会注意和异性保持距离的，不然闹出这种事情，对大家都不好。”陆阳低调的表示就当这是一场意外，就当这是一场重伤害，不会再来！
　　然后他把话题引到了其他方向：“不过别说，现在《拼图》的热度真的起来了，这一次可是纯自然热点，没有任何推手，这是一个非常好的势头……”
　　他一边说着，姜茴一边微笑的听着，体贴动人。
　　但陆阳却不自觉的流下了汗水，嘴唇稍有发白。
　　苏小鱼似懂非懂，要懂不懂。
　　难道这就是传说中最让男人害怕的——女人的宽容？

第217章 能负责，才插手
　　几乎是在陆阳说完之后，苏小鱼突然悟了。
　　自己刚刚出言“讨伐”陆阳，是正常女孩子的反应。
　　是在逼陆阳和别的女人有一个了断。
　　就算陆阳和对方并没有什么，但被这种态度逼迫，心里多多少少会有一些不舒服，毕竟那是人家自己的事情。
　　甚至，某些叛逆的男人，反而还会就因此和对方真的发生点什么。
　　这就和父母让你多吃苦瓜你偏偏不吃一个样。
　　而姜茴呢？
　　看似只是简单的了解，但为了让姜茴不多想，陆阳主动“自绝”，表示以后一定注意相关方面的问题。
　　这比前者，高了何止一筹啊。
　　驭夫之术，博大精深，苏小鱼且学且珍惜。
　　深夜。
　　陆阳的手机响了起来。
　　能在这个点活跃并且找陆阳的人不多，现目前大概有三个。
　　一个是正在米国时间的何安琪。
　　第二个是可能在值夜班的小菊。
　　第三个则是经常在这个时间段出没，混迹在狗仔中的“埋伏仔”小桂。
　　来电显示，是小桂。
　　“喂……”陆阳没有第一时间叫对方的名字，因为有些时候，电话的拨打方并非主动为之。如果一口就叫破对方的名字，反而可能暴露关系。
　　所以接电话之后就一个“喂”，进可攻退可守，随时可以说骚瑞！
　　“我们有个同行的死对头，叫做赵六爷。因为经常挖到同一个猛料，所以卓伟和他关系非常差。他在帝都非常有势力，卓伟就是被他打到魔都去的，现在主要负责魔都的八卦。”小桂道，“但是卓伟很有想法，对这个人一直盯的很死，他一直耿耿于怀。”
　　“结果今天我们真的发现了端倪，赵六的人最近在一个高端住宅区大量布人。业内一般往往是有大料，才会这么做。”
　　“那个小区，我以前跟澜姐的时候，见她去过，叫做久盛华庭。”
　　哐当！
　　陆阳那边一不注意碰倒了水杯。
　　“怎么了？”小桂有些紧张。
　　“没事，我清楚了，谢谢你这个消息。”陆阳叮嘱了两句，然后挂断了电话，皱起了眉头。
　　所谓树大招风。
　　林梦澜最大的问题，已经开始被人注意到了吗？
　　帝都久盛华庭是相对偏僻一点的富人区，周边配套没有那么丰富，附近还有几所大学。不少人认为那只是伪富豪区，但其实里面真的住了很多低调的有钱人和名人。
　　林梦澜在那边，就有一个家。
　　但她过去的时候都会比较小心，几乎不会被人拍到。
　　因为悠悠就是住在那里的。
　　陆阳也去过那边，在他当家教的那段时间。
　　悠悠对林梦澜来说，是一个巨大的问题，这一点陆阳再清楚不过了。
　　一个未婚女星、一个连恋情都没有曝出过的女星，突然之间有了一个会打酱油的女儿被曝光在媒体前，会引起何种反应？
　　以前的林梦澜过气了，也就算了。
　　但现在，她重新翻红，眼看着就要一步步梦回巅峰了。
　　这时候曝出女儿的问题，绝对致命。
　　陆阳作为林梦澜的经纪人，按理说，是应该和林梦澜好好谈一谈这个问题的。尤其是，他并非不知道悠悠的存在。
　　但陆阳做经纪人，有着自己的原则。
　　工作上的事情，他要绝对的主权，哪怕你咖位再大也要按照我这个经纪人的安排来工作。因为陆阳自信，可以为这些选择负责，他也付得起这个责任。
　　这是他在工作领域的自信。
　　但在生活上，在对方的人生上，陆阳从不插手。
　　无论是现在，还是以后。
　　除非……他自信也可以为对方负责。
　　能负责，才考虑是否插手。
　　不能负责，就等别人自己处理。
　　这是一个很简单，但很多人不知不觉都忘了的原则。
　　介绍相亲对象、牵红线，你能够承担得起别人婚姻不幸的后果吗？还是说等人家出了问题，到时候假装不知道，悄咪咪的走开？
　　劝说家中晚辈找什么工作，让他们放弃自己的理想，那么你又是否能够给他们安排真正优秀的工作呢？还是找自己都不太熟的朋友打个招呼，让自家晚辈进去被压榨，打零工？
　　这天晚上，陆阳想了很久。
　　最终决定，这个事情，在他可以控制的范围之内，交给林梦澜自己去处理。
　　但如果林梦澜处理不了，或者事态太大，那么他只能……
　　“喂，蒋导嘛？想问您个事儿……赵六爷这个名字，您听过吗，我想了解一下这位老哥……哦，对了，如果想在帝都做生意，需要些什么呢……”
　　“喂，乌鸦哥吗？有个生意，不知道你有没有兴趣……行，我等你考虑，这事儿不急……”
　　一晚上，陆阳打了好几通电话。
　　……
　　短时间内，林梦澜是安全的。
　　因为《拼图》还没有上映。
　　如赵六那种资深狗仔，是知道手中的消息什么时候是最值钱的。
　　如果《拼图》扑街了，那赵六会优先找到林梦澜的对头，把消息卖出去，让林梦澜雪上加霜。
　　但如果《拼图》大赚，那么赵六的第一目标就是林梦澜本人了。
　　那时候，再进行各种操作也来得及。
　　陆阳只是提前准备一下，以防万一罢了。
　　很快，《拼图》的大城市路演也开始了。
　　匆匆跑了两三个城市之后，上映的日期也终于逼近。
　　因为档期定的太急，宣传方面略显仓促。尤其是错过了对高口碑电影来说最重要的“点映”，这一点让辛彩洁非常遗憾。
　　但幸好《有你最开心》的宣传爆款了，从而挽回了局面。
　　接下来，就是真刀真枪拼质量的时候了。
　　《拼图》首映礼现场。
　　到场的明星非常多，让媒体方面也大为惊讶。
　　这场面，说是京圈现任旗手的电影上映也不为过。
　　可辛彩洁，明明就已经淡出了京圈啊？
　　不少人想起了前段时间的圈中新闻，辛彩洁和蒋文大闹京圈，最后还是陆阳出面摆平了事情。
　　莫非，这些大佬都是来给陆阳撑场子的？
　　很快，各大媒体的猜想就被“证实”了。
　　因为很多圈中大佬，在和辛彩洁打了招呼之后，都和陆阳亲密友好的交谈了一会儿。
　　陆阳和这些大佬的接触，居然比林梦澜还要多。
　　这人，真的只是一个小经纪人？
　　而部分观众看到这一幕，也不禁在心中问道，这人真的只是一个素人演员？怎么和这么多大牌都熟稔的样子？

第218章 没有不行的档期，只有不行的电影
　　除了京圈大佬，还有很多明星也到场了，尤其是中生代的扛鼎明星们。
　　这部分人，更多的是冲着辛彩洁的面子来的。
　　姜茴作为自家人，自然也是应邀前来，坐在了前排最好的位置之一。
　　哪怕是当红小花，这样的待遇也让其他同咖位的明星羡慕。
　　幸好，这只是首映礼，看关系安排座位很正常。
　　如果这是什么大型晚会或者颁奖典礼，那这个座次是会引起大规模讨论和撕笔的。
　　舞台上。
　　辛彩洁和大家分享了一些拍摄中的趣闻趣事，也阐述了本片的立意和创作过程。
　　中间尤其表示，如果说一开始的剧本只是属于她的智慧成菓。那么现在呈现在大家面前的电影，就是她和陆阳共同的结晶。
　　这形容，让在场很多人调侃起辛彩洁来。
　　毕竟结晶这个东西，大家一般是用作爱情结晶的。
　　这岂不是暗示她和陆阳相当于孕育出了一个孩子嘛。
　　当然，辛彩洁咖位够高，大家的调笑也都是善意的。
　　至于媒体会怎么写，无所谓。
　　甚至不排除辛彩洁就是为了进一步扩大影响力才故意这么说的呢。
　　对于这一点，林梦澜、姜茴等人是有不同看法的。
　　她们一致认为这个女人太嚣张了，以后一定要把陆阳看住，不要再和这种女人合作了。
　　山下的女人都是老虎，见到她要躲开！
　　眼看着首映礼就快要进入尾声，但现场的媒体不答应了。
　　虽然八卦小报要到了自己关于绯闻方面的新闻，但今天到场的有很多可是专业的电影媒体。报道绯闻只是顺带，它们必须要体现出自己的专业性，比如……
　　“让陆阳说说吧。”一个叫做《电影转播间》的大媒体记者开口了。
　　这一下，响应者数不胜数。
　　台下受邀请来的陈宝道和葛大爷对视一眼。
　　这就是他们之前说的，陆阳在专业上的影响力的体现。
　　不管是为了搏噱头也好，或者相信陆阳的分析也要，总之圈内媒体已经开始认可陆阳的存在了。
　　比起很多小透明，陆阳哪怕当不了经纪人以后也可以靠当影评人去混口饭吃。
　　这些，不是凭空得来的，都是陆阳一步一步辛苦运营下来的。
　　看不懂陆阳做法的人，只会觉得莫名其妙的这个人就哗众取宠的得到了媒体的青睐。
　　但实际上，这个世界上哪里有那么多的莫名其妙？
　　别人当做饭碗的东西你轻易就能获得，说明这个人要么是天才要么是用心了的。
　　而陆阳，兼而有之。
　　“既然大家这么热情，那我也就说几句吧。”陆阳接过话筒道，“我知道大家想听我说什么，我个人也确实对《拼图》的票房有着属于自己的看法。”
　　“很多人认为十一月的档期是淡季，是死亡档期，不太行。但我想说，没有不行的档期，只有不行的电影！”
　　果然，陆阳一开口，现场的欢呼声比之前辛彩洁说八卦还要大。
　　好刚！
　　一句话得罪了一片人，宣传效果十足。
　　这让小透明魏翰明开始思索，自己以后要不要也来搞一搞预判票房或者收视率之类的活动？说不定，自己也能因此而不透明了呢？
　　好的，决定了，下次拍电视剧，开口就喊收视率破2，一定能够技惊四座！
　　“刚刚我听到有人在问辛导对票房的预期，辛导没有正面回应，在这里，我要说说辛导了。”陆阳转身看了看辛彩洁道，“辛导，不要怕吓着大家，该多少就是多少。”
　　辛彩洁剜了陆阳一眼，风情万种。
　　“大家都喜欢拿辛导和蒋导来比较，那么我也就直说了，蒋导之前为自己的电影喊出了三个亿的票房，那么辛导，谁说女子不如男，咱们应该喊多少？”陆阳一边询问，一边伸出了五根指头晃悠。
　　辛彩洁差点晕过去。
　　说好的三亿呢？
　　五根指头是什么意思？
　　她是真的知道《让导弹飞》首映式的时候蒋文的想法了。
　　绝对连杀人的心都有了。
　　“五亿？”辛彩洁说的是问句。
　　“没错，就是五亿，还是那句话，我们对《拼图》非常有信心，五亿票房是我们心目中的理想数字！”陆阳五指合拢，意气风发。
　　全场都被他的自信感染，响起了热烈的掌声。
　　媒体朋友们手都快要拍断了。
　　头版头条，有了！
　　爱你陆阳么么哒！
　　而那些大佬们也开心的拍手。
　　一方面，他们看到了辛彩洁稍显手足无措的表情。
　　另一方面，他们认为陆阳之所以有这样的自信，一定是陆阳觉得得到了京圈的全力支持，所以过分乐观。
　　但其实，往年不是没有电影选择在这个档期上映，背后也有很多渠道支持。
　　可结果，真的不乐观。
　　陆阳，对圈子的力量太迷信了。
　　这也是很多年轻人和外围人士容易犯的错误。
　　圈子中真正的核心人物才明白，他们确实可以随意调配很多高级资源，但一部电影到底受不受大众喜欢，到底能不能赚大钱，有时候是很玄的。
　　超级大制作扑的惊天动地的不是一部两部。
　　恐怖的投入、超高的剧组水平、众多的大牌演员、饱和的排片、完美的档期，最后亏死人的情况太多了。
　　这些道理，那些一叶障目的年轻人是不会明白的。
　　除非撞了南墙。
　　但那时候，恐怕已经晚了。
　　这就是年轻人要交的学费，也是得罪了大佬们的后果！
　　……
　　一天之后，《拼图》正式上映。
　　十一月的周五，看电影的人不多，因为最近没有好几部片子上映，大家一般喜欢选择多一点再去，这就是大档期的魅力。
　　上午，人更少，甚至有很多人还在上班。
　　然而在中午的时候，已经出现了很多关于《拼图》剧情讨论的话题了。
　　贴吧、V博、论坛、数字站，一看就知道是电影迷和悬疑迷的真实分析，而不是水军。
　　从文章质量就能够很清楚的判断二者。
　　说专业内容，就事论事的是真人。
　　引战、说八卦、骂人、提不出论据的那种，无论好坏，大都是有人花钱买的评论。
　　一部电影，初期就有这么多讨论，往往是大热的征兆。
　　果然，当天晚上，购票观影的人就已经相当多了。
　　很多人结束了一周的工作，早就迫不及待的想要安排点什么活动。
　　但偏偏这个淡季，有噱头、值得一看的电影貌似就只有《拼图》。
　　不谈其他，单单林梦澜和辛彩洁的名字，就值得大家走进电影院。
　　什么？
　　还有两个演员？
　　抱歉，大家对素人实在是不感兴趣。
　　陆阳到还好，对此早有准备。
　　但可怜我大火爱豆魏翰明，原来出了偶像圈子，真的就没人认识了。
　　当真好惨一男的！

第219章 绿林大盗和强势的票房
　　“说实话，悬疑片之所以小成本是有原因的，因为你让大明星来演，大家不是一眼就知道林梦澜是杀人凶手了吗？这就露底了，我本来以为这会是《拼图》最大的败笔，结果没想到……”
　　“没想到啥？凶手不是林梦澜？”
　　“嘿嘿，兄弟，自己去看吧，我说了就没意思了。反正绝对不会让你失望的。”
　　“真的假的？难不成还有什么反转不成？”
　　“别管有没有反转，但从一个资深偶像剧观众的角度出发，这部剧的感情线真的好好，爱了！他们两个一起去买书的时候，简直太甜了。”
　　“是啊，中间那一段，陆阳和林梦澜一起的日子多么的美好。我本来是追魏翰明来的，结果没想到粉了绿林大盗组合。”
　　“绿林大盗？”
　　“陆阳的绿，林梦澜的林啊。”
　　“哈哈，楼上一定是四川人！”
　　“额，如果我是陆阳的话，我可能并不会太开心，因为没有男人喜欢绿这个字，哈哈。”
　　“说到恋爱，电影里辛彩洁和陆阳的感情更像是大多数人的爱情。那种日久生情，那种暗恋，太深入人心了。”
　　“剧情也非常巧妙，虽然林梦澜一开始就出现在镜头中，并且三分之一的剧情之后，林梦澜就成为了主线，但一点都没有破坏全篇的悬疑感。”
　　“尤其是最后那场碰面，我真的泪目了。爱是真的爱，但两个人也真的没法在一起。”
　　“只能说造化弄人，唉。一直觉得国产电影在走向商业化的时候，失去了关于内容的深度挖掘。但今年的《让导弹飞》和《拼图》，都从不同方面让我惊醒，原来国内还有这么好的作品。”
　　“咦，两部电影中，都有林梦澜出演哦。而且陆阳都是副导演！”
　　各种评论，在各个不同的区域和载体上传播。
　　唯一遗憾的就是，男主角的存在感真的不强。
　　可瑕不掩瑜，哪怕是最不出彩的魏翰明，在《拼图》中的表演都可圈可点。
　　尤其是和陆阳的那场打戏，更是被他的团队专门收藏，投给了各大剧组。这就是魏翰明演技的最佳证明，这里面的魏翰明，足以吊打大部分偶像剧对手。
　　……
　　“喂，你好……嗯，我是陆阳……抱歉，我目前没有过多演戏的想法……好的，希望以后有机会合作。”大清早，陆阳就被电话吵醒。
　　说来也奇怪，这两天怎么老有偶像剧剧组和制片人找陆阳问他拍不拍电视剧。
　　难道自己的帅气终于隐藏不住了？
　　同一时刻，魏翰明也非常疑惑，怎么自己的经纪人投了这么多剧组，没有一个主动来联系自己的呢？
　　不是说好了外形条件、演技等各方面，自己都吊打了其余偶像剧演员了吗？
　　魏翰明摇摇头，警醒自己，接偶像剧不易，且演且珍惜。
　　嘀嘀嘀。
　　陆阳的手机又响了。
　　“说了，我不接偶像剧。拍戏只是意外，经纪人才是我的真爱……额，辛导是你哈。”陆阳挠了挠脑袋，
　　“昨晚上给你打电话一直打不通，真是急死个人！后来问了姜茴才知道，原来你已经睡了。”辛彩洁说这句话的时候稍微有点不自然，有点气愤的样子，但很快她就说回了正题，“你知道咱们的首日票房是多少吗？”
　　陆阳一模脑袋，怎么觉得这句话好像在哪里听过？
　　为什么自己参与的电影，票房都是别人告诉自己的？
　　“多少？”陆阳也有些紧张了。
　　《拼图》和《让导弹飞》是不一样的。
　　这种不一样体现在很多方面。
　　在《让导弹飞》中，陆阳只是一个润滑剂，有他更好，但没他也不是不行。加上陆阳，只是让这段工作经历变得愉快了一些罢了。
　　作用有限。
　　可现在的《拼图》，如果没有陆阳，就大概率出不了世。就算拍出来，剧情也还原不到辛彩洁心目中的样子。
　　可以说，《拼图》真正的体现了陆阳的能力。
　　如果这部片子成功，对陆阳的作用，绝对不仅限于当前。
　　这更意味着他的才华哪怕离开“先知先觉”，也是有用武之地的。
　　安全感和底气就源自于此。
　　“三千三百万！”辛彩洁高兴的像个孩子，“你知道嘛，这是今年排在前十的首日票房，更是国产首日票房第三名！我们创造了奇迹！我们真的成了黑马！”
　　辛彩洁欣喜若狂，即便得知这个消息很久了，但还是压抑不住那种兴奋。
　　她是有理由的。
　　因为事实上，这部电影的制作成本加上宣发成本，大概也就小两三千万，主要还是付的林梦澜的片酬，真要论起来，中等制作都谈不上，属于小制作。
　　可现在，首日票房就已经高达三千三百万。
　　可以想象现在外面轰动成了什么样子。
　　《男有蒋文，女有辛彩洁，内地电影不缺旗手！》
　　《聚焦：首日三千三百万的拼图！》
　　《悬疑电影巅峰之作，拼图！》
　　《是噱头所致，还是内容精良，让我们拭目以待？》
　　《拼图爆款，看懂这部电影你必须要注意的十个细节！》
　　《独家爆料，辛彩洁：没有他，就没有拼图》
　　《林梦澜超神，内地三大票房电影，她出演了其中两部女主！》
　　《强势回归，大青衣还是那个大青衣！林梦澜和辛彩洁为大青衣代言！》
　　各种让人头晕目眩的新闻冒了出来。
　　《拼图》俨然重现了几个月前《让导弹飞》的盛况。
　　首日三千万的票房，大部分人都没有想到。
　　然而这部电影带给大家的惊讶，远不止于此。
　　三天破亿！
　　虽然比起《让导弹飞》慢了一天，但要知道二者的档期根本就不是同一个级别的。把《让导弹飞》放到十一月档期来，还未必有这样的水平。
　　八天两亿！
　　增速相对放缓，由此也可以看出十一月档期的局限。
　　但即便如此，最后总票房三亿还是没有问题的。一部电影，几乎吃下了十一月份全部票房，何其恐怖！
　　试问有是谁想过《拼图》能获得这个成绩？
　　尤其是之前一众准备捧杀陆阳和辛彩洁的京圈大佬们，现在更是脸疼。
　　本来是看陆阳不顺眼的，想要收拾他，结果没想到收拾不成，变成抬举他了。
　　固然这些大佬是能够收获一系列“伯乐”之类的美名的，但比起心中那口郁结的气，这些美名算个屁啊。
　　终日打雁，叫雁啄了眼。
　　这感觉，贼难受。

第220章 我愿称之为，陆阳曲线
　　第八天的票房出炉之后，辛彩洁又给陆阳打了电话：“陆阳，庆功宴你觉得在哪里比较合适，我准备……”
　　“庆功宴吗？如果可以的话，再等两天吧。”陆阳的回答让辛彩洁有些疑惑。
　　八天两亿，这绝对是目前为止相当不错的成绩了。
　　而且从票房增速和今年大部分电影票房的增长期其实是可以看出来，《拼图》的潜力，基本上已经耗尽了。
　　不少平台对这部电影的最终票房预估是三亿，也是一种态度。
　　何况十一月终究是一个淡季档期，不是说八天两亿，十五天就能有三亿的。
　　这个档期的正常总票房，大概也就是三亿左右。
　　各大媒体对《拼图》总票房三亿的预估，已经是把这个档期全部都算上了。
　　不可能更高了。
　　除非档期的总票房提高。
　　而真正精通数据的人知道，这是不可能的。
　　今年电影票房看似增加了不少，目前的总票房已经超过了去年总票房将近二十亿，但其实主要是建立在那部歪果超级电影和《让导弹飞》以及上半年的六亿票房国产片上的。
　　排除这三部电影，今年的电影票房市场其实和去年差不多，原地踏步。
　　而那三部电影有一个共同点，那就是他们都是在大档期打破自己的极限的，因为大档期人多。
　　小档期，太致命了。
　　不少人也都纷纷发出感慨，认为《拼图》可惜了。如果是在大档期的话，那么之前陆阳喊出的“五个亿”的口号，还真的有可能被实现。
　　但现在嘛……当然，大家也理解，为了赚取噱头，哪怕是“丢人现眼”也并不新鲜，陆阳的做法虽然像个小丑，但起码是有作用的。
　　喊五个亿，能有三个亿，这相当不错了。未来他喊十个亿，会不会就能有五六个亿了呢？
　　其他人，可没这么有效。
　　很快，《拼图》上映的第九天票房出炉，不少人都皱起了眉头。
　　蒋文、辛彩洁、陈宝道、葛大爷、陈昆这些人都纷纷交流了起来。
　　因为眼前的票房，有点超出他们的预计了。
　　原本应该继续走低的单日票房，竟然离奇的逆势上扬。
　　“怎么回事？今天一不是周末，二没有什么节假日，为什么票房突然上涨？”
　　“排片多？”
　　“排片一直都是这么多，这个档期的排片，从一开始大部分都给了《拼图》，没理由现在才爆发。”
　　“票房二度爆发，正常来说除了排片，只意味着一件事情。”
　　“什么？”
　　“口碑炸了！而且是全民口碑爆炸！”
　　“没错，一定是这样。正常来说，第一批影迷入场时间应该是上映后前三天。通过他们的各种交流渠道，之后几天，口碑会发酵，然后在上映后第七天开始，进入第二波爆发。”
　　“而这时候，第一波人传递出来的口碑会被第二波人证实。很多人不会去尝鲜，一开始听谁说什么东西好，并不会第一时间盲从，而是选择观望。等到第二波人再次尝试，并且表示很好之后，他们就会坐不住，然后开始疯狂入场了。”
　　“现在，应该是《拼图》的口碑第二波发酵成功了。注意我说的，是真正大爆的口碑，才有这种号召力，这一点上半年的六亿票房电影都没有做到。”
　　“嗯，二次爆发，只有质量超级过硬才有可能。而且也只有内容有一定深度的电影才有这种机遇。正常的好片子，哪怕再好看，也难以吸引人第二三次走进电影院中。”
　　“如果明天《拼图》的单日票房继续上扬，那么就说明真的是这种情况。这真的太罕见了！”
　　专业人士的讨论，很快就被现实证实。
　　第十天，《拼图》票房继续上扬。
　　第十一天，《拼图》总票房提前成功突破三亿。而此前，媒体预测的最终票房，也不过就是三亿。
　　事已至此，三亿俨然不可能是《拼图》的票房天花板了。
　　而当初，在首映礼上，陆阳喊出的那句嚣张口号“五个亿”，也终于被大家重新注意到了。
　　五亿？
　　难不成……这部小制作，真的有可能拿下这个成绩？
　　还是在一个上限本来只有三亿的档期中？
　　这种疯狂的话，如果说一开始没有人会相信的话，那么现在大家起码不会随便反对了。
　　看看再说吧，免得又被打脸了。
　　而之前那些觉得没能打脸陆阳的京圈大佬们，现在心态再度发生变化。
　　一开始，他们是觉得陆阳配合辛彩洁，耍了小聪明，所以捧杀了陆阳一番。
　　后来发现没捧杀成，让那小子真的得了小便宜，心里多少有些不舒服。
　　但现在，发现那小子得了大便宜，未来似乎还真的有点不可限量之后，这些大佬心里的不舒服都没有了。
　　反而开始真正的享受起“伯乐”这个称呼，甚至有人主动跟身边的人提起这件事情，也算是往自己脸上贴了点金。
　　倒不是这些大佬需要这点金，而是任谁提携出几个叫得上名字的年轻人，那都是快意的。
　　这也充分说明，只要你足够优秀，自然有关系会找上门来。哪怕之前不是关系，之后也可以成为关系。
　　但你若是自身不够硬，那么这些关系分分钟会变成敌意。
　　自强，是这个世界上亘古不变的王道！
　　当然，也说明了那些大佬的滑头。
　　为什么自古以来捧杀都比棒杀经典和出彩？因为捧杀即便失败，没有杀到，但起码捧到了。要么毁了对方，没毁掉对方就和对方成为朋友，立于不败之地，这就是捧杀。
　　“事实上，一开始我也觉得两亿的票房就完全达到了我的预期。但陆阳告诉我，票房曲线会变的，他做过很多分析，也很关注最近的票房市场，同时还对我们的电影有着绝对的信心。”辛彩洁在接受采访的时候，毫不吝啬对陆阳的褒奖，“甚至，本来我们之前要开庆功宴的，但陆阳让我等等。”
　　“结果这一等，数字就要一变再变了，大家的红包也就越来越大。所以啊，我想很多人，都该感谢陆阳了。”
　　“额……如果实在是要说的话，我觉得这个曲线不应该叫做辛彩洁曲线，而应该叫做陆阳曲线。他真的非常优秀，事实上不知道大家注意到没有，《让导弹飞》的票房也经历了同样类似的曲线，中期猛发了一波力。”
　　“我相信，蒋导也不会否认陆阳在其中的功劳的。”
　　此言一出，媒体行业中不少人引用了“陆阳曲线”这个说法。
　　自此，陆阳两个字，在电影圈，俨然也是有一席之地的了。
　　起码，很多小制作都找上了陆阳。
　　还有一些大制作的宣发部门，也希望可以和陆阳合作。明明是个经纪人，却生生的斜杠发展到了宣传公关方面去了。

第221章 不得不续的约？
　　拼图！
　　林梦澜！
　　辛彩洁！
　　陆阳曲线！
　　各种言论充斥着整个娱乐版面。
　　在这种环境下，一个问题不可避免的被人们提起了。
　　那就是林梦澜目前的合约归属问题。
　　林梦澜出道的时候，是某中型娱乐公司的艺人。
　　后来发展势头良好，被业内另一家大公司极光娱乐签走。
　　林梦澜和极光娱乐合作的非常愉快，合作期间短短两三年内就从当红青衣一跃成为了国内第一大青衣，怒摘两金，无人能掠其锋芒。
　　但问题也随时而来，林梦澜爆出了“金主事件”，因为锤的太真、太实，几乎没有任何翻盘的余地，所以极光娱乐不得不放弃林梦澜，并且和林梦澜商量后续解决办法。
　　唯一的办法，就是让林梦澜转幕后的同时，带新人。
　　这种放弃，让林梦澜无法接受，因为事实并不是报道的那个样子。
　　最后，林梦澜和极光娱乐分道扬镳，加盟了嘉威传媒。
　　但她没想到嘉威传媒答应的好好的，可是合约一签，打的却是和极光娱乐一样的主意。林梦澜当场就和嘉威传媒闹翻，拒不配合，却也失去了最后的翻盘机会。
　　五年时间一眨眼就过去了。
　　就在林梦澜已经不再计较清白得失的时候，一个男人走进了她的世界，给她带来了光明。哪怕当年那件事情，不太可能说得清，但起码她可以重新起航了。
　　然而……
　　嘉威传媒，没有理由放弃林梦澜这棵重获新生的摇钱树。
　　嘉威传媒老总刘振仇，前段时间因为刘德志事件的压力，开除了陆阳，解约了姜茴。然而姜茴反手一部《空姐》，杀了嘉威传媒一个回马枪。
　　在圈中，嘉威传媒都快要成一个笑话了。
　　原本有希望冲击内地娱乐公司四巨头的嘉威传媒，在花姐出走、姜茴陆阳出走之后，已然摇摇欲坠。这时候，如果还留不住林梦澜的话，那后果……
　　现在，全国上下都在看嘉威到底什么时候彻底失去林梦澜。
　　林梦澜现在爬的越高，合约到期之后，给嘉威传媒带去的打击就越大。
　　这种伤害，甚至超越了姜茴陆阳的那种小打小闹，足以媲美花姐出走带来的影响。
　　因为现阶段的林梦澜，已然是女星排名相当靠前的存在。
　　大咖不如当红，而当红的大咖，天王天后都要退避。
　　林梦澜这个国内第一大青衣，距离天后的水准，已然不远。
　　……
　　砰！
　　“很好，这些人都很好。我记住你们了，等过几天林梦澜宣布和我续约之后，我倒要看看你们会不会爬回来跪舔我！”
　　嘉威传媒办公室，老总刘振仇一边愤怒的嘶吼和砸东西，也一边露出阴森的冷笑。
　　愤怒是因为看清了自己的影响力，原来，没有了艺人和经纪人，自己这个老板屁都不是，谁都敢不给自己面子。
　　就连自己要塞几个人进某选秀节目都被拒绝了。
　　而笑，则是因为他刘振仇终究不是普通人。
　　他早年留的那一手，现在，居然成了他绝地翻盘的胜负手。
　　人生啊，就是这样的寂寞如雪。
　　刘振仇平复了一下心情，坐回了自己的老板椅上，拿出手机，看着上面的数字用座机欢快的输入了号码。
　　为什么不用手机直接打？
　　抱歉，老板办公室的座机打起来格调那是不一样的。
　　另一边。
　　陆阳看着很久没有冒出来的傻笔号码，瞳孔一缩。
　　刘振仇的办公室号码。
　　这……
　　果然有小鬼小上门了吗……
　　“喂，请问哪位？”陆阳明知故问。
　　“哟，这才几天啊，就不记得我的电话了？陆阳，你可以啊。”刘振仇的语气，充满了嘲讽的意思，就仿佛是在看一个暴发户一般。
　　“嗨，原来是你啊刘总。我之前还以为又是一些劣质的合作者想要和梦澜合作呢，幸好觉得这个号码熟悉，不然我接都不会接的。”陆阳轻松的还了回去，恶心了刘振仇一波。
　　意思是你这种水平的人，现在给我打电话我压根儿就不会搭理的，请注意彼此的身份。
　　娱乐圈，就是一个这么现实的圈。
　　“你有种。”刘振仇虚起双眼。
　　“不，你并不知道我多有种，你也不会想知道的。”陆阳意有所指。
　　可惜，刘振仇并没有听进去这句话，开口道：“我不跟你绕圈子了，现在你有多嚣张，待会儿你就会有多心慌。我等着你跟我下跪求饶的那一天，相信我，不会太久的。”
　　说到这里，陆阳基本已经确定了某些事，他开口道：“很好，我也还是那句话，如果你没有让我跪下，那我一定会让你跪下的！不过到时候，下跪是解决不了问题的。”
　　嘟嘟嘟。
　　刘振仇挂断了电话。
　　几分钟后，陆阳手机收到了几张图片。
　　照片中，有一个高档小区的入户大厅，上面写着四个字——久盛华庭。
　　嘀嘀嘀。
　　陆阳的手机又响了。
　　“喂，怎么样，现在还硬气吗？”刘振仇的声音中，有止不住的得意。
　　“你想怎么样？”陆阳的语气和神情没有丝毫变化。
　　“你说呢？”刘振仇笑道，“晚点我会发一份合约过来，你让林梦澜签了。”
　　“你先说说。”陆阳道。
　　“呵呵，还想挣扎吗？”刘振仇道，“十年合约，三七开，我七，你们三！另外，以前林梦澜什么不接商演、不接高片酬大型古装偶像剧、不接网络电影这些规矩统统给我废掉，只要公司有需要，就别跟我扯那么多……对了，过段时间是我的生日，到时候我也希望林梦澜能够送给我一些礼物，你懂我意思嘛，我特么早就对这个女人……”
　　“刘振仇。”陆阳打断了刘振仇的美梦。
　　“怎么？”刘振仇皱眉。
　　“首先，你说的这些条件，我不会答应，梦澜也不会答应。”陆阳语气平和，声音较低，不太容易听清“其次，梦澜不会和嘉威传媒续约，绝对不会，永远不会。”
　　“陆阳，你不要不识抬举，我手中这些照片公布出去，林梦澜分分钟……”刘振仇怒了，但为了听清陆阳的话，他不得不把听筒紧贴耳朵。
　　“最后。”陆阳根本不为所动，声音陡然放大道，“我草你打野！梦澜不是你可以觊觎的，你特么给我等着！”
　　嘟嘟嘟，陆阳主动挂断了电话。
　　“啊！”刘振仇的耳膜受到了暴击伤害！
　　他一拳砸在座机上，双眼血红，发誓要让陆阳再也嚣张不起来！
　　而陆阳当即翻身起床，他要去找林梦澜，这个事情，终于来了，这件事拖不得。
　　但他打开房门的一瞬间，却被眼前的一幕怔住了。

第222章 艺术来源于生活
　　“姜姜，小鱼，你们……”陆阳看着房门前两个满脸担忧的小姑娘，心情也平复了下来。
　　“你怎么了？我怎么听到你在吼人？发生了什么事情？”苏小鱼相当担心。
　　反倒是姜茴，看了陆阳一眼之后，转身回到自己房间，留下一句：“等我几分钟，我跟你一起去。”
　　苏小鱼一愣，随后赶紧也跟着返回了房间，迅速换装去了。
　　这就是洞察力的差距啊。
　　十分钟后，奔驰唯雅诺出发，朝一个叫做久盛华庭的地方出发。
　　车上，陆阳把事情的经过简单的和两女做了一个交代。
　　正常情况下，林梦澜放长假的时候都是回久盛华庭居住的，因为她要陪悠悠。
　　“什么？你是说，澜姐有孩子？”苏小鱼彻底傻了。
　　那澜姐还对陆阳……那这算是怎么回事？
　　饶是姜茴这种“七窍玲珑心拥有者”的思维也都难免的陷入了困境，明明应该更担心林梦澜的前途和新闻曝出来之后的种种反应。
　　但偏偏，姜茴满脑子都是林梦澜和陆阳的感情问题。
　　本来林梦澜的地位、年纪摆在那里，她要当后也不是不行。
　　毕竟现在她能够给陆阳带去的助力也是最大的，而且看似也非常真心，姜茴不是不讲道理的女人，孔融让梨未尝不可。
　　但这一切的前提都要是林梦澜对陆阳是真心的才行。
　　如果她还有其他恋情，或者曾经有过婚姻乃至是孩子的话，那么抱歉，这个后位，姜茴就不会让了。
　　这和大男子主义以及什么处女情结无关，更谈不上男女歧视。
　　有些东西，看似是陋习，但当你真的处于那个位置，就知道他的必要性了。
　　如果林梦澜真的有孩子，她只能当一个嫔妃，她不配为后。就算陆阳不介意，姜茴也不允许这种事情发生。
　　而如果她用情不专，那么抱歉，她根本没有资格立足在这群女人之中。
　　就算其他人不动手，姜茴也会亲自动手的。
　　肃清后宫，是姜茴的职责。
　　什么大青衣都不好使。
　　姜茴对陆阳是有自己要求的，陆阳可以死，但陆阳不能绿！
　　这是男人最后的底线！
　　当然了，姜茴的这些想法，如果陆阳知道的话，一定会感动的落泪的。
　　辛苦了你，兄逮，我特么还在想工作，你居然都开始考虑颜色了。
　　……
　　十字路口，等红绿灯的时候，陆阳往窗外看了看，也陷入了回忆中。
　　事实上，林梦澜和悠悠，陆阳是早就知道的。
　　上一世的时候，这件事情也成为了他职业生涯中的一个转折点。
　　或者说，是陆阳心中的一根刺。
　　所以一直以来，这个问题他都没有主动提起过。
　　林梦澜金主事件，从流程上看，是百分之百的实锤，没有任何反驳的余地。
　　因为事实上，那个叫做赖成磊的大金主，确实在林梦澜的事业中给了她非常大的助力。
　　尤其是在极光娱乐的两三年，林梦澜的神速崛起，一方面和她本身的能力有关，但不可否认她那时期的资源也真的是好到爆炸。
　　包括让她一连摘得两金的那部大制作电影，也都是赖成磊投的。
　　那部片子口碑极高，但叫好不叫座，考虑到回报周期和通货膨胀，实际上还有点小亏损。
　　但这无碍林梦澜因此封神，成为内地第一大青衣。
　　从这个角度来看，林梦澜和赖成磊绝对是实锤。
　　但这个事情中，存在一个说出来你都不敢信的一点，成为了事件的唯一突破口。
　　那就是……林梦澜真的不认识赖成磊！
　　她出道以来，各种资源都是凭借自己的能力获得的，去试镜、去竞争、因为有观众缘而爆红、因为演技过硬而被很多业内人士认可。
　　一直以来，她都没有和赖成磊有过任何接触。
　　即便极光娱乐那边知道赖成磊一直都在追投林梦澜，但因为赖成磊方面的要求，林梦澜从不知晓自己的前进道路上，有这么一个助力。
　　直到五年前，赖成磊事业失败，早年犯下的巨大错误更是被挖了出来，眼看着就要锒铛入狱甚至是……
　　赖成磊那个级别的人，对事情都是有预见性的。
　　在预见了自己会有帝国灭亡的那一刻之后，赖成磊找到了林梦澜。
　　那是他们第一次见面，也是唯一一次见面。
　　可就是那次见面，却偏偏被媒体捕捉到了，并因此实锤了林梦澜。
　　但媒体不知道，那一次碰面的时候，赖成磊车上有一个小女孩。
　　……
　　“你好，我叫赖成磊。这是我女儿，悠悠……来，悠悠，叫阿姨……”一辆宾利慕尚女王登基纪念版的豪车中，驾驶座上坐着一个中年男人。
　　“阿……阿……麻麻……”后座安全座椅上的小女孩才一两岁的样子，还不太会说话，只会喊几个固定的词语。
　　“不好意思哈，平时陪孩子的时间不多，她会的词汇量有限，现在了都还只会喊妈妈。”中年男人尴尬的解释道。
　　“没事。赖先生，您好，我听经纪人说，这几年我的很多资源其实都是……我很感谢您，但……”林梦澜一开始有些紧张，她也是刚刚得知居然有一个隐形金主在支持自己的事业，这让她非常别扭。
　　无功不受禄，林梦澜不想和不认识的人有什么不清不楚的关系。
　　这一次来，也是希望看看能不能想办法用正规合理的方式，把人情还掉。哪怕一时半会儿还不完，但起码要做出一个态度。
　　事业归事业，感情归感情，这是林梦澜的底线。
　　林梦澜可是知道，很多富豪会暗中资助某些小女星，然后再安排饭局“不经意”的暴露这一点，从而让对方对自己好感倍增，轻松将对方拿下。
　　不用自己的身体和感情换事业的女明星还是挺多的，但别人把事业提前揣进了你的口袋里，再和你谈感情，还能拒绝的人，就真的不太多了。
　　只能说娱乐圈的水很深，什么样的手段都有，什么样的人也都存在。
　　“你不用担心，我做这些，其实并不是因为你。”赖成磊摆手示意林梦澜不要想多了，“事实上，我并不是你的粉丝，你的作品我也从来没有看过。”
　　“之所以支持你，单纯是因为我在一次看新闻的时候看到了你，发现你和我的前妻长得很像。也因此想起了她的梦想，所以你也不需要感谢我。感谢我前妻就好了……”
　　林梦澜楞了很久，因为要消化这段对话并不是那么的简单。
　　这个男人，是因为他前妻，才一路支持自己的？
　　“那您前妻？”林梦澜心里放松了一些。
　　“去世了。”赖成磊眼眶泛红的回忆道，“大概两年前吧，家族遗传病，治不好的那种……”

第223章 悠悠，老师来看你了
　　这一天，林梦澜知道了一个狗血而感人的故事。
　　赖成磊非常有钱，是国内顶级巨富，和妻子也非常恩爱。但年轻的时候因为追求事业，疏于对家人健康的关怀，所以对于妻子的遗传病史，一无所知。
　　两三年前，妻子突然提出想演一部电影的想法。
　　不止是投资，而是作为女主角出演。
　　赖成磊当时非常生气，因为众所周知，娱乐圈乌烟瘴气，非常混乱，真正干净的始终是少数。
　　何况赖成磊什么身份？
　　岂能让自己妻子出去抛头露面？
　　赖成磊断然拒绝，并因此和妻子发生了多次争吵。
　　他万万没有想到，这件事情居然成为了他们夫妻离异的导火索。
　　一年之后，赖成磊接到朋友通知，前妻因病去世。
　　前妻留下了一个女婴和一封留给赖成磊的信笺。
　　上面写出了妻子希望演一部电影的原因。
　　她体检的时候，知道自己的病症即将爆发，命不久矣。然而当时她已经怀有身孕，所以她希望把自己最好的一面记录下来，留给孩子作为永远的陪伴。
　　但想法没有得到赖成磊的支持，所以她主动要求离婚，一个人静静的离开了这个世界。
　　她其实和赖成磊还是相爱的，一个人离开，也是不希望赖成磊有太多悲痛的情绪。
　　但这件事情，却成为了赖成磊一生的遗憾。
　　钱，他有太多，十辈子都用不完。
　　权势地位，他也都有。
　　但唯独挚爱，早早离去。
　　你让他如何是好？
　　失意的那段时间，赖成磊无意中看到了林梦澜的某档新闻，发现这个女孩子眉宇间和前妻有一丝神似。
　　于是他开始暗中资助林梦澜，这就和失去了孩子的母亲大都会投入到幼儿公益中，是一个道理。
　　不是寻找替代品，而是用这种行为来安抚自己的内心。目标不重要，行为本身已经具有治愈功效。
　　直到现在，赖成磊的事业出现巨大危机，以至于可能难以保护悠悠。所以他才找到了林梦澜，希望林梦澜帮忙照顾悠悠。
　　“我的仇家不会伤害我的孩子，祸不及家人，这点道理他们还是懂的。”赖成磊很平静，“但我的那些亲朋好友，我信不过。”
　　“悠悠身上有几个国际基金，等她成年了就会自动生效。这是一笔巨款，能让她这辈子过得很好。我的失败，就源自于最信任的人，所以我不能把悠悠交给身边的人。”
　　“我帮了你很多，但都是我自愿的，所以我无法要求你帮我做什么事情。但我希望以一个孩子的父亲的身份，向你寻求帮助，希望你能够在我走后，帮我好好的照顾悠悠，直至她成年……”
　　这样的要求，无论是从哪个角度来说，林梦澜都没有理由拒绝。
　　但她很快就尝到了苦果。
　　她和赖成磊“碰面”的照片被传出，她也因此而遭受了事业上的致命打击。
　　不过哪怕是在最困难的时候，林梦澜也没有放弃自己和悠悠。
　　因为这就是她本该要付出的代价。
　　莫名其妙的被人捧，再莫名其妙的被人黑，就算是相互抵消了吧。
　　更何况，在接下来的五年中，她和悠悠也真的建立了母女感情。
　　哪怕她知道，悠悠的存在，会在某一天，再次把她拖入深渊，她也绝对不会放弃。
　　上一世，林梦澜终究还是站了起来。
　　而悠悠的问题，也再一次成为将她拖入深渊的最后一根稻草。那时候的陆阳，也是林梦澜的经纪人，他采用的解决方式，是最经纪人的方式，也几乎是最正确的方式。
　　之所以说是“几乎”，那是因为那种处理方式，虽然做到了尽善尽美，但还是不可避免的对一个人造成了伤害。
　　那个人就是悠悠。
　　被“母亲”抛弃的痛苦，对一个小孩子而言，绝对比天塌了还要难以接受。
　　即便事后林梦澜和陆阳对悠悠进行了感情上的修复，但为时已晚，裂缝已然产生。
　　当悠悠再也叫不出林梦澜“妈妈”，当悠悠再也露不出真心的笑容，当悠悠成年后第一时间选择了去歪果留学，陆阳才发现自己当初的那场公关，错的离谱。
　　他陷入了深深的自责，和林梦澜的关系也因为那一场公关而有了隔阂，最后两人渐行渐远。
　　所以后来的陆阳，坚定了绝对不插手合作伙伴个人生活的准则。
　　因为他发现，原来自己真的负不起这个责。
　　而现在，历史的惯性是巨大的。
　　林梦澜提前重返巅峰，可悠悠的问题，也提前随之而来。
　　这一次，陆阳绝对不会如同前世那般，自以为聪明的做出看似完美的决定。
　　这一世……去特么的经纪人准则！
　　……
　　叮咚。
　　当门铃响起，林梦澜从监控中看到陆阳三人的时候，魂都差点没了。
　　他们怎么会找到这里？
　　她正想要给曼妮打电话求助，结果陆阳的电话已经打了进来。
　　“喂。”林梦澜有些慌。
　　“澜姐，开门，我在门外。”陆阳一开口，林梦澜只觉得眼前一黑。
　　怎么会这样？
　　这么会是现在？
　　林梦澜感觉自己都快要崩溃了。
　　她有太多的不方便。
　　她还没有想好该怎么跟陆阳说自己的事情，说自己和悠悠的事情，说陆阳和悠悠的事情，说自己和陆阳的感情等等……
　　为什么陆阳会找上门来？
　　他怎么知道的这里？
　　难道是曼妮？
　　他看到这里，会不会想起他大学时候过来当家教？会不会想起当初和自己关于悠悠的谈话？
　　“澜姐，我已经给曼妮姐打电话了。悠悠的存在，已经被某些人掌握，很快就会公布，我们必须尽快处理这件事情。”陆阳开门见山。
　　哐当一声。
　　林梦澜手一滑，手机落地，摔成了两截。
　　她愣了愣，然后赶紧给陆阳开门。
　　“陆阳，我……”林梦澜还来不及解释，家里还有门被打开了。
　　一个留着中长发的可爱小女孩扶着墙壁，站在墙角处开口道：“妈妈，谁来了？我好像听到你在喊陆阳哥哥，是陆阳哥哥来了吗？”
　　小女孩的双眼上，缠了一圈白色的纱布，她的双眼，什么都看不见。
　　这一刻，姜茴和苏小鱼的内心颇为触动，眼眶刹那间就红了。
　　几秒钟的沉默，就仿佛一个世纪之久。
　　林梦澜的眼泪也一下子就落了下来，她有太多事情无法解释，她真的不知道该从何说起……
　　然而很多事情，其实是不用说的。
　　下一秒，一只温暖有力的手掌按在了林梦澜的肩头。一个男人从她身边走过，距离那么近，以至于林梦澜能够闻到对方身上那一丢丢的汗味。
　　陆阳的声音，温柔响起：“悠悠，老师来看你了哦！”

第224章 致命爆料
　　小孩子的感情是非常纯粹的。
　　时间在她们这里，无法留下任何痕迹。
　　她们记不住的画面，很快就会忘记。
　　但她们记住的面容，在三五年内根本不会有些许的褪色。
　　所以，哪怕是很久没见了，但当悠悠确定真的是陆阳哥哥来了之后，依旧兴奋无比，发出了银铃般的笑声。
　　小丫头第一件事情就是给陆阳展现自己的学习成果。
　　发音，英语、普通话、方言等等。
　　陆阳一如当初当悠悠老师那般，对她进行了点评和夸赞。
　　一个小时很快就过去了，悠悠也困了，被阿姨带去睡觉。
　　而这段时间，林梦澜大致跟姜茴和苏小鱼解释了一下陆阳和悠悠的关系。
　　“所以陆阳大学来当家教的时候并没有见过你，甚至听到的声音也都是变声器修改过的？”姜茴这个“盲僧”发现了“华点”！
　　如果没见过，那陆阳为何对林梦澜的女儿是悠悠这件事，一点都不惊讶？
　　他是什么时候发现的？
　　通过什么渠道发现的呢？
　　“有狗仔盯上了这里。”陆阳看似是在跟林梦澜说话，但其实是在打消姜茴的疑虑。
　　姜茴果然点了点头。
　　狗仔？
　　对啊，这就说得通了。
　　陆阳神通广大，在狗仔中有暗桩，知道有人在拍林梦澜从而得知了林梦澜有女儿。甚至暗桩把照片给陆阳看过，以陆阳的智慧，不难从住宅位置和悠悠的照片分析出事情的真相。
　　他早就消化好这件事情了。
　　“我们现在，必须要确定之后的应对思路。”陆阳迅速把话题代入了正题，避免几个女人猜来猜去猜到更多东西，“是公开，还是遮掩，或者是先遮掩然后处理问题最后再公开。回应的态度是强烈还是公事公办，公开之后关系到底是什么……”
　　这个话题一出，所有人都皱起了眉头。
　　因为这就是公关突发事件中，最容易出问题的部分。
　　很多明星的公关回应翻车，除了自己本身确实存在问题之外，还有一种很低级的那就是回应思路前后冲突，自己打自己的脸。
　　比如说自己没去过某地，然后被网友反手翻出了去那里的照片。
　　说自己从来不喝可乐，下一个节目就被啪啪打脸。
　　说自己不抽烟不喝酒，然后以前蹦迪烟酒套餐被扒出。
　　再比如说自己给这个演员S卡是因为三种定义，但其实被人轻松翻到导师和学员在一起聚会的合照，所以其实就是他单纯的想捧对方，想走后门而已……额，单纯的走后门，不要多想。
　　林梦澜女儿这个话题，太重磅了。
　　一旦操作不好，一旦翻车，几乎就是职业生涯彻底结束的结果。
　　所以不容的有丝毫的差错。
　　“你觉得……该怎么做。”林梦澜看向了陆阳。
　　这一刻，苏小鱼清晰的感觉到，陆阳和林梦澜之间，一直融洽的气场之间，出现了一道肉眼难见但真实存在的鸿沟。
　　似乎二人的关系，完全取决于陆阳下一句话。
　　姜茴眉头一跳，苏小鱼都能察觉，她就更不要说了。
　　甚至，在来的路上，她就已经在思索对策了。
　　“我觉得……”姜茴开口，想要说出自己的方案。
　　她的态度其实是相对强硬的，因为她并不知道陆阳知道的那些。
　　在她看来，林梦澜有了一个女儿，有过婚姻，已经不应该再待在现在的位置上了，除非她用行动证明。
　　话说出来可能会很伤人，但抱歉，这就是规矩。谁都要守规矩，皇帝要守，皇后也要守！
　　然而姜茴的话还没说出口就被陆阳挡住了嘴。
　　陆阳看着林梦澜，眼神坚定的道：“我的意见，是这件事情完全按照你的意愿来办。这一次，我听你的。你说想法，我去操作。”
　　林梦澜愣住了。
　　她了解陆阳，所以才更知道这句话从陆阳口中说出来有多么的不可思议。
　　陆阳做事情，会让合作者舒服不假，但主导权和前进的方向必须要控制在他自己手中。
　　这个男人对他自己有着绝对的信心。
　　这甚至有些偏执和大男子主义了。
　　但事实证明，他每一次都是对的。
　　对到让你不知不觉中对他产生依赖。
　　这就是个人英雄主义的魅力之所在。
　　这样一个人，当他愿意为了你和“你的孩子”放下自己的思路，只发挥自己工具人的效果的时候，牺牲该有多么大？
　　“陆阳，我……”林梦澜眼眶红了，因为她知道，哪怕摆在自己面前的道路有千万条，但为了悠悠，她只会走最艰难的那一条。
　　“其实……”林梦澜欲言又止。
　　其实如果陆阳坚持的话，她是可以为了配合陆阳委屈自己的，但最好不要委屈孩子。悠悠和陆阳，这真的是一个非常难的选择题。
　　“你放心吧，没有什么事情是我应付不了的。这件事情，有任何结果，我都会和你一起承担。”陆阳如同发誓一般，非常郑重。
　　下一刻，林梦澜再也忍不住了，扑向了陆阳的怀抱中，又哭又笑，情绪复杂。
　　“对……对……对不起……”林梦澜带着哭腔说道。
　　她知道这件事情会有多糟糕。
　　因为五年前，她经历过一次世界崩塌的瞬间。
　　但这一次，幸好有个男人愿意站在她身边。
　　“不需要说对不起，因为……我也很想悠悠健康成长。”陆阳在林梦澜耳边低语。
　　林梦澜哭的更厉害了。
　　姜茴站在一旁，有些不太理解陆阳的做法。
　　喜当爹，值得吗？
　　陆阳不是一个大气到可以接受头顶有颜色的男人，哪怕他和林梦澜并没有实质意义上的感情。
　　但姜茴肯定，如果林梦澜有了属于自己的感情，陆阳很有可能会选择和林梦澜解约。
　　陆阳和艺人相处的模式，决定了他们都不能拥有个人感情，他们的感情中必须有彼此存在。
　　所以……难道这个孩子还有其他的说法？
　　姜茴脑海中盘旋了太多的疑问。
　　事已至此，她只能静观其变。
　　如果事情最后没有反转，悠悠和林梦澜的关系并非她猜测的那般有其他说法，那么事件之后，姜茴会亲自动手把林梦澜从六宫之首的位置上赶下去的。
　　哪怕陆阳不计较也不行。
　　男人的尊严，有时候，也要女人来维护。
　　……
　　第二天，暴风雨如期而至。
　　嘉威传媒金牌经纪人艾米姐在自己的社交媒体上发布了一则消息：“今天吃了个大瓜，有些震惊，想不到某当红大青衣居然连孩子都有了，有点感慨。”
　　“这让我想起了五年前……有孩子没有错，但都这样了还卖清纯女性、梦中女神的人设，不羞耻吗？对得起当年那个大金主吗？”

第225章 锤上加锤全网黑
　　五年？
　　大青衣？
　　金主？
　　当红？
　　几个词汇连在一起，只有一个人符合这个条件，那就是林梦澜。
　　刹那间，整个娱乐圈起风了。
　　艾米姐的账号下，无数人留言询问。
　　“是林梦澜吗？她怎么了？什么孩子？”
　　“我的天，不是吧，林梦澜孩子都有了？可……”
　　“哇哇哇，我的女神……伤心，她不干净了！”
　　“楼上脑瘫吧？人家三十五，不能有孩子吗？怎么就不干净了，傻笔一个！”
　　“是可以有，但……怎么说呢，没有铺垫，直接曝出这种消息对女明星来说还是很伤的。”
　　“对啊，而且孩子还很有可能是当年那个金主的，这就恶心人了。”
　　“就是，哪怕是和那个经纪人陆阳的我都没意见，起码陆阳帅、而且有能力，那个肥头大耳的金主我是真的无法接受。”
　　“嗯，婚姻自由可以，但傍大款就恶心了，这是道德问题啊。”
　　这件事情的热度，从出现开始就直接拉满。
　　圈中也有很多人在找艾米姐询问事情的真相。
　　而这时，林梦澜接到了一通来自刘振仇的电话。
　　“嗨，梦澜，好久不见了。”刘振仇的声音，春风得意，即便嘉威传媒最近貌似已经快要揭不开锅了，但他一点也不担心。
　　因为摇钱树，很快就会回来了。
　　“我说了，我们不会和你续约的。”陆阳的声音出现在林梦澜的手机中。
　　刘振仇表情一僵。
　　他是真的没想到，陆阳和林梦澜的关系密切、坚固到可以由陆阳来做这件事情的决定的地步了。
　　“你们想清楚，我手上，可是有那个孩子的照片的。是实锤，你们怎么抵赖都没用的。只要我把这些照片一发，林梦澜你自己好好想想后果。”刘振仇威胁道。
　　“后果我们早就想的很清楚了，不过刘振仇，你有没有想好这么做的后果。”陆阳道，“如果你不给自己留余地，我不介意让嘉威这两个字在娱乐圈消失！”
　　气氛僵持了几秒钟，随后传来了刘振仇的怒吼：“你特么现在还跟我装，你有几斤几两你以为我不知道？你吓得住别人，吓不住我刘振仇，当我特么是被吓大的吗？”
　　“我倒要看看，你怎么让嘉威消失。”
　　“你给我记住，之后你们要是想回来，可以，但我特么一定要你跪在我面前唱征服！”
　　砰！
　　毫无疑问，刘振仇又摔电话了。
　　当天下午，实锤照片流出。
　　有林梦澜牵着悠悠在院子里散步的照片，也有阿姨带悠悠出门转的照片，还有曼妮、林梦澜、悠悠一起玩乐的照片、阿姨接送悠悠去幼儿园等等。
　　上面还标注有人物关系。
　　因为在幼儿园读过书的关系，赵六也确实神通广大，最后他们连悠悠的本名都查了出来，也标注在照片上。
　　林诗语，小名悠悠。
　　说林有有的，你走。
　　这俨然是一记天塌地陷紫金锤。
　　一时间，骂林梦澜的人越来越多。
　　“居然是真的，我靠，还以为是什么清纯玉女呢，没想到也是一个拜金女。”
　　“林梦澜真的和那个叫赖成磊的富豪有女儿？”
　　“爷青结啊，算了算了，以后不追林梦澜了，她不配。”
　　“这个孩子怎么一直都被纱布包着眼睛？是有什么问题吗？”
　　“应该是吧，这就是报应。赖成磊违法获利了那么多，前几年被枪毙了，这劫难就应在了他女儿身上。”
　　“林梦澜真的太让人失望了，道德败坏，世风日下啊。”
　　“楼上的那些，说大人可以，孩子是无辜的，别那么歹毒好不好。”
　　“就是，积点口德吧，就事论事就好。”
　　大部分人火力全开，也有少部分人胡乱攻击。
　　但总之，这些评论多多少少都给林梦澜带去了一些伤害。
　　尤其是针对悠悠的。
　　悠悠有眼疾，手术虽然宣布成功，但最终是否能够重见光明现在依旧是一个未知数。
　　那些歹毒的话，会让林梦澜不自觉的更加担心悠悠的眼睛。
　　原本以为五年前经历了全网黑的自己可以承担这一切，但当真正面对的那一刻，因为悠悠，林梦澜发现自己还是撑不下去了。
　　深夜，林梦澜一个人走到院子外，坐在草坪上低声啜泣。
　　楼上玻璃窗前，陆阳就这样看着林梦澜，一言不发。
　　这是林梦澜选择的必经之路。
　　而且，因为林梦澜还没有彻底敞开心扉，很多事情陆阳也都还不能做。
　　……
　　“其实，这几天看了报道，我发现悠悠在五官上和澜姐并没有太多的相似之处。反而和……赖成磊有几分神似。如果说托孤的话，反而可以……”
　　早饭时间，趁着林梦澜在给悠悠喂早餐的时间，姜茴低声喃喃。
　　这话，是说给陆阳听的。
　　陆阳不得不感慨姜茴的聪慧。
　　因为她虽然什么都不知道，但几乎已经猜中了答案。
　　但可惜，这个方式行不通。
　　倒不是外界不能接受，而是林梦澜自己不会接受的。
　　不然，五年前，她就可以公布一切，从而一定程度上摆脱事业低谷了。
　　这样做，对悠悠的伤害是巨大的。
　　而林梦澜，是绝对不会让自己的孩子遭受这样的伤害。
　　前世的自己，就是因为忽略了这一点，才和林梦澜产生了裂痕，也让这个世界上多了一个伤心的、永远也不快乐的小可爱。
　　现在的姜茴，一如当初的自己。
　　这不怪姜茴，因为她和林梦澜的立场不同。
　　有些事，只有当你身处那个位置，才能感受得到。
　　比如说……对一个母亲而言，最重要的一定是孩子。
　　如果说五年前，林梦澜独自一人承担下“金主事件”的后果，是为了偿还赖成磊的人情。说明了她的独立性、魄力、守信的话。
　　那么现在，唯一支撑她继续默不作声的承担这一切伤害的原因就只有一个，那就是母爱。
　　她真的把悠悠当成了自己的孩子，因为悠悠就是她一手带大的，这种情感，无法割舍，也不应该割舍。
　　“事情没有那么糟糕，我先想想其他的办法。走一步看一步吧，或许之后外界环境突然就好转了呢。”陆阳安慰了姜茴几句然后拿起了电话，跟很多圈中的朋友通话。
　　这场舆论，需要正面的引导，陆阳相信自己的个人魅力，也相信这个话题会吸引很多圈中人的支持的。
　　“真的吗？那太好了！”苏小鱼明显信了。
　　但一旁的姜茴却觉得局面并不乐观。
　　陆阳不是一个傻乐观的人，林梦澜孩子这件事情，最致命的不是她有孩子，而是孩子是“她和赖成磊的”。
　　是，通过一些明星的发声，可以把孩子从事件中摘出去，毕竟所有人都不希望自己的孩子遭遇那些评论。
　　但哪怕你有一万种说法，拜金都是实锤。
　　这么致命的点，陆阳没有理由看不到。
　　可他一直不主动出击，到底是在等待什么呢？

第226章 集体发声和盘外招（加更，感谢神哥等读者兄弟的打赏）
　　第二天，林梦澜女儿事件进一步扩大。
　　之前一直按兵不动的很多公众人物，今天也都下场了。
　　蒋文：“这种事情，还是应该要等别人回应之后再说。另外，孩子是无辜的，那些对孩子都恶语相向的人，你们自己难道没有孩子吗？将心比心，你们怎么说得出口？”
　　辛彩洁：“我始终相信梦澜妹妹，希望大家少一点言语上的攻击，日久见人心，很快就会真相大白的。在此之前，希望大家善待悠悠。”
　　魏翰明：“孩子是无辜的，大家关注就好，希望不要攻击别人。”
　　灵灵老师：“希望大家给梦澜一些时间，我相信事情不是很多人想象的那样的。娱乐圈的争斗我见过很多，但这么恶劣的，以小朋友为主要目标的我还是第一次见，确实有些心惊。”
　　张爱蜀：“孩子的事情，是人家个人的事情，作为圈内人，我希望大家能够更加关注林梦澜的作品，而不是这些事情。因为娱乐圈中，谁又敢说了解谁呢？圈中尚且如此，观众们隔了一个大屏幕，是更难以了解到一个明星的本性的。当然，林梦澜我接触不多，但感官是很好的。”
　　陈昆：“支持澜姐，孩子不应该成为别人攻击的目标。”
　　何安琪：“谁这么缺德，这是眼红我家大姐现在的人气和成就吧？粉丝朋友们，千万不要被带了节奏，起码我们要等到正式回应再做决定。”
　　大部分明星都从孩子作为切入点，帮忙说了一些好话。
　　当然了，站队自古以来都是一件危险的事情。所以这些和陆阳关系要好的朋友，也从陆阳那里得到了比较肯定的答案。
　　“无论如何，绝对不会害了诸位，相信我。”
　　简单的一句话，真的让很多大明星相信了他。
　　这就是陆阳半年来的成果。
　　他在圈中，真的有一点分量了。
　　明星效应都是恐怖的，陆阳找的这些明星，大部分都是大咖。所以一发言，响应者云集。
　　而其他部分明星，也有被这个问题触动到的，也送上了一波路人支持，算是结了个善缘。
　　理智的大众，大部分也都表示愿意等林梦澜给大家一个说法。
　　然而有人不愿意给陆阳和林梦澜这个时间。
　　……
　　悠悠的眼睛，每天都要上药，同时每隔一段时间还要去医院检查和处理一次。
　　而今天，又是去医院检查的日子。
　　去的时候，陆阳做了很多措施，但还是不可能躲过一些媒体的追踪。
　　回家的时候，老九开车，吸引走了媒体。
　　陆阳、林梦澜、姜茴等一大家子带着悠悠才乘车从另一边绕路返回的久盛华庭。
　　然而谁都没有想到，赵六爷的人早就在门口恭候多时了。
　　偷拍也就算了，这一次，他们异常嚣张。
　　没有任何伪装，他们直接拿起照相机怼脸就拍。
　　这种行径，对狗仔来说，相当反常。
　　“保持拍摄，报警。”陆阳跟姜茴说了一句之后，冲到了最前面，“你们什么人，把照相机放下，你们这是违法的知道吗？”
　　“违法？你是陆阳吧，别说这么幼稚的话了，知道这里是哪里吗？知道我是谁吗？”一个身上有不少纹身的中年男子站了出来，他没有带设备，显然因为他是这个团队的老板，赵六爷。
　　长得干筋骨瘦，眸子中透露出凶狠，是个道上的人。
　　“告诉你，今天你们拍也得拍，不拍，也得拍！”赵六说完之后，身边人又端起照相机开始拍照片。
　　其中还有人走向了林梦澜。
　　“你们干什么呀。”林梦澜护着悠悠往后退。
　　那些人围追堵截，异常猖狂。
　　陆阳挡在这些人前面，被人直接推倒在地。
　　当然了，以陆阳的下盘，本来是不会倒地的。
　　但……镜头有需要嘛。
　　下一刻，陆阳出于自卫，大打出手。
　　而赵六爷果然也不是省油的灯，直接让人拿着三脚架就和陆阳打起来了。
　　陆阳毕竟只有一个人，被打了不少下。
　　但对方更惨。
　　即便陆阳考虑到影响没有拿出甩棍，但还是很快就抢下了一个三脚架，然后和对方对打起来。
　　别人一棍子敲在他手臂上，也就一道红愣子。
　　但他一棍子过去，别人半天都站不起来，不排除骨折的可能性。
　　他一个人，生生打的别人五六个人人仰马翻，滚地求饶。
　　“啊！”
　　“呜呜呜……”
　　一声惨叫，因为还有人朝林梦澜她们那边过去，慌乱之中，林梦澜护着悠悠被人直接推倒在地。
　　林梦澜手臂擦伤，悠悠也被摔倒了。
　　外界嘈杂的环境把悠悠吓坏了。
　　本就处于黑暗中的小孩子，唯一的安全感就是身边的亲人和熟悉的环境。
　　现在二者都没有了，悠悠的恐惧，谁能想象？
　　悠悠哭的异常惨烈。
　　这时，有人给赵六打了个眼色，赵六会心一笑，示意兄弟们撤，离开之前还给陆阳放话道：“小子，你特么能打。再拦着我们办事儿，下次看我不打断你的腿，老子到时候让你一辈子都不敢再动手！”
　　说完，赵六等人扶着受伤的兄弟们快速消失。
　　有一说一，陆阳那边受了轻伤，林梦澜轻伤都不算，悠悠哭了。
　　可赵六爷这边，是货真价实的骨折了五六号人，可谓损失惨重。
　　但他们的目的，已然达成，所以亏点就亏点了。
　　不久之后，接到苏小鱼报案的警察来到，因为情况特殊，征得许可之后直接在林梦澜家做了笔录然后离开，不需要林梦澜去局里配合调查。
　　警察走后。
　　“太可气了！”曼妮气坏了，但声音不敢太大，因为林梦澜还在哄悠悠睡觉，“那些人简直就是目无王法。”
　　“他们的举动很怪。”姜茴和陆阳是一种人，很少在已经过去的事情上宣泄情绪，更多的是理性的思考，“如果要拍摄，没必要这么夸张的几个人堵在门口。”
　　“他们这是挑衅，反倒像是……摆拍。”
　　姜茴得出了结论。
　　同时她暗自庆幸。
　　幸好从影视城回来之后，那个装有针孔摄像机的包她就一直带着，今天总算是发挥了作用。这样也就不怕别人断章取义了。
　　不要怀疑狗仔的无良程度，他们刚刚一定还有人在暗处偷拍。
　　明天很有可能就会冒出“陆阳打人”的相关新闻。
　　这些人颠倒黑白的能力很强。
　　陆阳点了点头。
　　但他认为，这只是对方其中一个目的而已。
　　对方刚才，对林梦澜和悠悠特别上心，五六个人围住自己，还有两三个人依旧在朝林梦澜身边挤。
　　但最后却又什么都没做。
　　这就很有问题了。

第227章 王的女人，王的后盾
　　咚咚咚。
　　门被敲响了。
　　苏小鱼一愣：“是有警察忘了东西吗？”
　　一边说一边过去开门。
　　结果门一开。
　　她愣住了。
　　“怎么了？”曼妮抬头看去，也愣住了。
　　“哈喽，大家好，好久不见。”一个刺耳的声音响起。
　　陆阳和姜茴站起身来，看向门外。
　　那里，刘振仇穿着一身帅气西装，笑意盎然。
　　他的旁边，刚刚去而复返的赵六爷赫然也在。
　　“你还敢来！”曼妮看着赵六，气得都要去厨房找刀了，“警察已经去抓你了，你等着，我马上就打电话，你……”
　　“不用这么费事儿，我有几个兄弟刚刚已经去自首了。”赵六爷笑道，“拍拍照，很正常。有人不愿意被拍，从而引发争端和冲突，也就是教育一会儿罢了。”
　　“顶多，说他们寻衅滋事，拘留几天的事，没什么大不了的。”
　　赵六显然是老油条了，这些事情早就安排的妥妥当当。
　　他们敢在警察前脚走后脚就来，自然不会担心这些细枝末节。
　　“怎么，就让我们待在这里，未免有些太失礼了吧？”刘振仇道，“当然了，我是不介意在门口和梦澜谈续约的问题的，只要你们不怕传出去。”
　　“你……”曼妮差点冲上去。
　　“让他们进来。”陆阳开口之后，重新坐回了沙发上，“姜姜，去烧壶水，招待客人用。”
　　姜茴点头，并不质疑陆阳的任何决定。
　　曼妮让开，刘振仇和赵六走到客厅，坐在了陆阳对面。
　　苏小鱼关门之后，拖着曼妮坐到了陆阳身边。
　　看着曼妮气鼓鼓的样子，刘振仇摇头叹道：“说真的，老子上过的女人不计其数。但像你这种一个男人把一屋子女人收拾的服服贴贴的，我还真是头一回见。”
　　“下次有空，能不能传授一点这种驾驭女人的绝招给我啊，放心，我给钱的。”
　　谁还不会点茶艺了？
　　刘振仇一方面是真的下流，另一方面何尝不是试图在利用言语激怒陆阳和曼妮，甚至是让他们内部出现矛盾？
　　果然，曼妮更生气了。
　　“曼妮姐，你去和澜姐照顾悠悠吧。”陆阳开口，并且给了曼妮一个眼神。
　　曼妮很不情愿，但还是起身离开了。
　　因为她读懂了陆阳的眼神。
　　她是有任务的，那就是进去安抚好林梦澜，尽量不要让林梦澜出来。
　　曼妮此时此刻最不可控，最容易愤怒，不是因为她蠢笨。而是因为她比起苏小鱼和姜茴而言，更靠近受害者林梦澜和悠悠。
　　所以，如果是林梦澜的话，或许会比曼妮还容易失态。
　　“啧啧啧，你看，多听话。除了我那个秘书之外，我说话真没这么好使，真的，只有那个秘书，我让她翘起屁股，她就……”刘振仇还在说着下流话。
　　“你要是再说这样的话，我让你躺着出去，信不信？”陆阳偏着脑袋看着刘振仇，后者不自觉的停了口。
　　“哼哼，你有本事，一直保持这种嚣张的态度。”刘振仇说完之后，拿出了一个手机，播放了里面的视频。
　　是已经剪辑好的“陆阳打人”视频。
　　这其中，林梦澜、曼妮、苏小鱼也都有厮打，甚至林梦澜还破口大骂了起来。
　　这些视频，都是刚刚在门口发生的。
　　但也都是断章取义的。
　　陆阳打人，是因为对方先动手，而且对方以多欺少。
　　曼妮、苏小鱼这才去帮忙。
　　林梦澜更是为了护住悠悠才和对方厮打。
　　最后之所以破口大骂，也是因为对方推到了她和悠悠，以至于悠悠惊慌失措的大哭。
　　一切都是有原因的。
　　但这段视频剪掉了所有的原因，只留下了结果。
　　这就是狗仔一贯的伎俩。
　　“你觉得，明天这段视频要是公布出去，会如何？”刘振仇问道。
　　陆阳的余光察觉到了走廊上有人影晃动。
　　是林梦澜在那里。
　　思考了片刻之后，陆阳没有做出回应，他保持了沉默。
　　因为他说过，在林梦澜做出决定之前，他只会进行基本的操作，决定权要留给林梦澜。
　　他一直都在等林梦澜的决定。
　　这是一场属于他和林梦澜两个人的交流。
　　连姜茴都只是隐约察觉而已。
　　“这是合约。”刘振仇把一份合同摆在了桌子上，嚣张的道，“这就对了嘛，态度好，我们才能继续合作对不对？”
　　“我很大气的，条款都没有改动，毕竟也要给梦澜留点奶粉钱不是。这孩子的病，看样子也需要不少钱，我够良心吧。”
　　“对了，我记得我当初好像说过，签约可以，但你必须要……跪着跟我道歉，在我面前唱征服，对不对？”
　　“征服？哈哈哈，有意思，我很想看一看哦。”赵六跟着起哄。
　　整个别墅，成了这两个人渣的舞台。
　　而陆阳，依旧一言不发。
　　他还在等。
　　“不必了。”
　　陆阳眼前一亮，他好像等到了。
　　所有人都看向走廊。
　　林梦澜从阴暗的走廊中走了出来，脸上出现了前所未有的坚定神色。
　　陆阳是什么人？
　　这个屋子中，每一个女人都很清楚。
　　但他直到现在都没有暴走，他用行动表明了他不只是说说而已。
　　他是真的打算和林梦澜一起承担这一切。
　　都这个时候了，如果林梦澜还对大家有所隐瞒，那她又怎么对得起陆阳呢？
　　王的女人，有王当后盾，但也是王的后盾。
　　这个世界上，没有谁可以拿自己来要挟陆阳。
　　林梦澜也绝对不允许陆阳在自己面前，被其他人羞辱。
　　“这份合同，我永远也不会签。”林梦澜走到陆阳身边，“不管你们如何扭曲事实，但我们相信正义，相信公道。你们可以滚了，不然我怕你们待会儿走不出这个房间。”
　　觉得时机差不多的姜茴从厨房中走了出来，端着几杯滚烫的热茶，就如同一个服务人员。
　　但她给了林梦澜一个眼神。
　　陆阳说烧水招待客人，可没说这水是给他们泡茶的。
　　“呵呵，林梦澜，你是真的不知死活，你等着，有你哭的时候。”刘振仇仿佛对这个结果还不死心，似乎除了手头的视频之外，还有什么把柄一样。
　　林梦澜摇了摇头，拿起一杯热茶，优雅的朝刘振仇脸上泼了过去。
　　“啊！”
　　刘振仇当即滚倒在地，捂着脸痛苦翻滚。
　　这尼玛是开水啊！
　　姜茴和林梦澜对视一眼，露出了会心的笑容。

第228章 魔都凤凰捞，帝都猛火烧
　　林梦澜的笑，是因为她终于决定跟大家坦诚一切。
　　再无隐瞒，自然就再无愧疚，一身轻松。
　　而在此之前，姜茴的心意林梦澜何尝不清楚？
　　本来，这件事情如果按照现在的趋势了结以后，林梦澜不用姜茴动手，自己就会主动退下，远离陆阳。
　　起码，她不会以皇后自居。
　　因为她知道自己不配，起码比不上姜茴。
　　不是说她有孩子，而是她对陆阳，做不到姜茴这样坦诚。
　　她于心有愧。
　　但现在，她才终于配得上。
　　于是两女，一笑泯恩仇，还是好姐妹。
　　而姜茴的笑，则是因为她终于知道陆阳在等什么了。
　　周公吐哺，天下归心。
　　陆阳早就知道林梦澜有所隐瞒，但他不愿意逼林梦澜。
　　原来如此！
　　当然了，陆阳看到了两女这一笑，内心也放松了一些。
　　有两女各自领悟出的原因，也有一个谁也不知道的原因。
　　那就是他终于弥补了上一世的过失，弥补了对林梦澜的亏欠。
　　这一次，不会出现渐行渐远的林梦澜。
　　也不会有一个被“妈妈”抛弃的悠悠。
　　说时迟那时快，这一切距离林梦澜浇开水也不过几秒钟。
　　赵六当即反应了过来，抬手就要抓住林梦澜。
　　咔嚓！
　　下一刻，一棍甩棍后发先至，直接打在了赵六的手腕上。
　　清脆的一声响，赵六的手腕当即下垂。
　　他瞬间疼出了一身冷汗。
　　砰砰砰！
　　陆阳直接把赵六扑倒在地，避免伤到其他人，几个翻滚之后压住了赵六。
　　巴西柔术，不是盖的。
　　一顿猛揍之后，陆阳这才出了口气。
　　之前要不是怕摄像头，在外面的时候他就大打出手了。
　　用得着忍到现在？
　　“你，你们……”赵六还想硬气放话。
　　啪！
　　陆阳一巴掌扇过去：“真以为我是好好先生啊？赵六是吧，你死定了，你特么绝对死定了！”
　　说完又是几拳。
　　等赵六和刘振仇出门的时候，两个人是相互搀扶的。
　　因为一个人谁也站不稳。
　　两人身上、脸上还都带着伤。
　　但偏偏他们也不好对外说什么。
　　陆阳可以报警，但他们不方便报警。
　　不然什么证据一查，手机里那些剪辑的视频就是一个问题。
　　不过也正是因为还有底牌，刘振仇才没有彻底失去理智。
　　他看了林梦澜的宅子一眼，愤恨离去。
　　他相信，林梦澜和陆阳会后悔的。
　　因为这一次，他走了两手棋！
　　……
　　刘振仇等人走后，林梦澜召集大家去了她的房间，然后把自己的故事，说给了姜茴等人听。
　　当得知林梦澜此前根本都没有见过赖成磊的时候，苏小鱼和姜茴都傻了。
　　林梦澜居然背着这么莫须有的“金主说”整整五年，不吭一声。
　　这真的很有魄力了。
　　而当他们得知悠悠并非林梦澜亲生，但为了照顾悠悠的心理健康，林梦澜本来这次也打算死扛的时候，更是震惊。
　　为了自己的坚持而跌入低谷固然伟大，但假如你有一次重选的机会，你还会坚持原来的选择吗？
　　大数据表明，百分之七十的人会做出其他的选择。
　　这就是典型的，不后悔自己当初的选择，但如果重来我会做另外的决定。
　　这没什么对或错。
　　可林梦澜的事业重返巅峰，她有了第二次选择的机会的，但她的选项从未变更。
　　这个女人，配得上任何信任和尊重。
　　一场敞开心扉的谈话，让大家彼此之间更加了解，也消除了不少误会。
　　唯一的猫腻在于，陆阳并没有太大的反应，就仿佛……他早就知道一切了似的。
　　苏小鱼认为，陆阳是故作淡定，其实心里早就乐开花了。
　　毕竟，取下了头顶的那一抹绿，哪个男人不激动？
　　交心之后，就是重新制定方针了。
　　这段时间，陆阳和林梦澜都没有就这个事情发出公开回应，就是因为思路还没有统一。
　　现在市面上已经有很多人等不下去了。
　　再不公开，事情就要由虚而实了。
　　“所以，悠悠的事，不公开？”姜茴问道。
　　陆阳点了点头：“不公开，我们直接承认母女关系，其他的，让市场慢慢去消化。现在我们手头还有一些资源，熬一年还是可以的。”
　　“一年之后，大家也就习惯了悠悠的存在，这个事情也就该翻篇了。”
　　林梦澜点了点头，同意了陆阳的方案。
　　这样一来，他们吃亏是吃亏了一点，也会有一个短暂的低谷期，但还是那句话，相信真心是可以打动群众的。
　　何况陆阳这么会运营的人，又岂会让林梦澜被动太久？
　　五年都熬过来了，一年难道熬不住吗？
　　林梦澜看着这一屋子人，也不觉得未来有多阴霾了。
　　有这样一群人陪伴自己，什么坎自己过不去？
　　“妈妈……”
　　隔壁，悠悠醒了。
　　大家赶紧过去。
　　陪悠悠玩了一会儿之后，陆阳要率先离开，安排一些事情。
　　走的时候，悠悠和陆阳告别道：“陆阳哥哥，拜拜哦，明天早点过来。”
　　“悠悠！”林梦澜难得的批评了悠悠两句，开口道，“叫陆阳老师。”
　　“不嘛，人家就喜欢叫陆阳哥哥。”
　　“叫老师。”
　　“哥哥！”
　　“必须叫老师！”
　　苏小鱼看着一幕，有些懵。
　　这是什么意思？
　　陆阳哥哥和陆阳老师，差距很大吗？
　　曼妮若有所思，吃惊的看着林梦澜。
　　林梦澜羞红了脸。
　　而姜茴则是暗叹，果然，她失去了最好的赶走林梦澜的机会。
　　从此之后，这个女人怕是离不开陆阳了。
　　悠悠啊悠悠，你想陆阳当哥哥，但是你妈想让他当你爸爸啊！
　　降辈分了啊，孩子！
　　……
　　帝都郊区。
　　一家叫做猛火烧的火锅店盛大开业。
　　整体看起来有一定的设计感，但其实装潢并没有花太夸张的钱。
　　属于用设计弥补了资金的装修方式。
　　装修公司拿到方案之后，也都赞不绝口，并且支付五万块向火锅店的老板买下了这个设计方案。
　　本来是不用买的，国内嘛，哪有抄袭不抄袭的说法，这个年代，不流行版权两个字。
　　但偏偏，装修公司的老板之前有一个广告公司朋友，现在那家公司已经倒了。直接原因是他们给威武汽车做了一个广告，引发了民愤。
　　但了解到内情之后，行内才传出，是因为那个广告公司的老板抄袭陆阳的创意，被陆阳反手阴了。
　　而眼前的猛火烧火锅店，幕后东家，传闻就是陆阳。
　　所以装修公司老板宁愿花钱。
　　陆阳也很耿直，说卖就卖，而且价格也都并不夸张。
　　因为这种装修风格，未来几年会红遍大江南北，藏也藏不住，还不如提前体现一点价值呢。
　　当然，这家猛火烧火锅店，说是陆阳的。
　　但其实各种本本上的名字都和陆阳没关系。
　　法人是钢镚。
　　合伙人是乌鸦和老九。

第229章 要赢得漂亮
　　乌鸦才刚刚把魔都郊区那边的位置坐稳，短期之内是离不开的。
　　但陆阳的邀请依然让他十分心动。
　　有时候，人脉和关系比你辛苦打拼的基业还重要。
　　陆阳在帝都绝对不简单。
　　乌鸦果断押注。
　　最后，由乌鸦最看好的小弟钢镚带队，进驻帝都郊区，开始经营“猛火烧火锅店”。当然了，明面上是火锅店，但私底下是干什么的，就说不一定了。
　　这家店总共投资一百六十万。
　　陆阳出资一百万。
　　这些钱，几乎是他搜刮干净了身上所有的资金才凑的，其中还有三十万是姜茴借给陆阳的。
　　而老九和乌鸦还有陆阳，各占百分之三十的股份。
　　多出来的百分之十，是钢镚的。
　　表面看上去，陆阳亏大了，亏了七十万。
　　因为同样的股份，人家只出了三十万，钢镚甚至没出钱。
　　但实际上，账不是这么算的。
　　猛火烧和陆阳一点关系都没有这句话可不是说着玩的。
　　陆阳那百分之三十的股份，也都是写在老九头上的。
　　理论上，老九完全可以吃了这笔钱。
　　但这两个人，一个是愿意相信老九的人品，另一个是根本看不上这点东西也并不觉得贵重，所以反而没有什么好扭捏的。
　　陆阳和老九的股权交易可让乌鸦和钢镚目瞪口呆了。
　　这两个人，都不把钱当钱看吗？
　　那可是百分之三十的股份！
　　几十上百万啊！
　　这也更加坚定了乌鸦和钢镚的信念，对这次合作充满了信心。
　　反过来再说那一百万和百分之三十的股份。
　　陆阳是很清楚社会发展脉络的。
　　乌鸦现在从事的这一行，未来确实也都不会完全灭绝，但路肯定是越来越窄的。官方重视，加上网络便捷，让很多阴暗无处遁形。
　　现在不出事，不意味着以后不出事。
　　乌鸦、老九这些人以后不怕身上不干净，未来的劣迹商人多得是，但只要你能够洗白，官方是不会追究的，不然这个社会大部分富豪晚上都睡不着觉吧？
　　可有些人，身上是一点污点都不能有。
　　陆阳对自己的定位就是如此。
　　你可以脾气蛮横暴躁、可以性格耿直冲动、可以和别人大打出手，但你不能是黑恶势力成员，包括幕后主使也不行。
　　未来的社会，对这些人的抵制是非常强烈的，你可以存在，但你最好不要在阳光下行走。
　　种花梦，树新风，可不是开玩笑。
　　所以，陆阳把脏活儿骂名都扔给了乌鸦和老九，他必然要多给一些东西出去才行。
　　哪怕乌鸦不要，他都会主动给，不然以后人家回过神来，合作一样会土崩瓦解。
　　陆阳喜欢走心的合作，坑自己人，没意思。
　　另外，以后有很多事情都要乌鸦和钢镚帮衬，陆阳现在多花点钱，以后就不用给钱，这账怎么算都不会亏的。
　　真要是亏了，就当交个朋友嘛。
　　一百万在现在的确很多。
　　但在帝都买一套房子已然相当吃力了。
　　过个几年就算升值到了五百万，八百万又如何？
　　这几年时间，有“猛火烧”的庇佑，陆阳的事业不知道会顺多少。
　　手头上艺人随便几部戏的片酬他一抽成，也不止这点了。
　　要知道，他手头的艺人，以后各个都得是巨星！
　　至于陆阳和老九的关系，那是打出来的。
　　交心过命的交情，不是看认识的时间。有些人，哪怕只打了几次交道，但你就知道他值得你托付重任。
　　这种感觉，懂的人自然懂。
　　……
　　“来来来，再来拍啊！”
　　砰！
　　“让你们这么猖狂……”
　　“滚，都给我滚！”
　　这是一段视频，在网络上刚刚传出不到十分钟，但点击已经超过了十万。
　　里面一个帅气的男人面目狰狞，挥舞着黑色的三脚架正在“殴打”五六个男子。
　　远处，一个三十多岁的美女也搂着一个小女孩对地上的人破口大骂。
　　地面上，相机、镜头的零件散落一地。
　　显然，这是一起冲突事件的现场。
　　发文的是个营销号博主，叫做“赵六爆料”：“来来来，看一看，这就是你们气质女神林梦澜，好好看看她这泼妇骂街的样子。”
　　“还有，视频里面打人的那个男的，就是林梦澜的经纪人陆阳。他最近也出演了《拼图》，听说有人对他印象很好，你们好好看一看，这样的人，配当演员吗？”
　　如果是图片，还存在抓拍和借位等说法。
　　但视频，基本上属于很重的锤了。
　　不少粉丝都因此失声。
　　《拼图》这几天已经进入了放映末期，总票房轻松突破了五亿，甚至有朝着六亿奔涌的趋势。
　　有这种热度的电影，今年只有三部。
　　《拼图》是第四部，它的热度可以想象。
　　这其中，林梦澜、辛彩洁、陆阳三人的人气相当高涨。
　　尤其是林梦澜，已经无限接近她当年两金封后的水平了。
　　而陆阳，因为沧桑的扮相和剧情中疯癫的角色定位，外形没有那么惊艳，角色形象和他本人差距较大，真人并没有红起来，但那个角色是绝对立住了的。
　　很多人说陆阳不认识，甚至看着陆阳的脸都不认识他。
　　但要是说起沐岭峰，很多人都会知道。
　　这种热度下，居然曝出了陆阳打人、林梦澜骂街的视频。
　　影响极其恶劣。
　　几乎是当天下午，铺天盖地的批评就盖过来了。
　　这里面，主要是各家媒体在煽风点火，而且都还是那种不太大的媒体。
　　毕竟有节操的媒体，怎么都要了解一下才敢报道。
　　果不其然，节操赢得了回报。
　　第二天晚上，一直以来都没有正面回应过一系列事情的陆阳终于出现在了镜头前。
　　他没有通过任何媒体，但他的社交平台之前因为多次发声，关注者已然破百万，并不比某些小媒体的影响力差。
　　在自媒体三个字还没有诞生的年代，陆阳已经开始引领风骚，提前布局良久了。
　　之所以没有当天回应，是因为有必胜把握的情况下，让子弹多飞一会儿，让更多人知道并且讨论这件事，并不是坏事。
　　既然决定出手，那么这一仗陆阳不仅要打赢，还要打的好看，赢得漂亮！

第230章 最后通牒
　　“大家好，我是陆阳。我不否认这两天在网上流传的很广的视频中的人是我。也不否认那个在街上破口大骂、甚至是有些歇斯底里的疯女人是林梦澜。”陆阳开口就先认下了一切。
　　他的形容词，感觉不像是澄清，而是自我鞭挞。
　　看到这里，很多人都以为陆阳是不是要道歉啊？
　　是不是承受不了大众的压力，要向广大群众屈服，自我检讨，请求大家原谅？
　　毕竟，一个公众人物什么时候都不应该做出影响这么恶劣的事情。
　　当然，陆阳距离公众人物还有一些距离，他现在算是业内幕后人士，圈子中大都听过这么个名字，而大众其实是不太熟悉的。
　　但林梦澜绝对是超级公众级别的人物。
　　“但是网络上的版本是剪辑之后的版本，我相信，看过完整版的人，一定会理解我和梦澜的。所以，不管大家现在有再多怨言也好，愤怒也罢，但我希望大家能够看完完整的视频。”陆阳不卑不亢，“另外，关于此前梦澜和孩子的问题，我可以给大家一个明确的答复。”
　　“林诗语，是梦澜的女儿，这一点我们绝不否认，也从没有否认过。但首先，孩子是梦澜自己的事，我们也不希望外界过多的关注这一块儿，希望大家能够给明星一些隐私。”
　　“另外，无论大家对此有什么评价，但请不要伤害小朋友。孩子是无辜的，这一点相信每一个当过父母的人都能理解。”
　　“关于林梦澜的评论，我们不会过多追究，但对林诗语的无端指责和辱骂，我们一定会申请相关的法律程序，希望大家给孩子一个健康成长的空间。谢谢了。”
　　陆阳在镜头前深鞠躬。
　　全程只有他一个人，但所有人都知道，这就是林梦澜的官宣。
　　孩子事件的回应，震动全国。
　　林梦澜承认了林诗语就是她的女儿。
　　这一刻，无数人懵圈。
　　哪怕是一直想要威胁林梦澜的刘振仇都怔住了。
　　他威胁林梦澜，可不是想要让林梦澜糊掉，而是想让林梦澜签卖身契帮他赚钱！
　　现在的话……林梦澜的价值，要大打折扣了。
　　承认了女儿，哪怕群众出于理解，不再抨击。
　　但对林梦澜的印象，必然会下滑很多。因为林梦澜欺骗了公众这么多年，单身、女神人设的她，孩子都能打酱油了。
　　实在是……
　　尤其是林梦澜还一直不公布孩子的父亲是谁，这更让大家疑窦丛生。
　　你要是嫁了一个好人也就算了，真要是拜金主义、傍大款或者喜欢上了什么社会人渣，那粉丝真的要死的心都有了。
　　哪怕是在后世，这种没有任何预热就爆出了孩子和情夫可能是坏人的新闻，都会摧毁任何一个女星，就更不要说是现在了。
　　当然，刘振仇不得不承认，这个陆阳很会公关。
　　他居然借用孩子是无辜的，给林梦澜扳回了一程。
　　但即便如此，林梦澜两三年内肯定是凉了。
　　只是当大家习惯了她有女儿这个事情后，她还有翻身的机会罢了。
　　这种情况下，能够保留卷土重来的机会，陆阳是真的有一手。
　　刘振仇一边想着该如何开发林梦澜为数不多的残余价值，一边点进了视频中。
　　然后他的脸色变得相当难看。
　　因为视频竟然和网络上热传的视频是差不多的，都是对同一件事情的录制，只不过录制角度不同，时间长短也不同。
　　这是……完整版！
　　一大群人突然冲出来对着林梦澜等人一阵猛拍，甚至都快要发展出一些肢体接触了。
　　陆阳上前劝阻，被这些人粗暴的推翻。
　　陆阳据理力争，这些人率先动手，打了陆阳，陆阳这才奋起反抗，一个人干翻了一群人。
　　而另一边，还有几个狗仔为了抓拍特写，吓坏了小孩子。
　　林梦澜和女儿更是被在推搡中跌到，林诗语还有些肥嘟嘟的小手都被磨破了。
　　看的人心痛。
　　林梦澜这才含着眼泪破口大骂。
　　她如同一头母狮子般，护住林诗语，进行最后的决绝斗争。
　　试问，这样的情况下，狰狞的陆阳、歇斯底里的林梦澜，有错吗？
　　“这……有点超出我的预想啊，这群狗仔太莫名其妙了吧？”
　　“不是莫名其妙，是嚣张！这些人太猖狂了！”
　　“早就听说这个赵六是圈中败类，今日一看，果不其然。陆阳打得好！”
　　“天呐，眼眶都给我看红了，林梦澜好样的！”
　　“就是该打他们，换我来只会打的更凶，太过分了，你看把小孩子吓成什么样了。”
　　“这种时候，明星其实比普通人更加无力。我听说，香江某天王有一次全家出游，结果女儿被狗仔怼脸拍，吓哭了，留下了心理阴影呢！”
　　“确实，还是那句话，林梦澜有什么那是林梦澜，祸不及家人，人家小孩子是无辜的。”
　　“女人家，有孩子很正常，难道非要圈中所有女明星都没有后代大家才开心吗？”
　　“是啊，人家选择不公布自己的隐私也很正常，何况林梦澜这些年一直比较低调，未必就是真的想要隐瞒。”
　　“总之，林梦澜虽然有问题，但这群狗仔是真的下贱！”
　　舆论开始回到正常轨迹。
　　明眼人一看就知道，这件事情到这里，基本上就结束了。
　　针对林梦澜的阴谋诡计，被陆阳大大方方的破掉。
　　虽然女儿事件仍然会给林梦澜如日中天的事业带去巨大打击，但生儿育女是人之常情而不是什么大错误，两三年之后林梦澜就可以摆脱束缚了。
　　而且，即便是这两年，她也不用像之前五年那样狼狈的度过。
　　这一次，更多的是保护性的沉寂，林梦澜的圈内地位不会受影响，甚至也可以接拍一些话剧，做一些公益活动之类的。
　　当然，这是外界的认为。
　　有两批人，并不是这么看的。
　　一个是姜茴。
　　陆阳打仗，从来都是赢得漂亮的那种。
　　现在固然是赢了，但不足够漂亮。
　　什么叫做漂亮？
　　是零负面评价的那种！
　　是艺人不会有任何委屈的那种。
　　比如自己在剧组耍大牌事件的翻盘，最后以贾舒芙彻底吃瘪而结局，漂亮。
　　比如威武汽车事件中的大翻盘，林梦澜被推崇成了民族的气节，漂亮。
　　而现在，林梦澜必须要为隐瞒了女儿这么多年付出代价，甚至背上女儿父亲可能是坏人的黑锅，还要为此沉寂两三年……这显然，不漂亮。
　　所以，事情到这里，绝对不算完。
　　和姜茴有着同样看法的，自然不会是苏小鱼和何安琪这种水准的选手。
　　说出来你可能不信。
　　那个人，是刘振仇。
　　刘振仇之前说了，他下了两手棋。
　　一明一暗。
　　明的那个，被陆阳的谨慎破掉了，谁特么能想到这个笔人有给自己团队录制偷拍视频的习惯？
　　猥琐！
　　但还好，无伤大雅。
　　因为暗的那一手，才是刘振仇真正的杀招！

第231章 这必须像是一场意外
　　“陆阳哥哥，我想去外面听听声音。”
　　陆阳一打开门，通过脚步声就判断出来是他的悠悠高兴极了。
　　自从眼睛看不见之后，悠悠的听力就愈发出众。
　　她很喜欢去外面散步，因为这样可以听到很多不同的声音，让她觉得有意思极了。
　　“好啊，哥哥带你出去。”陆阳抱起悠悠，和林梦澜等人打了一个招呼之后离开了别墅。
　　林梦澜看着陆阳抱着悠悠的背影，脸上露出了向往而轻松的笑容。
　　在别人看来，即将迎来两三年低谷的林梦澜，心中并没有因为事业可能出现的波动而忧心。相反，她感谢上天，给了她一段这样轻松的时光。
　　有时间，有悠悠，还有……陆阳。
　　陆阳拉着悠悠的手，带着悠悠在园区里的小河旁走着，说道：“悠悠觉得自己懂不懂事呢？”
　　“悠悠可乖了。”悠悠一边听流水哗啦啦的声音，一边答道。
　　“不是这个懂事哦，是明白道理和责任的那个懂事。”陆阳解释道。
　　“悠悠很聪明的，悠悠什么都知道。”悠悠也是被纱布蒙住了眼睛，不然她的双眼一定十分灵动。
　　“那悠悠知道自己的爸爸嘛？”陆阳的声音非常温和。
　　“这……悠悠只有妈妈，悠悠没有爸爸。”悠悠偏着脑袋想了想。
　　“每个人都有爸爸的……”陆阳牵着悠悠，顺着小溪一直走，走了很久，说了很多。
　　中途，悠悠哭过。
　　但后来又笑了。
　　没有人知道陆阳和悠悠说了什么，也根本不会想到陆阳会和悠悠沟通。
　　但姜茴已经有一些预感了。
　　转了老半天路的悠悠回来，对大家明显更亲近了。
　　找了一个空档，姜茴拦住了陆阳。
　　陆阳看姜茴的表情，就知道她猜到了一些什么，一把把姜茴拖入了某个房间中。
　　“乖。”陆阳把姜茴按在墙壁上，直视姜茴的双眼。
　　他要从姜茴的眼神中，得到明确的回复。
　　果然，姜茴避开了陆阳的眼神，偏头看着窗外道：“你在瞒着我们做些什么？你最近怪怪的。”
　　“怪好看的吗？”陆阳抽手回来，对姜茴道，“这个事情，非常微妙，知道的人越少越好。因为，只有这件事看起来像一场意外，梦澜才不会……”
　　“你要公布澜姐和悠悠的真实关系！”姜茴不愧是姜茴，陆阳只是说了一个引子，姜茴立马就反应了过来。
　　但因为她太震惊了，所以一时间有点没控制住音量。
　　关键时刻，陆阳直接伸手捂住了姜茴的嘴巴，把她压在墙角。
　　说话的时候被突然捂住嘴，那绝对是一次手掌与舌头的密切接触。
　　陆阳明显感觉自己手心痒痒的。
　　那是姜茴的……舌头。
　　气氛变得怪异起来，姜茴的脸立马红了。
　　她刚刚居然舔到了陆阳的手心！
　　反应过来的陆阳把手放下，然后不由自主的在衣服上擦了擦。
　　姜茴当场色变。
　　“我很脏吗？”姜茴都要哭了。
　　“没有没有，你不要误会。”陆阳赶紧道歉。
　　“那你为什么擦手。”
　　“这……湿了啊，不舒服。”
　　“哦？不舒服？那其他人这样你是不是会舒服点呢？辛彩洁？或者……”
　　“真不是这个意思，这是人的正常反应。”
　　“是嘛，但你擦掉了我的亲亲。”
　　“那不是亲吧，那就是你说话的时候我不注意捂住了你嘴。”
　　“我不管，碰着我的嘴了，那就是亲亲。”
　　“好好好，是亲亲好了吧。”
　　“什么叫做好了吗？你不耐烦了？你对我不耐烦！你擦掉了我的亲亲！”
　　女人脾气上来了，绝对能让男人想死的心都有。
　　平日里再善解人意的贤内助，也都会有闹小脾气的时候。
　　说到底，是那一刹那敏感的内心被触碰到了。
　　这些都是小问题、小情绪，一旦双方察觉到了这种情绪，就可以很快的恢复正常。
　　大约三分钟后，姜茴停止了作妖，饶了陆阳一命。
　　“在这件事情上，你不是从一开始就非常坚定的要全权听澜姐的安排吗？为什么现在，你又想……”姜茴低声道，“如果澜姐知道了，她会恨你的。”
　　“所以，我说这必须看上去像是一场意外。”陆阳很淡定，并没有什么羞愧的神情。
　　因为事情的发展，总是变化的。
　　一开始，按照林梦澜的心意来处理是最好的结果。
　　但在那天刘振仇和赵六上门之后，事情就有了更优化的解。
　　而且，林梦澜的心是好的，但按照她的方案执行下去，结果未必会很完美。
　　最重要的一点就是……她也忽略了悠悠的感受！
　　上一世，陆阳应付的方法是摊牌一切，撇清和悠悠的关系，让林梦澜从纷争中解脱。
　　但这样一违背了林梦澜的本意，二也伤害了悠悠幼小的心灵。从事件公关上看是完美的，但从后续导致的种种结果来看，一败涂地。
　　而这一次，陆阳遵循了林梦澜的意见，为了悠悠扛下一切，哪怕牺牲一定的事业。
　　但……悠悠不会永远都是小孩子。
　　她会长大，她什么都会明白。
　　那个时候，还瞒得住她吗？
　　她迟早会知道林梦澜不是她的生母的。
　　那时候，她该如何接受这种冲击？
　　另外，即便林梦澜工作做得好，瞒了悠悠一辈子，但最重要的其实还不是这一点，而是悠悠到时候会如何看待林梦澜和自己父亲的关系？
　　青春期的孩子有多叛逆，诸位比任何人都更清楚。
　　母亲是明星，但是被金主力捧过。
　　金主可能是自己的父亲，他们因此有了自己。
　　他们的恋爱是真爱还是单纯的利益交换？
　　自己只是一个意外还是爱的结晶？
　　林梦澜肯定会避免这方面的交流，因为她和悠悠的父亲，压根儿啥都没有。但这种态度，会让悠悠怎么想？
　　要知道，悠悠的青春期，大概也是林梦澜演艺事业的末期和生理上的更年期，可能也是一些老年人离开的时候。
　　那时候子女给本就愈发脆弱的母亲造成的伤害，绝对不是文字可以形容的。
　　正处于青春期阶段、父母年纪又稍大一点的朋友们，多观察一下母亲。据不权威统计，这个阶段的母亲患抑郁症的概率非常大，因为她们正遭受人生多重巨大的打击。
　　所以林梦澜的心是好的，但陆阳又怎么能坐视这么大概率的不幸发生？
　　这件事情，有更好的解决方案的。
　　有的！

第232章 意外！嘉威传媒记者会
　　我们不能控制未来，但我们可以试着去改变。
　　不然，陆阳重生的意义何在？
　　“那你是怎么和悠悠说的？你确定，她能够接受这一切？她还只是一个孩子。”姜茴有些担心悠悠。
　　她那么小，不生病的话，现在顶多也就一二年级吧。
　　这个年龄段的孩子，懂什么？
　　“她跟我说，她会试着接受的。”陆阳开口。
　　姜茴都傻了。
　　这尼玛是几岁的小孩子说得出来的话吗？
　　“知道为什么悠悠非常喜欢我吗？从我当家教的时候，她就特别喜欢我。”陆阳笑道，“因为我很多时候，都是把她当成朋友的。不是说感情、关系和行为，而是那种对同龄人的尊重。”
　　“小孩子虽然小，但大部分都非常聪明。思维模式觉醒的足够早的孩子，幼儿园的时候，考虑问题的方式、看待世界和自己的模式，就已经和她十年二十年之后是一样的了。”
　　“区别只是在于她的知识储备量变大了，眼界开阔了，知道了更多的角度和观点。她的意识在进步，但从未真正的发生改变。”
　　姜茴皱起眉头，有这么玄吗？
　　“这么说吧，有的小朋友在四五岁的时候就懂得爱情了。虽然脱离了生理层面只有精神层面，但却更加接近爱情最原本的模样。”陆阳道，“而有的孩子，初中甚至是高中才因为生理和激素的变化对男女感情有一些认知。所以小朋友，是不能一概而论的。”
　　姜茴听着觉得怪怪的，问道：“所以，那个四五岁就懂得男女爱情的小孩子，是你？你当时喜欢谁？”
　　咳咳咳！
　　陆阳差点没被呛住。
　　太聪明女生，有时候真讨人厌。
　　“算了，不开你玩笑了。悠悠最后是怎么说的？”姜茴想听一听陆阳口中的“小大人”的想法。
　　“她刚刚学了加减法。”陆阳笑道，“失去了一个爸爸和一个妈妈，但她又因此拥有了很多个妈妈，如果大家都真的爱她，那么于她而言，只会更幸福……”
　　小孩子，终究是小孩子。
　　等她长大了，或许还是会察觉到不同。
　　但那时候，她更多会是感动。
　　因为没有血缘的母女情，同样伟大。
　　……
　　在视频澄清和公开回应之后的几天中，林梦澜的工作几乎全线停止了。
　　有一部分是合作者主动中断的，也有一部分是好好谈希望缓一缓再继续合作的。
　　总的来说，单纯从林梦澜的影响力和人气来的那一批商业合作是掉了。
　　但这些东西，早晚都要掉的，陆阳并不觉得心疼。
　　同样的品牌和公司，有些公司对代言人非常有人情味，是加分项。
　　但也有公司对代言人弃之如敝履，人在做天在看，这样的企业文化是要不得的。
　　当然，也有一部分品牌坚定的支持林梦澜，这些合作者，都成了曼妮小本本上的重点人物。
　　未来，即便这些人脱离了自家品牌，但代表新东家找到林梦澜的时候，也是有几率拿下林梦澜的合作。
　　这就是人脉和个人影响力之一。
　　林梦澜尚且遭受了如此大的影响。
　　就更不要说这件事情中的纯粹反派赵六爷了。
　　他的账号被全部查封，本人也被有关部门带走进行了调查。
　　但很可惜，赵六爷也算得上是神通广大，他做的事情大都是赔点钱就能摆平的，不属于特别恶劣的那种，和刘德志有本质的区别。
　　但这也露了他的底。
　　进去之后能再出来，要么说明这个人背景大的吓人，要么说明这个人其实没那么脏。
　　既然没那么脏，那么遇到更脏的，显然就不是对手了。
　　猛火烧火锅店内部，钢镚带着一众“员工”开了一场小会。接下来一段时间，他们的重点目标，叫做赵六爷。
　　这两方都受损了，还有一方其实也不好过，那就是嘉威传媒。
　　丢掉了目前为止他们手中最大的牌林梦澜之后，嘉威传媒已然就像是被稻草压倒的骆驼，再也威武不起来了。
　　甚至，有不少艺人离心渐起。
　　要知道，眼下嘉威传媒手中的艺人已经不怎么优质了。这些人都敢走，说明嘉威是真的没有威慑力了。
　　甚至，外面也有人开始抢夺嘉威的资源。
　　外忧内患之下，嘉威亟待一记重拳。
　　嘀嘀嘀。
　　陆阳的手机响起。
　　“喂。”陆阳记得这个电话，是刘振仇的。
　　“陆阳，我再给你和林梦澜最后一次机会，现在签约，一切都还来得及。”刘振仇咬牙切齿的道。
　　他怎么也没想到，林梦澜宁愿玉石俱焚，也不愿意忍气吞声的和嘉威合作。
　　这女人，真的不识抬举。
　　“我们都已经做出这样的选择了，你认为，我们还会受你威胁吗？”陆阳说完，打开了免提。
　　正好在吃晚饭的众人也都能够听见。
　　“很好，陆阳，这是你们自找的。”刘振仇气急败坏的道，“林梦澜这种级别的明星，就算是陨落，都有她陨落的价值，你给我看好了！”
　　电话挂断。
　　姜茴若有所思。
　　“他什么意思？”曼妮生气的吐槽道。
　　“好像，他还有什么手段的样子。”苏小鱼战战兢兢的。
　　难道都这样了，还不能摆脱负面事件吗？
　　陆阳不开口，大家始终讨论不出什么。
　　最后都忧心忡忡的睡去。
　　唯有姜茴，偷偷给陆阳发了一条短信：赖成磊？
　　陆阳回复：嗯。
　　姜茴：陨落的价值是什么？
　　陆阳：敲山震虎，稳定军心，赢得时间，挖当红明星来撑场子。
　　姜茴：你打算怎么办？
　　陆阳：眼看他起朱楼，眼看他宴宾客。
　　最后一句没说出来，但所有人都知道，那就是——眼看他楼塌了！
　　……
　　第二天一大早，嘉威传媒刘振仇就宣布了重磅消息。
　　今晚八点，在嘉威大厦，他将召开一场记者会，到时候有重大消息宣布。
　　他还着重强调，事情和嘉威前艺人林梦澜有直接关系。甚至嘉威方面也邀请了林梦澜方面参与，就是不知道对方敢不敢来。
　　一时间，消息传的沸沸扬扬。
　　林梦澜近期的麻烦是谁带去的，圈中人都清楚。
　　但大家是真的没想到，林梦澜都认栽了，刘振仇居然还不放过。
　　同样的，大家也很好奇。
　　林梦澜都把苦果咽下了，刘振仇还能拿出什么强有力的猛料出来？
　　这个世界上，聪明人太多了。
　　大家一分析，很快就找到了突破点。
　　林梦澜迄今为止，还有一个最大的污点既没有声明反驳，也没有承认。
　　那就是，孩子的父亲，到底是谁！
　　如果是普罗大众，那么现在林梦澜的遭遇，就是她应该付出的代价，刘振仇也锤不动林梦澜。
　　但如果是……是赖成磊这个曾经的顶级富豪的话，那么林梦澜的口碑，真的就要遭遇超级滑铁卢了。
　　这将是致命一击！

第233章 “三金”颁奖典礼
　　林梦澜是什么？
　　民族的气节！
　　这是一张王牌，可以让她在娱乐圈战无不胜，任何人和她站在一起，都要被这张王牌自带的“三分国运”所压制。
　　但成也国运，败也国运。
　　这张王牌也对林梦澜本身有极高的要求。
　　一旦她自身出现道德败坏或者哪怕只是一些常人身上的小污点，但只要在林梦澜这里，就会被放大无数倍。
　　即便是真爱，和富豪在一起，林梦澜都有可能受到舆论抨击。
　　何况她和对方还并没有受官方肯定的关系。
　　这一点，可以横向去看一众香江女神。
　　从颜值、作品上来看，那一批女星的确都是非常出色和优秀的。
　　但了解过她们的情感经历之后，女神包装破灭的何止是一个两个？
　　自爱者，人恒爱之。
　　不自爱者，也就别怪大家群起而攻之了。
　　……
　　嘀嘀嘀。
　　陆阳的手机响起，是一个有些日子没有见过的号码了。
　　“喂，燕姐。”陆阳开口，是叶菲燕。
　　“我到帝都了，你托我帮你查的事情我查到了，人也约了出来……”叶菲燕说道。
　　“谢谢燕姐，我马上过来。”陆阳披了件衣服，匆匆出门。
　　几个小时之后。
　　米修咖啡包厢中，陆阳站起身来：“那就谢谢二位了，今晚上见，李培律师、李通经理。”
　　“没事，都是我们该做的。”一男一女离开了包厢。
　　男的叫做李培，是国内顶级律师事务所十诫律师事务所的主理人。
　　女的叫做李通，是鹰国普华勇道在帝都的工作人员。
　　他们都曾经参与过一起财产公证。
　　“赖成磊生前的个人财产运作业务，大都是由一个专门的财务公司处理，但唯独有一次他找到了普华勇道。”叶菲燕见二人走了，在沙发上换了个姿势，包臀短裙本身就有限的遮盖能力再一次暴露出了不足。
　　关键部位，若隐若现。
　　“大部分有问题的企业，在这一块儿，都不太爱找普华勇道这种大公司运作，因为不太好沟通。我们本质上，还是更愿意相信自己人。”
　　“所以我找了过去，找到了这位李通经理。”
　　“你真的很神通广大，你给我的三个名字中，就有这个李通经理。你是不是知道些什么？”
　　“还有，你让我顺着赖成磊生前打过交道的律师事务所找一找，很快也就找到了这位李培律师。”
　　叶菲燕看着陆阳，似笑非笑，她是真的疑惑。
　　“这其实并不难猜想不是嘛。”陆阳解释道，“人只会在自己的认知范围内做选择。只需要找一找赖成磊接触最多和突然接触的公司，很容易找到这些蛛丝马迹的。”
　　“在你这里是轻松，但别人想破头怕是都想不到这一点吧。”叶菲燕站了起来，走到陆阳身边，伸手在陆阳肩膀上抚摸，“姐姐帮了你这么大一个忙，你又准备怎么报答姐姐呢？”
　　陆阳心里MMP。
　　“其实燕姐你要是不介意的话，我是可以同时应付两个人的。”陆阳说着，看向了另一边笑意盈盈仿佛是在看好戏的秦有容。
　　下一刻，秦有容脸色血红。
　　这尼玛！
　　一起？
　　这么刺激的嘛？
　　在咖啡馆？
　　“当真？”叶菲燕两眼放光的看着秦有容和陆阳，貌似蠢蠢欲动。
　　“咳咳咳，说正事，说正事。”秦有容主动败下阵来，她和叶菲燕关系是好，但她终究还是无法接受这种体位，拉着叶菲燕道，“人我正在联系，大部分人年后就可以跳槽过来。工厂那边我也衔接好了，他们产量大，只要钱到位，随时可以开工。”
　　“年后好，如果没有特别稳的切入点的话，我们甚至可以等一等，上半年的金钻奖之后，未必不是一个机会。”陆阳这才趁机脱身，逃离了叶菲燕的魔爪。
　　“金钻奖，你的意思是……”秦有容愣住了。
　　陆阳居然在打金钻奖的主意。
　　也对，国内三金的金钻奖、金云奖、金冠奖。
　　金钻奖是上半年最大的奖项，也是开年以后的第一场大型明星聚会，这种时候，上百位男星女星争妍斗艳，是时尚杂志厮杀的最激烈的时候。
　　同样的，年中的金云奖和年末的金冠奖也是如此。
　　因为《让导弹飞》上映较晚，错过了申报时间，所以《让导弹飞》和《拼图》参评的第一个大奖都是金钻奖。
　　林梦澜有双保险，拿下提名是没问题的。
　　到时候靠着林梦澜，新杂志的起点已经相当高了，内容再不错的话，有几率坐稳二线杂志的地位。
　　“哼。”叶菲燕冷哼了一声，加入了讨论。
　　终究是自己投进去的钱，还是要适当的重视。
　　反正陆阳始终就在这里，又不会跑不是？
　　……
　　离开米修咖啡之后，陆阳松了一口气。
　　叶菲燕真的是个魔鬼。
　　这种女人，总有一天会惹上麻烦的，等着吧！
　　“喂，灵灵老师，在录节目吗？是这样的，今天晚上，有个事情……对，确实太仓促了，主要这个事情也不是受我控制的……”
　　“喂，蒋导，今晚上请你看场大戏，有没有兴趣……哈哈哈，真的是什么都瞒不过你，一句话，你来不来吧……”
　　“彩洁姐，今天可能要借您的人气一用了……那当然，花姐、红姐、陈导要是愿意来的话，那肯定更好……好的，那咱们晚上见。”
　　“张爱蜀前辈，我听安琪说她和您侄女不久后就要回国了，我准备前去接机。听说您侄女也有意在娱乐圈发展，不知道她的经纪人您老可选好了……当然，我也是愿意毛遂自荐的嘛……嗯，那今晚上……好的，好的……”
　　一通通电话就这样拨了出去。
　　陆阳在圈中混的时日尚短，他认识的人台前幕后加起来都不及某些圈中艺人的十之一二，人家掰着手指头算起来，动不动就是半个娱乐圈。
　　但陆阳有一点做的比较好，那就是但凡认识的朋友，除了敌人之外，大部分关系都处的比普通朋友的程度还要好一点。
　　所以，他这一次豁出去的“邀请”，居然还是有点效果的。

第234章 群英荟萃，巨星云集
　　晚上七点半。
　　嘉威大厦活动场馆。
　　这是嘉威大厦的三楼，有各种会议室，专门负责给楼上的公司提供会议地点。
　　但今天，所有的挡板全部拆除，组成了一间超大会议室。
　　因为今天，来了太多人。
　　几个保安在门口维持秩序，还有点抱怨：“这什么情况啊，怎么今天这么多扛着照相机的记者啊？那种十几万的镜头到处都是，有好多大媒体吧我看。”
　　“是嘉威传媒弄的，他们老总好像要开一个什么记者会。”
　　“嘉威传媒不是说快要不行了吗？听说这段时间老是有辞职的，好些都是嘉威传媒的。”
　　“不一样，沉船还有三千钉呢。这个嘉威传媒的老板，好像非常有手段，这一次，整个娱乐圈都被惊动了，说不定公司也会起死回生个。”
　　“哇，那是付小菁吗？大明星啊。”
　　“后面那个，王彤瑶，那才是真正的大明星。”
　　“这个嘉威传媒可以啊，邀请了这么多记者不说，还邀请了这么多大明星，难怪现场这么多人。”
　　“记者、粉丝，太多了，真尼玛累，想划水都不行。”
　　“那边怎么回事，怎么那么大动静？”
　　突然间，原本就很兴奋的人群，如同炸开了一般。
　　一个一米九的大铁塔开道，配合安保一起开了一条路，直通电梯。
　　周围的人一边疯狂的喊着某些名字，一边主动让开。
　　事实上，除了极个别爱豆的粉丝之外，大部分粉丝看到明星虽然也激动，但还是会遵守秩序，并不会疯狂的扑过去从而导致不幸发生。
　　尤其是，明星是老人家的话，大家会更加的自发的注意。
　　“宝道老师，里面请。”陆阳一马当先，打开了电梯。
　　陈宝道老师点点头，苏小鱼跟在一旁。
　　“我们分批次上去吧，不然也装不下，我先上去安排座位。”陆阳和身边的人说了几句之后，进入了电梯。
　　楼上，会议大厅。
　　刘振仇正在交代事情：“这些东西，必须保证原封不动，只有这样才有公信力，明白吗。到时候，听我的指令，当我说……”
　　“老板，不好了。”秘书慌慌张张的跑了过来。
　　“怎么了？”刘振仇皱眉。
　　“有明星来了。好多明星。”秘书道。
　　刘振仇无语：“我叫了不少朋友过来助阵，放轻松。”
　　“那个……好像不是我们找来的明星朋友。”
　　“什么？”
　　刘振仇没和秘书说几句，就看见有人走了进来。
　　各个已经站好位置的记者们一看了来者，瞬间激动了起来，纷纷按下快门，心中想着幸好今天来了，这下精彩了。
　　因为来的居然是——陆阳！
　　刘振仇要公布的事情，和林梦澜有关。
　　多半是什么惊天动地紫金锤。
　　但是没想到陆阳居然敢来刚正面。
　　这就很有意思了。
　　是不怕刘振仇锤，还是要反锤刘振仇，玉石俱焚？
　　无论如何，今天的场面，小不了。
　　“陈宝道老师！他怎么来了？”
　　“和陆阳一起的，感觉像是……是来帮林梦澜做主的不成？”
　　“听说，上次京圈档期纷争，陈宝道老师就是和事佬和见证人。结果陆阳和辛彩洁的《拼图》起飞了，这陈宝道老师也算是他们的贵人了。”
　　“这私交，保持的不错啊。不过我估计，宝道老师也就是来镇个场子，不会站什么立场的。”
　　“嗯，宝道老师在圈中，德高望重，经常主持公平，基本上不会拉偏架，还是很受晚辈们爱戴的。”
　　刘振仇听着周边的讨论，赶紧迎了上去。
　　宝道老师在，不能失礼。
　　“宝道老师，有失远迎啊，海涵，海涵。那个谁，把负责人找过来，给宝道老师安排最好的位置。”刘振仇这点人事还是会做的。
　　宝道老师点点头，算是打了招呼。
　　“刘老板，最好的位置，你怕是要多安排几个了。我今天到场的朋友，不少。”陆阳开口。
　　“哟，有意思，怎么了，梦澜来不来？当然，现在就算来，也晚了。”刘振仇讥讽陆阳。
　　“她会来的，但不是现在。”陆阳道，“该不会，因为怕我们来，你连我们的位置都没有准备吧？公布我们的事情，不安排我们的座位，这热度蹭的可不好看。”
　　“你放心，有的是位置！来，带陆阳先生去中间曝光度最高的那一排嘉宾座位。他的朋友，都安排在那边，给足曝光量！”刘振仇冷笑。
　　然而话音刚落，那边就有声音传来。
　　“那是蒋导吗？”
　　“是，真是蒋导！”
　　“蒋导和陆阳的关系是真的铁，这种情况了都要来给陆阳站台。”
　　“太够意思了。”
　　“蒋导旁边那是葛大爷？”
　　“葛大爷怎么也来了？他和陆阳的交情一般吧？”
　　“他们俩旁边那个年轻人是谁，不像是明星啊。”
　　“你是新来的吧，京圈下一颗希望之星，未来的内地第一摄影华宇啊那是。”
　　“嚯，有点儿意思。”
　　事实上，葛大爷来，一方面是蒋文说了一嘴。另一方面是得知宝道老师也要来，他对陆阳的事情也确实感兴趣，就来看看。
　　这是挺冒风险的。
　　今天的事，陆阳要是摆不平，那么来助阵的明星，有一个算一个都挺丢人的。
　　可今天的事情陆阳要是解决了，那到场的这些，每一位都是陆阳的恩人，陆阳是要记大人情的。
　　什么都不做，还可能捞到一个陆阳的人情，葛大爷觉得值。
　　因为他看好陆阳。
　　同理，身边的华宇也是因为这个原因来的。
　　姚芝花疯狂安利华宇一定要来，华宇本来是相当不解的。其一，这波大概率丢人，因为刘振仇都开记者会了，没点把握人家敢吗？
　　第二，就算陆阳真的侥幸熬过了这一波，他的一个人情又有什么值钱的？
　　但没办法，可能这就是爱吧，华宇非常听老婆的话。
　　事实上，要不是姚芝花和陆阳多少有点不对付，今天来了现场有种看陆阳好戏的意味，她都想亲自前来。
　　因为今天，注定是一场惊天动地的大戏。
　　三人如同走红毯版，在各种闪光灯下前行，走到了座位处。
　　而很快，新的焦点又出现了。
　　这一次，是陈昆和张爱蜀老师。

第235章 八仙过海，各有缘由
　　陈昆虽然地位不如前面那些人高，但不可否认，这个场子中目前人气最高的就是他了。
　　现场一度尖叫连连。
　　“陈昆旁边白头发那老帅哥是谁啊？”
　　“有眼光，那是张爱蜀，顶级音乐人。一手打造出了好几位歌坛天后，手中诞生的金曲数不胜数。也是圈中的风云人物啊，在音乐圈能量非常大。”
　　“听说，陆阳和他关系也很不错，何安琪就是走的张爱蜀的关系去的伯克利。”
　　“嘿嘿，知道嘛，何安琪在伯克利念书的室友，就是张爱蜀的侄女！”
　　“真的假的？”
　　“我大胆做出一波预测，张爱蜀侄女要是有意娱乐圈，经纪人多半是陆阳。”
　　“嚯，难怪呢，他每次都帮陆阳站台，原来是瞧中了陆阳的能力。”
　　“确实，看陆阳手头的牌，他很擅长打开局面。张爱蜀这种级别的人物，不缺资源捧侄女，但开局怎么走，还真的是一件难事儿。”
　　所谓资源有无数，但开局只有一次。
　　对不缺资源的新人来说，第一次和大众见面是非常有讲究的。
　　君不见，很多资源爆好的艺人，就因为早期的人设、包装方向、切入点、选片选综艺方向的错误，从而黑料满天飞，再难红起来。
　　家里有一万吨资源，日后都没处使，真的是心酸。
　　房大哥的仔就是其中代表之一。
　　张爱蜀为了侄女，也算是操碎了心。
　　至于陈昆，和陆阳是单纯的投缘。
　　当然，林梦澜的事迹，也触动到了他。
　　他身上，也有同样的情况。
　　被林梦澜触动到的，其实不只是陈昆，今天到场的还有一位。
　　“哇，灵灵老师来了！”
　　灵灵老师和魏翰明一起，也出现在了现场。
　　其实魏翰明今天本来是不会来的。
　　不是怕事儿，纯粹是因为今天有通告。
　　结果谁知道灵灵老师一通电话打了过来。
　　灵灵老师话术高超，接到陆阳的邀请之后，毫不犹豫的要来。然后去探了探魏翰明有没有接到邀请，要是陆阳没叫魏翰明，灵灵老师也就不多说了。
　　结果听着魏翰明接到了邀请，但是不打算去，灵灵老师差点上手教育魏翰明一番。
　　小伙子，你以为陆阳的邀请很不值钱吗？
　　你知道今天去的人都有哪些吗？
　　讲道理，你是不够格的，要不是刚刚一起演完了《拼图》，你这个男主角又任劳任怨，没有传出剧组不和或者男主角戏份少等八卦，陆阳会给你这个机会？
　　千万不要小瞧了陆阳，他现在确实不算什么大牌，但林梦澜现在已经算是圈中真正的大咖了。
　　陆阳的邀请，显然是打算最后一搏。
　　输了也就输了，和大家也没关系，这种就是林梦澜自己的事情。
　　但这一仗陆阳要是打赢了，所有过去站台的，都会有声望加成。
　　何况，这算是在陆阳最危险的时候伸出援手了，这时候的一次到场，比未来陆阳顺了之后站台十次还管用。
　　什么叫做机会？
　　这就叫做机会。
　　这种机会不把握，把握什么？
　　推一个商演或者一顿饭局很难吗？
　　所以灵灵老师拖着魏翰明就来了。
　　一小部分是为了自己，更多的是为了魏翰明的前途着想。
　　没办法，灵灵老师提携后辈，就是这么不遗余力。
　　当然了，前面说的和陈昆同样是被林梦澜事迹感动的，不是灵灵老师和魏翰明，而是跟在他们身后的疯女人榭娜。
　　林梦澜孩子的父亲是谁，这是一个问号。
　　榭娜的老公虽然有名有姓的，但她们这段婚姻一开始是不被祝福的。女人最懂女人，尤其是女儿的母亲，也最懂另一个女儿的母亲，所以她来了。
　　疯女人身边，是《有你最开心》的大胖子。
　　大胖子这个人，在舞台上扮着丑角，但其实心里颇有野心。年轻人，不怕没能力，就怕没想法。没能力可以锻炼，但没想法，就没有了一切。
　　大胖子这样的人，未来必定有站起来的那一天。
　　洞察了他心思的前辈们，也不会打压反而愿意提携这样愿意上进的年轻人。
　　“今天到底有多少大牌来啊？这简直，是要来半个娱乐圈吗？”有记者感慨。
　　之前已经来了不少明星了，虽然不是多大的大牌，但数量还是很多的。
　　嘉威传媒，这么多年，终究是有点实力的。
　　可明星虽多，但大牌鲜少。
　　然而陆阳一行人的到来，让这场盛宴头脚并重，再无缺陷。
　　灵灵老师四人走过之后，后面又跟着走进来了四个人。
　　四个女人。
　　“辛彩洁来了！果然，辛彩洁和林梦澜情同姐妹。”
　　“她身边这几位，就真的了不得了。”
　　“传说中的娱乐圈四大姐妹，这是内地最顶级的闺蜜圈子了，比泰迪姐妹团高了不止一个档次。”
　　“这么牛笔的吗？”
　　“那当然，辛导就不多说了。花姐红姐，两大金牌经纪人，都是一个人抵半家娱乐巨头公司的存在。陈导有官方背景，官方的大型晚会第一选择几乎永远是她。”
　　“哇！这些都是真正的大佬啊。”
　　如果说其他人的到来，其实并不看重这场记者会的胜负的话。
　　那么花姐的到来，其实就传递了很多隐藏信息了。
　　她对陆阳，非常有信心。
　　因为她和刘振仇，那是真的不对付。
　　嘉威传媒沦落至此，大部分原因在花姐身上。
　　所以，花姐入场之后，刘振仇的失态就并不让人意外了。
　　要不是今天是嘉威传媒扭转颓势的重要日子，刘振仇一定要派人把花姐赶出去不可。
　　“花姐，你和刘总还真的……所以当初……”有人在一旁想问问当初发生的事情。
　　“我可不是艾米那种货色。”花姐一句话回应，意味无穷。
　　艾米姐，出了名的拿艺人的身子换合作的经纪人。
　　花姐虽然不反对艺人自愿进行某些骚操作，但那是艺人自己的选择，她从不参与，更不会主动牵线乃至是强买强卖。
　　她花姐，混的是娱乐圈，不是鸡圈！
　　最后入场的，是相对低调的叶菲燕一行人。
　　叶菲燕、秦有容，姜茴作陪。
　　只不过她们三人身后，还有两位西装革履的男女。
　　正是李培、李通二位。

第236章 直播鉴定，确定关系
　　说叶菲燕，知道的人不多。
　　但说掀翻刘德志的那位女企业家，知道的人就不少了。
　　同样的，秦有容的名气也只是在时尚圈小范围的流传。
　　但你要说《悦己欢心》的主编，操刀安排了姜茴的空姐封面、以及《让导弹飞》的六亿封面的那位，知道的人就多了，那两张封面，没几个人没见过。
　　至于他们身后的人，真的就没人认识了。
　　一个律师，一个会计，没有相关业务，谁会注意？
　　很快，八点钟到了。
　　刘振仇走上聚光灯无数的舞台，笑道：“感谢大家拨冗前来，参加嘉威传媒召开的的记者会……”
　　一大段毫无营养的内容之后，刘振仇图穷匕见。
　　“其实我们今天的记者会，除了在场的朋友参与之外，也有同步的直播。在这里，我们也要感谢鹅厂直播的大力支持……”
　　随着这句话，现场不少媒体都变了脸色。
　　草！
　　安排了直播，那我们的新闻播出来岂不就成了二手的了？
　　价值大打折扣，亏得大家老早就过来占位置。
　　要不是陆阳带着一众大牌到场，大家血亏。
　　当然，现场和直播终究还是有不一样的地方。
　　在现场，能否捕捉到更多敏感的东西，这就全靠记者和摄影师个人能力和运气了。
　　在阐述了一番嘉威传媒的“雄心壮志”和“秀肌肉”之后，刘振仇的这场记者会进入了后半段。但其实，大家也只是冲着后半段来的。
　　前面讲的东西，鬼才有兴趣听。
　　“前段时间，我和我们公司的金牌经纪人艾米姐，指出了某女星，算了，我直接说名字吧，指出了林梦澜身上存在的一些问题。”刘振仇直入主题，“林梦澜对此，仿佛并不是特别的服气，多次狡辩，愚弄大众。”
　　“今天，我就要代表大众，给林梦澜一个正义的审判。”
　　“大家请看。”
　　啪嗒一声。
　　刘振仇一个帅气的响指，两个人端着两个透明盒子走了进来，旁边还站着一位衣冠楚楚的中年秃顶男。
　　“这位是和谐医院的马医生，这两个盒子中，是两份DNA鉴定报告。”刘振仇笑道，“马医生可以为这两份报告的权威性做证明。同时，为了避免大家怀疑，从医院开始，这两份文件就从来没有打开过。”
　　“盒子里有摄像头，也可以证明这一点。”
　　“之所以这么做，是因为我要告诉大家的是真相，不容置疑的真相。因为有的人非常善于狡辩，但我要让他们知道，事实比什么花言巧语都更具说服力！”
　　全场一片震惊。
　　所有人都懵了。
　　包括那些刘振仇邀请来的明星朋友们。
　　当然，陆阳的朋友这边，相对淡定一些。
　　DNA鉴定！
　　鉴定什么？
　　“我就说，原来是这样！”苏小鱼恍然大悟，都快要气哭了，“所以那天赵六他们挑衅式的拍摄，并不是真正的想要拍摄，也不只是单纯的挑衅。”
　　“他们是故意制造肢体接触，获取悠悠和梦澜姐的头发等，用来进行DNA鉴定！”
　　姜茴点点头。
　　虽然她知道事情大方面的发展方向，但这种细节是她真的没想到的。
　　但她相信，陆阳一定知道这一点。
　　也正是因为陆阳看透了这一点，所以才改变了应对方案。
　　这招属于刘振仇的“妙招”，在陆阳看来，何尝不是神之一手？
　　林梦澜能否翻身，全看刘振仇走不走这一步棋了。
　　现在，刘振仇走了。
　　所以……
　　“DNA？两份？是什么意思？有一份是林梦澜和她女儿林诗语的吗？”
　　“那当然，不过这不是关键。”
　　“什么意思？”
　　“关键在于另一份，如果我猜得不错的话，是林诗语和赖成磊的！”
　　“什么？可赖成磊不是已经死了吗？”
　　“他生前被警方捕获，警方的资料库里有他的指纹和DNA数据。另外，他身前每年固定会到和谐医院检查，大病小病也都有过。这种贵宾级的病人，和谐医院也有专门的数据库，用来记录他们的各种信息，方便关键资源的匹配等。”
　　“所以，赖成磊的资料到底是从警方还是从医院流出的？”
　　“不清楚，这个不好查，但无论是哪方面，都有违反规定的可能。”
　　“他还真是胆子大，就不怕别人找他麻烦？”
　　“既然都敢这么做了，说明他有必胜的把握。既然一定赢，那么付出一些代价又何妨？何况，别看今天到场这么多人，可林梦澜倒了之后，这些人还愿意出力的能有几个？”
　　“没了林梦澜，陆阳手头就一个姜茴，能蹦跶起什么风浪来？看着吧，这场大戏，是一定分胜负，甚至是决生死的！”
　　“原来如此，太尼玛精彩了。”
　　众人展开了各种猜测和讨论，直到刘振仇开始公布答案。
　　“这是鉴定报告，也是这份报告第一次被打开。”刘振仇亲手打开了其中一个透明盒子，拆开牛皮纸，把里面的文档放在了镜头前。
　　马医生在一旁做出了解释：“从这份报告中，我们可以很清楚的看到，报告中是支持赖成磊作为林诗语的生物学父亲的，亲权概率超过百分之九十九点九九……”
　　马医生说了很多，有专业部分，也有翻译过来的白话部分，但大部分人只需要听懂第一句话就行了。
　　林诗语是赖成磊的亲生女儿！
　　所以……
　　天呐！
　　无数人只觉得世界崩塌！
　　就连大胖子、魏翰明这些人也都傻眼了。
　　花姐红姐等人也纯粹是靠老练的面部管理才没有大惊失色，但私底下她们已经在琢磨了。
　　倒不是不相信陆阳的能力，而是……这种事情，根本就不是能力可以弥补的。
　　生孩子的事情，你陆阳能控制？
　　即便你能控制你旗下的艺人，但人家林梦澜的事情是五年之前，那时候你还在念大学呢！
　　蒋文和辛彩洁一样不知道，但他们对陆阳的信任更多。哪怕五年前陆阳还在念大学又如何？只要陆阳点了头，这个事情就一定有办法。
　　不知不觉，陆阳已经在这两位心中，接近唯一解了。
　　唯有灵灵老师这种，已经提前获知了真相的人，才是真正处变不惊。
　　这也是陆阳真正高明的地方。
　　到底漏不漏底，取决于他对对方的了解，而不是单纯的看信不信得过对方。
　　像何安琪和苏小鱼这种人，再信得过你都要留一手，不是怕被她们阴了，而是怕她们被别人阴了。
　　像蒋文这种，足够可信且感性。你只需要跟他说一句“相信我”、“哥你懂的”之类的话，他倍儿开心，比你告诉他底牌还高兴。
　　而灵灵老师这种，知轻重、明事理，不说是本分，但说了是情分，就应该提前告知。
　　什么？
　　你问魏翰明这种呢？
　　男八九号，就不费笔墨了吧？
　　读者老爷的书币，能省点就省点是吧。

第237章 终极一锤，姜茴的清醒和疑惑
　　现场已经沸腾了。
　　林梦澜的女儿的DNA鉴定和赖成磊是父女关系，这……还用说的更明白一些吗？
　　毫无疑问，这个阶段，时间就是金钱。
　　各个记者都在往回传消息，希望能够尽快发新闻。
　　但是要注意，刘振仇这一次还找来了鹅厂直播平台，网络上，是有人观看直播的。
　　在很短的时间内，冲浪达人们已经获悉了这个当前第一头条。
　　很多人不约而同的想起了一件事，那就是林梦澜完蛋了。
　　看着现场惊慌失措的某些人，以及依旧在“强撑着假装镇静”的陆阳，刘振仇觉得好笑。他指着旁边另一个透明盒子对陆阳道：“怎么样？这个盒子，就不用我打开了吧？”
　　这话是废话。
　　第一个盒子中是林诗语和赖成磊的DNA鉴定报告，那么第二个盒子中你说是谁的呢？
　　林诗语和林梦澜的呗。
　　陆阳站起身来，脸色涨红，仿佛无计可施，最后愤然离席。
　　“这小子，被气成了这样。”蒋文看着陆阳的背影，有些感慨。
　　他认识陆阳不算早，但自认为非常了解陆阳。
　　陆阳不是一个情绪化的人，他的情绪，更多的是用来表达的，是可以传递信息的。
　　单纯的生气，真的非常罕见。
　　难道……陆阳真的被破防了？
　　可以理解，男人嘛，都受不了这点儿绿。
　　“那个，陆阳以前教过我，为了表现生气表现的真实，可以提前憋气，把脸包括脖子都憋红。”姜茴在一旁低声道，“或者上脸的人可以喝点小酒，上脸的样子也挺像生气的。”
　　辛彩洁一愣，反应了过来，低头笑道：“所以……都是细节啊这……看来是真的有好戏看了。”
　　周围几个人一嘀咕，大家又都恢复了镇定。
　　不怕陆阳演戏，就怕你演下去。
　　现在陆阳还在“表演”，说明问题不大，事情还有余地。
　　陆阳离开之后，并没有走远，而是去了隔壁厅休息室。
　　这里人不多，因为刚刚的重磅新闻，所有人都挤在了大会议室，这里反而空下来了。
　　林梦澜抱着悠悠，就在这里。
　　“澜姐，把悠悠给我吧。”陆阳伸出双手，“不管你怎么做，我都支持你。”
　　林梦澜眼眶泛红，把悠悠递给了陆阳之后一把抱住了陆阳道：“陆阳，对不起。”
　　她知道，这一次自己多半要拖累陆阳了。
　　“没事。”
　　陆阳点点头，抱着悠悠，看着林梦澜打开了大会议室的大门。
　　……
　　“不要打开！”
　　林梦澜推门而入，声音响彻全场。
　　刘振仇伸向第二个透明盒子的手停了下来。
　　所有人都看向了突然出现的林梦澜。
　　一时间，闪光灯大作，都快要把其他人闪瞎了。
　　林梦澜来了。
　　直面这场实锤记者会！
　　这很有可能会成为今年最大的娱乐新闻。
　　所有人都想看看林梦澜的反应。
　　如果她据理力争，或许还有隐情。
　　起码，林梦澜的铁粉们希望看到这一幕。
　　只要林梦澜不松口，铁粉就能圈地自我安慰，假装看不到真相。
　　这就是很多劣质艺人还有铁粉的原因，因为不理智的人是存在的，除了偶像的话他们什么都可以选择性的无视。
　　然而林梦澜让他们失望了。
　　就在刘振仇要继续打开第二个透明盒子的时候，林梦澜又开口道：“不要打开那个盒子！”
　　她的声音有些破音了。
　　她有些歇斯底里。
　　“她是在……”苏小鱼突然捂住了自己的嘴巴。
　　一瞬间，她泪流满面。
　　因为她明白林梦澜为什么要出现了。
　　因为苏小鱼比常人慢一些的脑子突然反应了过来，第二个盒子中到底是什么了。
　　是林梦澜和悠悠的DNA证明！
　　可能很多人以为，林梦澜是在阻止刘振仇继续实锤。
　　但熟知内情的苏小鱼知道，不是这样的，林梦澜是在阻止刘振仇揭露她和悠悠的真实关系。
　　她不愿意看着悠悠伤心。
　　她不愿意让悠悠知道她已经是一个孤儿了。
　　她不想悠悠明白，她没有爸爸妈妈了。
　　呜呜呜！
　　苏小鱼哭的厉害。
　　同样，旁边的姜茴也叹了一口气。
　　林梦澜可以为了孩子放弃一切，不惧封杀，甚至愿意两次赔上自己的前途。
　　这种魄力，谁有？
　　自己呢？自己能做到这样吗？
　　如果能？又是为了谁呢？
　　“陆阳……你……这样也好，虽然不知道对悠悠到底如何，但起码保护了澜姐……”姜茴低声喃喃，自言自语。
　　她已经看清了一切。
　　当刘振仇公开第一个盒子中的DNA鉴定书的时候，她就明白了。
　　陆阳真的什么都料到了。
　　他知道那天在久盛华庭门口，赵六等人的真实目的并非是摆拍，那只是一层伪装罢了。
　　刘振仇还是有点东西的，用一层恶意掩盖了另一层恶意，他的真实意图是拿到悠悠和林梦澜的头发去做DNA鉴定。
　　如果姜茴猜得不错的话，陆阳已经准备了林梦澜和悠悠的DNA鉴定结果书了。
　　今天刘振仇拿出第二份结果最好，他不拿出来，那么陆阳也会拿出来的。
　　今天就是林梦澜彻底翻身的一刻。
　　区别只在于，这次翻身的机会是刘振仇给的，还是陆阳给的。
　　姜茴往后看了看，李培和李通两个人西装革履的站在最后，手中各提了一个公文包，看似并不起眼。
　　那两个公文包中，难道会放不下一份DNA鉴定书吗？
　　自然是放得下的。
　　看着走上舞台中间的林梦澜，姜茴不禁感慨。
　　林梦澜果然还是逃不出陆阳的五指山。
　　陆阳给了她自己做主的机会，但所有选择最后指向的结果都只有一个。
　　这就是陆阳的掌控力，一如既往的强势和聪明。
　　林梦澜或许永远也想不到，无论她如何做，今天，她都会被洗白。
　　比起姜茴一开始设想的直接捅破林梦澜和悠悠的关系，这样的方式虽然殊途同归，但无疑更隐蔽。
　　起码，林梦澜不会对陆阳有任何怨恨。
　　因为捅破事实的，并非陆阳，而是刘振仇。
　　但……不知道为什么，姜茴心中却突然涌起了对陆阳的一丝……不满。
　　那就是陆阳这么做，终究是欺骗了林梦澜。
　　这或许很聪明，但……
　　姜茴摇了摇脑袋，自己不该这么想陆阳。
　　自己怎么站到林梦澜那边去了？
　　陆阳的做法，就是最好的，不是嘛？
　　难道真的要让林梦澜再次背负黑锅和一辈子的丑闻吗？
　　生儿育女是一辈子的大事，这个名分一背，就永远也洗不掉了。
　　陆阳也是为了林梦澜好吧。
　　姜茴陷入了反复的自我否定之中。
　　她自己都没有察觉到，她对陆阳的信心，第一次出现了动摇。
　　这一刻，全场除了陆阳之外，或许姜茴是最清醒的人。
　　然而，她又是全场最疑惑和混乱的那个人。

第238章 沉冤昭雪，众生画像
　　“你是说，让我不要打开这个？”刘振仇看着走上来的林梦澜。
　　林梦澜眼眶血红，死死的瞪着刘振仇，点了点头。
　　“你求我。”刘振仇笑道。
　　“我……请你……不要打开。”林梦澜面无表情。
　　“你和嘉威续约。”刘振仇继续道。
　　林梦澜咬着牙：“我的合同是陆阳在负责。”
　　“我在问你，你只需要答应我就好。他只是一个经纪人，他做不了主。”刘振仇道。
　　“你跟陆阳谈，这是我最后的妥协。”林梦澜最终还是没有松口。
　　姜茴和苏小鱼都捏了一把汗。
　　从这里也看得出来，林梦澜对陆阳的感情还是非常深的，她不愿意伤害悠悠，但也不想伤害陆阳。
　　这些对话，都被直播一字不漏的记录了下来。
　　现在收看直播的人越来越多了。
　　在线收看这场直播的人，已经超过了一千万。
　　可以说，这是今年最大型的网络直播没有之一。
　　很多人都对林梦澜的态度表示失望。
　　林梦澜果然被实锤了。
　　为了不让刘振仇放出最后的证据，她竟然这么低声下气。
　　她……
　　太卑微了！
　　不配为女神啊！
　　什么民族的气节，也就这个样子了吗？
　　简直就是耻辱！
　　很多人已经在直播间喷脏话了。
　　就连现场也有很多记者看低林梦澜。
　　女明星就是这样，别管人前有多么高贵，把柄被人抓住之后，一样的可悲。
　　“你以为我真的会签你吗？”刘振仇笑了，“我之前给过你和陆阳机会，但你们没有把握住。现在，你想和嘉威签约，嘉威还不会要你这种劣迹艺人呢！”
　　说完，刘振仇把第二个透明盒子打开，拆除文件袋，把内容放在镜头前，公之于众！
　　这，是要在千万观众面前，直接给林梦澜判死刑！
　　“马医生，请帮大家解读一下。”刘振仇意气风发。
　　毁了林梦澜，正了嘉威传媒的名，一举多得。
　　看之后谁还敢蹦跶，还敢得罪嘉威传媒！
　　有了这段时间，他完全可以操作巨星加盟嘉威，熬过这一劫之后又有美好的明天！
　　“好的，我们看，正常亲自鉴定的亲权概率都高达百分之九十九点九九，但始终达不到一，因为没有任何两个人的DNA是完全一样的。而当亲权低于……咦，这份鉴定的结论是……不支持双方是生物学亲子关系？”马医生一愣，本来就戴着耳麦，声音传遍了整个大厅。
　　刘振仇一愣：“什么？”
　　马医生以为刘振仇让自己解释一番，皱眉道：“这份亲子鉴定的结果，是说林梦澜女士和林诗语小朋友二者之间并非亲生母女关系，准确的说，她们大概率没有任何血缘关系。林诗语不是林梦澜亲生的！”
　　林诗语不是林梦澜亲生的！
　　不是亲生的！
　　不是！
　　声音不断在大厅回荡。
　　整个大厅，死一般的寂静。
　　因为从来都没有人想过这个可能性。
　　因为一开始，林诗语不就是林梦澜的女儿吗？
　　这种灯下黑，谁能想到？
　　还有很多人正在骂着林梦澜，但生生的把接下来的脏话吞进了肚子里。
　　所以这到底是怎么回事？
　　是走流程的骂，还是发挥主观能动性的稳一手？
　　太多人不了解现在的状况了。
　　大家都懵了。
　　如果不是亲生母女，林梦澜又为什么要阻止刘振仇？
　　红姐双眼一虚，看着林梦澜，对这个女人有了新的观感。
　　如果是她推测的那般，那林梦澜，真的很值得尊敬了。
　　为了一个不是自己亲身的女儿，可以付出自己的职业生涯，两次！
　　这种母亲，太伟大了。
　　同一时间，花姐看向了大会议室的大门。那个地方，是林梦澜刚刚走进来的地方，也是之前陆阳离开的地方。
　　“陆阳！”花姐口中呢喃，“这也太……不会真有这么妖孽的人吧，这简直是把所有人玩弄于股掌之中啊！这……好小子，就是不知道你到底是枭雄还是……真正的英雄。”
　　很快，联想到陆阳之前的底气，陆阳这边的人大部分都接受并且消化了这个消息。
　　“为什么！”
　　舞台上，林梦澜彻底爆发了，歇斯底里，把自己的手机扔向刘振仇，正好砸中了他的额头。
　　“你为什么要对悠悠这么残忍，为什么！你这个混蛋，你无耻，你不是人……”林梦澜疯了，拿起话筒、话筒支架，有什么拿什么，全部朝刘振仇扔去。
　　而刘振仇因为过于吃惊，如同一个木头人一般，在原地没有任何闪躲。
　　比起林梦澜的攻击，刘振仇此刻才是真正的麻木。
　　他不知道到底发生了什么，为什么一瞬间，他就从天堂坠落到了地狱。
　　如果再给他一次机会，他会给林梦澜一个台阶下，他不会打开第二个盒子，这样他也不会满盘皆输了。
　　输了！
　　彻底输了！
　　中计了！
　　刘振仇手脚冰凉，没有一丝力气。
　　完蛋了，他的一切都完蛋了。
　　全国人民都在看这场直播。
　　而他把一切都搞砸了。
　　他被耍了！
　　果然，直播弹幕上，出现了一万个问号甚至是更多。
　　网友也懵圈了。
　　“什么意思？我怎么傻眼了？”
　　“林诗语是赖成磊的女儿，但不是林梦澜的亲生女儿。”
　　“所以……林梦澜和赖成磊很有可能没什么？”
　　“起码没有女儿。”
　　“那……林梦澜拦着刘振仇干嘛？她难道不知道林诗语不是自己的女儿？”
　　“你傻吧？只有男人不清楚儿女是不是自己的，女人怎么会不知道？自己怀没怀、生没生，这都能不知道吗？”
　　“林梦澜这是在保护林诗语吧。”
　　“赖成磊已经死了，我刚刚查了，赖成磊有个前妻，七年前病逝。林诗语今年好像就是七八岁的样子……”
　　“所以，林诗语很有可能是赖成磊和前妻的女儿？所以她现在是……孤儿？”
　　“我的天，我为什么吃瓜吃到泪目？”
　　“林梦澜只是想保护林诗语吗？她为了林诗语，甚至赔上了自己的前途。”
　　“刚刚她对刘振仇说‘我请你，不要打开’的时候，我觉得她好不争气，我好生气。但现在回过去看，她真的太伟大了。”
　　“母爱是这个世界上最伟大的力量，我不是人，我刚刚居然还质疑和辱骂了林梦澜。”
　　“别说了兄弟，咱们都不是人，咱们都欠林梦澜一个道歉。”
　　“我的天，怎么会有这么煽情的故事，这是真的吗？我快要哭死了！”
　　疯狂的林梦澜、麻木的刘振仇、快意而感动的苏小鱼、疑惑而迷茫的姜茴、正在思索的花姐、露出欣赏目光的红姐、不知所云的蒋文、无比震撼的辛彩洁以及大门背后抱着悠悠拿着话筒的陆阳。
　　这一刻，众生画像，无需描绘，跃然纸上。

第239章 这男人真傻，但我更爱了
　　“不是亲生的，不是你女儿，不是……所以林诗语是赖成磊和他前妻的女儿对吧？”刘振仇带着耳麦，摇头叹气道，“为什么会这样？我想过很多种可能性，但唯独没有想过，我最后竟然会败在一个孤儿手中！”
　　“你特么才是孤儿！”
　　陌生的声音突然响起。
　　林梦澜惊醒，此时此刻，唯有这个声音能给她安慰。
　　吱……
　　大会议室的门被推开。
　　陆阳抱着被纱布蒙着眼睛的悠悠站在门口，另一只手拿着话筒道：“是，梦澜和悠悠没有血缘关系……”
　　“陆阳……不要过来……”林梦澜看着陆阳，不断后退。
　　她怕。
　　她怕见到悠悠。
　　她不知道该如何面对悠悠。
　　她不知道悠悠得知了这一切之后，会是什么状况。
　　这是林梦澜最大的心魔，是她最大的秘密。
　　“林梦澜，你给我站好了！”陆阳的声音突然变得严厉，以至于林梦澜身体一震，竟然被呵止住了。
　　她在舞台上，一动不动，只能委屈的流泪。
　　“没有血缘关系又如何？难道这样，悠悠就不是你的女儿了吗？从两岁开始悠悠就跟着你了，你照顾她的生活起居，你教她读书认字，你陪她玩耍，哄她睡觉。”
　　“难道你会因为她不是你的亲生女儿，就不把她当女儿看了吗？回答我，林梦澜！”
　　“不，不会的，不是这样的……”林梦澜不断摇头低语。
　　下一刻，陆阳把话筒递到了悠悠面前道：“你们都以为悠悠什么都不知道，对，悠悠的确是小朋友，但悠悠其实什么都懂。”
　　“悠悠，把你想说的话，都给妈妈说吧，她听着呢。”
　　全场安静。
　　大家都看向了陆阳怀中乖巧可爱的小姑娘。
　　“麻麻，悠悠爱你，悠悠不准坏人欺负你！”悠悠奶声奶气的道，“陆阳哥哥说悠悠亲生的粑粑和麻麻已经离开了，去很远的地方了，不回来看悠悠了。”
　　“但是他告诉悠悠，悠悠还有麻麻你在，你永远不会离开悠悠。还有陆阳哥哥在，还有曼妮麻麻在、有姜姜麻麻、有小鱼麻麻，悠悠会永远幸福的。”
　　“不过麻麻你放心，悠悠对你的爱永远都不会被分走，你永远都是悠悠最喜欢的麻麻。和亲生的一样喜欢的那种……mua！”
　　悠悠最后还给了林梦澜一个飞吻。
　　“悠悠！”林梦澜冲了过来，抱着陆阳和悠悠，哭的一塌糊涂。
　　此时此刻，一家三口，是那么的自然而和谐。
　　苏小鱼感动之余，觉得有哪里不对劲：“这大家都是悠悠的麻麻了，陆阳居然是哥哥？这个辈分好像不科学？”
　　“所以回去，要让悠悠改口了。”姜茴道，“陆阳粑粑这个名字，还可以哈。”
　　苏小鱼点点头，表示好听。
　　现场，所有人都被悠悠的可爱和真诚打动。
　　大家都不自觉的鼓起掌来，送给这对母亲，她们都是好样的。
　　林梦澜为了保护悠悠的心灵，付出了巨大的代价。
　　虽然最后真实关系还是被曝光，但幸好悠悠的内心健康阳光，幸好陆阳提前做了疏导。
　　这样的结局，恐怕除了刘振仇之外，再挑剔的人也会觉得满意。
　　比起一辈子的隐忍，陆阳这样的解决方式，才是真正的让林梦澜解脱。
　　但如果让林梦澜重新选择一次的话，她还是宁愿选择最稳妥的那种方式。
　　因为在悠悠说出这番话之前，任何人都不知道这次关系的公开会对悠悠内心造成如何的冲击。
　　林梦澜不敢赌，即便现在赌赢了。
　　一旁，花姐虚起双眼道：“所以陆阳，是枭雄啊。”
　　枭雄，能成大事，也能顾及人情。
　　但终究是事在人的前面。
　　现在的结局固然是皆大欢喜，但假如悠悠没有这么健康乐观的心态呢？
　　假如这次关系的公开真的给她的心灵造成了伤害呢？
　　这是不可控的。
　　这种赌，本质上是不负责的。
　　所以在花姐看来，陆阳是一位枭雄，能成大事，但未免有些……人情寡淡了。
　　矫情的说，陆阳的灵魂，是没有温度的。
　　就在这个时候，两个西装革履的人提着公文包走上了舞台。
　　“大家好，我是李培，是十诫律师事务所的话事人，我今天……”
　　“大家好，我是李通，是普华勇道的经理人，今天受邀前来……”
　　他们显然有重要的事情公布。
　　所有人的注意力也都先转移了过去。
　　苏小鱼和姜茴也跑了过来，前者抱着林梦澜就是一通哭。
　　陪哭，是女人的专业技能。
　　而姜茴站在陆阳旁边，看着舞台上的两个人，仿佛不经意的低声说道：“你其实也准备了悠悠和澜姐的DNA鉴定报告吧。”
　　长达十几秒的沉默之后，陆阳看着舞台上，同样低声回道：“算是吧。”
　　“做事情，有备无患，是我的习惯。我也不能确定刘振仇是不是要提前看一看结果，又或者，公布了第一份结果之后，会不会公布第二份结果。”
　　不知道为什么，知道这个答案之后，姜茴心中有些酸酸的。
　　有点失望的感觉。
　　并不是因为陆阳说“有些东西他也不能确定”这种话影响了他在姜茴心中神圣无敌的形象。反而是因为那一瞬间，姜茴突然觉得陆阳距离自己变得远了。
　　变得有些抓不住了。
　　或许，是因为姜茴有点不能认可陆阳这种连林梦澜都要算计的行事方式吧。
　　“为什么要说‘算是吧’？”姜茴追问道。
　　“因为……”陆阳微笑道，“今天出门之前，我突然觉得或许，应该把这种东西撕碎了冲进厕所，所以……”
　　姜茴一愣。
　　下一刻，她转身看向陆阳，嘴角抑制不住的扬起，欣喜若狂。
　　她内心疑惑、摇摆、纠结的点，瞬间烟消云散，仿佛从未出现过。
　　从这个角度看过去，灯光刚好洒在陆阳脸颊上，陆阳的侧脸，是那么的帅。
　　这一刻，陆阳身上的神性消散，回归人间。
　　不管他经历了多少，但始终还是曾经那个少年，没有一丝丝改变。
　　姜茴发现自己和陆阳的距离，没有变远，而是更近了。
　　“那你岂不是没有后手反制刘振仇了？如果他真的不打开第二个盒子……”姜茴笑道。
　　“那我们就只能和梦澜一起扛了。”陆阳朝嘉宾席努了努嘴，“然后我挨个儿去道歉，浪费了大家助阵的美意，再接受一下采访，公开认错致歉。”
　　“这么灰头土脸？”姜茴笑开了花。
　　“没办法啊，三五年后，等大家都忘的差不多了，再重新站起来就是了。有些事，可以重复很多次，总能成功，我有这种自信。但有些人，有些感情，一旦错过就不再。”陆阳终于转头，和姜茴对视道，“怎么样，这男人傻吗？”
　　“这男人真傻。”姜茴悄悄的挽住了陆阳的手，并排站立，脑袋也轻轻挨着陆阳的肩头，补充道，“但我更爱了！”

第240章 悠悠是个小富婆
　　“不可能，不可能！”
　　刘振仇打断了李培和李通的发言，后知后觉的开始板命。
　　“假的，我拿到的头发是假的，当时情况那么混乱，说不定是根本就不是林梦澜的头发。”刘振仇指着苏小鱼和姜茴道，“是姜茴的？是苏小鱼的，还是曼妮的？反正一定不是林梦澜的。”
　　“林诗语一定是林梦澜的女儿，一定是……”
　　发疯一般的刘振仇开始胡乱咬人。
　　场面相当难看。
　　“先生，我想这个问题，我可以回答你。”李培开口了。
　　刘振仇这才安静下来。
　　李培打开自己的公文包，一边拿出一份文件展示给大家看一边道：“事实上，赖成磊先生身前曾经在我这里留下了两份具有法律效应的文件，我愿意为之负责。”
　　“第一份是赖成磊先生和林诗语小朋友的DNA亲子鉴定，第二份是赖成磊先生的前妻罗秀女士和林诗语小朋友的DNA亲子鉴定，两份的结果都是肯定的，是亲子关系。”
　　“所以，你用林梦澜女士或者这个世界上其他任何人的头发去做鉴定，结果永远都是非亲子关系。”
　　李培这么一说，全场也就了然了。
　　关于林梦澜和悠悠的事情，尘埃落地，再也掀不起任何风浪。
　　“另外，关于林梦澜女士一直以来的对悠悠的照顾，我都有所了解。”李培道，“尤其是今天，让我非常震撼。在此之前，我真的很难想象，一个国内顶级女星，可以为了悠悠赔上自己的一切。”
　　“这也激活了赖成磊先生留在我这里的另一份秘密文档。这一点，由李通女士来负责说吧。”
　　李培伸手，李通接过话筒道：“赖成磊先生还是有很多合法财产遗留的，包括国际上有名的……”
　　李通说出了几个国际基金的名字。
　　在基金风投圈子可能不算大钱，但也只是针对顶级资本而言。
　　事实上，十位数的资金盘子，已经很是不小了。
　　“这部分基金将会在林诗语小朋友成年之后，自动继承。而在此之前，林梦澜女士享有对基金的监察权，并且每年可以享有……的个人分红……”
　　李通说完之后，现场的媒体表示再也无法淡定了。
　　本来以为今天是来吃瓜的，结果最后被母爱打脸。
　　然后现在还要被金钱主义秀一波？
　　这……
　　“我的天，林梦澜这不是发了吗？”
　　“每年千万级别的分红，这太夸张了。”
　　“兄弟，不要小瞧女星的赚钱能力好不好，以林梦澜现在顶级女星的身份，每年的收入也是九位数往上说才行，几千万不算什么大钱。”
　　“可……还是好羡慕。”
　　“悠悠太有钱了吧，这是含着金勺子出生的啊。”
　　“金勺子？钻石勺子都没这么值钱。”
　　“赖成磊不是说被枪毙了吗？这种情况，一般都会没收个人财产的吧？怎么会有这么大一笔资金？哪怕是海外，也应该追回啊？”
　　“兄逮，赖成磊不是生意失败，他是站位失败，但本身跟官方是有交情的，很多人都为他感到可惜……算了，这里面的事情不能详谈，反正你要知道他的事情就到他为止，不会追究其余的人和事就行了。”
　　“哇，这……我们好像知道了某些不该知道的东西啊。”
　　“悠悠小富婆，早知道是这样，我想很多人抢着抚养悠悠吧？”
　　“你以为李培和李通是胀干饭的？尤其是李培，顶级律师事务所话事人，说不定这些年林梦澜身边有很多人一直在监控她，只是她不知道而已。”
　　“只能说好人有好报吧，林梦澜配得上赖成磊的这份感谢。”
　　“那个，林梦澜是吧，抱歉以后你就不是我的女神了……你以后就是我的岳母了。”
　　“滚尼玛的，乱认亲戚，妈，别听他们瞎说。”
　　“呵呵，你们都太年轻了，还是没有看懂这个局谁才是真正的核心。那个陆阳啊，你二十五六，我二十五六，我叫你一声爸爸，很合理吧……”
　　“666，还是你特么的机智，佩服。”
　　……
　　林梦澜和悠悠的事情，在网络上传播的非常广。
　　从一开始的被人怀疑，到被实锤，被人骂，再到后来的母爱无敌、林梦澜为女儿舍弃事业，再到最后的峰回路转以及公证人出没。
　　整个事件反复反转，以至于但凡发声过的网友都被打了脸，甚至有的人被打了两三次脸。
　　但有一说一，即便是被打脸的网友，也对这个结果颇为满意。
　　好人有好报，符合社会主旋律。
　　至于刘振仇这个小丑的嘴恶丑脸，也深深的烙印在了大家心中。
　　嘉威传媒顷刻间就传出了十多位艺人解约的消息。
　　树倒猢狲散，墙倒众人推。
　　嘉威传媒已然狗熊迟暮。
　　而在花姐这样专业人士的复盘之下，得出的结论也和之前略有不同。
　　陆阳不是枭雄，而是一位英雄。
　　他的灵魂，是有温度的，是炽热的。
　　但也正是因为这样，娱乐圈一众大佬对陆阳的忌惮反而大大降低。
　　大家不怕英雄。
　　因为英雄有太多羁绊，英雄大都难得善终。
　　英雄躲得过阴谋，但避不开阳谋。
　　有时候，明知前方是死路，但英雄也不得不去送死。
　　这样的人，在阴谋家眼中，何其可爱？
　　这样的人，站得再高，也不会影响某些人下棋。
　　因为要你死，你就会死，不会出什么意外。
　　所以大家自然是笑了笑，顺水推舟的表扬和夸赞了陆阳几句，凭空结了个善缘。
　　得道多助，失道寡助。
　　现阶段的陆阳，非常得道。
　　要是他是一位枭雄的话，那么局面未必有如此友好。
　　话分两头说。
　　回家之后的陆阳，也召集了包括何安琪这种远在大米粒尖的家庭成员，并且加上了李培、李通等编外人员，一起进行了一场大型商讨。
　　主要是针对悠悠的。
　　林梦澜和悠悠的关系出现变化，悠悠自身也有基金加持，如果不好好应对，哪怕现在没问题以后也说不定会出什么岔子。
　　对悠悠的教育和关怀，必须要有妥善的安排。
　　大家接连讨论了好几天，这才制定出了五年高考三年模拟，呸……制定出了三年计划，五年展望。
　　并且后续会随时跟着悠悠的新变化，进行修改。
　　教育是大事，马虎不得。现在全家就这一根独苗，自然要慎重再慎重。
　　等这件事情也安排好了，众人终于可以松一口气了之后。
　　陆阳也才偷偷的跑到角落，拿起了电话。
　　有些事情，明面上处理了，但暗地里，并不是就这样就完了。
　　陆阳他，要一个交代！
　　下一刻，猛火烧火锅店店长办公室的电话响了起来。

第241章 说了很多次，喝酒不开车（求全订）
　　“喂，请问是需要猛火烧外送吗？”
　　“目前不需要，不知道你们老板方便吗？”陆阳问道。
　　“陆先生，我在。”钢镚回话。
　　事实上，如非必要，陆阳不会和钢镚直接接触。
　　就连打电话也是到火锅店办公室。
　　日后真要是有人查起来，陆阳顶多是点火锅频繁了一点罢了，难道这样都有问题吗？
　　钢镚是个聪明人，陆阳的用意他懂，所以也非常配合。
　　“赵六的事情怎么样了。”陆阳问道。
　　这个娱乐圈，有些明星的黑料是娱乐媒体不敢报道的。
　　这样的人有很多。
　　有些是因为在圈子中人脉非常广，狗仔得罪不起。
　　狗仔背后的主子往往也都是圈内人，还有些就是这些圈内人的自己人，就算得到了消息也不会曝出去，相反会按下去。
　　当然，如果某天对方不再是自己人了，那么当初按下去的东西就又会浮出水面。
　　林梦澜遭遇的就是这种状况。
　　还有一些人，具备官方影响力，狗仔更是碰都不敢碰。
　　是连比如都不能比如的那种。
　　赵六这一次既然曝出了林梦澜的事情，那么陆阳就绝对不能让他轻松跑掉。
　　不然，谁都敢上来踩林梦澜一脚，那还了得？
　　何况，在门口强拍的那天，赵六的人让林梦澜和悠悠摔倒，也给了陆阳不少棍子。
　　陆阳一直在强调一点，那就是他真的不算大气。
　　事实上，这个男人心眼儿非常小。
　　“安排好了，今晚上就有一个机会，我们准备动手试一试。”钢镚道。
　　“嗯，你有数就好。对了，猛火烧是一家合法的火锅店，你们做的，也都是合法的生意，你懂我意思吗？”陆阳道。
　　“您放心，绝对奉公守法。”钢镚笑了。
　　陆先生就是这么的不显山不露水。
　　光听这些说法，你还以为他在帝都没人呢。
　　实际上呢？
　　看看陆先生刚刚做了什么惊天动地的事情。
　　陆先生家那个小女孩，居然是赖成磊的女儿。
　　赖成磊是什么人物？
　　通天的大拿！
　　要不是因为某些个人原因，他现在绝对贵不可及。即便现在已经不在人世，但帝都这一片很多道上和官方人物都认赖成磊这号人物的。
　　根正苗红！
　　所以啊，越是满口法律的人，有时候行事，越那啥是吧。
　　你要是真信，那你就傻了。
　　……
　　“六爷，来，咱们再喝一杯。”
　　“哎呀，六爷，你往哪里摸嘛，这才是你的手机，这边是人家的胸口啦……讨厌……”
　　“六爷，再来一个，这次咱们喝交杯酒？”
　　要问女人有多能喝，就像和陆阳还有老九打架一样，厉害的，可以“一指喝”或者是“无中指的喝”。
　　小雀，就是这样一位浪迹红尘的高手。
　　原本的小雀，也就是普通夜店卖酒女郎，不排除偶尔用身体赚点快钱。
　　但最近，小雀从良了。
　　因为她遇到了真爱——一个叫做钢镚的大佬。
　　钢镚来自江浙地区，闯过魔都，最近刚刚落地帝都，开了一家火锅店，叫做猛火烧。
　　因为价格便宜，甚至可以外送，所以这家火锅店的生意非常好。
　　尤其是夜店小姐妹们，经常点。
　　钢镚偶尔送送外卖，就和小雀认识了。
　　两个人非常投缘，很快就确定了关系。
　　一次冲突中，钢镚展现了自己的“肌肉”，一通电话几十号人杀进夜店，小雀自此也成为了“老大的女人”。
　　这一次，钢镚找到小雀，让她安排一件事情，并且不要说出去。
　　钢镚上面的大人物，要出手收拾一个叫做赵六爷的人。
　　赵六爷也是风云人物。
　　小雀担心走漏风声，最后决定自己亲自上阵。
　　在被揩了不少油之后，她终于彻底把赵六爷灌醉了。
　　烂醉如泥的那种。
　　“我送六爷回去吧。”小雀主动提议。
　　有赵六爷的小弟想跟着，专业素养还是不错。
　　“六爷，咱们去郊外玩吧，刺激的那种，钻小树林儿……”小雀在赵六耳边提议。
　　赵六爷当即双眼放光，理智虽然已经失去了，但男人的本能还在。他一脚踢开自己的小弟，和小雀上了车。
　　半小时后。
　　滋滋滋……砰！
　　一个人在偏僻路段被汽车撞飞，在空中翻滚，然后重重落地。
　　那声音，那闷响，让赵六爷瞬间清醒过来。
　　“刚刚那是……”赵六爷看着小雀，吓得半死。
　　现在已经轮不到赵六爷怪小雀为什么在刚刚那个路段突然“骚扰”自己了。
　　解决问题才是关键的。
　　都特么是喝酒！
　　早就说了，开车不喝酒，非要喝！
　　这下出事了吧！
　　“好像是个人，能看行车记录吗？记录里面应该有。”小雀问道。
　　“这里也没有设备，没法直接看。”赵六爷摇头。
　　“那边有车。”小雀突然指着旁边。
　　黑暗中，车灯骤然亮起。
　　几个人冲了出来。
　　“老吴，老吴！”
　　“操，老吴被撞了！”
　　“我特么，怎么开车的啊！快去看看老吴！”
　　几个人把赵六爷的车围住，然后直接敲开了车门，把赵六爷拖了出来。
　　此时此刻，赵六爷都还是懵的。
　　过了一会，两个人跑了过来道：“老大，老吴死了，都快摔成一滩烂泥了，滚到那下面去，真特么惨……”
　　赵六整个人瞬间瘫倒在地。
　　出人命了。
　　完蛋了。
　　赵六不是什么遵纪守法的人。
　　偷拍？
　　威胁？
　　寻衅滋事？
　　他都干。
　　但越是这一行的人就越知道，脏的人一定要离命案远一点，因为你经不起查。他这辈子，最怕的就是闹出人命。
　　结果偏偏……
　　“妈的，怎么办，报警？”有人问到。
　　“不能报，老吴身上有案子。”钢镚开口。
　　赵六敏锐的察觉到了一线生机，抓住机会道：“那个……这事儿是我不对，不过我看几位也都不像是普通人……要不，咱们……十万？”
　　啪！
　　钢镚甩手就是一巴掌。
　　“那特么是我兄弟，你跟我谈钱？钱能买我兄弟的命吗？草你打野！”钢镚十分暴躁的样子。
　　赵六被一巴掌抽在地上，感觉无望了。
　　完蛋了，年轻人居然还讲武德！
　　遇上了重情重义的江湖人，就算对方不报警，但结果有可能更糟。
　　报警，赵六也就是坐牢罢了。
　　他担心的是出来了之后，就再难混狗仔圈了。因为很多明星和娱乐公司大佬不喜欢和有牢狱经历的人合作，原因和赵六怕命案是一个道理，都经不起查。
　　可如果不报警，以这群人的行事风格，该不会一命偿一命吧？
　　就在赵六吓得快尿裤子的时候，钢镚突然开口道：“得加钱。”
　　“啊？”赵六一愣。
　　“三十万。我这里兄弟这么多，一人三四万块钱总要拿吧？”钢镚说完，盯着赵六。
　　那恶狠狠的眼神，绝对是要钱不要命的主。

第242章 致命把柄
　　三十万，别说补偿这些人的兄弟一条命了，就算是让他们砍自己兄弟他们说不定都会动手。
　　赵六读懂了钢镚的狂野，赶紧点点头。
　　“那个，哥，我车里有现金，现金方便，我懂的。”赵六非常配合，补充道，“那个，这一路不少地方都有摄像头，真要是有什么事情，警方一定能查到。”
　　“现在这样，你不说，我不说，这个事情就当没发生过。”
　　赵六配合的同时，也提醒了钢镚一句，哥们儿别乱来啊。
　　钢镚派人去车里取钱，然后指着小雀道：“这个女人可靠吗？我能管住我兄弟们的嘴，你能管住这个女人的嘴吗？”
　　赵六爷迟疑了。
　　他管不住啊，他和小雀也是今天刚刚对上眼的。
　　本来打算野战之后给点钱就分道扬镳，谁想到会遇上这种事情？
　　钢镚邪笑了一声：“那这个女人我带走算了，正好，老子最近没处泻火呢。”
　　“啊？这……”赵六爷懵了。
　　“怎么？你要出头？你能摆平你就摆平，可你要不能摆平，那我特么的把你摆平信不信！”钢镚又给了赵六一巴掌，然后拖着小雀就扔进了他的车里。
　　赵六再不敢吭一声。
　　很快，钢镚拿了钱，然后让兄弟们把老吴的“尸体”处理了。当然在这个过程中，钢镚没少盘问赵六，赵六逼于无奈，只能和盘托出。
　　他不敢说假消息，不然这群人要是拿了钱之后灭口怎么办？
　　最后钢镚的人用一个麻布口袋装着“老吴”，放在了后备箱。
　　那一刻，赵六是真的反胃了。
　　这尼玛，难道不能随便挖个坑就埋了吗？
　　“这地方不算偏僻，不要说开发什么的了，就算是白天有行人路过都再正常不过。发现的越早，一查视频，你跑不掉的明白吗？”钢镚道。
　　赵六点点头，奉行不闻不问政策。
　　还是钢镚的车先走之后，赵六才慢吞吞的上了路。
　　回家之后，赵六倒头就睡。
　　就仿佛一觉醒来，什么噩梦都会结束一般。
　　另一边。
　　钢镚在车里给兄弟们分钱。
　　“那个道具人的钱是小张出的，给他补上，两万块是不是？”钢镚道，“这剧组的道具人是真的逼真，效果简直和真人一样一样的。”
　　“这一次赚的钱，大家平分。但是你们几个，明天就回魔都，我已经跟乌鸦哥说了，给你们放一段时间的假。”
　　“今天的事情，都给我烂到肚子里，明白吗？”
　　车上的兄弟连连点头，然后连夜离开了帝都。
　　看着他们远去的身影，小雀有些不解：“三十万，你分出去了二十万，哪有你这么当老大的啊，辛辛苦苦忙活半天，才十万块钱。”
　　钢镚搂着她，摇头道：“十万？不，这十万块是你的，我一分不拿。”
　　“啊？”小雀喜上心头，赶紧道，“你对我真好。”
　　钢镚点点头，没说话。
　　小雀要是听话的话，可以当他的对象。
　　钢镚深知家庭稳固对一个男人的重要性，所以虽然小雀不太聪明、还从事过那种行业，但现阶段起码还算是一个不错的选择。
　　只要不生二心，他不会亏待小雀的。
　　以后发展好了，再找更好的也不迟。
　　至于钱……现在三十万对钢镚来说确实很多，他要是心黑一点，这一次可以吞二十万下来。
　　但他没有这么做。
　　所谓耳濡目染，如果在陆先生身边见识了那么多高级操作之后，都还学不会一星半点，那钢镚就不配有脑子的人设了。
　　乌鸦哥在魔都忙着干什么？
　　扩大势力的同时，也在给自己安排各种正面身份。
　　但非常艰难，因为乌鸦哥背景太深了。
　　陆先生和自己接触，是不是都有顾虑？
　　这又是为什么？
　　“大人物”都在往那方面转型，自己现在有条件，又为什么要往浑水里跳？
　　二十万看似很多，可一旦出了事，判刑也够重的。
　　他现在一分不拿，真要是有什么问题，也都是小问题。
　　何况猛火烧现在是能够盈利的，钢镚坐拥十分之一的股权，二十万以后随便赚。
　　这些东西，你让铁柱来想，他肯定想不明白。
　　但钢镚，还是分得清楚下数的。
　　他钢镚，不会永远当一个小人物。
　　跟在陆先生身后，他会有出头的一天的。
　　……
　　自此，小雀永远的在某夜店中消失了。
　　有人说她从良了，也有人说她遇害了，说什么的都有。
　　但这种江湖人，没人会关注她的生死。
　　夜店里每天来来去去的人多了去了，不缺她一个。
　　可令赵六绝望的是，过了两天，有一个他怎么都想不到的人找上他了。
　　“六爷，坐。”
　　陆阳在米修咖啡，等赵六很久了。
　　“你什么意思。”赵六看着陆阳，紧张的道，“视频你哪来的？”
　　“说出来你可能不信，我在魔都有个朋友，下面有一批人来帝都办事儿，回去的时候少了一个。”陆阳示意赵六坐下，并且让身边的苏小鱼帮忙倒了一杯咖啡，“他当然要问了，结果一问，就问到赵六爷你的名字。”
　　“卡布奇诺，口感很不错的，喝点吧，我看你嘴唇有些发白。”陆阳道，“我朋友知道我在这个圈子里，问了问，结果……你说这个世界上的事，有时候就是这么巧。”
　　赵六懵了。
　　陆阳的话，他信。
　　因为即便是陆阳真的想要搞他，但没必要赔上一条人命。
　　那可是人命啊！
　　没人会这么操作，国情也不允许。
　　“你想怎么样。”赵六额头冒汗。
　　落到那天晚上那群人手里，他损失的是三十万现金，痛，但赔得起。
　　他一条消息，有时候都不止赚三十万。
　　可同样的事情，落到了陆阳手上，那就不是三十万可以解决的了。
　　识货的人，必定要价更高。
　　“我不想怎么样，是你想怎么样才对。好好想想吧，我等你几分钟，我朋友那边已经把人找到了，随时等我通知。”陆阳看了看表。
　　他的态度，反而更加实锤了那天晚上的事情。即便之前赵六爷有一丝怀疑，但现在，也根本不会再想那天晚上可能是一出戏了。
　　他宁愿相信那是一场意外，因为这样起码说明了眼前的陆阳还是个人，而不是无法战胜的神！
　　赵六现在心头就一个字。
　　悔！
　　悔不该酒驾。
　　悔不该和刘振仇一起合作。
　　悔不该招惹林梦澜和陆阳。
　　他知道什么东西对陆阳最有吸引力，咬牙道：“我有视频，刘振仇和艾米的视频。”
　　说完之后，发现陆阳并非特别感兴趣，他补充道：“前年那朵小花自杀，就和他们有关。”
　　“我那个时候刚刚和他们打交道，不是很信任他们，所以也跟拍了他们，结果没想到拍到了一些特别的画面……”

第243章 都是过来人
　　说到底，赵六还是不够真正的凶恶。
　　因为一个纯坏人，是不会被“酒驾撞死人”这种事情吓坏的。
　　他们或许会依旧谈笑风生，轻松用钱摆平一切，借助自己的地区影响力对受害者家属施加各种舆论压力并且破坏证据，最后也不过是判个五六年而已。
　　哪怕撞的是明星亲属，哪怕全国皆知，依旧可以这么操作，这就是真坏。
　　但赵六不行，他被“撞死人”几个字下破了胆。
　　他是干尽了缺德事，但他也并非大奸大恶之徒。
　　作为一个反派和坏人，他的level低了点。
　　看过赵六提供的视频之后，苏小鱼差点崩溃了。
　　“竟然是他们，是这件事情……这群人渣……”苏小鱼不断喃喃，如果刘振仇和艾米姐在她眼前，她绝对会动手扇这两人的。
　　这简直就是两个渣滓。
　　视频中，刘振仇和一个中年女子正在对一个年轻女孩子进行严厉的呵斥，场地大概是某娱乐场所的走廊。
　　女孩子被教训的很惨，面相在几年前还是有很多人认识的。
　　很快，他们进入了包厢中。
　　不一会儿，女孩子从里面跑了出来。
　　但艾米姐也冲出来拉住了她，周边还有一些安保也赶来了，把女孩子拦住。
　　一个老板模样的人从包厢中出来，走过去给了女孩子一巴掌，然后当着这些人的面，脱掉了女孩子的衣服……
　　这一切，就发生在刘振仇眼前，但他作为女孩子的老板，全程没有任何劝阻的意思。
　　而艾米姐，更是帮着那位老板按住女孩子。
　　现场，不堪入目。
　　这个女孩子叫做胡妍雪，曾经是一位娱乐圈势头不错的小花。
　　但可惜，三年前她以服药轻生结束了自己年轻的一生。
　　她离开的那一天，是十三号。
　　而视频中的日期，是十一号。
　　她轻生的原因，很有可能已经被找到了！
　　陆阳眉头一挑，这料，有点太猛了。
　　甚至，超出了他的预期。
　　“那个，我……可以走了吗？”赵六看着陆阳，然后迅速补充道，“这事儿和我真的没关系，我当时刚刚进他们圈子，我也不知道他们会干出这种事情。”
　　“滚吧。”陆阳深吸一口气。
　　“诶，好的。”赵六走到一半，追问道，“那个，我那个事……”
　　“没有人被你撞，什么都没有发生。”陆阳开口。
　　赵六这才露出放松的神情，迅速离开。
　　房间中，只剩下了陆阳和苏小鱼。
　　“那个艾米姐，她的样子，分明就不是第一次做这种事情！”苏小鱼眼眶都红了，“我和胡妍雪没什么关系，只是拍戏的时候，在影视城碰到过一两次。”
　　“但……但这是一条活生生的人命啊！”
　　“他们怎么能这么对一个女孩子？那么多人，为什么没有一个人愿意伸出正义之手？”
　　“我记得胡妍雪的葬礼，刘振仇这位老板和艾米姐这个经纪人都并没有参加吧？他们还是人吗？”
　　苏小鱼有好多话想说。
　　她的确早早退出了娱乐圈第一线，可还是对圈中的这种事情无法释怀。
　　胡妍雪死后，说什么的都有，更有人往她身上泼脏水。
　　现在想想，那些负面评论的背后，说不定就有刘振仇和艾米姐的身影。
　　关于这些资料的处理，苏小鱼有了一个大胆的想法。
　　但当她看向沉思的陆阳之后，那些想法又全部被她自己打消。
　　不可能的，陆阳有陆阳的处理方式，他或许对这些东西早有安排。
　　不，不是或许，是一定。
　　但不知道为什么，苏小鱼心里突然有点怪怪的。
　　如果可以，她其实希望这一次的陆阳，不要那么的“陆阳”。
　　离开米修咖啡，开车回家。
　　“你今天好像有点不太对劲的样子。”陆阳问道。
　　“啊？有吗？没有啊。”苏小鱼“很好的”遮掩了自己的情绪。
　　陆阳点点头，没有多问。
　　但他的眼中，闪过一抹思索。
　　最后不禁哑然失笑。
　　“你在笑什么？”苏小鱼问道。
　　“没笑什么。”陆阳同样拒绝回答。
　　但其实，他是笑苏小鱼莫不是把自己看扁了不成？
　　有些事，是形势所迫。
　　如果有的选，谁又不想当个好人呢？
　　……
　　肮脏的交易中，双方都有强烈的危机意识。
　　这些年的合作中，赵六固然凭借职业和设备的先手优势掌握了一些刘振仇的隐秘。但刘振仇何尝没有准备后手？
　　赵六的团队中，有的是他的人。
　　所以赵六的一举一动，实际上也瞒不过刘振仇。
　　他很快就通过卧底的反馈发现这两天的赵六有些反常了。
　　于是，刘振仇找到了赵六。
　　赵六本就心虚，再考虑到陆阳和刘振仇的关系，陆阳拿到那种料了之后还不得把刘振仇往死里弄？
　　既然刘振仇早晚都会知道，那说就说呗。
　　事后，赵六和刘振仇打了一架。
　　“你特么别忘了我是干什么！”赵六一句话，让刘振仇怂了。
　　“我要是出了事，你特么也别想跑掉，你明白吗！”刘振仇反嘴一句，鼻青脸肿的离开了。
　　很快，刘振仇就找到了陆阳。
　　这一次，苏小鱼自告奋勇的想要和陆阳一起。
　　却被陆阳果断拒绝。
　　苏小鱼非常遗憾，同时心中有了不好的预感。
　　她叹了口气，自己有点太年轻了。
　　陆阳还是那个陆阳，又怎么会因为自己而有什么改变呢？
　　更何况，自己的意思，也未曾跟陆阳说过。
　　所以不怪陆阳，但……苏小鱼终究是有些意难平啊。
　　如果陆阳拿这个和刘振仇做交易的话，她真的不知道自己会对陆阳产生怎么样的看法。
　　“你这两天，想的很多。”姜茴不知道什么时候出现在了苏小鱼身边，“你真的有什么，其实应该说出来，起码要让他知道。”
　　“我……我也不知道为什么，我……”苏小鱼难以组织合适的语言。
　　“怕被拒绝。”姜茴笑了，“怕他做出你并不愿意看见的选择。怕他不再是你心中那个完美的他。怕自己和他突然之间有了一道无法跨越的沟壑，无法愈合的裂痕。”
　　“啊……你！”苏小鱼眼珠子瞪的老大，万分震惊。
　　姜茴为什么知道她在想什么？
　　这个女人，未免太恐怖了吧！
　　“你只有克服恐惧，才能真正的看清陆阳，也才能真正的看清自己的内心。”姜茴留下一句话，回屋里陪悠悠去了。
　　她面带微笑，苏小鱼现在经历的，她都经历过，所以她懂。

第244章 胡妍雪案（求全订哦，么么哒）
　　“你知道那位是谁吗？这个事情真要是传出去，你绝对不会好过的。”
　　咖啡厅中，刘振仇拍着桌子跟陆阳说道。
　　整整五分钟，刘振仇在不断的威逼利诱：“只要你答应我，不把那些东西外传，我……”
　　“我答应你。”陆阳打断了刘振仇的讲话。
　　刘振仇愣在原地。
　　这剧情，和他想象的不太一样。
　　他和陆阳是什么关系？
　　今年之前就不说了，今年之前陆阳只是一个小兵，都不配让刘振仇和他单独谈话的。
　　但从陆阳成为正式经纪人之后，这一切就发生了巨大的变化。
　　先是林梦澜成功复出。
　　本是一件好事，但“失控”的林梦澜根本不能给公司带去理想中的收益，而林梦澜的经纪人陆阳更是“为虎作伥”。
　　两人自此结仇。
　　姜茴的事情就更不要说了，给嘉威带去了巨大的麻烦，然而姜茴和陆阳还不听指令。
　　最后大家分道扬镳，刘振仇将他们扫地出门。
　　然而无论是林梦澜还是姜茴，离开嘉威之后，都发展的越来越好，嘉威传媒因此而备受嘲讽。
　　就在不久前，刘振仇发动了绝招，准备重新收编林梦澜。
　　结果没想到一番斗法下来，最后居然功亏一篑，在全国观众面前败的一塌涂地。
　　原本想要毁了林梦澜，结果反而帮林梦澜宣扬了母爱的伟大，让她不仅再无后顾之忧，还赚了一大波称赞。
　　现在网络上，林梦澜的事情还在持续发酵，很多人都在申请，希望林梦澜能够入选今年的“感动种花十大人物”。
　　由此可见，这件事情的能量和影响。
　　反过来看，如果最后赢的不是陆阳，而是刘振仇，那么现在的林梦澜会是何种处境？
　　所以刘振仇和陆阳的仇，太深了。
　　陆阳手握这种“猛料”，又怎么可能不搞刘振仇呢？
　　可现在，陆阳居然答应了？
　　刘振仇还没有说条件，陆阳就答应不公开那些东西了？
　　这……很不陆阳。
　　“你要什么。”刘振仇相当敏感，“你看上了嘉威哪一位艺人？”
　　“呵呵，不怕得罪人，嘉威现在的艺人，没有我看得上的。”陆阳道。
　　“那你是想要嘉威的资源？你要电影和电视剧资源？”刘振仇手头，还是有一些资源的，这是大公司的底蕴。
　　“就你的眼光，你的资源我避开还来不及呢。要是你的资源真的很好，嘉威也不会到现在都没有什么当红明星冒出来了。”陆阳嘴不留情。
　　刘振仇黑着脸道：“那你想要什么？想要金主方面的资源？你想自己拉一个架子出来？”
　　以陆阳的手段，如果接触到了这些资源，未必不能拉扯出来一个娱乐公司的雏形。
　　到时候，刘振仇就算是彻底被放弃了。
　　这是最惨的情况，偏偏陆阳真的提出要求的话，刘振仇还无法拒绝。所以刘振仇说这句话的时候，脸都绿了。
　　然而他没想到，陆阳依旧摇了摇头。
　　“你……”刘振仇迷茫了。
　　陆阳到底要什么？
　　“你记得吗，你说过，会让我跪在你面前唱征服。”陆阳旧事重提。
　　刘振仇脑子一懵。
　　这……
　　噗通一声，他当即下跪。
　　如果下跪可以解决问题，他能跪到陆阳害怕！
　　“别别别，大可不必，我不是这个意思。”陆阳笑道，“你的致歉对我来说，一文不值。同样，你的道歉对梦澜来说，反而也是一种耻辱，我们根本不稀罕。”
　　“滚吧，给你该道歉的人去道歉。我不想再看到你这张让人恶心了脸，更不想听到你的声音。”
　　陆阳说完，主动离开了咖啡厅。
　　刘振仇虽然面色一青一白，但最终还是松了一口气。
　　陆阳好像，真的放过他了。
　　不过……陆阳说的那些不要的东西，未必就真的是不要了。
　　刘振仇肯定，自己刚刚许诺的那些东西中，一定有打动陆阳的。
　　不然他凭什么放自己一马？
　　之所以嘴上说着不要，大概率是因为陆阳本身就是谨慎的性格，不会留下任何把柄罢了。
　　所以，陆阳想要的，到底是什么呢？
　　除了金主资源刘振仇不愿意给之外，什么艺人和片约资源他打算都给陆阳先送过去一点。
　　做事要聪明，也要果断。
　　“喂，艾米，你选几个功夫好一点、熟练的的新人，我有用……对了，再选一个纯一点的吧，万一他口味比较挑……还有，明天你跟我去公墓一趟……别管那么多，跟我去就对了。”
　　……
　　久盛华庭，别墅楼顶。
　　“嗯，那这件事情就拜托曾主任了，毕竟只有您的身份出面落实这件事情才更有利于……没事没事，这是曾主任您自己的有眼光，您要真的看不上这部电视剧，我推荐也没用不是……好的，那咱们年后聚，一定聚……”
　　陆阳挂断了电话。
　　苏小鱼站在楼梯口看着陆阳，这一刻心有点痛。
　　第二天，一家人吃中午饭。
　　在饭桌上，听着陆阳有一搭没一搭的聊接下来的工作计划，苏小鱼终于爆发了。
　　“为什么你能够当做什么都没发生一样？陆阳，你这样，真的让我觉得好失望！”苏小鱼毫无征兆的哭了出来，委屈的指责陆阳。
　　“怎么了？”林梦澜有些懵。
　　“什么情况？陆阳，你怎么欺负小鱼了？”曼妮也懵。
　　姜茴没有说话，而是看了看时间，然后默默的打开了电视，调到了新闻频道。
　　“赵六把刘振仇和艾米干坏事的视频给了陆阳，但陆阳，陆阳他……”苏小鱼情绪崩溃。
　　就在这时，电视里传来了声音：“下面插播一则新闻。最新消息，据知情人士实名举报，嘉威传媒负责人刘振仇及公司经纪人艾米，和三年前胡妍雪自杀事件存在关系。”
　　“举报人通过视频资料证明，胡妍雪在自杀前两天，曾经遭受过凌辱、虐待等多种恶劣行径的对待，这或许是其自杀的直接原因。”
　　“案件目前已经重新立项，警方开启了积极的侦查，目前为止已经抓获了相关嫌疑人七位，案情有了重大突破。其中包括著名企业家……值得一提的是，刘振仇和艾米被抓捕的时候，或许是因为良心难安，正在胡妍雪的墓前祭奠，而当天，也正是胡妍雪离开人世的第……”
　　新闻主播的声音，在饭厅回响。
　　苏小鱼愣在原地，再也说不出一个字来。
　　她远远的看着陆阳。
　　那个男人，在笑。

第245章 陆光明曾经说过，路是人走出来的
　　几个女人相互看了看。
　　基本上对发生的事情已经了然。
　　大家都是聪明人，这些天对陆阳的行程多多少少有一些了解。
　　所以，陆阳掌握了刘振仇的黑料。
　　而苏小鱼因为某些特殊的经历，以为陆阳和刘振仇达成了某些默契。
　　但事实上，陆阳其实并没有从中渔利，而是直接把资料送到了官方，让官方裁决和处理。
　　苏小鱼，误会陆阳了。
　　“我……我……”苏小鱼半天说不出话来，电视新闻都出来了，说明她显然想错了。
　　所有人都看着陆阳，生怕陆阳生气。
　　毕竟他被误解了，有理由愤怒。
　　饭厅中，陆阳一步步走向苏小鱼。
　　苏小鱼可能是害怕，也可能是自责，她的身躯甚至都在微微抖动。
　　突然。
　　陆阳伸出了双手，轻轻的抱住了苏小鱼，将她搂入了怀中。
　　生气？
　　PUA五大标准步骤，暖男、神秘感、百般包容对方的缺点、在小问题上对自己非常苛刻貌似很有原则形成对比、上床或者借钱。
　　只要不答应最后一条，其实损失有限。
　　陆阳倒不是要PUA谁，只是信任从来都是一点点建立起来的，有过波折的感情，才更能经得起风浪。
　　平时就能磨合好，总比关键时刻再掉链子强得多。
　　“我知道你对这种事情敏感，我也知道你当初受到过的伤害即便看似愈合，但有些时候，依旧会隐隐作痛。”陆阳低声温和的道，“但请你放心，以后不会再有这样的事情发生了。”
　　“路是人走出来的，但一条路摆在那里，到底走不走，是人来决定的。如果可以……我也想做个好人。”
　　“当初我们势单力薄，没有操作空间，很多事情都是逼不得已。但现在，我们完全可以选择我们真正想走的路。”
　　“即便捷径就摆在眼前，但说不走，就不走。”
　　陆阳一边说，苏小鱼一边趴在他肩头流泪。
　　因为陆阳说中了。
　　胡妍雪的视频，和当初苏小鱼的视频虽然程度完全不同，但性质却有些类似。
　　当初陆阳利用这些视频，为林梦澜肃清了翻红道路上的阻碍、也为姜茴搏到了一个电视剧女主角的位置。
　　这其中，虽然有苏小鱼的配合，但要说对一个小姑娘的内心完全没有影响，那是骗人的。
　　现在同样的事情再度发生，苏小鱼很难想象假如陆阳再一次选择用这些东西去换取利益的时候，她是否还能坚定的继续爱着这个男人。
　　这就是她最纠结和痛苦的点。
　　捞偏门无所谓，谁一生还不捞个几次？很多大佬早年也都是这么过来的。
　　但有正道了，还要捞偏门，那就不是形势所逼了，是本性问题了。
　　不管是苏小鱼也好，还是林梦澜也罢，就更不要说姜茴了，她们都是有一定自己思想的女人，不然大家也聚不到一起。
　　没有谁是真的蠢，她们只是愿意在陆阳面前看起来蠢萌蠢萌的罢了，她们都是有各自想法和看法的人。
　　没有陆阳，她们一样可以过人上人的日子。
　　但也只有陆阳，才能让这群女人心甘情愿的和谐奋斗。
　　幸好，这个男人没有让苏小鱼的痛苦想象变成现实。
　　这一次，他做出了和曾经截然不同的选择。
　　事实上，现在的陆阳，真的已经牛到了不需要用这份视频去换取资源的地步了吗？
　　未必。
　　那位被捕的大佬，可是顶级金主级别的，从对资金的掌控力上来看，他比刘德志还要高一个级别。
　　因为刘德志的钱是别人的，他只是一个操盘手，而这位大佬的钱都是自己的资产。
　　还有艾米姐和刘振仇，他们的人脉、资源等绝对比陆阳多太多。
　　这其中，有利可图的点实在是太多了。
　　这种诱惑，很少有人能够把持得住。
　　这比当年拿苏小鱼的视频去威胁高制片能够获得的利润大了一万倍！
　　但偏偏，陆阳没有选择同流合污。
　　他分文不取，他还给了胡妍雪一个公道，和一份清白。
　　一方面是因为这一次如果去利益置换，那就真的是吃人血馒头了，他不愿意这么做。另一方面则是因为这样置换来的利益，反而会抹黑林梦澜、姜茴等人，影响口碑。
　　最后，也真的是因为苏小鱼的情况。
　　“呜呜呜……”
　　苏小鱼的哭声由小变大，一边哭一边抽泣道：“我怕……我真的好怕……我不是在生你的气，我只是以为我要失去你了……”
　　林梦澜走了过来，轻轻拍了陆阳一下，然后从陆阳手中“抢”走了苏小鱼，抱着苏小鱼安慰道：“哎呀，说清楚了就好，以后有什么都别憋在心里哈。”
　　“陆阳这个人，是讨厌，但原则还是有的。别看他满肚子坏水，但君子有所为而有所不为，他心里其实门儿清呢。”
　　“嗯。”姜茴也走了过来，把试图拥抱两女的陆阳又推开了一把，臭男人滚粗，还想当着我的面左拥右抱？
　　姜茴加入了安慰苏小鱼的大军中：“他只是看起来没有底线罢了，这是演给外人看的。不然咱们势单力薄，在圈中很难立足，容易被人欺负。”
　　“实际上啊，这个男人说不定比我们还多愁善感和脆弱呢。”
　　陆阳觉得大家其实说的挺有道理。
　　但明明自己才是受委屈、被误解的那个，难道大家不应该过来抱抱他吗？
　　怎么一人一巴掌，让自己距离温暖的大家庭越来越远。
　　林梦澜和姜茴默契对视，微微一笑。
　　狗男人，还想趁机揩油？
　　死远点吧！
　　……
　　如果说林梦澜和悠悠的事情，之所以让大家震撼，是因为林梦澜对悠悠的保护达到了无微不至的地步，甚至愿意付出自己的事业。
　　那么对于圈中人而言，刘振仇、艾米落马事件，就体现了陆阳的人性光辉一面。
　　这个事情，是由中视官方人员曾主任实名举报的。
　　包括那位大金主，有什么恩怨都是曾主任一力在扛。
　　偏偏曾主任这个人吧，位置不高、权力不重，但背景相当大，也扛的下来。
　　有他出马，这个事情锤的是死死的。
　　因为根据警方进一步的调查，胡妍雪自杀这个结论已经变得不确定了，这其中或许存在其他的可能性。
　　如果最后证据确凿，那么这个事情问题就严重了。
　　但除了曾主任之外，还有一个无名英雄，也为这件事情出了力。
　　那就是陆阳。
　　那些证据，是陆阳找到的。
　　而陆阳全程没有在其中牟任何一点私利。
　　没有去换取资源捧林梦澜、姜茴、何安琪等人。
　　也没有要刘振仇许诺的任何东西。
　　虽然最后并不是由他自己亲自报案，但也是考虑到了社会影响力。曾主任报案，无疑更能让官方重视，而大部分功劳也都落到了曾主任头上。
　　此间种种，无不体现出陆阳的“光明磊落”。
　　不要问我的名字，我陆光明做好事从来不留名！
　　一时间，“陆光明”三个字，取代了翻云手陆阳的称号，成为了陆阳的新晋雅号。
　　很多圈中比较新的年轻人，就算不认识陆阳，但也知道圈中出了一个陆光明。
　　而一些老一辈的同志们，同样不关注年轻人的更迭，但也对陆光明其人有了印象，甚至可以说是心生敬佩。
　　尽管这种影响力仅仅局限在圈子内，因为很多消息都是一些小道消息，只有圈内人大概能知道一些，但还是非常的不可思议。
　　这不禁让熟知陆阳手段和风格的蒋导、辛彩洁亦或者是陆阳的对头们哭笑不得。
　　什么？
　　你跟我说陆阳是个守规矩的人？
　　他非常具有正义感？
　　他行事光明磊落？
　　啊呸！
　　魔都凤凰捞知道吗？
　　乌鸦哥听说没？
　　帝都猛火烧呢？
　　钢镚铁柱，双江老九呢？
　　这些风云人物都得叫一声陆先生，你跟我说他正义？
　　他偷拍过多少人？
　　暗算过多少人？
　　包括赵六的消息是怎么被坑出来的？他一辈子都有撞死人的心理阴影，现在连车都不敢摸了。
　　这些主意都是谁想的？
　　你跟我说他光明磊落？
　　陆光明三个字，实属苍天无眼，小人当道，但……这些话说出来，又有谁信呢？

第246章 亲子代言，六亿票房
　　明日头条：“林梦澜承认母亲身份，却意外洗刷长达五年之久的冤屈！”
　　暴走小事件：“守信、有爱，这样的林梦澜你不得不爱。”
　　企鹅推送：“林梦澜成功翻身，再无黑点，但女儿问题，可能成为其商业价值绊脚石！”
　　距离事发已经过去了一段时间，然而作为最热热点的林梦澜，现在的热度依旧没有消散。
　　不过比起最开始的清一色的好话来说，现在逐渐多了一些“离经叛道”的博眼球的报导。
　　比如有的媒体就认为，悠悠的存在，将会大大影响林梦澜的商业价值。
　　听起来是看衰林梦澜，但其实这并非胡说。
　　业界不少人都有这种担忧。
　　因为有孩子的女人，和没有孩子的女人，对时尚圈来说是两种生物。这种畸形的鄙视链，是真实存在的。
　　究其原因，可能就应了大老师在节目中的那句话：“那群时尚圈的人你知道吧，他们本身就不喜欢女人，所以他们弄出来的时尚审美其实都是把女人往丑了去弄，你懂我意思吧……”
　　意思就是，一群老基友，懂个锤子的女人！
　　而事实上，国内的时尚圈，确实男人当家的情况更多。他们的审美中，对已婚或者已经生子的女性有歧视，也就并不让人意外了。
　　但很快，林梦澜就用事实高调回应了这些猜测。
　　自威武汽车事件之后，就有非常多的国际高端品牌找到林梦澜，希望合作。
　　在陆阳的严格筛选下，这件事情进展一直比较慢。
　　刘振仇曝出林梦澜有女儿事件之后，这些品牌退去了大半。
　　而其中比较有诚意的某家时尚品牌因为最后的坚持，赢得了这次合作机会。
　　近日，一条广告出现在很多顶级的商场大屏幕和电视上。
　　一个明亮的家庭氛围中，林梦澜正在做爱心小蛋糕。
　　就在这时，有人叫她：“妈妈，我饿了……”
　　林梦澜端着蛋糕，看着女儿，回首一笑。
　　最后，是两个人一起开心吃蛋糕的场景。
　　简单温馨的画面，却触碰到了每一个人内心深处的柔软。
　　广告标语为，母爱最美，LV。
　　没错，林梦澜最后代言的品牌正是LV。
　　在一众国际大牌中，他们犯的错误相对较少，包括在未来，他们的道歉和认错态度也都是同行中比较及时和诚恳的。
　　这是一条很温馨的广告片，和LV一贯的风格并不是特别符合。
　　但考虑到实际情况，LV的设计师和宣传部门都对原本方案进行了调整，才有了这一版广告。
　　而林梦澜也正式官宣成为了LV的首位亚洲品牌代言人。
　　在此之前，没有任何明星获此殊荣。
　　那些说林梦澜商业价值受影响的言论，自动消散。
　　不仅如此。
　　广告上市之后，反响良好，LV种花销售统计中，出现了明显的增幅，销售曲线比以往都飞的要高。
　　LV为林梦澜改变了自己的风格，而林梦澜也让LV的改变收到了回报。
　　这是一场典型的双赢合作。
　　和御木贝那种踩人式的合作截然不同。
　　……
　　同时，这段时间，也是《拼图》下映的日子。
　　历时一个多月，《拼图》从开画三千万的惊艳首日票房，到后来逆势上扬总共五亿的惊吓级别的票房，再到现在，一切终于尘埃落定。
　　飞了这么久，《拼图》也没有让人失望。
　　6.2亿总票房！
　　成功杀入今年票房榜前五，位居第四，将一众好莱坞大片都死死的压在身下。
　　只看国产电影的话，更是高居第三位。
　　甚至和第二名的差距也并不大，仅有不到两千万的差别。
　　要是《拼图》再狠一点的话，是有可能超越对方的。
　　但最后，出于多方面因素考虑，加上圣诞、元旦双档期即将来袭，贺岁档巅峰之战即将正式拉开，《拼图》还是适可而止了。
　　毕竟排名第二的那部电影，也是京圈某大佬的作品，自己人这么打脸，实在是有些没必要了。
　　很多事情都是这样，可以，但没有必要。适可而止，与人为善，何尝不是在与己为善呢？
　　至于今年的国产票房第一，毫无疑问是遥遥领先的《让导弹飞》。
　　而且，今年还有一个怪事，那就是国产电影票房前三的作品，口碑也都是今年的前三。
　　要知道，以往年度评分最高的片子，基本上不会是票房前三。而票房前三中，大概率都是低评分。
　　叫好不叫座和叫座不叫好都有，很少兼容。
　　但今年，居然都是叫好又叫座。
　　这就很能说明之前陆阳说的那个现象了。
　　今年的电影市场总票房的大幅度提高，并非市场本身扩大了。而是三位天才导演的灵光一闪造成的“虚假繁荣”。
　　从《拼图》之后开始，有一部算一部，上多少大片多半就要扑多少大片。
　　因为贺岁档的市场并没有大家想象中的好赚钱。
　　以前三五部电影抢，大家都能分点肉。
　　现在十几部电影一下去，自然都得死！
　　……
　　所有事情貌似都在往好的方面发展。
　　但敏感的人还是能够察觉到某些细节。
　　比如，林梦澜和悠悠的事情，放在前些年，一定会被官方大书特书，立为社会典范。
　　不要怀疑，我们官方对正能量的事情就是如此的郑重。
　　在拜金主义、小布尔乔治亚、精致的利己主义等等思想抬头的阶段，就是需要官方对正能量的精神进行宣传，适当引导。
　　林梦澜和悠悠之间，太具有相关的话题性了，实情也太让人震撼了。
　　然而，这么久了，不要说官方宣传了，连官方相关的新闻采访都没有。
　　现在相关事情的热度，全部都是娱乐媒体和群众的自发行为。
　　这太不正常。
　　要知道，威武汽车的事和这一次的事情相比，后者是更具典范性的。然而威武汽车事件之后林梦澜尚且接到了焦点方谈这样的官媒发声。
　　而这一次却没有。
　　就像是，有人在刻意让人忽视这一块似的。
　　嘀嘀嘀。
　　“喂……哦，曾主任……好的好的，我这边准备一下，马上就过来……没有没有，还要多谢曾主任您，那咱们待会儿见……嗯，拜拜。”
　　陆阳挂断电话，皱起了眉头。
　　直觉告诉他，曾主任找他，绝对不仅仅是交流刘振仇、艾米事件的后续。
　　曾主任，一定知道些什么。

第247章 巨大靠山
　　“陆阳，这边。”
　　陆阳进入了一家叫做“茶舍”的会所之后，曾主任直接伸手招呼。
　　陆阳一愣，因为他在曾主任旁边，看到了陈宝道老师。
　　这两位居然关系不错的样子。
　　“曾主任，宝道老师。”陆阳坐下，喝了一口茶水。
　　这是一家四合院类型的会所。
　　周边有好些包厢，但曾主任喜欢在坝子里喝茶，觉得更悠闲。
　　这里都是会员制的，普通人根本进不来，一定程度上私密性较好。
　　据说，这里是很多官方人士碰头的首选之地。
　　“待会儿给你也办张会员卡吧，这地方清静，而且相对安全。”曾主任顺嘴提了一句，显然在这家茶舍中是说得起话的。
　　陆阳点点头。
　　很快，曾主任就说了今天的主要交流事项。
　　胡妍雪事件，有了重大突破。
　　胡妍雪，并非自杀！
　　饶是一开始有心理准备，但真的听到这个消息之后，陆阳的瞳孔还是一缩。
　　陈宝道老师更是难以置信。
　　都知道娱乐圈很乱，但乱到这个地步，还真的是让人有些难以置信。
　　原来，被欺凌之后的胡妍雪确实有过轻生的念头，但最后时刻她停止了自己的愚蠢行为。真正应该受到惩罚的，绝对不应该是她，而是那些坏人！
　　胡妍雪做了两手准备，一是报警，二是把相关真相公之于众。
　　即便这样做，她的一辈子很有可能也会被毁了，但她的人生本就没有了希望，不是吗？
　　可惜，可能是因为消息走漏了。
　　也可能是刘振仇、艾米早就对胡妍雪身边的人或者房间做了手脚，总之艾米阻止了胡妍雪。
　　之后不太放心的艾米在伺候金主的时候提到了这件事。
　　金主心生预警。
　　他的事业可不能因为这些小事出任何波折，毕竟动不动就是几十亿上下的生意，一个小明星算什么？
　　于是金主和艾米合计之后，派了自己手下的得力干将出手，谋害了胡妍雪，并且把现场伪装成自杀。
　　因为胡妍雪本就有自杀意愿，极大的扰乱了警方的办案方向，最后警方误判为自杀事件，让真凶逃脱法网。
　　事后，刘振仇也了解到了真相。
　　因为害怕和利益等多方面原因，他也隐瞒了真相，并且帮忙掩盖。制造和推动了很多虚假消息，往死者胡妍雪身上泼脏水。
　　“目前为止，警方已经掌握了关键证据。这些人也都被控制了起来，唯有当初作案的人还在逃。”曾主任道，“警方正在跨省抓捕，对方没有接到消息，应该是跑不掉的。”
　　“因为这件事情牵扯较大，又有极高的公众关注度。所以官方必须要办成铁案之后，才会对社会公布。我估计，还要一段时间。”
　　“等到公布那天，又是一件惊天动地的大案。”
　　曾主任一边说着，一边摇头。
　　“好的不学，偏学些坏的。”陆阳跟着摇头。
　　“什么意思？”宝道老师问道。
　　“也不能说学吧，金钱和娱乐，本身就会滋生这样的问题。”陆阳道，“咱们隔壁寒国，因为体系原因，这样的问题才是真正的严重。”
　　“在咱们这里是特例的事情，在他们那边，是普遍现象。”
　　“艾米姐这样的人，在寒国太多了。”
　　“咱们圈子，现在其实还好，一切都在往正轨上发展。但如果这方面不注意，因为体量的原因，我们要是出问题，会比寒国娱乐圈的问题更严重。”
　　“所以啊，还是希望官方能够对行业进行更多的关注，提出更正确的发展规划，只有规范了行业，我们从业者的利益才可能被保障，这些……”
　　陆阳稍微说了一些行业发展上的规划性意见。
　　这些话，普通圈内人听了说不定会骂陆阳，认为他是在出馊主意，是在破坏圈内人的利益，砸别人饭碗。
　　但落在曾主任这样的体制人员耳中，那就不一样了。
　　砰！
　　宝道老师拍案而起，看着陆阳，万分激动的道：“小陆，真知灼见，你这绝对是真知灼见啊！我是万万没有想到，现在居然也有年轻人有这样的觉悟！”
　　说到动情处，宝道老师就差和陆阳拜把子了。
　　“哪里哪里，一点愚见，两位都是大前辈，就当我瞎胡说好了……”陆阳一幅失言了的样子，其实却是有的放矢。
　　为什么宝道老师这么激动？
　　真是巧合吗？
　　不！
　　因为陆阳说的，其实大部分都是宝道老师的观点。
　　不出意外，未来两年，宝道老师将会异军突起，成为电影人协会的会长。在他的任期内，他大力推动行业规范化，让行业操作愈发的公开、透明。
　　这断了很多人的财路，但同样的，也给了一个行业新生。
　　毕竟，国内和寒国不一样。
　　寒国的娱乐圈可以那么混乱而畸形的生长，但国内不可能。
　　一旦问题太过严重，那一刀下来整个行业都要残废。
　　到时候就不是个别人利益受损了，就是整个行业崩坏、崩塌，无数人吃不上饭了，国民精神文化世界崩溃等等。
　　陆阳之所以在宝道老师和曾主任面前说这些，就是因为在猜。
　　猜宝道老师的政见和曾主任是一派的，不然他们没理由关系这么密切的样子。
　　宝道老师在圈中从来都不是主流，也从来都不是电影人协会会长的热门人选，但最后能够力压其余多位顶级导演、制作人上位，官方的支持非常重要。
　　而官方这边和宝道老师接触的人，很有可能就是那位“选片子眼光一向不太行”的中视曾主任。
　　果然。
　　话都说到这里了，曾主任和宝道老师也就开口和陆阳交流了一些行业相关的内容。
　　简单的一次谈话，陆阳基本上就被他们划入了自己的势力范围中。
　　不仅是利益相同，更是观念相符。
　　这就是真正的志同道合。
　　而曾主任投桃报李，也多说了几句，关于林梦澜和悠悠的。
　　“陆阳啊，既然咱们话都说到这里，你也帮过我好几次，有些事情，我也就不瞒着你。”曾主任道，“悠悠的生父赖成磊，以前和那位，是一个大院的，从小情同手足。”
　　“但最后的选择上，赖成磊因为某些事情，选择了另外一方，所以……因为这个事情过于敏感，相关的事情官方不会有任何报道。”
　　“当然，你也不要有压力，事情和小孩子没关系。而且悠悠又是故人之后，所以你和林梦澜在事业上也不会因此受到任何阻碍。”
　　“这个事情，是绝密，你知道就行了，千万不要再传到下一个人耳朵里哪怕是林梦澜，明白吗。”
　　“当然，老陈你也是，这个事情说大不大，但说小那是真的也不小。前几天和那位吃饭的时候，那位都开口提起过悠悠的名字。”
　　几句话，透露出的信息却非常重要。
　　陆阳听的是那位提起了悠悠的名字，这地位放到古代去，差不多算是小郡主了吧？所以就像是自己为了救苏小鱼在酒吧里说的那样，自己的靠山，居然真的有可能是那位？
　　而陈宝道听的，则是曾主任居然可以和那位吃饭？
　　陈宝道都快痴呆了，不断点头，同时对自己的未来，充满了信心。
　　原来他手中的牌，可能比他自己想象的都要硬气很多啊。
　　同样的，曾主任也在感慨。陈宝道是德行一致且运气好，一直以来推行的政见和官方的规划相符合，得了大势。
　　而陆阳，则更像是一个命中注定的有缘人，他总会出现在正确的地方，做着正确的事。
　　【PS：本书群号1106621675，喜欢本书的朋友们都可以进来聊聊哦】

第248章 电影人协会
　　“当然了，你们也不要因为这个事情呢就有太多的压力。”曾主任道，“这一次在社会舆论方面，你们是吃了亏，可也未必就不是好事。”
　　“正常来说，春节前后，各大组织都会有人事方面的变动。”
　　“国内电影人协会马上就要公布新一批入会的成员了。你和梦澜，不出意外，名字会在里面……”
　　陆阳瞳孔收缩，脑子里转的飞快。
　　难怪。
　　看来曾主任和宝道老师的关系真的很密切。
　　这个小补偿，恐怕是曾主任提出来，宝道老师安排的。
　　不然今天，宝道老师就不会出现在这里了。
　　原来如此。
　　电影人协会，是国内正规的影视行业组织。行业内很多事情，该协会都有参与，并且有为行业探索、维护行业利益等多项职责，算是实权组织。
　　以往的会长，都是业内的超级大拿。
　　而且随着官方对娱乐行业的关注度提高，这个位置所能够调配的资源、掌控的权力也愈发的大。以往看似聊胜于无的电影人协会的重要性，在未来分量将会大大提升。
　　这一点，站在峰顶的那一批人是能够预见的。
　　所以，明年年底的换届大选，更是因此而变成了一个重头戏。
　　大家所熟知的几乎所有大导演、顶级制片人、德高望重的老艺术家，都对那个位置虎视眈眈。其中，有好几位大导是热门人选。
　　就包括了今年拿下了内地票房第二宝座的那位京圈大佬。
　　由此可见，电影人协会的含金量。
　　林梦澜本该早就是其成员的，但五年前刚刚登上事业巅峰之后，她就迎来了金主事件。有污点的艺人，自然不能被行业协会纳入其中，就拖到了现在。
　　而陆阳，那是真的没资格，他都不是这一圈儿的人，咖位也远远不够。
　　毕竟半年之前，陆阳在嘉威都是最底层的小经纪人而已。
　　……
　　没几天，电影人协会就公布了新一期的入会成员名单。
　　协会的重要性将来会大幅度提高是很多人都看得到的趋势，因此想要加入协会的人也非常多。
　　早加入的就赚到了，而最近两年的入会名单，那叫一个抢的头破血流，上每一个位置都可以说是价值千金。
　　不少大明星和老前辈都还在排队，但此前毫无风声的两个名字挤入了名单内。
　　林梦澜，陆阳。
　　而且，林梦澜还当选为最新一届的电影人协会形象大使。
　　“什么情况啊？林梦澜和陆阳怎么会突然被选入协会？”
　　“不知道，此前根本没有他们的名字啊。”
　　“听说是官方那边的人提议加的，宝道老师等人也同意了。”
　　“又是官方吗？这个陆阳，到底是什么来头？”
　　“不清楚，但反正有点怪，前段时间打听林梦澜名字的官方人士非常多，可问为什么的时候，谁都没有透露。”
　　“形象大使啊，一般担任这个职务的女演员，事业都会再迎来一波增长期。毕竟是协会的门面，资源不能缺。”
　　“而且形象大使之后，也更有利于在协会中的发展。”
　　“林梦澜这么多年都是那个林梦澜，但最近半年身边出现了那个陆阳之后，事业就像是坐火箭一样。”
　　“说起陆阳，刘振仇的事情你们知道了吗？听说胡妍雪不是自杀，是他杀！”
　　“什么？我的天，这……”
　　“刘振仇绝对完蛋了，听说得判这个数。”
　　“十年？”
　　“艾米更惨，听说她那边保不保得住性命都还是一说。就算能保住，下半辈子恐怕也都要在里面过了。”
　　“这么严重？不是说那个金主势力非常大吗？”
　　“买凶杀人，在种花是犯了天条，谁来都不行！那个金主都自身难保了！”
　　“听说是中视曾主任实名举报的。”
　　“我有渠道，据说是陆阳给曾主任的资料。”
　　“这不用想也知道啊，也只有陆阳有理由把刘振仇往死弄了。看看嘉威，去年还是圈内第五大的娱乐公司，今年直接就倒了。算一算，也就是得罪了陆阳，其他感觉也没犯什么错。”
　　“这个圈子，能人辈出，还是要低调。”
　　电影人协会的名单，在民间没有引起太大的风浪，因为这种行业中的事情影响力往往局限在行业中。
　　很多明星躬耕的就是这一块儿的影响力，所以在大众心中往往红了之后就消失了。这种躬耕非常冒险，成了的话，未来能够凌驾于众多巨星之上。
　　但失败的话，那就真正一无所有了。
　　包括宝道老师，虽然地位依旧在，但因为这些事情在事业上都有极大的放缓，大众热度一度接近消失。
　　若非之后会华丽回归，恐怕也免不了落得被年轻人遗忘的下场。
　　……
　　帝都机场。
　　陆阳穿着一件黑色的长款羽绒服，在出站口等候。
　　他现在出门还远不用进行伪装。
　　别说他了。
　　就算是姜茴，影响力也有限。
　　因为大部分新星的影响力，都局限在自己的粉丝群体中。而真正追娱乐新闻的，其实也就那两三亿年轻人。
　　也就是说你在这两三亿人中的影响力都非常有限，就更不要说全国人民了。
　　只有持续大红大紫十年以上，你才需要在出行方面注意，一举一动都有可能引起轰动。
　　当然了，网络的便利，把这个过程缩短了不少。但很多综艺上，当红新人和老牌演员一起出现在街上，大部分人还是只认识后者。
　　又一班航班到站，不少乘客拿了行李之后匆匆出来。
　　周边有商务人士、也有归国学子，有父母接孩子的，也有员工接老板的。
　　不远处，有两个美女出现在大家的视线中。
　　两个人气质过于出众，以至于很多人眼睛都瞪直了。
　　但你凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你，这两位美女其实也在注视着众人。
　　两位美女中，留着可爱短发的美女突然眼前一亮，低声道：“哇，那边有个帅哥好帅啊，我的天，国内的男生现在都这么会穿了吗？”
　　旁边的大波浪美女看了过去，嘴角微微上翘道：“怎么样，还是国内的男孩子帅吧，早就跟你说了，歪果男生根本没法和家里的比，差太远了。”
　　“要是可以要到这个帅哥的电话就好了。”短发美女脸有些红，正在犹豫要不要果断出击。
　　然而下一刻，大波浪已经冲了出去：“好说，看姐姐怎么把他拿下！”

第249章 何安琪的回归和变数
　　“喂，帅哥，方便留个电话吗？”大波浪直接开口。
　　短发美女在一旁都看楞了。
　　现在国内已经这么开放了吗？
　　可以直接要？
　　那自己要不要入乡随俗，也要一个？
　　“方便。”陆阳看着大波浪淡定的道，“二零二零五二零。”
　　短发美女已经呆住了，喃喃道：“爱你爱你我爱你，天，这个男生太会撩了！”
　　然而大波浪美女不解风情的道：“七位数？你这是座机吧？”
　　陆阳突然露出夸张的表情道：“座机就是座机，什么叫做座机吧？何安琪，我送你去外面是学音乐的，不是让你学这些乱七八糟的体位的！”
　　噗！
　　短发美女当场阵亡。
　　怎么就体位了？
　　这是些什么虎狼之词？
　　等等，何安琪？
　　他认识安琪姐？
　　“王八蛋，你就是想把我送出去然后和其他的女人风流快活对不对，我就知道上当了，男人的鬼话，一个字都信不得！”
　　大波浪不是何安琪还能是谁？
　　她直接把手上的东西一扔，朝陆阳扑了过去，一把抱住陆阳，怎么都不松开：“这么久都不过来看我，你是不是早就忘了我！”
　　“漂洋过海来看你，要花光我半年的积蓄，我穷啊……好了好了，注意影响哈。”陆阳疯狂挣扎，但收效甚微。
　　好半天，好不容易坐上了车。
　　陆阳这才有机会正式自我介绍：“你好，我叫陆阳。”
　　“早就听说了，安琪姐天天提起你，一天不给你打电话就不自在。”短发女孩笑道，“我叫张宥栗，英文名yoli。”
　　“那我还是叫你宥栗吧，我也早就听张爱蜀老师提起你了，感谢这段时间你对安琪的照顾，要是没有个熟人，以她的性格在外面多半会惹麻烦的。”陆阳和张宥栗聊着天，顺带先把张宥栗送去张爱蜀那边。
　　张爱蜀之前说过这个事情，陆阳也有心，记下下来。
　　然而一到张爱蜀那边，陆阳就察觉出不对劲了。
　　张爱蜀相当的不自然。
　　表情十分尴尬。
　　稍微一琢磨，陆阳大概就反应了过来是怎么回事了。
　　半年前，把何安琪送走的时候，张爱蜀和陆阳有约在先。等何安琪回来，他会给何安琪介绍一个不错的机会。
　　所谓的机会，多半是指某部电视剧甚至是电影的OST，大概率是片头曲或者片尾曲，再不济也是主要插曲。
　　对于歌手而言，ost主题曲的机会是比较宝贵的。
　　因为主题曲出金曲的可能性，从概率上来讲，是远大于歌手正常发歌的。
　　但这一行有一个问题，那就是主题曲很多时候要看电影、电视剧的制作进度和内容来进行制作，不确定性比较大。
　　可能当时张爱蜀确实有把握，但半年时间过去，很多事情都发生了变化。
　　所以他现在多半提供不了这样的合作机会了。
　　所以张爱蜀尴尬。
　　尤其是张爱蜀也知道陆阳是个明白人，他当初的意思，陆阳岂能不明白？
　　本来当时就是被陆阳反将了一军，算是吃了个败仗。
　　提出这个事，也是希望能够给陆阳开开眼，能够打个翻身仗。
　　结果现在又要再失言一次，再败一次。
　　对任何一位沽名钓誉的老前辈来说，这脸都打的太狠了。
　　实在是丢人啊。
　　“那个宥栗，张爱蜀老师，那你们就先叙旧，我和安琪这边也先回去收拾收拾。咱们过几天约饭哈。”陆阳识趣的拖着何安琪走了。
　　车上，何安琪不解的问：“你当时不是说人家张爱蜀老师有活儿介绍给我吗？怎么这么急匆匆的就走了啊？”
　　陆阳微微一笑，竖了一个大拇指道：“不愧是你，何安琪。”
　　“什么意思？我怎么感觉你在嘲讽我？”何安琪变敏锐了。
　　“大胆一点，去掉那个问号。”陆阳道，“显然，人家的安排出了一些小状况，目前看来是没有什么好机会了。”
　　“啊？陆阳，你这个没良心的，你一句话毁了我在演戏上的全部前途，现在又跟我说唱歌也没戏？你是不是要害死我啊？”
　　“我可告诉你，我和其他女人不一样，不是说你给我点钱我就愿意当小三什么的，我不是那种人。你要想包养我，还差得远呢！”
　　陆阳点点头：“是啊，历来能当小三的女人脑子都不简单，你这个智商和茶艺，想当小三还真的是高攀了。人家现在没有合适的机会，不代表一直没有。这事儿啊，拖的越久就越好。”
　　张爱蜀是什么人？
　　圈中的大前辈。
　　普通人水了也就水了，但陆阳偏偏又是圈中人，而且还是圈中新贵，还认识不少张爱蜀的朋友。
　　这事儿要是传出去，张爱蜀能被别人笑话一辈子。
　　所以这个事情只要陆阳不说，张爱蜀就一定比陆阳记得更清楚。
　　一旦有机会，他保准会把这个人情还回去。
　　到时候，可能就不只是一首主题曲的机会这么简单了。
　　当然，这种你我心里都有数的情况，仅限于双方都是体面人的情况下才有用。
　　有些不要脸的家伙，还真的就以赖账为荣，认为这是自己本事的体现，自己又赚到小便宜的……这种三观崩坏的人，趁早断了交往为好。
　　……
　　“这是哪里的路啊，感觉不是回家的吧？”何安琪路上稍微看了一下周边。
　　“本来以前大家都是住你家的，但是澜姐和悠悠公开了之后，为了更好的照顾悠悠的，现在大家在帝都的时候就干脆住在澜姐那边了。毕竟是大别墅，房间多，住起来方便嘛。”陆阳解释了一嘴。
　　“哟呵，合着现在已经看不上我那套三的小房间了哈。”何安琪怒从心中起。
　　短短半年，她的人气虽然下滑不严重，但因为求学的原因，收入下滑的非常厉害。
　　考虑到姜茴因为《空姐》大爆了一波，现在说不定她是这个家里收入最低的女人了。
　　关键这一切还都是陆阳造成的。
　　你说怎么办？
　　“放心吧，澜姐和姜姜把你的房间都收拾好了，就等你带着东西进去住呢。”陆阳摸了摸何安琪的脑袋，“我以后就算再有钱，也不会嫌弃你的哈。”
　　何安琪反手就是一巴掌，虽然被陆阳躲过了，但冷笑一声道：“用你嫌弃？老娘可能赚钱了，你就给老娘等着吧！”
　　“有一说一，安琪，咱们可不能赚那种快钱哈，虽然你确实肤白貌美有胸有屁股，但违法的事情可不能干……”
　　“哟呵，现在识货了，知道我有胸有屁股了？晚了，我马上就要成为国内顶级歌星了，到时候根本看不上你这种小经纪人。”
　　“那真是可一言为定。”
　　“定你全家，让你欺负我，还想不负责？你要是不把我捧红，你这辈子就完蛋了，我烦你一辈子！”
　　两个人在车上茶言茶语，幸好开车的是老九，可以自动屏蔽这些干扰，不然但凡换个人，都会表示这碗狗粮老子不吃。

第250章 茶艺大赏，睡衣派对（求全订哟）
　　“噹噹噹！”
　　当何安琪推开房门的那一刻，喷雾礼花和彩带到处都是。
　　姜茴、苏小鱼、林梦澜、曼妮营造出了一种欢乐的气氛，欢迎这位全网黑的女星学成归来。
　　只是一瞬间，何安琪就对这个地方产生了归属感。
　　虽然和大家电话、视频会议了很多次，但这么近距离的接触，还是有种不一样的感觉。
　　“安琪，欢迎回来。”林梦澜作为主人，用“回来”这个词，可以说是非常照顾何安琪的感受了，哪怕这其实是何安琪第一次来久盛华庭。
　　“谢谢大家，我也想你们了。”何安琪和大家一一拥抱，眼眶也说红就红，感动的不行。
　　陆阳在旁边看着不断点头。
　　你看，何安琪的演技明明还是可以的嘛，姐妹情深的戏码演的多自然。
　　所以啊，是那些导演自己审美有问题或者不会调教演员罢了，没有真正不合格的演员，只有真正不合格的导演。
　　“那个，咱们先去看看房间吧，你也归置一下自己的东西。床单被套那些都是买的新的，你看下面料习不习惯，不习惯咱们再重新弄，家里还有……”叙旧之后，林梦澜带着何安琪去了楼上。
　　不一会儿，大家就都出来了。
　　因为何安琪要洗个澡。
　　一大家子人包括悠悠，全部都在客厅聊天。
　　曼妮还准备了几个拿手的菜，林梦澜开了自己珍藏多年的波尔多红酒，苏小鱼也去贡献了一个招牌的剁椒鱼头。
　　姜茴给大家切了一个丰富多样的水果拼盘。
　　陆阳则抱着悠悠，没什么事儿干。
　　但凡家庭中，女人一多，男人就不用怎么干事。
　　如果家庭中男人一多，男人还是特么的不怎么干事，哈哈。
　　门口鞋柜旁边，一个小箱子孤零零的呆在那里，被人忽视。
　　“哎呀，我的内衣呢？那个……陆阳，帮我把忘在门口的小箱子拿上来吧？我刚刚忘了。”
　　何安琪的声音从楼上传来。
　　一瞬间，热闹的房间、忙碌的人儿们全部都停住了。
　　苏小鱼皱起眉头，总觉得哪里怪怪的。
　　“居然忘了这一茬！”姜茴无奈的摇了摇头道，“那个箱子，是她故意放在门口的。没想到啊，安琪姐看似来挺大条的，在某些方面，居然这么厉害。”
　　此时此刻，何安琪之心，路人皆知。
　　她刚刚洗完澡，现在让陆阳把装有内衣的箱子给她拿上去。
　　那她那边是何种风景，还用想象？
　　这是想趁着“客人”光环还在的时候，公开对陆阳下手。
　　既是给陆阳一个下马威，也是给大家一个下马威，让大家知道，她何安琪的排序，是时候靠前一些了。
　　即便是姜茴等人意识到了这一点，也都不好说什么。
　　因为人家才刚刚回国呢。
　　阳谋啊这是！
　　“安琪，我给你拿上来。”林梦澜见招拆招，也只有她这个真正的主人，才有资格如此粗暴的破局而不显得失礼。
　　“不用了姐，我那个箱子挺重了，让陆阳来干这种粗活就行。陆阳，可别想偷懒，速度一点，待会儿给我冷着了！”何安琪别的不行，绿茶起来那水平还不低，居然把林梦澜挡了回去。
　　陆阳无奈，提着箱子就上去了。
　　“那个，安琪，我把箱子放在你门口哈。”陆阳道。
　　“不用，我裹了浴袍。”何安琪说完就打开了门。
　　陆阳当时就知道不好了，这妮子估计早就等在门背后了，自己跑都来不及。
　　裹？
　　就这一个字，接下来的画面是什么样的，陆阳还能没有数？
　　下一刻，门一开，陆阳眼睛都直了。
　　而当他看到何安琪之后，视线也再也挪不开了。
　　有一说一，大米粒尖还是有点东西的。
　　何安琪这……
　　“喂，看够了吗？”何安琪靠在门框上，摆了一个S型，不屑的道，“呵，这就是男人，真没出息，陆阳，你也就这样了，啧啧。”
　　陆阳无语，把箱子放下后道：“确实，是我low了，之前没看过这种马赛克风格的浴巾……算你狠！”
　　是的。
　　何安琪的浴巾，是马赛克风格。
　　那晃眼一看，可不就是艾薇级的画面吗？
　　陆阳第一眼都懵了。
　　话说回来，就何安琪这种姿色，哪怕裹一个正常点的浴巾，还是会让人难以接受的。
　　陆阳都感觉自己的心口一直都在扑通扑通的。
　　真的是妖精。
　　这种女人，绝笔是祸水！
　　……
　　晚饭的时候，大家听说了何安琪的马赛克浴巾之后，都纷纷笑了出来。
　　但每个人都笑的别有深意。
　　男人啊，都是经不起撩拨的生物。
　　何安琪如果老是这么能撩的话，说不定真的还能让她在虎口拔了牙。
　　搞得就像是其他人不会似的。
　　大家好歹也都是混娱乐圈的，谁还没学点压箱底的风骚绝活儿？
　　“要不，咱们今晚上干脆来一个睡衣派对吧？我听说这种比较亲密的派对，能够促进大家的感情，非常适合咱们这种闺蜜局。安琪在米国那边，应该也听说过吧？”姜茴主动出击。
　　何安琪点了点头道：“是的，不过说起来我还没有参加过，我在那边没有特别好的朋友……”
　　何安琪果然没什么大脑，殊不知这一答应，她刚刚弄的那一出就没什么作用了。
　　负负为正的道理，她是不懂的。
　　真要说茶，姜茴的脑子绝对是这里面转的最快的。
　　“怎么样，陆阳，你加不加入啊？”苏小鱼问道，眼神也有些闪烁。
　　显然，苏小鱼也准备放一次大招。
　　四个女人好不容易齐聚，也是时候立一立排序了。
　　到底谁大谁小，谁是正宫谁是姨太，说不定就要看今天的表现了。
　　刹那间，八道目光落在陆阳身上，他要是敢说不同意，恐怕连这张饭桌都下不了。
　　“来就来啊，谁怕谁。”陆阳微微一笑。
　　你们有张良计，我有过墙梯。
　　真以为本帅不会反击吗？
　　讲真的，和叶菲燕那种混不吝比起来，眼前几个小丫头都只能说是有贼心没贼胆。一旦真刀真枪，一个个都得丢盔弃甲。
　　不堪一鸡，呸……不堪一击！
　　接下来，曼妮带着悠悠果断退场。
　　限制级的画面，还是不要让小孩子看到的好。
　　而其余五个人各自回房间，开始换装。

第251章 记住，经纪人没有地位
　　何安琪大招都放了，自然最早出来。
　　马赛克浴袍，拉风全场，配上她的大波浪，谁能招架得住？
　　她自信，今天晚上，没有人能够有她惊艳。
　　让服装设计返璞归真，回到一块布的年代，单这立意就不是其他人可以媲美的。
　　何况，裹着浴袍之后，胸口会鼓的更高，充分发挥了何安琪身材优势。论身材的劲爆程度，这群人中，一个能打的都没有。
　　然而当苏小鱼出现之后，何安琪就知道，今天遇到对手了。
　　正所谓身材不够，服装来凑。
　　“兔兔这么可爱，你们怎么可以吃兔兔。”苏小鱼穿了一身兔女郎的衣服，惊艳出场。
　　作为情趣系列经典中的经典，兔女郎秉承着又纯又欲的特质，在众多影视剧作品中都留下了惊艳的身影，一直都是男人克星。
　　“这……犯规了吧……”何安琪万万没想到，说好的睡衣趴体，苏小鱼居然搬出了情趣套装，还特么的cosplay？
　　玩毛线！
　　这尼玛作弊！
　　接下来，林梦澜轻松登场。
　　她没有浓妆艳抹，也没有如何安琪、苏小鱼这样稀奇古怪。
　　因为她对自己，有绝对的信心。
　　黑色丝绸的低领睡衣，两根细长的吊带绷着肩膀，让你担心它们随时会被下面的“那两位”崩断，毕竟“她们俩”确实太有料了。
　　劲爆的身材，和丰韵的身材到底哪里不同，林梦澜今天就告诉了你们答案。
　　后者的诱惑力，是无需修饰的。
　　林梦澜只是轻轻往沙发上一趟，就连何安琪都觉得自己的唾沫分泌加速了，显然，她都起反应了。
　　当然了，林梦澜手中那根其貌不扬的小皮鞭，只是一个单纯的妆饰，却让在场所有人肾上腺激素加速分泌。
　　服装来凑算什么？
　　这是姐姐的家，姐妹们，道具管够！
　　“都是高手啊。”何安琪一会儿点头一会儿摇头的。
　　原本以为都是渣渣，没想到居然是王者遍地走，星耀不如狗。
　　陆阳是不是有问题？
　　面对这么多极品，居然这么久都没有什么逾矩的行为？
　　他是不是不太行啊？
　　何安琪一直在碎碎念。
　　而大家也都对姜茴的装扮，格外关注。
　　因为无论是在场三个人中的哪一个，都非常清楚，姜茴是她们中威胁最大的存在。
　　因为姜茴的思维，和陆阳之间的距离最近。
　　那是心与心的距离。
　　但还好，大家可以在肉体上，走在姜茴前面。
　　下一刻，姜茴从房间中走了出来，告诉了大家，除去思维，其他方面她也可以和陆阳很近。
　　何安琪果断的咽了一下口水。
　　苏小鱼也有些呆。
　　林梦澜眼中更是闪过了一丝落寞。
　　倒不是输了或者如何。
　　而是姜茴，太清楚自己的优势了。
　　她穿着一件比较透的长款白衬衣，差不多衣服刚刚没过屁股的那种。
　　以至于不注意看根本发现不了衬衣下面的米黄色热裤。
　　青春。
　　清纯。
　　二十来岁。
　　就应该是这个模样。
　　当然，这其中也不乏一些小设计。比如透过灯光，里面的黄色胸衣其实是若隐若现的。
　　下身失踪风格，透视风格，明明是各种大胆的风骚穿搭，但姜茴这么一组合，偏偏给人的就是纯纯的感觉。
　　所谓又纯又欲，不过如此。
　　何安琪发挥了自己的身材优势和性格优势，大胆是她的标签。
　　苏小鱼则动了脑子，学习了小绿书等软件中的攻略，用上了年轻人喜欢的cosplay等元素。
　　林梦澜同样发挥了自己的气质和年龄优势，甚至一些特殊癖好。
　　但姜茴，也发挥了自己的年龄优势。
　　年龄大，是成熟。
　　年纪小，是青春。
　　谁也不输谁。
　　这一场比试，几乎没有输家。
　　但显然，也很难产生赢家。
　　最后，陆阳千呼万唤始出来。
　　“天空一声巨响，陆阳闪亮登场！”陆阳给自己搭配了台词，直接从屋中冲了出来。
　　他站在客厅中间，几女都表示了不屑。
　　“什么，就是简单的浴袍而已。”
　　“对啊，穿着一件T恤，腰间裹着浴袍，这算什么睡衣趴体？”
　　“你简直逊爆了。”
　　大家纷纷出演讥讽陆阳，借此缓解彼此之间的尴尬。
　　然而陆阳一怒之下，反手扯住了自己的浴袍。
　　几女同时有不祥的预感。
　　撕拉！
　　陆阳抬手将自己的浴巾扯下。
　　“啊！”
　　屋中传来了各种尖叫。
　　大家纷纷拿手遮住自己的眼睛。
　　几秒种后，陆阳开始了群嘲：“何安琪，伸手是挡眼睛的，你挡住嘴巴是什么意思？”
　　“苏小鱼，手指之间的缝隙太大了吧？这手漏财知道不！”
　　“姜姜，你躲在澜姐后面露出一双眼睛是什么鬼？”
　　“澜姐，有胆子看，就不要脸红啊你……”
　　陆阳穿着一条沙滩裤，笑傲江湖。
　　who怕who？
　　“姐妹们，打他！”林梦澜率先拿起抱枕。
　　其余人迅速跟上。
　　“哎哟，别……别打脸……”
　　“用抱枕我忍，拿玻璃果盘那个是谁？”
　　“何安琪，别打肚子下面，容易打错地方！”
　　整个客厅，暧昧和尴尬的气氛一扫而光，洋溢着一片欢乐。
　　陆阳牺牲自己，把气氛彻底盘活。
　　之后，大家觥筹交错，推杯换盏，直到天明。
　　……
　　几天之后，春节悄然来临。
　　陆阳过过很多次春节，但这一次，也算是他第一次过。
　　因为他重来了。
　　只不过，这个春节，并没有过多的庆祝或者活动。
　　相反，大年初一，陆阳就带着苏小鱼到处奔波了。
　　要是为了林梦澜和姜茴，其实倒也不用这么辛苦。她们俩的工作现在非常好安排，要不是陆阳控制质量，她们能够从今年工作到明年。
　　但有的人就很惨了。
　　“什么？唱歌？何安琪？陆阳是吧，你可别跟我开玩笑了，这怎么可能，我们节目承担不起这个损失。”
　　“那个陆阳啊，说句实在话，哪怕是演戏我都可以考虑何安琪，可这唱歌……”
　　“我们这个晚会是非常大型的，何安琪的话，口碑和我们的目标群体是有冲突的，所以……”
　　“你以为你谁啊？何安琪还想唱歌，那能听吗？”
　　一次次拒绝，一次次失败。
　　陆阳的面容始终没有太大变化，因为这基本上符合他的预期。
　　一个全网黑的演员，突然之间想去唱歌，难度确实不小。
　　相比陆阳的淡然，苏小鱼的情绪就有些崩溃了，她愁眉苦脸的道：“为什么他们这么会变脸？明明之前还求我们，想找澜姐合作，结果现在又都……甚至是恶语相向，实在是太过分了。”
　　“小鱼，这就是娱乐圈啊。”陆阳道，“林梦澜是林梦澜，沾上她就能赚钱，所以别人对我们笑脸相迎。而何安琪是何安琪，碰上她大概率赔钱，所以别人对我们百般刁难。”
　　“这就是经纪人，除非你手握资源，不然经纪人是没有地位的。别人对你的态度，和你一毛钱关系都没有，全都取决于你手头的艺人的价值。”
　　苏小鱼点头。
　　现实给她上了狠狠的一课。
　　这半年，她和陆阳披荆斩棘、乘风破浪，看着大家对陆阳甚至是对自己的态度从不屑变成重视再变成追捧，说心里不飘那是不可能的。
　　但……只是换了一个艺人去重点经营，之前她所接触到的圈子就全部集体变脸。
　　这种感受，如同当头棒喝。
　　“那……我们难道就没有办法了吗？”苏小鱼有些挫败。
　　影视圈子，陆阳或许能想一些办法，但音乐圈子，这个陌生的领域，又该如何打开局面呢？
　　嘀嘀嘀。
　　陆阳的手机响了。
　　“别沮丧啊，你看，路子这不就来了嘛。”陆阳笑着摇了摇手机。
　　屏幕上显示，张爱蜀来电。

第252章 当选手是不可能当的
　　“喂，张老师……嗯，好的，我正好就在这一片儿，那我马上过来……嗯，谢谢张老师了。”
　　“什么情况？是有活儿了吗？”陆阳挂断电话之后，苏小鱼异常激动。
　　陆阳点了点头。
　　之前张爱蜀给何安琪找主题曲的承诺落空了，陆阳一直没有提起。
　　苏小鱼都以为这事儿没影了，想不到这年一过，张爱蜀就找到了门道。
　　果然是守信的人啊。
　　“等等，不对，你……你是故意的？”苏小鱼走了两步突然回过头来看着陆阳。
　　陆阳这一次是真的笑了。
　　不错，开窍了。
　　“你知道以安琪姐的口碑，是不可能突然找到音乐道路上的突破口的。唯一能入手的电台等机会，你又看不上，你是故意做给张爱蜀看的？”苏小鱼捂着自己嘴巴。
　　天呐，陆阳太贱了。
　　这哪是在给何安琪找通告啊，这是在打张爱蜀的脸嘛！
　　陆阳毫不意外的点了点头。
　　是的。
　　为什么这个春节陆阳不好好过节，非要到处找那些不太熟的业内人士求一个给何安琪出镜的机会？
　　为什么失败之后，陆阳从来都没有生气过？
　　为什么别人给了一些不算太好的机会，陆阳却从不妥协？
　　现在回头看去，有太多反常的地方。
　　“朋友圈子，其实和家里一样，是需要不断的收拾和经营的。”陆阳坐上了车，给老九说了地址之后继续道，“之前我们顺的时候，朋友看似挺多。大家也都对我们和颜悦色，但谁是真朋友，谁是冲着交朋友的目的来的，谁看中的是你这个人，谁看中的是能从你这里获多少利，很难分辨。”
　　“不过当你遇到事情，或者你没有那么顺的时候，这些就相对容易看出来了。”
　　“让我们吃闭门羹的，这些人以后连场面话都不需要。”
　　“好歹给我们一些机会的，哪怕机会不太好，但人家也确实算是看在情分上，这种人多少是可以继续交往的。”
　　“真愿意赔本也要帮你的，那不是有大企图，就是一辈子的真朋友了，要抓紧。”
　　苏小鱼点了点头，难怪陆阳之前让自己记了一些人的名字，这些，怕都是以后重点合作的名单吧。
　　无效朋友太多，不，那些人根本不算朋友。如果被这些人占据了你大部分时间和精力，其实并不是什么好事。
　　早了断，早轻松。
　　“另外，逢年过节，走街串巷特别多。咱们圈子里，活动交流也非常的频繁。”陆阳道，“我们在给何安琪找活儿的事情自然很快就能传遍圈子。”
　　“我们虽然不说，但有一个人，比我们更着急。”
　　“张爱蜀老师！”苏小鱼接话道，“他当初说给安琪姐找活儿，结果失言了。本来这个事情你不说他不说，说不定就被赖过去了，结果你这一下，无异于是提醒他。”
　　“不，我感觉，你这是在威胁他！但凡你在圈子里提一句这个，他的脸上就难看了。”
　　陆阳不断的点头。
　　可不是嘛。
　　张爱蜀这个老同志啊，和耿直的蒋文不一样。这个人，有一种读书人固有的“小抠搜”。并非他真的抠搜，而是这样他会有快感。
　　主题曲被人抢走，或许是意外，但张爱蜀绝对有过把这个事情赖过去的想法。
　　结果现在，陆阳让他知道了什么叫做红果果的威胁。
　　但凡张爱蜀还要脸，就绝对不敢赖账。
　　这不，估计他死乞白赖的求了一个机会之后，立马就给陆阳送过来，
　　当然了，这一系列行为，本身对陆阳团队内部也是有积极意义的。
　　一方面是给何安琪敲了个警钟。
　　你转型了，现在是在歌坛发展，你没有了以前的基础，你不再是大明星了，你要做好从头再来的准备。给你找的活儿，你要珍惜，要注意控制自己的脾气。
　　不少艺人的优点，都是经纪人调教出来的。从一个艺人的作风，是可以看出她的经纪人团队的优劣的。
　　而对苏小鱼而言，这件事则是让她重新沉稳了下来，不要真的被前段时间的成功冲昏了头脑。
　　因为，她和陆阳一样，只是一个经纪人……而已。
　　……
　　“张老师？”陆阳在四合院门口，手中还提着不少礼物。
　　“哎呀，你这是，来就来，带什么礼物嘛。”张爱蜀说是这么说的，但脸上的笑意是藏不住的，“那个宥栗啊，来接一下东西。”
　　倒不是张爱蜀贪小便宜。
　　而是因为院子里还有其他人，这样被送礼，有面儿。
　　张爱蜀一辈子，就是在面儿上过不去。
　　在面子问题上，吃了很多亏，但他乐的如此。
　　人生嘛，为了自己重视的东西而奋斗，其实是一种快乐。
　　“本来就说这几天把事情处理了就来看您，结果您反而先给我打电话了，这可不失礼了嘛。”陆阳笑吟吟的把东西递给了张宥栗。
　　张爱蜀面部抽搐。
　　尼玛！
　　老子要是再不给你打电话，你就要将老子失信的事情广而告之了，别以为老子看不出来！
　　草！
　　“客套了，客套了，来坐。我来给你介绍一下哈。”张爱蜀心里MMP，脸上笑嘻嘻，指着旁边的年轻人道，“这个是吴哲，梦想蓝台的节目制作人，才三十多岁，年轻有为。”
　　“吴哲，这就是陆阳了，最近这个名字你肯定也听说过，在经纪人行当中，这小子还是有点东西的。”
　　陆阳看向了吴哲。
　　吴哲是个小胖子，样貌平平，脸上痘印还相当多。
　　单从外貌看，就是一个死肥宅。
　　但不可否认的是，这个人确实有一定的才华和能力，如果陆阳记得不错的话，今年吴哲手头是有一档音乐栏目的。
　　“原来是吴制作人，年轻有为，我辈楷模啊。”陆阳假客气了几句。
　　“没有没有，你才是真正的大名鼎鼎啊。”吴哲也没有端着，总的来说算是聊得来。
　　很快，张爱蜀就说出了具体情况。
　　原来，吴哲手头有一档叫做《唱响全国》的音乐综艺正在筹备。
　　这其实就是一档没有什么新意的音乐类选秀节目。
　　为了增强看点，吴哲有两个想法。
　　一个是找一些有看点的“选手”。
　　另一个就是每一期都邀请一个明星来当助阵嘉宾。
　　都不是什么新的想法。
　　而之所以找到陆阳，就是吴哲接受了张爱蜀的建议，让何安琪去当一下选手，拉高节目的看点和噱头。
　　“小子，这可是一个大节目了。梦想蓝台现在的势头，你应该也知道，不比芒果差多少。而且邀请的几位导师也都非常有分量，节目的播出时间更是安排在了周五黄金档，是绝对的王牌节目！”张爱蜀生怕陆阳不答应，开始当说客。
　　陆阳要是不答应，他岂不是还要找？
　　然而陆阳让张爱蜀绝望了。
　　陆阳摇了摇头道：“节目确实不错，但……我们安琪的话，当选手是不可能当的，一辈子都不可能……毕竟她也不是普通人。”
　　此言一出，吴哲当场色变，就差拍桌子走人了。
　　不过他被陆阳下一句话留了下来。
　　“如果真的是为了追求噱头，那么我们为什么不玩大一点呢？”
　　“吴制作，你觉得何安琪当学员的议论多，还是何安琪当导师和评委的议论多？”
　　轰！
　　这句话仿佛有魔力一般，在吴哲脑子里炸开。
　　听过就再也忘不掉。

第253章 没人想当张爱蜀的侄女！
　　此时此刻，院子里所有人心里都有同一个声音。
　　那就是——他怎么敢？
　　陆阳怎么敢提出这种自毁何安琪前程的意见？
　　何安琪当导师？当评委？
　　她配吗？
　　这……
　　咦，你别说，不管怎么说反正我是有点想看的。
　　“可是何安琪的话，她怎么能当导师呢？她根本就不是歌手！”吴哲低声喃喃，是在质问陆阳，更是在质问他自己。
　　陆阳一笑。
　　吴哲心动了。
　　心动就好，接下来的都可以争取，就怕缺心眼儿的认死理。
　　“她现在已经是了，她转型了。”陆阳道。
　　“可……她没有作品啊。”吴哲再问。
　　“如果《唱响全国》成为了她在音乐道路上的代表作，那么我想这档节目将会非常成功。因为节目而确定地位的明星可不少，远一点的阿包，近一点的奇迹组合和传奇组合等等。”陆阳回答问题的同时，又给吴哲画了一张饼。
　　不仅是把节目弄出来，而是要成为明星节目。
　　所谓不破不立，在没有任何神操作的情况下，一档本就没什么新意的节目凭什么大获成功？
　　推陈出新，是唯一的办法，也是最好的理由。
　　“但何安琪，资历不太够，会引起争议啊。”吴哲犹豫不决。
　　“这难道不正是节目组需要的吗？”陆阳不以为耻，反以为荣。
　　“那学员呢？何安琪不能服众的话，这个节目对她本身也是有很大问题的吧，到时候……”吴哲问出了自己心中的疑惑。
　　倒不是真的好到了担心陆阳和何安琪，而是想从陆阳的角度，获得更多的信息。
　　同一个节目，去的人各有目的。
　　学员希望成名，希望被导师赏识。
　　导师也希望能够收到好学生，或者能够凭节目重新火起来，又或者搞好电视台的关系获得更好的电视台资源等等。
　　吴哲实在是想不到，何安琪能从中获得什么。
　　骂声？
　　不科学啊，难道她在影视行业获得的骂声还不够吗？
　　不可能啊。
　　作为全网差评最多的艺人，何安琪的“人气”一直都是很有保障的。
　　每年出好剧，何安琪都会被拉出去鞭尸，说看看人家是怎么演的，人家才是演员，那才是演技。
　　每年出烂剧，何安琪也会被鞭尸，说这也算烂？建议你们看看何安琪的某某电视剧，保证对现在这部烂片甘之如饴。
　　都已经在一个圈子烂到这种巅峰水准了，再去音乐圈子圈一波无关轻重的黑粉，有必要吗？
　　吴哲怎么都想不通。
　　“安琪的性格火爆，真要是有学员不服气，一方面她本身就不会吃亏。另一方面，她毕竟是明星，有明星光环，对素人来说还是有一些不同的。”陆阳解释道，“普通人当这个导师，才会遭遇真正的危机，而明星不会。”
　　陆阳言之凿凿。
　　但张爱蜀眼神闪烁，他才不信陆阳这些鬼话，这小子嘴里就没说过实在话。
　　他在陆阳这里吃过的亏还少了？
　　陆阳既然安排何安琪加入，就一定有利可图。
　　看他说的这么被动，全都是节目组得益，实际上一定不是这样的。
　　如果何安琪真的在音乐方面毫无才华，那么来当这个导师，确实是自找难堪。
　　但假如她能够hold住的话呢？
　　那她几乎就跳过了“新手小白”这个阶段，直接进入殿堂级歌者的级别。
　　再不济，也是实力唱将。
　　这是一条天大的捷径，但前提有两个。
　　一个是你本身具有很大名气。
　　第二就是你真的有本事。
　　陆阳给张爱蜀打了个眼色，意思是让张爱蜀帮忙。
　　张爱蜀有些为难。
　　本来叫你来当选手，已经是找关系了。结果你要当导师，这不是难为人嘛，你特么把一块钱的人情用成了十块钱的，还真是会趁火打劫……
　　“宥栗那边，之前有没有上镜的经历？”陆阳话锋一转，开口问道。
　　张爱蜀想了想道：“还没有吧，伯克利那边或许学校有需要，参加过一些官方的活动，有视频资料。国内的话，因为她很早就出去了，这是第一次正式回来，所以是没有的。”
　　“那就好。”陆阳道，“那张老师如果信得过我的话，宥栗这边的入行方式和时机，我来安排，如何？”
　　张爱蜀一愣。
　　“当然了，具体的还是要您和宥栗同意才行。经纪合约也可以暂时不签，等出道运作满意之后，我们再谈其他的合作，这就当是我的一点心意。”陆阳说完，也没有其他多余的举动，不卑不亢。
　　吴哲有点看不懂局面了。
　　陆阳，虽然近来名气颇大，但并非什么大经纪人。
　　经纪人和明星不同，明星热度高就是一切，天王天后都要让当红。
　　但经纪人再红，你手头没有资源，顶个屁用！
　　陆阳有什么资源？
　　没听说过。
　　然而张爱蜀却陷入了犹豫之中。
　　如果按照他之前的打算，只要开口，吴哲那边是能够保证宥栗进最后一轮比赛、最后一期节目的，虽然排名定不了，但曝光就已经足够了。
　　这是一个非常好的出道机会。
　　然而……陆阳的运作，目前为止，还没有失手过。
　　每一次，都堪称业内经典。
　　他打造出来的明星，也和普通明星不同。
　　他最擅长的就是因材施教，所以被他打造出来的明星，都无需违心的包装，翻车概率非常小。
　　另外，这些明星特点突出，都有极强的竞争力，同类中难逢敌手。职业规划也兼具了当前和未来，没有透支明星的潜力过度挖掘她们的经济价值。
　　张爱蜀要是愿意赌的话，给陆阳准备一些资源，张宥栗说不定能够出道即巅峰，一步登天！
　　眨眼之间，张爱蜀内心已经划过无数念头。
　　“宥栗，你是希望以后圈里的人叫你张爱蜀的侄女，还是希望他们说‘什么，张爱蜀居然是宥栗的大伯’？”陆阳看张爱蜀犹豫不决，开口朝那边正在弹琴玩儿的宥栗问道。
　　因为已经见过，所以陆阳和宥栗也不算陌生人，交流可以随意一点。
　　而宥栗听到这句话，抱着吉他笑着喊道：“那当然是后面那个啦，可没人想当张爱蜀的侄女。”
　　这话自然是玩笑话，也足以看出张爱蜀和张宥栗关系非常好，可以开这样的玩笑。
　　但表达的意思也已经足够了。
　　陆阳转头看向张爱蜀。
　　张爱蜀知道，自己没有选择了。
　　家里人安排的再好，也要看子女喜不喜欢，因为他们喜欢的才是对他们而言的最好的安排，起码当下是这样。
　　“那个小吴啊，我看何安琪当导师，确实非常有卖点……”张爱蜀推翻了自己所有的布置，把给张宥栗的安排的道路全部给了何安琪。
　　只希望自家孩子未来能够有个好出路。
　　在孩子这一块儿，全国家长都相同，讲究一个尽人事，听天命。
　　陆阳拿捏的，太准了！
　　当然，前提是张爱蜀也确实信陆阳的本事。

第254章 华语乐坛，你准备好了吗？
　　吴哲走的时候，那态度，基本上已经是答应邀请何安琪当导师这件事了。
　　他回去之后，估计要不了多久就会发出正式邀约。
　　电视台就这一点好，只要权柄够硬，一定程度上可以忽略其他人的意见。吴哲这么年轻就干到了这个位置，要说没有背景，谁信？
　　吴哲走后，张爱蜀看着陆阳，意思是要让陆阳好好解释一番。
　　“这个机会，对宥栗来说其实非常宝贵，这是一个很好的曝光机会，我甚至可以安排她获得冠军的！”张爱蜀气得吹胡子瞪眼的，字里行间也免不了有些夸张。
　　“冠军很值钱吗？”陆阳却笑了，“又琪是不是冠军？维维是不是冠军？现在每年各个电视台的选秀节目起码有六七个，大家记不住的更多，每年各种歌唱比赛的冠军起码二三十个，每个节目还那么多人，冠军并不是最特殊的那一个。”
　　“今年拿冠军，明年继续参加选秀的人可不少。你是业内人，对这些数据应该比我更加了解。”
　　张爱蜀沉默了。
　　麻蛋。
　　这个陆阳为什么说什么感觉都很有道理的样子？
　　“可是……有何安琪在的话，关注度不会缺，先天就有优势，这种情况还不红的话，那只能说没这个命，趁早转行算了。”张爱蜀说了实话。
　　明不明星的，对年轻人和普通人来说很重要。
　　但对他这种过来人而言，还真的就未必有多重要了。
　　大部分明星，自己未必会后悔选择这条路，但一定不太希望自己孩子也走这条路。
　　其中的辛酸和龌龊，只有他们自己懂。
　　“红也是分类型的，何安琪的流量你都敢碰，你是真的想害死宥栗啊。”陆阳喝了一口茶，朝张宥栗那边努了努嘴道，“你家侄女儿的心理承受能力你应该也清楚。”
　　“虽然在歪果念书了好几年，但宥栗本质上还是比较文静和腼腆的性格。她和何安琪不一样，何安琪能够承受黑红的代价，但宥栗不行。”
　　“我不让她上这个节目，很大程度也是出于这一点。她和安琪的同学关系迟早会被挖出来，到时候陷入黑幕门，被人说闲话，不值得。”
　　“关键她的实力，根本不需要黑幕和操作，我对她非常有信心，我看你是关心则乱了。”
　　“不管是从外形条件、还是嗓音等专业条件包括学识、性格等各方面看，她都比当年的菲天后毫不逊色，甚至尤有超出，不是嘛？”
　　一番反问，张爱蜀再没什么话好说。
　　反驳？
　　怎么可能反驳？
　　莫说张宥栗确实有这个实力，即便没有，但哪家的家长会承认自家孩子不优秀？
　　“你就放心吧，这段时间让宥栗慢慢了解一些行业规则。你老人家呢，也多费点心，帮宥栗准备一些曲子或者歌儿。其他的我来安排，不要急，会有机会的。”陆阳道，“对了，编曲这一块儿，你重点再指点宥栗一下，这是你的拿手绝活儿，可不能绝了后不是。”
　　“我个人觉得创作类才女的标签非常适合宥栗。如果不能成为人精，那就成为人才，不想浮于人事，那就沉淀才华，我很看好她在后者的发展潜力！”
　　陆阳和张爱蜀最终统一了意见。
　　……
　　梦想蓝台的节目筹备很快就进入了正式阶段。
　　当他们公开了节目导师的时候，全网瞬间炸开，没有一丝一毫的反应时间。
　　暴走小事件：重磅！何安琪回归，进军乐坛！
　　娱乐多看点：离奇！何安琪也能当音乐节目的导师？
　　鹅厂推送：笑话！何安琪也配当导师？
　　“今天的新闻，怎么有种抽风了的感觉？”
　　“何安琪回来了，天，我的尴尬症又要开始了吗？”
　　“谢天谢地，何安琪终于不拍电视剧了，感谢何安琪放过。”
　　“不得不说，这是一个明智的决定，以后我终于又可以直视电视了。”
　　“以何安琪辣眼睛的表演水准，我觉得现在可以开始为华语乐坛默哀了。”
　　“心疼歌坛，心疼歌迷。”
　　“有没有这么夸张啊？这么美的人，随便唱唱也行啊，起码养眼。”
　　“呵呵，你还是太年轻了，灵魂歌手，用别人生命在歌唱的水准，你等着吧。”
　　“何安琪之前有部戏不是唱了歌的吗？我的天，那是真的尬！”
　　“演戏这种靠脸就能解决问题的行业，她这么漂亮都混的那么狼狈，你就可以知道她的水准了。”
　　“不是，当学员她都不够资格吧，怎么成为导师了？”
　　网友的评论，毫不客气。
　　但其实仔细看，真正有恶意的评论并不是很多。大部分评论反而有一种调侃的意味，这种调侃，没有太多的攻击性。
　　甚至有很多何安琪的粉丝也都发了这些评论，而何安琪对此也并不生气，她和粉丝这么相互嘲讽早就习惯了。
　　这就是何安琪和粉丝们别致的关系。
　　但偏偏有些人，是真的对这个世界上的一切不认同都抱有极大的恶意。
　　《唱响全国》公布的四大导师中，有一位叫做付天杰的导师。
　　付天杰大概三十四五的样子，近两三年才红，一红就是爆红，人气非常高。但行业地位，因为年限和歌曲种类的原因，其实还没有彻底起来。
　　他之所以“屈尊”参加《唱响全国》，就是为了在行业地位方面进行一波提升，当几次导师，然后树立顶级“音乐家”的身份。
　　但有一说一，他那种流行偏口水歌风格的作品，可以红遍大街小巷、脍炙人口，却不具备太多的艺术性，终究难登大雅之堂。
　　歌曲和歌曲之间，也是有不同的。
　　“说句难听的话，和这样的人共事，是对我最大的侮辱。我严正声明，我绝对不会和何安琪成为同一个节目的音乐导师，太拉低我的档次了，有她没我，节目组好好考虑一下吧，要对观众负责才行。”付天杰公开发表了自己的意见。
　　一句话，得罪了三拨人。
　　何安琪不用说，是被直接diss的对象。
　　节目组更惨，还没有开始录制就背上了不负责的名声，毕竟选用何安琪是节目组的决定，这完全是插手节目组的业务范畴了。
　　其余没有发声的导师也都里外不是人，合着就你一个人清高，我们这些不说话的就是在同流合污？
　　这分明就是在逼大家表态！
　　付天杰这番表态，或许有他的原因和利益出发点，但从这种行事风格就看得出，这种人很难红的长久。
　　太横了！
　　对此，何安琪根本没有搭理，而是发了一条格局颇大的V博：“华语乐坛，你，准备好了吗？”

第255章 导师风云，合纵连横
　　“准备不好！”
　　“求放过。”
　　“安琪，说吧，到底要我们怎么做，你才能不唱歌。”
　　“安琪，自己人啊，别开口。”
　　何安琪的粉丝们一如既往的欢脱。
　　大家也都很喜欢这种轻松的风格，对付天杰的发声置之不理。
　　最大的不尊重是什么？
　　就是无视！
　　付天杰好歹也是当红歌星，怎么能接受这样的无视呢？
　　他说到做到，当天就让经纪人和节目组摊牌。
　　最后，节目组一再妥协，直到答应把付天杰的某徒弟保送进四强之后，付天杰这才表示自己勉强可以和何安琪在同一个舞台上出现。
　　当然，付天杰的酬劳，也适当上涨，成为了四位导师之首。
　　这就是付天杰的立场。
　　这个圈子，没有人傻，付天杰所作所为都是有原因的。
　　但不得不说，这种风格，能获得短期利益，也只有短期利益可得了。
　　而知道了付天杰的条件之后，张爱蜀在心中叹了一口气。
　　不是叹息错过了什么机会，而是在感慨，陆阳果然有远见。
　　但凡是不错的节目，早就无数双眼睛盯上了。
　　这个节目的冠军，还真的不是那么好操作的。
　　别说冠军了，就算是四强，估计也都是一个萝卜一个坑，每一个坑背后都有一大群人争。
　　另一方面，有了这么多操作之后，节目的公正性自然再难以保障。
　　观众知道的信息有限，但观众不蠢，好的选手被淘汰，差的歌手不断晋级，这种节目能红才怪。就算节目能红，硬捧的人也红不了，是吧，郝声音？
　　到时候，花费大力气，欠了大人情，结果还捧不红人，这不是白瞎嘛。
　　从投入和产出来看，《唱响全国》绝对不是一个于张宥栗而言的好选择。
　　至此，张爱蜀心里也没有什么怨言了，开始乖乖给张宥栗准备歌曲，并且调教她的编曲能力了。
　　付天杰之后，《唱响全国》第二位导师岳万也发声了，表达了对付天杰的支持，但并没有直接发表对何安琪的意见。
　　一看就知道这个岳万属于墙头草类型的导师，跟红顶白。捧当红歌星的臭脚，欺负小牌明星。
　　这跟岳万的出身也有关系。
　　他早年也是歌手，但不红，后来转做幕后也谈不上多成功，但行业资历摆在这里，这两年也当了不少音乐节目的嘉宾和导师。
　　比起付天杰的口水歌，岳万多少在专业方面会稍强一些。
　　而节目组第三位导师钟大涛，则一直没有在公开场合开口对何安琪有任何评论，就仿佛事不关己一样。
　　但这种时候，不落井下石，其实就算作风不错。
　　三人中，钟大涛算是最厚道的，也是唯一一位纯幕后人士，从来没有以明星的姿态在圈子中出现过，所以他对观众而言，几乎就是一个素人。
　　“这个钟大涛，到时候会适当的照顾安琪的。”张爱蜀送佛送到西，帮何安琪安排了这次节目之后，也伸出了援助之手，给陆阳打了一个电话。
　　“是因为洪珊老师吗？”陆阳马上就想到了一些传闻。
　　“嘿，你小子，你不应该当经纪人，你该去当狗仔，这你都知道！”张爱蜀相当惊讶，因为这是圈中非常边缘的消息了。
　　洪珊就是何安琪出国前帮忙突击声乐训练的老师，何安琪出国去伯克利事件在网络上传开之后，洪珊老师也帮忙为何安琪发声过。
　　洪珊当初是张爱蜀找的，张爱蜀和洪珊二人，亦师亦友，张爱蜀对洪珊多有帮助。
　　而钟大涛，是洪珊最早时期同一个经纪公司的师兄，当时对洪珊也有照顾。张爱蜀和钟大涛曾经也因此而有过合作。
　　这层关系非常隐秘，普通人根本不可能知道。
　　所以……何安琪在节目中，其实有一个“自己人”。
　　这消息对陆阳而言，非常重要。
　　正所谓孤掌难鸣，何安琪在舞台上，怎么都需要有人照应才可能有更好的发挥。
　　不然三打一，那就真的太劣势了。
　　老鸟故意针对的话，是可以在三打一的情况下，让第四位导师形同消失一般。这样的场景，在未来音乐类节目中也并不是没有出现过。
　　……
　　节目录制前夕，陆阳和何安琪一起到了梦想蓝台所在的区域。
　　吴哲抽空进行了招待。
　　因为其他导师都是在录制当天直接飞过来，所以这顿晚饭只有陆阳、何安琪、吴哲以及吴哲带上的一个员工，雷玉婷。
　　几个回合下来，陆阳基本上把这个雷玉婷的底摸的差不多了。
　　额……
　　主要是指言语上的摸底。
　　雷玉婷其实就是梦想蓝台的普通员工，是《唱响全国》节目组中的导播之一。因为外形条件姣好，所以吴哲有招待的时候都喜欢带上她，显得有面儿。
　　确定了敌我双方的成分之后，喝了几轮酒，陆阳开始出招了。
　　“吴总导演，吴制作人，说真的，我本来是对咱们节目组充满了信心的，但前几天……唉……”陆阳醉醺醺的道，“我听说付天杰方面态度非常强硬，节目组退了不止一步？”
　　吴哲面色微微尴尬。
　　这不是什么好事情，他和陆阳关系也并没有好到无话不说的地步，陆阳这话，有些交浅言深了。
　　“吴导，你别怪我话多，我参与的优秀节目不多，哪怕电影也就两部。但这两部电影都有一个共同特征，那就是导演掌握了绝对的主动权。”陆阳道，“蒋文导演当初也是这么喝酒的时候跟我说了一句话，我印象很深刻。”
　　你看，这就是小技巧了。
　　要是陆阳说自己的话，吴哲多半不想听。
　　但陆阳说是蒋文说的，借助名人效应，吴哲表示你继续说，我愿闻其翔，额……详。
　　“在拍摄上，只能有一个声音才能拍出我想要的东西。我固然知道这样会得罪不少人，但假如电影黄了，这些人又是否能帮我背锅呢？不能！既然不能，那我特么为什么要让他们影响我的创作？”陆阳学着蒋文的语气，说话很有冲击力。
　　“别人我不清楚，但我可以保证，安琪可以百分之百的配合和执行吴导你在节目上的任何意见。”陆阳补充道。
　　吴哲眼前一亮。

第256章 舞台上，话筒最大（求全订）
　　但吴哲的眼睛很快又黯淡了下来，摇头道：“付天杰他很红，很有自己的想法。岳万的话，听说他们过两天会一起过来。”
　　一起过来，那就是说提前碰面了。
　　这已经很能说明立场了。
　　“前两天，我和钟大涛老师通了电话，他也表示尊重节目组才是导师最应该做的事情。拿谁的钱，为谁负责嘛。”陆阳再度开口，表示咱们这边也并非势单力薄。
　　吴哲拿起筷子的手停在了原地。
　　如果说他的目的是冲着做一档节目，那他没有必要趟这滩浑水。
　　但既然都招揽了何安琪了，吴哲又岂是那种按部就班的角色？
　　这个节目，他想要做成爆款！
　　而任何不安定因素，都是对吴哲的挑衅。
　　付天杰私自塞人进决赛、推翻之前的价格重新要了高价，这些行为绝对不算友好。私自拉拢岳万，这是摆明了要在节目中自立山头的意思。
　　到时候，节目是导演说了算还是他付天杰说了算？
　　任何一个节目，最怕的是什么？
　　从制作方面而言，排在第一的一定是“嘉宾抱团，以至于导演组的意图得不到实施”。
　　鸡条中，某飞飞的加入，从一定程度上其实就造成了嘉宾抱团从而左右节目组安排的现象发生。
　　大松鼠在团队中毫无存在感无力为导演组发声。
　　雷大头没有脑子只知道跟着某飞飞且心甘情愿。
　　小岳岳聪明的趋利避害加重了抱团情况。
　　亮亮心有余而力不足确实霉神附体，且处在团队食物链的最底端。
　　唯有某伦敢在节目中与某飞飞对抗，在事实上帮助节目组维护了规则和节目意愿，所以鸡条后期对某伦的强推力捧，绝对不只是因为他身具流量正当红而已。
　　可以预测的是，某伦和某飞飞绝对不会在这个节目中同时出现了。而制作团队不更换的话，某飞飞也绝对不会继续出现在鸡条中。
　　和好坏无关，和主导权有关。
　　同样的情况，也可能出现在《唱响全国》中。
　　吴哲急需一个掌握了话筒的人帮他落实导演组的意图，说出导演组想说的话。
　　哪怕这个人稍微弱了一些，也比没有好。
　　何安琪，出现的非常及时。
　　“我们节目组，对所有的导师绝对是一视同仁的。”吴哲道，“或许付天杰老师因为人气等多方面原因，同时担任了串场主持，拥有第一发声的权力，但……安琪也一定有说话的权力，这是谁也无法剥夺的。”
　　吴哲透露了更多信息。
　　付天杰，居然已经抢到了串场权。
　　这在舞台上，非常重要。
　　拥有第一发声权的导师，事实上权力比其他人都大。
　　其他导师的意见，很多时候要看第一发声人怎么说。
　　他要是说：“这个选手虽然有很多优点，但是……”
　　那么大家最好是接着说这个“但是”，这个选手多半也就完蛋了。
　　相反，他要是说“这个选手虽然有很多缺点，但是……”
　　那么这个选手基本上就成了。
　　大部分时候，大家是不会打脸第一发声的导师的。
　　另外，只有在第一发声导师主动让其他人先说的情况下，其余人才有资格先点评，不然只能排在后面，而越后面其实越没什么东西可说，因为前面都说完了。
　　这些东西，都是行业潜规则，也是一些人情世故。
　　“没事，吴导，舞台上，话筒最大。”陆阳道，“但控制话筒的人，并不是导师，而是导演，而是导播……”
　　陆阳说了一句非常大胆的话。
　　吴导瞳孔一缩，对未来的录制，已经有了心理准备。
　　这档节目的录制，恐怕不会太顺利。
　　不然陆阳不会暗示自己，在某些时候可以屏蔽付天杰的话筒。
　　一旦这种情况出现，那现场基本上就接近罢录了。
　　到时候，娱乐圈又要出好几个头条。
　　这样的节目，真的可以爆款吗？
　　“对了，到时候，我希望我可以在导播间，配合安琪的录制。”陆阳提出了自己的要求。
　　“这……”雷玉婷愣了愣，导播间非常重要，观众能看到什么，就取决于导播的安排。
　　当然，录制的节目中，导播这方面的权限没那么大，主要是负责抓取精彩镜头。可导播还有一个重要作用，那就是连接导演和导师以及众多学员的沟通。
　　因为只有导播的话筒，可以接通任何一个耳机。
　　“没有问题。”吴哲一口就答应了。
　　他早就看出来了，何安琪不过是一个提线木偶罢了。
　　真正能够在这场话语权争夺战中发力的，是陆阳。
　　陆阳既然要作战空间，那吴哲给他就是。
　　……
　　饭局结束之后，陆阳和何安琪回到了电视台安排的酒店中。
　　雷玉婷看着两人走向电梯的背影，问道：“吴导，您这一次为什么允许他进导播间？难道你真的相信他可以把何安琪这种阿斗扶起来吗？”
　　吴哲虚起双眼：“能扶起最好，时间和机会我都给了他。如果他可以，我也不想我的节目中多一个付天杰那样的村霸。”
　　“但他如果扶不起来呢？”雷玉婷觉得这个概率更大。
　　“那我就只能逮着何安琪薅羊毛，让付天杰得了便宜还卖乖了。”吴哲道，“反正无论如何，我这个节目都要献祭一个人气很高的明星才有可能真正的爆款。”
　　“至于这个人到底是付天杰还是何安琪，并不重要。”
　　雷玉婷通孔一缩，点了点头。
　　“对了，下次录制的时候，你跟在陆阳身边，看看他会跟何安琪说些什么。如果他真的有本事，这也是一个你学习的好机会。”吴哲话锋一转，“都说这位陆阳是个人才，如果不假的话，你跟着他学一段时间，下一次就能给我当副手了。”
　　“真的吗？”雷玉婷的喜悦，溢于言表，仿若无意的用胸口蹭了蹭吴哲。
　　而吴哲，颇为享受。
　　现场副总导演或者制作人之一，这都是雷玉婷职业生涯上的巨大进步。
　　吴哲和雷玉婷相处起来一直都很舒服，所以也在重点培养雷玉婷。至于培养的过程中，是否也顺带培养出了感情，对此吴哲并不抗拒。
　　他单身未婚，三十好几，年少有为，在这个年龄段是可以享受风流乃至是爱情的。爱情，和花钱去商K购买的那些服务，滋味是不一一样的。
　　而另一边，回到房间的何安琪也正在和陆阳窃窃私语。
　　“这个吴哲这么好说话的吗？人还挺好的哈。”何安琪一边脱衣服，一边开口，“这什么破胸衣，勒得我喘不过气来，下次还是用胸贴好了。”
　　陆阳表示无语。
　　“并不是好说话，他从付天杰的对手一跃跳到了裁判台上，有什么不开心的？”陆阳道，“事实上，今天他之所以邀请我们吃饭就是为了让我们出去和付天杰对打。大家一拍即合而已。”
　　“至于输赢，对他而言并没有什么区别。输的那个，节目组跟着踩就行了。”
　　“啊？这么坏？”何安琪走进卧室，开始更换睡衣。
　　但她站的位置吧，就在门口附近，那洁白的身躯，若隐若现，时不时的露出一些让人惊心动魄的夸张弧度。
　　陆阳看着眼前的一幕，感觉自己的思维乱了。
　　到底是谁坏？
　　难道不知道一直起立，对身体很不好吗？
　　这女人想谋害老子的健康！
　　法克！
　　【PS：带状疱疹复发了，搬家搬出了蛇缠腰，好样的……】

第257章 第一次录制，我很抱歉
　　“谈不上好和坏，我们本身就没什么交情，对方给我们一个入场券已经是帮忙了。”陆阳转过身，眼不见心不烦，“过几天录制的时候，我会接通你的耳麦，你随时都能听到我的声音，到时候，你必须按照我的指导来进行回应。”
　　“除非我没有提示，不然你不准自由发挥。”
　　“啊！什么啊，你这也太限制我了吧。”何安琪很不开心，这样的生活有什么意思，“为什么姜姜和澜姐就不用这样？”
　　“她们是拍戏，错了可以NG，可以重来的。你这个，即便是录制，即便很多东西电视观众看不到，但选手和现场观众是能够知道的。”陆阳道，“另外，她们的智力支持她们单独行动，但你的情商，恕我直言，几乎为零。”
　　“哦？是吗？”何安琪换好了衣服，走到了陆阳身前。
　　然而她并没有换睡衣，而是换了一身紧身的运动衣。
　　她手中拿着瑜伽垫，扑在了地上，就在陆阳面前。然后她慢慢的跪在瑜伽垫上，位置刚好对着陆阳的小腹，两个人之间的距离不足半米。
　　气氛变得愈发怪异。
　　何安琪朝陆阳努了努嘴，刹那间，陆阳觉得自己走不动路了。
　　“哈哈。”何安琪发出了银铃般悦耳的声音，慢慢转身跪在瑜伽垫上，四肢着地，翘起屁股，开始进行拉伸，完全不避讳陆阳的存在，也不担心这个姿势会不会引起什么后果。
　　故意的！
　　她绝对是故意的！
　　陆阳努力按平心中的火焰，不能连叶菲燕那种老司机都扛住了，反而栽在何安琪这种菜鸟手中吧？
　　“我的情商，真的很低吗？”何安琪回头看着陆阳，眨了眨眼睛，还咬了一下嘴唇。
　　嘴唇上，有刚刚才上好的鲜红口红。
　　你练瑜伽的时候，会涂口红吗？
　　你运动的时候，需要打粉底吗？
　　何安琪打的什么心思，还需要说吗？
　　“你不是说要贴胸贴吗？”陆阳看着何安琪的胸口，发现那个地方不太对劲。
　　“我说下次，现在是这次。”何安琪继续挑逗陆阳，所以，她现在里面什么都没有穿！
　　“算你狠。”陆阳飞速逃离这个房间，认输认输。
　　伯克利难道教的都是这些吗？
　　这尼玛也太厉害了。
　　比起叶菲燕那种胡乱动手的，何安琪这种极尽诱惑又绝对不主动犯人秋毫的挑逗，在诱惑力上居然更强。
　　前者让你有种被欺负的感觉，你会反抗。
　　但后者，仿佛是在期待你去欺负她一样，你会有忍不住的冲动。
　　“听说你在剧组的时候，和澜姐还有姜姜都是住一个房间的，怎么到我这里就区别对待了？”何安琪如同一只性感小野猫，趴在地上，看着逃离的陆阳笑道。
　　“因为她们都很友善，你自己睡吧，我就在隔壁，没事别烦我。”陆阳头也不回，也不能回。
　　“呵呵，那是她们虚伪，而我很真实。”何安琪又换了一个瑜伽姿势，这次是正规动作了，一边做一边道，“我感受到了，你怕我，你怕这样的真实……陆阳，你居然怕我，哈哈哈……”
　　三十分钟后，何安琪大汗淋漓的躺在瑜伽垫上，回想起刚刚陆阳离开时候的狼狈，心中暗想：还是张宥栗这个小妮子厉害，看起来不声不响的，居然会这么多鬼把戏，果然没有白看那么多女频小说。
　　伯克利之行，何安琪最大的收获不是音乐上的进步，而是找到了最适合自己身材、性格的吸引男人的方式。
　　目前看来，初战告捷，陆狗溃不成军！
　　……
　　第二天，钟大涛提前到来。
　　又一天，付天杰和岳万来到。
　　节目录制，正式开始。
　　“现场准备，全体都有……开始。”吴哲说完，放下了话筒。
　　节目直接进入了正题，由付天杰进行一个简短的主持，然后邀请了第一位选手上台。
　　这二年的综艺节目，也还没有那多的小设计。
　　什么开场的时候四大导师连环献唱、合唱一曲之类的，压根儿没有。
　　倒不是没有人想得到这一步，而是没有必要。
　　这就和手机公司掌握了第五六代技术的时候，但产品往往都才发售到第三代是一个道理，杀鸡焉用牛刀？
　　现在把这些都用了，以后怎么办？
　　很快，第一位选手就表演完了。
　　他唱的整体还行，但因为设备调试一般都要在第三四个选手的时候才会达到完美的状态，观众、导师等也是如此，所以他的表演并没有得到太多的认同。
　　“表现力还有一些欠缺，功底也并不是特别的深厚，不错，但也有些可惜……”付天杰说了一些似是而非的东西。
　　至于什么是表现力，歌手的功底包括哪些方面等，他都没有详细展开。
　　也有可能是他其实根本就展不开，学了一些话术而已。
　　“老岳，你觉得呢？”付天杰cue了岳万。
　　“确实，我们要打造的是国内最顶尖的音乐舞台，这位叫做袁浅的选手，音色上先天不足，无法体现出男性歌手的魅力，这一点十分致命。”岳万道，“我不会选择你。”
　　之后，钟大涛也开口道：“怎么说呢，可能有客观方面的原因，包括我本人其实都没有完全进入状态，这时候表演是非常劣势的。袁浅是吧，抱歉了，我理解你，但为了整体公平，我无法把这一票投给你。”
　　个子不太高的袁浅露出了失望的神色，三位专业导师都否定了他，这对他的音乐梦想来说，是一个致命的打击。
　　《唱响全国》的赛制非常简单，只要有一位导师投票，选手就可以晋级下一轮。
　　从第二轮开始，就是PK赛制，需要选手两两对决，败者离场，持续到八强赛。
　　然后直接选出冠亚季军。
　　这种赛制，并不科学，因为捉对厮杀可能会出现两强相遇和两弱相遇的情况。
　　而十强、二十强、三十强这种赛制，其实更公平一些。
　　但不得不说，捉对厮杀更有看点，更刺激。
　　“站起来，告诉他抱歉。”陆阳在导播间开口。
　　旁边的雷玉婷听着陆阳的话，表情逐渐失去控制。
　　因为陆阳居然敢说这样的话，他疯了吗？
　　但更让雷玉婷震惊的事情发生了。
　　舞台上，何安琪如同机器人一般毫不犹豫的站起来了，她严肃的说道：“袁浅选手，我不得不很遗憾的对你说一句我很抱歉，这并不是你的舞台。”
　　此言一出，全场愕然。
　　不少候选选手都懵了。
　　下一刻，他们愤怒了。
　　何安琪这句话，太人身攻击了！
　　她凭什么这么说？
　　前三位虽然都没有让袁浅晋级，但好歹也说了些好听的话。
　　何安琪这是什么嘴？
　　太毒了吧！
　　舞台上，袁浅眼眶都红了。
　　当众被羞辱，被淘汰，他真的悲愤欲绝。
　　“因为这个舞台……配不上你！”
　　何安琪的声音，再度传出。
　　一切情绪和气氛，戛然而止。
　　全场，死一般的寂静。

第258章 开始打拳，强硬到底
　　付天杰都要疯了，这个蠢女人知道自己在说什么吗？
　　舞台配不上选手？
　　这特么是什么混账话？
　　你这是在骂谁？
　　这就是在说我们刚刚的点评有问题咯？
　　付天杰想要出言阻止，然而奈何何安琪语速太快，根本不给其他人插话的机会。
　　何安琪站起身来，朝袁浅鞠躬致歉。
　　她开口道：“我作为节目组的导师，为节目组在设备上的欠缺准备，要跟你说一句对不起。”
　　“节目组，我强烈要求，先调整设备，确保能够给每一位选手最完美的设备状态之后，再让袁浅选手重新演唱一次。”
　　“刚刚的混响太多水了，袁浅选手的音色优势完全被掩盖，音响老师注意一下。”
　　“另外，灯光我希望尽量跟上，在座的都是梦想蓝的优秀团队，我们必须得从每一个细节上展现我们要做全国最好音乐的决心。”
　　“还有现场的观众，我希望大家能够在选手演唱的时候保持安静，除非选手示意配合气氛，不然尽量不要破坏演唱节奏，好吗？”
　　“我想，我们来这里，都只有一个目的，那就是做全国最好的音乐，选出这片土地上最优秀的还未被发掘的音乐和音乐人。”
　　“为此，我们愿意给音乐以最大的尊重，对不对！”
　　何安琪将话筒递向了观众席。
　　“对！”
　　现场，数百观众被说的心服口服。
　　众所周知，第一个出场的选手往往都是炮灰。
　　但凭什么？
　　人心因素不考虑，设备等客观条件为什么不能做到公平？
　　何安琪要的不多，只是一个公平！
　　“下面，让袁浅选手重新准备演唱，让我们每一个人，都成为这个节目最公正的评委，好不好！”何安琪再一次伸出话筒。
　　“好！”
　　这一次，所有人都亢奋的发出了吼声，热血沸腾。
　　整个现场，如同何安琪的演唱会一般，激情而热烈！
　　钟大涛在一旁相当的惊讶。
　　虽然他不是歌手，但作为资深幕后，他对一个歌手的素质太熟悉了。
　　试问，歌手最重要的是什么？
　　专业能力？
　　不，作为歌手，专业能力只是基础，连这种能力都不具备的，根本就不配称之为歌手。
　　独特的音色？
　　动人的声线？
　　超然的歌唱和表演技巧？
　　也不是，这些都只是加分项，什么样的声音都有人喜欢。
　　歌手最重要的……是感染力，是号召力！
　　真正顶级的歌手，有着一开口就能够调动听众情绪的魔力，她能够“蛊惑”任何人。
　　对一个顶级歌手来说，现场演唱的效果，比专辑修出来的声音重要一万倍。
　　因为歌手的顶级之战、从来都是现场演唱，而不只是销量等数据。而现场效果的对比，有时候比数据还要直接！
　　纵观世界，最顶级的明星，几乎都是歌手，这是为什么？
　　因为音乐是一种感觉！
　　因为他们和伟大的演说家们一样，能够传递信念，传递自己的东西。
　　而电影演员，大都却只能演绎角色想要表达的东西。亦或者要通过语言、文字等复杂的东西来进行情感的传递。
　　从起源来看，影视可能更高级，但音乐却最接近本质。
　　刚刚的何安琪，就传递了自己的信念，感染了现场所有人。
　　这样的人一开口，唱什么你都会觉得好听。
　　因为她已经脱离了音乐关于节奏的基础范畴，上升到了情绪的高级分类上了。
　　“好的，导演组接受何安琪导师的建议。”吴哲发声了，“设备组，马上进行最后的调试，接下来的几十位选手的设备状态，必须要一致，客观条件上我们要做到全国最公平！也只有这样，才能真正的唱响全国！”
　　吴哲都这么说了，付天杰再有不满，也只能忍下去。
　　二十分钟之后，设备组表示一切就绪。
　　袁浅重新登台演唱。
　　袁浅的声线非常独特，他是男生却具有女声的音色，之前混响太重，掩盖了这个巨大的优点。这一次，设备配合的情况下，他的表演非常惊艳。
　　观众经久不衰的掌声，就是最好的证明。
　　这种情况下，付天杰的点评就很有压力了。
　　是坚持之前的意见，还是给观众一个面子，给袁浅一个好评？
　　有一说一，如果没有何安琪力挺袁浅，付天杰会选择后者。
　　这种带有感情牌的选手，只要没有重大失误，起码这一轮是应该过的，不过于情于理都不太合适。
　　哪怕是电视剧，也会往“过”这个方向拍。
　　“这么说吧，如果袁浅选手是一位女生，那么我会给他过。”付天杰开口了，“但他是个男生。我个人觉得，男生就应该拥有阳刚之美，男人唱歌，就应该要大气，而不能像个娘们儿一样。”
　　“我还是坚持我之前的意见！”
　　付天杰说完之后，觉得非常解气。何安琪看好的人，老子就是不给过，咋的！
　　其实吧，他说的也不能算错。
　　因为现在这二年，女拳师还没有兴起，类似的话不少明星都说过。但大家并不是对女性有什么歧视，而是很多俗语本身就是这么说的。
　　比如什么最毒妇人心、唯女子与小人难养也等等。
　　这些话粗听是没有针对性的，但你要是琢磨起来，那女拳师还真的有出发点。
　　“拍桌子，抢话。”陆阳果断发出指令。
　　舞台上，何安琪突然暴走，直接拍了桌子：“这话我不爱听了，娘们儿怎么了？付天杰付老师，你嘴巴给我放干净点！我尊重你是歌坛前辈，但妇女也顶半边天，你是对全国女性有多不满？”
　　“这个台上，就我一个娘们儿，还是说你对我何安琪有多不满？不满冲我来，别拿人家选手出气！”
　　“音乐本身就是一个包容性很强的东西，不能说你走的音乐路线就是唯一。音色声线是天生的，任何一种音乐都有值得肯定的地方。袁浅选手从自身特色出发，开发出了最适合自己的唱法，我个人就觉得非常正确。”
　　“再说了，歌坛以抒情歌曲出名的歌手有很多，莫非你对所有这样的男歌手都不满？我记得，提携你的张老师本身，也有一定的戏腔唱法，音色和袁浅选手类似，而不是你那种中气十足的流行唱法，所以你认为张老师也是娘们儿咯？”
　　何安琪一通说。
　　吴哲都特么震惊了。
　　这泼妇，呸，这娘们儿，不是……这个何安琪，有点东西啊，说话就像子弹一样，而且刀刀致命。
　　先是利用女拳观点，把自己和妇女捆绑，极大的削弱了自身的黑点，拉近了自身和广大女粉丝的距离，贴稳了“强硬、直爽女歌手”的标签。
　　或许现在不如何，但总有一天，这个标签会把她“演技烂”的标签取而代之的。
　　然后打了一波感情牌，拿袁浅举例，结合先天有缺陷的弱势群体，激发听众的同情心，把付天杰打入了“歧视者”的卑鄙行列中。
　　最后提到了付天杰的老师，反手一盆欺师灭祖的脏水泼的非常流畅。
　　这一套操作，和很多销售理论都是相通的。何安琪这不仅是在为袁浅发声，更是在为她自己树立崭新的人设。
　　而代价，就是把付天杰往死里得罪。
　　如果吴哲猜的不错，今天的何安琪，这是要强硬到底了？

第259章 散卡童子
　　现场的气氛，一度僵滞。
　　所有人都不敢插话。
　　付天杰唱歌还行，人气也高，但吵架还真的不是“何安琪”的对手。
　　本来就是他失言在先，他为了避免再次失言，组织了半天语言。这也反而显得他有些“心虚”，不敢在第一时间应答。
　　好不容易等他组织好了，准备开口反驳的时候。
　　“算了算了，怎么就吵起来了呢，不至于。”钟大涛站了出来，开始当和事佬，“付老师，安琪，咱们毕竟都是导师，这录节目呢，场面多难看。”
　　“大家都坐下，咱们有什么意见慢慢聊，这些以后说不定都是要上电视的，咱们也都各自注意哈。音乐最重要，咱们主要还是围绕音乐发表意见。”
　　“安琪，尤其是你，还是要对老前辈有应有的尊重。”
　　何安琪笑着点了点头，显得非常乖巧。
　　付天杰差点被闷出一口老血，但也被钟大涛点醒。
　　这些画面，说不定会上电视的。
　　他闷闷不乐的坐在位置上，盯着何安琪，就仿佛要吃人一样。
　　不过他并没有反应过来，刚刚钟大涛是在拉偏架。
　　何安琪畅所欲言，到了他付天杰反驳的时候钟大涛就出来让大家稳一手。这不就等于两个人打架的时候，钟大涛抱住付天杰，让付天杰没法还手吗？
　　由于节目组的存在，钟大涛这种拉偏架的姿势，相当老道和隐蔽。
　　现场再度停止了录制。
　　不少工作人员都因此而稍微有些沮丧。
　　录制如此不顺利，不是一个好预兆啊。
　　但和他们不同的是，吴哲却在一旁露出了会心的笑容。
　　陆阳牛笔啊！
　　别的不敢说，起码节目开播的热度是有了。
　　今天在场这么多观众，估计多多少少是有一些狗仔的暗桩的。就算没有，吴哲到时候也会专门送一些猛料出去。
　　“何安琪怒骂付天杰！”
　　“付天杰怒斥何安琪是娘们儿！”
　　“何安琪引起全场欢呼为哪般？”
　　“为了一个选手，何安琪和付天杰火药味十足！”
　　这些难道不都是看点吗？
　　和这些比起来，录制稍微辛苦一点算什么？
　　什么？
　　你说后续怎么录制？
　　废话，该怎么录制就怎么录制。
　　付天杰可是签了合同的，不是他想如何就如何的。
　　同样的，导播间的雷玉婷看着带着耳麦的陆阳，心中也不断感慨。
　　你很难相信，一个人可以这么快速的说清楚那么多东西，并且调理还如此清晰。
　　刚刚何安琪说的，百分之九十五的内容都是复述的陆阳的话。
　　何安琪刚刚说的已经相当及时了，但这还是复述的陆阳的，就可以知道陆阳的反应有多快。
　　还有，谁说何安琪演技不够好？
　　起码，台词功底绝对是过关的，陆阳那么多话，她几乎做到了同声翻译！
　　想着想着，雷玉婷就看向了导播间中的某个地方，这样一来的话，也是好事，自己起码就掌握了一些关键的东西了，到时候……
　　而巧的是，陆阳刚好没事，看向了雷玉婷，发现了她异样的目光。
　　二者对视，场面一度十分尴尬。
　　“走神了？想什么呢，放心吧，不会有事的，这种冲突对节目其实有好处的。”陆阳瞳孔微微收缩，然后装作无事发生的笑道，“哦，对了，麻烦帮我把这个包放一下吧，一直背着，都忘了。”
　　雷玉婷脸上的尴尬也逐渐消失，她刚刚想的恐怕并不是这次冲突对节目会造成什么影响。
　　但既然陆阳是这么以为的，她也正好不用解释了。
　　她站起身来接过陆阳的包放到了导播间桌子下面，这里一般会放一些临时的东西：“什么东西啊，这么重？”
　　“一些安琪会用到的杂物，我不还是经纪人嘛。”陆阳随口一句。
　　雷玉婷本身就有心事，问也是顺嘴转移注意力而已，也就没有关注更多。
　　……
　　《唱响全国》的第一次录制停滞了好几次，最后断断续续的终于还是继续了起来。
　　只要思想不滑坡，办法总比困难多。
　　后面的选手登场之后，付天杰开始发挥他“第一麦”的作用了。他点评了之后，直接cue岳万，然后cue钟大涛，好几次都在“不经意间”忽略了何安琪。
　　这种公然排挤何安琪的现象，就连现场的观众都有所察觉。
　　偏偏何安琪也没有咄咄逼人，非要点评。这就让付天杰心中暗爽，你一个小后辈，还不是斗不过老子？
　　可事实上呢？
　　何安琪现在偷着笑呢。
　　你真要让她每个选手都点评，她未必说得出太多的东西。
　　她现在固然具有一定的专业能力，但“会”和“会说”是两码事。
　　优秀的评委导师，除了专业能力之外，还要求表达能力、遣词造句的文学功底、逻辑思维、观察和控场能力等等，不比一个优秀的主持人轻松多少。
　　而何安琪，不黑不吹，在这方面和弱智也不能说是惟妙惟肖吧，只能说一模一样。
　　当然了，何安琪不能总是不说话。
　　付天杰再霸道，何安琪也有被cue到的时候。
　　不过付天杰扔过来的锅，一般都不是很好接。
　　比如刚刚，有一个五十多岁的老父亲，唱的相当一般，付天杰等人都没有给赞成票。
　　而何安琪，被付天杰cue道之后直接道：“大爷，说实话你的演唱水平从专业能力上来说，是拿不到晋级卡的。”
　　现场观众多多少少对何安琪这句话有意见了。
　　虽然前面三位导师也都没有给晋级卡，但何安琪是最后一个啊。
　　有过投票经历的人应该知道，前面投票的人是不会粘锅的，而最后一个投票的人，则是最难的。
　　“但是，您是一位父亲，你是为了自己的孩子来参加这档节目的。这种勇气，这种父爱，我个人认为无论唱成什么样子，都应该被肯定。因为父爱，也是最伟大的感情之一。所以，这张晋级卡，我给了！”
　　哦！
　　全场欢呼。
　　付天杰面皮抖动，但情绪谈不上有什么波动。
　　他扔给何安琪这些难题，本身就不怀好意。
　　何安琪不给晋级卡，何安琪被骂。
　　何安琪给了晋级卡，她的专业水准就会被质疑，无论如何都是坑。
　　别看现在观众给她鼓掌，等播出之后，在网络上稍微一引导，她在专业方面就再也没有翻身的余地了。
　　如果见谁都给晋级卡，这样的导师我上我也行，要你何安琪干啥？
　　付天杰同样心中暗爽。
　　尤其是后面何安琪如同一个散卡童子一般，疯狂的给晋级卡。
　　你骨折了？晋级！
　　你分手了？晋级！
　　你唱了十几年？晋级！
　　你刚刚学唱歌？晋级！
　　你是大山里来的？晋级！
　　你是海归？晋级！
　　你是我粉丝？晋级！
　　你是我的黑粉？晋级！
　　整个现场，一次又一次的掀起气氛高朝，录制氛围变得非常好。
　　就连一开始都忧心忡忡的各种工作人员，也都逐渐展露欢颜了。
　　他们都不知道为什么自己的心绪突然激动了起来。
　　而一旁的吴哲，则皱起了眉头。
　　这种感觉，为什么这么奇怪？
　　为什么每一次何安琪发卡，自己都有一种想要跟着跳起来欢呼的感觉？
　　何安琪，到底有什么魔力？
　　还是说，她的行为，契合了某种心理学现象？

第260章 收割观众缘
　　“这样子发晋级卡，真的可以吗？”
　　导播间，雷玉婷都快要懵了。
　　她听着陆阳不断的说：“给他晋级卡，给她晋级卡，给她，给他卡……”
　　好不容易等到录制休息的时候，陆阳看了雷玉婷一眼，知道她心有疑惑，也就解释了一嘴：“选秀节目有两种，第一种是选标新立异的，第二种是选具有大众代表性的。”
　　“前者满足的是大众的好奇心，后者满足的是大众的代入感。”
　　“现在的节目，追求的都是前者，但其实后者也具有非常大的市场空间。”
　　“刚刚那个学生，几乎和普通学生一样，没有特别出众的点。但他所代表的年龄群体，正是我们节目针对的市场主要群体，他的晋级，会让观看者们有极强的代入感，就仿佛他们自身晋级了一样。”
　　“同时，快速、反复、大量的行为，本质上都可以刺激人体多巴胺的分泌，从而让人产生一种愉快的心情，且对此流连忘返。”
　　“何安琪这样的发卡行为，做成集锦，无论是宣传效果还是节目效果，都能拉满。吴哲是一个优秀的节目制作人和导演，他应该也能察觉到这一点。”
　　果然。
　　陆阳这边刚刚说完，雷玉婷的耳麦里就收到了吴哲的通知：“你把刚刚何安琪发晋级卡的画面剪辑一下，我想看一下效果，直觉告诉我，这一段连在一起会非常精彩。”
　　雷玉婷点头道：“好的，可是这中间夹杂了大量的付天杰和岳万导师的评价，我们……”
　　“全部删了，我只要何安琪的部分。”
　　“嗯，明白。”
　　雷玉婷不禁在心中感慨，说得多有什么用？
　　这么一剪辑下来，付天杰最后有用的片段不会比何安琪多多少。
　　……
　　一场录制，原本计划时间大概在六七个小时，但因为前期接连发声了好几次冲突，最后活生生的录制了十二个小时。
　　等录制结束之后，已经是凌晨一点钟了。
　　“岳老师，钟老师，咱们一起去吃个夜宵吧。”付天杰在录制结束之后，主动邀约。
　　钟大涛腼腆一笑，点了点头。
　　付天杰对此不以为意，因为他认为自己这么当红的明星邀请一个默默无闻的钟大涛，对方答应才是正常的。
　　别看大家都是节目导师，但彼此之间的社会地位完全不同好吧。
　　付天杰不知道的是，答应了他的钟大涛转头就和陆阳对了个眼色，然后跟着付天杰等人离开。
　　三人走后，吴哲还在演播大厅。
　　一个是粗略的查看这一次录制的东西，第二个则是和团队沟通，处理第一次录制中发现的问题。
　　随时总结，这样才能有提高，由此也可以看出吴哲的上进心。
　　“咦吴导你怎么还在这里？”陆阳离开了导播间来到了录制大厅。
　　吴哲一愣，什么叫还在这里？
　　“付天杰和岳万、钟大涛吃饭去了，没叫你吗，不可能啊，刚刚他们还从这里……”陆阳的声音疑惑，不似作伪。
　　忙碌的吴哲手在半空中一僵。
　　尼玛！
　　吃饭不叫老子？
　　这眼里还有没有总导演？
　　三个导师单独聚餐，这是什么意思？
　　公然拉小团体呗！
　　有一说一，付天杰真的邀请，吴哲都未必去。
　　但你起码要做一个样子啊。
　　你这样，老子不要面子的吗？
　　“要不我打个电话问问他们在哪儿，咱们过去？”陆阳来到了吴哲身边。
　　“不用了，这么晚了……我们单独去吃点儿吧。”吴哲灵机一动，化解了一场尴尬。把自己被导师忽略的事实转变成了自己更想和陆阳一起吃个饭。
　　殊不知，陆阳等的就是这句话。
　　“去我房间吧，反正你房间就在楼上，我们随便吃点儿夜宵，吃完你也方便上去休息。”陆阳诚恳的发出了邀请，“关于明天的录制，我现在也有一些想法，想要和吴导汇报一下。”
　　“那好吧。”吴哲答应了下来。
　　不一会儿，吴哲、雷玉婷和陆阳就来到了房间中。
　　何安琪在隔壁，已经提前休息了。
　　艺人要注意保养，毕竟是要抛头露面的，吴哲也表示理解。
　　总比那几个出去吃饭不叫他的导师好得多。
　　吃不吃不重要，但叫不叫就很重要了。
　　“咦，没有方糖了吗？”陆阳给吴哲准备茶水的时候皱起了眉头，笑道，“我喜欢喝咖啡，无论早晚都会喝点，但不喜欢咖啡苦涩的味道，喜欢加方糖。”
　　“没事儿，我打个电话让前台送过来就行了。”陆阳说完，拨通了前台的电话，“喂，您好，我是……哦哦，那好的，那我这边让人下来取，麻烦你们快一点哈……”
　　挂断电话之后，陆阳抱歉的看向了吴哲道：“嗨，我要的那个牌子的方糖他们前台也没有，现在在库房里找。那个玉婷，能不能麻烦你下去帮我盯一下，要太古的，不要其他牌子的，我怕他们拿其他的牌子充数，我喝不惯其他牌子的方糖。”
　　陆阳尴尬一笑。
　　雷玉婷愣了愣，觉得这个陆阳奇怪的要求真的太多了。
　　喝咖啡只用太古的方糖？
　　真以为自己是顶级大明星吗？
　　不过是一个经纪人罢了，要求比何安琪本人还要多。
　　真的是……
　　“好的。”雷玉婷不情不愿的离开了房间。
　　她走之后，几秒钟内，陆阳都没有开口。
　　房间中也因此陷入沉寂，安静的连外面过道的脚步声都能听到。
　　直到脚步声远去，陆阳这才开口道：“吴导，明天的录制是第二轮，要开始PK淘汰。我希望你把这几个安琪看好的人的对手，安排成付天杰手下的那几个选手。”
　　吴哲被陆阳的话吸引，皱眉道：“这……这不是保送付天杰的人吗？那几个人水平都是挺不错的。”
　　何安琪选的那几个人，歌唱水平都相当一般，这么比赛顺序的话，讲道理第二轮是铁定会被淘汰的。
　　“没错。”陆阳点了点头。
　　吴哲愣住了。
　　他不太理解陆阳的意思。
　　陆阳笑了。
　　要说现在的选秀和未来的选秀有什么不同，大概就是在时效性上有区别罢了。
　　杨锦鲤这种选手，在现在是永远也不可能出头的，但在未来却逐渐成为了选秀节目的标配，不管什么选秀一定要有一个这种什么都不会的吉祥物。
　　究其原因，是因为后世节目组接受群众反馈信息的速度更快了，商业选秀不是比赛，本质不是选择更优秀的人，而是选择大众更喜欢的人。
　　这一点，是现在做不到的。
　　所以未来的选秀，成功的往往是大家更喜欢的，而未必是更强的。
　　而现在的选秀中经常出现大家很喜欢的选手被淘汰，不喜欢的选手晋级。
　　和实力无关，纯粹是观众缘。
　　而何安琪给晋级卡的那些人，都有情怀加成，基本上观众缘都挺好。
　　相反，淘汰了他们的人，是会被观众埋怨的，是会“遭报应”的。
　　这样的安排，有利于何安琪继续收割观众缘，为逆转口碑打下基础。

第261章 第二次录制，再撕
　　如果你让吴哲现在进行操作，黑掉付天杰的人，吴哲一定不答应。
　　虽然他很不爽付天杰，但目前为止，付天杰依旧是节目的支柱之一。起码如果没有付天杰的参与，《唱响全国》的口碑会比现在更低。
　　因为人家付天杰是当前最红的男歌手之一。
　　就这一点，就是他蛮横的底气。
　　但如果是让付天杰的人轻松晋级，想必付天杰本身都不会有什么意见吧？
　　这一手，也可以适当的缓解吴哲和付天杰的关系，吴哲没有理由反对。
　　节目还没有播出，结果到底是什么谁都没有把握。
　　如果播出之后，付天杰真的依旧非常受大众欢迎的话，那么吴哲对他再不爽也只有忍着。
　　那时候，现在这一手就是吴哲和付天杰握手言和的伏笔。
　　但如果到时候付天杰并不受欢迎，那么吴哲就可以利用这一手埋下的炸弹给付天杰一点颜色看看，推波助澜让他的口碑更加糟糕。
　　“可以，我去安排。”吴哲欣然答应。
　　等雷玉婷带着太古方糖回来之后，陆阳和吴哲已经谈完了。
　　离开陆阳的房间之后，雷玉婷问道：“吴导，刚刚谈了些什么啊？”
　　“就是普通的闲聊，陆阳希望安排一下何安琪晋级选手们的比赛对手。”吴哲道。
　　“啊？这……”雷玉婷眼中精光闪烁，追问道，“那您答应没有？”
　　吴哲皱起了眉头，不知道为什么，他总觉得今天的雷玉婷求知欲有些旺盛，加上可能是累了，他也懒得把刚刚和陆阳的交流一一复述给雷玉婷听，吴哲干脆选了一个最简单的方式：“没有。”
　　“哦。”雷玉婷这才安静下来。
　　“对了，你今天怎么出来的那么晚？不说让你早点过来，我们讨论画面选择嘛。”吴哲想起了之前录制结束的时候的事情。
　　雷玉婷无语的道：“我也没办法，陆阳他动作慢，录制结束之后待在导播间一直不离开，我不得等他先走……”
　　雷玉婷说着说着突然停了下来。
　　“等他先走干什么？”吴哲没有在意。
　　“没事，说错了，就是等他一起走啊，毕竟是咱们单位的导播间，不太好让陌生人一个人待着吧。”雷玉婷解释道。
　　“嗨，算你有心了。不过下次不用这样了，导播间本身也没有什么重要的东西，重要的资料每天都会复刻……”吴哲说了很多，但雷玉婷貌似并没有太往心里去。
　　吴哲把这理解为，雷玉婷今天也累了。
　　……
　　第二天一大早，雷玉婷就来到了导播间。
　　“咦，婷姐，这么早？”
　　有员工遇到了雷玉婷，颇为惊讶。
　　雷玉婷作为吴哲的“关系户”，上班时间一向不会太早，这是人家的特权。
　　但今天，早的有些反常了，办公大楼百分之八十的地方都还没有开门呢。
　　雷玉婷匆匆来到了导播间的门口，拿出钥匙打开了门锁。
　　哐当！
　　门打不开！
　　雷玉婷低头一看，这才注意到导播间的门锁上，居然又加了一道铁索。
　　质量挺好，锁电瓶车那种。
　　她面色一变，完全懵了。
　　随后，她仿佛是泄愤式的朝铁索上踢了一脚。
　　但脚哪有锁头硬啊？
　　“啊！”
　　她发出了一声惨叫，然后蹲下捂着自己的脚尖，痛的眼泪都快要出来了。
　　“哇，玉婷同志，居然比我还早。”陆阳在旁边的走廊上出现了，“你怎么了？肚子不舒服吗？”
　　陆阳一边说着，一边掏出了钥匙，把铁锁打开道：“对了，昨天你走得早，我忘了跟你说。这段时间反正也在录制，我怕导播间有东西丢，所以就弄了一把锁。”
　　“毕竟我是外人，进导播间已经是吴导帮忙了，这要是再丢点什么东西，我是真的说不清，也是真的给吴导添麻烦。”
　　“走吧，我扶你进去。”
　　陆阳说着，还善解人意的把雷玉婷扶进了导播间。
　　你别说，雷玉婷还真的是有料，只是一个正常接触的动作，她的胸口居然就擦着陆阳的手臂了。
　　想一想她经常做的抱着吴哲的手臂摇的动作，陆阳也就能够理解为什么吴哲对这个女人青眼有加了。
　　这种摩擦，有几个男人可以承受？
　　何况吴哲还是条单身狗。
　　进入导播间之后，陆阳就如同住在导播间了一般，居然全程没有离开过导播间。
　　这让雷玉婷相当的郁闷。
　　“陆阳，你都不上厕所的吗？”雷玉婷好奇的问道。
　　“职业习惯。”陆阳解释道，“我们这一行，主要是为艺人服务。只要进入工作状态，什么都得给工作让位，毕竟艺人出问题的往往都只是一瞬间。”
　　“憋尿这种，都只是最初级的。告诉你一个小秘密哦，干我们这一行的，前列腺方面有问题那都算是工伤。花姐知道吧，就是工伤典型了。”
　　雷玉婷尴尬一笑，表面笑嘻嘻，心里MMP，谁特么想听你说的这种小秘密。
　　“不过也就这么几天，我也只有在和艺人一同出工的时候是这种状态。所以我格外的珍惜没有工作的假期，比任何人都珍惜。”陆阳道，“你要是不舒服，就去方便一下吧，或者早点回去休息，我看这样子今天估计又得录到十二点之后去了。”
　　今天的录制，是第二次录制，主要是各个晋级的选手之间开始1V1的PK。
　　当PK名单出炉之后，付天杰差点没把嘴笑烂。
　　这简直就是保送赛程。
　　他看中的那几个选手，对手都是昨天何安琪放水进来的。
　　那些人，专业能力欠佳，付天杰的选手闭着眼睛都能赢。
　　而结果也果然不出付天杰所料。
　　他的人，近乎于全部晋级。
　　而何安琪的人，已经去了十之八和九。
　　剩下的那些人，也都是歪瓜裂枣，唯一一个实力上称得上强劲的袁浅，风格还特别偏门，根本不符合主流审美。
　　“这位五十多岁的老大爷，抱歉，你的实力和三号选手确实有太大的差距了，我个人认为你无需在唱歌上有什么坚持，因为你这个年纪……说句难听的，不管是从身体条件还是从潜力来看，都非常的不适合做音乐。”付天杰又一次发出了“中肯”的点评。
　　他说的没有错，五十多岁的人，声带开始萎缩，音色会发生变化。
　　肌肉对声带的控制能力降低，跑调走音的现象增多。
　　肌肉萎缩导致的牙齿和口腔缝隙增大，容易出现漏风现象，口齿相对没有那么清晰。
　　这些都是专业方面可以确定的，是物理构造问题，有理有据，而非玄学。
　　但他说完之后，许久没有和他硬刚的何安琪，再一次站了起来。
　　“李老师在春晚唱到了七十多岁，梅兰芳大师五十多岁还能唱花旦，朱爷爷也不过五十多岁，为什么不能继续唱？”何安琪非常生气，“是，朱爷爷的确没有三号选手表现的好，这我承认。甚至，我也知道朱爷爷马上就会被淘汰，并且我们接受这样的结果。”
　　“但我不能接受的是，为什么总有人要去泯灭别人的梦想和坚持？”
　　“是什么造成了他们如此的狂妄自大，自以为可以以自己的标准和价值观去衡量这个世界？”
　　“你知道朱爷爷为什么要唱歌吗？”
　　何安琪发出了灵魂拷问。
　　直觉告诉付天杰，这个问题，很危险！

第262章 何安琪在逆袭和姜茴的新戏
　　何安琪抢在付天杰之前再度发声：“朱爷爷的妻子去世三年了，去世前因为肌肉萎缩、心情抑郁等多种问题，医生建议她在配合治疗的同时多唱歌。”
　　“唱歌可以起到舒缓精神压力的作用，并且是唯一一种能够冲开人体横膈膜的内部循环按摩，这是任何一项运动都替代不了的。”
　　“所以哪怕后来朱爷爷的妻子离世，但他依旧保留了这样的习惯。这是为了自己的健康，同时也是在悼念亡妻。”
　　“我知道我们这是比赛，是选秀。所以我们接受任何导师和节目组给出的公正结果，我们可以接受晋级失败。但我们绝对不接受这种打击别人梦想和坚持的评论方式！”
　　“你唱歌可能是为了钱，但抱歉，不要以为所有人都是这样。我们唱歌，有我们更值得被尊重的理由！”
　　何安琪一番怒吼下来，主动上台，将五十多岁的朱爷爷扶下了舞台。
　　付天杰全程哑口无声。
　　这尼玛怎么回应？
　　他也就是那么一说，鬼知道有这些典故。
　　你有故事你说啊！老子又不是没有问你有没有什么梦想，你自己不说怪老子？
　　好好的一个唱歌比赛的节目，突然上价值了还不通知其他人，这尼玛不是挖坑埋人嘛！
　　付天杰因为朱爷爷的事情，被影响了状态，在这一整天的录制中，都表现的相对低调。
　　他也不傻，知道观众不喜欢看什么，为了不被何安琪再坑，他今天只能这样了。
　　也怪他大意，得知了排位顺次之后没有进行专门的安排，被何安琪偷袭了一波。
　　但不碍事。
　　第三次录制的时候，他有的是猛招。
　　到时候，一定可以把何安琪的风头压下来。
　　而获得了主动权的何安琪，在今天的录制中，发言次数明显多了起来。
　　虽然她不能把改变结果，她上一轮选择的人有很多都被淘汰了，但她都给出了专业和关切的意见。
　　“嗯，十六号选手，你其实很优秀，你的歌唱技巧非常的到位，是音色这种天生的东西限制了你的发挥。你或许很难成为一个非常顶级的歌星，但相信我，只要你愿意，你掌握的这些技巧可以培养出非常多的顶级音乐人。这一点，我觉得你可以和钟大涛老师学习。”
　　“七号选手，你是我最看好的一个，但不是作为这次唱歌比赛的选手，而是作为男团成员。真的，你的外形条件太出色了，歌又唱得不错，你要是愿意的话，我可以给你推荐几家娱乐公司试一试的哦。”
　　“二十二号选手，我能感受到你歌曲中蕴含的情感，你的民族唱法或许不能唱进所有人的心里，但一定能够唱进所有你们民族的朋友的心中，你在他们心目中，一定是最棒的。希望你能够坚持自己的风格，坚守民族传统，加油！”
　　“三十六号选手，你的音色线条太好了，讲真的，我今年会准备一张专辑，如果可以，我希望能够邀请你担任我的和声，可以吗？”
　　鼓励，赞扬，褒奖！
　　何安琪的评价，仿佛一碗鸡汤，对所有人都非常的友善。
　　和只对这一轮晋级选手发出表扬的付天杰不同，何安琪这些话，大都是给淘汰选手说的。
　　也正因如此，才更能看得出她没有任何私心。
　　淘汰者对身为导师的何安琪是没有任何帮助的。
　　相反，在二十强比赛开始之前，所有晋级选手都要选择自己心仪的导师，所以付天杰、岳万等人，并非无的放矢，他们的每一句话都有所图。
　　何安琪和他们比起来，就仿佛是一个小白。
　　但付天杰等人没有注意到的是，每一次何安琪发表完自己的意见之后，都会有不少已经晋级的选手陷入深思。
　　他们固然已经晋级了，但下一轮呢？
　　他们一定能进十强吗？
　　一定能进总决赛吗？
　　如果被淘汰了，自己在何安琪这里，还能收获安慰和鼓励，甚至能够收获她提供的专业意见和真心实意的帮助。
　　而在付天杰、岳万这两位导师那里，自己或许都不会被多看一眼，失败的人没有价值，就更不要说节目底下的私人帮助了。
　　人心都是肉长的，玩音乐的人又往往都非常感性，音乐本身也具有激发人情感的作用。
　　综合起来，何安琪在大家心中的评分，不经意间，已经越来越高了。
　　何况何安琪在点评中，还是有很多能够体现出她专业能力的评价的。
　　什么“混响水太多”、“刚才的伴奏太干了”、“唱得不错，但表现力有欠缺，刚刚第二段副歌结束的时候现场气氛那么好，你不应该继续沉浸在自己的音乐中，而应该抓住那个机会和大家互动”、“这首歌选的不错，我研究曲子的时候就拿这首歌重点分析过，尤其是第一大段第二小段的那个七减五的和弦，用的让人汗毛炸立，不得不感慨编曲者的功底和想象力”。
　　诸如此类的评价，都是很多老音乐人才能说得出口的，而且还要那种有编曲能力的原创音乐人才行。
　　像付天杰这种唱红了几首流行歌，但本身并没有专业的编曲和填词能力的人，也就只能说我喜不喜欢之类的话了。
　　而且，每次何安琪说完之后，钟大涛都会把她的点评再解释一遍，把一些关键词翻译成普通人也能听懂的水平。
　　大家对何安琪的音乐造诣，自然就把不准了。
　　但其实，少部分明白人才知道，何安琪或许固然有料，但充当翻译的钟大涛专业能力其实更强。
　　偏偏付天杰还不能对钟大涛有什么不满，因为节目组给钟大涛的定位本身就是“专业翻译官”，他并非刻意照顾何安琪，谁说专业内容他都会负责解读的。
　　……
　　第二次录制结束之后，节目组开始了紧锣密鼓的后期制作。
　　再过不久，《唱响全国》就要正式播出了，这个节目到底行不行，后续是不是还要像现在这样让几位导师自由发挥，就看首播的收视率和评价了。
　　很多节目录着录着核心就变了，就是因为节目组接受到了大众反馈，做出了更好的选择。
　　录制结束之后，陆阳依旧走的非常晚，雷玉婷几次都欲言又止。
　　最后，她不得不瞪了正在接电话的陆阳一眼，率先离开了导播间。
　　打尼玛！
　　不能回酒店打电话吗？非要待在导播间？
　　导播间是你家？那为什么清洁卫生要靠大家？
　　平时打扫你屁股都不挪一下，也不说帮个忙，简直就是一个莫名其妙的人！
　　陆阳看着雷玉婷走后，笑了笑，对电话那头道：“没什么，一个足够聪明却不够机灵的小角色罢了，逗了她几天，她心态好像快炸了。你继续说你那边的，哪部戏找姜姜？”
　　电话那头，苏小鱼道：“是《说过一次我爱你》，一部校园青春题材的偶像剧，姜姜觉得剧本相当不错，正在考虑。”
　　陆阳眉头一皱，仔细想了想，然后脑海中浮现出了这部电视剧相关的一些新闻。
　　“这个的话……把剧本先发过来我看看。另外，让制片那边把构架也发过来，如果我们要接的话，就要从制作团队和搭戏演员等各方面确保质量。”
　　“对了，先不要签合同，一切都等我通知。”

第263章 《唱响全国》首播
　　“怎么了？那部电视剧有什么问题吗？”
　　何安琪躺在瑜伽垫上，继续做着她的瑜伽动作。
　　即便今天她垫了胸贴，也没有故意搔首弄姿，但她本就火辣的身材还是让沙发上的陆阳有些回避她的视线。
　　女人啊，你这有点不讲武德了啊！
　　“问题倒也不至于，就是有些细节要和制片以及导演沟通好比较稳当。”陆阳虚起双眼。
　　前世，《说过一次我爱你》这部偶像剧倒也并非籍籍无名。
　　但那名，不是什么好名。
　　哪里的偶像剧最好？
　　这个答案是统一的，那就是寒国。
　　不黑不吹，质量、拍摄手法、表现力等各方面，寒国都远强于目前的种花。
　　原因有很多，但有一个问题是公认的，那就是剧集长度。
　　寒国偶像剧，一般都是十二集或者十六集。
　　而种花呢？
　　因为卖片子的时候收入和剧集长度有很大关系，所以二十四集都算良心，后来慢慢的还多了很多二十八、三十二、三十六、四十二乃至是五六十集等超级大型史诗级偶像剧。
　　从创作方面来看，这就是一个非常大的问题。
　　恋爱这件事情，它可写的内容真的没有太多。而一个主线不涉及家国大义的情况下，也很难拉的太长。
　　剧集一多，要么就会有很多无意义的填充内容，要么前期就要压抑太久，剧情发展太慢。
　　而这两种，都非常不利于前期吸引观众。
　　《说过一次我爱你》就是这一时期为了圈电视台购片款而无耻延长集数的代表作之一。
　　原本的故事，大概十三四集就完了，但制片方面活生生的要求剧组拍摄了四十八集的内容出来。
　　最后的质量，可想而知。
　　但也不是说这个电视剧完全不可取。
　　这部剧的前面十集，不管是从剧本还是从拍摄角度来说，都达到了这一时期国内偶像剧巅峰水准。
　　不然前世也不会有好几个电视台抢着买它。
　　正因为一开始捧的太高，所以后来剧情烂掉之后，这部剧才更加让人惋惜，以至于因爱生恨，被全网群嘲。
　　而参演演员明明演的不错，但却被剧本拖了后腿，被打上了演技烂的标签。
　　可以说，长度是《说过一次我爱你》唯一的短板。
　　如果可以解决这个问题，把集数控制在十六甚至是十八集之内，这部剧还真的非常有搞头。
　　陆阳希望能够和制片等人好好就这么问题进行协商。
　　当然，以他和姜茴现在的分量，这件事情难度很大。
　　如果是林梦澜那就没问题了。
　　这就是经纪人的难题，哪怕多点开花，但一朵花永远也无法替代另一朵花。
　　……
　　几天之后，《唱响全国》即将首播，在此期间，录制虽然已经停止，但节目组还要继续使用场地，为下一次录制做准备。
　　因为下一次会选出二十强、十强，舞台等都会重新制作，变化很大。
　　付天杰等人都趁此机会离开了梦想蓝台出去捞金。
　　唯有何安琪和陆阳，一直待在这边，配合节目组。
　　当然，陆阳也每天都出现在导播间。
　　这让每天也同样要来导播间打一转的雷玉婷颇为遗憾。
　　显然，导播间有某些对她而言来说很重要的东西，但没有独处空间，她始终无功而返。
　　开播前一天，陆阳接到了吴哲的邀请，出现在了咖啡厅中。
　　看着吴哲的表情，结合之前听到的一些后期传闻，陆阳大致猜到了一些东西。
　　“吴导，什么事啊？”陆阳坐下后笑着问道。
　　他越是如此和善，吴哲就越不好意思。
　　原来，为了让首播更加成功，节目组一致通过了利用何安琪和付天杰的矛盾来吸引大众关注度的宣传方案。
　　但这个方案中，考虑到付天杰的当红和何安琪固有的口碑，何安琪显然是扮演恶龙的角色。
　　这种宣传，对何安琪的口碑有巨大的伤害。
　　按照一开始的计划，吴哲并不会对此有什么歉意，找何安琪来就是为了这一刻的。
　　但拍摄了一段时间之后，一是知道了何安琪并非劣质导师，起码这段时间她表现的非常好。无论是专业上、录制中还是私底下对工作人员的态度，都很不错。
　　加上忌惮陆阳的手段，吴哲只能提前和陆阳沟通。
　　果然，吴哲说完，陆阳盯着吴哲半天都不说话。
　　吴哲心里多少还是有些慌张的。
　　“我之前说过，我和安琪，可以无条件配合吴导你。”陆阳缓慢的开口，“我知道，市场决定一切，很多决定吴导您都还要看过市场的反应之后才能下，我理解但……算了，我相信吴导您的判断，这一次我们听吴导您安排。”
　　陆阳欲言又止。
　　吴哲则松了一口气。
　　陆阳的意思他懂。
　　这一次配合，下一次，可就没义务继续配合了。
　　想一想何安琪在节目上怒怼付天杰的场面，要是再发生到节目组身上，那就并不好玩了。
　　何安琪敢说敢作的形象，已经深入节目组每一个人心中。
　　加上陆阳的背景和手段。
　　“你放心，我们节目组一定会补偿安琪的。”吴哲信誓旦旦。
　　……
　　当天下午，相关的新闻就传了出去。
　　之前其实有过一些捕风捉影的报导，吸引了不少人。
　　但这一次，消息是从“知情人士”那里爆出来的，甚至有现场的图片和视频，所以引起的讨论，也远不是之前可以比拟的。
　　视频中，何安琪怒拍桌案。
　　何安琪甚至伸手到处指指点点。
　　何安琪站起身来，姿态桀骜，非常猖狂。
　　何安琪和付天杰两个人面红耳赤，要不是另外两位导师拉着，说不定都能打起来。
　　这些视频都是真的，何安琪貌似再也无法翻身。
　　鹅厂推送：《这样的何安琪真的要不得！深入剖析，何安琪的斑斑劣迹！》
　　暴走小事件：《猖狂和无礼，破口大骂和吵架，这档音乐选秀到底在干什么？》
　　娱乐多看点：《何安琪一句话，选手被气得发抖！她到底说了什么？》
　　类似的标题非常多。
　　从这一刻开始，何安琪才算是真正的回归了曾经那个她熟悉的娱乐圈。
　　全网黑，又一次来了。
　　娱乐圈一直都没有变。
　　无论是台前这些人，还是看戏那些人。
　　但变的是何安琪身边那个人。
　　有这个人在，现在有多黑暗，未来就会有多光明。
　　何安琪坚信这一点。

第264章 人设已稳，口碑逆袭
　　“陆阳，你说我那种风格，会有人喜欢吗？”
　　“陆阳，我是不是不应该和付天杰那么刚啊？他毕竟是前辈，粉丝那么多。”
　　“陆阳，这个地方，我是不是应该严格点啊，给谁都说好话，显得我好不专业哦。”
　　“陆阳，这张卡我是不是不该发？”
　　“陆阳……呜呜呜……你捂住我嘴干嘛！”
　　“不干。”陆阳一句话，终于让何安琪相对安静了一会儿。
　　几秒种后，何安琪暴走，跳了起来，指着自己的马赛克浴巾道：“我这么娇滴滴一个火辣大美女在你怀里，你居然说不干？呸，你居然不安慰我？”
　　咳咳咳！
　　陆阳差点没呛住。
　　“你现在的样子，就像是小蝌蚪找妈妈一样，不停的叫我名字。人只有在很紧张的时候，才会下意识的一直叫那个可以让自己感到安心的名字。”陆阳说破了何安琪的状态，指着电视道，“看吧，到底什么情况，看过之后才知道。”
　　电视里，《唱响全国》正式开播。
　　节目开始的前十分钟，之前宣传的内容全部都没有出现，甚至何安琪都没有说话的份儿。
　　这种虚假宣传，让乘兴而来的吃瓜群众败兴而归。
　　开始有网友不买账了。
　　“什么东西啊，何安琪呢？怎么不说话？”
　　“不是说何安琪和付天杰对骂的吗？”
　　“假的吧，何安琪都说不上话的，怎么吵？”
　　“也是，她一个演员，突然来当音乐导师，不懵圈才怪。”
　　“果然，何安琪怂了，我还以为她真的敢和付天杰硬刚呢！”
　　“所以啊，专业的事情还是要专业的人来做，诶，等等，何安琪好像站起来了！”
　　十分钟，是精彩的开始。
　　何安琪因为袁浅这位选手，站出来直接开炮。
　　虽然她并没有针对付天杰，但谁让付天杰之前已经表过态了呢？
　　何安琪对节目组的要求，得到了节目组的正面回应。
　　而收看电视的观众，居然一时间也说不出什么不对。
　　何安琪固然破坏了节目规则，但本质上，她也是追求节目的公平，这样有错吗？
　　哪个人生活中不遇到点不公平的事情？
　　那种回忆，是烙印在每个人心底深处的。
　　当你被不公平对待的时候，你只能期望自己的生命中也能出现一个何安琪。
　　“何安琪是对的。”
　　“嗯，有一说一，这一次我支持何安琪。”
　　“不谈其他，这件事情我觉得何安琪说的没错。”
　　“能够站出来说这个事情，何安琪在我心中的形象有很大改观啊。”
　　“其实何安琪人本就不错，她只是演技差，但人品是没问题的，从来没有传出过演技之外的负面新闻好像。”
　　“也是哈，不能因为人家演技差，就觉得这个人不行。专业是专业，人品是人品，她还是很棒的嘛。”
　　“何安琪对粉丝可好了，每次遇到了基本上有求必应，合照签名全都没问题。”
　　网络上，开始出现一些为何安琪洗白的言论。
　　这些言论的出现有些突兀，但都是就事论事，并没有强行洗。
　　所以并没有引起大众的反弹，反而真正的引导了舆论潮流。
　　与此同时，陆阳的银行账户中，存款正在快速减少。
　　一个沙发上，两个人神情都异常严肃。
　　何安琪是看节目紧张。
　　陆阳则是因为钱少了而心疼。
　　原本大家以为这就算了，但没想到袁浅第二次唱完之后，何安琪又打断了节目进程。
　　而且这一次，是和付天杰直接开炮。
　　两个人就到底给不给袁浅晋级卡有了极大的争议。
　　付天杰失言，说了带有极强歧视意味的话。
　　而何安琪则抓住这个把柄，不断引导大众情绪。
　　最后，付天杰被怼的完全说不出话来。
　　网络上，这一段精彩的对骂，不对，是何安琪单方面的控诉被单独截取了出来，反复播放，迅速流传开来。
　　而越来越多的人闻讯赶来，关注《唱响全国》的人，显然是更多了。
　　由于付天杰最后被钟大涛拦住，没有说出反驳的话，所以这场争论几乎是一面倒。
　　何安琪，成功的塑造了一个泼辣、有个人魅力、特立独行的独立女性形象。
　　这也是她第一次在大众心中有了具象的形象。
　　在此之前，她的知名度虽然高，但大都是人传人的演技差。
　　形象非常不立体。
　　而现在，陆阳通过语言内容和争论的形势，把她的形象重塑。
　　这种手法，让很多业内人士拍案叫绝。
　　尤其是本身就非常擅长舆论引导这一块儿的花姐。
　　……
　　“四筒，该你了花姐……花姐……”辛彩洁拍了拍花姐的肩膀。
　　“哦哦。”花姐这才把视线从电视机上移回到了牌桌子上。
　　“我说花姐，你今天怎么心不在焉的，这个歌唱节目就这么有意思吗？”陈导在一旁发问了，她看得出来，今天的花姐有心事。
　　花姐顺势也放下了手中的麻将道：“没办法啊，还不是要怪辛导她们家的那个陆阳啊。”
　　辛彩洁脸一下子就红了。
　　什么叫我们家的陆阳？
　　我和陆阳清白的很呢。
　　不过这话，听起来就是舒服。
　　红姐看着娇羞的辛彩洁，知道这位小姐妹是彻底陷进去了。一代才女辛彩洁，何曾有过如此小女儿姿态的模样？
　　“我刚刚看你手机一直响，是有什么业务吗？”红姐问花姐。
　　花姐善于运营、炒作、公关，业务广一些，平时也忙一些。
　　她很胖，就是因为作息不规律加压力太大导致的。
　　“是陆阳，他找我帮忙发一波水军。”花姐道。
　　辛彩洁当即来了兴趣：“什么水军？”
　　“何安琪。”花姐朝电视里努了努嘴，“不得不说，陆阳挑选的时机非常好。之前梦想蓝台的宣传出来的时候，何安琪被骂成了什么样子。”
　　“结果现在正儿八经的正片一放，再看何安琪，何罪之有？她这不是目无尊长，而是勇于和不公平说不，这样的女性公众人物，正是这个社会所需要的。”
　　“即便是其余几个特立独行的顶级女星，也大都是独善其身，敢做，但并不喜欢说。敢为了自己抗争，但并不会为了别人而去抗争。”
　　“现在的何安琪，太特别了，太有特点了。而且最重要的是，这和她一贯以来的大众心中的形象并没有太大的冲突。”
　　花姐把陆阳的思路剖析的很清楚，因为陆阳找水军说的那些话花姐都看过，也就不难知道陆阳的发力点了。
　　如果你说把何安琪运营成知心姐姐、乖乖女、小仙女、敬业女演员这些形象，那这一波估计会遭到大众反噬。
　　大众不傻，强行洗白还是看得出来的。
　　但偏偏陆阳找的这个独立女性的标签，前卫而精准，还完美符合何安琪的风格。
　　这眼光，太毒了！
　　类似的操作，其实以后也有，某顶级歌手阿树的妻子阿云，就是通过这样的人设把所有缺点洗成了优点重新出现在大众视野中，一度非常成功的。

第265章 互相敲打，挖坑埋人
　　“这么说，何安琪的转型，成功了？”陈导皱起眉头。
　　这也太快了吧？
　　就一期节目，评价居然就出现了如此反转。
　　“还早呢。”红姐摇头道，“现在只是就事论事而已，何安琪只是做了对的事情，大家支持的是这种行为，并非支持何安琪。”
　　“她还需要用更多的表现，去获得大家的信任。最重要的是，她还没有展现出过硬的专业能力。”
　　“无论是歌星还是影星，归根结底还是要落到业务能力上去。不然，凭她的脸蛋早就红的发紫了，也不至于只能走黑红路线。”
　　“后面如果她不能表现出在音乐方面的服众能力的话，我想她的转型还是只能以失败告终。哪怕现在有一些好评，但很快又会回到她在影视圈中那狼狈的处境一样。”
　　花姐点点头，赞同了红姐的说法。
　　何安琪就是她亲手运作出来的黑红女星，她对何安琪再了解不过。但凡有一丝丝可能性，花姐也不会让何安琪黑成这样。
　　因为现在的何安琪固然算明星，但潜力也就到此为止了，不可能有更好的前途的。
　　至于何安琪是否具有音乐天赋，这真的太难说了。
　　除了极少部分天才之外，大部分人的才华是差不太多的。
　　你怎么能够在差不多的情况下，让人觉得你很牛笔？
　　这是一个非常有难度的事情。
　　如果让花姐来操作，她会让水军吹，然后尽量让何安琪少唱现场，争取晚点露馅儿。
　　可行但并不优越。
　　花姐很想知道陆阳的处理方法。
　　……
　　“陆阳，你知道昨晚上的收视率是多少吗？”
　　第三次录制现场，陆阳刚刚到大厅，吴哲就非常兴奋的过来。
　　陆阳微微一笑，表示淡定。
　　前两次人家这么问他的时候，票房都是五六亿往上说。
　　小吴你要学着习惯啊。
　　看着陆阳不说话，吴哲伸出了一根指头道：“破一点五了，1.623！”
　　吴哲声音一次比一次大，显然非常激动。
　　这个年代，综艺节目的收视率是比不过电视剧的。
　　而今年，收视率破1.5的电视剧并不多，最近的还是姜茴的那部《空姐》，直接破2。
　　可以说，《唱响全国》这一次是真的唱响了全国。
　　按照正常发展规律来看，如果不出差错，最后总决赛的收视率是有可能再增加一个点的，那就是2.5左右。
　　这就很恐怖了，绝对可以称爆款。
　　吴哲亲手制作出这样的节目，前途大大的光明。
　　“对了，这个东西你看一下，我觉得安琪作为导师，有必要知道这些消息。”吴哲递给了陆阳一个文件袋。
　　“恭喜吴导。”陆阳没有说太多，因为随着节目播出的多了，电视台自己就能知道，到底是谁带动了收视率。
　　到时候，才是何安琪和陆阳真正该庆祝的时候。
　　而现在，所有人都可以来分享成功的喜悦，包括付天杰，他迄今为止都认为节目能够大火是因为他自己的影响力，
　　并且还坚定的宣扬，节目之所以没有崩溃，就是因为他维护了大局，没有和何安琪起正面冲突。
　　也不知道是谁给他的自信。
　　撕拉！
　　陆阳打开文件袋，然后瞳孔一缩。
　　里面是一些选手的资料，这些资料，非常有意思。
　　比如某学员，参加节目上的简历写的是流浪歌手，但实际上在前年参加了某档歌唱选秀，还排在前二十，后来更是签约了某娱乐公司。
　　说来也巧，和付天杰是一家公司的。
　　之前付天杰就非常力捧这位流浪歌手。
　　“怎么样，我说了，不会让安琪白白付出的。”吴哲这是在为播出前推何安琪出来吸引大众的行为道歉，尽管他本不需要道歉。
　　但何安琪得到的反响实在是太好了，以至于吴哲生怕陆阳有什么怨念。
　　毕竟节目组那一波操作，可不是谁都能洗白的。
　　舆论需要引导，不然好的都能被解读成坏的。
　　为了引导舆论，陆阳在花姐那里花了六位数的公关费，打头的那一位数字还不是小数目。若是没有这些，何安琪未必能够获得好评。
　　“吴导是真的有心了，这样的朋友，太值得交了。”陆阳还是一如既往的淡然一笑。
　　这让吴哲心里不是特别的舒服。
　　本来他是想震惊陆阳一把的，我堂堂制作人加总导演给你递小资料，站你和何安琪那边，你居然没有感动的五体投地？
　　“对了，我这里正好也有些东西要和您沟通一下。”陆阳反手掏出手机，发给了吴哲一条短信。
　　吴哲打开屏幕一看，脸瞬间就白了。
　　“这个人，我知道节目组本来是打算重点培养的，所以……”陆阳开口。
　　“这个……确定吗？”吴哲脸都绿了。
　　“非常确定，而且不仅有物证，我还有人证。”陆阳说完。
　　“可他，是那位的学生，你和那位不是关系挺好……”吴哲说着说着就突然醒悟了过来，看来，陆阳的关系要更硬很多啊。
　　陆阳点点头。
　　两个人彼此凝视了一会儿，吴哲最终还是坐不住：“这个我要马上开会讨论一下应对措施，你的意见是……”
　　“我们家安琪，最能收拾这种人。”陆阳道，“吴导有什么麻烦，她都可以代劳。”
　　吴哲点点头，心里有了数，匆匆离开。
　　而这时，在私人化妆间休息好了的付天杰才姗姗来迟，看他满面红光，仿佛还沉浸在首播大吉的喜悦中。
　　陆阳笑着和对方打了个做招呼，付天杰理都没理陆阳。
　　陆阳暗道，难怪这人红的快，消失的更快，身边确实没有什么明白人。
　　吴哲这都要准备挖坑埋他了，他还以为人家是在帮他种田呢。
　　“安琪，你跟我来一下。”
　　“啊？可这马上开始录制了啊。”
　　“你来就是了，一时半会儿开始不了的。”
　　“哦哦，我马上过来。”
　　陆阳转身把何安琪叫走了，开始沟通接下来的录制状态。
　　“现在外界对你的评价比较好，但并不意味着万事大吉了。之前的录制，我让你不断的发晋级卡给那些能够让大众代入的角色，就是为了拉拢你和他们的距离，让他们对你产生好感。”
　　“但最终，这还是一档音乐类节目，我们之前展现的和善已经够多了。接下来，是时候让大家看到我们对音乐严肃而认真的一面了。”
　　“待会儿，你这样……”

第266章 从中央空调到魔鬼导师
　　梦想蓝台某会议室中。
　　吴哲一个人坐在会议室中，额角上冒出了冷汗。
　　失败了。
　　他收服陆阳的举动失败了。
　　原本，作为裁判的他，在这场何安琪和付天杰的争斗中，是应该渔利的那一方，是掌握主动权的那一方。
　　但现在，陆阳每一步都走到了他前面，他看似有主动权，实则都是不得不按照陆阳的安排走。
　　这种感觉，有点憋屈。
　　这充分说明了陆阳不是他可以驾驭的经纪人。
　　事实上，在合作中故意给合作方制造一点麻烦的情况并不少。也不是对对方有意见，而是想要利用现有资源多赚一些东西包括人情。
　　同样干一个岗位几年，有的人离开之后啥也带不走，有的人离开之后还有一大堆工作时候的关系，这就是区别。
　　这叫空手套白狼。
　　但陆阳，完全不吃这一套。
　　相反，他反而有套住吴哲的意思。
　　而吴哲，还真的被套住了。
　　他给陆阳的资料，是打击付天杰的，按理说应该陆阳承他的情。
　　可偏偏陆阳给他的资料，也是打击付天杰的，节目组不知情的情况下捧了那个人的话，节目组都要跟着遭殃。
　　所以反而成了吴哲承陆阳的情了。
　　“吴导，什么事情，这么着急，马上就要开始录制了……”
　　有工作人员陆续走进了会议室。
　　“关门，所有人把手机拿出来，关机。今天这个事情，不能传出去，不然别怪我不讲情面！”吴哲声音森凉。
　　他固然被陆阳镇了一手。
　　但反过来，他之所以心甘情愿的被陆阳镇住，也是因为这件事情操作好了，对节目是大大的有利。
　　既然在陆阳那边捞不到好处，那就把付天杰往死里薅算了！
　　……
　　可能很多人会疑惑，为什么吴哲一定要在何安琪和付天杰之中选择一个人往死的弄？
　　难道大家就不能好好的配合，录制节目而已，为什么要如此针锋相对？
　　讲道理，是可以的。
　　但偏偏这个节目遇到了何安琪和吴哲。
　　对于别有用心的人而言，很多简单的事情就必须要复杂了。
　　陆阳让何安琪接这个节目，本身就是用来给何安琪立人设、扭转差评、洗白用的。不闹点事出来，怎么洗白？
　　不树立一个更黑的人，何安琪拿什么洗白？转移矛盾从来都是最好用的办法，都0202年了，大米粒尖大选都还要用这朴实无华的伎俩，足以见其有多好用。
　　刚好付天杰最早跳出来，那自然就是他来承担这一切咯。
　　当红的歌星，却没有被碰瓷的警惕性，他不死谁死？
　　而对于吴哲来说，被陆阳打开了内心的野兽之后，他要的是爆款节目。而爆款节目除了内容过硬之外，还有足够多的场外才行。
　　当内容不够的时候，就只能加大场外因素的分量。
　　踩人上位，永远是最快的捷径。
　　陆阳能够给吴哲提供这些场外，陆阳赢，吴哲就踩付天杰。
　　陆阳败，吴哲就踩何安琪和陆阳。
　　他是庄家，永远不会亏的。
　　当吴哲选择何安琪参加节目的那一刻开始，就意味着这个节目会成为一场撕笔大乱斗。
　　这就和很多年之后的某演技综艺一模一样。
　　当节目组决定选用“小精明”的时候，就决定了这档节目走的就是“撕笔红火”的道路。每一个接这个通告的演员和导师，都要提前有这个觉悟，才不会被人挖坑埋了。
　　而随着节目的推动，局面也越来越开朗。
　　凯哥和燕子，都是明白人，有备而来。
　　小精明本来就是冲着以小博大和洗白来的，顺带宣传新戏，一举多得，一本万利。
　　唯有尔导，还以为自己真的是被请来做节目的，对节目掏心掏肺，在专业上几乎是倾囊相授，结果辛辛苦苦一大段不如最后骂小精明几句有用。
　　反而大家都去看撕笔了……总之，这个节目继续发展下去，尔导和小精明中必定有一个人会被献祭。
　　两相对比。
　　何安琪和小精明的局面有点像。
　　付天杰和尔导局面有点像。
　　但也有很大差别。
　　何安琪比小精明强在，她来这个节目纯粹是为了洗白，为此可以牺牲很多其他方面的利益。比如学员是否夺冠、谁能否红起来等等，何安琪并不在意，她可以完全按照民意来操作，自然就有了大势。
　　而小精明，想要的太多，很有可能满盘皆输。
　　付天杰同样，行业地位没有尔导稳，专业能力和荣誉都没有尔导在自己领域上强，局面其实很危险。
　　但尔导局面也并不乐观，其他两位分的蛋糕太多，他直接掀桌子，接下来很有可能被孤立。
　　这些都是从场面上而言，具体的内容，也对胜负有影响，所谓文好可破嘛，但……也只有当前这个年代，内容和大众意见才有如此大的影响力。
　　后来的那个时代，资本完全不尊重这些，因为资本可以制造虚假的大众意见，愚弄大众。
　　……
　　一个小时之后，工作人员陆续回到了岗位上。
　　他们的面色都稍显严肃。
　　尤其是摄像组。
　　吴哲下了死命令，待会儿无论发生什么，所有人都要按照正常状态工作。除了他来应变之外，其余人必须在自己的岗位上生根发芽，不能有任何懈怠。
　　录制开始。
　　第三轮PK开始。
　　经过前两轮何安琪的指导，袁浅的风格愈发成熟，他开始不执著于寻找一个类似的模板，而是尽全力的开发自己的独特声线。
　　这让他轻松击败了对手，成为了第一位二十强选手。
　　时至今日，袁浅开始有了一些冠军相。
　　袁浅之后，是二号选手。
　　这人是种子选手，也是付天杰最看好的两位选手之一。
　　同时，也是吴哲递给陆阳的资料上写的那位选手。
　　“大家好，我是二号选手，唐金波。”二号选手站上了舞台，穿着朴素中甚至透露出了一丝穷酸。
　　“唐金波，我对你有印象，你上一场表演非常好，我很看好你。”付天杰一开口，就表明了这是自己人，“听说，你是流浪歌手？”
　　付天杰递给了唐金波话头。
　　唐金波就像是彩排过一样，开始讲述自己过去的经历。
　　总结一下，他是一位过得很凄惨但没有放弃音乐梦的流浪歌手，在各个城市的街头卖唱，终于等到了唱响全国的这个宝贵机会。
　　他的经历，让不少现场观众泪目。
　　音乐气氛的烘托下，随便一点凄惨和感动的东西都可以让人想哭，这些并不是托。
　　“好了，你的经历我们都很佩服，接下来，期待你的表现，你开始吧。”付天杰说完，嘴角露出笑容。
　　这波稳了。
　　情绪上，就已经超过上一个表演的选手了。
　　然而，就在这时，突然有人大声喊道：“好，非常好！”
　　大家转头一看，是何安琪。
　　岳万一愣，下意识的问道：“什么好，怎么了？”
　　何安琪一声冷笑，站起身来：“编的好！”

第267章 打假宗师何安琪
　　全场愕然。
　　场中，唐金波明显慌了，眼神疯狂闪烁，并且朝付天杰看去。
　　付天杰当即站起身来：“瞎说什么，不要影响选手发挥，何安琪。”
　　这一幕，被现场的镜头精准的记录了下来。
　　“我不只是要影响他的发挥，我甚至都不想听他唱歌，因为太恶心了你知道吗？”何安琪手中拿出了一张A4纸道，“你确定你叫唐金波而不是唐金平？”
　　现场骤然沉寂，何安琪，貌似有备而来。
　　好半天，唐金波才开口畏畏缩缩的道：“我以前是用过唐金平的名字。”
　　“改名字很奇怪吗？很多人都改过名字。”付天杰继续开口。
　　这个时候，旁边一直和付天杰是一伙儿的岳万无语了。
　　他开始无视付天杰给他的眼神示意。
　　朋友，何安琪手上都准备好材料了，你现在还袒护唐金波？
　　唐金波到底是什么来历，你特么难道不知道吗？
　　人家既然敢出招，就必定有把握。
　　你不急着撇清关系保全自身，在这里瞎哔哔什么？
　　“改名字不奇怪，但他说自己是街头流量歌手，卖唱为生。可据我所知，唐金平这个名字，是两年前某卫视歌唱选秀节目二十强，并且还是某娱乐公司的签约艺人！”何安琪义愤填膺，“我查了一下，去年，唐金平分明就参与过多次商演，多的不说，三四十万随便赚吧。怎么会是卖唱为生的流浪歌手呢？”
　　“他的名下，有四套房产，两台豪车，你告诉我这叫流浪？这特么叫体验生活还差不多！”
　　“是不是流浪歌手其实没关系，但如果连最基本的诚恳都做不到，还来参加什么节目？我们要选的是全种花最美的声音，而不是最能骗人的声音！”
　　“你骗取大家的同情心，这种行为恶心至极。破坏行业的公信力，做了最坏的示范，如果人人都学你这样，我们生活的世界还有真话吗？”
　　“另外，真正的流浪歌手们过着凄苦的逐梦生活，却因为你这种行为而被大众看成是江湖骗子，他们到底做错了什么？”
　　“恕我直言，这样的人，不配在这个舞台上表演。如果今天唐金平有参加比赛的资格，那么我何安琪永远退出唱响全国的录制，我会按照合同赔偿电视台，我可以不要酬劳，但我不能给导师这两个字抹黑！我必须要对得起那些支持我的人！”
　　砰！
　　何安琪怒拍桌案。
　　“我同意，我也是这样的意见。”钟大涛发声了。
　　付天杰一愣，看着钟大涛，难以置信。
　　你特么的难道不是我的应声虫二号吗？
　　你怎么……
　　“我也是这样，这种行为太嚣张了，绝对不能纵容！”岳万也开口了。
　　付天杰差点吐血。
　　应声虫一号也反水。
　　他……
　　场面一度下不来台，但始终没有人过来结尾。
　　录制依旧继续。
　　岳万神情愈发凝重，这是一个非常不对劲的信号。
　　现在工作人员出来递个台阶，付天杰跟着下来，也就是牺牲一个唐金平罢了。
　　但问题在于没有人出来。
　　这不就是把付天杰架在火炉上烤吗？
　　这……莫非……
　　“对不起，老师。”
　　关键时刻，唐金平还算懂事，没有把自家靠山拖下水，主动承认了一切。
　　“不要跟我说对不起，你对不起的是全国观众，是全场所有选手！”何安琪根本不接受道歉。
　　唐金平哭着说了几句对不起，然后黯然离场。
　　现场也因为这场风波而稍显沉寂。
　　导播间，陆阳开口。
　　舞台上，何安琪几乎是声容并茂：“欺骗永远都不会成为音乐道路上的助力，我们的音乐蓬勃发展，靠的不是……”
　　何安琪大概说了两分钟，总结了刚刚的事情，并且在唐金平的事情上拔高了立意。着眼于整个行业，整个社会。
　　高屋建瓴，言之有物。
　　这种风格的发言，非常吸粉。
　　曾经很多认为何安琪是一个肤浅的演技烂的女星的人，此刻都不禁感慨自己的浅薄。
　　看看何安琪，说的多好。
　　导播间的雷玉婷也有同样的感慨，看看何安琪，复述的多好。
　　这个陆阳，这种口才和思维，怕不是顶级主持人吧？
　　这种说话的风格，和芒果两大台柱子的寒老师几乎一模一样。
　　可人家多少岁，有多少主持经验，而陆阳才多少岁？
　　怎么会有这么逆天的年轻人？
　　他到底……什么时候离开导播间！
　　雷玉婷的某种需求愈发迫切，她需要在导播间独处的时间。
　　不要求多了，一次就好。
　　也不要求时间太长，几分钟就行。
　　但就连这样的机会，膀胱大王陆阳也都不给她，这是何其的残忍。
　　……
　　何安琪说完之后，全场所有观众主动鼓掌，给与了她肯定。
　　现场气氛，也被何安琪救了回来，随后何安琪主动cue了节目流程，选手之间的PK还在继续。
　　但付天杰的存在感已经接近于零了，连岳万都不怎么接他的话茬了。
　　不过今天，何安琪注定不只是有这一手当头棒喝。
　　今天，她要彻底把人设立住，而吴哲也要彻底把节目推向巅峰。
　　“大家好，我是五十二号选手，我叫黄志诚。”又一个选手上台了，他相对自信，没有多说直接开始了他的演唱。
　　一曲唱罢，全场响起了热烈的掌声。
　　这是继袁浅之后，现场观众第二次这么认同一个歌手。
　　显然，他晋级二十强是没问题的。
　　“在这里，我也要感谢付天杰老师对我的指导，他……”黄志诚表演完之后，顺便跪舔了一波付天杰，显然，他们二人也是有某些PY交易的。
　　虽然之前的事情影响了付天杰，但现在又出现一个“优等生”，付天杰脸皮又厚，自然当做什么都没有发生一样，再一次开始了夸赞：“现在的歌手很多，但具备原创能力的就很少了。”
　　“而黄志诚就是这样一个优秀的原创歌手，他的基本功非常扎实，填词编曲都有一流水准，同时，他也是著名音乐人张爱蜀先生在音乐学院的学生！”
　　哇哦！
　　现场有人啧舌，这个黄志诚不仅歌唱得好，居然还是一位才子。
　　果然，名师出高徒！
　　看着大家的反应，付天杰很满意。
　　毕竟那些不好的画面，可以和节目组沟通，让他们删了就行，成千上万的观众都看不到，现场这几十上百人看到了也没用，基数太小，不影响付天杰的形象的。
　　可令付天杰绝望的是，何安琪再一次站了起来。
　　表情依旧严肃。
　　她看着黄志诚道：“黄志诚，你还记得我吗？”
　　黄志诚一愣。
　　我们见过？
　　这是……难道何安琪也想要当自己的导师，这是想跟自己示好？
　　“不记得了，安琪导师这么漂亮，我要是见过，一定不会忘的。”黄志诚拍了个马屁。
　　然而何安琪一身冷哼：“可我记得你啊。”
　　“啊？”黄志诚受宠若惊。
　　“我也记得你刚刚演唱的那首所谓的你原创的歌曲。难道当初张爱蜀老师拒绝为你打歌，你还不知道原因吗？他给过你机会，你却没有珍惜，继续拿着抄袭拼凑的作品到处招摇撞骗！”
　　“我也算是张爱蜀老师的半个学生了，今天，我就要替老师清理门户！”
　　何安琪柳眉倒竖，眼神如电。
　　这一次，现场一片哗然，彻底沸腾了。
　　原创歌手？
　　抄袭拼凑？
　　张爱蜀的学生？
　　清理门户？
　　这尼玛是一场大戏啊！

第268章 大局已定，抄袭必死（求全订，感谢张灵乐、闻书癫狂的打赏）
　　“我没有抄袭！”
　　黄志诚怒了。
　　人在被戳穿的时候，会有两种常出现的反应。
　　一种是理亏，这样的人心里往往不够强大。
　　一种是恼羞成怒，这种人更不要脸一些。
　　黄志诚显然就是后者了：“何安琪导师，我尊重你是节目组邀请来的导师，但我想请问，你专门学习音乐的时间才多久？而我小就喜欢音乐，学习了各种乐器，大学更是在专门的院线学习音乐。”
　　“你可能对音乐的了解不多，所以才会说我的作品抄袭，但我可以保证，我的作品绝对是纯原创的，其中每一段音乐，都是我熬更守夜亲手写出来的！”
　　“我固然不是什么天才，但爱迪生曾经说过，天才是百分之九十九的汗水加百分之一的灵感。我相信，用努力也可以创造奇迹！”
　　黄志诚的话，落地有声。
　　而且在喊冤之前，直接攻击了何安琪，点出了她在音乐道路上资历浅的弱点。
　　资历浅，说话自然也就缺乏公信力。
　　之后又喊出了梦想和努力的口号，极大的拉拢了普通观众。
　　黄志诚这个人，脑子还是有的，话术经验非常丰富。
　　“你确实非常擅长诡辩，你之所以这么理直气壮，就是因为你其实知道就算被揭穿，你也很难被实锤，对吗？”何安琪笑了，而黄志诚则稍微收缩了一下瞳孔。
　　“还有，学的久并不一定就学得好，你刚刚举的例子很不准确。刚刚的话，爱迪生确实说过。但这句话后面还跟了一句话，那就是但那百分之一的灵感往往比那百分之九十九的汗水来的重要。”何安琪道，“我不在说我是天才，一年的学习就能超过很多音乐爱好者多年的努力。”
　　“我只是在说你，黄志诚，你不是一个真正的音乐天才，你缺了那百分之一的灵感，所以你才去抄袭了那些歌，你这样的人，不配以原创音乐人自居，永远也不配！”
　　现场气氛，弓拔弩张。
　　“何安琪，说话是要负责任的。”付天杰又一次站出来了，这一次，他笑了。
　　事实上，他对黄志诚的作品早就有过了解，黄志诚也坦白，这首歌确实有点问题，但……就算被人看了出来也没用，因为黄志诚的手段，非常的高明。
　　所以付天杰才会开口。
　　这一次，他要反将何安琪一军，把之前吃的亏，全部都还回去！
　　“既然你说黄志诚的歌有问题，很简单，找出你认为他抄袭的歌曲来，用证据说话。”付天杰道，“但我要提前给你科普一下，并不是有些旋律类似就是抄袭的，音乐就那么多旋律，有些歌某些部分听起来相似非常正常。”
　　“有不少都是大家熟悉的一些例子，比如前两年金曲奖十大金曲中就有两首歌曲，就出现了这种现象，但这并不是抄袭。”
　　付天杰一说，很多人也想到了一些音乐圈的新闻。
　　他说的确实有道理。
　　不能因为一小段地方相似，就说别人抄袭，撞旋律是可能出现的情况。
　　“感谢提醒。”何安琪开口道，“相信我，我绝对不会冤枉任何一个清白的人，但也不会放过任何一个肮脏的混子的。”
　　“导播，麻烦把大屏幕切一下。”
　　导播间的陆阳直接动手，切换镜头。
　　雷玉婷在一旁都懵了。
　　尼玛！
　　这到底是谁的导播间？
　　为什么切换大屏幕这些操作你一个经纪人比老子这个专业的导播都玩的溜？
　　你真把导播间当自己的家了？
　　导播间是你家，卫生靠大家？
　　要不要我给你申请一份导播工资？
　　大屏幕上，很快就出现了一份文件，分为左右两部分。
　　左边是黄志诚那首歌的曲谱。
　　右边则是截取了很多不同的曲谱。
　　“可能很多观众不是音乐行业的专业人士，看不太懂，我给大家解释一下。”何安琪站起来指着屏幕道，“黄志诚的作品，开头旋律和前年的最佳金曲的曲谱几乎一样，这一点想必大家听的时候也有察觉。”
　　“呵呵，这能说明什么？”黄志诚狡辩道：“一首歌五分钟，就十多秒类似，你就说我抄袭？那这样的抄袭作品，我能给你找出几百首来！”
　　何安琪走到了舞台中央，英姿飒爽，看都不看黄志诚继续道：“但接下来，虽然和前年的金曲不像了，可接下来的三十五秒钟内，分别和三首网络歌曲的旋律一模一样。”
　　“第二段，这里到这里，和两首歪果歌曲旋律一样……这里，这四十秒，一共抄袭了七首歌的旋律……当然，除了曲谱的对照，我这里还有唱出来之后音律的对比，导播放一下。”
　　很快，又是几张音频图。
　　在“导播”的熟练操作下，直接在大屏幕上进行剪辑，从二十三首歌曲的音频截图中截取部分，完美的和黄志诚的原创歌曲的音频图重合了。
　　现场，一片啧舌。
　　导师台上，一片寂静。
　　作为专业人士，所有导师都太清楚这到底是怎么回事了。
　　音乐鬼裁，惊现江湖！
　　“不管是音乐还是文学作品，在抄袭的界定上目前还存在一些漏洞。”何安琪表情激愤而凝重的道，“因为抄袭的部分不够长，所以很难界定是否抄袭，这也让不少人有了空子可以钻。”
　　“但黄志诚这么恶劣的行为，我还是第一次遇到。如此嚣张的抄袭行径，被戳穿之后也毫无悔意，这样的人如果不是亲眼见到，我很难相信。”
　　“这些被抄袭的人中，有些只是单纯的音乐爱好者，他们没有精力也没有时间和财力去起诉你。就连成名歌手，出于多种考虑，也未必会起诉你。但我何安琪绝对不会惯着这种行为，我发现一起，处理一起，决不妥协！”
　　何安琪振臂高呼，单手握拳，那样子，仿若舞台上的正义女神。
　　“绝不妥协，抵制抄袭！”
　　何安琪再一次发动群众。
　　“决不妥协，抵制抄袭！”
　　现场所有人一起重复，音浪几乎快要把房顶掀翻。
　　黄志诚彻底懵了，他开始颤抖，他非常紧张，重压之下，他的本性暴露，面目逐渐变得狰狞：“你，你凭什么，你以为你是谁！”
　　“你以为你就比我好很多吗？你是演员，演戏却烂的一塌糊涂，你自己红不了，你还阻止别人红，你这种人就是红眼病，你这个该死的长舌妇！”
　　黄志诚知道，他毁了，这辈子都毁了。
　　当一个人的梦想破碎，他可以做出任何事情。
　　甚至，黄志诚看着何安琪，恨不得冲过去暴打何安琪一顿。
　　歹意已起，黄志诚的眼中凶光毕露。
　　但就在这个时候，LED大屏幕突然打开，这也是一个通道。
　　强光从里面打了出来，一个人影出现。
　　从舞台和观众席看过去，根本看不清对方的身影。
　　只觉得，来者在这种灯光效果下，颇有些神圣。

第269章 杀付捧何（感谢18TEEN，slwlsc等书友的打赏和支持）
　　就在黄志诚想要趁机偷袭何安琪的时候，一个苍老的声音响起，如同当头棒喝。
　　“畜生！我当初是怎么教的你！”
　　黄志诚如遭雷击，愣在原地，看向了从灯光中走出来的那个人。
　　啪！
　　清脆的耳光声，唤醒了所有人。
　　“张老！”
　　“张爱蜀老先生！”
　　“是他！”
　　台下有人窃窃私语，认出了张爱蜀。
　　是的，来者正是张爱蜀。
　　舞台上，几位导师站起身来，想要过来和张爱蜀打招呼。
　　张爱蜀无论是资历还是咖位，都远比台上这些导师大的多，是业内大前辈。
　　另一方面，张爱蜀居然扇了黄志诚一耳光，众人都非常担心黄志诚会不会还手，这要是动起手来，那可就真的不得了了。
　　然而张爱蜀一伸手，示意大家不要动。
　　他看着对面的黄志诚道：“你大一，参加学校庆典，中途吉他的弦断了，表演失败，所有人都在笑你。是谁，把自己的吉他给了你，让你完成了表演。”
　　黄志诚的记忆被拉回了学生时代，那是他人生最艰难的时刻之一，所以他永远也不会忘记当台下的某位老师拿着吉他走上舞台拍着他的肩膀鼓励他的那一幕。
　　“是您。”黄志诚声音颤抖。
　　“你说你的偶像是华仔，你大四毕业那年，华仔开演唱会，是谁安排你进入后台，和华仔合影留念？”
　　“是您。”黄志诚的眼泪落了下来。
　　没有老师，他永远不可能圆梦，永远。
　　“你毕业三年，在圈子里漂泊，一直没有拿得出手的作品，没有好的工作机会。是谁推荐你进入了菲天后的工作室，一起参与制作了菲天后最成功的那张专辑，并且在专辑上留下了你的名字！”
　　“是您……老师……我错了，我知道错了！”黄志诚噗通一声，跪在地上，泣不成声。
　　“你叫我老师，我答应。”张爱蜀整个人也面露哀伤，“但这也是最后一次答应。从给你们上第一课开始，我就在跟我所有的学生强调一点，原创的道路上，永远不要想着抄袭。”
　　“一旦你走惯了捷径，你也就距离真正的音乐越来越远了。因为音乐，是倾诉自己内心的声音，没有了自己，声音不过是没有灵魂的噪音！”
　　“黄志诚，从今往后，我没有你这个学生。但你的那首抄袭歌曲，我已经主动跟所有被抄袭者联系了，道歉、赔偿，我都负责，毕竟你是我教出来的，教不严，是师之惰。”
　　“以后的路，你要自己走了，我希望你能够改过自新，做只属于自己的音乐。”
　　“你……好自为之！”
　　张爱蜀说完，情绪也颇为激动。毕竟他老人家沽名钓誉、爱惜羽毛了一辈子，结果差点就翻车了，要不是陆阳打电话通知他，他还不知道黄志诚居然已经堕落到了如此地步。
　　何安琪扶着张爱蜀，两个人消失在舞台上，从屏幕通道离开。
　　张爱蜀来得快，去的也快。
　　但舞台，已经不是最初的那个舞台。
　　黄志诚跪在舞台上的画面，成为了每一个参与这一次录制的人心中最深刻的画面。
　　台下，吴哲经过短暂的震撼之后，目光从黄志诚挪到了付天杰身上。
　　何安琪，上岸了。
　　接连几次录制，何安琪先后站稳了人设，赢回了口碑，安抚了众多选手，接连两次打假成功，功勋卓越。
　　既然如此，那么付天杰，就该下去了，总得有一个人下地狱不是。
　　吴哲眼中，闪过一抹决绝。
　　……
　　“听说了吗？《唱响全国》录制的时候，出现意外了！”
　　“什么意外？别有谁受伤了吧？”
　　“那倒不至于，是张爱蜀来了！”
　　“张爱蜀？他给谁来站台了？我记得，好像有个叫黄志诚的选手是他的学生吧。”
　　“何安琪也和张爱蜀认识，张爱蜀挺欣赏何安琪的。”
　　“啊，那黄志诚该不会是何安琪的关系户吧？”
　　“好像黄志诚选的是付天杰。”
　　“听说是黄志诚的作品是抄袭，付天杰保黄志诚，何安琪请来了张爱蜀清理门户。”
　　“真的假的？不太可能吧？”
　　“真的，黄志诚最后下跪认错了都。我朋友就在现场，这个事情影响好像很大，抄袭了二十多首歌，有三首还是知名歌手的作品。”
　　“讲真，能把这么多歌拼在一起，没有过硬的专业能力是做不到的，这个黄志诚也是人才了。”
　　录制现场发生的事情，有些可以控制住，比如节目可能成为爆点的精彩部分。
　　但有些，牵扯太大，是瞒不住的。
　　很快，前年的金曲奖最佳歌手阿伦就公开发文回复了这次事件：“作品我听过，其实是有才华的，但可惜没有把才华用在正道上。张爱蜀老师和我致电，就这个事情聊了很久，期间多次致歉。我想说其实没有必要，因为错的并不是张爱蜀老师。”
　　“当然，张爱蜀老师的态度和处理办法都是更好的，所以这个事情我个人不会继续追究了。最后，也希望日后有机会可以和张爱蜀老师合作一次，我是很仰慕张老师的曲风的。”
　　这个消息一出，基本上就是实锤了网络上的各种风传。
　　毕竟阿伦作为天王级别的超级歌星，说话是不需要顾忌那么多的。
　　紧接着，又有两三个歌手公开表达了不会追究。
　　也有人表达了对张爱蜀的信服。
　　还有人夸赞了何安琪对待抄袭的严肃态度。
　　张爱蜀、何安琪两个人的名字，成为了这段时间的主要声音。
　　毕竟节目组也不希望负面消息流传的太多，与其把黄志诚往死的弄，不如引导大家去欣赏何安琪和张爱蜀。
　　这其中，何安琪又是节目导师，该怎么做，还需要多说吗？
　　这一次，就成了《唱响全国》节目组的账号开始流水哗啦啦了。
　　别人花钱捧自己的艺人，别提陆阳心里有多舒服。
　　当天晚上，《唱响全国》第二期播出。
　　何安琪在节目上广发晋级卡成为了大家议论的重点。
　　那些卡固然有些不该发，但不知道为什么，何安琪发出去之后，所有人都觉得心中莫名的爽。
　　加上剪辑的偏重，这一期的何安琪，比第一期还要耀眼。网友戏称何安琪为“卡牌大师”，但这个称呼褒奖的意思大过了调侃，因为大众也很希望那些更有故事和梦想的人多撑几轮。
　　而节目组的数据分析，很快也出来了。
　　每到何安琪片段播放的时候，网络讨论热度就有明显的上升。何安琪的节目号召力，已经初步显现。
　　……
　　吴哲是个聪明人。
　　现场局面和网络局面都是如此，他自然知道该怎么做了。
　　之后的录制，二十强进十强中，付天杰名下的选手大部分都被淘汰了，只有一个人侥幸进入了十强。
　　而之前一直不声不响的何安琪名下，居然有四个人！
　　在二十强选手选择导师的时候，何安琪逆袭的口碑第一次发挥了作用，有近半的选手第一选择都是何安琪。
　　这让付天杰脸上相当的害臊。
　　至于岳万和钟大涛，前者两个，后者三个。
　　至此，在大厅的录制，基本上就告一段落了。
　　但还有最后一次录制要进行。
　　那就是总决赛演唱会！
　　以现场直播的模式，以演唱会的形式，直接从十强中决出冠亚季军。
　　这是今年《唱响全国》在形式上的最大突破。
　　也因此吸引了很多舆论关注。

第270章 起风，反复的吴哲（求订阅哦）
　　“现在看起来，你来参加这个节目，是一个错误的决定。”
　　某高级私人会所中，两个男人正在泡澡。
　　身边还有美女在“服侍”。
　　这两个美女中，有一个正是《唱响全国》的十强学员，不过不是付天杰的学生，而是岳万的。
　　“周制作人，您找我出来，肯定不是为了嘲笑我吧。”付天杰一边享受，一边开口。
　　这一次的《唱响全国》录制，固然不顺利。
　　但不爽也就是这个把月的时间。
　　之后他还是可以继续当他的大明星，还是有无数人会围绕着他转。
　　所以他也并没有把这次失利，当成什么不能接受的事情。
　　他很红，红到找他的通告都排到了明年。
　　这种没有经历过低谷期的艺人，是不知道娱乐圈有时候你一个失误，一次沉寂，就再也没有爬起来的机会了的。
　　最简单的一个例子，当年接班四大天王红极一时的晓东，现在有谁认识？
　　“我找你来，就是觉得，你还有翻盘的机会。”周制作人笑了，“如果你名下的学员，最后以独苗之姿成为了冠军，你觉得效果会如何？能否洗刷之前的污点？”
　　付天杰一愣，开始了认真的思考。
　　他此前，虽然屡屡因为针对何安琪而成为了大众的眼中钉，但其实他没有真正犯大错误的地方。
　　相反，如果他的学员能够夺冠，那反而能说明他的严苛要求是对的。大众是好骗的，就连某声音不也都是操作了六七季之后才正儿八经的翻车的嘛。
　　到时候，哪怕不能让何安琪被大家骂，但起码他付天杰也可以保留正面形象。
　　周制作人是梦想蓝的中层员工，和吴哲一样。他背后，更是有高层领导当靠山，说出这句话，自然说明他有一定的把握和能量了。
　　“你也是明白人，我就不瞒你了。吴哲和我是竞争关系，我不希望他太成功。”周制片人道，“就算这个节目火了，我也要他头疼。”
　　“到时候，他掌控力不足的缺点就会成为限制他进一步发展的关键。年轻人，还需要再磨练两年，这一次的机会，自然应该让更稳重和更有掌控力的人来。”
　　这么一说，也就明白了。
　　周制片，要付天杰将吴哲的军，要让吴哲妥协。这样一来，吴哲妥协之后，节目固然还是很不错，但领导对他的掌控力就会不信任了。
　　“可问题在于，我没有可以去让吴哲低头的东西。他不会给我这个冠军的，从最近的播放时长对比还有剪辑风格来看，他要硬捧何安琪上位。”付天杰皱眉道。
　　硬捧两个字，他也真是说得出口。
　　“我有。”周制片笑了。
　　“这……不愧是资深栏目制作人，掌控力确实比吴哲这种年轻人强太多。”付天杰也笑了。
　　也好。
　　本以为这一次要狼狈离开。
　　没曾想现在有人递给了自己一个华丽转身的机会。
　　唯一的缺点大概就是自己威胁了吴哲之后，梦想蓝台这边也会觉得自己有些猖狂，敢和制作方谈条件，以后的资源会相应的差一些。
　　但没关系，还是那句话，付天杰不缺资源。没了梦想蓝，还有芒果、有国剧台、荔枝台等等。
　　“明天你去找吴哲，让他把冠军给你，如果他不答应，你就告诉他这个……”周制作说了几句之后，付天杰直接惊讶到站了起来。
　　“我就说不对劲，这个何安琪太特么厉害了，简直聪明到让人觉得恐怖，说话密不透风，我根本招架不住……原来是这样，原来背后有一个参谋团啊……陆阳，好一个陆阳……真特么有你的！”
　　两人在会所里面逍遥快活。
　　而会所外面，一个一米九的铁塔转身离去。
　　……
　　第二天，晚上。
　　何安琪正在收拾东西。
　　明天就要离开这里了。
　　过几天还要奔赴演唱会场馆。
　　你别说，和陆阳单独出来住了这么久，何安琪还是挺享受的。
　　起码，回家之后，她是不能再这么肆无忌惮的勾引，呸……戏弄陆阳的。
　　你看看，说着说着，陆阳就又有反应了不是。
　　“你的小伙伴最近好像越来越不老实了哦。”何安琪翘起屁股，在茶几上挑选水果。
　　茶几的高度一向非常尴尬。
　　你站着，它太低了。
　　你蹲在地上，它又稍微高了些。
　　想要用个茶几，最舒服的姿势，就是双腿弯曲，半弯腰。
　　但这样一来，面对陆阳吧，胸口会走光。
　　背对陆阳吧。
　　这运动紧身裤的威力，不说也罢，肉松小贝晓得不伐！
　　“咦，它怎么突然下去了？”何安琪看着陆阳腹部，有些疑惑。
　　陆阳无语的道：“你就作吧……出了点事，我买通的节目组工作人员刚刚给我发了一条短信，吴哲刚才和付天杰见了面，直觉告诉我，吴哲可能会反复。”
　　“不会吧，他不是一直都站在我们这边的吗？”何安琪也终于正经了起来。
　　毕竟从节目开播以来，骂她的人就日益减少。
　　她才知道，原来正儿八经的红，是这么爽的体验。
　　她不想再回到那种祖宗十八代都经常被人问候的时期了。
　　她想当个正经明星，至于不正经的那一面，留给某人就行。
　　“吴哲从来没有站在我们这边过，他从来都只看结果的。”陆阳道，“我们先发制人，所以从一开始吴哲看似都在我们这边，但……只要付天杰能够拿出翻盘的东西来，吴哲会毫不犹疑的放弃我们。”
　　“他的节目，想要保持热度，想要在最后声势浩大，震惊全国，就必须要有爆点产生。至于谁来充当那个悲催的爆点，他一点也不关心。”
　　“如果你把他当朋友，那你就太单纯了。”
　　现实中，这样的关系其实才最多。
　　成年以后，没有那么多好朋友给你认识，人家的善意仅仅是因为有利可图而已。
　　“那你现在过去找他，该不会动手吧，这……”何安琪还是很了解陆阳的。
　　如果暴力可以解决问题，陆阳并不介意这一点。
　　“放心，虽然不是朋友，但也不至于成为敌人。只要我可以给出他想要的东西就行，我有这个把握。当然了，我也会适当的提醒他一些东西。比如一定要对自己身边的女人，足够了解。”
　　陆阳开始更换衣服，准备离开酒店房间。
　　何安琪却突然来了一句：“那陆阳，你对我……足够了解吗？比如，我的三围……”
　　陆阳无语。
　　这女人愈发放肆了。
　　真以为自己骚不起来吗？
　　陆阳转头看着何安琪，咧嘴笑道：“就你那点深浅，我还能不知道？”
　　砰。
　　陆阳离开。
　　三分钟后，千度了一下这句话意思的何安琪在酒店无能狂怒：“陆阳，你这个混蛋，又欺负我！”
　　“语文好了不起啊！深浅你大爷的深浅，什么叫做那点深浅？我特么还知道你那点长短呢！”
　　“收拾好你的细软滚蛋吧！辣鸡！就知道在口头上占本小姐的便宜，有种你动真格的啊！”

第271章 先入为主，心疼老吴
　　“说吧，这里没人。”
　　酒店顶层的天台上，吴哲的对陆阳的态度大不如前。
　　“你穿的是酒店的睡衣出来，因为很快你就可以用这个当做借口回房间。吴导，有没有人告诉过你，你有想法，也有才华，但你还缺了几分城府，做事有些太急躁了。”陆阳拿出了一支烟，点燃后拿在手上，并没有抽。
　　他不抽烟。
　　“陆阳，事情是在不断发展的，有些时候，我们都无法掌控发展的方向。我们只不过是在波涛汹涌的江河中，顺流而行，竭力保持不翻船罢了。”吴哲道，“只要能够到达最后的目的地，中途无论流向哪条支流，对我而言都是一样的。”
　　“这就是我们之间的差别。”
　　陆阳点点头：“所以付天杰到底说了什么东西，可以让你推翻最后的计划，重新捧他，按照他的意见来决定最后的冠亚季军？”
　　吴哲眉头一皱，随后又松开。
　　皱是因为陆阳居然知道付天杰的目的，居然知道自己打算更改冠亚季军。原本冠军人选是在何安琪的学员中选择的，但现在……
　　如果不是自己之前和付天杰的谈话一定不会被泄露，吴哲都要怀疑陆阳是不是在自己身上安了窃听器了。
　　而眉头松开是因为，陆阳知道了也没用。
　　木已成舟。
　　“你很聪明，我合作了很多娱乐圈的人，但你是其中最特殊的一个。你这样的人，要么能成大事，要么……一生会过的很困苦艰难的。”吴哲并不介意在分道扬镳之后，给陆阳一些忠告。
　　“你在导播间给何安琪传话的事情被付天杰知道了，这些东西一旦公布出去……”
　　陆阳点点头道：“可他们没有证据啊。”
　　吴哲摇头：“不要钻牛角尖了，都是成年人，既然他们敢说，就一定已经拿到了最有力的证据。这盘棋下完了，虽然大部分时候你都占据了上风，但下棋就是这样，说输也就输了，不认不行。”
　　吴哲拍了拍陆阳的肩膀，准备离开。
　　“可是吴导，你有没有想过，这盘棋，你又是否赢了呢？”陆阳似乎想再留吴哲这一会儿。
　　“我说过，我不在意输赢，我要的只是节目的成功而已。”吴哲已经走到了门口。
　　“人都是不知足的，下面有人做出了好的节目，领导自然高兴。但……如果这个人在这个过程中牺牲了电视台的利益，甚至是委曲求全，你会怎么看待这次成功？”陆阳再度开口。
　　这一次，吴哲是真的停了下来，皱眉道：“你什么意思？”
　　“付天杰和你的谈话，我尚且知道，其他人自然也会知道。现在你杀付的心思，所有人都知道，最后要是不杀付，领导会怎么看？”陆阳道，“这必定是你选择了妥协，甚至存在暗中的利益输送……一旦留下这种印象，你就很难和周制片竞争了。”
　　吴哲和周制片的竞争，在台里并不是什么秘密。
　　“我没有妥协，局面一直都在我的掌控中。不管怎么发展，我都是最后渔利的那个人！”吴哲被激怒了。
　　不是针对陆阳，而是针对周制片。
　　“可如果付天杰是周制片的人呢？他但凡要是在最后感谢一下周制片，你这个节目总导演，岂不是就……”陆阳说完，拿出手机给吴哲看了一张照片，“见你之前，付天杰和周制片见了一面，我想你口中的证据一定不是付天杰本身就掌握的，不然他不会让自己的局面被动到这个地步。”
　　“答案只有一个，付天杰和周制片合作了。”
　　“吴导，你的节目，被人插足了，他们抢走了一条路。你现在，不再是有两条路的总导演了。我们现在……在同一条绳子上。”
　　好半天，吴哲都说不出话来。
　　周制片，他不好好搞自己的东西，来插手别人的节目，这特么是个什么道理？
　　果然，生活不是游戏，你不可能永远单机，其他人的觊觎有时候比你面对的问题本身还要棘手。
　　正如陆阳所言，当节目没火之前，火起来是最重要的。
　　但火起来之后，最重要的反而是其他的了。
　　陆阳不抽烟，他点烟，吴哲看到的是火焰。可其他人看到的，却是陆阳和吴哲在一起抽烟，并且没有避开烟雾的动作，从而得出吴哲也抽烟的结论。
　　结论未必正确，但有这个想象空间就已经足够了。
　　领导们只需要一个念头，就可以决定下面人的三五年奋斗，这再正常不过了。
　　“所以我该怎么做……或者说，你该怎么做。”吴哲这下不走了，他的额头开始冒汗了。
　　他的努力是为了什么？
　　节目成功？
　　不，是为了升职！
　　要是节目成功了，但功劳却被周制片抢走，然后自己还在领导心中留下一个无法掌控局面的标签，自己这个跟头可就栽的大了。
　　电视台不是商界，不只是看业绩的。
　　政界摘桃子的事情屡屡发生，就是因为他们有一套比商业和数据更加复杂的规则。
　　而这方面，吴哲显然不是周制片的对手。
　　“你有比较信得过的人吗？”陆阳问道。
　　“雷玉婷。”吴哲想了想，他来梦想蓝台其实也没有太长的时间。
　　“为什么你觉得她信得过？”陆阳追问。
　　“因为……”吴哲有点说不上来了。
　　原本雷玉婷只是因为长得好看，酒量又不错，本着和美女工作心情会更愉快的原则，吴哲有饭局的时候喜欢带上她。
　　这一来二去，关系也就越来越好了。
　　时不时吴哲再指点一下雷玉婷的工作，雷玉婷偶尔和吴哲有点亲密的肢体接触等等。
　　“是不是因为和她相处在一起的时候，你会觉得非常舒服？”陆阳问道。
　　吴哲点头，确实如此，所以他才起了培养雷玉婷的心思。
　　“我看到过一篇分析，说这个世界上人的性格各异，如果在很长一段时间内你都觉得你们两个非常合拍，那么有百分之一的几率你们是灵魂伴侣。”陆阳笑道，“另外百分之九十九的几率，是其中一个人在兼容另一个人。”
　　“雷玉婷是在你之后来梦想蓝台工作的，是走应届毕业生的通道进来的，但她就读的大学恰好也是周制片曾经的大学。”
　　“同一个专业，同一个导师，周制片在那一年刚好回母校做了一场和专业相关的报导以及招人宣传……”
　　轰！
　　吴哲只觉得浑身冰凉，手脚发麻。
　　所以，雷玉婷其实是……
　　陆阳看着吴哲的背影，摇了摇头，心疼老吴。
　　男人啊，一定要重视女人，千万不要把她们当成附属品。
　　不然，这说绿也就绿了。
　　吴哲在雷玉婷身上投入的，分明就不仅仅是事业上的关注，更有一些个人情感上的表达。
　　可惜，有人已经先入为主了。
　　知识点，这个“入”，就用的很形象。

第272章 争风（感谢iGFireKARAS和地俊人杰的打赏）
　　飞机上，雷玉婷有些不理解。
　　怎么突然之间，就要去演唱会那边和会场打交道了。不是有专门的人在负责这个事情嘛，自己一个导播，有必要跟着？
　　“吴导，怎么突然想起去场地那边看了啊？”雷玉婷问道。
　　“有点不放心。怎么了，觉得条件艰苦还是不想跟我一起？”吴哲笑道。
　　“吴导说什么呢，你们这些当领导的，就喜欢这么调侃人。”雷玉婷按照惯例在吴哲手臂上蹭了蹭。
　　“你们这些？除了我，还有其他人对你说这样的话？”吴哲追问。
　　雷玉婷懵了几秒钟，然后解释道：“不是，这不电视里看的嘛，当领导的总是这样。上面张个嘴，下面跑断腿……咦，那边那朵云好漂亮啊……”
　　吴哲的笑容收敛，逐渐归于平静。
　　以前的他没有注意，现在仔细观察起来，好像雷玉婷真的只是在附和自己。
　　下飞机之后，雷玉婷打了个电话，说是让同事帮忙去导播间拿个东西，和工作有关。
　　吴哲道：“不用了，导播间之前有设备报修，这两天已经封起来了，正在维修中，还不知道多久能修好呢。”
　　“啊？”雷玉婷显然没有料到会有这样的事情发生。
　　之后的几天，雷玉婷和吴哲相处的就没有那么愉快了。
　　因为以前的吴哲只享受了雷玉婷的附和，但这一次，他偶尔会多问几句，而这一问，雷玉婷很多时候就答不上来。
　　知道一个人爱好足球，想要附和并不难，满口C罗梅西、皇马巴萨就行，总有一个他不讨厌的。但人家要是追问一句林皇佩帝、哈兰德穆科科，了解不够多的估计就答不上来了。
　　雷玉婷就是这样。
　　“那导播间最晚多久能够……”雷玉婷在一个不经意间发问。
　　“不知道，不过总决赛的那一天是肯定要修好的。那天我还要用导播间，到时候我就不去现场了，你陪我在导播间，我们远程连线掌控局面。”吴哲道，“这次演唱会总决赛是非常大胆的，我们要实现场地和电视台这边的同步联动，人员配置都是双份，而且要配合默契。”
　　“我坐镇电视台，也放心一点。至于现场，反正多多少少都会出一些意外，只要问题不大就行了。”
　　雷玉婷原本焦躁的心态，在这段话之后突然之间就平静了。
　　有时间就好。
　　哪怕是决赛的时候，只要能拿到那些录音，也来得及。
　　网络时代，可不只是评论可以即时，音频资料的传输也就是一眨眼的事儿。
　　搞不定陆阳，难道还搞不定吴哲吗？
　　雷玉婷对此颇有信心，悄悄发了一条短信，表示一切都很稳。
　　……
　　帝都，久盛华庭。
　　“大家好，欢迎在星期五的晚上锁定梦想蓝台，收看《唱响全国》，今天是……”
　　家里，一大家子人整整齐齐的坐在饭桌上，看着电视。
　　何安琪和陆阳已经回来有两天了。
　　老九没跟着，他还在守导播间呢。
　　“安琪姐这个地方好帅啊！”苏小鱼看着电视里的何安琪。
　　这一期就是最近刚刚发生的那一期。
　　为了让演唱会能够在下一期播出时间播放，梦想蓝那边接连两周开启了一周双播的模式，掀起了一波观看狂潮。
　　期间，何安琪又一次怼了付天杰，就是因为那个五十多岁的老大爷的事情。
　　观众们看的异常舒爽。
　　而今晚上，就是除了演唱会之外的最最最重头戏的部分了。
　　何安琪手撕流浪歌手！
　　张爱蜀亲自出面清理门户！
　　“陆阳来，多吃点兔腰，看你这两天都没什么精神，累坏了吧。”林梦澜一边给陆阳夹菜，一边有意无意的看了几眼何安琪。
　　何安琪笑而不语，一幅我和陆阳发生过什么的样子。
　　曼妮一脸惊恐。
　　兔腰？
　　累坏了？
　　没精神？
　　何安琪？
　　她到底做了什么？
　　难道陆阳已经被她捷足先登了？
　　曼妮满脸惆怅，可怜我主一片痴心还未表露，陆阳居然就已经被人先入为主，额……先入了别人为主，这……心疼梦澜。
　　“安琪姐，想不到你居然这么喜欢健身。我最近也在研究普拉提之类的运动，要是有空咱们一起多练练。陆阳腰不好，就不要老拉着他了。”姜茴淡然一笑。
　　何安琪刚刚有些嚣张的气焰，转眼就被灭掉了。
　　原来她革命尚未成功。
　　而且，陆阳居然连这种事情也给姜茴说？
　　尼玛！
　　何安琪瞪了陆阳一眼，老子没有穿胸衣的事情你敢说吗？该死的妈宝男！
　　林梦澜也反应了过来，不愧是陆阳，能够让穿着健身胸衣的何安琪无功而返，这定力……不会真的有问题吧？上次自己都那样了，呸……临门一击。
　　这事情，让人有些头疼。
　　一桌子女人，相互猜忌，气氛却格外的和谐。
　　偶尔看看电视，也一起骂黄志诚和付天杰几句，哪里看得出有什么腥风血雨啊。
　　吃饭之后，大家早早便各自回屋，表示要休息。
　　然而九点钟到十点钟，苏小鱼来到了陆阳的房间，和陆阳汇报了一些近来的工作情况。
　　十点到十一点，姜茴来谈了一下那部《说过一次我爱你》的进程，不是特别顺利。
　　十一点到十二点，林梦澜和陆阳聊了接下来的一些计划，最近有好几部电影找她。
　　其实也不是有什么重要的事情，但她们就是想和陆阳单独待一会儿。
　　哪怕只是看着陆阳傻笑，她们也很享受那种感觉。
　　十二点之后，何安琪被三女堵在了陆阳门口。
　　“陆阳太累了，妹妹明天再找陆阳吧。”
　　“安琪姐，有什么我陪你聊吧。”
　　“就是，安琪姐，听说你在总决赛演唱会的时候会唱歌，是什么歌啊，能不能……”
　　何安琪无能狂怒，却终究没能进得了陆阳的房门。
　　这样的针对，显然还会持续几天。
　　谁让她之前“独得皇上恩宠，而不懂得雨露均沾”呢？
　　而陆阳，则一个人屋子中默默哭泣。
　　有一说一，那些包养了几十个情人的真的都是体能大佬。
　　这才四个女人之间的小情趣，陆阳就快有些吃不消了。
　　刚刚苏小鱼和姜茴，都跟陆阳一起做了一遍普拉提，感受了一下陆阳和何安琪在一起的“快乐”。
　　最后林梦澜最狠，还教了陆阳一套二十分钟的超级燃脂***着陆阳做完。
　　这一套下来，陆阳体力耗尽，就算是何安琪过来自己动，他都只能望洋兴叹。
　　从根源上解决问题，让何安琪再也骚不动，这几个女人，已经找到了收拾何安琪的秘诀了。
　　可明明不老实和破坏规矩的是何安琪，你们这么折腾我干嘛？
　　陆阳心里苦。

第273章 遥控事件和侵吞电视台资产？
　　“导播间那边现在还在维修，进不去。那东西你什么时候能够搞到手，如果没有的话，对我的计划影响很大……”
　　雷玉婷的房间中，她的手机里传来声音。
　　“您放心，当时我就在导播间，设备也没有问题。等总决赛那天，我和吴哲会回台里，到时候导播间也会投入使用，我拿了东西马上在网上传给您，也就几分钟的事情。”雷玉婷信誓旦旦的说着，同时，门外发出了敲门声，“有人来了，那我先挂哈，周制片。”
　　挂断电话之后，雷玉婷打开门，直接一愣。
　　只见吴哲穿的西装革履，难得的体面了一回。
　　“吴导，您这是……”
　　“请你吃个晚饭，其实一直以来都有这个想法，但没什么好的机会。”吴哲有些腼腆，“这一次我怕再不抓紧，就真的没机会了。怎么样，赏脸吗？”
　　雷玉婷好半天都没有反应过来。
　　所以，吴哲这是准备追求自己？
　　他……
　　不知道为什么，雷玉婷的良心突然有点痛。
　　“走吧，都是正常流程，你会喜欢的。”吴哲说着就拉起了雷玉婷的手，两人离开了酒店，直奔大都市的繁华。
　　夜店酒吧、高端商场、古风街镇、大型游乐园，一起看电影，一起逛街，一起吃饭，一起走走停停，这样快乐的日子，无论是吴哲还是雷玉婷，此前都没有感受过。
　　不是说没有感受过做这种事情，而是没有感受过这种相处的快乐。
　　……
　　“听说了吗？何安琪在唱响全国中的表现，都是背的台词？”
　　“什么？”
　　“她带着耳机嘛不是，背后有一个团队在运营和遥控，该说什么不该说什么，别人都会告诉她。”
　　“真的假的？哪儿来的消息？”
　　“听说是电视台内部有员工爆料的。”
　　“有点离谱吧，你以为是新闻发言人啊，说什么都要有稿子。”
　　“就是，那是录制现场，可没有什么准备时间。”
　　“真的，听说人家连录音都掌握了，只是没有曝出来而已。”
　　一夜之间，何安琪只是一个提线木偶的说法有了很大的市场。
　　她在《唱响全国》上的精彩表演，也被画上了一个问号。
　　大部分人是没有时间和精力去求证每一件事情的。
　　娱乐八卦，本就是图一个乐。
　　大家吃瓜就好。
　　至于准备，让那些娱乐圈的人自己去撕就好了。
　　一般的负面消息，何安琪其实是不需要去回应的。
　　老娘被黑的多了，你们算老几？
　　但这一次不行。
　　因为马上就是《唱响全国》的总决赛演唱会了。
　　发招的人，也就是因为看准了这个时机，才搞出了这个事情来。
　　何安琪，无法冷处理。
　　很快，陆阳出面，回应了此事：“感谢大家对安琪的关注，她正在积极准备总决赛演唱会。近日网络上无端传出了某些针对我们的恶意发言，我在这里只想问大家一个问题。”
　　“那就是人的一言一行，真的可能被控制吗？”
　　“如果有人觉得可以，那我无话可说，因为我说什么你也不会信。”
　　“可但凡要是觉得这是很扯淡的说法，那么我很高兴，我们是站在一起的。”
　　“最后，如果说话说的太好，太有道理，太真实，以至于戳到了某些人的痛处，要让他们弄出如此啼笑皆非的污蔑的话，那我认为安琪参加这个节目是参加对了的。这说明她的话是有价值的，我也要代她感谢一下大家对她在节目中表现的认同，谢谢大家。”
　　陆阳的话，基本上算是回应了该事件。
　　对大部分人来说，陆阳这是否认了操控何安琪言论的说法。
　　但其实这段话术，非常精明。
　　因为它一直都在偷换概念，以物易物。
　　从头到尾，陆阳都没有亲口否认过，他操控了何安琪的言论。
　　但大家得出的结果，偏偏又是他否认了这一点。
　　这就很妙了。
　　而且更妙的地方在于，这些话在某些知情者看来，分明就是……胆怯！
　　是的！
　　陆阳怕了！
　　查一查陆阳过去的发言，尤其是维护艺人的发言，哪一次不是惊天动地的硬怼？
　　何曾如此平和过了？
　　是就是，不是就不是，什么叫做我无话可说？
　　这分明就是害怕事情暴露之后，被媒体翻出来啪啪打脸。
　　了解陆阳的朋友和敌人都知道，陆阳是一个非常擅于公关的经纪人。
　　他的特点就在于，绝对不做会翻车的公关。
　　一次翻车，损耗的就是艺人永久的公信力。
　　所以，当他没有明确否认的时候，其实往往意味着事情是真的存在的。
　　这一点，至关重要。
　　分析出这一点的人，并不是没有。
　　比如和陆阳有过丰富交手经验的付天杰和他身后的周制片。
　　再比如资深同行花姐、红姐等。
　　……
　　无论如何，这场没有真凭实据的爆料，其实起到的反而是积极的作用。
　　在这次事件之后，《唱响全国》演唱会的门票卖的贼好了。
　　甚至有人在猜测，是不是节目组搞的这个事情出来。
　　正常来说，一场大型演唱会，基本上都要当红超一线歌星才能撑得起，加上他们邀请的演唱会嘉宾，阵容往往都相当的强大。
　　咖位但凡小点，弄个livehouse也就差不多了，不然全部空场，那多难看。
　　连我后来的超级顶流鲲鲲第一场歪果演唱会，也都是用livehouse的形式，就足以看出真正演唱会对人气的要求有多高。
　　但《唱响全国》凭借一个付天杰、一个何安琪，加两个充数的导师，和十个素人选手，居然就把一场演唱会的门票全部售罄，简直开创了业界先河。
　　甚至，都有黄牛在贩卖票子。众所周知，黄牛贩票，是对人气最真实的反应之一。
　　单单这一场演唱会，节目组就回本了很多资金，还不提更多的经济效益。比如广告费、演唱会冠名费等等。
　　这实打实的利润，谁不喜欢？
　　吴哲在台里的势头也越来越猛，很多领导都觉得这个年轻人不仅有才华，而且脑子也好用，还懂得赚钱和做生意。
　　这样的人，完全可以承担更多的重任嘛。
　　然而，很多人不知道的是，这段时间，也有另外一批领导对吴哲持另一种态度。
　　那就是吴哲这一次之所以如此顺利，其实是因为他和当红歌星付天杰等娱乐圈的人有私下交易。
　　吴哲利用很多电视台的资源为自己牟了私利，性质恶劣，属于某一种形式的侵吞国有资产，绝对不能纵容。
　　包括这一次节目选出来的冠军，也都会是付天杰的人。
　　两种意见，截然不同，决定了吴哲的下半辈子。

第274章 演唱会嘉宾团（求全订）
　　总决赛演唱会现场。
　　上万名观众早就准备好了，不停的欢呼。
　　“欢迎大家在星期五的晚上，准时收看梦想蓝台，这里是《唱响全国》总决赛演唱会现场……下面，让我们有请四大导师上场！”
　　台下山呼海啸。
　　经过十期节目的渲染，《唱响全国》的四大导师，已然成为了四位热度人物。
　　就连其中不怎么显眼的岳万和钟大涛两人，也都有了一点知名公众人物的架势，出门都会遇到粉丝追捧了。
　　而在录制前，他们两人，尤其是钟大涛算什么？
　　说起这个，岳万还有点不甘心。
　　时至今日，他逐渐感觉到了自己当初貌似抱错了大腿。
　　他和付天杰一路捆绑，两个人一伙儿。一开始固然蹭了不少热度，有很多人关注。
　　但随着后面何安琪发挥的越来越好，付天杰在节目中的很多行为败了人品，不少粉丝都由粉转黑。
　　而岳万，自然也被牵连，评价和口碑低了不少。
　　相比之下，一开始的纯素人钟大涛，因为一直都秉承公平公正的原则，对事不对人。并且对何安琪的话多有解读，展现了自己的专业性，从而俘获了一大批粉丝，成为了节目第二大的获利者。
　　就岳万知道的，在这段时间，就有不少当红歌星主动找到了钟大涛，希望和他合作。
　　钟大涛的词曲，也从一文不值，开始有了正儿八经的价格。
　　甚至还有两家公司希望由钟大涛帮忙制作几张新人的专辑。
　　名气，很多时候就代表着你的事业，这句话可不假。
　　四大导师中，最后大众欢迎的，就是“著名演员”何安琪。
　　作为一个全网黑的辣鸡演员，居然凭借一档音乐节目走红全网，口碑全面逆袭。
　　讲真，真不知道是音乐界太草率了，还是现在的演员太厉害了。
　　尤其搞笑的地方在于，何安琪还从来没有唱过歌。
　　一个从来没有在舞台上唱过歌的音乐导师，成为了大家心目中最好的导师，这绝对是对所有音乐人最大的讽刺。
　　起码付天杰是这么认为的。
　　为此，他也早早的做好了准备。
　　他坚信，何安琪，不会唱歌！
　　是的！
　　这个结论一旦公布，绝对能够震动全国。
　　付天杰是有出发点的。
　　何安琪在点评的时候，确实有很多专业术语。这源于她在伯克利的学习，补充了大量的基础知识。
　　但这并不意味着何安琪就会唱歌。
　　而且得知了陆阳和何安琪连麦之后，付天杰更加肯定了这一点。
　　不然，如何解释何安琪对自己说的东西从不加以详谈呢？
　　每次她抛出来的话题，都是钟大涛代为解释。
　　一方面增加了钟大涛的曝光，另一方面也掩盖了何安琪能力不足的尴尬。
　　都最后一期节目了，付天杰要是还看不出来钟大涛和何安琪是一家的，那他真的就不配成为反派了！
　　他付天杰，好歹也是当红一线歌星，哪怕之前是傻子，但红了两三年，见的东西多了，也该开窍了。
　　今天这场演唱会，他要的可不只是冠军。
　　他还要何安琪原形毕露！
　　……
　　演唱会和平时录制节目自然不同。
　　这可是现场直播，出现任何问题都是正常的，但也都是不好的。
　　所以整个节目组的人都非常紧绷。
　　而表演环节，自然也不只是学员们唱歌而已。
　　节目组因为卖票赚了一大笔的原因，也邀请了好几位大明星前来参与这一次的演唱会。
　　因为全场分为四个队，每个导师一个队。
　　所以每个导师，都有一个明星来助阵。
　　一般都是导师找自己的朋友，不过节目组也会给正常的通告费。
　　这种模式在业界，是最常规和正常的模式。
　　那种邀请了嘉宾，然后让嘉宾免费邀请自己的明星朋友出镜的节目日后会越来越少。
　　这关系到了职业尊重的问题。
　　明星的要求，就是出镜要收费，这也是他们一切业务的基础。
　　如果出镜不收费，那么坏的是整个行业的规矩。
　　你一个人可以不要那几十万，但其他人呢？
　　有了你这个先例，其他人到时候都不好开口谈酬劳了，这损害的是更多人的利益。
　　所以业界逐渐形成了规则，一个节目邀请明星，然后需要该明星邀请其他明星前来给节目增加人气，可以，但一定要给人家付钱。
　　至于付多少，除非别人主动降低，不然你就必须按照市场价来定。
　　这就是很多大明星上节目，为什么屡屡没有带自己的好朋友上镜的原因。
　　不是因为不合，而是因为他好朋友的价格，那档节目真的给不起，所以根本就不提这事儿。
　　比如白豆腐上节目，要是cue出了我歌来参加一期的话，节目组会很苦恼的。
　　当然了，后来的节目组运作资金膨胀的非常快，只有请不来的明星，没有给不起的价格那就又是另一回事了。
　　这一次的《唱响全国》，就遇到了这种事情。
　　钟大涛邀请的是自己的好朋友洪珊。
　　作为曾经的顶级女歌手之一，洪珊虽然现在人气不行了，但专业那一块儿拿的死死的，她的出现也让节目公信力更强。
　　而岳万邀请的是某位属于小咖位的主持人，没办法，他本身就不是大明星，也请不来多大的咖。
　　付天杰本来要邀请几个大牌的，虽然对方和他关系也就一般，但可以出这么火的节目，人家也愿意。
　　但节目组询问了价格之后，果断拒绝了付天杰的要求。
　　“换个便宜的！”
　　这是吴哲的原话。
　　付天杰别提多不开心了，最后他邀请了同公司的一位女歌手，二线，实力远不如洪珊，但人气又比退圈已久的洪珊略强。
　　综合比较起来，都差不太多。
　　可何安琪的好友团出现之后，现场还是不可避免的掀起了一波疯狂的庆祝。
　　渣渣，你们都是渣渣！
　　何安琪的学员们也纷纷振臂高呼。
　　“姜茴，姜茴！”
　　“林梦澜，林梦澜！”
　　没错！
　　姜茴和林梦澜一左一右挽着何安琪，闪亮登场！
　　陆阳旗下，三大女星历史性的同台露面。
　　给三女包括陆阳的粉丝了一个终极福利。

第275章 何安琪首唱
　　“哼，都不叫我！”
　　演唱会贵宾座上，辛彩洁闷闷不乐。
　　“辛导，人家贵宾票都给你了，你还有啥不开心啊。你和何安琪，本身也没有什么交集嘛。”花姐在一旁捂着嘴笑。
　　“你别说，现场氛围确实挺好，我有很多年没去过演唱会了。”红姐也慵懒的坐在一旁。
　　偌大一个贵宾区，除了她们之外，人并不多，而且都非富即贵。
　　这是不开放区域，是留给重要嘉宾的。
　　陆阳能搞到这样的票给几位大姐，还算是有心意。
　　“音响设备不错，灯光差了一些。现场的调度还是有很大问题，很多后台可以处理的事情非要到舞台上才处理，工作人员还不够熟练，动作也不够快，对直播镜头的影响较大。”陈导在一旁不断发出专业性的意见，“主持人能力一般，付天杰太聒噪，影响了主持进度。”
　　“现场气氛也没有太好的引导，幸好那个叫做姜茴的小姑娘很聪明，控制了因为她和林梦澜出场之后的火热场面，引导了观众的情绪之后把舞台还给了主持人，这丫头挺有灵性的。”
　　周围有人看向陈导，因为有不少人是电视台的领导或者领导家属。
　　心里都在想，你一个女流之辈懂个锤子。梦想蓝这次活动注定留名青史好不，这算是开创了节目演唱会的先河，效仿者肯定不计其数，你居然说到处都不太行？
　　然而认识陈导的人则纷纷露出惊讶之色。
　　那可是陈导！
　　曾经担任过春晚总导演的顶级人物！
　　她的评价，绝对是最专业的。
　　从专业角度来看，这一次的演唱会直播，问题很多。
　　但不可否认的是，因为人气太高而且又是出于娱乐，所以大家对舞台也非常的宽容，整体效果其实是非常不错的。
　　要是春晚搞成这慌乱的模样，那总导演非得投河自尽不可。
　　这就是定位不同，要求不同。
　　……
　　舞台上，演唱会的进程在稳步推进，基本上没出现什么意外。
　　选手们，即将进行歌唱表演，进行最后的角逐。
　　“稍等一下。”
　　付天杰突然发声：“既然都在闲聊了，我们顺便也说一说近来网络上很火的那个话题吧。安琪你可还没有正式回应哦，关于你言论被遥控的那个……我相信，大家也很想亲口听到何安琪的回答，对不对。”
　　付天杰微微一笑，非常自然。
　　“对！”
　　演唱会的观众，就特么热情。
　　在各个环节之间，穿插一些小话题，这很正常，主持人并不觉得有什么问题。
　　可何安琪却瞳孔一缩。
　　幸好陆阳提前料到了这种情况，让她背了标准答案，不然还真的是要翻车。
　　“难道付天杰老师也相信这种话吗？”何安琪笑道，“如果一个人的每一句话都需要有人帮她来设计，那活的是不是也太累了一点？”
　　“我何安琪，可不是一个喜欢被人安排的人。观众朋友们，你们认为有人能控制我何安琪的言行吗？”
　　“不信！”观众依旧热情。
　　何安琪，出了名的什么话都敢说，可能被控制言行？
　　开玩笑！
　　要是她真的那么听话，当初也不至于被全网黑了。
　　“调试设备。”何安琪一边说，身边的姜茴一边给了她暗示。
　　这是之前大家约好的一些流程。
　　诚然，今天的演唱会这边，没有陆阳，何安琪暴露的风险其实挺大的。
　　只要付天杰一直找话茬，以何安琪的智商很快就会暴露。
　　但抱歉，今天陆阳特意在何安琪身边安排了一个姜茴。
　　有姜茴，效果和有陆阳是一样的。
　　何况，还有林梦澜压阵？
　　真以为林梦澜和姜茴是为了拿那点出场费？
　　要知道，这一次姜茴还好，也就是市场价。林梦澜可是给吴哲打了一个骨折价，只收了三成的出场费。
　　不然，吴哲一定不会答应何安琪邀请林梦澜的提议的。
　　不黑不吹，林梦澜这种级别的大牌，吴哲的《唱响全国》是真的请不起的。
　　就和某叫做《青春什么游记》的综艺请不起华仔是一个道理。
　　可怜贾琳，终究是错付了。
　　“马上就要开始比赛了，为了让选手们得到最公平的对待，我决定先测试一下设备，观众朋友们，你们同意吗？”何安琪把话筒递向前方。
　　“同意！”
　　一波回忆杀，让观众们分外激动。
　　何安琪这是在致敬第一期的时候，袁浅因为设备没有调试好等原因差点遗憾离开。
　　现在回头一看，十强中最有冠军竞争力的，正是袁浅。
　　周围安静了下来。
　　何安琪拿起了话筒，开口轻哼：“时针滴滴答，你还记得吗……”
　　两句歌词冒了出来，旋律轻快而诡异。
　　诡异是因为，这旋律，在场的众人居然没有停过。
　　“说句心里话，你还怀念吗……ok，有点太干了音响老师……好的，那我们再来一遍，时针滴滴答……”
　　何安琪反复哼唱这两句大家从未听过的歌词和旋律，不断的调试音响设备。
　　短短两分钟，以往让人烦躁的设备调试环节，居然没有任何人觉得枯燥。
　　等何安琪调试完之后，现场很多观众竟然意犹未尽。
　　虽然只是清唱，只有几句，但居然意外的好听。
　　“你听到了吗？刚刚那旋律……”花姐有点懵，作为大经纪人，音乐、电影等各方面的鉴赏能力都要具备一些才行。
　　“好好听，有一种释怀的感觉，这首歌的完整版一定很好听。”辛彩洁这个文艺女青年几乎是第一时间爱上了这个旋律。
　　“何安琪有点东西啊，刚刚那两句完美的展现了她的声线。没有炫技，但却清晰的让人感觉得到她的歌唱功底，她是会唱歌的。”陈导肯定道。
　　“何安琪毕竟是要转型歌手的，不管怎么洗白她的口碑，但歌一定要会唱才行。”红姐道，“陆阳的节奏控制的很好，如果何安琪的首唱是在这种环境下，那效果，一定会爆炸的！”
　　四女大致看清了陆阳的安排。
　　但也有人以为自己看到的更多。
　　“障眼法！这是障眼法！”付天杰心中是真的笑了。
　　作为一个没什么才华但又想凹才华的歌手，他对何安琪此时此刻的“伎俩”再熟悉不过了。
　　调试设备的时候，说貌似几句专业的话。
　　然后唱一点似是而非的旋律，皱起眉头、虚起眼睛、捏个兰花指、做出便秘状，这样会显得非常有格调，非常懂行的样子。
　　但实际上，是不是真的能唱，都还是两说。
　　何安琪这种炒作型歌手，只要不唱现场，暴露的几率就不大。
　　一般的小型商演，可以对嘴，大不了被说耍大牌，不会有人怀疑何安琪的真实水平的。
　　然后再找百万修音师修一张不错的专辑或者单曲出来，歌手之名就坐实了。
　　等名声洗白，干什么都可以。
　　付天杰露出冷笑，可惜，何安琪遇到了他这个装笔的老手。付天杰今天打定了注意，一定要把何安琪的伪装戳穿。
　　让大家看一看这个女人的真实面目。
　　你不是歌手吗？
　　好的，我给你机会表演！
　　“哇哦，真好听！”付天杰开口道，“现场的观众朋友们，刚刚何安琪导师试音的时候，旋律好不好听！”
　　“好听！”
　　观众啊，就是一种不忍心给否定答案的善良生物，谁都可以利用。
　　“那么我们让何安琪导师演唱一曲好不好，想不想听！”
　　“想听！”
　　现场，万人高呼。
　　气氛，居高不下。
　　何安琪，被架了起来！

第276章 喧嚣和寂静，征服全场
　　找人定制一小段旋律，然后熟悉，在某些场合拿这段旋律出来显摆一下。
　　这种情况在音乐圈子再正常不过了。
　　妙手偶得之，漂亮的旋律谁都有可能弄出一两段，但音乐才子、原创音乐人之所以难得，就是因为一首完整的曲子是非常难创作出来的。
　　有一个叫做《方桌派》的语言类节目，有一段简短的片头曲，也就一小段儿，不成曲儿。
　　但这一段却非常经典，广受好评，很多观众询问这首曲的名字。
　　而编曲者表示，因为只是一小段，所以没有命名，等以后创作了完整的再命名。
　　而这一等，三四年过去了，节目都没了，完整版还没有出来。
　　而编曲者本身还是一位顶级音乐人。
　　这就充分的说明了一小段不错的小曲儿和完整的优质歌曲之间还有多远的距离。
　　对演唱者而言，也是如此。
　　何安琪能够哼出两句不错的调子，不意味着她能够唱出完整的好歌儿。很多歌星的歌曲，不少人都能唱上一两句，但完整的就唱不下去了。
　　高音高不上去或者低音低不下去，某个地方的变调因为不够专业所以老是跑调等等问题太多了。
　　付天杰今天，就是要让何安琪在上万现场观众和无数电视观众面前，原形毕露。
　　你音色好，糊弄别人可以，糊弄我一个专业的顶级歌手，没门儿！
　　付天杰可是研究过何安琪以前在影视作品中的歌唱水平了的。
　　那是真的差。
　　一年时间，何安琪不可能有质的蜕变。
　　除非……有一个顶级的音乐人，根据何安琪的嗓音条件、唱歌习惯、甚至是性格等等专门给何安琪编曲、填词，创作一首属于何安琪的本命歌曲。
　　不然……
　　不过这不可能。
　　这种能力，甚至连张爱蜀那种大佬也不是经常有的。
　　所以才会出现一歌难求的情况，就是因为真正适合一个歌手的歌曲其实并不多。
　　……
　　“来一首！”
　　“来一首！”
　　现场观众不断的呼喊。
　　主持人面露尴尬，他现在真的恨死付天杰了。
　　就你特么的壁画多。
　　现在怎么收场？
　　任何没有提前沟通的环节出现在舞台上，都叫做舞台事故。
　　何况这是直播！
　　这个时候，其实何安琪并非无路可退。
　　林梦澜作为全场最大牌的明星，完全可以把事情压下来。
　　但何安琪也会因此损失一些人气。
　　虽然不多，可终究不是尽善尽美。
　　何况，林梦澜和姜茴，并不是没有听过何安琪唱歌。
　　最近几天，为了不让何安琪半夜三更去找陆阳，两姐妹硬是听了很多遍何安琪的新歌。
　　你别说，其实挺好听的。
　　“那要不，唱一个？”姜茴这么一问，现场就更加激动了。
　　“可是……”何安琪面露难色。
　　“来一个嘛。”林梦澜跟着道。
　　付天杰笑了。
　　还想打配合？想要以进为退？
　　没门儿！
　　“唱一个，唱一个。”岳万也开口起哄了。
　　付天杰给了他暗号，他选择了相信付天杰，因为付天杰在开场之前告诉他，事情有了新的变化，飞龙骑脸，这波稳赢！
　　“可是我怕唱了之后，大家就听不进去学员们唱的了。”何安琪说完之后，付天杰半天没有反应过来这句话是什么意思。
　　“哈哈哈，开玩笑的啦。我唱，但希望我唱完之后，大家能够积极的给我的学员投票哦！”何安琪微微弯腿，朝镜头一笑。
　　无数观众表示魂都被勾走了，死了也值得。
　　“音响老师，麻烦准备一下音乐。”何安琪开口。
　　其余人开始退场，把舞台交给了何安琪。
　　但付天杰走到一半突然楞了一下。
　　等等！
　　何安琪直接让音响老师准备？
　　这就说明，她早就准备在今天开唱？
　　她有这个信心？
　　这……
　　付天杰心中有了一种不祥的预感。
　　如果何安琪的歌，能够保持刚刚哼的那两句的水平的话，那说不定还真的有可能被她趁这个机会坐稳实力派歌手的位置。
　　“不不不，应该不可能。她的声音不够稳，还不适合唱那种抒情慢歌。”付天杰打消了自己的疑虑。
　　快歌考验口条，慢歌考验气息，顶级歌手的气息控制要么是天生的，要么就是长期训练。
　　何安琪那半年，能干啥？
　　她慢歌必死！
　　而刚刚那两句，听起来好像就是慢歌的路子。
　　……
　　下一刻，舞台上伴奏响起。
　　那当头而来的重低音，直接打在了付天杰心口。
　　他当即转身，难以置信的看着何安琪。
　　他只能看到一个背影。
　　低沉忧伤，甚至是有点忧郁。
　　“回到五六年前，回忆就在眼前
　　你戴着帽子而我样子带着腼腆”
　　一段接近说唱的快歌响起。
　　何安琪给人的感觉，一向是没心没肺的乐天派。
　　但这首歌的歌词，一开始却描述了一个单纯的小女孩。
　　这其实和何安琪的形象是有冲突的。
　　而且虽然这首歌看似是快歌，但基调又有些悲伤，到处都充斥着冲突，完全不和谐。
　　但偏偏……好像挺好听。
　　“我当时天真，寡见鲜闻
　　不像成熟的人，有能力辨认
　　不是为了赚了有钱分，我为我的前程
　　希望我写的歌里面有更好的和弦声！”
　　短短几句歌词，勾勒的就好像是何安琪的前半生。
　　不少观众都兴奋了。
　　这首歌旋律好听，歌词也好像有点意思，这是何安琪在唱自己过去的经历吗？
　　很快，第二段来袭。
　　“第一次当演员，就一马当先
　　从此在大场面，我不再站旁边
　　我是真的感谢，佩服你的眼界，
　　怎么想到和你是带着刺痛的完结。”
　　这一段的歌词印证的观众的猜想。
　　何安琪从出道以来就顺风顺水，直接大红。
　　虽然后来被黑演技辣鸡，但你不得不承认，从成名速度来看，她其实是非常成功的。出演过很多大制作，很多新人都羡慕她这样的履历。
　　“你看着一朵花慢慢萌芽
　　我却看着你意气慢慢风发
　　欲望聚沙成塔，价值慢慢分岔
　　太多失望让我对你的信任慢慢崩塌！”
　　何安琪的声音陡然放大，音调越来越高，从低语直接变成了激动的控诉。
　　“你说我是个商品，没有你我就不可以
　　这些扭曲的真理，差点毁掉我的自信
　　如今的我已觉醒，如今我不再哭泣
　　再不怕坚持自己，做你没做对的决定。
　　你知道吗？这一辈子除了我爸爸妈妈
　　你曾是我最信任的人吧
　　但空白的娃娃，总会慢慢长大
　　抱歉我没法永远当你听话的傻瓜！”
　　轰！
　　全场炸裂！
　　“可惜我们终于来到，一个句号
　　窗外不愿飞的蜂鸟，也在哀悼
　　城市再也不会听到，我们争吵
　　你会不会少了一点烦恼！”
　　不管是音调，还是音量，亦或者是情绪，急升急降，急降急升！
　　全场所有人的思绪，都被何安琪尽情调动。
　　如同过山车般的音乐体验，以一种接近摇滚和说唱的方式，融合了传统流行音乐的精髓收尾和副歌，这首歌从制作上，完美贴合何安琪的歌唱水准和习惯。
　　而且歌词还深入人心。
　　演唱完之后，长达十秒钟，现场都陷入了沉寂。
　　没有任何一个人先说话，没有人愿意打破这份喧嚣之后的寂静。

第277章 画下完美的句号（求订阅）
　　最终，还是何安琪主动打破了这种意犹未尽的美好沉寂。
　　“一首《句号》献给大家，谢谢大家听我唱完这首歌，感谢写给我这首歌的人，他懂我。”何安琪开口道，“每个人都有年轻不懂事的时候，每个人都会犯很多错误，都有很多不堪回首的经历。但……”
　　“那又怎样？”
　　“那就是我们曾经最美好的模样！现场每一位朋友们，电视机前的观众们，我不知道你们会不会为过去而感到后悔，但我何安琪不会，永远也不会。”
　　“否认过去，就是否认自己。相反，只有记得过去的错误、不堪，才能真正的进步和改变。我是通过大家的负面评价而红的明星，这其中有固然有公司的运作原因，但我自己实力不足也是无法否认的事实。”
　　“这半年在伯克利，我每天六点钟起床，经常练歌到一两点才睡觉，我从不迟到任何课程，我弹坏了三把吉他，修了两次钢琴，因为练歌过多声带受损去医院动过手术……”
　　何安琪的眼眶红了，台下也有很多观众同样如此。
　　“每一次当我要放弃的时候，我都会打开V博，不是在上面看那些支持我的人，爱我的人跟我说了什么，而是看那些骂我的人是怎么喷我的演技的。”
　　“我不想再一次遭受这样的对待，我想要用实力，获得所有人的认可。”
　　“今天，我不知道我自己是不是做到了，但我希望我做到了。我说这些，不是想要让大家知道我有多苦，我只是想告诉每一个人，不管你拥有怎么样的过去，只要你愿意改变，任何时候都不晚。”
　　“就现在，就是此时此刻，做你想做的任何事情，勇敢大胆的去做！去给你们的青春，画下一个最美的句号，不留下任何遗憾！去做，有人问起，就说是我何安琪说的，好不好！”
　　话筒递向观众席。
　　“好！”
　　万人回应，大地震动！
　　这一刻，何安琪就是这个世界上最闪耀的巨星！
　　她是一个当之无愧的超级歌手！
　　看着何安琪在舞台上激动的挥斥方遒，姜茴正在深度解这段台词，获取了更多的信息。
　　“一两点睡，可能是为了偷阿里能量。早上六点起床，说不定是为了给种花时间的陆阳说午安。”
　　“吉他和钢琴容易坏，不只是因为练得多，也有可能是因为质量差，便宜没好货，傻女人有钱就买奢侈品，真正该花的钱却如此吝啬，果然没轻没重。”
　　“去医院看嗓子，应该是感冒了，或者前一天晚上在夜店玩的太疯，和唱歌没有关系。”
　　听着姜茴的分析，林梦澜点头，表示很合理。
　　反正何安琪下苦功夫练歌，她们是不信的。
　　都是自己人，谁不了解谁啊。
　　农药又不是看不到何安琪的上线记录，手残狗能够上星耀，用脚指头都知道她花了多少时间在上面。
　　都说何安琪演戏不行，但现在看来，明明很有一套的。
　　唯独眼泪流的慢了一点，台词都快说完了才出来，说明她进入状态确实慢了点，演戏没天赋倒是真的。
　　何安琪要是知道好姐妹在下面拆台，不知道该作何感想。
　　但不管何安琪怎么想，此时此刻，观众们已经完全爆炸了。
　　“我的天，太催泪了！心疼何安琪！”
　　“是啊，想一想，何安琪当年红的时候，大学都还没有毕业，那时候她知道个啥？”
　　“嘉威本身就擅长炒作，何安琪完全就是被嘉威坑了，不然口碑其实不差的。”
　　“就是，她才出道的时候，那也是小舒淇一个。”
　　“听听歌词写得，价值慢慢分叉，很具体了。肯定是嘉威那边尝到了黑红的滋味，要培养何安琪走黑红路线，让何安琪故意演的辣鸡，好炒作话题。”
　　“嗯，还有何安琪莫名其妙喷人那几次，很有可能都是公司的安排。之前不是说了嘛，何安琪被人操控言行，虽然现在不可能发生，但当初是可能的。”
　　“对啊，抱歉我没法永远当你听话的傻瓜。这话是对花姐和刘振仇说的吧？”
　　“你说我是个商品，没有你我就不可以……这些话真的听得我心疼，可怜我的安琪，差点就被洗脑了。”
　　“幸好刘振仇现在已经坐牢了，嘉威也倒了，不然何安琪不知道还要遭受多少苦难。”
　　“就是，刘振仇真的是个人渣，就只知道赚钱，一点都不关心旗下艺人的心理健康。嘉威心理出问题的艺人很有好几个。”
　　什么叫做洗白？
　　这就叫做洗白。
　　而且是往一个坐牢的人、解散的公司上扔锅，对方不接都不行。
　　这种洗白，空前绝后，堪称一绝。
　　《句号》这首歌，用一种叙述的方式，把一个歌星的半生展现在大家面前。因为具有很强的画面感，就像是一部电影一般，非常有故事感。
　　所以大家很容易就会把里面的内容当真，而忽略了歌词本身其实也只不过是文学创作中的一种形式而已。
　　何安琪的过去，是不是完全归咎于公司，其实未必。
　　只能说公司也要付一定的责任。
　　但这首歌一出，问题就全部都在公司上了。
　　从一个黑的发紫的女演员，到转型，到在乐坛复出，然后运营“独立女明星”人设，敢说敢作，有一定专业能力……等等，基本上宣布何安琪转型成功。
　　但今天，陆阳做了最后一步，那就是把何安琪的过去全部都销毁掉。
　　一首《句号》，让何安琪和过去告别，把所有的黑锅都扔到了公司身上。
　　自此，何安琪轻装上阵，完成了从头到尾的蜕变。
　　从今往后，她再无黑点。
　　但凡是有人黑她，一句都是公司的锅就完了，根本不需要多说。
　　毕竟，有歌为证，还能有假？
　　付天杰在导师席上，表情难看的要死。
　　本来是要将军何安琪的，谁知道这个女人居然真的会唱歌。
　　准确的说，何安琪的唱功还远远达不到唱将的水平，她不过是靠着音色等天赋超越了普通人而已，甚至节目中有部分选手都比何安琪强。
　　但架不住何安琪遇到了一首“本命歌曲”！
　　什么叫做本命歌曲？
　　就是说这首歌和这个人就是天造地设的一对。
　　比如沙宝亮和《暗香》。
　　比如韩虹和《青藏高原》。
　　比如韩磊和《向天再借五百年》。
　　比如张晗运和《酸酸甜甜就是我》。
　　比如杨成刚和《老鼠爱大米》。
　　比如阿杜和《他一定很爱你》。
　　等等！
　　而何安琪和这首《句号》，编曲上后者完美符合前者的演唱水平，几乎每一个调都是按照何安琪的水平来编的，有些地方高一点何安琪就去不了了，有些地方低一些何安琪还是去不了，还有一些地方，多转几次弯何安琪也跟不上。
　　一切的一切，都是刚刚好。
　　而歌词，更显然就是按照何安琪的演艺圈经历写的。
　　能遇上这么一首歌，何安琪成功翻身，不难理解。
　　甚至，这首歌绝对不仅仅只有今晚上这两个小时的高光。
　　明天天一亮，这首歌很有可能会出现在各大音乐榜单上！
　　这是付天杰作为一个不太聪明的当红歌手为数不多可以确定的一点。
　　如果何安琪提前做好了这种准备的话，那么今天晚上，吴哲到底倒向谁，就真的说不一定了。
　　……
　　后台。
　　付天杰拨通了一个电话：“喂，周制作，我觉得我们可能要做好最坏的打算了。”
　　电话那头的声音，让付天杰稍微镇定了一些。
　　“放心吧，我都安排好了，东西会直接发到你手机上。今晚上，你会用最何安琪的方式来毁掉何安琪，相信这样你会比较解气吧。”
　　“哈哈哈，也预祝周制作高升。”

第278章 致命致敬（求推广，求收藏）
　　没有人能想到何安琪的歌会这么有震撼力。
　　如果吴哲提前知道会有这么燃、这么炸，那么他说什么也要把何安琪的歌唱留到最后。
　　当然了，现在虽然浪费了一点，其实也不是不能接受。
　　电视台的收视固然无法看到实时的数据，可网络上，已经有更多的人开始关注这一场直播了。
　　何安琪的歌声，几乎是瞬间，就传遍了全国。
　　唯一可怜的，就是《唱响全国》的十强选手们。
　　珠玉在前，他们表演的压力将会更大。
　　而且观众也被何安琪养叼了。
　　果然，接下来上场的选手们尽管拼尽了全力，但距离何安琪都还有太大的差距。
　　而且为了展现自己的能力，好几个选手的选歌策略出现了问题。
　　他们找的都是能够展现他们优势的歌曲，而非“好听”的歌曲。
　　什么意思？
　　很简单。
　　不同的歌曲，有不同的演唱特点。
　　有些歌可以把歌手的高音突显，有些歌可以体现歌手的转音技巧，还有些可以体现歌手的气息优势。
　　这些都是从专业角度去看的，有利于专业歌手之间的比拼。
　　音乐比拼中，唱的好不好、基本功扎不扎实、能力强不强，就是在这些点中体现的。
　　但观众不一样。
　　观众听歌，是不会去管这么多细节的。
　　观众在意的只有好不好听这一点。
　　而好不好听这个东西，说玄也玄，说白也白。
　　历年十大金曲、各种红极一时的歌曲，都是大众意义上的好听。
　　唱这样的歌曲比赛，如果有观众参与投票，或者有现场气氛考量，那么选手基本上相当于一百分凭空多了三十分。
　　而今天的总决赛，就有观众投票分数。
　　所以选歌冷门的选手们，起手就输了三十分。
　　一个五十分的选手，演唱三十分的歌曲，也就八十分。
　　一个三十分的选手，演唱六十分的歌曲，那就九十分了。
　　强的那个，效果反而不如弱的那个好。
　　这是音乐比赛类节目的一个BUG，在这个时代还没有引起人注意。
　　但在后来，因为某歌手节目的大热，这个问题在某瓣上引发了很多网友进行了一场专业而详细的讨论。
　　那个节目中，每一位歌手都有自己的拿手歌曲，但凡他们唱自己的成名曲，很难分出高下，全都很牛笔。
　　可一旦让他们唱其他人或者其他风格的歌曲，歌手之间的实力差距也就慢慢体现出来了。
　　说了这么多，要表达的只有一个。
　　从比赛的角度来说，选歌比唱歌更重要。
　　而袁浅，就有幸被“何安琪”亲自选歌。
　　那是一首很出名，甚至有些烂大街的歌曲。
　　是某著名表演艺术家的成名作，男声歌曲，但副歌却是女声，而且还融合了戏腔，非常经典，也契合袁浅的特点。
　　这种大热的歌曲，大部分选手认为会被歌曲抢走自己本身的风采，所以绝对不会选用。
　　但当袁浅上台唱着这首歌，而全场观众跟着一起哼唱的时候，很多选手都知道自己错了。
　　比尼玛！
　　他们唱歌的时候，人家都是出于礼貌的鼓掌。
　　袁浅唱的时候，全场跟着一起，就像是演唱会现场一样。唱完之后，观众们的反响也仅次于何安琪之前的表演。
　　成绩，还用得着猜吗？
　　有一说一，歌唱比赛，确实应该从大众热爱进入到专业能力的测试和比拼中去。这叫由浅入深，也是对音乐性的深入发掘，是促进一个行业进步的重要因素。
　　但歌唱比赛，也应该在最后阶段从专业能力中走出来，回归大众热爱。这叫由深入浅，叫返璞归真，也是音乐真正推广和普及的重要过程。
　　二者结合，才算是真正完美的音乐节目。
　　只注重其一的，都算是走错了路。
　　一个孤芳自赏曲高和寡，一个哗众取宠毫无内涵，都不是大众音乐的答案。
　　什么？那小众音乐呢？
　　小众怎么样都行，你小众你有理，当我没说。
　　……
　　“付老师，我感觉我可能……”
　　舞台后方，一个选手站在付天杰身边，她是付天杰唯一入选十强的学生，也是付天杰力推的冠军。
　　“没事，如果结局真的不公正，我会亲自出马为你讨一个公道的。”付天杰伸手按在了女学员的身上，安慰对方。
　　但他的手不是落在了别人肩膀上，而是落在了人家胸口上。
　　最后他还捏了捏，显然他并非放错了地方。
　　女学员没有抗拒，这样的接触过去也有过虽然没有这一次这么大胆，这可是在后台。但她真的很想当冠军，当明星，所以她没有反抗。
　　很快，演唱会来到了最后阶段。
　　十强选手，四位导师，五位明星嘉宾，全部登台。
　　现场发出了欢呼。
　　冠军角逐，即将公布。
　　“下面，我宣布，唱响全国年度总决赛季军是……吉克卓玛！”
　　舞台上，一个肤色很黑的女孩子非常激动，她第一时间走向了钟大涛，和自己的导师拥抱。
　　随后，吉克卓玛和钟大涛分别发表了获奖感言。
　　“总决赛亚军是……陈小敏！”
　　台下，大家还是相当的捧场。
　　但台上，已经有几个人脸色变了。
　　岳万脸色很不好，因为按照之前他和付天杰的沟通，亚军应该是他名下的某位女学员的。岳万还知道，那个女学员和周制作、付天杰都好像有些关系。
　　但他并不介意。
　　他的咖位，能够有学员获奖就可以了，他要的就是获奖学员导师的名号，至于后面的利益他还没有资格去分，也不想去分。
　　这就是岳万为什么能够在很多节目中出现的原因，他有笔数，他只赚自己该赚的那部分，从不给节目组添麻烦。
　　当然了，这一次，他是万万没想到，他什么都没有赚到，算是小亏了。
　　不过没办法，他选错了大腿，这个结局也不意外。
　　而舞台上，钟大涛再一次发言。
　　台下很多人给了钟大涛真心的掌声。
　　钟大涛的专业深入人心，有本事自然会被大众欣赏。
　　现在他又亲手培养出了亚军和季军，名望必将更上一层楼。
　　以现在节目的火爆程度，前三名的选手，绝对能够成为明星，这点无需质疑。
　　“下面要宣布的是唱响全国总决赛总冠军，他就是……袁浅，让我们恭喜他！”
　　主持人话音落下。
　　个子不高的袁浅啥振臂高呼，然后想要和自己的导师何安琪拥抱。
　　结果个子高挑的何安琪居然伸手按住了袁浅的脑袋，强行让他保持了距离，并且示意自己这一身性感的穿着，加上你的身高，我们不合适。
　　袁浅受到一万点伤害。我对你没有非分之想，我只是单纯的想感激一下，你和陆阳的绯闻真以为我这个大弟子不知道？
　　全场瞬间爆笑，因为袁浅和踩着高跟鞋的何安琪，形成了最萌身高差，大家觉得何安琪实在是太幽默了。
　　但旁边的姜茴和林梦澜知道，她幽默个锤子，她就是单纯的拒绝和异性肢体接触而已。
　　幸好袁浅坚强而且搞笑，活生生把翻车场面整成了幽默名场面。
　　何安琪这个情商，如果没有陆阳手把手指导，不知道在这个节目上会留下多少黑点。
　　幸好，现在冠军也选出来了，演唱会也快结束了。
　　一切，都到此为止了。
　　完美！
　　可就在最完美的那一刻，一个声音打破了这种和谐。
　　“抱歉，我想说几句话，可以吗！”
　　大屏幕上，切出了说话的人的单独画面，是付天杰！

第279章 多一个爱情杀手
　　“这个袁浅唱的确实很不错，感觉比原唱还厉害。”
　　梦想蓝台某导播间，吴哲正在收看直播。
　　这里是导播间，有所有镜头的画面，比看电视的效果好十倍。
　　但吴哲身边的雷玉婷仿佛并没有什么欣赏歌曲的闲心，她非常的焦躁，因为留给她的时间不多了。
　　“嘶嘶嘶，今天喝太多水，居然忘了上厕所。”吴哲突然起身，“玉婷，你看着哈，有什么通知我，我到外面去方便一下。小的。”
　　吴哲离开。
　　雷玉婷顿时松了一口气。
　　小的？
　　也就是时间不多的意思。
　　她迅速走到导播间的某个角落，从某台闲置的设备的电池盒中取出了一个小盒，这地方距离陆阳平时的位置非常近。
　　这东西陆阳熟，是窃听器。
　　而且还不是一般的窃听器，是高级货。窃听范围足以覆盖整个导播间，而且里面的储存卡根本不需要读卡器，直接和手机储存卡是一个型号的。
　　雷玉婷迅速更换储存卡，然后找到了一段很长的音频。
　　因为中途一直没有机会拿到窃听器，所以窃听器工作到了没电。里面的音频很长，有十多个小时。
　　如果时间充足，雷玉婷会先剪辑一遍。
　　但可惜，吴哲马上就会回来，雷玉婷的时间不可能充足。
　　而且电视里面，也即将选出冠亚季军了。
　　所以……
　　雷玉婷直接把音频发送给了某个人，并且标注了一段文字：从二小时三十二分钟开始。
　　专业！
　　从窃听器工作的那一刻，雷玉婷就记下了时间。
　　在第二小时三十二分钟的时候，陆阳开始了第一次对何安琪的“遥控”，后面十分钟，正是何安琪和付天杰发生矛盾的时候。
　　这后面，还有雷玉婷和陆阳的对话等等。
　　总之，这段音频是一定能够实锤陆阳遥控何安琪的。
　　不管何安琪在演唱会上唱的有多么好听，但只要遥控事件被实锤，她就完蛋了。
　　这不是工作室帮你准备文案那么简单。
　　这是你真人上节目的时候，所有言行都是别人在控制。
　　何安琪的标签是什么？
　　独立女性。
　　而这种接受操控的行为，和独立是截然相反的状况。
　　人设铁定瞬间崩塌，还会有剧烈的反噬。
　　付天杰待会儿在舞台上，当着一万多现场观众和几百万网络观众播放这段音频，会引起何等的轩然大波？
　　不仅何安琪完蛋，她的学员袁浅也会被波及，一直维护她的钟大涛也会被骂，今天来给她助阵的姜茴和林梦澜说不定都要受无妄之灾。
　　而付天杰借此，可以把自己强硬的人设一演到底，之前的一切问题都可以说成是和节目组不合被节目组恶意剪辑。
　　到时候付天杰和节目组分道扬镳，他资源虽然受损，但人气会更高。而节目组就惨了，吴哲铁定完蛋，再也没有资格和周制作竞争。
　　不知道为什么想到这里，雷玉婷的脑海中浮现出了这段时间她和吴哲一起出去游玩的场景，她的心口也因此抽痛了起来。
　　吴哲……
　　“咦，玉婷，你怎么哭了？”吴哲上完厕所回来。
　　“没什么，有点感动，他们唱的太好了。”雷玉婷擦了擦眼泪，收好了手机，“那个，吴导，我想起我还有点事情要处理，我就先离开了哈。”
　　吴哲表情凝重，半天没有说话。
　　“吴导，吴制作，吴哥？”雷玉婷喊了貌似走神的吴哲几声。
　　吴哲眼中的光逐渐凝聚，这才开口道：“玉婷，在你心中，我是什么样的人？”
　　雷玉婷觉得气氛有些怪，但又不知道哪里怪，最后她开口道：“你……是个好人。”
　　吴哲笑了。
　　他张开双手：“走吧，这里有我就行了。这次项目完了，给你放个长假，你也好好去休息休息。在一起工作这么久了，还没有很正式的抱一下呢，你不会介意吧？”
　　雷玉婷愣了愣，伸手和吴哲来了一个拥抱。
　　吴哲抱的很用力，就仿佛是害怕失去的那种用力。
　　最终，雷玉婷还是离开了导播间。
　　她去地下室开车离开了电视台，途中，她一直把那段音频开着，从大概二小时二十多分钟开始听，她担心前面有些东西错过了，如果时间不对的话，她会及时给付天杰发消息更正的。
　　但应该是不会出错的，嗯，应该。
　　滋滋滋！
　　手机中传来了这样的杂音。
　　雷玉婷有些疑惑，她用的窃听器是最好的那种，就算没有声音，也不应该收到这么多的盲音啊。
　　五分钟后，雷玉婷等红绿灯。
　　滋滋滋！
　　这时候的她才反应过来，好像杂音依旧，而且途中一直没有任何其他声音了。
　　她有点慌。
　　她开始拖动进度条。
　　杂音。
　　杂音。
　　还是杂音。
　　“怎么回事，怎么会这样，怎么会没有呢……”雷玉婷懵了。
　　前方，绿灯亮了。
　　但雷玉婷的车没有动弹。
　　后面有很多司机都在按喇叭，可没有用，雷玉婷完全感觉不到那些外界的变化。
　　叮！
　　她的手机上出现了一条短信，吴哲发过来的。
　　还没有点进去雷玉婷就看到了里面的内容，就两个字：爱过。
　　“他……”雷玉婷傻眼了，这一刻，她想到了很多。
　　为什么自己一直没有机会单独待在导播间？
　　一切都是巧合吗？
　　还是说陆阳一早就防备了自己？
　　陆阳离开电视台的那几天，自己刚好又被吴哲带走出差，这也是巧合？
　　其实真相一直都在自己眼前，只是自己一叶障目，注意力全部被陆阳什么时候离开导播间吸引，从而忘了自己最初的目的。
　　她真正应该关注的，不是陆阳什么时候离开，不是导播间什么时候可以一个人独处。
　　而是那段录音！
　　拿到录音只是第一步，公开录音才是目的。
　　这里面，最重要的是检查内容。
　　但因为时间被压缩到了极限，所以这一步，被直接跳过了。
　　现在，雷玉婷知道为什么自己走的时候吴哲要抱自己一下了。
　　因为那真的很有可能是大家最后一次见面了。
　　雷玉婷已经知道了自己的下场。
　　这一局，她输的太轻松了。
　　原本以为遇到了一个傻子般的吴哲，事情会很顺利。但未曾想，自己却因为轻敌而在陆阳眼中，也成了一个傻子一般的对手。
　　所以，自己是被吴哲丰富的傻子经验感染了吗？出现了人传人的现象？
　　雷玉婷不知道，因为她，这个世界从此以后死了一个濒临绝种的温柔，多一个爱情杀手！
　　……
　　《唱响全国》总决赛演唱会现场，付天杰拿出了一部手机，继续开口道：“这样的结果，我并不认可，这个节目充斥了太多的虚假，今天，我要把一切黑幕都撕碎！”
　　现场，瞬间嘈杂起来。
　　不少媒体也兴奋了。
　　付天杰，掀桌子了？
　　付天杰看着何安琪道：“就从这个如同提线木偶一般的可笑的独立女性何安琪开始吧，她根本不是什么独立女性，她在节目中的一举一动，都不过是受人指使罢了，她就是一个傀儡！”

第280章 有一种友情叫“姜何氏”（求订阅）
　　现场愣住了。
　　这一次是真正的全场死一般的寂静。
　　“什么意思？这是演唱会的保留节目吗？”
　　“是设计好的？是节目组故意演出来的？是节目效果？”
　　“好像不是诶，你看岳万的表情，他分明没有想到付天杰会这么做。”
　　“所以，这是出大事了？”
　　所有人心中都有一万个问号。
　　有人看了出来，岳万的惊讶绝对不是装出来的。
　　岳万是什么人？
　　专业的导师。
　　付天杰可以掀桌子，可以和梦想蓝台闹翻。
　　因为他就算不上综艺，他还可以唱歌、发唱片，唱歌才是他的老本行。以后所有音乐综艺不找他都没有关系，他主要赚钱的路子是商演和各大晚会。
　　梦想蓝，是不可能干涉其他平台的晚会的。
　　而岳万呢？
　　他只有音乐节目可以参加，但现在节目搞砸了，以后哪个节目还会找他？
　　什么？
　　你让他去唱歌？
　　废话，真要是能唱出名，他当个锤子的音乐评委和导师啊。
　　就是因为唱的不行嘛。
　　某著名音乐评委不信邪的非要开个人演唱会，结果到场者不足一百人，裤子都快赔掉了。
　　珠玉在前，岳万岂敢造次？
　　他和付天杰一直都是捆绑关系，现在付天杰掀桌子，他就算什么都不做，也会被节目组和其他同行记住的。
　　岳万，对节目组配合度不高，邀请之后有风险。
　　这种批注，几乎会伴随岳万一辈子的工作。
　　“荒谬！你来给我操控一个人的言行看看？真的什么都敢说，付天杰老师，你是八卦消息看多了吧。”
　　舞台上，所有人都还不知道该怎么办的时候，姜茴开口了。
　　她抓住了何安琪的手臂，微微发力，示意接下来的场面自己来应付。
　　而何安琪，得益于她脑子不太好使的优势，所以刚刚大家都失去表情管理的时候，她并没有。
　　她完全没有任何心虚的神情流露。
　　但实际上，是因为她还没有想明白付天杰在说什么。
　　脑回路慢，有慢的优势。
　　“我有证据！”付天杰看着姜茴，心里想的你一个小女孩居然出来螳臂当车，我劝你耗子尾汁！
　　“我有陆阳教何安琪说话的录音，现场的那种。大家在节目中看到的所谓的何安琪的高光时刻，全都是何安琪的经纪人陆阳教她的。”付天杰说完之后，拿出了自己的手机。
　　但下一刻，他的话筒没有声音了。
　　现场负责人已经反应了过来，关闭了他的话筒。
　　舞台上，话筒就是话语权。
　　但当节目组用这种方式来控制场面的时候，其实已经宣告节目组的失败了。
　　而最令人惊讶的是，仅仅十多秒后，付天杰的话筒就恢复了声音。
　　这一下，不少人都察觉到了不对劲了。
　　付天杰今天绝非临时起意。
　　他早就准备好撕破脸了。
　　今天他能拿到冠军最好，拿不到，他就会用B计划。
　　而且他身后，绝对还有其他人支持。
　　不然，现在他的话筒就不会重新恢复声音了。
　　姜茴眉头微皱。
　　节目组内部出了问题，他们中……出了一个叛徒。
　　难怪陆阳之前会那么安排。
　　他早就知道节目组靠不住了。
　　“怎么不说话了，怕了吗？怕我公布这段录音是不是？”付天杰笑了，挥舞着自己手中的手机。
　　不就打假嘛。
　　何安琪凭借这个洗白了自己，他付天杰也可以凭这个拉拢一波大众好感，顺便再把何安琪给黑回去。
　　但付天杰可能没有注意，正面人物，是绝对不能够流露反面笑容的。
　　尤其是在快要获胜的时候。
　　而他刚刚的笑容，在上万观众看来，特么的不像正派啊。
　　很多演技不够好的演员，在饰演正派绝地翻盘的时候，都犯过这个错误。最著名的例子之一应该就是卫健版本的《小鱼儿与花无缺》中，他杀了挚爱苏樱之后的邪魅表情。
　　现在这时候，哪怕你知道自己胜券在握了，也一定要做出一副悲痛的表情，严肃而正义，甚至略带惋惜。
　　“怕？我们家安琪不做亏心事，绝不怕鬼敲门。”姜茴说完，拍了拍何安琪的肩膀，示意她说几句。
　　有姜茴一带一，何安琪再不知道现在该怎么做，那就不是胸大无脑了，那叫脑残。
　　“有录音是吧，你请，我倒要看看，你还能编出什么来！”何安琪的话，给了很多粉丝信心。
　　她此刻但凡犹豫一下，形象就真的会崩塌的。
　　姜茴和林梦澜今天的出现，起到了很大作用。
　　不然何安琪一个人在台上真的应付不过来付天杰的突然发难。
　　“好，我看你们是不到黄河心不死！”付天杰打开了手机的音频文件，放在话筒旁。
　　刹那间，一片嘈杂的盲音出现。
　　就像以前电视没有信号的时候，出现雪花屏幕时候自带的那种滋滋滋的声音。
　　付天杰并不慌张，开始调进度条。
　　二小时三十二分钟……
　　盲音依旧。
　　“大家稍等，马上就出来了。”付天杰自信依旧。
　　五分钟后，还是只有盲音。
　　付天杰额头冒汗了，他开始各种调节。
　　但哪怕他从头拖到了为，可依旧只有雪花盲音。
　　现场的观众们有些按捺不住了，开始交头接耳，议论纷纷。
　　这……不像是有证据的样子。
　　“这就是你所谓的证据？”姜茴开口了，“如果你能够在这里面听到你所谓的陆阳控制安琪言行的内容的话，那么我建议你去医院看一看。”
　　“我的耳朵没有问题！”付天杰很生气。
　　“你误会了，我是说让你去看看精神科，你这里可能不太正常。”姜茴指了指脑袋。
　　付天杰气得把手机当场砸碎，然后朝姜茴扑了过去。
　　“贱女人，你们阴我，你们做了手脚，你们……”付天杰一边扑过去，一边恶毒的骂着。
　　砰！
　　下一刻，付天杰突然停住脚步，双手捂着裆部。
　　只见何安琪一脚命中了付天杰的要害，然后反手一拳狠狠的砸在付天杰的鼻子上。
　　付天杰应声而倒，这真的要了命了。
　　蛋疼的感觉，据说是分娩的一百倍，想想都可怕。
　　“敢碰我姐妹，真以为我瑜伽和健美操是白练的！”何安琪帅气的搂着姜茴。
　　现场瞬间爆发出雷声般的掌声和欢呼。
　　“何安琪好样的！”
　　“飒！”
　　“太酷了！”
　　“这样的何安琪，谁来给我遥控一下试试，还不得给你踢爆啊！”
　　“付天杰人品太差了，他刚刚是想袭击姜茴吧？”
　　“好危险！”
　　“姜茴妹妹太顶了，帮安琪出头，完全不虚付天杰的样子。”
　　“何安琪不仅是身材火辣，下手也非常火辣啊，好羡慕她和姜姜的友情啊！”
　　“这对CP我粉了，姜姜和何安琪，就叫姜何氏吧！”
　　“什么叫做姜何氏？”
　　“古代姓何的嫁给了姓姜的，她就叫姜何氏。而这三个字在蜀中方言里，是‘刚好合适’的意思。”
　　“你别说，这一对……一个能说会道且聪明，一个敢说敢打非常直接，确实很合适哈！”

第281章 内地第一公关（1/5，求订阅）
　　《唱响全国》总决赛演唱会，最后确实如同它的名字一般，唱响了全国。
　　尤其是演唱会最后的突发意外，让所有人都对它产生了兴趣。
　　明天一早，所有的娱乐头条，必定全部都是关于这场演唱会的。
　　这一点，在今夜就已经提前确定了。
　　演唱会那边刚刚结束，何安琪、姜茴、林梦澜等人就在节目组和老九的护送下上了飞机，返回帝都。
　　在梦想蓝台那边有结果之前，她们不会接受任何采访。
　　没错，梦想蓝台那边，此时此刻，正在上演另一场大戏。
　　或许没有演唱会这边万众瞩目，但影响力比演唱会只强不弱。
　　因为这是真正的决策层的会议。
　　……
　　梦想蓝电视台大楼，会议室。
　　吴哲坐在会议室左手边第三个位置上。
　　这就意味着，待会儿来的人中，起码有五个人的地位是高于吴哲的。
　　顺着吴哲下来，隔了一个位置，坐着陆阳。
　　“你这个包里，到底是什么，专门让我帮你拿上。”吴哲问道。
　　陆阳笑着打开了背包，里面有一个黑色的方块，看样子是电子设备：“信号干扰器，五米之内能够完全扰乱音频，让录音等设备失去作用，只能录下杂音。七米内效果有百分之八十，十米内效果能达到百分之五十。”
　　“之前一直放在了导播间，就是桌子下面放东西那里。雷玉婷亲手帮我放的，我一直忘了拿，幸好没丢，挺贵的。”
　　陆阳的笑容很自然。
　　作为对窃听、录像等东西很敏感的他，自然也有应对这些手段的办法。
　　比如他谈事情的时候，基本上都要自己指定地点。
　　跟人交流从来不留话柄，宁愿说的不明不白似是而非，更不可能用文字和别人沟通敏感信息，坚决不能留下任何纸面证据。
　　最好的话，是去澡堂或者游泳馆，利用环境的天然隔绝。
　　如果环境无法利用，那么就可以利用设备。
　　“那这次会议我就可以放心说了，小陆，你挺会整活儿啊。”吴哲和陆阳中间的那个人开口了。
　　陆阳笑道：“花姐，可别调侃我了，您这个内地第一公关这一次又得赚的衣钵满盆了。还请您看着这生意毕竟是我介绍的份上，多多帮衬啊。”
　　花姐同样客气：“你这就太谦虚了，即便没有我，这个事情你一样能够处理好的。放心吧，我知道该怎么做，毕竟安琪之前也算是我亲手捧起来的，她能走的更远，我也为她开心。”
　　三个人聊了一会儿。
　　而周围，逐渐有人来了。
　　当人全部到齐的时候，就连花姐这种娱乐圈的大前辈，都变得异常的低调了。
　　因为这是一场规格相当高的会议。
　　“好了，人都齐了，那现在开始吧。吴哲，你先跟大家汇报一下情况，然后说说意见。”有领导开口，这是吴哲的贵人，但即便是这个人，也不过是坐在吴哲上面一个位置而已。
　　在场，起码有三位真正的大佬！
　　吴哲怀着激动而紧张的心情，把演唱会那边的事情原封不动的汇报了一遍：“现在造成的影响非常恶劣，付天杰公开指责我们节目存在内幕，但这绝对是莫须有的，事实证明他也确实是无理取闹，没有任何拿得出手的证据。”
　　“我这边，邀请了受害者何安琪的经纪人以及内地第一公关杨大花女士，他们已经拿出了完整的公关方案。”
　　吴哲说完，把话筒交给了杨大花。
　　杨大花显然不是第一次经历这种场景了，非常从容的道：“从我接到通知的那一刻开始，目前我已经进行了基础的公关操作，分别在V博、B站、天涯等……”
　　“当然，最核心的公关，因为还没有得到贵方的最终决定，所以暂缓。但我个人认为，这个决定一定要尽早做，公关的黄金时间，也就是这几个小时了。”
　　“等到明天，很多事情就已经没有操作的空间了。”
　　花姐说完之后坐了下去。
　　而吴哲对面，周制作早就面色涨红了。
　　“胡说八道，分明……”周制作忍不住开口。
　　砰！
　　周制作上手边，一位领导把茶杯掀翻在桌子上，打断了他。
　　“你出去，准备辞职报告吧。”那位领导开口。
　　周制作顿时面如死灰。
　　那是他的靠山，但对方现在，俨然已经放弃了他。
　　从付天杰失败的那一刻开始，周制作其实就知道自己会有怎样的下场了。
　　他用的，本来就是强硬的逼宫法。
　　干掉最有竞争力的那个人，就算领导知道是自己干的，也会因为没有其他候选者而睁一只眼闭一只眼。
　　赢家通吃，这就是游戏规则，领导其实并不在意上位的是谁，因为不管是谁上位，都会听领导的，这就够了。
　　可问题在于，现在周制作没有成功。
　　那留下的蛛丝马迹就多了去了。
　　雷玉婷是谁的人，走的什么关系进入台里的，并不难查。
　　付天杰到底和谁有利益置换，也不是查不出来。
　　吴哲的节目组里，周制作的暗桩早就有几个被看出来了。
　　演唱会现场，顶着压力给付天杰打开话筒的那位节目导演之一，也等于跳了身份，不成功则成仁。
　　现在，就是成仁的时候了。
　　在座的诸位领导，并不想要知道那么多背后的故事。他们只要一个结果，一个节目组一定能够把所有事情全部按下来的章程。
　　谁赢了，谁就来制定这个章程。
　　吴哲，毫无疑问成为了这次公关行动的主导，电视台其余所有部门，全部都会配合他来完成这一次的节目公关的。
　　……
　　第二天清晨八点钟，关于昨晚的演唱会事故，已经传遍了全国。
　　业内就此进行了非常激烈的讨论。
　　八卦媒体更是说什么的都有，就连主流媒体都有部分对此事进行了报道，虽然没有站立场，但何安琪身上的压力绝对不小。
　　因为哪怕付天杰依旧没有拿出任何证据，但只要他咬定有这样的事情发生，以他的人气和影响力，遥控论和节目黑幕论就一直会有市场。
　　梦想蓝台和何安琪就会一直遭受非议，公信力会大幅度降低。
　　但八点半，梦想蓝的一则申明，正式给业内了明确的信号，提前预告了接下来事情的走向。

第282章 问鼎音乐榜单（2/5，希望大家帮忙多多宣传本书哦）
　　梦想蓝台：“昨晚，我台《唱响全国》节目演唱会现场发生了一起演出事故……对此，我台郑重申明，《唱响全国》的全部过程都是大家看到的那样，公开公正，没有任何暗箱操作。
　　相反，付天杰先后对电视台提出了多重要求，其中包括中途增加酬劳、内定冠军等，我们本着公平公正的态度，拒绝了一些不合理的要求，付天杰这才酝酿了昨晚的阴谋。
　　我台的任何节目都贯彻了公平公正的原则，对付天杰这样的行为绝不妥协，且会进行严厉斥责。从此刻开始，梦想蓝台将拒绝和付天杰有任何形式的合作，包括三方合作。也希望广大同行能够支持我们，支持正义。
　　没有人能够决定节目的走向，除了观众。
　　梦想蓝也绝对不会对任何个人妥协，除了观众！”
　　梦想蓝的发声，史无前例的强硬，更是公开封杀了付天杰。
　　情况比付天杰想的糟糕了一万倍。
　　还是那句话，如果成了，周制作上位的话，不会太追究付天杰的问题。
　　但现在上位的是吴哲，那么还不把付天杰往死的弄？
　　业内很少有如此强硬的官方发声，所以很快就传遍了整个圈子。
　　很多时候，大家都默认一个规矩，那就是谁强硬，谁有理。
　　梦想蓝这么强硬，那付天杰一定是没理的那一方咯。
　　加上他在演唱会举证失败，基本上没有任何人会站在他那边。
　　同时，网络上开始有人在曝光付天杰的黑料。
　　有他在《唱响全国》上留下的。
　　也有他以前留下的一些黑料。
　　什么耍大牌、擅自提高合作价格、在合作中屡次提出无理要求等等。
　　甚至有人挖出了付天杰的好朋友有不少都是社会混子的消息。
　　不要说这个年代的明星了，就算是十几年后国民素质普遍提高的娱乐圈，明星在私生活这一块儿大都是一锤一个准。
　　演员还好，基本上泡在剧组，倒是有很多清白的。
　　但歌手，因为职业属性，本身就会到处游走，会和三教九流的人打交道。而且音乐这个东西，本身也具有刺激作用，会让人放松甚至是放肆。
　　付天杰是当红的流行歌手，就不难想象他留下过多少疯狂的画面了。
　　顷刻间，付天杰从一个当红歌手、音乐导师，一下子就变成了不良音乐人，恶行满满，就好像做了多少伤天害理的事情一样。
　　这绝对不只是他平时的积累。
　　一定有人在后面推波助澜。
　　而这个人，就是内地第一公关，花姐。
　　梦想蓝为了控制这次事件的影响，给花姐了天价的公关费。
　　而花姐，也真的让这笔钱产生了价值，不仅成功让演唱会事故的热度降低，让《唱响全国》节目组暗箱操作的话题消失，反而还捧了梦想蓝一手。
　　梦想蓝的强硬态度，无疑让民众对他们印象深刻，大大提高了电视台的品牌号召力。
　　捧何杀付，成了现实。
　　吴哲的捧何杀付，只是夸张说法，只是节目效果。
　　但花姐的捧何杀付，则接近字面意思了。
　　付天杰很有可能就此直接陨落，从当红歌星沦为……路人。
　　复出都不太可能，因为他得罪的是官方。
　　而官方封杀的力度，最为可怕。因为别人封杀，只代表了别人的立场，但官方的封杀则代表了所有人的立场。
　　付天杰这一次，插足了他本不该去掺和的事情，后果很惨。
　　梦想蓝台方面，高层也出现了一些调动，不为外人所知。
　　一直支持周制作的那位高层离开了梦想蓝，被调往了冷门部门。这一次事情闹的很大，周制作不足以为其背锅。
　　雷玉婷因为工作违规，直接被电视台开除。
　　吴哲因为把节目做了出来，虽然最后出了问题但及时控制下反而让电视台转危为安，综合能力得到了认可，加官进爵不在话下。
　　在电视台节目制作这一块儿的能量也越来越大。
　　……
　　作为风暴边缘的那些人，尚且因为这件事情有了这么多的变化。
　　那么风暴中心的何安琪，自然也不会例外。
　　“可惜我们终于来到，一个句号……”
　　大街小巷中，一首叫做《句号》的歌飘荡。
　　尤其是很多服装店，都经常播放这首歌。
　　哪怕是最新冒出来的相对高端一些的青年男装品牌店“汤姆雄狮”中，都经常单曲循环这首歌。
　　因为年轻人，是真的很喜欢这首歌的歌词。
　　“你说我是个商品，没有你我就不可以……抱歉我没法永远当你听话的傻瓜……”听听这些歌词，绝对让青春期的孩子们如同找到知音一般。
　　不管是男生还是女生，都经常哼唱这些歌词。
　　而这首歌也果然不负众望的在出现的第三天，就登顶了黄易云音乐榜单。
　　国内三大网络音乐平台，黄易云音乐、企鹅音乐、阿里音乐，任何能够登顶其中之一的歌曲，都绝对可以说是爆红。
　　而这首何安琪的《句号》，不仅问鼎了黄易云音乐，在企鹅音乐和阿里音乐中，也都冲进了前十，几乎是今年目前为止势头最猛的歌曲没有之一。
　　何安琪现在的主打标签是什么？
　　独立女性！
　　这四个字，上一代人其实不太能够理解。因为他们那一代，强调的就是服从性和奉献。
　　而从八零后开始，独立两个字才真正成为一个有争议的标签。
　　摇滚、叛逆、古惑仔、非主流等等，这些东西未必都是好的，其中甚至有很多负面存在。
　　但这些东西之所以能够受到一代代年轻人的喜欢，就是因为大家喜欢的并非这种形式，真正吸引大家的是这些形势下的内核——独立和自由。
　　他们都在不同时期，蕴含了年轻人的独立精神，代表了大家对自由的向往。
　　而这一切，都被何安琪唱了出来。
　　一时间，何安琪成为了新一代青少年心目中的“个性歌星”。
　　“你喜欢谁的歌？”
　　“菲天后。”
　　“为什么？”
　　“因为她的歌好听。”
　　是不是有点不得劲，因为这个理由有点太平凡了？
　　换一下再看看呢。
　　“你喜欢谁的歌？”
　　“何安琪。”
　　“为什么？”
　　“因为她敢，敢说敢作的那个敢。好听的歌或许有很多，但何安琪只有一个！”
　　怎么样，这话听起来装不装笔？
　　中不中二？
　　但大部分八零、九零、乃至是零零都曾经在学生时代说过类似的装笔和中二话。因为这样会显得自己特立独行，有内涵。
　　年轻人是没有内涵的。
　　这句话这不是贬义，因为内涵本就是经历的折射，你只有经历的多了才会有所谓的内涵。
　　而一张白纸是不会有内涵的，但他们有的，是无限的潜力。
　　所以年轻真好。
　　当然，年轻人没有内涵这句话，又不是绝对的，因为你的偶像、家人、老师甚至是朋友，可以提前赋予你这样的内涵。
　　何安琪和独立女性的捆绑，让她成为了无数学生眼中的偶像。她的标签和精神特质，赋予了她的粉丝们关于独立和向往自由的内涵。
　　最后，她性感火辣的身材和大胆的穿着，对学生级别的男生女生来说，也有着BUG级别的吸引力。
　　综上，何安琪竟然真的成功转型成了一名歌星。
　　而且一转型，貌似就迎来了巅峰。

第283章 金钻奖提名公布（3/5）
　　“安琪确实是一个非常有自己想法的人。”花姐正在接受采访，当然了并不是因为她是知名经纪人，而是因为她是何安琪的前经纪人。
　　那些何安琪的粉丝可不管花姐的行业地位有多高，只认她有没有说何安琪的好话。
　　你别说，花姐一边夸奖何安琪，自己内心也在一边吐槽。
　　何安琪有自己想法？
　　她有个锤子的想法，她那个脑子根本就特么的没有想法，想起一出是一出，当初不知道在多少个夜里让老娘惊醒，然后给她紧急公关。
　　“她的演技其实并不差，毕竟她的成名作大家都看过，她在里面的表演绝对是水准之上的。”
　　废话，陆阳一场戏一场戏的教，何安琪只需要当个复读机就可以了。
　　说起来，这一次在《唱响全国》中曝出的何安琪被陆阳遥控事件，虽然已经被证明是谣言了，但花姐是真的相信这个事情的。
　　毕竟何安琪以前就有过丰富的被陆阳遥控的经历，人家两个人有这种默契。
　　“她的黑红，是公司的安排，包括一些出格的言论和行为，也都是公司的运营模板。她实际上，是不愿意这样的。”
　　呵呵，反正嘉威已经垮了，多背点锅又如何？总不能让她花姐来背这个锅吧。
　　刘振仇已经进去了，怎么说还不是花姐来决定。
　　这些采访，都成为了何安琪的粉丝们更加拥戴何安琪的理由。
　　而花姐，也因此和陆阳扯平。
　　陆阳给她介绍了一个难度并不高却非常重大的公关项目。
　　花姐不仅让自己第一公关的名号更响了，也从梦想蓝获得了很多好处。
　　丰厚的酬劳只是其中一部分，更重要的是花姐借此和梦想蓝建立了合作联系。
　　对于花姐这种人精来说，只要给她一个突破口，她就能公关整个电视台。
　　这意味着花姐以后就可以把自己的艺人轻松塞进梦想蓝的很多项目中了。
　　掌握了资源的经纪人，才能够成为真正顶级的经纪人，这是业界不变的规则。
　　花姐看似是公关高手，但通过公关积累资源才是她真正在做的事情。
　　所以，经纪人虽然看似分为很多种，但最后其实是殊途同归的。
　　……
　　久盛华庭。
　　何安琪这个人吧，被抵制是有一定道理的，因为她还处在情商的低级阶段，炫耀的太过直白。
　　“陆阳，中视三套怎么调啊。”何安琪躺在沙发上吃着芒果干。
　　“你难道不会按数字键三吗？”陆阳无语，调了过去。
　　一过去，就是何安琪正在唱《句号》的画面。
　　客厅中，一阵抱怨。
　　“三天了，何安琪，我忍你三天了！”苏小鱼捏着拳头，“这三天你不停的放你的歌，知道你红了好不好。”
　　“哎呀，不是我放的嘛，是电视台放的。前两天去三套录了节目，没想到这么快就放出来了。”何安琪难得的凡尔赛了一盘。
　　但她属于低级凡尔赛。
　　真正的高贵凡尔赛，是不会引起别人的反感的。
　　比如我澜姐。
　　“电影频道今天好像有特别节目。”澜姐微微一笑。
　　何安琪现在是红，但前段时间的姜茴和自己，声势都不比她小。
　　娱乐这个圈，谁还没有红的发紫过啊？
　　你能这样红多久，才是关键。
　　更何况，转型成为了歌手的何安琪，虽然人气从负面变成了正面，但资历什么都要从头算起了。
　　所以以前她的咖位是高于姜茴的，到现在嘛……反而和姜茴齐平了。
　　姜茴是影视圈的后起之秀。
　　她何安琪也不过是音乐圈的后生晚辈。
　　唯有林皇，依旧站在咖位的巅峰，笑傲江湖。
　　说的直白点，现在三女人气都差不多，但出席同一场红毯的话。姜茴和何安琪咖位不够，只能在前半段出场。
　　而林梦澜，则可以排到后面的压轴时间中去。
　　大合照的时候，也只会有“蹲下，何安琪蹲下……姜茴去边上，最外边……对，让林梦澜站在中间”这样的话。
　　这就是差距。
　　皇后还是那个皇后，这波很稳。
　　“欢迎大家收看今天的电影快报，今天我们做了一期特别节目，相信大家也非常期待，那么话不多说让我们进入这一期的节目，和大家一期见证今年第一个电影大奖金钻奖的提名公布吧！”
　　电影频道的主持人非常激动。
　　而大别墅中，何安琪的气焰则突然下降。
　　“什么公布？”何安琪问道。
　　“金钻奖提名。”苏小鱼回答。
　　何安琪虽然胸大无脑，但这点逻辑还是有的。
　　刚刚是谁让调这个台的？
　　林梦澜。
　　之前好像是有媒体在说，林梦澜今年提名奖项的概率非常大，莫非……
　　何安琪终于完成了人生的第一次推测，而且居然还成功了。
　　电视里，已经在公布具体名单了。
　　与此同时，网络上也掀起了新一轮的风暴。
　　因为今年的金钻奖，完全就是龙争虎斗！
　　是二人转！
　　是游龙戏凤！
　　是两部电影的终极对决！
　　金钻奖最佳导演，虽然一共有五个人获得了提名。但所有人都知道，真正拥有竞争力的，其实只有三个人。
　　那就是去年内地电影票房前四中的三部国产片导演，蒋文、辛彩洁和冯导。
　　没错，蒋导和辛导，双双获得了最佳导演的提名。而这，还并非是他们在今年金钻奖中的唯一提名。
　　最佳男主角中，蒋文和发哥同时获得提名，再现了为数不多的一部电影中有两个角色入选最佳男主的情况，让人拍案叫绝。
　　这引起了两岸三地娱乐媒体的重大关注。
　　自从内地娱乐圈崛起之后，其他几个娱乐圈都逐渐式微，各大奖项开始和内地奖项合并，这才形成了金钻奖、金云奖、金冠奖三大国内权威奖项。
　　而合并之后，港台艺人拿奖的次数明显锐减。排除极少的地区因素之外，也反应了圈子的兴衰。
　　港台娱乐圈不行了，这是业界共识。
　　但即便知道，大家也还是希望自己圈子有人能够站出来。
　　所以发哥获得金钻奖最佳男主角提名之后，那些嘴上说着并不看重现在三金电影奖项的香江媒体，可以说是锣鼓喧天，真香现场了。
　　当然，臭男人的事情和何安琪无关。
　　她的脑容量不允许她关注那么多有的没的。
　　她看的是下面一排提名。
　　最佳女主角提名中，林梦澜三个字排在最前面，而且括号最长，里面的内容是——让导弹飞、拼图。
　　提名演员名字后面的括号，是演员获得提名的影片。
　　只有林梦澜一个人的名字后面，有两部电影。
　　这不是说林梦澜是靠两部电影加起来才获得了提名，而是说她在这两部电影中每一部的表演，都有资格获得最佳女主的提名。
　　这在欢乐斗地主中，叫做加倍！
　　她拿奖的概率，也大大增加！
　　何安琪当即冲向了林梦澜：“姐姐，三金在手，天下你有，你不要跟妹妹一般见识啊！”
　　整个客厅中，顿时欢声笑语一片。
　　何安琪只要不作妖，这个家庭还是相当和谐的。
　　毕竟聪明人之间的战争，从来都是无声无息的，哪像何安琪这个武夫这般粗鲁，动不动就整低胸V领健身裤。
　　搞得好像大家的身材都不咋地一样。
　　实际上，大家只是想先走心，再……只有何安琪啥都不懂，上来就要走肾。

第284章 谁还不会点凡尔赛？（4/5）
　　打闹了一小会儿，金钻奖最佳电影这个大奖的提名也公布了。
　　不出意外，就是那三部电影。
　　蒋文和辛彩洁的作品，赫然在列。
　　虽然冯导的那部《地震》也很优秀，但专家的预测中，他拿奖的机会最小。
　　这是因为金钻、金云、金冠三大电影奖的宗旨和理念还是有区别的。
　　金冠奖在年底，号称东方奥斯卡，是东方运营的最成功的电影奖项，是商业化的胜利，影响力也最大。
　　金云奖在年中，是一个综合类超级大奖，包括电影、电视、综艺等多个方面，而且除了电影之外，在其他各个方面都几乎是最权威的存在。
　　甚至，金云奖本身也还想继续扩张，据说正在和金曲奖洽谈，希望能够在几年之后把音乐类的金曲奖也收入囊中。
　　一旦成功，金云奖甚至有可能超越金冠奖的影响力，成为第一奖项。
　　金钻奖的话，在上半年举行。作为三金之一，既不是商业化最成功的，也不是涵盖范围最广的。
　　但金钻奖反而最受业内认可，因为它的理念就是追求电影艺术性。
　　这就导致金钻奖对商业大片和主旋律大片并不青睐，它完全从专业角度出发、从艺术和创造的角度出发。
　　也因此培养了很多冷门的最佳电影、最佳导演、影帝影后。
　　它让电影的世界中，多了很多其他的声音，让很多非大众的电影受到了肯定，为电影行业的深度发展提供了足够的动力。
　　任何一个行业，都是如此，既需要金冠奖这样的普及和推广，也需要金钻奖这样的深挖内涵，还需要金云奖这样的海纳百川、兼容并蓄。
　　就在林梦澜跟“歌手”何安琪等人讲述奖项历史的时候，主持人的口中吐出了一个让大家为之一振的名字。
　　“我刚刚听到了什么？”何安琪难以置信的问道。
　　“陆阳？”苏小鱼看向了陆阳。
　　“真的是诶！”姜茴看着电视，讲真的是有点懵圈。
　　只见大屏幕上打出了最佳男配角提名获得者的名字。
　　葛大爷《让导弹飞》。
　　陈宝道老师《地震》。
　　陆阳《拼图》。
　　陈昆《让导弹飞》。
　　谢锋《十月的故事》。
　　方信《窃听的云》。
　　今年的金钻奖男配提名，绝对是少见的超豪华阵容。
　　里面每一位都是知名巨星，都有过众多作品，都拿过不少奖项，都是一线乃至是超一线。
　　等等。
　　咦，里面好像混进去了一个奇怪的东西？
　　陆阳是谁？
　　这是所有人看到这份名单之后脑海中同时出现的一个问题。当一份名单中，只有一个巨星，那最受关注的一定是那位巨星。
　　当一份名单中，全都是巨星，那唯一一个不是巨星的，反而更吸引大家的好奇心了。
　　最佳男配提名，陆阳？
　　“我的天，这些评委瞎了眼吗？”何安琪不平衡了。
　　她堂堂古偶大女主，出道五六年，大制作不断，却被批为演技最差的女演员之一，连特么个电视奖项都没有摸到过。
　　不，也不能这么说。
　　硬要算的话，什么最烂女演员、最差演技之类的奖项何安琪还是有几个的。
　　可陆阳居然获得了金钻奖的提名？
　　苍天不公啊。
　　何安琪尚且如此，就更不要说苏小鱼这种退圈的小朋友了。
　　她连演戏都没搞明白，就更不要提奖项了。
　　奖项这种东西对新人来说，根本就不是你该去想的，不被导演骂、不影响剧组拍摄就是新人演员最大的追求。
　　“陆阳，你这次，要出风头了哦。”林梦澜对这个结果并不是特别意外，她和陆阳飙了那么多场戏，知道陆阳的水平确实很高。
　　但奖项也不只是纯看演技的，也要考虑很多东西。
　　总之，一个新人第一次演戏就获得了金钻奖提名，还是很恐怖了。
　　“可别给我灌这些迷魂药，这个奖主要是谢锋和葛大爷争，我就是一打酱油的。”陆阳对这个奖项门儿清。
　　有一说一，从纯表演的角度来说，他的确有机会。
　　但人家葛大爷，竞争最佳男主角都可以，来报最佳男配，那就是降维打击，十拿九稳。
　　谢锋也是，这些年开始在影坛发力，人气又高，也相对敬业。
　　关键他这几年疯狂拍戏，好几次都和奖项擦肩而过，这要是连个最佳男配都不给，也真的是寒了这些上进青年的心。
　　所以，这个奖项大概率是这二位去争。
　　给陆阳提名，主要还是一个鼓励青年演员的作用。
　　奖项也是有先来后到的，优秀的演员多了，自然是要排队的。有些人排着排着就不行了，那就只能不好意思了。
　　而有些人排着排着上升的越来越明显，那以后加倍补偿也不是不可能。
　　看看诺奖，都排到几十年后了一大群候选者也都没说什么，电影奖项已经算很人性化了。
　　当然，最佳男配虽然希望不大，但有一个奖项，陆阳的竞争力就很足够了。
　　“最佳新人！我的天，你居然有两个提名！”何安琪彻底崩溃了，爱不动了。
　　不带这样的，现在对演员的要求这么低的吗？
　　为什么我就遇不到这种好时候？
　　何安琪坚定的认为，不怪自己演技烂，主要是上一届的观众和评委不行，不然我这通天彻地的高人气你怎么解释？
　　黑红狗果然没有羞耻之心。
　　“你一个经纪人，本职工作干的普普通通的，没想到演戏这么有天赋，你去当演员算了。”林梦澜调侃了陆阳一句。
　　但这句话一出，屋子里所有女人一瞬间都紧张了起来。
　　“我可不喜欢一出门就被一大堆人围着。”陆阳婉拒。
　　然后周围发出了很多放松的呼吸声，显然，姜茴、何安琪等人都吓了一大跳。
　　她们倒不是不允许陆阳走这条路，但晚一点好不好，起码等大家得手之后再……咦，为什么是大家得手？不应该是自己得手吗？
　　这该死的团队精神是怎么回事？
　　……
　　电影频道的这档节目，是金钻奖最早公布的渠道，很多记者都指望着这个节目吃饭呢。
　　一时间，整个影视圈子都热闹了起来。
　　陆阳的手机也是如此。
　　蒋文和辛彩洁都亲自给他致电，恭喜了他。
　　作为回应，陆阳自然也恭喜了对方获得了大奖提名。
　　都是一群老凡尔赛了，聊的那叫一个开心。
　　蒋文一句：“唉，本来真心没想和发哥争，就是随便一报，没想到……”
　　陆阳呵呵，你要是不想要影帝，你特么和葛大爷一样去报最佳男配啊，你报个锤子的男主角。
　　辛彩洁一句：“都是些提名，不一定能拿奖的，我的奖运一向不算好。”
　　呵呵呵呵！
　　奖运不好，你特么能够三金拿了两个？还拿了两个三金之外的权威奖项，国内五大奖项你拿了四个？对了，顺便还拿了一个圣塞巴斯蒂安银贝壳（最佳导演）？
　　关键你在电影圈活跃的时间也不久，三五年拿了人家一辈子都拿不完的奖，还叫奖运不好？
　　对此，陆阳只能弱弱的说了一句：“我那最佳新人和最佳男配提名都不算什么，尤其是新人奖，这难道不是演了电影就有，一人发一个的吗？安慰奖而已，不如诸位啊。”
　　蒋文、辛彩洁、林梦澜、何安琪、姜茴等人一时语塞。
　　原来大家都是凡学中人，幸会幸会。

第285章 追星的最高境界（5/5，求全订）
　　米修咖啡，某包厢。
　　“您好。”陆阳和对方握了手，并且介绍道，“这是姜茴，旁边这位是我的助理苏小鱼。”
　　“天呐，真的是姜姜，我见到真的了！”陆阳对面，一个二十五六的小女生异常激动。
　　之所以二十五六了，还说她是小女生，是因为她长着一副娃娃脸。
　　她叫——红泥小火炉。
　　没错，从这个名字，你不难推测出她的身份——她是一个畅销作家。
　　《说过一次我爱你》就是她的小说改编的。
　　今天大家之所以会出现在这里，就是因为姜茴准备接下这部青春偶像电视剧。
　　和普通的女作家不太一样，小火炉本身家庭条件就很好，对娱乐圈也有一定的兴趣。所以她不仅是《说过一次我爱你》的编剧，也是制片人之一。
　　家里专门给了她一些钱，加上她过去的稿费，让她有能力组建了一家属于她自己的公司“小火炉影视文化有限公司”。
　　当然了，这家公司实力有限，小火炉本身也是初次涉足影视行业，所以只能勉强算小金主，他们有合作者，大金主爸爸。
　　而对方赫然也是熟人，天策文化。
　　曾经林梦澜最早的东家。
　　卖掉了如日中天的林梦澜之后，天策文化和极光娱乐建立友好合作关系，凭借极光娱乐的资源居然发展的顺风顺水。
　　时至今日，在中型娱乐公司中，算是最出色的几个。
　　嘉威传媒解体之后，天策文化就在其中渔利颇多，虽然还远比不上业界四大巨头，但已然是一个大公司了。
　　今天，天策文化的人没有来。
　　因为合作的时候小火炉就和他们谈好了，天策文化可以决定包括男主在内的大部分人选，但女主角必须要让小火炉来挑。
　　因为小火炉就是姜茴的死忠粉，自己的作品改编，肯定是要找自己的偶像来演的啊。
　　从追星的角度来说，小火炉简直是非常成功了。
　　这传出去，怕又是一段佳话。
　　“谢谢谢谢。”小火炉明显有些紧张，身边的助理都有些无语了。
　　老板，你这个态度，我们待会儿很难谈条件的。
　　“你就是陆阳吧，确实比电影里的还要帅。之前网上说你和姜姜在东阴被人围追堵截，你为了保护姜姜受了可多伤了……还有，你居然获得了金钻奖最佳男配角和最佳新人的提名，简直太厉害，我们姜姜的经纪人都这么优秀，姜姜那还得了……”
　　小火炉从坐下开始，就不断的八卦。
　　她对姜茴的过往如数家珍，非常了解，而且足够理性的情况下，很多事件的真实脉络居然都被她把握住了。
　　苏小鱼不得不在一旁感慨，女作家的思维，真的好可怕。
　　一个多小时之后，小火炉女士终于过足了追星瘾，大家开始谈正事了。
　　“这部戏其实姜姜和我都很看好，剧本非常精彩。”陆阳开口，但话锋一转，“不过我们坚持要和制作方谈一谈，是因为我们想确定作品的拍摄集数等详细内容。”
　　小火炉比较可爱，像个小女生一样皱起了眉头，她不是太懂这些专业方面的东西。
　　但她的助理是懂的，毕竟要运作这么大一个公司。
　　哪怕小火炉影视文化从上到下，各个部门加起来人数都没有超过十个人，但注册资金还是有百万的。
　　娱乐公司嘛，大能大的吓人，小也能小的可怕，只要有内容、人脉、渠道、官方关系等各种资源中的任何一种，说不定都能够原地起飞，一夜暴富。
　　“集数的话，我们初步估计是二十四集。”小火炉的女助理开口，但表情明显不太自然。
　　她显然知道真实情况不是这样的，因为天策文化那边要求的集数是起码四十集。
　　这个事情，老板小火炉都还不太清楚，主要是不太关注。
　　二十集的内容拍成四十集，质量绝对下滑的厉害。
　　姜茴选片子在其他方面放的很宽，但在质量上抓的很严，这是不少人都知道的。
　　所以……
　　“可据我所知，天策文化那边应该有其他想法吧？二十集的电视剧，可卖不了太多钱。”陆阳把话说开了。
　　我知道内情，你就别跟我打马虎眼了。
　　“什么意思？”小火炉看着自己的助理。
　　“老板，前天不是讨论过嘛，他们想拍成四十八集，甚至是五十二集。”助理开口。
　　“什么？四十八集？不可能，我的内容拍二十集都要填充一些才行。”小火炉摇头。
　　“他们说后面的他们找编剧补上，不留名，到时候编剧还是您一个人。而且集数越多，电视台给的总价就越高……”助理道，“您不是希望自己的作品改编成功嘛，这要是不答应，天策那边很有可能拒绝这次合作的，毕竟集数太少他们就无利可图了。”
　　“我不管，我的作品，别人改一个字都不行。这部剧的内容可以少，但不能多。”小火炉首先是一个作家，之后才是影视公司老板。
　　她还在很有梦想的年纪，决不妥协。
　　助理叹了口气，如果老板是这个态度，接下来的合作恐怕难度就高很多了。
　　说白了，一个只要钱，另一个看中的是梦，天策文化和小火炉根本就不是一个世界的人。
　　而电视剧的集数，必定会成为双方分歧的焦点。
　　“我们继续谈，先不管天策文化。”小火炉个子小小，还是个娃娃脸，但居然很有自己的坚持，说一不二。
　　“好，那我们详细探讨。”陆阳点头和小火炉交流了很多关于剧本上的问题，逐渐让小火炉意识到了如果想要做精品电视剧的话，那么凭小火炉的剧本，顶多只能改十集出来。
　　这就真的太少了一点。
　　“十集是真的不可能，二十一集是目前各大电视台的底线。电视台要电视剧主要是为了增强频道的粘性，所以希望剧集尽可能的长。”助理道，“你一部再好的电视剧，只有十集，几天就放完了，完全起不到电视台需要的作用。”
　　“说的难听点，人家广告都还没有卖出去，你就播完了，电视台没理由买这种片子啊。”
　　陆阳点了点头道：“所以，如果要把你的作品搬上大银幕，那我们还得想办法把剧情丰富一些才行。”
　　你看，说着说着，就从姜茴要定制角色，陆阳要插手别人的剧本，变成了陆阳在帮小火炉实现梦想了。
　　看着陆光明这个大忽悠开始发力，苏小鱼心中开始为小火炉默哀。
　　这么可爱的小圆脸，你也忍心下手？
　　她还只是一个孩子！

第286章 陷于才华（1/5，求订阅）
　　“你放心，你的作品本身就已经非常完美了，我们要做的并不是填充一些无意义的东西，破坏你的整体创意和结构，我们要做的是如何把它改造的更加符合影视市场。”陆阳在说话的过程中，非常注意小火炉的感受。
　　女作家大都非常敏感，别看此时此刻小火炉是姜茴的脑残粉，可陆阳但凡要是对小火炉的作品有什么不尊重，说哪里哪里不好之类的，铁定能让小火炉爆炸。
　　搞文学的，可以不觉得别人的东西都是辣鸡，但一定要觉得自己的东西就最牛笔。心气都没了，还搞什么文学艺术？
　　“那应该怎么改？我是想不出更多的内容了，这个剧本在我看来已经是最完美的了。”小火炉直言不讳。
　　剧本问题，貌似陷入了僵局。
　　小火炉情绪不佳，似乎是因为自己的短小而苦恼。
　　但没办法，校园青春的故事，她就只写得出来这么多，再多写的话，反而是对读者的不尊重。
　　“不急不急，我们一步一步的来。你看，首先现在的剧本是优秀的，但是太短。我们的目的是把剧本变长。”陆阳道，“那么方法有三个，第一个，你自己在中间添加内容。”
　　“这个不行，我写书从不注水。”小火炉摇头。
　　“第二，在后面续接内容。”陆阳道。
　　小火炉依旧摇头：“这个事故，不太能续，我已经从他们小时候写到他们三十多岁了。”
　　“那么第三，不知道你看没看过《西游记后传》。”陆阳给小火炉打开了一个崭新的思路。
　　国产神剧其实非常多。
　　有些是因为内容，有些是因为技术。
　　而《西游记后传》，那就是国产电视剧技术使用的一个不可逾越的巅峰。
　　它率先提出了“慢放加左三圈和右三圈”的剪辑手法，创造了种花影视剧历史上的第一次大型鬼畜现场。
　　它使用了很多慢放。
　　为什么？
　　因为一共十八集的电视剧，多用慢放，可以变成二十集。
　　慢放三遍，那就成了二十四集。
　　换个方向再来一次，再慢放三遍，那就是三十集。
　　凭空多了十二集的钱。
　　每一集那时候大概几十万，这就多了几百万出来。
　　可以说这部剧真实的反应了什么叫做知识就是金钱，技术就是生产力。
　　“你是说，把剧情重复写三遍？”小火炉懵圈了。
　　这未免有些把电视台当傻子了吧。
　　你得多硬的关系，才能让人家买你的片子？
　　就算电视台敢买，但大家看了之后难道不会喷死你吗？
　　“那自然不是单纯的重复了。”陆阳笑了，“你这是穿越小说，女主回到高中时代改变了自己的命运，固然有脑洞，但你的脑洞完全可以再大一些啊。”
　　陆阳的想法很异于常人，因为他总是能够用未来的思维、眼光、角度去看待问题。
　　“我觉得……”陆阳开始详细的展开内容。
　　一说又是一个小时。
　　这一次，当陆阳说完之后，屋子里所有人都看着他。
　　小火炉眼中更是冒出了星星。
　　如果说小火炉喜欢姜茴是因为追星，是因为姜茴的性格和颜值。
　　那么现在小火炉对陆阳就产生了另一种缘由引起的追星情绪。
　　才华！
　　刚刚陆阳说了一个小时，助理听的是让十集电视剧变成二十多集的操作可行性，是从商业角度出发的完美方案。
　　姜茴听到的是关于剧本的深度解读和再创作，是从演员角度出发和作品进行灵魂交流的高级体验。
　　而小火炉，抱歉，她听到的只有才华。
　　始于颜值，陷于才华的那个才华。
　　以才华会友，高山流水遇知音。
　　“你太厉害了！”小火炉完全认可陆阳提出的方案，“如果说这本小说是我孕育的，我是《说过一次我爱你》这部电视剧的妈妈的话。”
　　“那你，就是赋予了它真正生命的那个人，你是它的爸爸。”
　　噗！
　　苏小鱼是真的没忍住，一口海盐奶盖喷了出来，相当失态。
　　就这一会儿，小火炉就被忽悠瘸了？
　　“这只是一种比喻的写作手法，小鱼，你不要搞事情。”陆阳拿出一张纸，帮苏小鱼擦了擦嘴角白色的液体。
　　嗯，还一股子腥味儿。
　　这奶盖喝的，怎么喝出了一种开车的感觉？
　　“关于剧本的改动，我个人认为你再好好琢磨琢磨，看能不能出一个剧本出来。不过因为还有很多东西可能要添加和修改，所以……最好是暂时不要给任何人看，包括你的合作伙伴。”陆阳把话说的很清楚了。
　　小火炉和助理对视一眼，大概明白了陆阳的意思。
　　但小火炉觉得有点小题大做：“没关系的，反正最后大家都要出钱，天策他们迟早会看到的。”
　　陆阳伸出一只手按在了小火炉的脑袋上，把想要起身的她按了回去，然后另一只手撑在桌子上，盯着小火炉道，“出来做生意，公私要分明，按照流程走，总是不会出错的。”
　　“他们要真是因为这个对你有意见，反而能说明一些问题，懂吗。”
　　小火炉这种女作家，十天半个月不出门，认识的异性加起来没有一手之数。但偏偏她们的内心又充满了梦幻的色彩，不然不足以写出天马行空的作品。
　　此时此刻，小火炉被陆阳桌咚，当时就懵了，傻傻的点了点头。
　　等到陆阳等人都离开了，她都还没有回过神来。
　　“原来霸道总裁，是这种感觉啊，难怪现在的小读者都喜欢这种文风，爱了爱了。”小火炉一边感慨一边做出了一个重大决定。
　　这个头，三天之内她是不想洗了。
　　……
　　转过头，小火炉影视文化和天策文化就继续开始推进项目了。
　　剧本的问题，因为陆阳的提醒，小火炉最终确实稳了一手。
　　而助理一开始预估的，可能在集数上有矛盾的猜想落空了。
　　因为还没有到这一步，矛盾就产生了。
　　天策文化方面，不同意姜茴当女主，并且他们还推荐了自己公司的人选，付小菁。
　　没错，就是那个御木贝巨星代言阵容里面的小花付小菁。作为顶替林梦澜的一员，代言御木贝不仅没有给付小菁带去事业上的帮助，反而让她差点跌到谷底。
　　这一个代言，让她挨了不知道多少骂，绝对的赔了夫人又折兵。
　　作为天策文化去年力推的新人，在代言上翻车让天策文化损失了不少。
　　小火炉要是看中其他人还好，看中的偏偏是陆阳的艺人姜茴。
　　天策文化要是让这个合作成了，别人会怎么看他们？
　　被打了一巴掌之后，还反手给别人送一堆枣？
　　这不是贱得慌嘛！

第287章 釜底抽薪，天策的绝杀（2/5，求订阅）
　　很多时候，不是说谁要针对谁，而是大家各有立场，不得不战。
　　就付小菁这个事情而言，天策文化算是吃了个大亏。
　　幸好天策文化实力不错，今年让付小菁委身参加了不少低级别的节目，这才把她的人气拉了回来。
　　自家艺人吃了亏，你要是没反应，以后别人是不是还得欺负你们家艺人？
　　你生意还能不能做了？
　　柿子挑软的捏，破窗效应，这就是世俗规则。
　　没有机会也就算了，现在既然大家遇到了，那当初在林梦澜身上吃的亏，就应该在姜茴身上还回来。
　　有来有往，才不显得天策文化软弱。
　　所以天策文化拒绝让姜茴出演，陆阳是表示理解的。
　　不演就不演呗，反正这部戏本身也算是一个坑，想要真正的演好，陆阳得花不少功夫，绝不仅仅是改改剧本就可以的。
　　天策文化一定要把电视剧拍成四五十集，就是最大的问题。这一点不改，他们求陆阳，陆阳也不会让姜茴去演。
　　可陆阳没有想到，娃娃脸小火炉居然格外的硬气，直接给天策文化放了狠话，这部戏必须用她的偶像姜茴，不然大家就拉豁！
　　小火炉的强硬反应，让天策文化相当意外。
　　一个女作家，有把自己的作品改编成电视剧的机会，还是上电视台播放的那种。
　　她居然能够拒绝？
　　这真就脑残粉了呗？
　　一时间，《说过一次我爱你》的筹备工作陷入僵局。
　　这个事情，也被圈子里的人传了出去。
　　……
　　“听说了嘛，天策文化和陆阳好像杠起来了。”
　　“陆阳？拼图里那个？”
　　“嗯，他是姜茴的经纪人，现在姜茴和天策文化的付小菁因为一个女主的角色都快打起来了！”
　　“这么夸张？陆阳的话，嚯，这和天策文化是老对头了啊，之前付小菁好像就背刺了林梦澜一刀，然后被林梦澜翻身一巴掌是不？”
　　“是啊，所以现在又杠起来了。听说是制片方有矛盾，小东家指定让姜茴出演，但大东家天策文化铁定不干，要让付小菁出演。”
　　“依我看，这个角色最后还得落到付小菁头上。”
　　“可不是嘛，陆阳再横，人家天策文化才是出钱的人，怎么可能捧你家明星。”
　　“那姜茴有点冤啊，她又没得罪天策文化。”
　　“这就是经纪人背锅咯，谁让陆阳运营艺人的时候个人风格太突出，现在他吸引了仇恨，连带他的艺人都要倒霉。”
　　“所以啊，同一个经纪人手头的艺人彼此之间关系太好也不是好事，容易被殃及。”
　　圈中议论纷纷。
　　加上林梦澜刚刚提名金钻奖最佳女主，这个事情和她也有一定的关系，所以越传越广，居然成为了一个热点话题，冲上了热搜榜单。
　　在热搜榜还不是花钱操作榜的时候，热度是真的能够反映时下热点的。
　　姜茴这个红了一段时间的小花，再一次拥有了大量热度。
　　但这一次，一个不好，她的人气就会受到很大的打击。
　　没有谁会喜欢总是失败的女星，你经常被抢角色，你的粉丝也觉得窝囊不是？
　　何况《说过一次我爱你》这个小说是有一定热度的，很多人都看好这次改编，姜茴要是错过，对她的发展也不利。
　　两天之后，事情进入了白热化阶段。
　　天策文化率先发难。
　　“我们老板已经发话了，如果女主角不是付小菁的话，那么我们很有可能就不会投资这部戏了。”天策文化的负责人正在和小火炉的助理沟通。
　　“不是，这一开始就说的女主角我们定，这也是我们唯一的要求，怎么你们……”助理无语。
　　“我就实话实说吧。我们不是什么小企业，改编你们家的小说也是看得起你们。我们有资金，有熟悉的剧组，有关系要好的大导演，有优秀的明星演员，让你们参与合作是我们大度，愿意给你们老板一个进入行业的机会。”
　　“这种入行的机会，别人都是很难得到的。你们不仅不珍惜，还想要这要那的。要不然你们直接把影视改编版权卖给我们算了，我们可不想在制作方面有外行来指手画脚！”
　　天策文化突然变脸，以退为进。
　　要么就别哔哔，要么就把版权卖了滚蛋。
　　小火炉听到这话之后，那简直气的哟！
　　“指手画脚？明明是你们违反了约定，现在跟我说这些？我还真不怕这种威胁，我就要用姜茴当我的女主角，谁来都没用，不拍就不拍！”小火炉相当执着，完全不带怕的。
　　老子这么畅销的作家，总能等到有眼光的改编，还非你不可了怎么的！
　　《说过一次我爱你》电视剧项目也就此，彻底卡住了。
　　两大制片方因为女主角选人问题而产生的内讧也彻底曝光在媒体前。
　　天策文化这个项目的负责人公开接受采访，把矛盾公之于众。
　　这种姿态，并不是像解决问题的样子。
　　……
　　“这已经不仅仅是合作中的正常摩擦了，问题一旦公开，回头的余地就小了。天策文化这是要卸磨杀驴了。”陆阳看着新闻，虚起了双眼。
　　天策文化比他想象中的还不要脸啊。
　　小火炉这一次，多半要被坑。
　　“什么意思？”苏小鱼连蹦带跳，手上拿着围巾和外套，匆匆跟上陆阳的脚步朝门外走去，“你的意思是，天策文化要撂挑子不干了？”
　　陆阳拿着红绿灰三道杠组成的围巾，打开门道：“只怕不仅仅是撂挑子，而是准备另起炉灶。”
　　陆阳说完，走出门外，拨通了电话。
　　苏小鱼连爬带滚的追了上去。
　　……
　　果不其然。
　　几小时之后，天策文化宣布，放弃《说过一次我爱你》项目。
　　还没有拉扯起来的剧组直接不用准备了，演员也不用选了，这部戏我们撤资，我们不拍了！
　　小火炉当即傻眼。
　　“老板，要不，咱们再跟天策那边谈谈？毕竟我们是新入行，吃点亏是正常的，可要是没有这次合作，您的作品也……”助理问道。
　　小火炉坚定的摇了摇头。
　　倒不是单纯的气不过，而是因为天策文化都这种姿态了，你还要贴上去，那不是贱得慌嘛。
　　不拍就不拍。
　　让作品影视化，是小火炉的梦想。
　　但让姜茴出演这自己的作品，也是她的梦想。
　　鱼与熊掌，她都要。
　　只要够努力，一定都能实现的，现在不过是多了几年蛰伏的时间。
　　小火炉在这次合作中，受尽了天策文化方面的愚弄和白眼，内心别提多委屈了，眼眶说红就红。
　　叮。
　　就在这时，她的手机上收到了一条短信。
　　陆阳：别慌，等我。

尝试冲击畅销榜，求支持！
　　这本书大家看了这么久，能坚持到现在，也是缘分，打蝉觉得是时候和大家聊聊了，也彼此正儿八经的认识一下。
　　去年的现在，打蝉的书最高杀进过畅销榜35名，但今年估计连600名都排不进去。
　　打蝉从不抱怨为什么作品写的更好了、更用心了，但看的人反而变少了，或者收入为什么反而大幅度降低了之类的话。
　　打蝉只知道只要打蝉不让读者朋友们失望，读者朋友也从来没有让打蝉失望过。
　　过去的一年，因为写书，打蝉勉强能够养家糊口，承担起了一定的责任，我很感激读者们，是你们的支持让我有了这份担当。
　　但这期间，打蝉也因为码字而患上了很多职业病和莫名其妙的病症。比如两次带状疱疹，第二次就是现在、比如疑似腮腺炎的脸肿、比如植物神经功能紊乱、比如眼睛度数近期飙升、比如忽如其来的低血糖、比如昼夜颠倒给身体带来的摧残、比如长期的腰痛和肩膀痛等等。
　　打蝉的体重，说出来很多人都怕，我没见过同等身高比我更瘦的男生。168cm，90斤……
　　但这些都不能击倒我，他们阻止不了打蝉的更新。
　　这本书是国庆上架的，上架当天首订300，打蝉那天都懵圈了，这成绩还不到打蝉上本书的十分之一……这天，打蝉一个人在房间里待了一整天，现在回忆起来，都觉得那天的一切都是灰色的，真的。
　　但打蝉坚持下来了，因为打蝉答应过读者朋友们，这本书哪怕没有任何订阅，也一定要写到一百万字以上。
　　现在，两个月过去了，均订一路涨到了1000。这个成绩对去年的打蝉来说，简直不值一提，只有上本书的三分之一甚至四分之一。
　　但现在的打蝉非常珍惜这个成绩，也十分感恩读者朋友的支持，因为它告诉了打蝉，我们正在变得越来越好，我们是有希望的。
　　打蝉曾经看了一篇老鹰的访谈，他说他最自豪的事情，就是把一本书从600首订写到了万订。这句话给了打蝉很多动力，打蝉也想把一本书从300首订，写到千订，写到精品，写到万订。
　　而这，离不开读者朋友们的支持。
　　不出意外的话，今天一天的销售，可能会是《从经纪人到大娱乐家》这本书今年排名最高的一次。打蝉知道和去年一定没得比，和别人也没得比，但打蝉希望这可以是一个美好的开端。
　　明年，我们再回首，打蝉希望那时候的我们会庆幸，幸好我们坚持了下来，幸好我们没有放弃！
　　所以，打蝉第一次向大家开口，希望大家今天能够踊跃订阅和打赏，希望我们能够在销售榜上，能冲多少是多少。
　　至少，不负青春，不负你我！
　　谢谢大家！
　　晚上七点还有保底三更，七点之后打蝉还会写，写了之后还会发，让我们今天一直冲到十二点吧！！！

第288章 拉豁就拉豁，金主爸爸何其多（3/5）
　　帝都，茶舍。
　　在这里来的人，除了进门的时候有可能碰到之外，倘若不是一个包房，就再也碰不到。
　　保护隐私方面，这家会所做的非常好。
　　来往的，大都是生意人和官方人士。
　　“您好，请问您有预约吗？”前台小姐非常漂亮，稍加包装，差不多就可以出道了。
　　苏小鱼在一旁不断的打量人家，似乎是想不通为什么服务员也可以这么漂亮。
　　这地方从装潢到流程，都相当的不一般。
　　“有的。”陆阳报了自己的手机尾号，上次走的时候曾主任给他办了一张会员卡，年费全免的那种。
　　不然单单每年的会员费，都是一笔不小的开支，陆阳可舍不得花这种冤枉钱。
　　“您跟我来。”前台小姐带着陆阳走进了某一间包房。
　　“你哪来的卡，这到底是什么地方？你们这些男人真的是……”苏小鱼一路碎碎念，男人果然有钱了就会无师自通的知道这些莫名其妙的地方。
　　“这可是正经场所。”陆阳解释了一嘴。
　　包厢中。
　　“曾主任，您居然先到了。”陆阳一进门就看到了正在品茶的曾主任，显然对方早就来了。
　　“我刚刚有事儿，你给我打电话的时候我正好就在这边。”曾主任招呼陆阳和苏小鱼坐下，然后帮他们点了茶，“说吧，你这小子从来都是无事不登三宝殿的，这次有什么事情。”
　　陆阳微微一笑：“那我就恭敬不如从命了。我听说，咱中视内部每年除了购片款之外，也有制片款。额……不是中视节目的制作款项，是电视剧那边，和外部合作的投资款项。”
　　曾主任点了点头道：“是有这回事儿。”
　　每年，中视在购片上会花十多亿的资金，有超过几千集的电视剧，就是为了给观众提供更好的内容服务。
　　而这几年，中视制度放的更开了一些，适当允许内部单位参与电视剧的制作与发行，这其中也是有专门的款项的。
　　“你这步子，迈得可够大的。怎么，你是要拍摄电视剧，拉投资？”曾主任有些惊讶，这陆阳才入行多久，怎么可能拉得起一部完整的制作？
　　莫非是后面有人？
　　如果真的是这样的话，曾主任就要再查一查陆阳了。
　　一个是陆阳毕竟经常出现在悠悠身边，如果成分不纯粹……二个是本来官方就在考察一些优秀的行业内青年，准备支持他们在行业内顺应官方的主旋律发展，但如果这些人本身有问题的话，那官方反而被打脸可就不好看了。
　　这样的被观察者有很多，陆阳也是其中之一。
　　“我当然没有那个本事，最近圈里闹的比较火热的天策文化中断改编小说项目这件事，您听说了吗？”陆阳道。
　　曾主任点了点头。
　　这个事情他自然有印象。
　　因为互联网的深入生活，近些年整个社会的方方面面都在发生改变。
　　文学也一样。
　　依托于互联网的网络文学迅速兴起，吞并了伤痛文学、严肃文学、儿童文学、诗歌、网络小说等多种题材的内容，涌现出了一大批新兴畅销作家。
　　文学又本身和媒体、娱乐、影视等多方面存在上下游关系，所以中视作为官方媒体行业，对这个事情比其他人更加了解。
　　网络小说的改编，就是这两年影视行业从下游往上游的大胆尝试。以往的改编，都只是针对于传统文学而言的。
　　经过一段时间的摸索和失败之后，去年网络小说改编取得了巨大突破。由姜茴主演的《和空姐一起的岁月》取得了内地电视剧年度收视率第三的好成绩。
　　而且播放期间，引发了大量社会舆论和关注，效果非常好。
　　自此，优秀网络小说作品的改编，也正式进入了官方的视野中。行业内，也开始了新一轮的尝试，力图给已经凋零的内地IP，创造新的可能。
　　毕竟，你不能老是翻拍经典作品吧。从创作的角度而言，翻拍对行业深度发展是没有任何营养的，影视行业早就应该大胆创新了。
　　因为关注，所以支持。
　　陆阳知道官方对这方面的态度，所以想要争取中视的专项资金支持。
　　“可惜啊小陆。”曾主任摇了摇头道，“你的想法是好的，但这其中存在几个问题。一个是你本身资格不够，这笔钱虽然确实存在，但不是什么人都可以拿的。”
　　“毕竟这个方案才刚刚提出一年，各方面的操作都不够规范。另一个，手续流程也要走很久，即便我帮你申请的话，也要明年才下得来。”
　　官方的钱，有几个特点。
　　第一个是好拿的非常好拿，不好拿的就非常不好拿。
　　第二个就是一切都要按照流程来，这二年的流程还没有精简，效率相对较低。
　　陆阳皱起了眉头。
　　如果这边搞不到资金的话，他就有点难办了。
　　也不是完全没办法，但风险太大，不划算。
　　他没有必要为了一部小火炉的作品，去冒那么大的风险。
　　这条路，是他给自己留的。
　　曾主任之前说的没错，陆阳确实有搭自己的架子的打算，但不是现在。现在的他，抗风险能力太低，还需要积累一段时间。
　　小火炉这个事情，陆阳是真的想帮她办成。
　　一方面是姜茴确实喜欢这部戏和那个角色。
　　第二也是小火炉确实很讲道义，为了姜茴宁愿拼到这步田地。
　　第三则是借这个机会，陆阳也可以再操刀一次项目的筹备、组建等一系列流程。
　　《让导弹飞》，让陆阳了解了演戏。
　　《拼图》，让陆阳参与了剧组内部的大部分事务，了解了剧组。
　　而这一次的《说过一次我爱你》，如果能够从拉资金开始，那陆阳就算是真的全部参与了流程，好处多多。
　　大部分行业，“经历”就是新人和老人的唯一区别。而这区别就决定了干同样的活，你是拿三千还是拿两万。
　　又或者就决定了，当机会降临的时候，是你上还是别人上。
　　“真的没有办法了吗？这部戏我非常看好，拍出来无论是口碑还是收视率，都绝对不会差。”陆阳还想再争取一下。
　　或许是这句话触动到了曾主任，曾主任突然靠了过来，低声问道：“你认真的？口碑和收视率，都不会差？那比《亮刺》呢？”
　　刹那间，陆阳仿佛抓住了什么。
　　一啄一饮，莫非前定。
　　当初种下的种子，这都结了好几次果了，想不到这次居然还能发挥作用。
　　人都有自己的执念，曾主任这是在工作上受了多少委屈，这么想要一而再再而三的打脸某些人？
　　陆阳笑着回答：“和《亮刺》比的话，那自然是比不了的。但……”

第289章 能不能尊重一下软妹币？（4/5）
　　比不上《亮刺》？
　　曾主任的兴趣小了很多。
　　《亮刺》作为去年中视的剧王，同时也是去年所有电视剧的剧王，曾主任这个拉胯的购片主人为中视赢得了失落已久的荣耀，出尽了风头，他眼光自然也水涨船高了。
　　“但中视今年不是重点抓年轻市场吗，这部剧，在年轻人群体中，一定能够成为现象级的存在。”陆阳这句话，并非打胡乱说。
　　《说过一次我爱你》拍出来之后虽然烂尾，备受抨击，但这部剧的前面十多集的经典程度也是不容抹杀的。中视的确靠这部剧吸引了一大批年轻人的关注。
　　中视瞧不上那点吧点的关注？
　　不是这样的。
　　中视作为官方机构，他的确没有太多商业业绩考量。
　　但中视这么大型的权威机构，里面不可能都是胀干饭的，也有干实事的人。
　　去年，中视出炉了一份调查榜单，那就是中视观众群体的年龄和地域比例调查。
　　地域还好，没有明显的问题。
　　但年龄上，出现了巨大的隐患。
　　三十岁以下的“年轻人”群体收看中视的时间远低于平均水平。
　　尤其是二十五岁以下的年轻人们，活跃于各大地方电视台的节目中还有网络上的新兴平台，但中视很难得到他们的关注。
　　这个问题，可以说是非常严重。
　　中视肩负着传递高层声音、指引国民前进道路、传达正能量、宣扬好的思想等众多社会性责任。
　　可年轻人不看中视，那就意味着官方对年轻一代的精神世界失去了了解。这座沟通的桥梁正在变得不称职。
　　好的思想不去占领，坏的思想就会占领，这是大家用无数次实践证明了的真理。
　　没有沟通和交流，就会产生误解，要是放任下去，后果不堪设想。
　　所以今年，中视内部提出了吸引年轻观众的发展方向。
　　但冰冻三尺非一日之寒。
　　这种问题的出现，必定有其原因，不是一时半会儿能够解决的。
　　这途中，甚至出现了一些中视频道为了吸引年轻人而用错了方式的离谱事件。
　　低俗或者草根，并不意味着年轻人就喜欢。
　　这是过去的老眼光。
　　本质上也反应了中视确实对现在的年轻人太不了解。
　　不提出不知道，一提出吓一跳。
　　在各大频道第一轮的各种自以为有用的操作下，中视的观众群体里年轻人数目没有任何变化，反而还让中视好几个频道的口碑受到了质疑。
　　吸引年轻人，成为了中视内部一个大难题，这不是邀请几个流量明星就可以的。
　　当然了，大家都知道，以中视的底蕴，解决这个问题是迟早的事。
　　但关键在于，谁会成为那个突破口？
　　谁会立下首功？
　　陆阳的话，给了曾主任无限遐想。
　　有一说一，陆阳在把握主流脉络这一块儿，真的太牛了，几乎从来没有错过。
　　陆阳要是知道曾主任对他的评价，一定会笑的，这不废话嘛，让你重来一次你也行。
　　“展开说说。”曾主任来了兴趣。
　　随后，陆阳把这部剧详细的和曾主任聊了聊：“这部剧本身就有穿越和重生的元素，正是现在年轻人最喜欢的一种文学创作方。”
　　“同时，里面有一直以来都吸引年轻人的青春恋情。还有不少烧脑部分，也符合当前年轻人愈发敏锐和善于思考的发展趋势……”
　　巴拉了一大堆，曾主任最后终于被陆阳说服。
　　考虑了很久，曾主任开口道：“这样吧，小陆。中视的款项，你肯定是要不到的，时间太长，一年多，等太久了。”
　　“但是，如果真的能够起到你说的作用，哪怕只有一半，这个剧我都可以帮你想办法。”
　　苏小鱼有些吃惊。
　　拿不到官方的投资，曾主任居然还有办法？
　　陆阳却露出了了解的笑容。
　　什么叫做“还有办法”？
　　开玩笑。
　　曾主任办法多着呢！
　　陆阳早就知道曾主任不是一个正儿八经的官方人了。
　　有一群官二代、红三代，因为家庭原因，他们可以很轻松的进入体制内，获得非常不错的工作。
　　但蒙祖辈荫蔽也仅此而已了，想要真正的更上一步，在政坛冉冉升起，难度非常高，非人中龙凤者想都不要想。
　　而曾主任，就是那种非人中龙凤者。
　　但他们并非没有价值，对于大家族而已，曾主任这样的人也是中坚。
　　他们在自己“平凡”的岗位上打卡上班，但他们真正的精力其实是放在了家族在世俗的发展中去了。
　　各种合作、各种捞金等等，人中龙凤们不方便掺和的事情，就是曾主任这样的率先退出核心争斗的“纨绔子弟”去负责。
　　茶舍，就是这种关系下的产物之一。
　　不然，以曾主任一个人的力量，怎么可能有那么多达官显贵相约茶舍呢？
　　那是曾家对外的沟通渠道之一。
　　而曾主任，不才正是曾家这一辈撒出去的“外门弟子”。
　　这也解释了为什么曾主任那么的特立独行，对自己的任务和在台里的地位并没有那么看重。
　　因为他本来就不是靠这个的，他真要是干出了成绩，家里反而会让他主动辞职，避免别人说闲话。
　　当然，曾主任目前距离辞职还有很遥远的距离，目前曾家中他这样的混子还挺多，年夜饭的时候，他都坐不进主屋。
　　但只要曾主任开口，让家族产业支持，不成问题。
　　他就像那些房地产企业的买地的战略部的白领小姐们一样，虽然工资也就几千块，但往往能够决定几个亿的交易，额……真正的几个亿，不是开车的几个亿哈。
　　这里就有些矛盾了。
　　曾主任的家族地位决定了他并不靠工作，但人是社会人，如果能够在工作单位牛笔一次，谁愿意当蠢笔？
　　何况真要是在体制内干好了，曾主任在家里的地位也能够相应的提升。所以说没关系，其实又有关系，万事万物都是相互联系的，没有谁能真正逃离红尘世俗这个圈。
　　曾主任已经出彩了一次了，要是还能继续出彩下去，家里说不定会花资源支持他在中视上位，那到时候……
　　“曾主任，既然之前我们萍水相逢，你尚且相信了我一次，现在的话，你更应该相信我才对。”陆阳自信的笑道，“相信我，它只会超出你的预期！”
　　“好。”曾主任问道，“你需要多少。”
　　“起码要一千，在追求拍摄效果的情况下，一千二三都有可能。”陆阳很实诚。
　　“我给你一千五。”曾主任更硬气。
　　苏小鱼捂着脑袋，两位，你们能不能尊重一下软妹币？
　　后面加个“万”字会死吗？
　　不然这个价位，我会以为你们在谈隔壁找小姐的价格。

第290章 金主爸爸唯一指定男主角（5/5，求订阅）
　　“但是，我有一个要求！”曾主任来了一个回马枪。
　　“您说。”陆阳点头，甚至做作的让苏小鱼拿出纸和笔记录下来，体制内的领导们可不就爱看这样子嘛。
　　这马屁拍的有盐有味的。
　　“你当男主角。”曾主任开口。
　　“啥？”陆阳以为自己听错了。
　　“我说，这部剧，你要当男主角，我才会投。”曾主任很确定，“不然，我怎么知道你小子是不是在诓我？”
　　苏小鱼难以理解，这特么是什么逻辑？
　　要不你看看我？我诓一诓你，我来当个女主角？
　　“一千五百万对我来说，不是什么大钱，他们亏的起。”曾主任的主语貌似有些混乱，但其实没有任何问题，“你演，这部戏烂了，你和姜茴的口碑也就烂了。这部戏爆了，你和姜茴也爆，我也完成了上面的任务。一荣俱荣，一损俱损。”
　　“我相信你的眼光，但我更相信利益共同体。只有这样，你才会把这一千五百万当成你自己的一样，每一分都花在刀刃上。”
　　“你就是我请的监制，这部戏，你要全权负责。我也知道，凭你的能力，你能把这个项目运作好的。”
　　“要是合作愉快，他们一定还会继续找你，到时候你就彻底不愁了。”
　　曾主任一顿夸，陆阳都不知道该用什么表情了。
　　讲真的，曾主任这算是看得起他了，指定他当男主角和监制，这尼玛简直就是拿着钱手把手的教陆阳如何当一个影视制作的全才。
　　公费学习，你还有什么好抱怨的？
　　陆阳是真的找不出拒绝的理由。
　　当然，曾主任的要求其实是打乱了陆阳的安排的，他也是真的还想在幕后待一段时间。
　　因为人一旦红了，自由就真的少了很多了。
　　他前世怎么也当过金牌经纪人，对此是深有感受的。
　　所以像花姐那种，把自己都推到台前去的经纪人，真的是需要很大的勇气和毅力。
　　“额，除此之外，还有没有其他的理由呢？因为如果只是出于质量考虑的话，我一定保证可以给您一个满意的答案，不只是有这一种办法……”陆阳想要婉拒。
　　曾主任突然露出笑脸：“好吧，其他理由就是……我是《拼图》的死忠粉，去电影院看了十几次，我很喜欢沐岭峰这个角色，你把他塑造的非常完美。”
　　“我想要看到你更多的作品，仅此而已。”
　　陆阳准备好的说词掉了一地。
　　这尼玛……也是个粉丝？
　　还特么是个狂热粉？
　　陆阳傻眼了。
　　前有姜茴的脑残粉小火炉。
　　现在曾主任居然又变成了自己在《拼图》中的脑残粉。
　　这……演技好，真的会有很多意想不到的好处哈。
　　这一点，何安琪这辈子是体会不到了。
　　苏小鱼也在旁边懵笔了。
　　所以圈中那些传闻，都是真的？
　　娱乐圈，关于粉丝和追星的话题有非常多，有些非常扯淡。
　　比如某电影非要找某演员出演，据说就是导演喜欢这个演员的表演。
　　类似的情况还有很多，金主喜欢这个演员、编剧喜欢这个演员、摄影指导看好这个演员，这些，居然都特么是真的你敢信！
　　一个大明星的爆红，只是因为某个微不足道的工作人员的青睐，这种感觉，太奇妙了。
　　所以后来，在有心人的操作下，这个事情从单纯的追星变得复杂和肮脏了起来。
　　某些小鲜肉为了上位，出卖色相讨好合作方的老女人甚至是老男人，那场景，想起来就让人不寒而栗。
　　一想到陆阳这种小帅哥要是被曾主任……小鱼表示，这我接受不了。
　　幸好，曾主任只是单纯的因为一个角色而喜欢一个演员。
　　这是最普遍的情况，是正常的。
　　……
　　帝都，某小别墅区。
　　小别墅区的意思就是普通别墅区，和其他楼盘在一起，并不像某些顶级别墅区直接划出一片山当前门或者后花园之类的。
　　但在帝都，这东西也非常值钱了。
　　房间中，有七、八个人在开会。
　　没错，这里就是小火炉影视文化公司的办公地点。
　　小火炉把自己的家贡献了出来。
　　由此也可见，这确实是一个崭新的草台班子。
　　里面最专业的就是小火炉的助理了，但在圈中也谈不上有什么人脉和资源，只是在大型的娱乐公司中工作过一段时间，和没重生的陆阳没差。
　　这样的企业，想要进娱乐圈分一杯羹，下场真的会很惨，会被人坑的渣都不剩的。
　　这个圈子中，好人没几个，但坏人特别多。
　　“老板，天策文化那边表示没得谈，他们彻底中断项目了。”助理在一旁汇报，“另外，之前其他几个有投资意向的老板都表示不考虑咱们这边。”
　　“怎么会这样？之前他们都想要多投，为什么现在让他们多投他们又不投了！”小火炉好气。
　　贱人，都是贱人！
　　屋子里非常低气压。
　　开始人家想投，是因为大头是天策文化，天策有那个号召力，投了大概率能赚。
　　现在大家不投，是因为天策跑了，谁投谁傻笔呗。
　　商场就是这样，有钱赚朋友遍地，没钱赚转过头谁都不认识你。
　　叮咚！
　　就在这时，门铃响了。
　　助理一看是陆阳和苏小鱼，就打开了房门。
　　“陆阳。”小火炉低着头走了过去。
　　电视剧拍不了了。
　　她的梦想无法实现了。
　　姜茴，没戏拍了。
　　小火炉没有觉得是姜茴耽误了自己的作品影视化。姜茴只是她梦想中的一部分，这不是她在为姜茴做什么，而是她想邀请姜茴参与她的梦想。
　　只有非常独立的人格，才会有这样思维。
　　依赖型人格，此时此刻反而会埋怨陆阳和姜茴给自己带来了麻烦。
　　就小火炉这种态度，就让苏小鱼觉得之前陆阳没有白跑一趟。
　　“情况怎么样了？”陆阳问道。
　　“没有投资了，都跑了，项目彻底黄了。”小火炉都快哭出来了。
　　然而下一刻。
　　陆阳露出了在场所有人心目中最阳光的笑容，他笑道：“没事，我拉到投资了，这部戏，只要有你和姜茴在，咱们就能拍。让天策文化见鬼去吧！”
　　惊讶！
　　震惊！
　　患得患失！
　　屋子里所有人都紧张起来。
　　拉到投资了？
　　钱的问题解决了？
　　“真……真的？”小火炉已经看不清陆阳的脸了，因为她的眼睛被泪水覆盖，眼前一片模糊。
　　“真的，一千万。要是不够，后面还能再要三五百万。”陆阳示意苏小鱼给小火炉递纸，然后对所有人说道，“那下面，我们就正式开始讨论相关问题吧，投资方其他的不要求，但希望能够早日播出，所以我们得快点。”
　　“哦，对了，忘了说，投资方有中视的渠道，如果不出意外，我们这部电视剧会在中视三套的黄金档播出！”

第291章 陆哥摇旗（6/6，求全订）
　　因为剧本已经修改过，所以最后小火炉和陆阳商量之下，把这部剧的名字从《说过一次我爱你》，改成了《说过三次我爱你》。
　　女主由姜茴饰演。
　　男主由陆阳饰演。
　　当陆阳说出了投资方要求自己当男主角并且还要当监制的时候，小火炉的助理简直震惊了。
　　从未见过如此厚颜无耻之人！
　　请问你还要上天吗？
　　然而小火炉异于常人的脑回路居然对此非常赞同。
　　作为姜茴的死忠粉，自然不会不了解陆阳。
　　北影优秀毕业生，《让导弹飞》片场中传出来的和蒋文在茶馆那段让人毛骨悚然的对戏，《空姐》的吻替，《拼图》中的精彩表现。
　　这一切都说明了陆阳的表演功底绝对优秀。
　　而且……陆阳是姜茴唯一一个愿意亲的男人。
　　作为粉丝难道还不知道这意味着什么吗？
　　现在和姜茴有关的CP有两个，第一个就是姜茴和何安琪刚刚火起来的姜何氏组合。
　　另一个就是一直以来，姜茴粉丝们小范围流传的“水陆夫妇”和“姜阳大盗”。
　　姜通江，江就是水，水陆夫妇就是姜茴和陆阳。
　　姜阳大盗就更明显了。
　　但是因为陆阳并非演员，曝光度相对较小，所以绝大部分人并不知道姜茴有这个CP。
　　至于监制。
　　说是投资方派来的监制，但其实陆阳在整个项目中起到的作用，和制片人是一样的，什么都要他来亲自过问。
　　而很多区分不太细致的项目，制片人和监制其实是同一个人在不同场合的称呼罢了，包括港台地区，以前就把制片人称作监制。
　　在监制的身份取得了认可之后，陆阳提出了自己关于剧组的组建思路。
　　因为天策文化跑路，所以之前所有的准备都相当于没了。
　　《说过三次我爱你》这部剧，除了剧本和投资之外，现在一无所有。
　　但剧不可一日无导演。
　　而找导演又不能找光杆导演，因为现在的陆阳和小火炉，是不太有能力也没有精力去组建一支完整的剧组的。
　　拍摄团队、场工、群演、统筹、制片等等，这个完善的体系，不是一时半会儿能够组建的。
　　不然，陆阳自己就可以来当导演，找别人干啥？
　　小火炉方面，没有任何圈中资源，这这一块儿只能求陆阳多费心。
　　……
　　“幸好你当初让梁导坚持拍完了《美人可餐》。”姜茴一边给陆阳捶肩膀，一边开口。
　　这几天陆阳到处跑，累坏了。
　　“你是不是早想到有这么一天了？”姜茴总觉得当初陆阳给梁导的建议，巧合的就像是早有安排一样。
　　“有备无患嘛。”陆阳算是默认了。
　　当初他让梁导留在剧组，让梁导和剧组磨合，在拍完剧集之后收服了那个剧组，组成了一个相对稳定的集体。本意确实是为了以后有机会的时候，和梁导合作。
　　梁导有一定的基础，又没有大导不听意见的坏脾气，和他合作，陆阳的构想可以得到踏踏实实的贯彻，哪点不好？
　　当然了，陆阳没有想到，这次合作会来的这么早。
　　刚刚他已经和梁导致电沟通了。
　　梁导非常高兴能有这样的机会，事实上这大半年的时间，梁导也并没能成功开工。他和剧组的兄弟们，只能拍拍广告，或者给其他剧组打打下手，都快要揭不开锅了。
　　这其中固然流失了一些人，但也磨练了一批人。
　　现在，机会来了，梁导怎么可能不抓住？
　　更何况，这部剧陆阳可是说了，是有“内部关系”的，妥妥的上中视播出。
　　这绝对是一个起飞的机会啊。
　　何安琪看着谈的如胶似漆的两个人，气得多做了几个波波跳，额……不是胸前那个波波跳，是专业术语，健身动作，望周知。
　　这屋子里，你要说良母，那铁定是林梦澜了，母爱满满。
　　要说贤妻，非姜茴莫属，陆阳做什么说什么她都跟得上。
　　要说暖床丫头，就是苏小鱼了，打打下手很合适，关键在于听话，受控，不会出意外。
　　而何安琪，那就是妥妥的狐狸精了。只管和陆阳寻欢作乐，从来不帮陆阳排忧解难。
　　典型的有事钟无艳，无事夏迎春。
　　但你别说，何安琪的自我定位还找的真准。
　　她的双商，真想当钟无艳，也确实差了太多。与其做不了最好的大房，那不如当一个完美的小三，我何安琪在勾男人方面，也还是有一手的。
　　嘀嘀嘀。
　　陆阳的手机响了。
　　“喂，陆哥，我刚刚在地下室停车，信号不好。找我有啥事啊。”是邱载国。
　　说起邱载国，那最近也是非常不错的。
　　他作为《拼图》的摄影指导，提名了今年的金钻奖最佳摄影！
　　什么叫做一炮而红？
　　邱载国这种就是，他终于等来了他美好的明天。
　　“哦，是这样的，我最近不是接上了一部电视剧嘛，现在刚过把剧组和导演之类的确定了。但还缺了一个摄影指导，没有高手镇场子，我不放心。时间不算长，三五十天的样子。”陆阳开口。
　　青春偶像剧，其实看点真的不算多。
　　好看的演员和唯美的取景。
　　就这两点。
　　能够搞定这两点，青春偶像剧就成功了一大半。
　　什么大制作、华丽的道具和置景、大牌云集等等，不是说没有用，而是对剧集的加分力度不足之前说的两点的十之一二。
　　年轻人，不整虚的，来重点就行。
　　所以偶像剧，在取景、拍摄方面下苦功夫，算是对症下药，是非常先进和高明的理念。
　　现阶段，有这种重点问题重点处理的针对性思维的导演还不多，所以现阶段的国产偶像剧在表现力上其实有相当的欠缺。
　　一个顶级的摄影，是偶像剧必不可少的配置。
　　邱载国那边稍作犹豫，当即答应了下来：“好的陆哥，没问题。那待会儿你把具体时间发给我，我对一对行程。”
　　邱载国很耿直。
　　挂断电话之后，陆阳频频点头。
　　何安琪却插话道：“这个人行不行啊，怎么没咋听过？”
　　姜茴笑着跟何安琪解释道：“安琪姐姐，这个邱载国刚刚拿了金钻奖最佳摄影的提名，今年势头很猛的。我估计，现在他起码面对三五个不错的制作的邀请。”
　　何安琪觉得奇怪：“那为什么陆阳叫他他就来了？我还以为他很闲呢。”
　　姜茴道：“因为他就是陆阳一手带起来的啊，拼图的机会是陆阳力挺的。现在哪怕是拒绝其他剧组也要来我们这边，这说明他不是一个忘本的人，这样的人，值得处下去。”
　　何安琪点点头，总觉得自己刚刚是不是被姜姜绿茶了一波？
　　《拼图》何安琪和姜茴都没有参与，但刚刚那些话，姜姜就能解读出邱载国很服陆阳，是半个自己人，而自己就看不出这么多东西。
　　姜姜给自己这么一解释，岂不是在告诉陆阳，何安琪球都不懂？
　　这有点表了啊！
　　事实上，何安琪多虑了。
　　就算姜茴不说，陆阳也知道这一点。
　　【PS：我还能写，今晚势必还有一更】

第292章 半个娱乐圈都在挺的陆阳（7/7）
　　“你为什么要答应他？那只是一部电视剧，冯导那边不是在邀请你去拍电影吗？”
　　邱载国身边，女朋友非常想不通，自家男人怎么这么不争气。
　　陆阳和冯导，这还用选吗？
　　陆阳算个球！
　　“男人的事，你不懂。”邱载国摇了摇头。
　　冯导那边的邀请，只是掌机，但并非摄影指导。说白了，他去冯导那边是要“降级”的。
　　其次，冯导的邀请，未必是真的看中了他的能力。
　　邱载国接连在蒋文和辛彩洁的剧组里出工，已经被打上了蒋、辛派系的标签。冯导此举，分明就是明目张胆的挖人。
　　至于是否是真的看中邱载国的能力，那就是两说了。
　　情况都没有搞清楚，就急着乱站队，多半会出问题的。别看现在的冯导是京圈掌门人，但蒋导前几年还是京圈大师兄呢，这地位啊，说变就变，有时候你都反应不过来的。
　　退一万步，就算要去冯导那边，也不应该是现在过去。
　　金钻奖提名刚刚出炉，颁奖典礼之后，才是邱载国做决定的时候。拿奖他就发了，不拿奖他也不亏。
　　当然了，甭管邱载国是继续待在蒋辛系还是转投冯导，都并不会影响陆阳在邱载国心目中的形象。
　　邱载国两次出头的机会都是陆阳给的，他是个实诚人，认陆阳这个大哥，一辈子都不会变。
　　同样的，他也不傻，他能看出来陆阳发展的速度非常快，大半年的时间就从夹在导演和明星演员中间的三明治变成了有制片人之实的电视剧监制。
　　陆阳才多少岁？
　　前途几乎是肉眼可见。
　　所以陆阳一开口，邱载国只是犹豫了片刻就立马响应。
　　有时候，一个人一生最大的成就不是因为做了什么事，而是因为认识了一个人。
　　最后，陆阳还有一手拍摄的绝活儿，邱载国跟着陆阳身边，还能学不少高级的东西。邱载国知道，要是陆阳真找不到合适的摄影指导，这活儿他自己干都不是不行。
　　这些东西，很难和别人说明白，所以邱载国在自己女朋友看来，就是一个有些抹不过面子的扭捏男人，为了一些不重要的友情耽误了自己的前途，别提多生气了。
　　……
　　“喂，小子，你可以啊，听说你都当制片人了……呵呵，别跟我扯这些，你牛笔，老子也高兴。这样，你给我物色一个角色，时间不要太短，别一天两天就拍完，起码让我能在你们剧组待个三五天那种。”
　　“对了，我要最好的酒店房间，你好好安排，老子就当休个假……当然是真的了……片酬？恶心谁呢？老子的片酬是你那点臭钱能给得起的？自己滚回去数一数老子有多少座影帝奖杯……滚滚滚，老子紧张个鸟啊，又不是没拿过三金，老子根本不紧张！”
　　陆阳的听筒里，蒋文的声音非常刺耳，但内容是那么的让人身心舒畅。
　　这就是老大哥。
　　知道陆阳第一次拿下了一个重要项目之后，蒋文第一时间打电话过来，询问陆阳要不要什么帮助。
　　结果陆阳居然还真的没有什么需要帮助的，蒋文就急了，这好不容易遇到你小子有事，居然帮不上忙，这让人很暴躁啊。
　　别以为大老粗就不计人情，何况蒋文还不是大老粗，他心里门儿清呢。
　　虽然他从不提起，但陆阳帮他的点点滴滴，他都历历在目。
　　一旦兄弟有需要，他无论如何都要帮忙。
　　如果兄弟没有需要，那就帮他制造需要。
　　所以蒋文提出了来客串的要求。
　　而且点名了，不能太短，别什么露个面就完了的，那种不要，要演就好好演。在剧组待三五天，这种角色集中拍摄戏份的话，其实在剧集里算是不错的配角了。
　　蒋文这个帮助，分量很足。
　　“喂，陆阳啊，怎么样，有没有什么需要姐帮你的……甭跟姐客气……好吧，那下次我们说好了，你要是再有这样的项目，姐给你当副导演。”
　　蒋文的电话刚刚挂断，辛彩洁的又过来了。
　　因为来的太晚，确实没有什么需要帮忙的，所以辛彩洁表示那只能在网上打call应援了。
　　和蒋文不同，辛彩洁的电话一来，周边林梦澜、姜茴、何安琪、苏小鱼等人都明显严肃了起来，生怕陆阳答应她什么。
　　“哟，一天天姐姐弟弟的，好生亲热啊，奴家羡慕的紧呢。”何安琪毕竟演过古装戏，背了几句台词没想到在这儿用上了。
　　“辛导这个人，就是有些太过热情了，没怎么联系就像天天在联系一样。”林梦澜言外之意就是，陆阳你是不是天天和她煲电话粥啊？怎么她这么热情？
　　“这大人物的人情不好还，确实能不麻烦人家就不麻烦吧。”姜茴一边削苹果，一边点头附和。
　　意思就是能保持距离就保持距离，不然姐姐手中的刀，削的可就不只是苹果了……蘑菇也行！
　　“我努努力，争取你当大导演了，我能给你当个打下手的。”苏小鱼也假装埋怨自己能力不够，实际上是在说副导演有老娘了，就不要找外面的野女人了知道不。
　　陆阳听的压力山大，这一屋子老阴阳人了，特么的刀刀见血。
　　很快，张爱蜀也来电了。
　　“陆阳啊，别的不说，你这部电视剧的主题曲，只要有需要，我一定给你处理的舒舒服服！”张爱蜀简直是在拍着胸口保证。
　　等陆阳挂断电话之后，除了林梦澜和姜茴，另外两个刚刚才战斗了辛彩洁的女人智商一下子就下线了。
　　“张爱蜀老师确实好仗义，每次都这么尽心竭力的帮我们。”何安琪甚至有点感动。
　　“就是，简直是行业前辈中的典范，要是所有前辈都像张爱蜀老师这么提携后辈，行业该多和谐啊。”苏小鱼当经纪人，丑恶嘴脸见的多了，对张爱蜀那是心服口服。
　　“你们两个真的……”林梦澜捂着额头，看来妹妹们目前只会宫斗，还没有解锁商业斗争和人情世故板块。
　　“张爱蜀老师这是在提醒陆阳，不要忘了张宥栗出道的事。”姜茴解释道，“《唱响全国》那么火，宥栗没有在其中出道，张爱蜀老师说不定背后骂了陆阳多少次了呢。”
　　“虽然他也知道，宥栗并不适合通过这个节目出道。撕笔这么多，这个节目对素人的加成其实远没有想象中的那么大，真正的关注点都在安琪这种成名艺人身上。但道理虽然都懂，眼红也是真的眼红。”
　　“张爱蜀老师明面上再说给咱们提供主题曲，实际上是在催促陆阳安排宥栗。”
　　姜茴这一说，苏小鱼和何安琪才反应过来。
　　靠！
　　这才是真老阴阳人啊！
　　如果说大家都是绿茶的话，那么张爱蜀无疑绿的久一些，差不多属于十大绿茶级别的，说是竹叶青也不为过。
　　啥？
　　你说那抹茶是谁？
　　抱歉，我陆专属昵称，只此一家。
　　【PS：今天要不就到这，明天我们继续嗨更！】

第293章 偶像剧的终极奥义（1/5）
　　除了蒋文、辛彩洁、张爱蜀等人，还有不少艺人朋友在得知了陆阳、姜茴参与的制作之后，表达了祝福。
　　由辛彩洁带头发了一条V博：“姜姜马上要拍新戏了，一直都想和姜姜这种好演员合作，希望下一次可以达成心愿。另外，我的副导演加男二号这次也被人家挖去当监制了，陆阳你可不能给我丢脸啊，拍一部好电视剧出来让我也重温一下最美的年纪好不好。最后，祝《说过三次我爱你》拍摄顺利，收视大火！”
　　是的，《说过三次我爱你》在曾主任的操作下，已经火速立项，走完了部分流程上的问题。当然，还有一些东西是后面要补上去的，包括具体的演员名单等等。
　　但这些都不重要，咱们传统文化中的精髓就是有些流程你必须要走，但有些流程你有了关系之后可以想怎么走就怎么走。
　　辛彩洁发文，很多人转发。
　　花姐、红姐、陈导都难得的点赞转发。
　　她们三个表示，绝对不是辛彩洁在牌桌子上逼她们三个发了之后才开牌的。
　　别看这三位普通大众不怎么知道，但这些都是圈中的大拿，各自手下也都有很多艺人或者圈中好友。她们一转发，那些人看见了多少也会点个赞或者跟着转发。
　　陆阳之名，圈中早就有各种版本的传闻了。
　　林梦澜的《让导弹飞》和《拼图》，还有代言事件和悠悠事件。
　　姜茴的《空姐》和《悦己欢心》杂志封面。
　　以及何安琪最近在《唱响全国》上的华丽回归，《句号》现在都还挂在黄易云音乐榜单前三上没下来呢。
　　陆阳旗下艺人大半年来，数次成为了娱乐圈的焦点，掀起了一波又一波的娱乐浪潮。而且最恐怖的是，伴随这些事件，栽在陆阳手中的人也越来越多。
　　有人气爱豆，有当红女演员，有实力歌星，有服装大佬和资本大拿，也有娱乐圈巨鳄和狗仔圈的皇帝。
　　三教九流，来者格杀勿论，陆阳正在上演一出娱乐圈中的大型传奇故事。
　　谁都有好奇心，大家都想看看这个陆阳，到底还有什么能耐。
　　如果一个经纪人，能够当一个成功的监制，那到底是说明了监制的工作太简单了，还是经纪人的工作太轻松了？
　　所以这一次的《说过三次我爱你》，就成了一块试金石。
　　因为这一次的项目，基本上是陆阳独挑大梁。
　　以前的合作中，陆阳身边要么有蒋文，要么有辛彩洁，他真正发挥的作用，外人很难得知，谁知道你是划水的还是当大腿的？
　　麦迪当年去抱格兰特希尔的大腿，最后活生生把自己抱成了大腿。飞猪去抱奥拉朱旺大腿，也把自己抱成了大腿。
　　演艺圈不是篮球圈，功劳都有数据来记录，各家的事情只有各家自己知道。
　　但这次不同，这次项目的合作公司是一家新成立的没有任何圈中资源的小火炉影视文化，基本等于没用。
　　资金是陆阳找的。
　　导演和剧组也是陆阳安排的。
　　立项也是他找人操作的。
　　女主角也是他旗下的。
　　甚至有传闻说陆阳有可能出演这部剧的男主角。
　　虽然很离谱，但一个有金钻奖最佳男配角听和最佳新人提名的人，似乎也并非没有资格。
　　今年，第一部最受业内关注的电视剧，毫无疑问将会是《说过三次我爱你》。
　　当然，看热闹的居多。
　　真正想要参与其中的人，并没有几个。
　　毕竟，这是一个天策文化不要的项目，参与者包括陆阳全部都是新兵，能出什么好作品？
　　口头喝彩不要紧，结个善缘，真要让我押注买大小，那我可不干。大不了喊一声国足牛逼，然后压今年还是不出线。
　　谁也不傻不是。
　　……
　　就在圈中不断流传相关消息的时候，陆阳已经和苏小鱼、邱载国来到了一家大型的灯具商场中。
　　他们是来找人的。
　　专业的拍摄，每一个要素都能起到非常重要的作用。
　　但对于非专业人士而言，并非如此。
　　有一个要素，在这里面起到的作用对普通人的体验几乎起到了百分之五十到百分之八十的分量。
　　那个要素就是灯光！
　　偶像剧有两大要素，剧中角色的颜值和唯美的取景。
　　而这两者，都需要灯光的配合，不然再美的东西拍出来都像一坨屎。所以，偶像剧的终极奥义，也就是灯光了！
　　这一点，在后来也被各种软件证实。
　　怎么证实？
　　很简单。
　　滤镜！
　　但凡使用过滤镜的人就一定知道，滤镜对照片、视频起到的作用有多巨大。没有滤镜的主播，有几个能看？大部分都是乔碧萝！
　　而当滤镜在影视剧中使用的时候，国产剧的画面几乎迎来了一个巨大的飞跃。
　　诚然从摄影方面讲，辣鸡依旧是辣鸡，但从观众体验角度而言，真的是大不一样了。
　　而现在，滤镜这个东西还没有广泛的被使用和发掘。
　　但不是说类似的东西在影视圈就没有了。
　　事实上，灯光和摄影的经典配合，很多作品中都有体现。而灯光，就是滤镜的私人定制版。
　　你要幻境，我打个逆光。
　　《隐秘的角落》最后朱朝阳在叙述妹妹坠落的时候背后就是这个光，导演通过这种镜头语言告诉大家，这是他自己编织的童话世界，真相并非他说的那样。
　　邱载国固然是一个顶级的摄影大师，但在他还没有点满自己的技能树之前，灯光方面还是他的一个薄弱项。
　　他和科班出身的华宇，目前的差距，可能就在艺术修养这一块儿。
　　他懂初步的利用灯光，但暂时做不到更多。
　　这就是陆阳今天要来这里的原因，《说过三次我爱你》需要一名顶级的灯光师。
　　而拜上辈子博览各种名人自传所赐，陆阳知道，这几年的这家灯具商场中，有一位后来的灯光大师。
　　邓凯，专业灯光师。
　　因为摄影、灯光、绘画、雕塑等各方面其实都是相通的，所以他后来逐渐专注于灯光和错觉艺术的结合，创作了非常多的优秀作品，一度成为了一个艺术家。
　　而他和电影的接轨就在于，他和外国友人一起参与制作的某部类自传电影虽然票房一般，但最后居然获得了奥斯卡金像奖最佳摄影奖。
　　这也让他名噪一时。
　　从卖灯小哥，到奥斯卡最佳摄影，邓凯虽然不是业务能力最强的电影行业摄影，但他一定是国内最会玩灯光艺术的人，他也因此被人称之为“一灯大师”！
　　“你好几位，你们……不太像是买灯的客人。”一个个子不高，矮矮胖胖，长相很有亲和力的男导购开口了。
　　他的胸口名牌上写着他的名字：邓凯。

第294章 影视圈，你们的噩梦回来了（2/5，求订阅）
　　对顶级销售来说，辨别出潜在买家只是本能而已。
　　陆阳三人，与其说是来买灯，不如说是来找人的。
　　陆阳看着邓凯，笑道：“你看上去，也不太像是卖灯的导购。”
　　邓凯满头问号。
　　这是哪里的来的神经病？
　　“您怕是误会了，我在这里卖灯已经有三年了，我……”邓凯微笑着解释，他真的就是一个卖灯的。
　　“我们走过了这么多家灯具店，就你们店一进来感受就截然不同。”陆阳指着周遭的灯道，“外面的灯都太亮，刺眼。而你这里的灯，亮中取暗，却让人一眼就可以看到。”
　　“门口专门用了射灯，营造了很特别的氛围……还有，别人家都是把最华丽的放在中间，吸引眼球，但你却把各种精美的小灯放在了显眼的地方，更能走量……你们家的灯，都是品牌灯，但我发现，有一盏好像有点问题……”
　　陆阳说了很多专业方面的东西，但都比不上最后一句话致命。
　　邓凯有点慌了。
　　“行家。”邓凯竖起了大拇指。
　　陆阳最后指的那盏小灯，不是店里的，是邓凯自己联系厂家做的。
　　他有自己的私心，他骨子里是一个灯光艺术的创造者，经常把自己的想法具象化，而把自己的作品放在店里，真要是有人喜欢，也可以销售。
　　但这一切，是老板不知道的，属于违规操作。
　　这个事情要是曝光出去，他的工作就黄了。
　　“现在我们回到最初的话题，你看上去，不太像是卖灯的。”陆阳露出了洁白的牙齿，看着邓凯道，“你更像是一个艺术家，一个研究光与影的艺术家。而我，正好需要一个这样的人才，我能够给你提供一份你更喜欢的工作。考虑考虑吗？”
　　毫无疑问，当陆阳说出了电视剧、灯光指导这些名词的时候，邓凯完全没有犹豫的就答应了。
　　一定不是因为那几万块钱的酬劳，一定是因为梦想。
　　嗯，一定。
　　……
　　双喜市，解放路。
　　一大群人站在一个斜坡下面。
　　斜坡之上，是一所中学，未来会在很多影视剧中出现，成为一个网红地点。但现在，它还默默无闻。
　　“这个地方取景的话，会非常美的。”邱载国开口。
　　作为摄影指导，去主要的拍摄地走一趟是非常有必要的。
　　各种画面，必须一早就在摄影师脑海中才行。
　　华宇拍摄《可可西里》的时候，也提前和导演走了一趟，交流了很多画面、场景之类的东西。
　　除了导演，摄影导演是唯一有资格要求剧组把自己想象的场景复刻出来的人，而实地考察，是让这种想象靠谱的唯一办法。
　　“这所学校有几十年的历史了，但里面的东西并不陈旧。主要的教学楼在当时采用了别具一格的建造模型，里面的旋转楼梯堪称经典。”陆阳带大家进入了学校，今天是周末，没什么学生，“我们剧大部分场景都会在校园中发生，所以校园景观的影响是很大的。”
　　“这所学校，既有我们需要的年代感，建筑风格又相当具有美感，非常符合我们的需求。而且双喜市目前生活水平相对亲民，也能够适当降低剧组的开销。”
　　陆阳林林总总的说了很多，身边的小火炉和助理也都比较赞同。
　　拍摄地点，就这么定了下来。
　　事实上，同样是学校，但假如要营造的是紧张、约束、灰暗的氛围的话，就可以选用井字形教学楼，比如《少年的你》里面的那种。
　　这些细节和一部电影的成败，都是息息相关的。
　　“我们昨天也和梁导沟通过了，大部分群众演员都就位了，还有一些配角我们也请到了，但目前最大的问题是男二号和女反派还没有合适的人选。”助理开口。
　　苏小鱼看向陆阳，点头道：“是的，你要求男二号有话题性，同时还要具备很高的演技，但这个角色又是十七八岁，具有少年感的实力男演员，非常少。”
　　“女反派的话，戏份太少，虽然惊艳但又是反派。这几年高人气的女演员，没有谁愿意演反派。”
　　这倒是实话，演反派演不好，砸了自己的口碑，坏了在行业里的前途。演的太好，大众不喜欢，坏了自己在观众心目中的形象，里外不讨好。
　　“女反派的话，我有初步的人选。”陆阳嘴角微微扬起。
　　既然演的好不好，女演员在影视行业的前途都会受到损伤，那么为什么不能找一个行业之外的人来呢？
　　是吧……何安琪！
　　……
　　久盛华庭。
　　“什么？我把你当老公，呸……把你当自己人，你居然想让我演反派？”何安琪听到这个消息的第一时间，她简直要气笑了。
　　呵呵，男人！
　　陆阳啊陆阳，你就这么见不得老娘好吗？
　　自己坦白，是不是觉得我上次唱歌的时候穿的太暴露了，你不开心了？
　　我这刚刚成为了人气歌星，你反手就要把我重新拉回“颜技四美”的行列中去？
　　不是说好了要转型的嘛，这连续转型，不科学啊。
　　“就是，陆阳，你还是要慎重啊，这个决定有风险的。”林梦澜也开口。
　　演员尚且不能转型太过频繁，这样会丢了自己的风格，更何况是在演员和歌手两个职业之间反复横跳。
　　“其实，也未尝不可。”姜茴在认真琢磨陆阳的意见。
　　剧本她是看过的。
　　何安琪饰演女反派，是有可操作性空间的。
　　“这部剧的剧本我研究过，女反派地位很重，但戏份其实比较少。真要是比起来，估计也就和蒋文导演的戏份差不多。”姜茴道，“戏份少，安琪表演的时候，出问题的几率就……质量就比较好控制。”
　　姜茴没忍心何安琪演技辣鸡，但她这话不假。
　　再辣鸡的演员，也有高光时刻，也有一条过的时候。
　　戏份少，每一场戏陆阳帮何安琪重点突击，手把手教导的话，过的难度并不太高。
　　何安琪第一部戏的演技就从来没有被指责过，不就是最好的证明嘛。
　　“另外，这个女反派，虽然是反派，但并不是那种招人恨的反派，她有自己的坚持和追求，尤其是最后她……说起来，其实和安琪的独立女性人设相当的贴切。”姜茴道，“如果可以加深标签的话，这个项目未尝不是一件好事。”
　　“而且安琪以后也不会经常演戏。这次一是帮忙，二是给自己的演绎生涯画一个完美的句号，也算是有始有终，大众也能理解。”
　　姜茴这么一说，大家细细一想，发现居然真的好像可行。
　　就在何安琪犹豫的时候，林梦澜突然道：“那要不然，我来吧？我也可以演的。”
　　林梦澜这一开口，总算是让何安琪梦中惊坐起。
　　对啊！
　　陆阳是男主角，这是和陆阳演戏啊。
　　而且女反派和陆阳的男主角好像还有感情戏，这……岂不是有鸡可蹭，呸……有机可乘，普通话不标准，平翘舌难区分，大家见谅。
　　“演了演了，我演了。”何安琪立刻就答应。
　　有种人啊，就是自己碗里有饭不吃，喜欢吃别人碗里的，和别人抢，这不是有毛病嘛！
　　何安琪，就有这个毛病，因为这样可以证明她的魅力更大。
　　何安琪哪里知道，林梦澜转过身和姜茴眨了眨眼。
　　搞定！
　　大家都是好姐妹，谁还不了解啊？
　　何安琪就是你劝她吃满汉全席她都不吃，但一旦有人和她争，哪怕前面是坨屎，她都要抢着吞下去。
　　林梦澜怎么可能出演反派和配角？
　　就算不考虑林梦澜的咖位和片酬，也要看她的戏路和人设吧。
　　现阶段的林梦澜，只演大女主，必须光伟正。
　　只有这样，才能保证林梦澜的奖项竞争力。
　　大青衣，就是要走奖项和官方路线才是正道。
　　无论如何，何安琪重回影视圈，对整个行业和所有观众而言，都是一次巨大的挑衅！
　　颤抖吧，影视圈，你们的噩梦回来啦！

第295章 打死不演穿越剧（3/5，求收藏）
　　“陆阳哥哥，悠悠想你了。”
　　“叫叔叔，那是陆阳叔叔……听妈妈的话哈，悠悠。”
　　“陆阳叔叔，你回来了要给悠悠带好吃的。”
　　陆阳看着手机里的悠悠和林梦澜，甜蜜一笑：“那肯定，叔叔给你带脏脏包吃，还有奶茶，叔叔给你买魔都最好喝的奶茶。”
　　“好了，该去上课了，我们先走，跟叔叔拜拜。”
　　“陆阳哥哥拜拜。”悠悠悄悄的更改了称呼，我们聪明着呢。
　　正好，陆阳这边无聊的话剧也结束了。
　　有一说一，不是什么话剧都是好看的，比如眼前这一幕叫做《穿越时空的同居》的，就很不行嘛。
　　要不是因为里面有个演员好忽悠，呸……有潜力，陆阳根本不会过来。
　　“小鱼，走了。”陆阳拍了拍睡着了的苏小鱼的脸蛋，自己率先走向了话剧后台。
　　后台重地，闲人免进。
　　但抱歉，这种冷门烂剧场次，观众没几个，自然也不会有安保在这里执勤。
　　观众也非常“遵纪守法”的看完就走，绝不停留，甚至大部分人中途就走人了。
　　后台。
　　几个话剧演员正在讨论之前的表演。
　　“我就说穿越这个题材不行，什么都要去跟风，看看现场的反应，凉透了！”一个脑袋非常大的男演员正在不断的抱怨，“穿越小说现在确实流行，但根本就是难登大雅之堂，我决定了，这种烂剧本我以后再也不演了。”
　　“我算是看透了，和这些新潮玩意儿挂钩的，没什么好剧本，全是烂的！”
　　大头演员情绪激动。
　　“可别这么说，雷子，咱们这个剧的剧本确实不够好，但和穿越没关系。这几年穿越题材可是小说改编电视剧的重头戏，你不是一直都想拍电视剧嘛，要是有人找你演穿越剧，你演不演？”另一个演员开口劝道。
　　大头雷子斩钉截铁：“呵呵，天王老子找我演我都不演，我话撂在这里，我要是演穿越剧，我就一条狗！”
　　“那个，打扰一下。”陆阳推开虚掩着的门，走进了化妆间。
　　在场不少话剧演员都有点懵。
　　大头雷子更是朝一边躲了开来。
　　上一次有“热情”观众来化妆间，是因为觉得戏太烂了，不扔鸡蛋不足以平复心情。
　　当时化妆间那叫一个惨烈，鸡蛋、番茄满天飞。
　　魔都话剧艺术中心就没有这么惨烈的状况过。
　　而上一次被扔的主力，就是大头雷子。
　　“请问雷家乐先生在吗？”陆阳看着大头雷子，他认识对方，但该走的流程还是要有。
　　“他就是，你找他有什么事？”大头雷家乐随便指了一个男演员。
　　陆阳也不戳穿，直截了当的说：“是这样的，我是《说过三次我爱你》剧组的，我们剧组有一个角色想要找雷家乐先生出演……”
　　电视剧？
　　找我？
　　下一秒，大头雷子不装了。
　　他一个箭步冲了出来，拍着胸口道：“开玩笑的，我才是雷家乐，《说过三次我爱你》是吧，我听过，最近圈子里到处都在传，这部剧了不得，拍出来之后成绩肯定非常不错……”
　　大头雷子一通说，管他听没听过，漂亮话先架起来。
　　“可这部剧，是部有穿越元素的剧。”苏小鱼听到了之前雷家乐的说辞，有些担心他拒绝出演。
　　虽然不是什么重要的角色，但被人拒绝的感觉总归是不美好的。
　　“汪汪汪，哦不……穿越怎么了啊？穿越好啊，穿越是时下最热的热点，各种剧现在都想往穿越靠。我对这方面非常了解，我看小说专门挑穿越的看，男频女频我都看，什么《回到八岁当王妃》、《团宠公主三岁半》、《重生之都市剑仙》、《天后的绯闻老爸》我都有看！”雷家乐情真意切，眼神之中流露出了一种名为真诚的东西。
　　陆阳点点头：“演技这么好，不应该这么多年都没演出来啊，就你了，跟我走吧，咱们去喝一杯，边喝边聊。”
　　“规矩的规！”雷家乐东西一扔，表示随时都可以走人。
　　等他们走后，这才有话剧演员反应过来：“他刚刚说，他是什么剧组的？说过三次我爱你？怎么听起来有点耳熟？”
　　“嗨，是那个剧组啊，姜茴接的新戏。之前和天策文化闹矛盾那个，天策要让付小菁演，原著作者那边要让姜茴演，最后谈崩了的那个。”
　　“哦哦，我也有印象，天策撂挑子不干了，后来原著那边找到了新的投资。男主角是个经纪人那个……陆阳，对，就是陆阳！”
　　“我怎么觉得，刚刚那个人，有点像陆阳呢？金钻奖提名公布之后，我专门查了这个从石头缝里蹦出来的家伙的资料，诶，真的挺像。”
　　“好像就是他吧？我也见过他的照片，他可是近来的风云经纪人，去年战绩彪炳，以前是嘉威的……”
　　“天呐，雷子被他找上，雷子要发了啊！”
　　“我靠，雷子又要去演电视剧了，他要成明星了吗？”
　　……
　　几分钟后，某巴克。
　　“我以为是咱是喝白的啤的呢？”雷家乐端起咖啡，下意识的和陆阳来了一个尴尬的碰杯。
　　没办法，毕业快十年了，雷家乐在娱乐圈的边缘摸爬滚打，哪怕是一块木头，也练就了一身待人接物的本事了。
　　他不怕喝酒谈事，因为他能喝。按照种花传统文化，喝开心了，很多事情就好谈了。
　　但就怕这种不喝酒的。
　　这往往意味着对方社会习气不重，那么专业性和针对性就会更强了。
　　顶级的话剧演员，行业地位是要略高于一般的影视明星的，但那是顶级。
　　普通话剧演员，反而更贴近普通人的生活，也就比群演专业一些，除此之外就没什么了。
　　和众多话剧演员演了这么多年戏，雷家乐深知自己的演技谈不上顶尖，比自己强的人很多。
　　所以，眼前这个人到底为什么找上自己？
　　难道说，那个秘密还是被人知道了？自己的……英俊潇洒、神仙颜值，终于要藏不住了吗？
　　“我先自我介绍一下，我叫陆阳，是《说过三次我爱你》的监制。”陆阳道。
　　“陆监制！”雷家乐有些震惊，这人比自己年轻了五六岁吧，这么年轻的监制……怎么有点不靠谱的感觉呢？
　　“当然，我的另一个身份你可能更熟悉一些，我也是一个经纪人，林梦澜、何安琪，还有这部戏的女主角姜茴，都是我的艺人。这个是苏小鱼，我的助理。”陆阳补充介绍。
　　雷家乐眼睛都直了！
　　我的天，居然是陆光明！
　　和京圈羁绊颇深，更和娱乐圈“红花陈辛”顶级姐妹圈关系匪浅，背后甚至可能有官方背景的去年娱乐圈最得势的男人，陆光明！

第296章 相同的境遇，不同的经历（4/5，求推广）
　　没错！
　　在基层娱乐圈，八卦传的就是这么离谱。
　　这也是娱乐圈的常态。
　　往往八卦的主角知道，自己屁都不是。
　　但外面的娱乐新闻总是可以说的头头是道，让大家都觉得这人牛笔的不行。
　　而你自己还不能站出来说我真的屁都不是。
　　所以娱乐圈中，很多人和传闻，真的都是骑虎难下，不得不装。
　　“原来是陆哥，你虽然不在话剧圈，我虽然不在真正的演艺界，但我一直都有听你的传说！”雷家乐的不要脸程度已经到了炉火纯青的地步了，疯狂的吹捧。
　　谁说雷子不会做人？
　　雷子明明就很懂水的好不好。
　　不过雷子也没有乱说，他的某至交就是京圈的一个小渣渣，当初也是亲眼看见过陆阳“威震京圈”的。
　　兄弟之间，一喝多，就喜欢吹牛笔。
　　对方口中全是什么“你不知道，那陆光明是真的猛，直接开口说十一月档期你们必须留给辛彩洁，那是我的女人！”。
　　“京圈大佬们一个个面色发白，好不容易点头，蒋文觉得还不够正要说话，陆光明一巴掌拍在蒋文脑袋上，说我条件都谈好了，你这个当小弟再说话就是不给我面子。”
　　“你猜怎么着？蒋文直接吹瓶子赔罪，白的！然后陈宝道老师出马，陆光明这才作罢，那简直……”
　　所以啊，不吹牛笔，大家还是好兄弟，看这传的有多离谱。
　　偏偏这种“内部消息”的公信力，还特别强，听者基本上起码要信个三五分。
　　谁知道说者呢，特么的一分真实度都没有。
　　“我们这个剧有个角色，戏份不是很多，但角色形象是很好的。”陆阳看雷家乐非常服帖，奇怪之余也说起了正事，“不知道你那边的时间能不能排的过来。”
　　雷家乐脑袋点的就像是招财猫的手一样，根本停不下来：“有有有，必须有。”
　　演话剧？
　　演锤子！
　　要是能演电视剧，他演个屁的话剧。
　　他和剧场里的另一个男演员不同。
　　人家是为了沉淀演技。
　　而他雷家乐，就没上去过，都沉淀了十多年了，也是时候浮上去了。
　　说白了，不演话剧就没饭吃，这就是雷家乐过去十年的生活环境。
　　当然，他其实和普通的话剧演员还是有一些差别。
　　他好歹是上戏毕业的优秀学生，也是在影视圈打拼过一段时间的，甚至当过男二号。
　　但没办法，他的脸是真的不够出彩，好几个不错的戏都没能被大家记住。
　　所以这才在无戏可拍的时日，进入了魔都话剧艺术中心。起码这边他一加入，就是核心待遇，赚不了大钱但起码可以养家糊口嘛。
　　为了表现出诚意，陆阳把雷家乐的剧本给他看了一会儿。
　　剧本很薄。
　　雷家乐的笑容有些僵滞：“这……这戏份是不是有些……太少了啊？”
　　陆阳点头：“确实，其实我是很看好你的发展的，但你毕竟……失败过嘛……这个圈子就是这样，失败的过人想要竞争角色，往往得付出更多。哪怕是梦澜，复出之后的第一部戏，也就十多分钟。”
　　陆阳拿林梦澜举了例子。
　　你别说，雷家乐还真的没法反驳。
　　林梦澜虽然演的是电影，但在《让导弹飞》里的戏份，铁定是前十开外。
　　而他雷大头，在《说过三次我爱你》中，是能排进前十的。
　　这不废话嘛，这部戏除了男主、女主、男二、女反之外，紧随其后的就是女主舅舅和学校老师了，其余的都是群演。
　　而雷家乐的角色，就是学校老师。
　　“这个角色鸡肋固然是鸡肋了一点，但你想，蒋文导演在我这里都只能演五号，你作为六号人物，真的不算差了。”陆阳继续扯虎皮。
　　你别说，蒋文两个字一出来，雷家乐是真的傻眼了。
　　“啥？蒋文导演也要出演？而且是演女主舅舅？”雷家乐觉得自己一定是疯了，这么离谱的消息自己居然有千分之一心态愿意去相信。
　　蒋文是谁？
　　八亿导演！
　　去年的国内票房蓝波湾！
　　金钻奖最佳男主角、最佳导演、最佳影片、最佳编剧等多个奖项的提名拥有者。
　　甚至有人称去年下半年，就是蒋文和辛彩洁的一年。
　　陆阳一看雷家乐呆滞的眼神，就知道他在想什么。
　　你要辛彩洁是吧？
　　好，马上就来辛彩洁。
　　“真的，本来辛彩洁辛导也想来要个角色，就你这个，她让我把老师改成女的，但我想树立的是那种长者的风范，女性角色厚重感相对欠缺，所以……”陆阳说完。
　　雷家乐要是再犹豫，那就是真傻了。
　　对，圈中的确有很多制作方拿着各大明星、导演的名字招摇撞骗。
　　很多明星出演烂片不是真的想恰烂钱，他们可以恰的烂钱多了去了，为什么要恰这么烂的呢？
　　很多时候他们都是被坑的。
　　去之前，人家说男主角是哪个影帝，导演是哪个大佬，编剧是谁谁谁，发行是某某某。结果你一进组，发现自己才是最大的咖，那种绝望普通人甚至无法想象。
　　那是你明知道自己未来会被喷成筛子，但你还不得不好好去演的绝望。
　　可话说回来，他雷家乐有什么资本让人这么去欺骗？
　　之前说的很清楚了，被骗的人，那去了剧组都是最大的咖。
　　他雷家乐，屁咖不是，陆阳有必要骗他？
　　就算蒋文是假的，可姜茴那是真真切切的女主角，这一点圈内皆知。
　　姜茴的咖位，和蒋文这些完全没得比，但作为当红小花，那也是妥妥的明星。雷家乐的好朋友中，满打满算，不超五个人有姜茴这个娱乐圈地位。
　　“接！这个角色，我一定接，舍我其谁！”雷家乐眼眶都红了，“在我危难之际，陆哥你伸出援手，这么看重我，我简直无以为报。我一定把这部戏演好，陆阳你放心，我以后但凡能起来，绝对不会忘记陆哥你今天的提携之恩！”
　　“我……我干了，你随意！”
　　雷家乐一口喝了一杯星冰乐。
　　苏小鱼看在眼里，痛在心里。
　　这尼玛几十块钱一杯呢，能省点儿不。
　　陆阳也连连劝阻：“雷子，大可不必，其实找你演戏还是其次，我听说你在剧院有一个好朋友，叫做焦歌？”

第297章 抱歉，我以前只演男一号（5/5，求全订）
　　“没有没有，我必须要感谢你，真的，如果不是你给我这个机会……”雷家乐说着说着也稍微有点琢磨出味儿了，“你刚刚问谁？”
　　陆阳笑道：“焦歌。”
　　雷家乐楞了好久。
　　他算是明白了。
　　合着他就是一个添头。
　　陆阳真正的目标，原来是焦歌！
　　正所谓同样的境遇，不同的经历。
　　焦歌也是魔都话剧艺术中心的演员之一，和雷家乐是好朋友，二人都出身上戏，焦歌比雷家乐大一级。
　　本来在学校里二人关系就不错，谁知道离开学校进入娱乐圈之后，二人兜兜转转又都回到了话剧的舞台上，二人的关系也因此而更进一步。
　　焦歌和雷家乐的失败不同，他在娱乐圈中，是成功的。
　　非常成功。
　　一戏而红。
　　一红就是顶流的程度。
　　他的成名作，是无数人的青春，也是内地仙侠偶像剧中的一座难以被逾越的高峰。
　　他的人气最高的时候，已经可以让超一线都要为之退避的地步了。
　　他的咖位也在稳步上涨，娱乐圈一众男星争夺的四大小生的位置，陈昆是第二代，小明是第三代，而他焦歌就是第四代。
　　在“四大小生”还没有泛滥的年代，这个称号是非常有含金量的。
　　眼看着他就要跨越小生，提前进入中生的行列中去扛鼎男星市场的时候，一场车祸改变了一切。
　　车祸非常严重，焦歌面部大面积毁容，缝了一百多针，他的助理更是不幸罹难。
　　而据说，他助理当天坐的位置，是他平时会坐的。
　　这意味着，本该离去的，很有可能是他。
　　对此，焦歌内心非常难受，精神状况一度濒临崩溃。
　　但所幸，他挺过了这段艰难的时刻。
　　可惜，因为事业停摆、对助理的愧疚、死亡阴影、毁容阴影、分手等多重打击，焦歌即便复出之后，状态也非常差。
　　他的复出，比林梦澜还不如。
　　林梦澜每一次的复出，虽然都失败，但总是能够引起话题的。
　　但焦歌的复出，没有任何报道。
　　他就像一个被娱乐圈遗忘了的男人一样。
　　没有任何活儿找他。
　　“都毁容了，还能演什么戏？”
　　这是焦歌听到的恶意最大的评价，但他不得不承认，对方说的没错。
　　他的面部恢复并不是特别顺利，右眼的伤痕和不自然更是肉眼可见的。别说对形象有影响，就算从表演的角度出发，也是有很大问题的。
　　这样的状态，确实不值得被投资方信任。
　　而经历了生死劫难的焦歌，对娱乐圈的向往也远不如曾经强烈。经历过生死之后，他把很多东西都看淡了，不再为别人而活，而是为自己而活。
　　这段话很多人都知道，但真正能够体悟和践行者，非常少。
　　焦歌就是其中之一，他放下了娱乐圈的身份，进入了剧院，成为了一名话剧演员。
　　打磨演技，沉淀内心。
　　直到接触话剧之后，焦歌才发现，原来之前匆忙复出的自己其实并没有做好准备。
　　他还需要时间去打磨自己。
　　而娱乐圈，时间是所有明星的敌人。
　　几年过去，焦歌这个名字，几乎彻底被大众遗忘了。
　　“我想邀请焦歌出演这部剧的男二号，不知道你能否帮我引荐。”陆阳开口，双眼笔直的看着雷家乐。
　　而一直以来傻傻的雷家乐的眼神却陡然凌厉了起来。
　　他在判断。
　　判断陆阳的来意。
　　判断陆阳是否只是像之前的某些合作者那样，只是想要焦歌复出的噱头。
　　雷家乐很少获得演艺圈的机会不假，但如果这一切要以出卖和忽悠好朋友为前提，他宁愿一辈子窝在魔都剧院。
　　每个人都有自己的底线和坚持，雷家乐对朋友，就非常有坚持。
　　“你放心，我是真心想要邀请他。”陆阳读懂了雷家乐的戒备眼神，“我知道他的经历，但打动我的不是这些，而是我前几天看过的他的一场话剧。”
　　“他现在的气质，非常适合我们这部戏的男二号，而且他也有演技诠释好这个角色。这个男二号，是这部戏中表演难度最大的角色没有之一，我相信他会喜欢这个挑战的。”
　　“我只是觉得就这么找上门，有点冒昧，且容易被他误会。所以我希望你能够给我们提供一个坐下来好好谈谈的机会，除此之外我不需要你做任何游说。”
　　两头雄狮在相互凝视。
　　最终，陆阳的真诚，打动了雷家乐。
　　他权衡良久之后才点了点头，然后拿出了手机：“喂，老焦，跟你说个事，你自己决定来不来吧。是这样的，有个剧组，叫……”
　　三分钟后，雷家乐挂断电话，对陆阳和苏小鱼道：“他让我们去他家。”
　　苏小鱼轻轻握拳。
　　成了！
　　……
　　喵！
　　“这个是小花椒，我捡到它的时候，它还不到两周。可能是个串串，主人家不喜欢狸花猫，就把它遗弃了。”焦歌的家里，有很多猫，来历各不相同。
　　“这是长毛狸花猫，爆猫之后非常可爱。但现在很多人喜欢外国品种猫，不喜欢我国传统的田园猫、狸花猫、狮子猫，因为他们运动能力更强，性格更活泼，以至于活泼的有些烦了，而且大部分的颜值也没有外国品种猫能打。可以理解，但不提倡无责任的遗弃。”陆阳点头，居然对猫也有研究。
　　“在不熟的时候保持距离，就是对猫最大的善意……小鱼，你要挠它的下巴，它就会喜欢了。”
　　聊了一会儿，话题终归是来到了正事上。
　　“我以前演戏，只演男一号的。”焦歌率先开口，看起来很和善的他，和陆阳之间始终保持着一些距离感。
　　他不会轻易干扰别人，但别人也别想轻易进入他的世界。
　　“我知道，但现在的你不一样了。”陆阳道。
　　这句话一出，雷家乐面色当即就变了。
　　怎么说话的呢？
　　焦歌现在人气确实远不能和曾经相比，但这种话直接说出来，有些太不尊重人了吧。
　　焦歌却比较淡定，这种话他听多了，早就没什么感觉了。
　　“现在的你的演技，已经可以去驾驭更复杂的角色了，我坚信这一点。”陆阳却话锋一转，“如果你要男主，我可以和制片方去谈，你演男主。”
　　“但如果你想要看看这些年的磨练成果，想要看到自己身上更多的可能性，这个男二号，非你莫属！”

第298章 众神归位，新戏起航（1/5）
　　陆阳一句话，让焦歌的脸上第一次出现明显的波动。
　　焦歌他，感兴趣了。
　　“从今天我看到你的第一眼开始，我就知道，你不是一个甘于平凡的人。”陆阳貌似很有把握，“你的眼睛骗不了我……你渴望获得更大的成功，但前提是，那是你要的成功。”
　　这一次，焦歌皱起了眉头。
　　因为陆阳，居然真的说中了焦歌的内心。
　　这些东西，焦歌谁也没说过，但他怎么会知道？
　　经历过生死的洗礼后，有些人的光芒会变得黯淡，但还有一些人，会变得更加耀眼。
　　焦歌就是后者。
　　他对自己的信心从未动摇过，他对自己的未来从未怀疑过。那次不幸，教会他的是珍惜时光，抓紧一切时间去做自己想做的事情，而不要被世俗裹挟。
　　焦歌目标明确，所以他毅然决然的走上了话剧舞台，打磨自己。
　　那时的他，还不足以承载他的梦想。
　　而现在，他觉得是时候了。
　　男一男二这些东西，也不能说是小孩子才会特别重视的东西，有必要，但不是焦歌要的。
　　他现在追求的是另一个层次的东西。
　　他想要尝试影视中的更多的可能性，寻找真正适合他的路。
　　等他确认了自己的道路之后，他有把握，自己可以一飞冲天。
　　男二又如何？
　　演得好了，人气比男一还高。
　　甚至只是一个配角，说不定都能抢走全剧的闪光点。
　　这种自信，恰好是那些争番位的年轻人所不具备的，他们连演技都还没搞明白就提前去撕那些并不属于他们的东西。
　　“你是个明白人，我相信你的判断。”焦歌笑道，“剧本带了吗？”
　　“小鱼。”陆阳开口，苏小鱼当即从公文包中拿出了一份剧本。
　　雷家乐看的差点流泪，好厚的剧本，好羡慕。
　　整个下午，大家都在焦歌的家中度过。
　　苏小鱼在客厅的落地玻璃窗前，逗弄着小猫。
　　雷家乐正在反复观看自己的薄剧本。
　　焦歌在落日的余晖下，躺在沙发上翻阅剧本。
　　陆阳则在焦歌旁边，打量焦歌面部残存的伤口痕迹，考虑对新戏的影响。
　　“这个剧本很有意思，非常有层次，对演员的演技要求很高，并不是普通的青春偶像剧。尤其是男二和女主，情绪之复杂，不比电影人物好琢磨。”焦歌咬着自己的大拇指指甲道，“一般的演员来演这部戏，这部戏铁定扑街。”
　　“因为普通演员根本驾驭不了如此复杂的剧本和角色。”
　　焦歌看着陆阳。
　　陆阳嘴角微微扬起：“所以男二我找了你。女主是姜茴，她的演技你可以放心，绝对不会让人失望。至于我……”
　　“金钻奖最佳男配角提名嘛，我信得过。”焦歌笑着伸出了手，“其实，我最近正在反复观看《拼图》，我是这部电影的死忠粉，你在里面的表演，我非常喜欢，你演出了最好的沐岭峰。”
　　“如果我是金钻奖的评委，在剧组申报了的情况下，我甚至不排斥给你最佳男主角提名的可能性。当然可惜我并不是。”
　　“你好，我叫焦歌。”
　　夕阳洒在焦歌的身上，这个三十而立的男人，正要起航。
　　陆阳同样露出了灿烂的微笑，握住了焦歌的右手道：“你好，我叫陆阳。”
　　……
　　“听说了嘛，说过三次我爱你好像准备开拍了，在双喜市那边。”
　　“真的假的，这么快？”
　　“立项也飞速通过，这个小火炉影视文化有点东西啊。”
　　“有锤子东西，是陆阳！我这边的消息，是陆阳找的关系立的项，剧组、演员都是他拉扯起来的。”
　　“这么厉害？”
　　“还有更厉害的呢，蒋文客串！”
　　“我靠，他和蒋文的关系果然够铁的，真牛笔。”
　　“嘿嘿，你们知道男二号是谁不？”
　　“谁啊？”
　　“焦歌！”
　　“谁？焦歌？他要复出了吗？”
　　“我靠，这阵容，我有点头皮发麻啊！”
　　“天，爷青回，焦歌终于要复出了嘛，我是焦歌的死忠粉啊！”
　　“谁不是呢！好期待！”
　　“就冲能够请焦歌出山，这个陆阳就绝壁有一手。”
　　“夸张了吧，焦歌当年也就当红小生的水平，不要过分神话他。”
　　“四大小生，你觉得这叫神话？看看陈昆，顶不顶？如果焦歌当年不出事，现在就是又一个陈昆。绝对的顶级男星。”
　　“早就过去了，这个世界没有如果，他现在确实不行了，什么人气都没有。”
　　焦歌加盟《说过三次我爱你》，引起了圈中小范围的震撼。
　　之所以说是小范围，是因为一部剧正式开启宣传之前，大部分消息都不会流传太广。
　　但业内人士，对这个消息都感觉非常的震惊。
　　因为不是没有人请过焦歌，但都没有请动的。
　　结果现在陆阳一部校园青春偶像剧，居然请到了。
　　焦歌这是越活越回去了？
　　青春偶像剧，和演技从来都是绝缘的。
　　只有新星和不思进取的男偶像才会一直演这种东西，焦歌都三十岁了，居然跑回去演这个？而且还是个男二号？
　　当然，质疑是一部分，但考虑到林梦澜在陆阳的运作下尚且成功复出了。
　　焦歌，也不是没有机会梦回巅峰。说不定他是冲着陆阳的运营去的？这背后其实涉及到了他和陆阳的PY交易？
　　所以大部分看客，并不敢把话说得太绝了。
　　但所谓立场不同，不能硬融。
　　有一部分人，对此事的看法就相对极端了。
　　“哈哈哈，笑死我了，这简直是年度最傻逼的操作了吧？姜茴好不容易凭借《空姐》，才把自己从十五六岁的观众群体中拉到了二十多岁的观众群体中，路子眼看着越走越宽了，结果他的经纪人反手一部校园偶像剧，又把她重新拖了回去。”
　　“就是，真的是脑残操作。本来姜茴作为小花中演技比较优秀的一个，是有很大优势的，结果现在这么一搞，前途一下子就说不准了。”
　　“听说之前有电影想要接触姜茴，但这部剧一演，我估计就悬了。”
　　“这简直是糟蹋自家艺人。”
　　说这些话的人，大部分都是天策文化的人。
　　他们的立场就在于……
　　在小火炉影视文化宣布《说过三次我爱你》即将开机之际。
　　天策文化也曝出了一条劲爆的消息，他们立项通过了一个电视剧项目，名字叫做《说过我爱你》！

第299章 是人是鬼都在秀，只有小火炉在挨揍（求订阅）
　　“无耻！实在是太无耻了！”
　　小别墅中，小火炉难得的砸了好几个杯子。
　　天策文化居然盗用了她的剧本。
　　那个什么《说过我爱你》，分明就是她之前的剧本，这就是天策文化所谓的中断合作？拿了人家的剧本，把人家踢开。
　　然而别说陆阳了，就连小火炉的助理对此也并不意外。
　　她之所以一直都想要促成小火炉和天策文化的合作，就是因为她知道这种圈子里的大企业早就有一套成熟的耍赖体系了。
　　能合作最好，不能合作，他们也绝对不会吃亏。
　　盗用剧本只是其中最基本的骚操作而已，是吧，诚实的陈？鱼里的正？精明的锅？
　　果不其然，现在人家天策文化另起炉灶，用了付小菁当女主。
　　真的是早知今日，何必当初。
　　“我这边接到的消息，他们可能会抢进度。”苏小鱼难得的提供了一些有用的消息，“我们这部剧本身就在流程上做到了最快，基本上一边拍一边剪，拍完要不了多久就能播出，他们居然能比我们还快！”
　　看着苏小鱼给出的时间安排，小火炉等人都惊呆了。
　　天策文化那边是在飞着拍吗？也太快了吧！
　　正常的电视剧，拍摄周期大概在两三个月。
　　而陆阳把这个时间快进到了两个月之内。
　　但天策文化那边，居然打算用最多一个月出头的时间来完成这部电视剧的拍摄。
　　值得一提的是，天策文化那边拍摄的是五十六集的电视剧！
　　而陆阳这边，经过多次改善剧本，最后把电视剧的长度定在了二十二集。
　　二点五倍的拍摄量，但对方还要快半个月。
　　这……
　　“这就不足为虑了。”陆阳道，“这样的周期，他们只能动用AB组拍摄，齐头并进。但这样拍摄的片子，非常考验剪辑的功力，一不注意剧情就会脱节，给观众的感官非常不好。”
　　“再加上五十六集的拍摄，他们只能不断给内容注水和续接，内容上也会非常差劲。这样的人，根本不可能是我们的对手，我们完全无需考虑他们带来的威胁。”
　　哪怕是同样的故事，一个人给你十集讲完，一个三十集讲完，讲真，那其实已经不是同一个故事了，感觉完全不一样，所以陆阳毫不担心。
　　“当然，也不能完全当做什么都没有发生过。”陆阳说着，拨通了一个人的电话，“喂，李培律师吗？是这样的，我有个案子想要找你帮忙……”
　　几分钟后，电话那头传来声音：“我大致了解了一下，如果核心内容不出问题的话，这个案子稳赢。”
　　陆阳身边，小火炉、苏小鱼这些人都松了一口气。
　　“但是……就算赢，事实上对你们的帮助也非常有限。”李培补充道，“这几年影视圈剧本抄袭的事情非常多，别说国内，就连版权保护很好的国外都屡屡发生类似的事情。”
　　“最出名的就是好莱坞《奥林匹斯的陷落》和《惊天危机》剧情人设一模一样，而且在同一年前后脚上映。”
　　“事实上，我国的版权规定中，对于文学抄袭的界定非常模糊，这就给很多影视公司了可操作空间。”
　　“而且这其中还存在一个权责不对等的问题。即便你们拿出了确凿的证据，最后的结果判下来，很有可能也就是赔偿几万块最多十多万的样子。”
　　李培的话，如同一盆冷水，浇灭了小火炉的激情。
　　所以，这个亏，是吃定了？
　　“能不能争取到对方的道歉？”陆阳开口，问到了关键点。
　　“这很难，就算法院宣判，但执行人可以用很多花招。当庭的道歉，无法被录制和公开，而私下的道歉，他们一定不会遵守的。比如精明和鱼正，宁愿赔钱也绝不道歉。”李培道，“除非……申请对媒体公开庭审现场，但这需要法院同意，而天策文化方面在这里是有操作空间的，我们的申请很难被通过。”
　　李培说了很多专业性的意见。
　　大致意思就是，这个问题可以解决，但结果是肯定很难让小火炉满意的。
　　赔偿几万块？
　　你看小火炉的这栋别墅，像是缺几万块的人吗？
　　她缺的是几千万。
　　而且还有一个最重要的问题，那就是走司法渠道所需要消耗的时间。等到尘埃落定，别说《说过我爱你》了，估计就连陆阳他们的《说过三次我爱你》都放映完了。
　　那时候，结果已经没有任何意义了。
　　所以打官司这条路，看上去似乎走不通。
　　“明白，李培啊，那就麻烦你了，我希望这个案子能够尽快的准备，早日让他们接到法院的传票……一定要快！”陆阳做出了最后的决定。
　　小火炉等人都有点懵。
　　问了这么多，不是已经知道没用了嘛，为什么还要继续？
　　这打官司，也是劳心费力、劳民伤财的事啊。
　　“我明白你的意思，你放心。”李培却仿佛很有默契，似乎这个决定并没有出乎他的意料。
　　想想也是，他不可能把生意往外推，而且必赢的官司谁不喜欢？
　　之所以说这么多，是因为李培有把握，陆阳一定会找他。
　　谁还不是个聪明人了！
　　等挂断电话之后，苏小鱼问道：“为什么？打官司的话，不是很不好的嘛，对我们也有影响的啊？”
　　陆阳摇了摇头：“这不是影不影响的事。要不了多久，剧本类似的情况就会传出去，到时候就算我们想平静都不行。甚至……天策文化要是够不要脸的话，他们会主动挑起这个话题，找人告我们。”
　　“啊？”屋中众人满头问号。
　　告我们？
　　有木有搞错？
　　直到这时，一直在看剧本的姜茴才在沙发上缓缓开口：“大众知道的信息有限，很难判断谁对谁错。这种时候，谁先发声，谁先做好了准备，谁就能够提前获得大众的支持。”
　　“先入为主，后面的人再发声，效果就没这么好了。就算我们有理，到时候水也浑了，这个事情也就没有了对错。而等法院宣判的时候，剧集早就播出完了，那时候就真的没有谁会关注结果了。”
　　“天策文化既然敢抄袭你的剧本，就说明他们早就做好了这样的准备。所以我们必须要尽快先发制人，在他们没有反应过来的时候，提前告他们，才不会被动。”
　　“天策文化这一番操作的本质，是盗取剧本和制造热度，一箭双雕，所以为了达到最佳效果，他们会选择在热度最高的时候告我们。热度不达标，他们是不会先翻脸的。”
　　“贪婪是原罪，资本又最是贪婪，这就是我们反客为主的唯一的机会。”
　　姜茴说完之后，小火炉和苏小鱼突然觉得自己好特么的多余，明明她们就在陆阳身边，姜茴在客厅，但为什么姜茴什么都知道。
　　而她们……我是谁，我在哪里，我要做什么？
　　酸了酸了！
　　“可他们就不怕我们提前告他们吗？他们应该能想到这一点吧？”小火炉搞不懂，这些坏人为什么这么自信。
　　“因为他们……会联系你啊。”姜茴说道。
　　话音刚落。
　　嘀嘀嘀！
　　小火炉的手机就响了起来。
　　她一看，正是天策文化那边之前的项目负责人。
　　刹那间，姜茴和陆阳在大家心目中的地位陡然升华。
　　太牛笔了吧！
　　这特么都能安排？
　　要不这剧本我不写了，你们俩来写？

第300章 娱乐圈的本质，是用流量覆盖流量（3/5）
　　“喂，小火炉吗，是这样的……”
　　天策文化那边的人开始和小火炉谈论两部电视剧的事情。
　　说了很多，但其实就是在问小火炉，现在重新给你一个参与合作的机会，你来不来？
　　什么叫做年轻气盛愣头青？
　　意思就是，他们做过的事情，他们未必会后悔，但你让他们重新选择一遍，他们大概率不会再做了。
　　小火炉已经知道了被天策文化放弃的苦果，她的影视化道路差点失败。现在天策文化重新给她机会，她多半会珍惜的。
　　这不是天策文化自大，而是他们成熟。
　　“我不会和你们合作的。”小火炉斩钉截铁，比愣头青还要可怕的是文青，因为他们会因为一些可笑的原因，一条道走到黑。
　　但对方并没有生气，显然，这样的情况，他们也有预料到。
　　他们充满了善意的和小火炉继续谈，并且表示，过几天大家可以出来当面谈，甚至谈的不满意的话，之后小火炉还可以和他们老总直接谈。
　　怎么样，琢磨出味儿来了没？
　　这其实就是一个“拖”字诀。
　　作为最普通却又最牛笔的解决方法，拖字诀能够从古至今都被无数人使用，从不落伍，就是因为它真的太无敌了。
　　蛋炒饭，最简单也最难。
　　拖字诀用好了，这个世界上甚至没有任何问题可以难倒你。
　　这绝非瞎说。
　　就这个事情而言，天策文化那边的思路很清晰，让小火炉以为有机会，从而迟迟无法决定提起诉讼。
　　如同陆阳、姜茴这等人，固然能够看出他们的伎俩，但有一说一，这两位都太妖孽了。
　　站在小火炉的角度上，自己的作品被抄袭，抄袭方找你谈话，你谈不谈？
　　多半是要先谈。
　　首先人家让你合作，这个合作，有利可图，如果没有陆阳拉扯的这个剧组，小火炉多半就答应了。
　　可以想象，谈的过程中，天策文化一定会给出很多优惠。
　　比如女主角你来定，比如给你分成更多，比如把你的名字写在最开始最显眼的地方，比如给你介绍很多业内其他的资源等等。
　　就算谈不拢也没关系。
　　你不跟我们合作，那我们来谈赔偿嘛。
　　这赔偿，也可以谈很久了。
　　赔偿多少钱、或者可不可以用什么抵押、或者有没有其他的啥啥啥办法之类的。
　　项目经理谈不满意，项目负责人再来谈，再不满意的话副总来谈，再不满意老总来谈。总之，你会被无限期的拖住。
　　而随着你投入的时间越多，你就越不想破罐子破摔，这是因为你投入了时间、精力、机会等众多成本。
　　当你越难以掀桌子的时候，你就越被动了。
　　最后，他们觉得时间到了，一脚把你踢开，或者反手起诉你。
　　你傻不傻眼？
　　这些套路，都是商场中常见的套路，但之所以经久不衰，就是因为这种套路非常难被破掉。
　　有那种混不吝立马掀桌子勇气和决心的人，毕竟是少数中的少数。
　　“答应他们，但要求明天就开始谈。”陆阳给小火炉写纸条。
　　小火炉点头。
　　最后，天策文化方面表示，那就明天谈。
　　等小火炉挂断电话之后，整个屋子中的人都紧张了起来。
　　大家都知道，一场暴风雨，即将降临。
　　因为要和李培详细交涉，陆阳和苏小鱼、姜茴提前离开。
　　走之前，陆阳特意嘱咐了小火炉，对内部实行封闭式的管理。之后大不了多补贴一些奖金就好。
　　毕竟谁能保证小火炉影视文化内部就是铁板一块呢？
　　天策文化的工作机会和小火炉影视文化的工作机会，还用得着选？
　　小火炉点头表示了解。
　　等陆阳三人离开之后，小火炉和助理才琢磨出了陆阳为什么要求从明天就开始谈。
　　“如果他们说三天，我们就三天的话，其实反而暴露了我们的心态，我们要表现的迫切才行。”助理皱眉道，“那我们要为明天准备一下了，别到时候暴露了。”
　　小火炉点头，然后赶紧在网上找了相关资料学习，比如她看了《演员的自我修养》等著作。
　　……
　　当然了，小火炉的学习最终没能派上用场。陆阳既然没有嘱咐，就说明用不到。
　　因为第二天一大早，《说过三次我爱你》投资方起诉《说过我爱你》剧组的事情就已经在娱乐圈传开了。
　　暴走小事件：年度撕笔，女主事件之后矛盾进一步扩大，陆阳状告天策文化抄袭剧本！
　　娱乐多看点：抄袭事件，到底是谁抄了谁？
　　企鹅推送：姜茴和付小菁竟然还有这种事，女明星的隐私你知多少？
　　没错，陆阳告了！
　　天策懵了！
　　运营的核心要义就是快。
　　陆阳在运营是上本就有一手，这一步棋，几乎是打在了天策文化的七寸上。
　　大众的反应，就是最好的证明。
　　“靠，我就说名字这么像，原来是抄袭别人的剧本！”
　　“关键抄袭了还敢用这种类似的名字，这是有多嚣张！”
　　“听说天策那边，想要抢进度，提前播出。”
　　“太猥琐了，这简直就是不要脸嘛！”
　　“付小菁为什么老是遇到这种事？一次也就算了，老是遇到，是不是说明她这个人确实也是有问题啊。”
　　“嗯，抄袭可耻，不管怎么说，我都会抵制天策文化的《说过我爱你》的。”
　　大部分人是不管对错的，他们本能的相信自己第一次得到的消息。
　　而现在，大家的第一次，都被陆阳拿走了。
　　天策文化搬起石头砸了自己的脚，负责和小火炉沟通的人员挨了批评，再也没有和小火炉谈过抄袭和赔偿的事情。
　　但天策文化也不傻，他们也是有运营鬼才的。
　　娱乐圈的本质是什么？
　　是用一个热点，覆盖另一个热点。
　　用流量，来覆盖流量！
　　这一点，在网络社会愈发明显。
　　没有任何事件的热度能够在网络时代超过一周，这是公关运营界的铁律之一。
　　不管多恶劣的事情，只要有更热的事情出现，都能将前者覆盖。
　　所以这一次，为了压住“抄袭和打官司”事件，天策文化放了大招。
　　明日头条：肖闻豪加盟《说过我爱你》，恐怖阵容碾压隔壁！
　　一条新闻，瞬间压过了无数和抄袭有关的内容。
　　这就是顶流的意义！
　　肖闻豪，天策文化男艺人，是当前最顶流小鲜肉，也是唯一一个在年轻偶像界可以和归国四子、三小只等两大恐怖团体对抗的超级流量。
　　他的粉丝效仿香江某巨星粉丝，热情的称他为，肖哥哥。
　　这两年网络上最新的流行用语“小哥哥”、“小姐姐”，就是从他的粉丝对他的称呼中演变而来的。
　　由此可见肖闻豪的影响力。
　　他出演《说过我爱你》给大众带来的震撼力堪比后世中屋里鲲鲲去当选秀节目的青春制作人。
　　在“顶流”这个词汇还没有出现的时候，他已经成为了真正的顶流！
　　他的热度，足以碾压一切。
　　他的粉丝如同蝗虫一样，撕碎了所有和他有关的一切负面新闻，堪称娱乐圈的清道夫。
　　抄袭作品？
　　不存在的！
　　我是铁粉，抄袭我也看！只要我家哥哥出演的作品，就一定是好作品。
　　你是原创又如何？你又不红，我们哥哥出演抄袭作品，是让你蹭了热度懂不懂！

第301章 陆阳，你拿什么和我家哥哥比！（4/5）
　　企鹅推送：重磅，王彤瑶加盟《说过我爱你》，第一次出演反派！
　　如果说肖闻豪的加盟，让此前的一切负面新闻都被碾压的话。那么王彤瑶的加盟，就让天策文化正式脱离抄袭风波，进入了下一个热点讨论，收视率预测！
　　没错。
　　当红小花付小菁女主，天策文化第一流量肖闻豪男主，实力中花王彤瑶第一次出演反派。
　　即便男二还没有公布，但这个恐怖阵容也已经足够让人产生联想了。
　　要知道，王彤瑶去年可是和林梦澜争过女主的人物，虽然错失角色让她抱憾，但她也因此获得了连带的热度，事业居然也稳中小涨。
　　若非御木贝代言上，她和付小菁一样，也被林梦澜反手坑了一波，她现在都在冲击大花了。
　　娱乐圈有两个准则。
　　第一个就是如果丢了脸，但是没人知道，那就等于没丢脸。所以很多巨星，在背地里给金主爸爸跪着都可以，反正没人知道。
　　表面光鲜就好。
　　第二点则是但凡被艳压，一定要压回来。
　　不然，你就真的被人踩着上位了。
　　这其中比较典型的就是一些蹭热度的女星。
　　蹭着别人的热度，天天艳压这个艳压那个，几年之后，屁作品没有但还真的成了大家印象中的苏坡思大了。
　　因为大家的记忆中，她的名字确实是经常和一些顶级女星一起出现。
　　王彤瑶在林梦澜那里吃了亏，自然是不可能在林梦澜那里找回来了，毕竟现在大家已经不是一个级别的存在了。
　　但欺负欺负林梦澜的妹妹们，还是没问题的。
　　所以王彤瑶接到邀请之后，毫不犹豫的来了。
　　再过一天。
　　天策文化非常会来活儿，他们添上了最后一把火。
　　《说过我爱你》的男二归位。
　　此人甚至还和陆阳、姜茴有不浅的联系。
　　因为他就是《空姐》中的男主，凌世贤。
　　有一说一，凌世贤真的没有其他意思，他是纯粹从商业角度出发接的这个剧本。
　　虽然只是一个男二，但他和焦歌一样，看出了这个剧本中男二才是最有可塑性和挑战性的角色。
　　而且天策文化是大公司，这次也是大投资，搭戏的要么是顶级流量要么是当红的小花和中花女星。
　　凌世贤和经纪人一致认为，这就是一个非常好的机会。
　　至于两个剧组的恩怨之类的，凌世贤没有考虑那么多。
　　他倒不是要和陆阳作对，他也不敢，他只是做了一个演员该做的事情而已。
　　娱乐圈就这么大，有摩擦的人不少，要是怕得罪人，那一个演员可以选择的空间就真的太小了。
　　那小明和我超也拍不了合伙人了不是。
　　说起来，凌世贤接这部戏，其实也有陆阳和姜茴的原因。
　　当初陆阳一波操作，把流量全部操作到了姜茴的脑袋上。同样是《空姐》的男女主，姜茴上了各大杂志封面和新闻，人气飙升。
　　而凌世贤，却没有分到多少戏份的红利。
　　加上生活中的麻烦，让凌世贤失去了冲劲儿，懈怠了几个月。现在重新出来，找他的男主角的戏基本上没什么了。
　　《说过我爱你》真的是他可以选择的作品中，最有可能火的一个了。
　　他真的没有别的意思，陆哥求你别动手好不好，你就当我恰烂钱吧。
　　但不管怎么说，凌世贤的加入，都让两个剧组之间的冲突有了更精彩的内容。
　　姜茴、凌世贤、付小菁、王彤瑶，这些人真的都是新仇旧恨，有太多牵连和说不清道不明，这本身已经不亚于一场大戏了。
　　追瓜的网友们激动坏了，前戏都这么精彩，他们表示两部电视剧出来之后，他们一定都要看一看。
　　因为播出之后，这两部必然还会再打一架的。
　　到时候，就是分胜负的时候了。
　　……
　　当然了，凌世贤的决定固然没错。
　　但在某些人眼里，却愚蠢到了家。
　　“凌世贤，你真的……蠢到家了。你果然是个活该被人欺负的老实人！”姚芝花看着新闻，不断的叹气。
　　天策文化邀请凌世贤加盟，用意很明显。
　　若是想要不蹚浑水，就不该接这部戏。
　　既然凌世贤接了，哪怕他没有恶意，但立场已经决定了他和陆阳走到了对立面。
　　而以陆阳的手段，姚芝花是真的很难相信凌世贤能够在这场风波中全身而退。
　　凌世贤好不容易靠《空姐》积累的口碑，很有可能会在《说过我爱你》上全部消耗殆尽。
　　非常不值得！
　　凌世贤现在真正应该做的是找一个男主的家庭情感戏。
　　没错，就是家庭情感！
　　《空姐》中，姜茴固然是收获最大的一个人，但凌世贤其实也已经露出了闪光点——他在中年家庭妇女中的支持率非常高。
　　这意味着他其实是可以成为一个师奶杀手的！
　　可能是长相，可能是性格，总之凌世贤在这一块儿市场非常有号召力，但他自己却并没有察觉到，反而接了一部受众主要是年轻女性的校园青春偶像剧。
　　这……这不是傻嘛！
　　哪怕是宝道老师这种人民艺术家、行业大佬，在年轻人群体中都不如一个小鲜肉的吸引力强，你凌世贤真以为自己能够老少通吃？
　　真能通吃，自己也就不会离开你了！
　　蠢男人啊！
　　什么时候才能长大！
　　姚芝花刷了大半夜的新闻，正准备休息，却突然又看到了最新被顶上去的热搜。
　　“陆阳，你拿什么和我家哥哥比！”
　　毫无疑问，这是肖闻豪的粉丝干的，优越感十足。
　　而且他们还贴出了“证据”。
　　上面的内容，看的姚芝花忍不住笑了出来。
　　身边的华宇都被吵醒了：“看什么呢，还没睡觉？”
　　“肖闻豪和陆阳。”姚芝花道。
　　“陆阳？听说他摄影有一手，我一直想会会他。”华宇眼神中，露出了向往，“今年突然冒出来了一个叫做邱载国的摄影，金钻奖提了名，我有预感，今年的摄影奖项，就是他和飞哥还有我，我们仨的战争了。”
　　“但据说，邱载国是陆阳提拔起来的，而且陆阳的斯坦尼康用的比邱载国还要稳！”
　　姚芝花不以为意：“看来每个圈子都有陆阳的传说啊，这个人确实很厉害，你要是能和他合作，倒也是好事。”

第302章 金钻奖红毯（5/5，求全订）
　　肖闻豪和陆阳的“成绩”对比图，很快就爆红全网。
　　没办法，肖闻豪的人气实在是太高了。
　　单比人气这一块，林梦澜、姜茴、何安琪去年到今年最红的时候，都比肖闻豪差了不少，起码各种数据榜单上是要差了不少。
　　谁叫人家走的就是流量路线呢。
　　正常明星的粉丝就是粉丝，但肖闻豪的粉丝全都是女朋友，这号召力你说能比嘛。
　　就是不知道为什么这些女朋友之间都相互不介意，对此，陆阳表示愿意交流一下经验。
　　肖闻豪：国际大学生东方电视剧最受欢迎男演员、花生顿国际电影节最佳新人、轮蹲国际华语电影电视剧最佳男主角、鹰国万盛华语电视剧最佳男演员、亚太华语电影大赏最佳男主角、企鹅音乐新歌榜第一名三次、企鹅音乐总排行榜前十两次、前三一次……
　　图片上，肖闻豪荣誉满满。
　　而另一张图片中，陆阳的照片上非常冷清：金钻奖最佳男配角（提名)、金钻奖最佳新人（还是提名）、芒果有你最开心片头曲（新歌榜第三，总榜无）。
　　下方，无数肖闻豪的粉丝们冷嘲热讽。
　　“我的天，他就这资历，凭什么和我们哥哥比？居然还好意思说我们哥哥马上要拍的《说过我爱你》是抄袭的，简直可笑！”
　　“就是，就算我们哥哥是抄袭的，也比这个陆阳的东西好看一百倍！我就支持我们哥哥，怎么着！”
　　“这是个新人吧？别拿他和哥哥比，他不配。”
　　“就是，能不能不要让这个人来蹭哥哥的热度了？”
　　“有你最开心那首歌我听过，难听的要死，幼稚而恶心！”
　　“是啊，这年头，傻子才看有你最开心，芒果的节目都是辣鸡。”
　　“看看哥哥，拿奖拿到手软，这就是差别！”
　　“嗯，哥哥加油，哥哥是最棒的，我要给你生猴子！”
　　“哇，又看到哥哥的帅照了，简直有顶到我，原地排卵有木有！”
　　这些粉丝闹的沸反盈天的，热度直冲天际，追星的词汇也逐渐不堪入目。
　　就算是此前并不了解这件事的人，也无法忽略这么高热度的新闻，点击查看了一下。
　　随着查看的人越来越多，开始有人提出疑问了。
　　“有一说一，金钻奖我知道，内地三金两中，五大奖项，我都知道，但肖闻豪的那些奖项我怎么都没听说过啊？”
　　“动不动就国际、华语、世界的这种奖项大都是野鸡奖项，没有任何意义的。”
　　“国际普A类奖项含金量都未必比国内三金高，就更不要说这些听都没听过的奖了。你去你也有，或者你叫一声爸爸，你的金主也给你发。”
　　“音乐榜单我倒是知道，肖闻豪的那几次都是粉丝花钱打上去的吧？流传度非常的狭窄，而且很快就滑下去了。”
　　“这么多肖闻豪的粉丝吐槽芒果台和《有你最开心》，但你们可否知道，肖闻豪为了上《有你最开心》宣传，私下里请大胖子出来吃了多少次饭、叫了多少声哥吗？”
　　“关键是也只请的动大胖子，大鼻子哥、疯女人、灵灵老师这些他都没资格请！”
　　“野鸡奖项拿到手软有什么好炫耀的，只能说明花的钱多。”
　　关注这套图的人越多，其实就有越来越多的明白人出现。
　　出圈的另一个含义就是，茧房效应会被打破，别人不会惯着这些饭圈粉丝。
　　“陆阳？他在圈里可牛逼了，去年风头最劲的经纪人没有之一！”
　　“这人不是和蒋文飙过戏吗？就是陈昆和六子最精彩的那一场戏，网络上还有一个加强版流传，就是他和蒋文演的，演技真特么牛笔。”
　　“据我所知，他是《让导弹飞》的副导演。”
　　“这不是沐岭峰吗？《拼图》的男主角啊，额……抱歉魏翰明，忘了你才是男主角了。”
　　“他也是《拼图》的副导演，居然还给芒果写过歌，全才啊！”
　　“我平时关注时尚圈比较多，这个人好像是某本杂志封面上那个男的，非常惊艳，我有印象。”
　　“就是他，他和姜茴拍摄的《悦己欢心》空姐主题封面，是国内第一本销量破百万的杂志封面男模！”
　　“帅倒是真的帅，我还真没看出来，他居然是沐岭峰。”
　　“这人可了不得了，林梦澜、姜茴、何安琪都是他的艺人。”
　　“我擦，真的假的？酸了呀这下！”
　　明明是一波吊打图，但活生生被路人解读出了反吊打的意思。
　　上传者发现风头不对，马上删除了原图。
　　但可惜，为时已晚，这张图早就流传的越来越广了。
　　这张图，暴露了肖闻豪粉丝们的无知，也戳到了肖闻豪的痛点。
　　他自己牛不牛逼，他自己能不知道吗？就算他一开始不知道，拿野鸡奖项和很好的音乐排行成绩的时候是真的开心，但行内人一解释，他不就懂了吗。
　　本来想自己骗自己，做个自己心中的苏坡思大。可粉丝偏偏要把这一切都戳穿，反而在大众面前暴露了他的虚假。
　　他简直恨死那个粉丝了。
　　据传，制作这张图的粉丝，被肖闻豪的粉丝管理者开除了粉籍。
　　开除粉丝籍贯，听起来都觉得唬人有木有，就仿佛对方没了这个东西就活不下去了一样，殊不知人家第二天就加入了肖闻豪的某死对头爱豆阵营。
　　……
　　陆阳本想低调的做一个经纪人，但没想到却活生生的被顶流的粉丝们抬了起来。
　　以至于今年金钻奖颁奖典礼举行的时候，竟然有关于他的话题。
　　当然了，媒体都知道，陆阳主要还是经纪人，所以在他身上的笔墨不多。
　　何况和他有关的明星是“林皇姜帝何安琪”这些大热人物，不抓紧机会询问她们的消息反而去问陆阳的消息那该多傻啊。
　　幸好有三朵红花，让陆阳这片绿叶得以清净。
　　除非这三朵红花不够红了，不然陆阳永远都不会成为媒体追逐的焦点。
　　而媒体不追逐，新闻就少，网友看到的就更少，日子一长也就被大众遗忘了。
　　……
　　“好紧张，这还是我第一次不背骂名走红毯呢！”何安琪在车中，居然难得一见的紧张了起来。
　　你看，谁说这女人没皮没脸了？
　　当她不走黑红道路的时候，她还是很珍惜自己的名声的。
　　“猜得到，毕竟你的演技，也不可能获得颁奖典礼的邀请。”陆阳扎心直言。
　　今天，是金钻奖颁奖典礼举办的日子，大家马上就要走红毯了。
　　“放轻松吧，毕竟我们只是陪两大提名的拥有者而已，我们今天只是花瓶。”姜茴的心理建设就做的很好。
　　何安琪总觉得自己是不是又被茶到了？
　　姜姜刚刚，是捧了陆阳一手，有木有？
　　何安琪的茶艺直觉准的可怕。
　　“你可别给我施压啊，我是不会露怯的。”陆阳敲了姜茴的脑袋一下。
　　小样儿，还想把我放在火上烤？
　　嫩了点。
　　“咦，陆阳，你的腿抖什么抖？”何安琪微微一笑，原来这个男人也会紧张，呵呵，看来陆阳也没什么特别的嘛。
　　“你不摸我，你怎么知道我的腿在抖呢？”陆阳灵魂一击。
　　“你……血口喷人，我没有……”何安琪霞飞双颊，她特么是看出来的，她没有摸陆阳，她是冤枉的！
　　“诶，还来，不要再往下面走了哈……哇，你过分了啊……”陆阳继续假装惶恐。
　　“贱人贱人贱人，你太贱了陆阳！”何安琪吓得高举双手，以示清白。
　　她和陆阳两个人的时候，她固然是个大波浪，额，这不是发型，这是三个条件。但有姜姜在，她不要面子的嘛？
　　平时她确实敢对陆阳动手动脚，但今天姜茴也在，她怎么可能敢越雷池半步？
　　别看姜茴年纪小，在家里地位甚至可以和林梦澜掰拓，论关系，何安琪才是小的那个。
　　两人这么一闹，整个车里，顿时欢声笑语一片。
　　紧张的氛围也就消散了。
　　下一刻，金钻红毯近在眼前。
　　闪光灯成为了视野中的唯一。

第303章 你的红毯我的红毯，我们不一样（1/5，求收藏）
　　金钻奖颁奖典礼，作为国内电影界最盛大的节日之一，今天下午绝对可以说是星光闪耀。
　　从下午五点开始，持续到七点半，整整两个半小时，都是明星的红毯时间。
　　由此也可见，这一次的阵容有多么盛大。
　　因为正常的红毯，也就一个多小时罢了。
　　没办法，这就是目前为止合并了诸多奖项的国内三金电影奖的号召力。
　　而陆阳、姜茴、何安琪三人，名单也一早就通过了审核，安排了不错的红毯时间。
　　当然了，时间是上半段的。
　　下半段的时间，他们的咖位还不够。
　　“姜姜，姜姜！”
　　“安琪，安琪！”
　　陆阳左手牵着姜茴，右手牵着何安琪，出现在了红毯的入口。
　　本来男明星和女明星一起走红毯，是要挽一下的。
　　一方面表示亲近，另一方面方便媒体拍照。
　　最后，也是为了照顾女明星穿的高跟鞋。
　　不过即便如此，每一届红毯上也都有人仰马翻的尴尬时刻。
　　但陆阳这次一左一右都有人，要是挽手的话，就像是两个护士扶了一个病重的老大爷一样。
　　而不牵手，又显得三个人太生分，下来估计立马就有不和传闻。
　　所以只能这么牵手。
　　然后在拍照的时候，大家各自摆一些造型。
　　你别说，即便今天陆阳才是正儿八经获得提名的人，但周围的媒体记者和粉丝喊的主要还是二女的名字。
　　这就是明星和幕后人员的差别，明星的知名度真的高了太多了。
　　公司花的那些钱，拿的曝光，是真的有用的。
　　民间网红，红三五年都没有一个明星红一年知名度高。
　　渠道差别是很大的。
　　当然了，媒体拍照的时候，陆阳一个动作让全场发出了尖叫。
　　只见他左手搂着姜茴，右手搂着何安琪，坐拥两大当红女星，而两人也很配合的往他那边靠了一些。
　　记者们一个比一个兴奋。
　　拍别人的照片，十张不一定有一张适合发新闻。
　　但拍陆阳他们，每一张都能写出好几个故事，你说陆阳他们这个红毯组合受不受欢迎？
　　别人三分钟就走完了，但陆阳他们三个人，五分钟了，才走了一半。
　　讲道理，这种行为是会被主办方制裁的。
　　时间就这么长，你占用太多，别人怎么办？
　　最后导致下一个项目延期的话，那都是有实打实的损失的。
　　然而主办方的活动负责人看了一下现场的情况，果断按住了正准备工作的保安：“不管他们，他们这组效果好，多走一会儿就多走吧……对了，下一组是谁？”
　　工作人员翻了流程表道：“下一组是凌世贤和付小菁。”
　　你看，主办方还是会玩儿吧，他们的安排，都是有用意的，都是可以挑起话题的。
　　“缩短他们的时间。”负责人开口。
　　“啊？”工作人员有点诧异。
　　你可以让人家走快点，不要超出时间，但你不能减少别人的时间吧。毕竟来这里的，是特么的还不是个明星呢？
　　这种要求，真的有点过分了。
　　“这样，话题会更高，反正占用他们时间的又不是我们。”负责人点了工作人员一句，算是提携对方了。
　　这些，都是小技巧，知识点，学到就是赚到。
　　要是不会来活儿，他凭什么成为负责人？
　　想一想“陆阳三人组用时过多，凌付二人遗憾快走红毯，是无心之举还是有意为之？”，感觉是不是来了？
　　这才叫娱乐圈！
　　你没有话题，谁会关注你这个颁奖典礼？
　　不关注你颁奖，你的大众影响力就下降，然后含金量就下降。
　　明年来的人就更少，你的影响力就继续下降，形成恶性循环。
　　奖项也是需要运营的，不然为什么三大奖是金钻奖、金云奖、金冠奖，而不是其他的什么鸡马像花之类的呢？
　　那些奖就很不专业吗？
　　未必。
　　当然了，负责人这么做除了炒作，也是因为现场的气氛确实非常火热。
　　这不，陆阳面对镜头，何安琪和姜茴两个人站在他身侧，作势要去亲吻他的脸颊。这造型一出，现场又是一阵热闹场景，很多摄像机都把机位转了过来。
　　说是万众瞩目，也不为过。
　　可怜在出口处等候的凌世贤和付小菁，看着人家那边的热闹还接到了一个令人悲伤的消息。
　　“请把红毯时间控制在两分钟内，不然我们会出动保安”。
　　尼玛！
　　别人都是五分钟，我们两分钟？
　　你这是让我们跑红毯吗？
　　都是新人，都是新星，都是走红毯，为啥差别就这么大呢？
　　但没办法，哪怕有一万个舍不得，凌世贤和付小菁这种小咖也是不敢和金钻奖主办方造次的，只能乖乖认了。
　　就算是巨星没有大热之前，也都遭遇过很多冷落，在娱乐圈要学会习惯这些事。
　　这也是为什么很多人红了之后架子特别大的原因。
　　他们倒也不是完全不讲理，只是要找回一些过去弄丢了的东西罢了。
　　也就是上半场金钻奖才敢这么操作，下半场你看他们敢不敢这么嚣张。
　　“姜茴请留步。”签到处签名完成之后，主持人叫住了姜茴三人，显然是有特别环节。
　　一般都会寒暄几句，也方便录一些影像资料，供观众看。
　　很多观众早就在电视机前等这个环节了。
　　媒体追逐红毯，观众追逐签到采访，颁奖典礼的每一个环节都是有用意的。
　　“能跟我们说说你最近的新戏嘛，我们知道，因为这部戏现在网络上有很多争论。”主持人也就是欺负小年轻，这要是林梦澜在这里，他保准问不出这些话来。
　　当然，早有准备的陆阳等人并不会因此失态或者对主持人不满，你站在人家那个位置上，你也会做这样的事的。
　　所以，做好自己的就行了，不要随意和某某某结仇，理解万岁嘛。
　　“这个事情其实很简单，我们已经主动要求走司法流程了，本来我可以不多说。”陆阳站出来回应，“但很多粉丝也关注这个，为了粉丝我可以在镜头前再认真的回应一次。”
　　“剧本是小火炉的，这一点没有任何疑问。内容大概能拍十多二十集。某公司想要拍五十集，小火炉不同意，再加上选角有纠纷，所以就停止了合作。”
　　“后来小火炉有了新的合作方，但没想到原来的合作方拿着小火炉的剧本也立了项。这种做法有多无耻，不需要我去下定义，我相信法律会给小火炉一个公道。”
　　“但我要说的是，为了给大家带去更好的观看体验，小火炉把整部小说升华，在剧本上进行了再创作。我们新的剧本，只会比以前更精彩十倍，二十倍。”
　　“而我们的集数也一再压缩，控制在了二十集左右，绝不注水！所以，希望大家锁定《说过三次我爱你》，我们一定不会让你们失望！”

第304章 三大天团，盛极一时的京圈（求推广，2/5）
　　陆阳一边说，主持人面色都变了。
　　这多少集的问题，虽然不是什么大秘密，但也只限于业界流传。你这当着镜头公开说这些，不太好吧。
　　因为担心陆阳再说出什么猛料，破坏颁奖典礼的和谐气氛，主持人在陆阳说完之后，再也不敢提任何问题，赶紧把三位大神送走。
　　颁奖典礼确实需要噱头和话题，但这也是有一个度的。
　　如果没有把握住度，过了分，那么真有人掀桌子破话和谐，场面反而难看，也显得奖项不够权威，镇不住那些刺头明星。
　　这也是会让奖项影响力受损的。
　　所以每一个活动的负责人，都非常的不容易啊。
　　他们要负责的，从来都不只是质量而已。
　　接下来到签到处的凌世贤两人，也被问到了同样的问题。
　　凌世贤再傻也不敢和陆哥叫板不是，他就自己为什么选择这部戏说了一些，对纷争绝口不谈。
　　而付小菁知道自己这一方肯定是理亏的，现在反咬别人抄袭的话，迟早会被打脸。
　　制作方不怕被打脸，因为制作方播出就赚钱，播完了随便你怎么骂都无所谓。
　　但明星不行，明星是跑不掉的。
　　所以那些强硬的反击，只能制作方来，而不能是付小菁来。
　　有过御木贝经历的付小菁成长了，也就针对阵容的豪华型吹嘘拉踩了一番，并没有说其他。
　　这种操作平时没有问题。
　　但和陆阳掷地有声的叱责比起来，那就软了太多。
　　根据谁硬谁有理的原则，陆阳很硬，呸……陆阳很有理，更有可能赢得大众的信任。
　　当然，这些不过都只是红毯百态中的一小部分。
　　真正重头戏，在下半场的时候才真正到来。
　　顶级巨星们，这才一一登场。
　　首先出现的就是去年国产电影三强争霸中的吴国——冯导集团。
　　以冯导为核心，以《地震》主创为脉络的京圈核心圈人物，一一登场。
　　不过值得一提的是，陈宝道老师并没有和冯导还有剧组联袂出席，作为在《地震》中有精彩出演的他，居然是作为衔接，在《地震》和《拼图》中单独走过红毯。
　　这也符合陈宝道老师的个人定位。
　　他不怎么混圈子。
　　而有时候，这就是一种态度。
　　“梦澜梦澜！”
　　“辛彩洁，辛彩洁！”
　　宝道老师之后，三强之二出现了。
　　林梦澜和辛彩洁联袂登上了红毯，成为了今晚红毯的压轴节目之一。
　　现场山呼海啸一般。
　　这种两位顶级女星手挽手一起走红毯的场景实在是太稀少了。
　　众所周知，女星对红毯是十分看重的。这就和结婚一样，新娘就是那一天最特殊、最美的女人，不能有另一个人和她一样。
　　但林梦澜和辛彩洁两个人居然可以接受这一点。
　　这无疑表明了她们坚固的革命友谊。
　　当然，也和两人都是大青衣有关。
　　如果是两位大花，那真的就很难如此和谐了，因为大花需要流量，彼此经常碰瓷和拉踩，没有矛盾也都有矛盾了。
　　两人的红毯，同样走超时了。
　　不过情况和陆阳他们差不多，是媒体强烈的要求。
　　这个时间点，走红毯的都是巨星，也不可能缩减谁的时间了。负责人那边只能通知其余的部门，做好活动超时的准备。
　　林梦澜和辛彩洁之后，最后一波走红毯的就是《让导弹飞》剧组了。
　　接连三波王炸，彻底掀起了金钻奖红毯的高朝。
　　由冯导而起，辛林二人推向巅峰，蒋导收尾。
　　这三波压轴大戏，居然都有一个特点，那就是——都是京圈！
　　没错！
　　去年，简直就是京圈的一年。
　　冯导是京圈的核心大佬，是现任旗手。
　　蒋文是京圈前任旗手之一，京圈大师兄。
　　辛彩洁是京圈小师妹。
　　虽然有程度区分，但总归都是京圈。
　　这也让国内其他圈子面上无光。
　　京圈这都要牛炸了，诸位还不出手吗？
　　可以想象，接下来的这一两年，其余圈子势必要卯起力气做一些大制作电影出来，不争票房也要争口气啊。
　　这意味着，接下来的一两年，圈中的好机会会多很多，会有一批运气和实力兼顾的人，成功上位。
　　而这场残酷的竞争，很有可能会彻底改变圈子的格局。
　　……
　　“这个位置就有些靠后了，哼！”何安琪和姜茴落座，表达了对座位安排的不满。
　　“姑奶奶，管好你的嘴，会唇语的观众多得很。”陆阳瞪了何安琪一眼。
　　平时跳脱也就算了，今天这个场合，所有人都要给我认真的演起来，额……总之就是表现好一点。
　　你是歌手你了不起啊，没看到今天有多少顶级歌星来蹭颁奖典礼吗？
　　看前面的胖轮，明明没他的事情，却借着赞助商的关系来了。
　　还有那边的力宏，只是一个客串，没有提名但是也来到了现场。
　　这些人不是歌手？在乐坛的咖位比你高太多了吧？
　　人家一样的愿意过来，就是知道三金颁奖典礼的重大意义。
　　大部分人只要有机会来，就一定不会拒绝，这种盛会哪怕只是一秒钟的镜头，也是大有裨益的。
　　而且这个场合还能认识很多你想认识的人，每年三金颁奖典礼之后，都会有大量的合作达成，可并不是巧合。
　　“哦，知道啦，人家开玩笑嘛！”何安琪难得的规矩了一回，为了避免陆阳生气，还摇了摇陆阳的手臂撒了个娇。
　　好死不死，导播刚好吧镜头切到了陆阳、姜茴、何安琪这边。
　　毕竟何安琪的节目刚刚落下帷幕，还处在当红期，给个镜头不过分。
　　所以，这甜得发腻的一幕，让全场不少男星都羡慕的发出了惊呼。
　　陆阳竟然乳此幸，额……如此幸福？
　　“哇！电视机前的观众，我们能够看到刚刚何安琪貌似对身边的陆阳做出了一个撒娇的动作。果然陆阳这个经纪人是可以管住何安琪的，独立女星难得的被收拾住了。”主持人也调侃起来
　　事实上，何安琪和姜茴的座位确实有些靠后了。
　　但没办法，这就是最顶级的影视盛会，小咖就该往后排。
　　甚至，要不是陆阳找辛彩洁帮忙，何安琪和姜茴都未必能够走红毯。
　　每年的红毯，都有不少明星是蹭上去的，今年的姜何氏，就属于这种。
　　有位置就不错了。
　　当然，陆阳的位置在比较前面，因为他有最佳男配的提名，会和其余几位候选者坐在一起。
　　而今年的最佳男配角阵容，哇咔咔！
　　不知道有多少人羡慕陆阳的运气。
　　今日之后，他也是和宝道老师、葛大爷、谢锋、陈昆、方信这些顶级巨星同台竞争过的狠角色了。
　　“陆阳，这边！”
　　就在陆阳三人有些尴尬，不太好应对这个场景的时候，旁边突然有人喊了陆阳一声。
　　而摄像师也发现了旁边的人，把镜头稍微移动了一下。
　　因为来者，正是今天的超级天团之一——蒋导天团。

第305章 天王主持人（求推荐票，3/5）
　　蒋导、发哥、葛大爷一起走向座位，那场面，绝对堪称史诗级的。
　　而他们旁边、廖梵、邵斌、六子等人也都一个不拉。
　　除了陈昆因为非常当红所以有自己的单独座位和行程安排之外，这些人都是在一起的。
　　位置都相当靠前。
　　陈昆要和其余几位当红的四大小生坐在一起，这又是另一个噱头和故事了。
　　金钻奖会玩着呢。
　　“我可是准备好了，过几天咱们组里见！”蒋文走过来就是一个大拥抱，抱完了还作势要和姜茴、何安琪拥抱。
　　两女都站起来了，蒋文又突然收手笑道：“我可不敢，陆阳看着呢，这人贼小气，梦澜拍戏的时候一根手指头都不准我们碰，有几场戏最后还是找了替身才拍完的。”
　　蒋导这是在调侃陆阳呢。
　　他这种人，怎么可能看不出来陆阳和艺人的关系。
　　他也年轻过，懂的都懂。
　　他这么做，是在帮陆阳减少不必要的麻烦。
　　毕竟蒋导都拥抱不得，其他人也就不方便去产生肢体接触了。
　　别以为明星都是好玩意儿，颁奖典礼上的****很有好几个。
　　周围的人都哈哈一笑，虽然蒋导的笑话烂，但他是今天的主角，他一笑，周围人都得笑。
　　主持人也介绍道：“哇，我们能看到，蒋导和陆阳的私交确实非常不错，两个人拥抱之后谈笑风生……葛大爷也和陆阳握手了，今天，他们两个可是竞争对手哦……发哥也和陆阳拥抱了，发哥跟陆阳说了什么好像，陆阳的人缘真的很好啊！”
　　“我看到了什么，又一个天团出现！”
　　蒋导那边刚刚离开，继续去前面就座，后面就跟上了另一个天团。
　　辛彩洁和林梦澜最靠前，旁边是花姐、红姐、陈导，还跟了一个魏翰明。
　　可怜小魏，因为咖位太拉胯，辛导和林梦澜又不带他玩儿，他只能在上半场走红毯，关注度并不高。当然，对粉丝来说，已经很满意了。
　　毕竟是一个偶像剧新生代演员，能够参加这种盛会，那都是可以去炫耀的。踩一踩竞争对手问题不大，是吧吕金玉。
　　哦，抱歉，忘了你现在已经混不了娱乐圈了。
　　“林梦澜、辛彩洁和姜茴、何安琪热情拥抱，也跟陆阳开始了交谈，大家都挂着笑容，谈的是很愉快……旁边这几位，也是很不得了的顶级经纪人和导演……红姐也和陆阳说了几句，陆阳很恭谦……花姐和陆阳好像也很熟，看样子还聊了一些事情……”
　　原本应该四处游曳的镜头，因为一连串巨星的登场，居然巧合的锁定在了陆阳三人附近。
　　就连陈昆这种超级明星，在颁奖典礼开始之前的热场阶段都只能获得八、九秒时间，而陆阳他们居然一口气获得了长达三分钟的曝光，这又让不少人酸了一波。
　　尤其是此前就对陆阳相当不满的肖闻豪的粉丝们。
　　“这个陆阳狗屎运也太好了吧！导播也不切画面，真的是脑残，看得我头疼。”
　　“废话，蒋文、葛大爷、发哥、辛彩洁、林梦澜，导播敢切立马就得被开除！”
　　“切，也就是个抱大腿的狗腿子罢了，有什么好得意的。”
　　“这叫狗腿子？没看几位大佬和陆阳的交流都是很平等的嘛，陆阳有哈腰点头的吗？到是你们的肖闻豪刚刚进场的时候，啧啧……像尼玛个点读机一样，哪里看到点哪里，腰杆就没挺直过。”
　　“你们喜欢肖闻豪，没问题，但你们追星的方式，会给他带来麻烦的。我是路人，但看了你们的发言，起码我不会喜欢肖闻豪。”
　　“要你喜欢？哥哥有我们就够了，哪怕与全世界为敌，我们都会站在哥哥那边的！”
　　“不不不，人家是哪怕与全世界为敌，都要帮自家偶像。你们，是帮自己偶像与全世界为敌，有差别的。你们牛笔多了！”
　　……
　　随着巨星进场，热场时间结束。
　　一年一度的金钻奖颁奖典礼，正式开始。
　　看过颁奖仪式的都知道，这些场合都会有一些表演嘉宾。
　　嘉宾的邀请标准并不一致，是出于多方面考虑的。
　　比如人气明星，邀请他们来表演，更多的是给他们一个展示的舞台。但也有一些大前辈受邀，那就是来真正表演的。
　　还有一些影视圈的大咖上台表演，就还有一种让朋友们一起乐乐的美好寓意，就像公司年会让自己人准备节目一个意思。
　　但这种什么咖位的嘉宾都有的邀请，在肖闻豪的粉丝看来，就是官方认可了他们哥哥的地位。
　　他们的哥哥可以和大花媲美，能够不逊中生，得名导青睐，和天王同台，溜得飞起。
　　“谢谢大家，我是肖闻豪，很高兴能够给大家带来表演，我是一名行业新人，但我也会在行业中好好努力，争取以另一种形式站上这个大舞台的。”
　　舞台上，肖闻豪完成了自己的歌曲表演。
　　但现场的掌声并不热烈。
　　毕竟现场的谁不是明星？
　　前排的大佬们甚至都有人没动手鼓掌，因为真的没必要。
　　而特邀坐在前排的非影视圈的巨星，比如歌星或者顶级艺术家之类的就更没有反应了，他们都是专业的，自然能够听出肖闻豪今天是假唱。
　　是的，假唱。
　　但也不能赖肖闻豪，从他说话就可以听出来，他的气很不稳，并不适合唱歌，真唱也未必好听。
　　放百万修音师修出来的假唱，大家都舒服嘛。
　　不要互相折磨啦。
　　“好的，让我们感谢闻豪的表演，他是个不错的小伙子。”舞台上，今天的明星主持人之一现身了。
　　他一登场，现场瞬间点燃，比刚刚的假笑和象征性掌声热烈了不知道几十倍。
　　“华仔，华仔！”
　　现场很多明星都在高呼这位明星主持人的名字。
　　他，正是华仔！
　　电视机面前，所有观众也都兴奋了。
　　而肖闻豪的粉丝，尤其兴奋。
　　“天呐，听到没有，华仔说哥哥不错！”
　　“我的天，这是天王赞誉吧！哥哥无敌！”
　　“天王认证，哥哥前途无量！看哪家还敢和我们哥哥打！”
　　肖闻豪的粉丝群体，确实是一群非常难以琢磨的自嗨生物。
　　她们眼中，自家哥哥就是最牛逼的存在，其余人都是傻逼。
　　但既然都这么认为了，又为什么在华仔赞誉肖闻豪的时候，受宠若惊？
　　所以，其实肖闻豪到底是个什么水平，她们心里是有数的，她们只是沉浸在自己的世界中，不愿意醒来而已。
　　真要是觉得自家哥哥拳打天王、脚踢天后的话，那现在她们应该说“华仔算个屁，我们哥哥岂是你这种小角色敢评论的？”这样的话才对嘛。

第306章 你不会成为下一个楼德华（4/5）
　　天王华仔的称赞，讲真，明眼人都看得出来是客气。那是因为人家是主持人，必要的串场还是应该有的。
　　感谢刚刚的表演者，邀请接下来登台的人，这本就是主持人的工作。
　　华仔只是敬业，并非有多么看好肖闻豪。
　　而且，华仔是出名了的愿意提携后辈，起码口头上他是毫不吝啬对后辈给予夸赞的。
　　但是否是真的看好，不能光凭嘴上说的，要看别人怎么做。
　　肖闻豪粉丝的自嗨，有点可笑。
　　但无论如何，华仔的出现，掀起了颁奖典礼的第一次高朝。
　　这位天王，也是今晚第一位开奖嘉宾。
　　“今天，我有幸被金钻奖邀请成为最佳新人奖的开奖嘉宾。”华仔站在舞台上道，“我知道，这是一种传承，因为我当年也是拿最佳新人奖出道的嘛。”
　　“但有一说一，我刚刚偷偷看了里面的名字，非常不错的一个年轻人。他获奖的那部戏，我还专门看过，看过好几次，我个人是真的喜欢。”
　　“发哥，莫低头啦发哥，就是你拉我去看的第一次的嘛！”华仔指着台下的发哥。
　　发哥眼珠子一转，已经提前知道了获奖者。
　　“诶诶诶，别乱说啊，我才是开奖嘉宾，只能我说的啊。”华仔作势要下去捂住发哥的嘴。
　　现场一片欢笑，节目效果十足。
　　这种颁奖典礼上的互动，有些人觉得很尬，但有些人觉得很有趣。
　　起码说明很真实啊，不然哪里会那么多的失误呢？
　　“好啦好啦，我们这些老家伙不能老是抢戏，这个奖是最佳新人的，我们还是要先把人家请上来嘛！”华仔拿着手中的信封，对着镜头打开道：“今年金钻奖最佳新人奖的获得者是……陆阳，《拼图》！”
　　哗啦啦！
　　全场响起了热烈的掌声。
　　作为今天第一个开的奖，最佳新人的关注度爆高。
　　颁奖之前，就有很多分析认为陆阳拿奖的概率非常大。
　　毕竟人家的表演，连男配都可以争一争，远比其他几个提名选手强太多。
　　这和葛大爷明明可以去争男主，但非要来争男配是一个道理，属于降维打击！
　　陆阳的表情管理很不错，站了起来。
　　他身边的葛大爷第一个起身和他拥抱，搞得不知道的人还以为陆阳拿了最佳男配呢。
　　走到过道上，惊人的一幕出现了。
　　前面几排，蒋文、辛彩洁、陈昆、张爱蜀、林梦澜等人全部都站起了身，并且站到了过道两旁等陆阳走过。
　　“可以小子，我没看错你。”张爱蜀和陆阳拥抱。
　　“我就知道你一定行，下次遇到演戏的问题我还找你！”陈昆也过来和陆阳抱了抱，送陆阳往前走了两步。
　　“恭喜啊，你小子开了个好头！和我一样牛笔！”蒋文拍了拍陆阳，接过陆阳之后，又送了他两步。
　　“怎么样，谢我不？”辛彩洁也过来和陆阳抱了抱，继续陪陆阳走了两步。
　　最后，陆阳被送到了林梦澜身边。
　　而林梦澜也抱了陆阳一下。
　　这一排送下来，两人都快到舞台下面了。
　　之前坐在陆阳身边的谢锋很意外，和方信问了问这是谁，方信摇头表示母鸡啊。
　　刚好回来的葛大爷听了之后解释道：“他是一个非常优秀的经纪人和副导演。”
　　谢锋一愣。
　　搞幕后的拿金钻奖，这小子有点东西哦。
　　陆阳最后告别了林梦澜，走上了舞台。
　　上台站在话筒旁边第一句话就是：“澜姐，够了，不能再上来了，你的那一趴在后面呢。”
　　说的好像林梦澜也想跟上来领奖一样。
　　全场哈哈大笑。
　　但也有不少人瞳孔一缩。
　　这小子有点意思啊。
　　这话，分明就是一语双关。
　　林梦澜今晚上真要是站上了这个舞台，就意味着她拿了影后。那现在陆阳的这句话，就很有传奇性了，堪比言出法随！
　　“这小子，是不是真的知道些什么啊？”蒋文在台下嘀咕。
　　陆阳的语气，太笃定了。
　　事实上，陆阳自然是不知道，但说说又有什么关系呢？
　　要是不成，他也不算是被打脸，因为他主要是回应刚刚林梦澜送他上舞台那件事嘛，进退都有路子，方能立于不败之地。
　　看着效果出现了，华仔这边也重新掌控了现场，他走向陆阳：“陆阳，很出色的后生仔啊，发哥老跟我提起你的。”
　　哇哦！
　　台下又是一些起哄。
　　镜头给到发哥，发哥居然冲着镜头点了点头，然后竖起了一根大拇指。
　　意思是陆阳可以的，华仔没瞎说。
　　这就很离奇。
　　而此前，因为华仔夸奖肖闻豪而激动的不行的粉丝们已经全部进入装死状态了。
　　听不见听不见！
　　“当时发哥跟我说，在内地遇到一个好有潜力的后生仔。是个经纪人，帮林梦澜把所有的事情都处理的好好，他都眼红了，想着是不是要挖人啊！”
　　哈哈哈！
　　大家都笑了，觉得华仔是在说笑，是夸张。
　　但真的夸不夸张，发哥自己心里清楚。
　　要不是发哥老婆反对，发哥早就给陆阳邀请函，请陆阳当自己在内地业务的负责人之一了，这边的关系，挺难疏通的。
　　“后来他又跟我说，这年轻人不得了，能力很强，成了剧组的副导演，没有他，这部戏很难拍下来。”华仔笑道，“当然了，蒋导，我不是说你没有陆阳就拍不好啊，发哥说的嘛！”
　　发哥这次是真的笑了，我特么可没说过。
　　蒋导也笑了，别人都在开玩笑，但他其实很认可这句话的。
　　谁说华仔不会主持？
　　现场气氛被调节的就很好。
　　“结果呢，发哥没有把你挖走，你反而跑出来和我们这些演员抢起了工作。你拍戏了，你拿了最佳新人，你还有最佳男配的提名，我的天！”华仔夸张的道，“你给不给我们这些老人活路啊，又能当经纪人，还能当副导演，现在演戏还比别人演得好，过分了啊，阳仔！”
　　华仔的捧人，非常尽心尽责，让金钻奖主办方都特别意外。
　　之前没有沟通过这些台词吧？
　　陆阳这是什么狗屎运？居然遇到华仔状态和心情这么好的时候？
　　金钻奖邀请华仔来颁奖，确实有传承的意义，希望华仔带带新人，也创造一些话题。
　　但他们是真的没想到，华仔带的这么尽心竭力，这尼玛劳模啊！
　　“当然，夸了你这么多，但有句话我一定要说。”华仔突然话锋一转，“或许主办方和组委会认为你有可能成为下一个我，所以让我给你颁奖，但我知道，你不是。”
　　“你不会成为下一个楼德华！”
　　轰！
　　场面以光速冷却了下来。
　　现场进入了绝对零度的尴尬状态。
　　华仔这是不满主办方的安排还是说对陆阳有意见？
　　这……

第307章 华仔前辈，有没有人跟你说过你戏不好（求全订，5/5）
　　“金钻奖是得罪华仔了吗？”蒋文下意识的摸着自己的光头。
　　这怕不是要出事吧。
　　让华仔带一带新人，华仔这直接……毁天灭地啊！
　　“活该！就他也配！”王彤瑶可忘不了第一次见到陆阳的时候，那个跟着林梦澜身边的小喽啰。
　　毁掉了自己的县长夫人角色，这个仇，她一辈子都会记得的。
　　“这……”凌世贤嘴上没说什么，但心里不知道为何，居然有一种暗爽。
　　陆哥别怪我，咱们论迹不论心，我是服你的。
　　舞台上，华仔和陆阳眼神交汇，两个人都异常坚定。
　　华仔伸手拍在陆阳的肩膀上：“因为你的天赋比我好，我出道的时候，演技完全比不上你。我希望你会成为第一个陆阳……我很看好你哦，嘎油！”
　　呼！
　　全场都松了一口气。
　　尼玛！
　　华仔居然来这一套。
　　颁奖典礼负责人也都冒了一身冷汗，但紧张之后就是开心了。
　　华仔这么一搞，这一幕明天怕不是要冲上头条？
　　华仔给陆阳的评价，真的很高，看来他说看过陆阳的《拼图》并不是客气话。
　　陆阳虽然表面稳住了，但心里多多少少还是惊了一下。
　　华仔啊华仔，你是不是以为自己很幽默？
　　好！
　　既然如此，就别怪兄弟我不讲道义了。
　　本来这次颁奖典礼陆阳不想骚的，但有一说一，他不是能吃亏的人。既然要搞气氛，那今天我就陪你搞到底！
　　“华仔前辈，刚刚我真的有被吓到。”陆阳捂着自己的心口道，“不过华仔前辈，有没有人跟你说过，你的戏不算好？”
　　轰！
　　刚刚华仔开口的时候有多冷场，现在陆阳开口的时候就有多冷场。
　　这一次，所有人是真的都懵了。
　　陆阳疯了吧？
　　华仔刚刚捧了他一手，他反过来就踩华仔一脚？
　　一语双关。
　　既说了刚刚华仔吊胃口的时候被他看出了破绽，演的不够好。也讽刺了华仔演艺生涯最受诟病的一点，演技不够好。
　　且不说华仔的地位根本就不是他一个小新人可以评论的，即便不考虑身份，人家刚刚是在捧你啊，你有没有搞清楚状况？
　　难道陆阳蠢到连刚刚华仔的话是捧他都没听出来？
　　你别说，圈里真有这样的傻子。
　　很多时候，囿于规则，哪怕是当家大牌也不方便随便捧一个新人。
　　这时候就有很多巧妙的方式了，比如在节目中经常开这个人的玩笑，调侃他，或者看似给他最难完成的任务等等，但这其实都是在增加对方的曝光度。
　　一条龙的完成往往会被剪掉，反复失败才值得播出。
　　这种方式大家应该很熟悉。
　　可在这种方式还没有完全普及的时候，有些年轻人就真的读不懂前辈的心思，甚至在节目上公然给老前辈脸色看。
　　观众看了都不知道该说什么好了。
　　父辈给你安排好的开局一刀999，活生生被你完成开局一条狗，什么都没有。
　　现在陆阳的情况，可不就是这样嘛。
　　别说台下众人了，台上的华仔都短路了。
　　发哥不是说这孩子挺上道的嘛，怎么今天看起来不太聪明的亚子？
　　这尼玛我怎么接？
　　在线等啊！
　　“看来华仔前辈你是听过这些话了，事实上，我在很多新闻上也都看到过类似的报导。”陆阳继续开口，“所以我去查找了一些数据，想要看看大家所谓的戏不算好的华仔是不是真的空有虚名。”
　　“你们知道我找到了什么吗？”
　　“国内三金两中五大权威奖项中，你获得了二十二次提名，仅次于辉仔前辈。这二十二次提名中，你七次拿奖，六次拿的是影帝，影帝数量仅次于伟仔前辈。”
　　“如果这样的成就，叫做戏不算好的话，那我真的不知道要怎样才能算演技好。”
　　“你刚刚说你和我不一样，确实。但你说我有天赋，说我比你强，你在撒谎。”
　　“你知道吗，我大学的时候就看你的《门派徒弟》了，你在里面吃鱼子酱的那段戏，我看了三百遍，真的，整整三百遍……从那以后那就是我表演课上的正确答案……”
　　“你就是因为长得太帅，所以你的演技才被大众低估。C罗没天赋，梅西不努力，华仔前辈没演技，这是二十一世纪最大的三个误区！”
　　“今天，我站在这里，不是为了告诉大家，我有多配这个最佳新人的奖项，我只想告诉大家，给我颁奖的这位前辈，是一个真正优秀的演员，他是我一直以来的榜样，我会继续这样，用这位前辈的名讳来勉励自己。”
　　“感谢金钻奖，能够让我圆梦，能够让我和大学时期的偶像站在一起，这将是我回忆中最闪光的片段，永远！”
　　陆阳说的热泪盈眶，激动处，更是直接和华仔抱在了一起。
　　而华仔，也是眼眶一红，被陆阳感动了。
　　讲真，他都不知道自己原来这么牛笔。
　　有一说一，香江娱乐圈最繁荣的年代，华仔固然是其中的标杆人物之一。但一提到演技，有几个人会把华仔放在第一档？
　　几乎没有。
　　有说伟仔无敌的，也有说辉仔牛笔的，但绝对没有人说华仔和他们是一档的。
　　甚至有很多后来居上者，演技上获得的大众认可也都比华仔强得多。
　　数据固然无法说明一切，但把数据陈列出来之后，起码可以给华仔一个公平的机会。让大家在他的颜值和人气之外，可以更多用平和公正的心态去看待他的演技。
　　无论如何，拿了这么多奖的华仔，都不应该被老眼光桎梏。
　　他天分确实不高，但他一直在努力。
　　在演技的道路上，他可能走得慢了一些，但现在的他绝对走到了一个很高的地方。不说独一档，但真的算是第一档。
　　华仔重重的拍了陆阳的背心几下，最终还是没忍住，猛虎落泪。
　　华仔虽然不说，但华仔心里也是真的苦。
　　而台下的蒋文都特么懵笔了。
　　白担心陆阳了，这小子比华仔还会来活儿！
　　你的偶像和榜样什么时候就成华仔了？
　　之前和宝道老师见面的时候，你不是说是宝道老师吗？
　　666！
　　舔的好！
　　“华仔现在确实很不错，好刻苦，好敬业的。”辉仔点头。
　　“嗯，我和他合作了好几次，每次都能感觉到他的进步。”发哥对着舞台上的华仔竖起了大拇指。
　　“他就像一个年轻人一样，永远不会停下脚步。”房大哥也和身边的人在说。
　　“说真的，我从来不觉得自己演技比华仔厉害，他比我更努力，他配得上更多的荣誉。”伟仔也不断的鼓掌。
　　整个现场，全部都是赞誉。
　　与其说这是金钻奖最佳新人的颁奖环节，不如说是对华仔历史地位的肯定环节。
　　今夜一过，华仔香江演技前三的名头跑不了了。
　　但话说回来，华仔的地位被肯定之后，他亲手颁发的奖项是不是更有含金量和特殊意义呢？
　　所以啊……商业互吹，陆哥是专业的！

第308章 我只说自己看到的（1/5，求收藏）
　　无论是现场效果，还是网络评价，此时此刻金钻奖都迎来了一个高峰。
　　陆阳实打实的数据吹捧，是首次有人在如此盛大的公开场合为华仔发声。
　　华仔也很多年没有在镜头前泪洒舞台。
　　这一次颁奖，金钻奖本意是让巨星华仔带一带内地的新人，搞一个传承的噱头。
　　但没想到，在华仔和陆阳的“有感而发”之下，居然变成了一场镀金大会。
　　华仔的数据被第一次放在镜头前，甭管水不水，但数据是震撼人心的。
　　而陆阳，以后一提起他，必定会有人想起华仔的那句评价“你和我不一样，你的天赋比我高太多！”。
　　和之前肖闻豪的粉丝因为华仔的一句客气话而集体高朝相比，现在才是真正的传承时刻。
　　这一个环节所消耗的时间，远远超过之前主办方预计的三分钟，达到了八分钟。
　　但主办方毫不担心，甚至希望华仔和陆阳能够继续在舞台上多说几句。
　　可惜，陆阳自己太有笔数了，装完笔就跑了。
　　而陆阳下台之后，这才反应过来，光顾着和华仔扯皮了，忘了感谢剧组、感谢CCYV之类的了。
　　失态失态。
　　“他紧张了。”姜茴在下面捂着嘴笑，她从来没有看到过这么紧张的陆阳，也从来没有看见过这么可爱的陆阳。
　　当然，陆阳的紧张，只有她能察觉。
　　“刚刚如果垮了的话，他应该是真的不打算混影视圈了吧？”何安琪也觉得陆阳刚刚玩的太大，真尼玛不是演员所以就无所顾忌呗？
　　这个方法，自己是不是可以借鉴一下？
　　反正自己也不混影视圈，以后要是有机会了，也燥一燥。
　　万一效果也有这么好呢？
　　“你别乱来，陆阳的控场和话术，不是你可以驾驭的，你还是……适合自己的风格。”姜茴生怕何安琪也冲上去整一通什么林梦澜我就是看你的戏磨练演技的之类的。
　　你别坏了澜姐的名声。
　　何安琪微微尬笑，演技烂没人权啊，花Q！
　　颁奖还在继续。
　　但接下来的奖项，就远没有这个最佳新人的奖颁有意思了。
　　毫无疑问，今天颁奖典礼的前半部分，陆阳和华仔就是最耀眼的。
　　最佳摄影奖的评选中，邱载国不出意外的落选了，这很正常。但他在摄影上表现的实力，已经吸引了不少人的关注。
　　华宇同样错失奖项，他去年的作品很优秀，属于拿奖也没人说闲话的那种，错过委实遗憾。
　　这也更坚定了他对下一届金钻奖的向往。
　　他目前拍的那部电影，就非常有奖项竞争力。
　　女主角，正是他的女朋友姚芝花。
　　……
　　今年的金钻奖颁奖典礼，在奖项顺序上有一些小的改动。
　　把一些技术类奖项穿插在重量级奖项中间，先富带动后富，不然这些奖项真的就没人看了。
　　所以最佳男配和女配的奖项出来的相对较早。
　　“好了，下面就是今天大家都很关注的一个奖项咯，让我们来看一看，这一届金钻奖的最佳女配角是谁吧……让我们恭喜……辛彩洁！”
　　没错，今年的最佳女配，实际上并没有太多的悬念。
　　辛彩洁在《拼图》中的亮眼表演征服了所有的评委和观众，而且这又是她近些年来第一次回归娱乐圈，话题加成之下，舍她其谁？
　　这个奖项一出来，镜头没有给辛彩洁，反而给了后面一个年轻女演员那边，她的脸一瞬间就黑了。
　　但她没有恨辛彩洁，而是瞥了身边另一位中年女演员。
　　她们俩都是《地震》中的演员，本次双双获得最佳女配提名。
　　要不是中年女演员分票，年轻女演员是有实力和辛彩洁掰腕子的。
　　但可惜，她以女主的戏份报了女配的奖，本以为十拿九稳，结果没想到遇到了辛彩洁，加上内部分票，撼失奖杯。
　　老都老了，还不给新人点机会，真的是老而为贼！
　　且不管这些人人生百态，辛彩洁大步朝前，走上了舞台。
　　倒不是没有人想和她打招呼，而是没办法，她的位置太靠前，毕竟她是今晚上的主角之一。她要是位置靠后，像陆阳那种，就可以一路走过来和很多朋友打招呼了。
　　“感谢金钻奖，感谢各位评委，感谢观众。感谢剧组的每一个人，当然，我也要重点感谢我们剧组中的副导演……陆阳！”辛彩洁伸手指着陆阳。
　　现场一些人颇为惊讶。
　　不是每个人都知道陆阳当副导演的事情的，每个圈子有每个圈子的新闻和秘密，想要出圈其实难度很大。
　　腐女圈红的发紫的人，可能正常人听都没听过。
　　这不叫孤陋寡闻，这只能说前者的影响力局限性太大。而后来的所谓顶流，往往就有这种局限性非常大的特征，对有着自己事情的人来说压根儿就没听过。
　　还有很多人都跟着起哄，娱乐圈但凡一男一女有点什么故事，大家都会往那些方面去想。
　　观众也喜欢看这个。
　　“没有你，真的就没有这部电影，总之，我很谢谢你。”辛彩洁的获奖感言，总让人觉得，这里面应该是有什么八卦的。
　　而前排的林梦澜脸色当即就不自然了。
　　谢谢你大爷。
　　都是工作，别搞得好像有什么私下的PY交易似的。
　　居然想要借用舆论营造暧昧关系，你这个女人啊，不单纯。
　　想想辛彩洁今晚上很有可能还会上台，林梦澜的心情就好不了。
　　这个女人今晚上会不会还要搞事情？
　　如果她真的搞事情了，自己该怎么办呢？
　　林梦澜回头看了看姜茴，人群中，姜茴的目光也刚刚看了过来。
　　两道目光交汇，两个人点了点头，心有灵犀。
　　最佳女配之后，自然就是最佳男配，这两个奖项一向不会分开。
　　而最佳男配，果不其然是之前呼声很高的葛大爷。
　　陆阳第一时间起来给葛大爷送上了拥抱。
　　而另一边的谢锋，虽然也起来了，但看表情终究还是有些意难平。
　　“有些可惜，但你的目标，可是影帝。”陆阳在一旁拍了拍谢锋。
　　谢锋一愣，突然觉得旁边这个年轻人很有意思。
　　他居然在安慰自己？
　　他知不知道自己是谁？
　　“磨刀不误砍柴工，你磨刀不经意间展露的锋芒就差点拿了最佳男配，那要是真到了出鞘的那一天，还了得？”陆阳看着葛大爷，一边鼓掌一边低声道。
　　谢锋笑着点了点头，同样看着前方，鼓掌道：“你说话很好听，一直这样吗？”
　　这句话，可以理解成谢谢陆阳的安慰，但也可以理解成，你一直这么拍马屁的吗？
　　毕竟刚刚和华仔，现在和自己，这人口头上，有点不靠谱啊。
　　“我只说自己看到的。”陆阳转头看着谢锋，并没有被戳穿的尴尬，他的目光很坚定。他之所以不心虚，是因为他说的都是真的。
　　只不过，不是现在而已。
　　良久，谢锋笑道：“那你眼光很准。我叫谢锋，很高兴认识你。”
　　谢锋伸出了右手。

第309章 奖杯分你一半（2/5，求订阅）
　　颁奖典礼很快就来到了最后的重头戏部分了。
　　影帝影后，最佳导演，最佳影片。
　　但在此之前，还有最后一个其他奖项，最佳编剧。
　　大家都将目光放在了辛彩洁和蒋文身上。
　　这是今天这二位第二次交锋了。
　　第一次是最佳剪辑，但这两位都没能获奖。
　　当然了，这些都是小奖项，能给技术人员的，大导演一般也不会去抢，吃相难看。
　　人技术人员也不容易不是？
　　不过最佳编剧这个奖项，辛彩洁和蒋文都是相当看重的。
　　因为他们两个的电影剧本，都是他们自己出的。
　　剧本，也是文学创作诸多形式中的一种。
　　作为影视圈子中的两大著名文青，自然不会放过这个证明自己文学素养的时刻。
　　两位大导眼睛都在放光。
　　而导播也非常懂事，不断给两位镜头。
　　场面终于多了一丝之前不曾有过的紧张。
　　“下面，就让我们恭喜今年的金钻奖最佳编剧吧，她就是……辛彩洁！”
　　轰！
　　现场响起了热烈的掌声。
　　蒋导脸上流露出了遗憾的神情，但也不吝掌声。
　　倒也不能说他输。
　　有一说一，他的剧本更适合最佳改编剧本，因为他电影中说的故事，历史上是有一个粗阔的原型的。
　　而辛彩洁的《拼图》，是纯原创的故事。
　　二者还是有区别。
　　如果在好莱坞，一个人拿最佳原创剧本，一个人拿最佳改编剧本，美滋滋。
　　但金钻奖只有一个最佳编剧，蒋文只能吃了这个“同人”的亏。
　　辛彩洁今夜第二次站上舞台。
　　因为上一次已经感谢了很多，所以她没有再机械式的感谢大家，而是语出惊人：“其实这个奖项，我今天受之有愧。”
　　“客气，客气！”台下很多人都这么说。
　　蒋导也露出了会心的笑容，辛彩洁这不就是说这个奖我蒋文拿更合适嘛。
　　嗯，舒服！
　　既然辛导这么给面，那我蒋导也必须抬一抬辛导，蒋文在下面朝镜头比了一个大拇指道：“不不不，你绝对配得上！”
　　然而下一刻，辛彩洁指着台下道：“事实上，这个奖项我认为应该也有他的名字！”
　　所有人都顺着辛彩洁的手指方向看了过去。
　　那里，陆阳正在尬笑。
　　“主办方、组委会，我想邀请他上来可以吗？”辛彩洁开口，看着台下的项目总导演。
　　讲真，也就辛彩洁这种顶级大咖加上并不在意圈子规则的人，才敢说出这样的话。
　　你领个奖，还要让人上台助兴不成？
　　总导演无奈的点了点头。
　　这规矩一破，以后大家都要让人上台那颁奖可不就乱了嘛。
　　但转念一想，明年那是明年的事。
　　反正今年金钻奖收视率一定高到爆炸。
　　猛料太多了！
　　而且……怎么全都和这个陆阳有关？
　　这小子是万磁王吗？
　　什么真刀真枪都要在他这里碰一碰。
　　全场都看着呢，陆阳也不能太过扭捏，耽搁节目进程。所以他只能快步走上舞台，路过蒋导那边的时候，蒋导的面色不是很好的样子。
　　“陆阳是我们戏的副导演，但其实，这个剧本算是我和他一起写出来的。”辛彩洁拉着陆阳的手臂，做亲密状，“他对这个剧本的改动幅度甚至超过了百分之五十，而且拍摄中，他也提出了很多具有建设性的意见。”
　　“所以我觉得，我的这个奖杯，应该分给他一半，他配得上这个荣誉。”
　　“另外，我们家副导演现在还当监制了，正在筹备电视剧《说过三次我爱你》，听说剧本他也有大幅度的修改哦。我相信，以他的能力，一定会把这部电视剧拍好的，我很期待他的成果。也希望大家跟我一起支持陆阳，支持《说过三次我爱你》哦！”
　　辛导最后挽着陆阳，公然打call。
　　“哇哦！好的！”
　　“没问题！”
　　“可以可以！”
　　现场很多人都发出了惊呼，然后大声回应。
　　总导演都傻眼了。
　　这尼玛还能打广告？
　　你这女人不讲武德啊！
　　也就辛彩洁，也就她敢整这些幺蛾子。
　　偏偏她的地位摆在这里，你还真的拿她没办法。
　　真是令人头秃。
　　台下。
　　红姐、花姐、陈导三人对视一眼，都露出了无奈了笑容。
　　小姐妹彻底沦陷了，已经从私下变成了半公开了。
　　这样下去，要不了多久她甚至敢对着媒体喊我要追陆阳你信不信！
　　麻蛋。
　　要不是我们三个人设年纪过大、长相又太过平凡，我们是不是也该去为陆阳打call啊？
　　网络上。
　　“我的天，我被破防了啊！”
　　“怎么了兄弟？”
　　“你还没看出来吗？辛彩洁这绝对是对陆阳有意思！”
　　“也不一定，但这么不遗余力的提携，确实很少见。”
　　“陆阳运气好啊，今天先有天王提携，现在辛导又来一次，太出风头了。”
　　“辛彩洁挽住了陆阳，酸了酸了。”
　　“男女明星上台，挽手很正常的嘛。”
　　“挽手是正常，但下意识的蹭，这就不对劲了！”
　　“靠，兄弟眼光毒啊，我用我丰富的搭讪经验保证，辛彩洁绝对对陆阳有意思！”
　　“就是，铁定有奸情，不然我直播剁雕！”
　　“来了来了，雕哥又来了，我记得不错的话，他应该已经剁了好几次雕了！”
　　……
　　又是一阵喧嚣，大奖，终于开始了。
　　但大家虽然都表现的很紧张，可心里早就有了答案。
　　这一次金钻奖影后，有竞争力的人不多，大概率会花落林梦澜！
　　开玩笑，两部超级票房的电影。如果说《让导弹飞》还可以拿戏份找茬的话，那《拼图》真的就是毫无疑问的王者了。
　　林梦澜沉寂五年，华丽转身，今夜，她注定会真正的梦回巅峰。
　　当年的她，怒摘三金之二，然后光速陨落。
　　如今的她，势必要凭一座金钻，宣告回归。
　　而结果，也确实没有让人失望。
　　“恭喜林梦澜！恭喜她拿下了今年金钻奖最佳女主角，这也是她演艺生涯的第二座金钻奖和第三座三金奖杯！她是华语中生代女星中，唯一获此殊荣者！让我们给她最热烈的掌声！”
　　林梦澜从座位上站了起来。
　　不知道为什么，总导演看着林梦澜的眼神，总觉得今晚上还要出事。

第310章 金钻奖四大赢家（3/5，求推荐票）
　　林梦澜拿金钻影后，很多人都期待她的发言。
　　沉寂了五年，归来仍是影后，林梦澜创造了一个新的神话。
　　只是一说起她的经历，就会有粉丝眼眶湿润。
　　“在我上次拿起这座奖杯的时候，我没想过自己会在接下来的五年陷入人生低谷，濒临绝境。”林梦澜一开口就满足了大众，说了媒体和大众最想听的话，这样的励志时刻，注定会成为经典。
　　“在过去五年我处于自己人生低谷中的时候，我也从没想过，自己还有再拿到这座奖杯的一天。”林梦澜控制着自己的情绪，“今天能够重新站在这里，我想感谢很多人，感谢我生命中遇到的每一个人。”
　　“有句话说，老天爷安排你生命中出现的每一个人，一定都是为了告诉你一些东西，绝不会是没有意义的。”
　　“所以，我想，她们的出现，或许就是老天爷在告诉我，这个世界上除了悠悠，还有人值得被珍惜吧。”
　　“我想邀请她们上来，可以吗？”
　　总导演掩面哭泣。
　　我能说不可以吗？
　　我就知道，肯定特么的会出问题！
　　又来这一招？
　　而且不同意还不行。
　　刚刚辛彩洁拿个最佳编剧都可以邀请陆阳上台，现在林梦澜拿的可是影后！用类比法算，她带一车人上来都不应该受到阻碍。
　　就算主办方有什么规定，也只能下一届再执行了。
　　总导演痛苦的点了点头，下一届的活动总导演，对不起了，我也是被逼的。
　　“姜姜，安琪，我的好姐妹们，跟我一起来举起这座奖杯，好吗！”林梦澜开口。
　　镜头打向了姜茴和何安琪。
　　姜茴非常淡然，因为早有预料。
　　何安琪非常脑瘫，因为完全没有想到。
　　当然，这两种状态在外人看来是一样的，一样的宠辱不惊，云舒云卷。
　　不少人也看向了陆阳，他们本来以为林梦澜也会叫陆阳上台的。
　　毕竟林梦澜能够复出，陆阳这个经纪人是最大的功臣没有之一。
　　不过……可能是怕有绯闻传出来吧，所以林梦澜稳了一手？
　　大家有很多种猜测，但辛彩洁在台下看着林梦澜，她知道，林梦澜只是不想和自己一样而已。
　　模仿永远无法成为最独特的那一个。
　　业界一直在说，林梦澜是下一个辛彩洁，但当林梦澜手握三金，真的成为了媒体眼中的影视圈中的辛彩洁之后，她的下一个目标就是成为第一个林梦澜。
　　和普通年轻人屁都不懂的我不会成为某某某不同，那些人压根儿就不知道，能成为第二个谁谁谁，就是他们这辈子所能获得的最大荣誉了。
　　林梦澜这是稳扎稳打，在新的阶段提出了新的发展规划。
　　何况……林梦澜不会允许自己的在陆阳心目中的形象，是别人的影子的。
　　辛彩洁也一样。
　　在陆阳的事情上，大家都暗地里较着劲呢。
　　今天陆阳已经被辛彩洁邀请上台过了，无论林梦澜怎么做，都不可能比自己更轰动，辛彩洁有这个自信。
　　所以林梦澜，你还能有什么招？
　　三姐妹在舞台上合影，一起举起了金钻奖影后奖杯，留下了一幅绝美的画卷。
　　就在大家以为已经结束的时候，林梦澜站在话筒前突然道：“当然了，不管是我，还是姜茴妹妹和安琪妹妹，我们能够有今天，都离不开我们老板……哈哈，开玩笑，是离不开我们的经纪人陆阳的帮助。”
　　“他真的是这个圈子里非常优秀的一个经纪人，当然了，现在也是一个成功的青年演员，希望他也可以成为一个成功的电视剧监制。”
　　“总之，不管他是什么身份，我们都会永远的支持他。不管他在外面飞得有多高有多累，又或者遇到了什么困难，我们永远都会站在他身边，因为……我们是一家人！”
　　三女一起对着话筒道：“陆阳，我们爱你！”
　　然后三个人各自朝着陆阳飞吻。
　　吻！
　　mua！
　　这一刻，全世界都仿佛停止了转动。
　　她们刚刚说了什么？
　　陆阳我们爱你？
　　我们是一家人？
　　这……
　　你别说，这些话听起来，倒也正常。
　　公司老板不也经常跟员工说，我们是一家人嘛。
　　我们爱你，也并不会显得暧昧，毕竟谁告白会加个“们”？
　　但你要说完全正常，大家又总觉得不太对劲的样子。
　　这给人了一种非常模糊的感觉。
　　当然了，同为女人的辛彩洁，还有在最后一排的苏小鱼、曼妮等人，则能清晰的感觉到三女刚刚话里的意思。
　　她们绝对是认真的。
　　她们胆子太大了！
　　居然当着全国观众的面这么说，她们……
　　秀的飞起！
　　哗啦啦！
　　现场响起了目前为止最热烈的掌声。
　　传奇的故事，因此而更加传奇。
　　陆阳今晚上，是真的出大名了。
　　起码在圈子中，今夜之后，天下谁人不识君？
　　而三女的告白，在大部分人看来，都是正常的，并没有多想。
　　但有一个人会多想！
　　不，不是多想，是看穿了。
　　林梦澜和辛彩洁的目光撞在了一起，仿佛有闪电一般的火花发出。
　　林梦澜这是在捍卫领地！
　　我们是一家人，我们内部可以讨论怎么分，但你不行，因为你是外人！
　　这句话对任何一个真正爱着某个男人的其他女人来说，都是正义之锤，致命一击。
　　辛彩洁又被扎心到，而且还特么的无力反驳。
　　因为人家好像……真的住在同一个大别墅中。
　　辛彩洁发誓，今晚上之后她就去找中介，一定要把林梦澜别墅旁边那栋给买下来。你们是一家人，我进不去，还不能当个邻居？
　　知不知道有句话叫做一枝红杏出墙来？
　　家花不如野花香？
　　哼！
　　因为三女的飞吻是给陆阳的，所以导播也跟着把镜头切了过去。
　　而经典之处就在于，陆阳左右两边，分别是谢锋和葛大爷。
　　谢锋当时的表情相当震惊，然后吃惊的看着陆阳，仿佛在说：兄弟牛笔！
　　而葛大爷就经典了。
　　葛大爷原地一个葛优瘫，脑袋再一偏，做出了一个躲避飞吻的动作，生怕挡着陆阳的桃花运一般，让全场忍俊不禁。
　　想一想明天的标题，金钻奖最佳男配给最佳新人“让位”，葛大爷都不敢惹的年轻人到底是什么来头！影后献吻，通天背景？
　　够不够刺激！
　　……
　　谁也没想到，今夜最大的看点，居然是陆阳。
　　后来的影帝颁奖，比起影后这一趴，都逊色了不少。
　　今年的金钻奖影帝比拼中，蒋导最后击败了同片的竞争对手发哥，再度拿下一座影帝。
　　迄今为止，《拼图》和《让导弹飞》，各自拿下了影后、女配和影帝、男配，前者多一个最佳编剧，但后者在影后中也有提名，算是真正意义上的两分天下。
　　而最后两个大奖。
　　辛彩洁一夜三次上台，额，这个说法总感觉怪怪的……拿下了最佳导演奖。
　　这一次她就非常的规矩了，算是给了金钻奖主办方一个面子。也有被林梦澜诛心的愿意，再也没心情搞其他花样了。
　　不管你怎么搞，一家人这个，都太狠了。
　　伤自尊啊！
　　而《让导弹飞》则拿下了最佳影片奖。
　　原本大家预计的三足鼎立，彻底成为了龙争虎斗。
　　但今夜，要论赢家，一共有四个。
　　分别是蒋、辛、林、陆！

第311章 我是焦歌，我回来了（4/5，求好评）
　　蒋文和辛彩洁不用说，必然是大赢家。
　　林梦澜两部影片都有出演，稳摘影后，重回巅峰，还刷新了中生代女演员三金数量，成为独树一帜的那一个。
　　意义重大，也是赢家。
　　而陆阳，就真的是牛笔了，比林梦澜尤有甚之。
　　他成为大赢家的理由是……沾了前三者的光，堪称气运无敌！
　　一场颁奖典礼，所有大奖获奖者都要主动分一点光过去的，此前绝无仅有。
　　唯有陆阳，以一个最佳新人，成为了全场最受关注的四个人中的一个。
　　包括最后，《让导弹飞》拿最佳影片奖进行大合照的时候，蒋导都专门走上嘉宾席，把陆阳拉上了台，并且安排陆阳站在了自己的身边。
　　不仅和所有大奖获奖者有关，还和所有大奖获奖项目有关，而且理由分别是演员、副导演、经纪人等多个维度的出彩表现，这……
　　全才！
　　全能！
　　一夜之间，陆阳就被打上了这样的标签。
　　各大媒体，开始疯狂吹嘘，各家的通告也开始满天飞，金钻奖给大家提供了今年第一个超大型的自由发挥的舞台。
　　各种猛料，漫天放松，而且还能不重复。
　　所有媒体都迎来了一波高关注，今年上半年的任务圆满完成，简直美滋滋。
　　《华仔认定，金钻奖最有牌面的最佳新人！》
　　《经纪人拿最佳新人，离谱？不，他还是编剧、导演和监制！》
　　《华仔自认不如，这个陆阳到底是什么来头？》
　　《华仔演技新篇章，二十二提七中六影帝，位列影坛前三！》
　　《谁说华仔不会演戏？金钻奖告诉你，他就是最棒的！》
　　《大咖云集，左右逢源，这个陆阳不简单！》
　　《辛彩洁直言，最佳编剧的奖杯分你一半！》
　　《再获最佳导演，辛彩洁重回京圈核心圈？》
　　《林梦澜二封金钻影后，手握三金问鼎中生代女星！大青衣终成天后，势不可挡！》
　　《蒋文再度封帝，让导弹飞满载而归！》
　　《葛大爷轻松拿下最佳男配，但却对这位竞争对手青眼有加！主动“让位”！》
　　《世界名画，让林梦澜、姜茴、何安琪飞吻的男人！》
　　《蹭奖蹭成了最大赢家，这个年轻人太有心机！》
　　各种头条。
　　可写的内容实在是太多。
　　要不是怕被说成水字数，这样有趣的标题记者们可以再写几十条！
　　不过大家也不急，接下来的很长一段时间，金钻奖上的各种见闻都可以写成新闻，这一波热度注定会持续很久。
　　之前说过，娱乐圈很少有事情的热度可以持续超过一周。
　　但金钻奖这种超级大奖是可以超过这个时间的。
　　不是说这个规律不起作用了，而是因为金钻奖是一个源泉，从它开始，会引发很多各种各样的其他事情。
　　谁都不傻，都不会错过这个巨大的流量，所以每年各大奖项前后，都会有很多大动作。
　　这些动作时不时都会和金钻奖挂钩，这也就导致金钻奖真正的热度足以覆盖接近一个月的时间。
　　比如某金钻奖表演嘉宾发唱片。
　　某提名者加盟某部电影或者电视剧。
　　某获奖影片的工作人员跳槽。
　　加上每个明星在颁奖典礼之前都会拍很多漂亮照片，甚至有些人会故意在颁奖典礼上搞一些博关注的事情，比如一不小心衣服掉了之类的。
　　然后再凭借那些新闻去竞争一些资源。
　　这就是为什么很多人要蹭红毯的原因。不仅是为了当时的热度，更是为了一些背后的博弈。而且艺人往往是没有选择权的，公司安排了你就必须去。
　　……
　　在这个娱乐新闻爆炸性增长的月份，有一个消息还是不可避免的引起了大家的关注。
　　因为这个消息的相关者正是这一次金钻奖中最大的话题之一——陆阳！
　　“咳咳咳，大家配合一下，我们的发布会马上就要开始了。”陆阳走上了舞台，充当了主持人的角色，“大家放心，我们会给大家留出充分的提问时间，但前提是我们要先把该走的流程走完，好不好，谢谢大家了。”
　　舞台旁边，姜茴、焦歌、雷家乐、梁导等人正在等待陆阳的召唤。
　　今天，是《说过三次我爱你》召开发布会的日子。
　　也相当于开机仪式。
　　明天开始，大家就要进入拍摄状态了。
　　本来是不需要这个环节的，但最近大家热度太高，为了避免偷拍者影响剧组正常拍摄，不如大大方方的公布一些东西，满足大家的好奇心。
　　“下面，让我们有请《说过三次我爱你》的主创团队登台。”陆阳开口，“首先是我们女主角，姜茴！”
　　哗啦啦！
　　现场记者们还是比较捧场的。
　　“导演，梁正明。”
　　梁导第二个上台。
　　“这是谁啊？”有记者在交流。
　　“好像是《美人可餐》的导演。”
　　“啥？《美人可餐》？那部剧烂的惊天动地，找他当导演，疯了吧？”
　　“那部剧是有客观原因的，中期资金不足，演员更换，能拍出来就不错了。”
　　“可也是烂片的导演啊。”
　　“接下来，我希望大家用最热烈的掌声有请他，能请到他，我自己都觉得万分惊讶！掌声有请，焦歌！”陆阳开口子。
　　现场却突然冷却了下来。
　　焦歌慢慢的走上舞台。
　　全场，只有愕然。
　　这样的冷场，很多人都无法应对，甚至是会无比尴尬。
　　如果是新星，或许会留下心理阴影。
　　但焦歌不一样。
　　他微微一笑，拿着话筒轻声道：“大家好，我是焦歌，我回来了。”
　　简单的一句话，却如同惊雷，让全场炸响。
　　下一刻，掌声响起。
　　闪光灯比此前任何时候都还要夸张。
　　至于之后登台的雷家乐这种小喽啰，自然是被大家忽略了。
　　原本，来的人都准备好了腹稿，重点询问陆阳在金钻奖上的事情。
　　再不济，就重点询问姜茴。
　　但真正进入提问阶段的时候，所有人都在问焦歌相关的问题。
　　没办法。
　　忍不住！
　　在场的每一个娱记都清楚的知道，焦歌，在年轻人中的影响力。
　　他没有什么奖项的认可，咖位也不算太高，但他红的那个年代，他几乎就是最红。
　　这一点，后来的顶流根本比不上，因为后来的顶流每个月都能冒出来新的，所谓的顶流有一大批，但能顶几年流的人有几个？顶到几乎是最顶的又有几个？
　　割割？
　　抱歉，割割差的太远。
　　但焦歌可以。
　　而且，焦歌从车祸之后，沉寂已经三五年了。从娱乐圈热点审美疲劳和新颖的角度出发，他的消息也一定能够引起广泛关注。
　　他的复出，完全不亚于半年前林梦澜复出的消息传出。

第312章 失败者联盟？（5/5，求全订）
　　《大家好，我是焦歌，我回来了！》
　　《重磅！焦歌复出，五年等候终不负！》
　　《加盟<三次>剧组，焦歌的复出首选不明智！》
　　《爷青回，焦歌回来啦！》
　　《校园青春偶像剧？焦歌选错了路！》
　　《从古偶男主到青偶男二，焦歌的回归让我们知道了娱乐圈的现实！》
　　《被经纪人压番，焦歌复出只配演男二？》
　　一条条头条凭空出现，很快就从这段时间各种各样的新闻中杀出了一条血路。
　　因为那可是焦歌。
　　这一度被大家称之为“焦歌效应”。
　　也让很多之前去邀请过焦歌出山的人扼腕叹息，为什么当初条件不给的更好一些，要是当时请动了焦歌，现在这些流量就是他们的了。
　　那些人永远不会明白，无论他们给什么条件，那时候的焦歌都不会答应他们的。
　　整个娱乐圈，知道焦歌的人有很多，但懂焦歌的人，只有陆阳一个。
　　这些新闻，一开始都是对焦歌复出的震惊和欢喜。
　　但很快，舆论就被人引导，朝着不良方向前进了。
　　比如对焦歌的不看好，认为焦歌是在吃老本。
　　更有甚者，企图制造焦歌和陆阳之间的矛盾。
　　这些风言风语，没有对当事人造成什么影响，但却多多少少引发了大众的附和。
　　这一次，无论谁都会站在焦歌那一方的。
　　一方面，焦歌的知名度非常高，即便不是他的粉丝，大都听说过焦歌的名字，看过焦歌的作品。
　　而陆阳是谁？
　　也配压番焦歌？
　　另一方面，焦歌的遭遇毕竟会激发人的同情心，这是善良的体现，是美好品质，但却被人利用了而已。
　　金钻奖最佳新人陆阳，也因此背负上了欺负老演员的骂名。
　　很多人都因此认为陆阳的人品不行。
　　红到发黑，说的就是陆阳现在的状况。
　　但陆阳并没有为自己解释什么。
　　而是按照正常流程，推进了剧组的正式开工。
　　这些骂名，但凡焦歌接受个采访其实就能说清楚，甚至还能赚一波大家的眼泪，但陆阳觉得没必要。
　　焦歌是来演戏的，并不想过度曝光。
　　而陆阳也支持等拍摄完之后，再来处理这些问题，处理好了到时候就是一波热度。
　　现在把问题解决了，到时候反而少了一个爆点，何必呢。
　　也许是发现没有回应，大家都骂累了，也觉得无趣，所以有部分八卦娱记把枪头调转了方向。
　　我们说你们演员，你们不回应，好，那我们说你们的剧，看你们慌不慌。
　　“听说了嘛，《说过三次我爱你》的前途很不光明哟。”
　　“为啥？”
　　“那么多媒体都在说，这就像是失败者联盟一样。”
　　“啊？怎么失败了，人家还没开拍呢。”
　　“导演，本来资历就不深，唯一拍的电视剧还是烂剧《美人可餐》。”
　　“这倒是。”
　　“男配角雷家乐，以前也演过几次男二号，就是那部电视剧，那个沪圈那几部。”
　　“哦哦哦，我有印象，头特别大那个？”
　　“就是他，他好像没火起来吧。”
　　“对啊，最后只能跑去剧场演话剧，你说是不是失败者联盟。还有焦歌，焦歌以前确实不错，但这么多年过去了，他已经没有群众基础了，被陆阳压番就是最好的证明。”
　　“有道理。”
　　“还有那个陆阳，运气好，遇到了辛彩洁这种有才华有演技的大导演，被带起飞了。但这一次他扛鼎男主角，没有大师指点，绝对撑不起来的。”
　　“这么一说，满打满算，也就一个姜茴还算不错了。”
　　“嗯，也就姜茴还行，但也只是还行而已，她在小花里人气都算不上最高的。”
　　失败者联盟！
　　这就是大家对《说过三次我爱你》剧组的看法。
　　但这依旧没有影响剧组的稳定，除了雷家乐。
　　雷家乐看着新闻，据说夜夜流泪，觉得生活失去了希望。
　　本来以为可以起飞了，结果媒体说自己是上了低配版的泰坦尼克号，这尼玛……难道我这辈子真的就火不了吗？
　　既然如此，你给我这盛世美颜又是为了什么？贼老天，你简直瞎了眼！
　　如果真的有老天，恐怕真的会承认自己确实瞎了眼，没有在雷家乐心中种上一颗笔树，是它最大的失误。
　　……
　　“好了，马上就要开机了，我们最后把大致剧情梳理一遍。”梁导开口，周围所有演员都聚精会神，然后编剧小火炉开口道：“陆阳扮演的男主角严一泽是一位功成名就的篮球巨星，从米国退役之后准备和妻子徐蔓菲回国。”
　　“收拾东西的时候他在妻子的物品中发现了一条水滴项链。这唤起了他的记忆，他在学生时代，曾经在自己的初恋孟宣仪脖子上，见到过一条一模一样的项链。”
　　“这一夜，严一泽在杂物间睡着了。他做了一个梦，梦到了孟宣仪，他哭了。眼泪滴在水滴项链上，然后他穿越了，回到了自己的高中时代！”
　　随着小火炉的声音，大家都逐渐进入状态。
　　姜茴扮演的就是女主孟宣仪。
　　陆阳扮演的是男主严一泽。
　　焦歌扮演的是男二号翟宪东。
　　何安琪扮演的是女二号徐蔓菲。
　　雷家乐扮演的是大家小时候的老师，雷乐。
　　不知道为什么，一看到自己的人物名字，雷家乐就有一个不祥的预感。
　　这么草率的名字，有种戏份不是很多的感觉。
　　雷家乐猜对了。
　　片场。
　　第一镜第一次。
　　“action！”
　　“又到了大家最喜欢的课外阅读课，虽然老师也不知道为什么课外阅读还要上课……今天老师给大家读的是一个希腊的神话故事，叫做水滴项链的故事……”讲台上，做了年轻化处理的雷家乐正在讲课，“所以，只要你想着心爱的人，然后眼泪落在了水滴项链上，你就可以回到你最想要挽回的那个遗憾的那一刻！”
　　雷家乐在剧院的磨练还是有效果，他发挥的相当不错，给剧组开了一个好头，拍摄直接一条过。
　　“好的，表现不错。那个谁，带他去找财务，把片酬结一下。”梁导开口，然后示意大家准备下一条。
　　“找财务？”雷家乐懵了，怎么个意思？
　　“哦。”梁导以为雷家乐觉得仪式感不足，毕竟这人好像有陆阳的关系，于是拿着大声公道，“各单位注意了啊，演员雷家乐杀青，恭喜他。”
　　“雷家乐杀青，恭喜。”组里的人都在喊。
　　毕竟杀青了就有钱拿，然后可以去挣下一份钱，贼开心。
　　唯有雷家乐一个人在风中凌乱。
　　不是，说好的我的戏份第六多呢？
　　说好的辛彩洁都想演呢？
　　就这？
　　我尼玛！

第313章 拿什么拯救你，我的初恋（1/5）
　　当然了，雷家乐并没有杀青，这是陆阳专门安排的小桥段。
　　洗刷作弄了一盘雷家乐的同时，也给过度紧张的剧组包括演员们放松了一下。
　　毕竟这部剧的开拍，可以说是备受质疑。
　　失败者联盟的称呼早就成了他们的专属名词，还是相当影响大家的士气的。
　　这一搞，起码演员能轻松一些。
　　什么？
　　你说雷家乐怎么办？
　　他长得那么坚强，让他自己去消化吧。
　　之后剧组准备了一下，真正的拍摄，这才开始。
　　“action！”
　　一个豪华的室内，电视里正在播放一则体育新闻。
　　画面中，一个黄色皮肤的男人在三人包夹之下，投进了一个绝杀球，全场陷入了激情的庆祝中。
　　“NBA超级巨星，来自东方的严一泽在夺冠后宣布退役的消息，相信很多人都难以理解。但我们又不得不接受这一点，严暂时要放下篮球，去追寻自己的生活了。”
　　“十五年前，严来到NCAA，十二年前，他加盟NBA。在过去十二年中，严创造了一段崭新的奇迹，他六夺总冠军，建立了NBA第一个东方王朝，五夺常规赛MVP，四夺总决赛FMVP，是联盟当之无愧的第一人，他是乔丹和科比之后，第三位统治联盟的后……”
　　“阿泽，东西都收拾好了。”一个女人从后面抱住了严一泽，“明天我们就要回国了，你再去看看还有什么东西要带的吧，杂物间那些，我打算都扔了。”
　　“嗯。辛苦你了，蔓菲。”严一泽转过身，和女人亲吻了一下，然后走向杂物间。
　　这个女人，看着老公严一泽的背影，无比温柔，这是她这辈子抓住的最大的幸福。
　　杂物间。
　　严一泽收拾的时候，发现了一条水滴项链。
　　这让他想起了自己十八岁那年，来米国试训之前，爱上的那个女孩——孟宣仪。
　　如果她没有出意外，自己现在身边的那个人，或许不会是蔓菲吧。
　　如果可以，自己或许会在走之前告诉她……宣仪，我爱你。
　　这一夜，严一泽待在杂物间，梦到了那个女孩。睡梦中，他的眼泪滴落在项链上，银色的光芒一闪而逝，严一泽睁开眼睛，只能看见刺眼的白光。
　　下一刻，严一泽愣住了。
　　因为他并不在自己位于落山鸡比弗利山庄的豪宅中，而是回到了自己高中时候，在国内的家。
　　他的脑海中，响起了小时候语文老师讲的课外故事。
　　他手中，赫然握着那条水滴项链。
　　传说，是真的！
　　他，回来了！
　　“时间，时间！”严一泽想确定现在是什么时间，但他拿着自己的手机的时候才发现，这款诺基亚已经没电了。
　　他对着镜子看了看自己的穿着，一身篮球服，这是准备打篮球？
　　现在是中午？
　　所以自己要和宪东去打球？
　　那就去问宪东今天是几号。
　　严一泽抱着篮球跑了下去，在路上奔跑起来。
　　很快，就来到了一个岔路口。
　　一条路是经常走的小路，能更快到篮球场。
　　而另一条路是大路，会绕很多。
　　有捷径，当然是走小……就在这时，严一泽突然想起了一件事。
　　自己高三那年，宣仪的妈妈出事，她跳楼自杀未遂，被送进医院，还因为有抑郁症被医院关了很久。
　　出事的那天，自己的手机没电，但幸好在路上遇到了宪东，这才和宪东一起去医院看了宣仪。
　　当时自己反常的走了……大路！
　　如果那天自己走的是小路的话，那就和宪东错过了。
　　那就只有宪东一个人去了医院。
　　而当时，自己和宣仪并没有确立情侣关系。宪东那时候也很喜欢宣仪……
　　“是今天，是今天！”严一泽反应了过来，朝大路跑去。
　　果不其然，三分钟后。
　　“阿泽！”翟宪东的声音响起。
　　……
　　不得不承认，焦歌的青春感真的非常强。三十岁的年纪，演这种十八岁的角色，居然毫无违和感。
　　当然了，陆阳也非常符合角色形象。
　　梁导一边在小监视器里看拍摄效果，一边和没什么事儿的雷家乐闲聊。
　　雷家乐的戏份确实不多，但他又不打算离开剧组，所以就担任了一些场工的职务，争取多挣一份工钱。
　　这一次他既然出来了，就绝对不会再回那个小剧院，雷家乐发誓！
　　“陆阳选角真的毒，你看看你这张脸，到时候演五十多岁的老师一点都不会维和，连妆都不用化。”梁导对陆阳赞誉有加。
　　雷家乐拳头都捏紧了，你特么以为自己很幽默？
　　“哈哈，导演你真幽默。”雷大头言不由衷。
　　他正要拍更多马屁的时候，梁导却突然让他禁声：“要开拍了，保持安静。”
　　……
　　“宣仪出事了。”宪东皱眉开口，“估计又是那些说闲话的，听说她从阳台上跳了下去，幸好只有三楼，又被楼下阿姨的棉被挂住，这才没事。”
　　“现在她在医院，她给我发短信，让我们过去救她。说医生要把她一个人关起来，说她有抑郁症。”
　　严一泽气不打一处来：“她怎么会有抑郁症，她是晾衣服的时候脚滑了，根本不是要寻短见。”
　　“你怎么知道？万一她真是有抑郁症呢……”宪东相当疑惑。
　　“额……别问了，我们快去救她。”严一泽拉着翟宪东就跑。
　　事实上，这一段经历，后来宣仪跟严一泽说过，所以他知道。
　　他还知道，在医院被“治疗”的那段时间，宣仪一度非常绝望。
　　那个时候，她总是期望时不时过来看她的严一泽和翟宪东能够把她救出去，但两个不争气的家伙总是被医生一句“她还需要观察”打发走。
　　所以，这一次，严一泽要把孟宣仪“救”出来。
　　但很快，问题就出现了。
　　如果要救孟宣仪，大家就需要交通工具逃跑。
　　“你去准备车，我去带她出来。”严一泽开口。
　　宪东有些不情愿，为什么不是我去救她，你去找车？
　　“这一块儿你熟，她舅不是跟你关系不错嘛，他舅的店就在那边，你直接开她舅的车过来就行。她的车应该也在。”严一泽连推带掀，“她舅舅和你交流的时候很好说话的，去啦。”
　　宪东考虑再三，为了计划的完整性，不得不离开。
　　殊不知，这一走之后，他就真的只能是男二号了。

第314章 老娘是来演戏的，不是来看你们私奔的！（2/5，求全订）
　　生病的时候，病人的内心会变得非常脆弱，这一点大家应该都有体会。
　　就更不要说刚刚经历了一场意外，差点丢掉小命了。
　　孟宣仪从阳台摔下来，索性只有一些擦伤，但当医生把这一切和自杀联系起来之后，情况就变得很严重了。
　　一个月前，孟宣仪的妈妈在酒吧一条街出事，这件事情给孟宣仪带去了极大的打击。
　　但更严重的是，母亲在夜店工作的事情被人传了出去，而且她的死亡原因是注射du品过量。
　　这……根本没法解释。
　　孟宣仪母亲的职业也就从一个正经的清洁工在大家的口口相传中，变成了真正的风尘女子，拿钱办事。
　　甚至孟宣仪自己都对母亲产生了怀疑。
　　这一系列的事情，让原本乐天派的孟宣仪一时之间难以化解。
　　而这次意外，让这些情绪全部爆发。
　　所以孟宣仪在医生的测试中，就成了中期抑郁症，甚至有后期的趋势。
　　医生没错，但情绪这个东西上来的时候，这种测试是不精准的。
　　孟宣仪的解释，也无法获得医生的信任。
　　她被关在这个一片雪白的心理咨询室已经好几个小时了。
　　未来的她，每天都会被关进来好几个小时，一想到这些，孟宣仪就真的有些崩溃。
　　这该死的康复疗程，不抑郁的都要被整抑郁了。
　　她想出去。
　　想感受外面的空气。
　　想要自由！
　　这个时候，她多么希望自己的小伙伴们能够来拯救自己啊。
　　尤其是那个……自以为自己打球很帅的严一泽。
　　但孟宣仪知道，这是不可能的。
　　所以她的内心近乎绝望。
　　她内心深处的呐喊，没有人能听见。
　　没有人会在这种时候，一脚踹开那扇该死的大门，然后拉着自己的手冲出医院。
　　没有人！
　　就在这时，外面传来了脚步声。
　　孟宣仪突然提起了精神。
　　这个脚步声她很熟悉，肯定是严一泽。
　　果不其然，外面响起了严一泽的声音。
　　“护士姐姐您好，请问孟宣仪在里面吗？”
　　“在的，她正在接受心理治疗，她有抑郁症。你是她的朋友吧，你要……不可以，你不能进去……你不能这样……”
　　砰！
　　心理咨询室的房门被人一脚踹开。
　　这一刻，走廊上的灯光洒下，落在严一泽身上，他如同天神下凡，晃得孟宣仪都快要睁不开眼了。
　　此时此刻，孟宣仪好想对严一泽说……篮球裤容易走光，下次踢门的时候，别把腿抬那么高好不好！
　　“走！”
　　孟宣仪只感觉自己的手被人牵着，然后她不由自主的跟着对方冲出了心理咨询室。
　　身后，医生慌乱的声音不断传来，如同欢快的音乐。
　　“诶，同学，你想干什么！”
　　“带她出院。”
　　“你不能这样，她有病，她病情很严重，她……”
　　“你才有病！”
　　严一泽一边回答，一边带着孟宣仪快速穿过医院的走廊。
　　他回过头看着孟宣仪道：“宣仪，抓紧咯。”
　　看着出现在前面走廊的医生和护士，孟宣仪露出了灿烂的笑容，点了点头。
　　冲！
　　一个医生扑了过来。
　　严一泽直接抬肘开道，动作就好像篮球巨星詹姆斯的帝王上篮一般，霸道的推开了对方。
　　另一边，一个护士姐姐看准时机伸手想要抓住孟宣仪。
　　严一泽手中发力，直接把孟宣仪拖到自己身边，如同在跳探戈一般，和孟宣仪互换了位置，然后轻轻拍开了护士的手。
　　一个漂亮的带球转身！
　　不管前方有多少人，都挡不住严一泽的脚步。
　　他们很快就通过了走廊，而后面，人仰马翻。
　　咯咯咯！
　　孟宣仪笑的睁不开眼。
　　她只觉得，这一刻，好开心。
　　跑着跑着，她就再也看不到前方的路了……因为她的眼睛已经被热泪覆盖，眼前的世界变得模糊。
　　她只能跟着前方那道模糊的身影一路狂奔，她坚定的相信，跟着这道身影，就能通往幸福。
　　从三楼，到一楼。
　　冲出医院大门！
　　冲出安保的封锁。
　　疯了！
　　医院里所有人都疯了，无数人在后面追严一泽和孟宣仪，这是越狱，哦不，越院！
　　“他们好像要追上来了。”孟宣仪听到后面的脚步声越来越近了。
　　“没事，宪东来了。”
　　轰隆隆！
　　下一秒，两台帅气的电瓶车杀入了医院的大坝，冲散了安保队伍。
　　翟宪东驾驶了一辆。
　　而另一辆是一个中年人驾驶的。
　　那大光头，可不就是蒋文嘛。
　　“舅舅！”孟宣仪吃惊的看着那位中年人。
　　“谢了。”严一泽冲到宣仪舅舅身边，接过了电瓶车。
　　“小兔崽子，又是你这个龟儿子！”宣仪舅舅对严一泽的印象很不好，两人曾经有过矛盾，但这一次他并没有阻止严一泽，因为他也很赞成严一泽的举动。
　　“宣仪上车！”
　　孟宣仪直接跳上严一泽的电瓶车上，两台电驴儿犹如脱缰的野马，眨眼间消失在了医院门口。
　　电驴儿后面，医生、护士、安保，都在追逐他们。
　　看着前方那三道在烈日下远去的身影。
　　不知道为什么，这些人跑着跑着，眼眶也渐渐都红了。
　　大家慢慢的停下脚步，然后口中念叨着：“年轻真好！这恐怕就是青春该有的模样吧！”
　　唯有宣仪舅舅，看着远去的两台电驴儿，有些疑惑。
　　刚刚，是有两个声音在说“宣仪上车”吧？
　　但宣仪，貌似根本没有听到另一个人说话吧？
　　这……
　　果然是狗血的青春呢。
　　……
　　“咔！不错，这场戏过了，大家准备下一场游乐园的戏份哈。”梁导开口，然后剧组准备转移，下午的拍摄会在一个游乐园里面。
　　因为蒋文表示自己确实闲的蛋疼，不需要赶进度，所以接下来的一周他都会在组里，陆续进行拍摄。
　　这也让雷家乐得到了心理安慰。
　　这么大的咖，不也和我雷子一样，在这里看别人谈情说爱吗？
　　“来，蒋导，吃点狗粮，额……吃点枸杞，我朋友专门从宁夏寄给我的。”雷家乐一时嘴瓢，说出了心里话。
　　可不就是谈情说爱嘛！
　　雷家乐强烈怀疑这部《说过三次我爱你》的剧本是陆阳自己写的，不然为什么男主和女主有那么多亲密的互动？
　　刚刚在医院奔跑的那场戏，两个人的肢体接触那叫一个多。
　　而且为了拍摄出梦幻般的效果，两个人反复拍摄，甚至跳上了探戈。
　　然后现在电瓶车的这场戏，姜茴在后面抱着陆阳，脑袋还专门贴着陆阳的背，别提多甜了。
　　连雷家乐都觉得甜，那这场面对何安琪来说，无异于是暴击了！
　　看着梁导喊咔，何安琪黑着脸怒气冲冲的就朝陆阳和姜茴走了过去。
　　老娘是来演戏的，不是来看你们这对狗男女私奔的！
　　花Q！

第315章 心疼焦歌，甜到发腻（3/5）
　　“你这演技也不怎么厉害啊，刚刚NG了那么多次！”何安琪上去就开启了嘲讽模式，对着陆阳一通猛喷，“就这？还金钻奖最佳新人？还提名男配？我呸！”
　　姜茴在一旁捂着嘴狂笑。
　　她知道，何安琪是吃醋了。
　　有一说一，刚才那几场戏，陆阳根本就没有NG，他只拍了三四遍就过了，已经是非常优秀的了。
　　毕竟刚刚有好几个长镜头，普通的偶像演员来演的话，重拍十几次都是少的。
　　但何安琪关心则乱，对现在的她而言，除非陆阳一条过，不然那都是演技辣鸡的体现。
　　“你也好意思跟我谈演技？”陆阳也笑了，“我是追求效果，没你想的那么复杂。你乖乖练你的歌去，这首歌的主题曲唱会了没有？到时候可是要唱现场的，你别掉链子！”
　　没错！
　　何安琪除了在剧中扮演了徐蔓菲之外，还是这部电视剧片头曲的演唱者。
　　歌曲陆阳已经给她了，依旧是一首非常适合她风格的歌。
　　但还是需要多练，毕竟何安琪的基本功还差了一些，不多练的话，是会出问题的。
　　比如歌手某文文，上快本的时候遇到了自己的粉丝某不易，两人合唱一首，那场面堪称惨烈。
　　某不易的歌唱技巧也就算了，关键声线和音准非常有特色，发挥惊艳。
　　但偶像某文文现场的音色没有百万修音之后的专辑里面的好也就算了，还频频跑调走音，一些细节的处理也都不够圆润，单方面被自己的粉丝吊打。
　　两个人，都无比的尴尬。
　　一个在粉丝面前丢了面子，一个在自己偶像面前让对方非常难堪，都不得劲儿。
　　“哼！”何安琪一跺脚，差点把地板都跺穿了，愤怒离场。
　　眼不见，心不烦。
　　让这对狗男女去死吧！
　　然而下午，何安琪再一次出现在了游乐场旁边，观看拍摄。
　　雷家乐发现这个女人也太没有原则了，说好的下午不来了，怎么又出现了？
　　“看什么看啊，游乐场就不能练歌了吗？一边儿去！”何安琪相当霸道，独立女星人设稳的一匹。
　　雷家乐卑微点头，快速消失。
　　惹不起惹不起，这个何安琪演技那么烂，之前和陆阳那段简单的拍摄，一两句台词，NG了几十遍。
　　然而拍成这样都还能这么刚，她和陆哥多半有点啥，自己万万不能得罪。
　　毕竟，这个剧组拍戏是梁导说了算。
　　但其他各方面，都是我陆哥说了算。
　　想要多演一些群演角色，多挣几分工钱，还得陆哥点头。
　　打工人，打工魂，雷大头甚至演过树和门。
　　前一场戏里的电动门，就是雷家乐手动推的，一百一天，这样的活儿剧组还有不老少，都承包下来，一部戏是能赚不少钱的。
　　……
　　片场，action！
　　游乐场外面，三人正在停车。
　　陆阳对焦歌笑道：“宪东，你那辆车不太行啊，不仅脚踏板坏了，脚蹬也不好用！”
　　焦歌心有不甘的看了姜茴一眼，然后无语的道：“嚯，你还有脸说……你那辆才是我的，我这辆是宣仪舅舅的。”
　　三个人打打闹闹，走进了游乐场。
　　“孟宣仪，你虽然是脚滑，但你最近确实心里憋了太多事情了，你需要好好的发泄一下。”陆阳对姜茴道，“你需要一个把所有东西都喊出来的渠道，大摆锤，非常适合！”
　　“啊？我不要坐大摆锤，不要不要！”姜茴一万个拒绝。
　　“这不是你说不要就可以不要的，宪东，架上！”陆阳打了一个眼色，然后和焦歌一起把姜茴带进了游乐园。
　　最后，经过沟通，姜茴表示愿意去尝试大摆锤。
　　“你坐中间。”陆阳把姜茴安排在了中间，然后自己和焦歌一左一右。
　　大摆锤很快就开动了。
　　而姜茴在途中，果不其然的疯狂尖叫。
　　太吓人了！
　　对一部分人来说，大摆锤带来的恐惧，就是游乐场最顶级的，比过山车都还夸张！
　　在最害怕、最难受的时候，闭着眼睛的姜茴下意识抓住了陆阳的手。
　　而这一幕，被异常冷静且并不害怕大摆锤的焦歌捕捉到了。
　　这个男二号脸上，流露出了复杂的表情，有忧伤，还有……忧伤。
　　如果自己和严一泽换个位置，那现在牵着姜茴手的人，是不是就成了自己？
　　可惜，想永远只能想。
　　走下大摆锤之后，焦歌的情绪有些低落，但在其他二人看来，他是被大摆锤吓到了，是正常的。
　　但很快，他就恢复了过来。
　　他知道，自己还有机会，毕竟自己的两个小伙伴们，并没有相互告白不是嘛。
　　他翟宪东，除了打篮球之外，其他方面都比严一泽强，自己没理由在这场人生最重要的竞争中输掉，不是嘛！
　　片场之外，梁导和蒋导正在适当的交流。
　　蒋导认为，这一部分，焦歌的表现就非常的优秀了。
　　“翟宪东这个角色，既有对严一泽的友情羁绊，又有对孟宣仪的爱情追求，他是一个非常扭捏的人，这种扭捏很难表现。”蒋导道，“但焦歌，不得不说，他的演技真的成长太多了，现在的他，只差一个好本子，就有资格去角逐各大奖项了！”
　　“当然，这个剧本也非常有意思。一般的偶像剧本，让这三个演员去演，那都是糟蹋了演员。但这个剧本，却配得上他们。”
　　梁导在一旁点头附和，时不时也让蒋导帮忙看看片子之类的。
　　这是一个非常好的学习的时机，毕竟蒋导也是超级大导嘛。
　　……
　　片场之中，拍摄继续。
　　大摆锤之后，三人又玩了一些游乐设施，最后来到了旋转木马上。
　　但因为这个游乐场相对陈旧，有一些设备正在维护中。
　　旋转木马上的座位，大部分都在维护。
　　只有两匹马上没有封条。
　　两匹马一个在这头，一个在那头，相对而立。
　　三个人，两匹马，这个位置，该怎么分？
　　严一泽看着孟宣仪，这还用说？
　　他回到十八岁，为的就是亲口和孟宣仪说一声我爱你，然后改变她死亡的结局。后者只能等孟宣仪出事的那天过去之后，才知道是否成功。
　　而前者，就是这段时间严一泽唯一的目的了。
　　追求孟宣仪，严一泽是有把握的。
　　至于翟宪东的话……如果不是孟宣仪出事，严一泽甚至都不知道原来他也深爱着孟宣仪。
　　但现在……对不住了，兄弟，这个女人是我的！
　　严一泽正要说话。
　　“石头剪刀布吧！”翟宪东突然开口，让严一泽的提议卡在喉咙中说不出来。
　　两个男人第一次正式的对视，颇有深意。
　　从这一刻，严一泽明确的感受到了……翟宪东对孟宣仪的情感。

第316章 追星逐日，蒋导杀青（4/5）
　　“赢了的，可以一个人享受一个完整的豪华大座位！”翟宪东嘴里说着赢，但心里却在祈祷自己一定要输，这样，就可以和孟宣仪一起坐同一个座位了。
　　“来就来，我石头剪刀布就没输过！”严一泽嘴里也说着要赢，但心里想和翟宪东其实一样，自己一定要输。
　　“好吧，那我来当裁判！”孟宣仪开口道，“你们闭着眼睛，不准偷看别人出的，也不准中途变哦！”
　　“这点信任都没有？”严一泽表示对方太小心眼儿。
　　“就是为了防你啦！”孟宣仪拍了严一泽一巴掌，表示你自己的人品，你能有点笔数不？
　　很快，两位男生就闭上了双眼，各自出了石头剪刀布中的一个。
　　“赢了！”孟宣仪抓住两个男生的手，就像拳击比赛中的裁判一样，举起了翟宪东的手，兴奋的道：“宪东赢了！耶！宪东好厉害！严一泽，你不是说自己没输过嘛，吹牛不打草稿！”
　　看着姜茴兴奋的样子，翟宪东有苦说不出。
　　我特么不想赢，我想输啊！
　　我想和你坐在一起啊！
　　但这话，也只能藏在心里了。
　　“傻瓜，赢了的一个人坐，我输了，你和我一起坐，你高兴什么劲儿！”严一泽开启了嘲讽了模式。
　　“啊？”孟宣仪脸上一苦，“现在换来得及吗？谁想跟你一起坐啊！”
　　“来不及啦，哈哈哈，你越不想，我就越不让你如意！”严一泽和孟宣仪扭打在一起，两个人就像天生的欢喜冤家。
　　翟宪东摇了摇头，刚刚孟宣仪的话，多少给了他一些安慰。
　　原来，宣仪还是想跟我坐在一起的。
　　可惜，老天爷不给机会啊。
　　希望下次自己能够争气。
　　很快，旋转木马开动，
　　翟宪东一个人孤零零的在另外一边，听着浪漫的音乐，心里毫无波动，甚至有点想哭。
　　因为中间中柱的阻挡，他甚至都看不到对面的情况。
　　另一边。
　　一匹白马上，孟宣仪坐在前面，严一泽坐在后面。
　　严一泽本能的抓住了白马的尾巴，找了一个支撑点，不然的话根本坐不稳。
　　“你那边能抓稳吗？”孟宣仪问道。
　　“还好啦。”严一泽正在苦苦坚持。
　　众所周知，旋转木马除了要转动之外，还会升降。
　　这一升降，差点让严一泽失去平衡。
　　“你抱着我吧。”孟宣仪突然开口。
　　“啊？”严一泽懵了。
　　“你想什么啦，就像你骑电瓶车的时候，我抱你那样啊，不然坐不稳的。你要是摔了，以你的性格，肯定会把我也拉下去。就算不这样，你真的摔伤，难不成让我载你回去啊！我手肘伤了，骑不了车的，你……”孟宣仪巴拉巴拉解释了一大堆，但一切又都戛然而止。
　　因为在她说话的过程中，一双温暖的手已然放在了她的腰间，然后紧紧将她搂住。
　　音乐，在这一刻继续响起。
　　但旋转木马上，有两个截然相反的世界。
　　……
　　剧组的拍摄进度很快，眨眼间就过了一周。
　　蒋导也快杀青了。
　　这段时间何安琪是相当的上火。
　　因为她竟然没有戏份，你敢信！
　　除了一开始从后面抱了陆阳一下之外，她什么都没有捞着！
　　而姜茴呢？
　　天天都和陆阳有亲密接触。
　　今天牵个手，明天拥个抱，后天背你一下，大后天摸头杀。
　　这叫拍戏？
　　这特么就是在踏踏实实的谈恋爱！
　　真的是狗男女实锤了！
　　何安琪简直后悔，早知道是这样，她压根儿就不该来接这部戏。
　　现在回想，澜姐之前说要演自己这个角色，多半是在给自己设套。就这种甜度，澜姐来了估计也得天天甩脸子。
　　这不是自讨没趣嘛！
　　今天据说，两个人还有床戏！
　　我尼玛！
　　简直不能忍！
　　何安琪愤怒的端了一个小板凳，坐在了片场旁边。
　　老子就盯着你们，看你们演不演得下去！
　　……
　　片场。
　　“好的，骑车去看流星雨的镜头拍完了，演员们准备一下草坪上的戏……好，各单位注意，准备，action！”
　　傍晚，草坪上，三个人躺着，看着天空不断划过的流星。
　　“怎么样，今晚没来错吧，我就说这边有流星雨。”严一泽得意洋洋，他知道，孟宣仪高中有一个梦想就是看一场流星雨。
　　今天，他帮对方实现了。
　　因为骑车跑了大半天，大家也都累了。
　　躺着躺着很快就进入了梦乡。
　　这个年龄段，大家都还很单纯，又穿着衣服，并不忌讳。
　　孟宣仪睡在中间，严一泽和翟宪东还是一左一右保护着她。
　　第二天一大早。
　　严一泽和孟宣仪同时苏醒，他们睁开眼睛的那一刻都呆住了。
　　日出第一缕阳光洒在两个人的脸上。
　　梦幻的背景音乐响起。
　　两个人居然紧紧相拥。
　　昨天晚上，他们到底做了什么？
　　是谁先抱住谁的？
　　从这个姿势来看，双方都有主动出击的嫌疑，谁也不是冤枉的。
　　“额……”一向健谈的严一泽说不出话来。
　　“我，我，我……”喜欢和他吵架的孟宣仪脸红了，埋下了头。
　　但两个人都忘了收回抱住对方的手。
　　过了不知道多久，二人这才反应过来。
　　然后赶紧从草坪上爬起来。
　　“那边能看到日出。”严一泽低着头道。
　　“嗯，去看看吧。”孟宣仪也玩弄着自己的手指，然后两个人走到旁边一块大石头旁边，坐在石头上看日出。
　　几分钟后。
　　“你们怎么起的这么早啊？”后面传来了翟宪东的声音。
　　两个人回头，和翟宪东对视。
　　日出的光芒洒在两个人身上，看上去是那么的合拍。
　　翟宪东的眼神中，闪过一丝落寞，然后又迅速挤出了一个笑容：“看日出带上我啊。”
　　“宪东，你快过来呀，今天的日出特别好看！”孟宣仪恢复了正常，对翟宪东招手。
　　“好啊。”翟宪东从草地上爬起来，看着今天的日出。
　　其实这日出，很普通。
　　但人的心情好了，看什么都会带上滤镜。
　　这一天的日出，在翟宪东看来平平无奇。
　　但在孟宣仪眼中，却是五彩斑斓的。
　　啪啪啪！
　　蒋文的掌声打断了拍摄。
　　“拍的好！厉害！确实厉害！让我看了都有想恋爱的冲动了。”蒋导赞不绝口，“当然，我相信更多的男生会被焦歌的表演打动，想起自己的备胎岁月，哈哈哈！”
　　梁导没有怪蒋导打扰了拍摄，因为蒋导卡的点正好是结束的时候，不会影响剪辑的。
　　要不说是行家呢。
　　蒋导之所以今天在这里出现，是因为他今天就要走了。
　　昨天的蒋文就杀青了，但昨晚上大家给他搞了一个杀青宴，喝多了，所以他今天才走。

第317章 他们有奖项级别的表演水平，我说的（5/5，求全订）
　　这段时间，蒋文可以说亲眼目睹了陆阳、姜茴和焦歌的表演。
　　这三人的演技都远超他的预料。
　　有一说一，这个姜茴除了比林梦澜年轻了十几岁之外，请问在演技上和林梦澜有什么区别？
　　这简直就是天生的演员！
　　她的表演太有灵性了！
　　一直以来，有两种演员的演技都备受认可，这两种演员都有各自的代表人物。
　　一种是“演什么像什么”的，代表人物是辉仔。
　　《东成西就》、《金钱帝国》、《黑金》、《智取威虎山》，辉仔演什么像什么。不，说像都不准确，他演什么就是什么。
　　好人、坏人、娘娘腔，没有他驾驭不了的角色。
　　如果你只靠一个角色去认识他，你对他的认识就一定是片面的；如果你看过他所有的角色，你又根本无法确定自己是不是还认识他。
　　演技出神入化，不过如此。
　　另一种则是“演什么都是自己”的，代表人物是伟仔。
　　从《花样年华》、《色戒》、《无间道》到《一代宗师》等等，伟仔同样能够驾驭任何角色，他演什么，什么就是他。但实际上，细细一想，哪里有人能够既是警察、又是匪徒、还是武道宗师、既阳刚、又阴柔、还幼稚呢？
　　毫无疑问，伟仔同样是在塑造角色，而且同样臻至化境。
　　这是两种完全不同的表演方式和风格，
　　这和平常谈到表演的时候，我们说的体验派、方法派、表现派这些都不太一样。
　　辉仔和伟仔的表演更多的是一种风格，是集大成者，而不是具体的某种办法。
　　他们是道，而体验派等几种是法。
　　林梦澜的演技，和辉仔一样，演什么，自己就是什么。
　　而姜茴的演技，和伟仔是一个路数，演什么都是姜茴，但这个姜茴又都很符合角色形象。
　　如果说姜茴的演技已经让蒋文非常满意的话。
　　那么陆阳和焦歌两个人的飙戏，这让蒋文觉得激动。
　　这是一种吾道不孤的激动，是高处不胜寒之后的激动。
　　是寻寻觅觅山重水复疑无路，那人却在灯火阑珊处的激动。
　　如果可以，蒋文真的好想和陆阳、焦歌同台竞技，一起完成一部作品。
　　不管票房如何，但他可以肯定，那一定能够代表华语电影演技上的又一个高峰。
　　我们一样强！
　　这就是蒋文给陆阳和焦歌的评价。
　　“蒋导，我们送你。”陆阳那边拍完了，也走了过来。
　　“行吧。”蒋文没有推辞，爷们儿从不扭捏。
　　正好，大家走到酒店的时候，雷家乐这时候也收拾好东西出来了。
　　他昨天也杀青了。
　　看着眼前的阵仗，大半个剧组都来了，雷家乐当时就哭了，竖着大拇指道：“陆哥，你在我心中永远都是这个，没的说！你对兄弟太好了！”
　　“昨天我杀青，你给我办杀青宴，真的，这是我这辈子第一个杀青宴。以前拍戏的时候，我从来拍完了都是默默无闻的走，就只有你，只有你记得兄弟！”
　　“今天你又带着这么多人来送我，我真的……何德何能，我简直……我不配啊！”
　　雷家乐说的唾沫乱飞，就差和陆阳原地结拜了。
　　“确实不配。”陆阳都快要笑抽了。
　　当然，考虑到雷家乐同志的心理承受能力，大家决定不把这个尴尬的问题说破。
　　就让他开心一下吧。
　　杀青宴？
　　全剧组送你？
　　你多大脸！
　　那特么都是蒋文的排面！
　　这么没有笔数的，陆阳还是第一次见。
　　但你别说，雷家乐这个性格，还挺招人喜欢。
　　起码以后有合作的机会的话，陆阳是会想着要补偿雷家乐的。
　　所以说啊，傻人有傻福，这个圈子里，谁都有自己的机缘，不一定非要去争去抢。
　　后来很长一段时间，不也都流行人淡如菊嘛。
　　……
　　蒋文离开剧组，动静那自然是很大。
　　因为拍摄时候并未对外公开，所以外面的媒体现在对《说过三次我爱你》的关注非常高。
　　而且，隔壁天策的《说过我爱你》拍摄的时候，三天两头的就会放一些肖闻豪、付小菁、王彤瑶的剧照甚至是片花。
　　其中，也不乏肖闻豪和两女的亲密互动，算是给粉丝发的糖。
　　他的粉丝一个个最近活跃的都快要疯了。
　　每个人操作十多个账号，在各种平台疯狂造势。
　　人家花几十万宣传，效果都未必有他这些粉丝搞的架势大，也就不难理解为什么流量明星越来越受各种小制作的欢迎了。
　　起码自带流量这一点是不假的。
　　“蒋导，请问你觉得《说过三次我爱你》剧组如何？”
　　“蒋导，请问你对陆阳和焦歌的演技怎么看？他们配当男主角和男二号吗？”
　　“焦歌是不是有退步？”
　　“陆阳是不是不会演戏？”
　　“姜茴是不是没什么潜力了？”
　　记者们围着蒋文，想要知道更多的消息。
　　而蒋文，按照他以往的性格绝对是甩手走开的。
　　但这一次，他有话想说，他示意大家安静，场面一下子就安静下来了。
　　这就是气场。
　　“既然大家这么热情，那我说两句。”蒋文开口道，“我客串了《说过三次我爱你》，本来是冲着陆阳的人情去的。”
　　嚯！
　　大家一愣。
　　还真是陆阳请来的蒋文，这面子大了呀。
　　“但是看了剧本之后，我有点后悔了。”蒋文道，就在大家想是不是剧本太烂的时候，他补充道，“我后悔自己没有早二十年遇上这个剧本，不然，这男主有陆阳什么事，绝对是老子的！”
　　“这剧本，我非常喜欢，和我见过的所有偶像剧，没错，就是所有……都不一样！”
　　“另外，这部剧的选角，也非常合理。陆阳、姜茴、焦歌，这三位主角，任何一个角色换其他人来演，都起不到现在这么好的效果。”
　　“哦？肖闻豪难道不行吗？”有一个记者插话。
　　蒋文知道这人是想制造矛盾和话题，但今天，他还真的就不介意整点花活儿：“演技差太远！不客气的说，市面上任何一个小鲜肉，都没有和姜茴、陆阳、焦歌三个人的演技。他们三个人的水平，我认为已经到了奖项级别！”
　　“这部剧，今年的金云奖没办法了，太晚了。但明年的金云奖电视相关的奖项，这部戏必定有资格竞争大奖。有人问谁说的，就说是我蒋文说的！”
　　蒋文扔下一群记者，让他们在风中凌乱，满意的离开了。
　　陆阳啊陆阳，别说老大哥不够义气，能做的老哥都做了。
　　接下来，就看你自己的命了！
　　起码，不能输给这个什么辣鸡《说过我爱你》不是。
　　好歹我影帝蒋导客串了的啊！
　　十集的内容，拍五十六集，真尼玛亵渎影视这两个字！

第318章 姜茴VS何安琪，KO（1/5）
　　片场。
　　时光飞逝，孟宣仪出事的那一天就快要来了。
　　这段时间，孟宣仪和严一泽的感情发展的相当快，两个人之间已经处于只差一层纸的状态。
　　而男二号翟宪东，也在反复之中做出了最后的决定，如果深爱的人不爱自己，那么就祝她幸福吧。
　　“今天是宣仪的生日，我们去给她DIY生日蛋糕吧。”翟宪东主动安排了一场活动，帮自己最好的朋友和自己喜欢的女孩子最后一把。
　　三个人在蛋糕店，翟宪东几乎是含泪陪男主女主做蛋糕，但还得强颜欢笑。
　　蛋糕房，整体气氛是欢乐的。
　　因为一边玩闹一边做蛋糕的缘故，孟宣仪的脸颊上不小心沾了一些奶油。
　　“你脸上有奶油诶。”翟宪东下意识的说了出来。
　　然后，他就遭受了本电视剧最惨的场景之一。
　　只见陆阳饰演的严一泽看着脸上有蛋糕的姜茴饰演的孟宣仪。
　　然后，陆阳慢慢的靠了上去。
　　而姜茴，原地不动，仿佛失去了行动能力。
　　陆阳的嘴，靠在了姜茴的脸蛋上。
　　奶油，被他亲掉了！
　　翟宪东原地去世。
　　而片场外面，何安琪同样原地爆炸！
　　这对狗男女，最终还是亲上了！
　　为什么！
　　我为什么要出现在这里！
　　我特么应该在车底，不应该车里，起码这样就看不见这恶心的一幕了。
　　陆阳没有注意到何安琪的情绪，过来和梁导一起看刚刚的片段。
　　偶像剧，最重要的就是各个发糖场景。
　　慢放、旋转、近景、远景、灯光、音乐、特效，全部拉满！
　　只要做好的了这些环节，剧情甚至都要往后排。
　　大家就是喜欢重点环节，重点收看。
　　“灯有些太亮了，邓凯，这个灯能不能再散一些，同时男二那边的光要弱下来，不然有些抢镜。”陆阳提出了自己的意见。
　　邓凯表示没问题。
　　这段时间，邓凯已经完全熟悉了电视剧拍摄的打灯环节。
　　他的实力也受到了蒋导的认可，甚至蒋导还提出了挖人的无礼要求。
　　陆阳大方的表示自己这边拍完了，可以把邓凯借过去。
　　就当练级嘛。
　　在大剧组熏陶一下，多学一些也不是坏事。
　　现在的邓凯也是属于专业能力顶级，但和影视剧结合的能力还可以提升的阶段。
　　“还要拍？你亲上瘾了是不是？”何安琪冲了过来。
　　不能忍，这绝对不能忍！
　　你们两个在那边疯狂的亲过来亲过去，把我何安琪当什么了？
　　真以为老娘是在看你们怎么拍戏？
　　老娘是在看你们怎么好意思做出那些羞羞的事的！
　　“这位同志，请不要影响我们拍摄。”姜茴杀了出来，一幅公事公办的样子，“那个谁，来几个场工，把她给我轰出去！”
　　正在兴头上呢，打什么岔！
　　何安琪眼珠子都快要瞪出来了。
　　说好的一辈子的集美呢？
　　姜姜微微一笑表示，我只是在拍戏，大局为重，集美你就牺牲一下，消失一会儿哈。
　　等我亲够了，呸，等我拍好了，请你吃火锅赔罪。
　　就这样，何安琪被无情的驱逐出片场。
　　而陆阳和姜茴，又开始了新一轮吻戏的拍摄。
　　三五次之后，陆阳觉得拍的不错了。
　　但梁导今天格外认真，要求特别高，这一段戏反复拍摄，始终达不到他的要求。
　　陆阳难免有些疑惑，难道自己终于遇到演技的瓶颈了？
　　这一场戏难度这么高的吗？
　　就在陆阳自我检讨的时候，姜茴悄悄的朝梁导比了一个ok的手势。
　　梁导点点头，表示小意思。
　　“哈，姜茴，你刚刚那是什么手势！说！”何安琪阴魂不散，又冲进了片场，撞破了姜茴和梁导对暗号的一幕。
　　“我就说你今天怎么拍这么久，以前都是一条过，你是不是有其他的想法！”何安琪撕破脸了。
　　不管了。
　　在家里你是西宫娘娘，虽然不是六宫之首，但却最得皇上恩宠，有参政之权，令一众姐妹羡慕。
　　但在外面，我这个大波浪也不是浪得虚名的，我一个小三要是怕你，还怎么卖弄风骚？
　　今天我就要让你和陆阳这对狗男女，发烂，发臭……此处请用小时代腔调。
　　“你说这个手势？”姜茴临危不乱，比了一个ok的手势，但大拇指和食指并未完全抵拢。
　　何安琪疯狂点头，准备去告发这个坏女人。
　　“这是WC的手势啊，我在跟梁导说我想去个厕所，这种事情扯着嗓子吼不好吧。”姜茴说完之后，淡定的走向厕所的方向。
　　何安琪一脸WTF，满头小问号。
　　还可以这样？
　　这个女人有一手啊。
　　感觉有点打不过的样子。
　　看来下次，不能一个人和她对线了，得找帮手才行。
　　澜姐？
　　姜姜和澜姐一向假和气，两个人轻易不会撕破脸。
　　小鱼？
　　得了吧，战斗力还没老娘强。
　　辛彩洁？
　　终究是外人，引狼入室说不定会让澜姐和姜姜联手，那就更麻烦了。
　　其他的野女人？比如司机老九的表姐据说就三番五次的邀请陆阳去杭临玩，肯定有鬼。
　　但是没有联系方式，也不熟，万一被坑了怎么办。
　　要不，去找师父问问？
　　没错！
　　别看张宥栗年纪小，所幸有外国文化的熏陶，人美歌甜还有才，理论姿势最风骚！
　　嗯，明天就给她打电话。
　　……
　　做完蛋糕之后的几天，孟宣仪和严一泽的关系几乎就差临门一脚了。
　　但严一泽却仿佛有些逃避。
　　翟宪东搞不懂，找到了严一泽质问他到底要干什么。
　　严一泽自然不能告诉对方，我是重生回来的，要拯救孟宣仪，他只能告诉翟宪东另外一件事。
　　“什么？你要去米国念书？去北卡打NCAA？他们给你发了试训通知？”翟宪东当场当机。
　　严一泽打篮球好，但没想到好到了这个程度，居然有米国大学邀请他？
　　“所以你就放弃宣仪了？你这个混蛋！”翟宪东一拳打了过去，和严一泽扭打起来。
　　“我没有放弃她，我只是不知道怎么拒绝家里而已！”严一泽最终控制住了局面。
　　两兄弟脸上都带着伤，又重归于好坐下来想办法。
　　“宪东，答应我。十一号那天，你一整天都要跟着宣仪。如果她要去秘密基地，你一定要拦着她！”严一泽突然认真。
　　翟宪东并不知道这句话的深意，但他答应了下来。

第319章 第一次说我爱你（2/5，求全订）
　　事情想象的比严一泽要复杂的多。
　　至少，上一世的他并不知道，原来母亲对于他去米国读书这件事情是这么的执着。
　　严一泽不可能连母亲都不顾。
　　当母亲把刀架在脖子上的时候，十号这一天，严一泽只能跟母亲上了车。
　　途中，严一泽的邮箱收到了一封回信。
　　是北卡罗莱纳州立大学篮球队给他的回复。
　　严一泽一早就找到了对方的邮箱，试图和对方取得联系，重新安排试训时间。这样就可以在最关键的那一天一直守候在孟宣仪身边。
　　但可惜的是，因为时间、工作态度等多方面原因，对方现在才回复。
　　回复中说，通过了严一泽的试训请假申请，会重新安排时间试训。
　　严一泽高兴飞了，立马给母亲看。
　　然后调转车头，返回家中，他可以一周之后再出发去试训。
　　在家里，严一泽高兴坏了，一切都是如此的完美。
　　他既可以继续试训，继续追求篮球梦，又不会辜负父母的一片苦心，还可以拯救孟宣仪，甚至连好兄弟翟宪东也不会因为孟宣仪的遇害和自己分道扬镳。
　　“孟宣仪，我爱你！”严一泽终于可以放心大胆的说出这句话了。
　　“喂，宪东，明天你和宣仪等我，等我把问题彻底解决，我就来找你们……对了，我有个东西放在你家楼下的，你帮我保管一下，这是我给宣仪准备的礼物。”严一泽拨通了翟宪东的电话。
　　夜晚。
　　严一泽一个人前往他们三个人经常去的秘密基地——空心树公园。
　　那里有一颗很大的空心树，因此而得名。
　　但由于地理位置比较荒凉，所以这个公园并没有什么人，后来也就废弃了。
　　这种地方，简直就是小朋友最喜欢来探险的地方了。
　　所以是三人从小到大的秘密基地。
　　每次大家遇到事情，就会给空心树说。
　　前世，孟宣仪就是在空心树公园遇害的。一场突如其来的爆炸，让正在空心树旁边祈祷的孟宣仪不幸罹难。
　　这一次，严一泽提前来这里，就是为了阻止悲剧的发生。
　　“应该就是这里了。”严一泽来到空心树旁边，却突然听到了树里有声音传来。
　　“臭婊子，让你给我赚钱，你尽给我惹麻烦。之前那个女人死在酒吧街，我生意全都黄了，你知道有多大的损失吗！”
　　“你以为跟老子睡一觉就能解决问题？我告诉你，从明天开始你就不要去学校了，去给我卖！”
　　“哭什么哭，那个女人我敢杀，你我不敢？你最好怪怪听话，不然……对嘛，听话就好……”
　　砰！
　　树洞里传来了一声枪响。
　　严一泽懵了。
　　他听出来了，这就是枪声。
　　“啊！”严一泽没控制住，下意识的喊了出来。
　　然后他就看见一个衣衫不整的女人从树洞中钻了出来。
　　“蔓菲！”严一泽愣在原地。
　　树洞中的女人，竟然是他后来的妻子，徐蔓菲？
　　刚刚徐蔓菲和一个男人在树洞里面？
　　衣衫不整加上之前的那种声音，还能干啥？
　　然后枪响，徐蔓菲出来，那那个男人？
　　他们刚刚说的，酒吧街死了一个女人，莫非是孟宣仪的母亲？
　　难道那并不是一场意外？
　　生意？
　　卖？
　　注射du品过量？
　　这……
　　一个故事瞬间出现在严一泽的脑海中。
　　他可能，真的明白是怎么回事了。
　　“是你！”蔓菲看着严一泽，脑子里有点懵。
　　她自然不知道，如果今夜不在这里相遇，日后她会是严一泽的妻子。
　　但既然日后的她会成为严一泽的妻子，就说明她对严一泽并非没有感情。
　　“你……到底做了什么？”严一泽浑身发抖，有疑惑也有气愤，毕竟他拥有前世的记忆和感情，还是很难对徐蔓菲刚刚做的事情释怀的。
　　一想到自己和这样的徐蔓菲度过了十几年，他就觉得恶心。
　　“为什么是你。”徐蔓菲异常痛苦，抬起手中的手枪。
　　她喜欢这个男生，甚至有想过要追求他，如果不是孟宣仪的话……但……为什么命运要安排他们此时此刻相遇？
　　砰！
　　……
　　镜头一闪。
　　第二天，一场爆炸惊动全城。
　　爆炸中，当孟宣仪和翟宪东在电视里看到电视台播放的遇害者资料时，他们都懵了。
　　严一泽死了。
　　两个人当即冲了出去。
　　然而严一泽的死亡不可改变，而爆炸掩盖了太多的痕迹，警方也并没有很好的切入点。只是从旁边另一具男尸的身份上入手，最后破获了一起特大制du贩du案件。
　　五年后。
　　“我接受不了，抱歉宪东，我过不了自己这一关，我心里……还是有他……你帮我好好保管这条项链吧，谢谢……”
　　孟宣仪转身离去，拒绝了陪伴在身边五年的翟宪东的示爱，只留下翟宪东一个人。
　　翟宪东的手中，拿着一个饰品盒子。
　　他最终还是没能和孟宣仪在一起，因为孟宣仪心中只有严一泽一个人。
　　这个饰品盒子里，是当初严一泽留下的给孟宣仪的礼物。
　　严一泽去世的第二天，翟宪东把东西交给了孟宣仪，孟宣仪没有收，因为她固执的认为，她还能等到严一泽亲手把项链送给自己。
　　接踵而至的打击，终于让她的精神，出了一些小问题。
　　严一泽去世的第五年，翟宪东再次把东西交给孟宣仪，并且告诉孟宣仪，自己愿意当她的严一泽，照顾她一辈子。
　　然而孟宣仪还是没有收。
　　两人就此断了联系。
　　十年过去了。
　　直到某一天翟宪东在新闻上看到了一个女人因为重度抑郁症自杀的消息，她们才算再次相逢。
　　但彼此之间，却又有了生死之隔。
　　孟宣仪，最终还是选择了严一泽，追随严一泽去了。
　　这天晚上，翟宪东喝了很多酒。
　　他拿出了那条水滴项链，一边讲述过去的故事，一边痛哭：“如果你不死，你们或许会幸福的在一起……最起码宣仪也不会离开。”
　　“不，严一泽，你照顾不了宣仪。我让了你一辈子，但你还是没能陪宣仪继续走下去……我这辈子最大的错误，就是在高三那年，亲手把吴宣仪让给了你。”
　　“假如老天爷再给我一次机会，我会大胆的追求的吴宣仪，我会告诉吴宣仪我也喜欢她，我会做的比你更好，我会和她幸福一辈子。而你……你至少不会死，我们至少也还是最好的兄弟。”
　　“是我害了大家，是我，都怪我！”
　　三十二岁的翟宪东喝的酩酊大醉，躺在沙发上手握水滴项链，进入了梦乡。
　　梦中，他回到了小学上课的时候，在那里，雷老师正在讲台上讲一个关于水滴项链的神话故事。
　　沙发上，翟宪东的眼角有一滴晶莹的眼泪流出，泪水落在水滴项链上，熠熠生辉。

第320章 你可以提一个很过分的要求（3/5，求推广）
　　“ok！安琪这一场演的特别好！非常完美！”
　　梁导难得给何安琪一次这么高的评价。
　　姜茴站在旁边也频频点头，这就是何安琪扮演的徐蔓菲枪杀陆阳扮演的严一泽的那场戏。
　　以何安琪的演技，怎么可能演的这么好？
　　这分明就是她对陆阳公报私仇，确实想给陆阳一枪。
　　也对，之前陆阳和姜茴拍了那么多甜蜜蜜的戏份，何安琪有这个想法，很正常。
　　这个女人，还真的下得去手。
　　显然，陆阳也发现了这一点。
　　拍完之后不断吐槽：“哇，何安琪，你真的是辣手摧花啊，你居然对我有这么大的恨意，实在是太让我心寒了。”
　　“呵呵，那是姐姐演技好，没听到导演都在夸我吗！”何安琪相当自得。
　　甭管这情绪是怎么来的，反正演戏的时候发挥好就行。
　　人家小爽和杨杨拍电视剧的时候，前一秒还亲密热吻，一喊咔就横眉冷对，不也是演技的体现嘛。
　　一般人，还做不到这一点呢。
　　这一天，何安琪过的非常愉快。
　　今天之后，第一部分拍摄也就算结束了。
　　之后的拍摄，会简单很多。
　　这部剧，要从剧本上来看，第一部分和隔壁《说过我爱你》的前面是非常类似的。
　　当然，因为摄影、灯光、导演、监制的不同，以及演员诠释能力的不同，观众是不会觉得这两部剧很像的。
　　如果剧本一样，演的就一样，那导演、演员等人就没有存在的意义了。
　　何况因为后续剧情需要，那些经典唯美的偶像剧镜头，陆阳他们都有特别处理，已经和一开始的剧本完全不同了。
　　而后面，两部剧更会彻底不同。
　　天策那边，选择了狗尾续貂，找了几个救火编剧瞎接。
　　而陆阳他们这边，选择的却是“记忆轮回”的模式。
　　这种模式其实多用于恐怖片。
　　最经典的莫过于《恐怖游轮》。主角一次次的轮回，却永远也逃不出既定的结局。
　　陆阳他们的《说过三次我爱你》就有一种这样的感觉。
　　这种大胆的手法，有一说一，国内没有任何电视剧想过能这么拍。
　　就算是电影，除了抄袭《恐怖游轮》之外，也没有人敢把这个创意这么用。创造创意是很难的，而结合创意也需要很强大能力。
　　国内目前偶像剧这一块的编剧和导演、制片等人，在这方面的能力实在是有限，他们更倾向于如何组建豪华的偶像阵容，这样大家都轻松，都不用动脑子不是。
　　所以当前，想要把恐怖游轮的核心模式，和偶像剧的故事完美的结合，这样的脑洞，只有陆阳这个未来战士有。
　　这还是他前世在一部叫做《从经纪人到大娱乐家》畅销小说中得到的启发。
　　嘀嘀嘀。
　　“喂？什么事？白天给了我一枪不够，晚上还要作妖吗？”陆阳一看是何安琪，压根儿没客气。
　　不是对何安琪有偏见，而是这就是他们两的相处模式。
　　太客气，反而生分。
　　“陆阳，我房间的灯泡好像坏了。你过来帮我修一修吧，我这里有灯泡，但是换不上去。”何安琪的声音相当无助，楚楚动人。
　　得！
　　这语气，一听就知道有问题，铁定作妖。
　　但谁让陆阳是经纪人呢。
　　艺人有需求，他必须要尽职尽责。
　　叮咚。
　　陆阳按响了何安琪的门铃。
　　何安琪穿着睡袍，打开了门。
　　房间的卧室里，确实没有灯。
　　“电闸关没有啊，咦……你房间里没有椅子？这高度不够啊！”陆阳皱起了眉头。
　　何安琪“惊慌”的道：“电闸已经关了……我也不知道，椅子被人拿出去了好像，我用不惯他们酒店的椅子，太硬了，让他们去换软底的了。”
　　“那就没办法了，让酒店的工作人员来处理吧。”陆阳摊开双手。
　　“哎呀，麻烦人家干啥，我又不是那么娇气的大明星。”何安琪拿着灯泡，“你打灯，然后把我驼起来，我去安。”
　　陆阳一愣。
　　这么唬？
　　你特么还不是娇气的大明星？
　　以前黑红时期的时候，你屁都不算，出行还经常六七个安保，搞得比现在的林梦澜都还要夸张。
　　“好吧。”陆阳坐在床上。
　　而何安琪站在陆阳背后，直接伸腿。
　　陆阳当时脸色就变了。
　　他以为是背！
　　但何安琪……这特么的居然骑马马？
　　就是那种，父亲把小孩儿架在脖子上的那种动作。
　　“你……”陆阳憋了一口气，但想着速战速决，也没多说，一个起身。
　　“啊！”何安琪发出了奇怪的娇羞声音。
　　“你别搞我啊，别人还以为我对你怎么样了呢，快点上灯泡！”陆阳才不上当。
　　何安琪这是在为金钻奖走红毯之前，自己在车上诬陷她乱摸找场子呢。
　　方法，如出一辙。
　　也就是乱叫几声，然后录个音，然后给姜茴她们听。
　　幼稚的不行。
　　姜茴她们什么脑子？何安琪是什么脑子？
　　岂会上当？
　　很快，灯泡就安好了。
　　陆阳把何安琪放下来之后，何安琪却突然沉默了一下，她脸上难得的露出娇羞，埋着脑袋道：“谢谢你帮安灯泡，今天白天我给了你一枪，有些抱歉，我……现在允许你提一个很过分的要求。”
　　来了来了。
　　何安琪出招了。
　　当一个女孩对一个男生说你可以提一个很过分的要求的时候，这意味着什么？
　　总不可能是等你说一句“那你把今天的晚餐费用转给我吧”。
　　就是干啊兄弟！
　　“呵呵，白天你给了我一枪，那我只能还回来了。”陆阳微微一笑，一巴掌封在何安琪脑袋上，把她拍翻在床，然后帅气的转身离开。
　　白天他就是这样被何安琪放翻的，因为拍摄需要，陆阳要直接倒下去。
　　哪怕是草地，那滋味还是相当的难受。
　　现在，一切就都还回来啦！
　　“这就完了？”何安琪都懵了。
　　陆阳站在门口有些疑惑：“不然呢？”
　　何安琪看着陆阳，一幅老娘不美的样子问道：“难道不应该是你还我一枪吗？”
　　她说完之后，也觉得似乎有哪里不对劲。
　　整整三秒钟，房间中一片沉寂。
　　陆阳一边叹气一边后退，离开了房间，走之前只留下一句：“牛笔，何安琪，你厉害，我甘拜下风！”
　　而何安琪脸羞得血红。
　　这怎么突然就发车了呢。
　　表面大波浪的何安琪，在这种真刀真枪的交锋瞬间，还是很羞涩的。
　　不过羞涩中，她露出了一丝莫名的笑意。
　　宥栗确实厉害。
　　自己何曾这般轻松的拿下过陆阳？
　　以前自己哪次不是被他轻松制服？
　　但今天，陆阳丢盔卸甲的样子，哈哈哈！
　　宥栗随便指点了一招，就有这种效果，杀的陆阳片甲不留。
　　而且……
　　这还只是宥栗口中“子母诛心剑”的小杀招。
　　大杀招还没用呢。
　　这会儿陆阳应该已经回到房间了吧？
　　那他，应该察觉到自己的大杀招了！

第321章 六宫之首，皇权特许（4/5，求收藏、推荐、好评）
　　回到房间中的陆阳，吓出了一身冷汗。
　　这差点就没忍住了。
　　何安琪这是找高人指点了吗？
　　这能力突飞猛进，堪比顶级浪姐叶菲燕了吧。
　　考虑到何安琪和陆阳的关系更加亲密，她用这种杀招的时候，杀伤力也远比叶菲燕强。
　　陆阳毕竟还是个年轻人，这么下去，有点吃不消啊。
　　俯卧撑，俯卧撑走起。
　　不然这火，怕是消不下去。
　　陆阳一边准备健身，一边用手臂擦了擦身上的汗。
　　等等。
　　为什么后脖颈上也有这么多汗？
　　一般都是额角和背心冒汗才对。
　　陆阳伸手在后脖颈摸了摸。
　　这手感。
　　有些滑。
　　还有些粘稠。
　　质地，不太像是汗水的样子。
　　而且……似乎……还有一些……奇怪的味道？
　　这是……肉松小贝？
　　刹那间，陆阳愣在原地，彻底失了魂。
　　这尼玛！
　　刚刚何安琪……这也太……
　　难怪自己总觉得哪里不对劲，自己过去的时候，她穿的是睡袍。所以当她两条腿架在自己肩膀上的时候，陆阳多多少少觉得有些太暧昧了。
　　这岂不是意味着何安琪和自己的后脖颈之间，就只剩下一层薄薄的那啥了嘛。
　　然而现在他才反应过来，如果真有那啥，自己脖子上多多少少会有一些不适感。
　　然而刚才，他竟然没有察觉到丝毫的不舒服。
　　那种肌肤之间的贴合，甚至让他差点迷失。
　　所以……何安琪刚刚……没穿！
　　陆阳傻眼了。
　　“靠靠靠！太狠了！这都是哪学的！麻蛋！”陆阳走进了厕所，健身已经达不到效果了，他必须洗个澡冷静冷静，嗯，只是单纯的洗个澡。
　　第二天。
　　陆阳罕见的迟到了。
　　这让剧组的人都很意外。
　　陆阳可是出了名的早到，雷打不动。
　　今天怎么会迟到呢？
　　结果等陆阳到了之后，大家也发现，今天陆阳的精神状态不太好。还挂着一个黑眼圈，化妆师不得不给他多上了一些遮瑕。
　　姜茴看着陆阳的状态，下意识的看向了何安琪。
　　何安琪面对姜茴刀子般锐利的眼神，以往都是躲躲藏藏，但今天她一反常态，坦然面对，甚至还有一丝想笑。
　　毕竟，她的魅力得到了认可。
　　陆阳昨晚上，多半是……哈哈哈！
　　姜茴眼睛虚了起来。
　　既然安琪姐姐你不守规矩，那就不能怪妹妹心狠手辣了。
　　“梁导，我家安琪姐姐这几天身体不太舒服……刚好，她最近接到的通告也多，有一些实在是不方便推脱……与其两头跑，影响拍摄状态，不如……我们优先把安琪姐姐的戏份拍了吧。”姜茴开口，“正好昨天安琪姐姐拍了一些，状态也保持的不错，一鼓作气……”
　　何安琪凌乱了。
　　尼玛！
　　姜茴，你不讲道义，你玩不起！
　　明明是陆阳自己忍不住，你却偏偏要赶我走？
　　你……
　　不讲武德！
　　“这……”梁导有些犹豫，这就打乱了今天的拍摄计划了。
　　其他人好说话，但焦歌那边，好歹焦歌也是大明星啊，要重视人家那边的意见啊。
　　“我没意见，我比较闲，时间怎么安排都可以。”焦歌正在专心琢磨接下来的表演情绪，并不介意这些。
　　“不不不，不用，我可以慢慢等，不碍事的，我不走哈。”何安琪赶紧出声。
　　“你可以走。”姜茴语气强硬。
　　“我真不走！”何安琪急了。
　　“你必须走！”姜茴礼貌微笑。
　　现在才知道这个家里谁说得上话？
　　晚了！
　　何安琪好气，看向了陆阳。
　　死男人，你留我啊，你说句话啊！
　　敢做不敢当！
　　你还欠我一枪呢！
　　陆阳咳嗽了一下，正准备缓解一下气氛。
　　这大型修罗场，把剧组其他人都吓到了。
　　谁也没想到平时看起来可可爱爱的姜茴小姑娘，说话居然这么硬气。
　　毕竟何安琪现阶段无论是咖位还是人气，都是要略强于姜茴的。
　　何况何安琪还先姜茴出道四五年，以前在公司里是姜茴的前辈。
　　姜茴却仿佛没有看到陆阳的眼神一般，走向何安琪。
　　何安琪下意识的后退，但还是被姜茴逼近。
　　姜茴在她耳边低声道：“你可以偶尔玩，但你不能一直这么玩，他不是你一个人的经纪人。”
　　这话很直白了。
　　你可以玩他，但你不能把他玩坏了，不然其他姐妹怎么玩？
　　早睡早起都懂不起？
　　熬夜伤肾都不明白？
　　就更别说引而不发对身体和精神造成的双重伤害了。
　　这事林梦澜要是知道了，也会生气的。
　　想一想陆阳身体多棒？多能打？
　　现在居然露出了这幅虚弱的模样。
　　心疼！
　　“他在干正事的时候，如果你帮不上忙，就暂时不要打扰他。等他忙完正事，无论你做什么，我都不会打扰你。”姜茴伸手摸了摸何安琪的肩膀，然后挽住何安琪的手臂，“听话，先回去。”
　　有事钟无艳，无事夏迎春。
　　夏迎春最成功的地方，并不在于她总是和钟无艳争宠，而是她知道什么时候应该让着钟无艳。
　　这部戏是陆阳第一次当监制。
　　上承接了曾主任那边的资源，成功的话，相当于打通了一条资金链。失败了，就不只是失去了一条资金链。
　　对业内，这也是陆阳全面证明自己能力的一战。
　　一个拥有制作能力的经纪人，基本上就脱离了初级经纪人的范畴，在哪里都可以大大方方的报自己的名字了。
　　因为他已经在朝资源型经纪人转变了。
　　陆阳这段时间身体状况日益下滑，倒不是说全是何安琪的锅，大部分是陆阳每天为了剧组和拍摄早出晚归、熬更守夜导致的。
　　但这种时候，还诱惑陆阳去那啥的，那不是成事不足败事有余是什么？
　　分不清轻重缓急了吗？
　　想走夏迎春路线，就要学会夏迎春的遇事隐身术。
　　何安琪要学的地方，还多着呢。
　　控制不了自己欲望的人，从哲学角度来看是低级的人，还有很大的进步空间。
　　“正好，你回去之后，还可以把咱们剧的主题曲录出来。”姜茴再给何安琪递了一个台阶。
　　“也对哈。”何安琪尴尬的笑，眼眶中却肉眼可见的出现了迷雾。
　　她被妹妹教育的话都说不出来。
　　偏偏，她还反驳不了。
　　姜茴不是小气的人，一直以来也很懂如何当一个好妹妹。
　　但如果有违大势，影响了陆阳，那不管是何安琪还是林梦澜，她都不介意去刚一刚。
　　悠悠的事情，姜茴也不是没有准备连陆阳都没准备的后手。
　　陆阳不方便说的话，她说。
　　陆阳不方便做的事，她做。
　　一句话，陆阳能做的陆阳做，陆阳不能做的她姜茴来做！
　　先斩后奏，皇权特许！
　　这，就是西厂，呸……这，就是六宫之首，后宫真核！

第322章 严一泽，对不起了，我男二要逆袭了（5/5，求全订）
　　两天，何安琪的戏份拍完，然后低调杀青。
　　何安琪走的时候，姜茴亲自送她，还叫来了苏小鱼陪何安琪一起回去的。
　　回去之后，林梦澜这个大姐也好好安慰了何安琪一通。
　　用林梦澜的话来说：“都不说明面上的天策已经足够让人头疼了，这个圈子里，暗地里还指不定有多少人想看陆阳笑话呢。”
　　“今年的金钻奖，陆阳固然收益颇大，但他也被推到了风头浪尖处。若不能一往无前，那身后，就是名利场中的千尺悬崖。”
　　“陆阳要是不行了，那我们这几个艺人，没有人能逃得掉。到时候，你在嘉威的那种生活又会回来。拒绝不完的商业饭局、躲避不了的业内拉踩、反驳不了的大众谩骂，这……也不是你想看到的吧？”
　　最后，何安琪表示理解，还专门给姜茴打了电话。
　　虽然不说是道歉，但起码算是和好。
　　等何安琪和苏小鱼睡着之后，曼妮这才去了林梦澜的房间问道：“这……到底是怎么回事？”
　　林梦澜笑了笑，示意曼妮不要着急：“姜姜是有些着急了。”
　　“金钻奖上，陆阳出的风头太大了，以至于现在他已经被业内很多大人物盯上了。坏处是，行事多有掣肘，一输就会贻笑大方。但如果陆阳能够顶住这些压力，那未来的路也能好走很多。接下来一段时间他的发展会非常迅猛。”
　　“这是一条危机四伏的青云大道。哪怕危险，但代表着希望。”
　　“相比之下，姜茴在圈子中，虽然稳扎稳打，但步伐终究慢了一些。她和何安琪不同，何安琪没心没肺，只要有陆阳，她什么都答应。”
　　“姜茴和我也不一样，我的咖位摆在这里，谁来了都得叫我一声姐姐。何况，我的年纪和悠悠也是不可否认的事实。”
　　“但姜茴不同。她和陆阳是最合拍，因为他们本质上都是一种人。陆阳是那种什么都要掌握在自己手中的人，姜茴也一样。”
　　“他不介意陆阳身边还会有多少艺人，但这些艺人中，她姜茴一定要是那个可以掌控全局的人。这除了需要非凡的智慧、广阔的心胸和高明的手段之外，也需要她具备一些物质基础。比如咖位，比如名气，比如奖项认可等等。”
　　“只有这样，才能以德服人。那部《说过三次我爱你》的剧本，我们都看过，辛导、蒋导也都赞不绝口，甚至蒋导敢打包票，这部电视剧明年可以去竞争大奖。”
　　“姜茴能否在短期内追上陆阳的脚步，并为以后的统治积累过硬的荣誉，这部电视剧是非常关键的一步。不容任何人打扰。”
　　“不介意何安琪加入，是因为何安琪的那个角色，对何安琪的形象有好处。姜茴不是舍不得的人，她是愿意为姐妹们付出的。”
　　“现在赶走何安琪，是因为安琪没有把握住其中的度，影响了陆阳甚至是剧组。姜茴同样不是一个会因为照顾别人而损害自己核心利益的人。”
　　“她现在，正在努力奔跑，希望追上被众人给予厚望的陆阳。这段路程中，任何人都不能打扰她，因为她为了陆阳，什么都可以不要。包括……我们……”
　　林梦澜说完之后，曼妮浑身毛骨悚然。
　　那个和和气气的小妹妹身上，竟然有这种决心！
　　这……
　　“这样会很苦。”曼妮开口。
　　就像陆阳一样，他在外面的苦，他旗下任何一个艺人都不如。
　　之前林梦澜说的那些商业饭局、行业倾轧、大众评论，都是真实存在的，以前大家在嘉威也都体会过。
　　但现在大家之所以没有感觉到，不是因为那些东西消失了，而是因为陆阳把这些都拒之门外。
　　而这些，只是陆阳面对的压力中的一部分。
　　姜茴和陆阳的风格一样，她要承担的，注定会很多。
　　“所以一直以来，我才这么照顾这个小妹妹啊。”林梦澜笑道，“陆阳身边，需要一个这样的人。现阶段，如果不是她，就会是我，而我……宁愿是她。”
　　曼妮看着林梦澜眼中一闪而逝的精光和遗憾，开口道：“所以，如果没有悠悠，你其实会想当她这个角色，对吗？”
　　毕竟，那个角色，才是这个团队中真正的第二核心，仅次于陆阳。
　　如果能够成为米国总统，谁又愿意只当鹰国女王呢？
　　林梦澜笑而不语。
　　这个问题，无法回答，因为她已经有悠悠，并且再也无法割舍了。
　　……
　　剧组。
　　何安琪走后，拍摄恢复了正常，陆阳的精力又回来了。
　　片场。
　　“action！”
　　白光一闪，翟宪东回到了十八岁那年。
　　就在他还不知道自己回到了哪一天的时候，他的手机响了，是孟宣仪的短信。
　　“救我，我打了阿泽的电话，关机了。你们快来救我啊！我在医院的心理疏导室”！
　　翟宪东立马从家中离开。
　　他知道今天是哪一天了。
　　跑到某一个岔路口的时候，翟宪东却突然停下了脚步。
　　这两条路，一条是大路，一条是小路。小路会更快的到医院，而大路……记忆告诉翟宪东，会遇上严一泽。
　　如果那天，去医院的只有自己，那宣仪是不是就不会爱上阿泽？
　　翟宪东的脑子里，这个念头在不断的跳出来。
　　他最后脑子一热，朝小路冲了过去。
　　对不起了，阿泽！
　　这一次，我要为自己的幸福奋斗。
　　反正，你已经证明了过了，你和宣仪在一起是不会幸福的，不是吗！
　　翟宪东说服了自己。
　　几分钟后。
　　“阿泽！”翟宪东看着出现在自己面前的严一泽，有种说不出的感觉，历史的惯性如此巨大吗？
　　“宪东，你怎么在这里？”严一泽看着翟宪东。
　　翟宪东表情变幻，最后叹了一口气道：“宣仪出事了……”
　　随后两个人一起奔赴医院。
　　到了医院门口。
　　翟宪东本来想让严一泽去准备车子的。
　　但他很快就发现，这里他根本没有操作的空间。因为严一泽和宣仪舅舅有矛盾，就算他借到了车，宣仪舅舅也不会帮他骑过来的。
　　“你去准备车子。”严一泽开口。
　　翟宪东无奈的离开。
　　他拼尽全力的奔跑，就是为了希望能够尽快赶到医院。说不定严一泽动作慢点，自己过去还可以和他一起从心理疏导室里把宣仪救出来呢？
　　然而事实证明，翟宪东不是超人。
　　他去的时候，一个帅气的男人已经拉着一个漂亮的女生从医院里跑出来了。
　　看着他们两个一起奔跑的场景，翟宪东心里酸酸的。
　　这就是暗恋的苦楚吗？
　　下一刻，严一泽从宣仪舅舅那里接过了电瓶车。
　　翟宪东和他异口同声的道：“宣仪上车！”
　　孟宣仪此时距离翟宪东更近一些，但可能是翟宪东害羞又或者想太多，他的声音并不洪亮。
　　而宣仪，也果然又跳到了严一泽的车上开心的道：“快走，他们追上来啦！”
　　翟宪东十分懊恼。
　　果然，自己吃了太秀气的亏！
　　严一泽那家伙的嗓子可是在篮球队锻炼出来的。
　　翟宪东拍了一下车头，非常郁闷。
　　但他明白，自己的时间还有很多。
　　他有把握在接下来的日子，凭借先发优势追到孟宣仪的。
　　一定！

第323章 男二不配逆袭？（1/5，求推广）
　　“我靠，这车后面的脚踏板坏了？这宣仪舅舅的车也太不靠谱了吧。”
　　离开医院没多久，严一泽突然发现了问题，难怪背后的孟宣仪坐的不太稳的样子，脚下没东西踩能稳才怪了。
　　“那个，宪东，我们换一换车，宣仪坐这辆车太危险了，她手有伤，不方便发力，抓不稳。”严一泽开口。
　　翟宪东一愣，想起了这次换车。
　　讲真，孟宣仪靠在严一泽背后的样子，曾无数次把他酸到热泪盈眶，这一次，他绝对不会让车的。
　　“那宣仪坐我的车就行了啊。”翟宪东据理力争。
　　“喂喂喂，平时我肯定把这个大麻烦交给你啦。但今天人家不是受了伤嘛，我骑车比你稳，这种关键时刻自然只能我亲自来咯。你知道的，只要我在球场上，关键球就一定不会让给别人来打，有锅也是我来背，这是我与生俱来的领袖气质，别跟我抢啦。”严一泽一边说话，一边停车。
　　关键这话还是曾经的翟宪东给严一泽的批语，让严一泽在某段低迷时期坚持了自我，最终才成为了校队队长，开启了无与伦比的篮球生涯。
　　翟宪东被动换车，别提多郁闷了。
　　早知道当初就不该给严一泽喂心灵鸡汤，搞得现在这么被动。
　　……
　　进入游乐场之后，二人说服孟宣仪接受了大摆锤。
　　坐位置的时候，翟宪东一反常态，主动要求坐到了孟宣仪的左手边。
　　以往，他都在右边的。
　　大摆锤启动。
　　很快，大摆锤就来到了最高点，孟宣仪也吓的脸色发白，开始了尖叫。
　　翟宪东把自己的手放在了旁边，方便孟宣仪抓。
　　但下一刻，他看见孟宣仪的右手，抓住了严一泽的左手。
　　这……
　　为什么会这样？
　　翟宪东懵圈了。
　　上一世，严一泽坐自己这边的时候，孟宣仪明明是用左手抓住了旁边的严一泽。
　　为什么自己坐到左边，她就换成右手拉人了呢？
　　她明明……闭上双眼的啊。
　　她明明……只是因为害怕所以随便抓住了身边可以抓的东西啊。
　　为什么……
　　啪！
　　严一泽一巴掌拍在翟宪东肩膀上：“发什么呆呢，一直坐着不走了，去旋转木马了！”
　　“哦哦，来啦。”翟宪东这才反应过来，及时跟上。
　　没错，还有旋转木马。
　　石头剪刀布，这一次，自己一定会输！
　　果不其然，当翟宪东提出石头剪刀布之后，他开始回想。
　　上一次，他出的是石头，但结果他赢了。
　　所以能够推断出，严一泽出的是剪刀！
　　那自己这一次，只需要出布，就能稳输！
　　输了，就可以和孟宣仪坐同一个座位了。
　　“来吧！”
　　两个男人闭眼。
　　“石头剪刀布！”
　　两人出手。
　　很快，孟宣仪的声音响起：“平手，继续。”
　　WTF？
　　翟宪东皱眉，不应该啊。
　　怎么会是平手？
　　自己应该已经输了啊。
　　“准备下一次，石头……剪刀……”孟宣仪的声音响起。
　　时间太快，翟宪东已经没有时间去想为什么了。
　　电光火石之间，他只能去预判严一泽的下一次出手。
　　严一泽这个人是个认死理的人，刚刚自己出布，是平手，说明他也是布。而如果上一次他出的是布的话，那么这一次他还是会出布，这个不懂变通的混球。
　　而想要输，自己就应该出……石头。
　　“石头剪刀布！”
　　第二次两人果断出手。
　　下一秒，孟宣仪举起了翟宪东的手，开心的宣布：“赢了……宪东赢了！耶！宪东好厉害！严一泽，你不是说自己没输过嘛，吹牛不打草稿！”
　　看着眼前这一幕，翟宪东没有半点获胜的喜悦。
　　自己明明应该输的。
　　这说不通啊。
　　明明……
　　啪！
　　又是一巴掌。
　　严一泽看着翟宪东，疑惑的道：“你今天怎么回事？昨晚上又熬夜了吗？一直走神，快上去啦，旋转木马马上就要开启了！”
　　翟宪东挤出一个笑容，朝孤单的座位走去。
　　背景音乐响起，凄凄惨惨戚戚。
　　……
　　“喂，宥栗嘛，是这样的，我上次不是说我有个朋友嘛，她那边……对，现在就是这么一个情况，她是不是真的做错了啊？我，额……她不该在那个时候开大招的吗？”何安琪对自己被“逐出剧组”的事情也谈不上耿耿于怀，她心大着呢。
　　只是经过一段时间的反省，她也在考虑，自己之前的做法是不是有些过于“粗鲁”了？
　　除了生扑之外，自己是不是应该更有技巧性？
　　不然，自己和那些收钱做事的外围有什么区别？
　　“噗！你那边，哦不，你朋友那边环境这么恶劣的吗？”张宥栗差点说漏嘴了，补充道，“你当时应该早点把你朋友的处境说给我的，我跟你说的那些招数只适合两个人单独相处的时候用。”
　　“人多，以及还有其他竞争者在的话，那肯定又不一样了。你得先这样，再那样，最后这样，估计就差不多了。”
　　“哦哦，我就说，怎么最近感觉她有点弄巧成拙的样子，果然还是有点太过分了，激起了公愤。”何安琪点点头表示，“那我让她再去试试。”
　　“嗯，如果还不行，下次咱们练歌的时候，我们再详谈……嗯，那拜拜啦。”张宥栗挂断了电话，满头疑惑。
　　到底是谁，能让安琪姐这么死心塌地的去勾引?
　　超级富豪？
　　达官显贵？
　　总不可能是她那个帅到没朋友的经纪人大哥哥吧？她不是说那个男人那方面不行，是个同的吗？
　　奇怪！
　　……
　　片场。
　　焦歌的演技这段时间大爆发，因为这一阶段翟宪东的镜头特别多，而且往往都是情绪复杂的镜头定格。
　　这种考验下，焦歌完全撑起了这一趴。
　　历史的惯性是恐怖的，他饰演的翟宪东，做了很多之前没有做过的事情。
　　比如在草地中的时候，他要求睡到了严一泽和孟宣仪中间。
　　但一觉醒来，他看到的仍然是那两人的紧紧相拥。
　　他不知道该如何应对，他只能闭上双眼，假装熟睡，等到两人去看日出之后，他才敢“睡醒”。
　　后来孟宣仪的生日，翟宪东带大家去做蛋糕。
　　他看到了孟宣仪脸上的蛋糕，并且亲手帮孟宣仪擦掉。
　　但不知道为什么，可能是太专心给孟宣仪做生日蛋糕了。当翟宪东回过神来的时候，孟宣仪脸上又出现了一抹蛋糕，并且被严一泽吻走。
　　翟宪东心如死灰，看着感情迅速升温就差临门一脚的两位好朋友，他做出了最后的决定。
　　如果重来一次，也无法阻止阿泽和宣仪的爱情的话。
　　那么他至少要阻止阿泽的身亡。
　　他无法接受，重生一回，却什么也改变不了的结局。
　　比起未来的一无所有，他觉得继续拥有两份真挚而纯粹的友情，也不是不能接受。
　　男二不能逆袭？
　　翟宪东表示，他不相信！
　　就算无法逆袭严一泽，他也要逆袭那个凶手！

第324章 第二次说我爱你（2/5，求全订）
　　片场。
　　十号这一天很快就来到了。
　　这天，翟宪东主动给严一泽打电话，让他不要和他妈妈争执，并且说自己找米国的同学查了北卡试训的问题，时间是可以更改的，或许是时差问题，所以对方的回复会晚一些。
　　严一泽高兴坏了，感谢了阿泽帮忙，避免了他和家里的矛盾。
　　之后，翟宪东告诉严一泽，孟宣仪在篮球场等他，有话要对他说。
　　然后又给孟宣仪说了同样的话。
　　只有他们两个人同时出现在篮球场，他们中才不会有任何一个人出现在空心树那边。
　　但也只能保证那一段时间。
　　因为无论二人谈的好还是不好，他们都可能会来空心树这边来做一个了结或者庆祝的。
　　这个地方，对三人而言，都太特殊了。
　　所以，必须有一个人，提前来空心树这边，把一切危险都排除，而这个人，只能是自己……翟宪东偷偷拿了一根甩棍，朝空心树跑去。
　　……
　　“他们是在空心树里面被警察发现的，所以坏人一定会把他们放进来。”翟宪东拿着甩棍，躲在空心树里面，这是唯一百分之百可以和凶手碰面的办法。
　　他相信，自己先下手为强的情况下，成功的机会很大。
　　毕竟他也有一米八几，身材不差。
　　很快，他就听到了一些奇怪的声音。
　　只见一个男人把一个女人拖到了空心树旁边，正骂着什么。
　　女人似乎想反抗，但根本不是男人的对手，几下就被男人控制住。
　　翟宪东伸出脑袋偷看。
　　男人腰间，还有枪！
　　是他！
　　翟宪东看着那柄枪。
　　那就是杀害阿泽的凶器。
　　至于那个女人……好像是同年级的女学生，那个叫做徐什么来着……徐蔓菲，对，就是她，小学的时候大家还同过班级。
　　小学同学、高中校友被欺负，翟宪东早就想出手了。
　　然而对方的对话，却让他停下了。
　　“你给我惹的麻烦已经够多了，上次酒吧街那个女人就是你招惹来的。”男子道，“要不是我把她解决掉了，我们大家现在都在牢里，你也跑不掉……所以……乖乖的别动，让老子干一炮，不然……”
　　接下来，就是奇奇怪怪的声音了。
　　翟宪东的成绩很好，他的脑袋足够聪明。
　　刹那间，他的脑海中就构架出了一个故事。
　　而那个酒吧街的女人或许就是……宣仪的妈妈？
　　所以……
　　那是一次非正常死亡，是他杀，而非注射过量等导致的死亡！
　　徐蔓菲也是参与者之一，但有可能也是受害者之一。
　　上一世，阿泽很有可能就是撞破了这件事，但阿泽没有想到那个男人有枪，所以……
　　噹！
　　翟宪东悄悄从空心树中溜了出来，对着空心树下正在做龌龊事情的男人就是一棍子。
　　力道之大，男人被直接敲晕。
　　“没事了。”翟宪东扶起慌张的徐蔓菲，像是对徐蔓菲说，也像是在安慰自己。
　　阿泽，不会有事了。
　　宣仪，也不会有事了。
　　一切，都结束了。
　　没事了！
　　满头大汗的翟宪东彻底放松，脑子里回顾着被自己改变的历史。
　　上一世，明天的正常爆炸中，有两具尸体被警方发现，一个是阿泽的，一个是……
　　等等！
　　另一具，好像也是男尸？
　　男尸？
　　那就说明，没有徐蔓菲？
　　可今晚上，分明就有徐蔓菲！
　　她也和这个男人口中的du品有关系貌似，但后来官方破获的超大扫du案件中似乎并没有牵扯到徐蔓菲。
　　起码翟宪东不记得自己有同学被警察抓走过，徐蔓菲似乎考的不错，最后还去了米国留学。
　　这……
　　对不上啊。
　　很多信息对不上，这就说明其中一定在某些地方出错了。
　　或许，杀害阿泽的并不是自己敲晕的这个男人？
　　可如果不是他，还能有谁？
　　排除掉所有的错误答案之后，剩下的那个即便再不可思议，也都是真相。
　　阿泽骤然转身，他身后，徐蔓菲不知道什么时候已经拿走了男人身上的手枪，正指着翟宪东的脑袋。
　　“我的事情，不需要别人插手，我的事情也不能传出去。我要上大学，我要去国外留学，我要开始崭新的人生，我想和他在一起，我不想就这样结束我本可以灿烂的一生……”徐蔓菲咬着嘴唇，轻轻扣动了扳机。
　　砰！
　　……
　　篮球场上。
　　“孟宣仪，我喜欢你！”
　　“严一泽，我也喜欢你！”
　　当严一泽和孟宣仪亲吻的那一刻，全世界都似乎都安静了。
　　“相信我，我会回来的，那边的假期很多，你要对我有信心。”严一泽开口。
　　“嗯，我也会争取考到米国去的，我会找有交流生计划的学校填志愿……我相信你，我们一定可以战胜异地恋。对了，到时候让宪东也争取留学，我们就又可以团聚了。”孟宣仪靠在严一泽怀中，“我们去空心树吧，把这件事情告诉空心树，让它为我们作证。”
　　“等我试训回来之后再去吧。”严一泽不想孟宣仪去那个地方。
　　第二天，严一泽奔赴机场。
　　刚刚落地米国，他就接到了孟宣仪发过来的短信。
　　“宪东出事了！空心树那边发生了爆炸，宪东他……他的尸体被警方在那边找到，警方说他是昨晚上在那附近被枪击的……”
　　试训的这天，严一泽状态全无，试训后又匆匆回国。
　　因为发挥的不好，他最终落选，和篮球梦失之交臂。
　　而翟宪东离世之后，父母从他的抽屉中翻出了一封情书和一个首饰盒，最后他们把东西交给了孟宣仪。
　　情书中写道了翟宪东对孟宣仪的爱与无奈，以及他最后愿意收拾好这份感情，真心的祝福孟宣仪和严一泽。
　　而首饰盒中，就是他送给孟宣仪最后的礼物。
　　因为这件事，孟宣仪和严一泽之间始终存在一张隔膜，两个人最终选择了分开。
　　因为只要他们一在一起，他们就都会想到翟宪东。
　　十五年后。
　　孟宣仪和严一泽在翟宪东的坟头相遇，今天是翟宪东的忌日。
　　两个人寒暄了一会儿，因为二人相互之间始终在躲避对方，所以十五年来他们并没有再见，就连祭拜翟宪东他们都是提前或者延后几天，这一次相遇纯粹是偶然。
　　十五年来，二人也都保持单身，始终没有再找到真正的幸福。
　　两个人这次碰面，严一泽提议去吃顿饭，孟宣仪说去家里吧，她家就在这附近。
　　这一夜，两个人都喝多了。
　　看着趴在桌子上严一泽，孟宣仪泪流满面。
　　她拿出了翟宪东送给自己的首饰盒，第一次打开。
　　里面，是一条水滴项链。
　　呜呜呜！
　　孟宣仪哭了起来：“对不起阿泽，我真的……真的没有办法再接受这样的自己，我……我爱你，但我……无法接受和你在一起……”
　　“如果一切可以重来，我宁愿死的那个人是我……我希望你和阿泽，能够永远健康、幸福、快乐。”
　　孟宣仪靠在沙发上睡了过去。
　　这一夜，她泪流满面，梦到了三个人高中时期的画面，那时候的他们，是多么的幸福。
　　一滴眼泪从她脸颊滑落，滴在了水滴项链上。

第325章 颠倒黑白，提前上映（3/5，求收藏）
　　明日头条：真假“我爱你”即将对簿公堂，到底是谁抄了谁？
　　娱乐多看点：红泥小火炉和天策文化对簿公堂，这场纠纷，谁能获胜？
　　企鹅推送：又是抄袭惹的祸，口碑演员姜茴好评崩盘？
　　暴走小事件：肖闻豪热恋来袭，预告片甜到发腻！
　　一条条消息突如其来的冲上热搜，诡异的让人觉得吃惊。
　　吃瓜网友都觉得消息来得有些太陡了。
　　“什么情况，怎么一下子到处都是小火炉和天策打官司的事情？”
　　“你不知道？小火炉告天策抄袭剧本，过几天就要开庭了。”
　　“我知道，我的意思是，怎么这件事情突然间就变得好像全国上下都在关注了。这有点不科学吧，前段时间还没什么人提起呢。”
　　“所以你觉得，这是有人在炒作？”
　　“小火炉？太过分了吧，她难道要发新书了？”
　　“楼上是真的蠢，小火炉要是能够造这么大的势，现在又岂止是畅销作家？她完全可以成为第一作家了。写作圈和娱乐圈的资源可不一样。”
　　“所以是天策文化搞的鬼？为什么？”
　　同样的问题，在很多人心中徘徊。
　　但业内人士，其实稍微一打听，也就知道是怎么回事了。
　　《说过我爱你》，杀青了！
　　没想到吧！
　　谁也没有想到！
　　包括陆阳。
　　“这也太快了吧。”梁导在饭桌上简直难以置信，“我们二十二集的电视剧，这都才拍了三分之二多一些，他们五十六集的电视剧，这就拍完了？”
　　讲道理，这是不可能的。
　　你不能违反基本演绎法不是。
　　哪怕是短视频都拍不到这么快的。
　　“他们还没有拍完。”陆阳非常肯定。
　　众人满头问号。
　　“你的意思是，他们准备边拍边播？”姜茴体会到了什么。
　　边拍边播，在内地非常少，更多的出现在歪果和种花香江地区。
　　这是因为运作模式的不同导致的。
　　国内是制播分离模式，拍片子的是拍片子的公司，放电视的是放电视的电视台。你给我完整的商品，我给你对应的价格，合情合理。
　　虽然也有各种分成条件等，但终究更接近于一锤子买卖。
　　而香江那边，众所周知TVB等电视台很早的时候，就自制自播了。他们完全有条件边播边拍，好的话就拍长一些，不好的话就直接腰斩。
　　两种模式各有优劣，总之内地很少边播边拍。
　　现在天策文化为了抢上映，居然出此下策，真的是很卑鄙。
　　率先播出，能够最大限度的降低抄袭带来的影响。
　　为此，天策宁愿牺牲一部分的利润。
　　因为哪怕是按照四十集算，这部剧他们获得的利润也比和小火炉合作拍摄二十集的电视剧赚。
　　只是赚的少一些罢了。
　　而且天策文化在做出了这种决定之后，连被人家起诉以致于打官司的事情都可以拿出来炒作。
　　借助官司事件，碰瓷焦歌、蒋文给《说过三次我爱你》剧组带去的热度，这种蹭热度的方式，真的是一点底线都没有了。
　　加上肖闻豪的人气也确实高，总的来说，《说过我爱你》的首播关注将会高的离谱。
　　他们的剧集但凡有一些质量，说不定还真的能够实现口碑上的逆袭。
　　这一把算盘打的，简直太响亮了。
　　天策文化中，确实有营销高手。
　　“那我们怎么办，我们也提速吗？”梁导看着陆阳，等陆阳的决定。
　　“如果他们是下周播出的话，我看下时间……”陆阳看了一会儿日历，突然笑道，“不需要提速，我们好好拍我们的就行。”
　　“他们拍的太快了，剧情又烂，后面口碑崩盘是肯定的。”
　　“但小火炉的剧本也是真的非常不错，所以前期他们还真的未必会很快就糊掉。他们很有可能真的会拿下一个不错的首播成绩。”
　　“对于一个公关和宣传来说，有这样的结果就算是成功。至于未来会如何，不管他们的事。”
　　陆阳这么一说，在场其他人都有些难受了。
　　抄袭剧拿下好的首播成绩，即便不从道德层面谴责，但考虑到双方的竞争关系，这会让之后《说过三次我爱你》的播出受到很大压力。
　　要是还不如抄袭剧，岂不是真应了某些肖闻豪粉丝说的那样“抄袭你是帮你宣传，没问你要宣传费已经很不错了好吧”。
　　“但这部剧的糊，是迟早的事。我们按照现在的进度，等他们糊掉之后再播出，在各方面都会更顺利一些。”陆阳解释道。
　　资本都是逐利的。
　　如果两部剧同期上映，因为利益关系，必定是你死我活的结局。
　　到时候，天策文化指不定会用什么下三滥的拉踩方式。
　　而等《说过我爱你》彻底烂了之后，陆阳他们这边再上映的话，天策文化没理由为了一个已经看得到的结果，还要花费大力气去狙击《说过三次我爱你》了。
　　狙击你我又不赚钱！
　　这终究不是个人恩怨，是利益冲突。
　　天策文化赚钱跑路，才是最有可能出现的情况。
　　至于到时候《说过我爱你》的烂口碑应该谁来背锅，就不关天策文化的事了。
　　肖闻豪人气那么高，他的粉丝一定会第一时间甩锅。
　　付小菁是天策文化的自己人，他们多半也会保她一手。
　　王彤瑶毕竟是中花，人气和咖位都摆在那里，而且这次加盟说不定和天策文化还有什么背地里的合作，天策文化也没理由坑她。
　　何况，王彤瑶出演的角色，戏份并不多。
　　这么一算，也就凌世贤是外人、而且戏份够多、人气还不是特别高。
　　这难道不是一个完美的背锅侠吗？
　　姚芝花就是因为看到了这一步，所以才说凌世贤真的蠢到家了。
　　你不进自家公司剧组也就算了，哪怕是进拼盘剧组都好，为什么非要去别人家的剧组？捧谁踩谁，这些还需要去猜测吗？
　　但凌世贤和自己的团队，本着把剧本演好的态度，想的都是演好的之后的收获，又怎么可能想得到这部剧的制作者从制作开始，就在打算甩锅了呢？
　　说到底，演员和制作公司，其实并非同一阵线。
　　前者除了片酬，还要考虑发展路线、人气、口碑等多方面的东西。
　　但后者，只需要考虑钱。
　　天策文化几乎是明牌了。
　　他们在告诉所有懂行的，尤其是陆阳这边：我们只赚钱，只要我们把片子卖出去，之后随便你们怎么打脸。
　　这种微妙的态度，不愧是从一个小公司做到了现在有“娱乐圈第五巨头”之称的天策文化。
　　目的非常明确，为了钱，可以臭不要脸，也可以低声下气。

第326章 结果往往是从一开始就注定的（4/5）
　　站在小火炉朋友的角度，陆阳可以保证，这场官司一定会打赢，小火炉能够得到法律给她的正义。但她想要的道歉，法律给不了。
　　只要天策文化不愿意，他们就绝对不可能亲口道歉。
　　这会让小火炉永远耿耿于怀，别提多恶心人了。
　　但现在，天策文化内部那个运营高手明显懂得如何和陆阳进行高段位的交流。
　　两个人保持默契的话，未来天策文化未必不会道歉。
　　站在制片人和监制的角度来说，陆阳要追求的是《说过三次我爱你》的最大盈利，最好口碑。而这一切，如果中途有人不惜成本的捣乱的话，难度就非常大了。
　　既然《说过我爱你》迟早会烂掉，那么让他晚几天烂，也不是不能接受。
　　站在经纪人的角度，陆阳当然希望自己的艺人在戏份播出的时候，没有人出来带节奏，能够轻松拿走荣誉和口碑不是。
　　以和为贵的精髓就在这里。
　　利益博弈，不从来都是如此的吗？
　　看似打生打死，但其实，只要条件一谈妥，分分钟大家还是好哥们！
　　天策文化和陆阳实际上并没有矛盾，大家只是因为立场不同，这才打了一架罢了。
　　现在天策文化主动明牌，就等于求和了。
　　“这是求和，也是逼宫。天策文化里的那个人，好厉害啊。”姜茴和陆阳坐在车里，还在谈论昨天的事情，“可如果我们现在放了他一马，等我们播出的时候他们杀一个回马枪呢？”
　　姜茴的担心，不无道理。
　　“我们在地方台播出的话，确实不排除他们这一手。但我们是在中视播出，代价太大，他们不会犯傻的，除非我高估了他们。”陆阳开口。
　　“那这个事情，到这里就算告一段落了吧？”姜茴整理了一下，整体说来，这算是一场和棋。
　　大家合作不到一起，各自拉起一个架子，这很正常。
　　天策文化的手段要低劣一些，所以在播出的时候她们那部剧大概率烂掉。
　　陆阳他们这边因为剧本更优秀，所以成功的几率更大。
　　但对天策文化而言，他们只要钱，片子一播出就意味着他们已经卖掉了，已经拿到钱了，他们也不算亏。
　　所以姜茴说，这一局谈不上谁胜谁负，哪怕陆阳的剧组这边获利会更大，但和胜负无关，这是内容带来的。
　　能够从陆阳手头拿下一盘和棋的，这还是姜茴第一次见到。
　　想一想此前和陆阳对线的那些人的结局，这就很能说明对方的才华和能力了。她突然有点好奇，对方是男是女，姓甚名谁。
　　“只能说略胜一筹吧。”陆阳摇头道，“他很上道，所以我给他面子，但我不习惯和棋。小火炉要的道歉，天策文化是一定要给我的，不然这事儿就不算完。”
　　“另外，天策文化这几个月在时尚圈的安排很满，他们在肖闻豪身上尝到了甜头，还想把流量模式复刻在时尚圈中，继续培养几个顶流。”
　　“你要狙击他们？”姜茴有些吃惊，陆阳这是准备动用洲际导弹对对方实行跨位面打击了吗？
　　明明是姜茴、小火炉和天策文化的事。
　　陆阳缺很有可能会让林梦澜介入其中，从另一件事情上给与天策文化打击。
　　“谈不上狙击，只是在做自己的事情的同时，顺带给他一点小警告而已。”陆阳口中的“他”，就是天策文化负责运营公关的那个人，虽然不知道他是谁，但确实有一定的才华。
　　如果不出意外，那个人甚至有成为下一个花姐的能力。
　　当然，也只是能力。
　　到底能不能成为下一个杨大花，还需要机缘。
　　比如这一战，他虽然和陆阳在正面战场打了个平手的，但却被陆阳偷了侧翼，过段时间是会吃个不大不小的亏的。
　　如果是花姐，说不定是能够避免这些损失的。
　　因为花姐非常擅长扭亏为盈，即便不能咬下陆阳一块肉，也有可能把陆阳捅过去的那一刀变成锦上添的那朵花。
　　天策的那位，终究是嫩了一些。
　　……
　　陆阳方面的沉默，让天策文化的《说过我爱你》在口碑上实现了逆转，一时间，大家都把注意力放在了这部剧的首播上。
　　而《说过三次我爱你》剧组，则开始了最后一个阶段的拍摄。
　　片场。
　　孟宣仪睁开眼，发现自己正在医院的心理咨询室。
　　她回到了自己十八岁那一年。
　　水滴项链的传说，是真的。
　　她有可能改变一切！
　　“你拨打的电话已关机，请……”听着电话里的盲音，孟宣仪只能退而求其次，给翟宪东打电话，“喂，宪东，你们快来救我，我……”
　　十几分钟之后，孟宣仪终究是有些不放心，因为她知道翟宪东对自己的感情，她担心翟宪东并没有通知严一泽，所以她再次拨通了翟宪东的电话：“喂，宪东，你们来了吗？我现在非常需要你和阿泽的帮助，我不能没有你们两个。”
　　“两个”两个字，发了重音。
　　翟宪东挂断电话，看着前方的路，内心五味杂陈。
　　他在一条小路上，这条路，可以确保他碰不到严一泽。
　　但……宣仪是想要见到两个人的啊。
　　“唉！”翟宪东转头，跑向来时的方向，从小路转道去了大路。
　　几分钟后。
　　“阿泽！”翟宪东看着不远处的严一泽，无言以对，把孟宣仪的事情和盘托出。
　　……
　　孟宣仪等来了严一泽。
　　严一泽带着她从医院跑了出去，并且从宣仪舅舅那里接过了电瓶车。
　　“宣仪上车！”
　　翟宪东的声音是那么的响亮，以至于不远处追过来的保安、医生的声音都盖不住。
　　而孟宣仪另一边，严一泽却刚刚坐上电瓶车，什么都没来得及说。
　　是的，严一泽当时，没有开口。
　　但孟宣仪坐上了严一泽的车，没有理由，也不需要理由。
　　……
　　“那个，宪东，我们换一换车，宣仪坐这辆车太危险了……”
　　“那宣仪坐我车就好了。”
　　“危机时刻，我从来不让别人承担责任，这是属于我的领袖气质，让我来吧。”
　　“不，我可以的，再伟大的领袖也要相信队友。射落勇士的，不必一定是詹姆斯，也可以是欧文，不是嘛？”翟宪东和严一泽据理力争，不愿意换车。
　　“没事的，那就不换吧，我这样可以。”孟宣仪劝两人不要再争，但她一点从严一泽车上下来的意思也没有。
　　不就是没有脚蹬子嘛，不影响的，这样就有理由抱的紧一些了。
　　“算了，你这个人就是这样，犟得很！”翟宪东看着严一泽又要骑车走人，因为担心孟宣仪的安全，最终还是不得不主动换车。
　　就这样，大家来到了游乐园。

第327章 和好吧，集美！（5/5，求全订）
　　大摆锤上，孟宣仪发出了尖叫，然后看了看同样闭着眼睛在尖叫的严一泽，悄悄的把手伸向了严一泽那边，然后抓住了严一泽的手：“啊！好害怕啊！啊！”
　　不管严一泽坐在她的哪边，哪怕她的那只手受了伤，但她也永远都只会牵着严一泽的手。
　　这就是孟宣仪的选择。
　　从大摆锤上下来之后，大家去了旋转木马。
　　两个男人石头剪刀布。
　　严一泽出了布，翟宪东出了布。
　　“平手，再来哦，三二一……”
　　第二次，严一泽还是出布，但翟宪东出了石头，他太了解严一泽了。
　　连续几次的剪刀石头布对大部分人而言是碰运气，但对翟宪东而言，就是一道必胜的推断题。
　　他没有任何理由输，除非……
　　除非女主不想让他赢！
　　“宪东，你赢了，好厉害……”孟宣仪一边为翟宪东欢呼，一边看向了严一泽，并且开始攻击严一泽，让严一泽没有心情讨论刚刚的胜负问题，转而变成两个人的嬉笑打骂。
　　这样，就没有人纠结结果的正确性了。
　　这样，她就可以和严一泽一起坐同一个旋转木马的位置了。
　　……
　　“好的，这场不错，今上午就拍到这里，大家休息吧，下午继续。”梁导叫了咔。
　　这部剧其实现在已经拍摄完百分之九十了。
　　因为剧情有一些地方是重复的，所以有部分镜头可以多次使用。
　　“梁导，中午一起吃个饭吧。”陆阳走向梁导，发出了邀请。
　　梁导看了看旁边停的车，笑着点头：“那是当然。”
　　梁导这么拘束是有原因的。
　　因为今天，林梦澜来探班了！
　　准确的说，是林梦澜和何安琪一起来剧组了，会在这里等姜茴、陆阳杀青。接下来，他们还有一起工作的行程，因为林梦澜最近有时间，就干脆过来看一看辛苦工作的妹妹。
　　顺便给姜茴和何安琪提供一个重归于好的条件。
　　虽然大家在视频中早就和好了，但见面的感觉终归是不一样。
　　“安琪姐姐。”姜茴主动和何安琪打招呼。
　　“姜姜，我想死你了！”何安琪冲过去给姜茴了一个“压力十足”的拥抱。
　　曾经的有过的不愉快，就仿佛没有发生过一样。
　　毕竟，大家终究都要在一个屋檐下生活，没有那么多事情过不去。
　　最重要的是……陆阳很不喜欢看到大家不和谐的样子。
　　何况，根据宥栗分析，目前何安琪很难有翻盘的机会。无论是对陆阳的帮助，还是在整个家庭中其他女人那里能够获得的支持，何安琪都比不上姜茴。
　　打铁还需自身硬。
　　艺人在经纪人那里的地位，如果能力足够的话，是自己可以决定的。
　　女人也一样。
　　所以，何安琪和姜茴重归于好是非常有必要的。
　　只有重新取得了姜茴的支持，何安琪才有可能有更好的发展空间。
　　这一点，整个家里的女人都能看出来。
　　因为姜茴，具备和陆阳同频率的思维。姜茴认为没问题的项目，陆阳也一定会认可；陆阳安排的工作，姜茴也大都能看出其中深意。
　　抱住姜茴的大腿，就能一步一步的往上爬，然后……
　　“等老娘红遍大江南北，红成女版胖伦、歌坛澜姐，到时候老娘和陆阳夜夜笙歌，看你还敢说什么！”何安琪一边微笑，一边心里碎碎念。
　　宥栗给她安排的道路，简直完美！
　　试问，谁能想到这么乖巧的何安琪，居然有如此野望呢？
　　“额，那个，姜姜，理解一下，安琪这段时间有点憋坏了，别介意哈。”林梦澜略显尴尬，毕竟她作为和事佬，和姜茴保证过何安琪已经完全没有在意之前那档子事了。
　　但何安琪刚刚……
　　有一说一，就凭她的演技，她刚刚的内心独白基本上流露了个十之八、九十。
　　姜茴则笑的虚起了眼睛：“没事的，安琪姐姐愿意把最真实的一面展露在我面前，就说明她确实没有往心里去，我很欣慰呢。”
　　陆阳在一旁冷汗都流下来了。
　　是啊，比起何安琪这种近乎于光明正大的“埋伏仔”，那些躲在暗处的诸如辛彩洁、叶菲燕、秦有容之流才更有威胁吧。
　　至于何安琪……一个铁憨憨罢了。
　　那惨不忍睹的演技，还想和姜茴掰腕子？
　　“不是，你们的对话，是什么意思？”何安琪看着林梦澜和姜茴。
　　“没什么，去吃午饭了，给你接风，欢迎你重回剧组。”陆阳憋笑。
　　“不是，你们是不是有什么事情瞒着我？刚刚那些话到底是什么意思？”何安琪搞不懂，为什么大家都用一幅看傻子的眼神看自己，“梁导，梁导你说说，刚刚发生了什么？”
　　何安琪逮住了梁导。
　　梁导也满脸尴尬：“安琪啊，回来的正好，之前发现有些剧情需要你帮忙补拍，这几天就麻烦你了哈。”
　　“梁导，刚刚到底发生了什么！”何安琪可不傻。
　　“额……你刚刚的表情，丰富的表现了卧薪尝胆、委曲求全、伺机而动、虚与委蛇、东山再起、秋后算账等一系列情绪。”梁导道，“说真的，你要是一直保持这种演技，你绝对是下一个林梦澜！我印象中，上一个能用眼神说出这么多内容的演员只有一个，那就是目前为止手握影帝最多的男演员，香江伟仔！”
　　梁导说完之后也走向饭店。
　　唯有何安琪半天之后才怒吼道：“可是老娘刚刚压根儿就没想表演这些情绪啊！所以我特么真实情绪和想法全暴露了？我……该死的演技，我就说我不喜欢演宫斗剧了嘛……这下怎么办……我会不会被针对啊……”
　　听到这句话的人都不禁摇了摇头。
　　针对？
　　你？
　　有这个必要吗？
　　……
　　林梦澜的到来给剧组注入了崭新的活力。
　　给大家带去了一些礼物也就算了，关键是她现在手握三金，成为了风头最劲的影坛天后！
　　没错，就是天后。
　　这样的大人物来一个小剧组待好几天，你说工作人员和演员们是什么感受？
　　那简直就像是打了鸡血一般。
　　不能让天后小觑啊。
　　万一真要是演技非常不错，被天后随便举荐一下，那就获得飞升的机会了啊。
　　起码，吃穿不愁吧。
　　就像某五哈综艺中，一位民间丑角演员凭借敬业的精神和信念感，得到了超哥的认可，以至于超哥面对镜头保证，一定找机会给这位安排演电影的机会。
　　以超哥的性格，相信安排的角色是有机会发光发亮的那种，而非敷衍了事的应付。
　　以此类推，林梦澜但凡对谁的表演说几句不错，那对别人来说都是未来争取角色和更高酬劳的筹码。
　　能不卖力演？

第328章 第三次说我爱你（1/5，求收藏）
　　片场。
　　孟宣仪三人去看流星雨了。
　　这天晚上，翟宪东主动提出了一个奇怪的要求。
　　“我想睡中间，我有点……怕黑。”
　　翟宪东的要求让人无法拒绝。
　　真正的朋友，会非常在意对方的感受，绝不愿意勉强对方。
　　“那好吧。”严一泽答应了。
　　这天夜里，不知道翟宪东是怀着怎么样的心情入睡的，但反正……孟宣仪没有睡着。
　　她一个人爬了起来，看着熟睡的两个好朋友陷入了沉思。
　　突然，翟宪东一个翻身，转向了孟宣仪的方向。
　　他伸手搂住了“孟宣仪”，如果孟宣仪没有起来走到一旁的话。
　　“宣仪，我……我喜欢你，比阿泽更喜欢你，我们在一起吧！”翟宪东说着梦话，然后陷入了熟睡。
　　孟宣仪叹了口气，等翟宪东睡过去之后，她挤在了严一泽和翟宪东中间，面对着严一泽。
　　抱歉，宪东。
　　爱情，是这个世界上最没法勉强和将就的事情，不喜欢就是不喜欢。
　　孟宣仪伸手，抱住了熟睡的严一泽，然后沉沉的睡去。
　　第二天醒来，孟宣仪和严一泽四目相对，心跳加速，他们彼此相拥。
　　他们一起去看了日出，后来翟宪东也加入了他们，这一天，是美好的一天，起码对孟宣仪来说是这样的。
　　……
　　蛋糕店。
　　“宣仪，你脸上有奶油。”翟宪东快速伸手把孟宣仪脸上的奶油擦掉。
　　“谢谢你，宪东。”孟宣仪笑的灿烂。
　　然而在某一个不经意的瞬间，孟宣仪手上沾了一点奶油，往自己的脸颊上一抹。
　　之后她把脸转向了严一泽那边。
　　“咦，宣仪，别动。”严一泽看到了奶油，他一边开口一边靠近孟宣仪。
　　mua！
　　一个吻。
　　让孟宣仪差点泪崩。
　　那一天就快来了，这一次，是否还是永远的离别？
　　严一泽，你知不知道，我好爱你啊！
　　我们，这辈子一定要在一起，好不好！
　　孟宣仪有太多无法和严一泽说出口的话，这一切，只能变成拥抱……用力的拥抱。
　　孟宣仪背后，翟宪东看着两人，眼中同样有泪水翻动。
　　“宪东，你怎么了？”严一泽发现了翟宪东的不对劲。
　　“没事，为你们感动，希望你们可以永远在一起。”翟宪东送出了祝福。
　　“是啊，我们当然要永远在一起，你、我、宣仪，我们都要永远在一起。”严一泽同样回应。
　　……
　　那一天，不知不觉就到来了。
　　十号。
　　下午。
　　“喂，宣仪，阿泽在篮球场，他有话要跟你说，你一定要去哦。我听说他好像改了米国那边的试训时间，你放心，你们这个问题是可以解决的，你可以通过大学学校的交换生计划去找他啊，你们一定可以的，毕竟你们那么相爱。”翟宪东在手机那边通知孟宣仪。
　　“嗯，我会过去的，谢谢你，宪东。对了宪东，我的项链丢了，你能帮我去找一下吗？应该是在学校我课桌的抽屉里，如果没有的话，你再去我们音乐课教室找一下……嗯，谢谢你啦。”孟宣仪挂断了电话，看着眼前的空心树，低声说了句：“谢谢你，宪东。阿泽，我爱你！”
　　她站在空心树下，等待着凶手的到来。
　　如果真的要死一个人，她宁愿那个人是自己。
　　十多分钟之后，两个人来到了空心树公园，不过是在树那边，其中一个男人的精神明显亢奋的过头了。
　　而另一个正在被他欺负的女人，赫然是孟宣仪的小学同学、高中校友，隔壁班的徐蔓菲。
　　徐蔓菲衣不蔽体，却又不敢反抗。
　　而男人一边欺负徐蔓菲，腰间黑黝黝的手枪异常显眼。
　　几乎是第一眼，孟宣仪脑海中就浮现了阿泽的死因。
　　阿泽就是被这个男人杀害的？
　　他遇到了这个男人的施暴场景，出于正义感，他冲了上去，结果没想到对方竟然有枪，所以……
　　可徐蔓菲呢？
　　为什么上一世没有徐蔓菲的任何消息？
　　同为女性，孟宣仪知道这种事情对一个女孩子造成的伤害有多大。
　　很多被欺负的女性都保持沉默，并不是没有缘由的。
　　不是每一个女性都有这种勇气去揭发这些事情，因为这件事情之后别人异样的眼光永远是最难让你承受的。
　　所以……阿泽没有白死，他和这个男人同归于尽了？
　　但爆炸又是怎么回事？
　　爆炸，只是一场意外？
　　还是说是徐蔓菲设计的？
　　这样一来，既可以让警方知道有人在空心树遇害，警方可以根据两个死者把坏人连根拔起，同时徐蔓菲又可以不暴露自己的身份？
　　噹！
　　孟宣仪终究是正义的，她一边想，一边拖了一块火砖，朝男人的后脑勺砸了过去。
　　男人精神有点不太正常，并没能提前察觉到孟宣仪的存在，被放翻在地，砸晕了。
　　“是你！”徐蔓菲衣衫不整，看见是孟宣仪救了自己之后，表情有些复杂。
　　“你没事吧。”孟宣仪把地上的衣服捡起来递给了徐蔓菲。
　　“谢谢你。”徐蔓菲一边穿衣服，一边道，“我在酒吧街打工，这个人可能是那个吸多了，要对我……”
　　“你放心吧，这个事情我不会说出去的。我恨这些人，他们制造了太多的悲剧。”孟宣仪想起了自己的妈妈。
　　“你妈妈的事情……我有听说……阿姨葬在哪里，有空了我也去上一炷香吧，你也节哀顺变。”徐蔓菲神色怪异。
　　“在……我还好，我相信我妈妈不是那样的人，我不会放弃为她讨回一个公道的。她绝对不是一个吸du的人……这个人，说不定就和我妈妈的事情有关系。”孟宣仪说道。
　　前世，这个男人的死，让警方查到了酒吧街的du品事件。
　　孟宣仪妈妈的案子也在其中被查清楚了，虽然因为执行人员已经死亡，警方不知道具体原因，但孟宣仪妈妈是被人杀害这一点是无需质疑的。
　　而这一世，这个男人不死，孟宣仪甚至可以通过他彻底查清楚母亲遇害的全过程。
　　哪怕已经没有了意义，但总归是给活着的人了一个交代，不是嘛？
　　然而孟宣仪没有发现，她的话，让身边的徐蔓菲瞳孔一缩。
　　“咦，我也有一条项链和你这个很像，只不过前段时间不见了……”孟宣仪转身，突然看到了徐蔓菲脖子上的项链。
　　砰！
　　徐蔓菲拿着火砖朝孟宣仪脑袋上狠狠砸去，孟宣仪根本来不及反应。
　　她的眼前，一片漆黑，意识渐渐抽离。
　　这一刻，她听到了徐蔓菲的低语：“对不起……你妈妈是个好人……你也是……但我没得选，我不想永远活在别人的可怜之中……”
　　闭眼之前，孟宣仪逐渐反应了过来，难道……杀害阿泽的，其实并不是那个男人，而是……
　　徐蔓菲？

第329章 无限轮回，无法改变的结果？（2/5，求好评哟）
　　片场。
　　教室。
　　“没有啊，怎么到处都没有。”翟宪东翻找着每一个抽屉，但都没有发现孟宣仪的那根项链。
　　那是孟宣仪这段时间最喜欢的一根项链，翟宪东和严一泽都看到她带过的。
　　“去音乐教室看看吧。”翟宪东跑向音乐教室，然而因为太过心急，没有看路，一脚踩空从楼梯上滚了下去。
　　他陷入了昏迷之中。
　　等他醒来，已经是第二天了，他人在医院。
　　而电视里，新闻正在播报一起空心树公园的爆炸案。
　　看见死者名单的那一刻，翟宪东快疯了，他拿起手机，拨打严一泽的号码，但那边提示他拨打的用户已关机。
　　翟宪东终究和孟宣仪不同，孟宣仪有特殊的联系严一泽的方式，但翟宪东却没有。
　　这就是兄弟和情侣最大的不一样。
　　“啊！为什么！为什么！”翟宪东在医院痛苦嘶吼，他恨凶手，恨自己，恨严一泽，也恨这个世界。
　　……
　　篮球场。
　　严一泽一直在等孟宣仪，但孟宣仪这一夜都没有出现。
　　严一泽知道，这可能就是孟宣仪的选择吧，行动是最好的说明。
　　爱情中的男生女生，都是没有智商的，很多时候都会想偏，往往比电视剧里演的还要狗血。
　　受伤的严一泽回复了北卡，在更改试训通知最后确认的邮件中选择了否定。
　　十一号，他飞赴米国，参加了北卡试训。
　　因为发挥优秀，他最终获得了北卡的邀请，成为了北卡篮球队的一员，并进入了封闭训练期。
　　等他结束了长达一个月的封闭式训练之后，这才被父母通知，宣仪遇难。
　　严一泽立即回国。
　　然而在宣仪的墓碑前，他被翟宪东狠狠的揍了一顿。
　　他没有还手，不然翟宪东不是他的对手。
　　“你这个混蛋，滚，你不配出现在这里，你为什么要去米国，你连最后时刻也都没有陪在她身边，你有什么资格说你爱她！”翟宪东声嘶力竭。
　　这也是二人最后一次见面。
　　孟宣仪的死，成为了这两兄弟之间无法化解的矛盾。
　　后来，翟宪东成为了某所大学的老师，一表人才，备受女学生喜爱，但无论谁给他表白他都从来不接受。
　　他的眼神中，永远充满了哀伤。
　　而严一泽，经过这次事件，他的情感方面几乎遭受了致命摧毁，他同时失去了爱情和友情。
　　然而这也让他在篮球领域变得无比专注，最终成功的进入NBA且大放异彩，成为了一代篮球名将。
　　在米国期间，严一泽遇到了自己曾经的同学徐蔓菲，因为异国同乡人身份的原因徐蔓菲总是能够很轻松的获得和严一泽相处的机会。
　　然后在徐蔓菲的刻意攻略下，严一泽和她发生了关系。
　　两人最后也因此成婚。
　　十五年后。
　　落山鸡，比弗利山庄某豪宅。
　　“NBA超级巨星，来自东方的严一泽在夺冠后宣布退役的消息，相信很多人都难以理解……”电视里，新闻正在播放。
　　“阿泽，东西都收拾好了。”一个女人从后面抱住了严一泽，“明天我们就要回国了，你再去看看还有什么东西要带的吧，杂物间那些，我打算都扔了。”
　　“嗯。辛苦你了，蔓菲。”严一泽转过身，和女人亲吻了一下，然后走向杂物间。
　　杂物间里，严一泽从徐蔓菲的物品中找到了一条项链，这唤起了他尘封已久的那段记忆。
　　这一夜，他在杂物间睡着了。
　　梦中他……
　　……
　　“如果这就是结局的话，这部偶像剧，让我有些难受，我打算给编剧寄刀片！”林梦澜最近这段时间在剧组没干别的，疯狂刷剧去了。
　　电视剧的拍摄，有很多都是一边拍一边剪。
　　虽然还缺少了配乐以及部分配音还有一些特效等东西，但业内人士纯看素片，也是可以基本看出一部片子的好坏的。
　　林梦澜红红的眼眶，就足以说明这个半成品在她心目中的水平。
　　当然了，最后这个结尾，林梦澜是相当不满意的。
　　青春偶像剧，你给我整伤痛文学？
　　精明惯了是吧？
　　信不信我在V博上公开diss你们？
　　别什么都和韩剧学，悲剧结尾的偶像剧早就不流行了。
　　现在是一个“道理谁都懂”的年代，大家在生活中已经遭受了那么多现实和苦难，难道在娱乐的时候还要再被现实摧残一遍吗？
　　向左走的人，永远都会向往和好奇右边那条路上的风景。
　　悲催中的你我也是如此。
　　所以大家更希望在电视上看到的是最完美的爱情，最不留遗憾的故事。
　　当林梦澜说出她的关于这方面的想法之后，姜茴第一个鼓掌。
　　“澜姐，讲真的，再过个十多年你要是想转幕后了，辛导都要被你比下去。你说的话，和陆阳说的简直就是一样一样的。”姜茴说完，看着梁导道，“梁导，怎么样，这三金影后不是吹出来的吧，市场洞察力怎么样！”
　　“佩服！绝对佩服！”梁导这话，也是真的。
　　因为故事真正的结尾，在陆阳的改动下，确实还有一些内容。
　　而这个改动，即便是小火炉，也只能拍案叫绝。
　　有一说一，当故事从男二也重生开始，剧本的掌控者就几乎成了陆阳一个人了。
　　他的思维和才华，征服了整个剧组。
　　……
　　人在很多时候，对正在发生的事情都有一种似曾相识的感觉。
　　科学的解释有很多，比如“潜意识构想说”、“左右脑处理速度差异说”、“梦境说”、“错视现象”等等。
　　当然也有玄学一点的解释，比如认为这是生死节点导致的、是时光倒流导致的、是灵魂粒子穿梭了时空界限导致的。
　　以前的严一泽并不对此深究。
　　但这天晚上的严一泽不同。
　　他看着手中的水滴项链，对此时此刻，总有一种似曾相识的感觉。
　　如果不把这种感觉当成错觉，而是认可它的存在，这就说明自己确实曾经处于这种场景之中的话，会如何呢？
　　严一泽的脑海中浮现了当年雷乐老师说过的话，传说中这条水滴项链具有让人回到过去弥补遗憾的能力。
　　如果是真的的话……
　　那么此时此刻，会不会就是已经回到过去的自己改变了的时间线呢？
　　可宣仪还是死了。
　　这说明，自己改变过去失败了？
　　为什么会失败？
　　如果是现在的自己回到过去，明明应该很有把握改变过去才对。
　　所以，回到过去的自己，忽略了某些东西。
　　不，应该说，现在的自己，忽略了某些东西。
　　而这个东西，就是让历史无法改变的关键！
　　严一泽眼中精光闪过，他看着手中的项链，就好像……扼住了命运的咽喉！

第330章 完美杀青（3/5）
　　项链，是一切的源头。
　　这条项链严一泽在孟宣仪的脖子上见到过。
　　但后来孟宣仪好像弄丢了？
　　所以是徐蔓菲偷走了孟宣仪的项链？
　　严一泽知道徐蔓菲从相遇开始就对自己有非常强的目的性，只是异国他乡，如果真的要找一个人过日子的话，严一泽觉得可能徐蔓菲或许比卡戴珊之流更合适。
　　如果这个目的性来源于高中时期甚至是更早那么也就说得通了……那么徐蔓菲很有可能在高中就喜欢自己了。
　　如果项链真的能够回到过去，自己最大的遗憾必然是孟宣仪的离开。
　　但既然可能已经失败了，那为什么自己不试着走另一条路试一试呢？
　　想要打破宿命，唯有跳出宿命！
　　想要打破循环，唯有跳出循环！
　　比如，自己有没有想过……徐蔓菲这一辈子最大的遗憾？
　　十几年的朝夕相处，人非草木，严一泽对徐蔓菲也不是没有感情。
　　所以，他揣好项链，开了一瓶拉菲去了徐蔓菲的房间。
　　“阿泽，怎么了？”
　　“没事，就是想和你聊一聊。这么多年，我才发现，我们很少特别深入的聊一些事情。我有些疏忽对你的关心了……对不起，蔓菲。”
　　徐蔓菲眼眶有些发红，笑道：“阿泽，谢谢你，我爱你。”
　　这一夜，两个人喝了很多酒。
　　徐蔓菲也终于说出了埋藏在心底深处的秘密。
　　“我最后悔的，就是高二暑假那年，我不应该去酒吧街打暑假工……”
　　夜已深，人已睡。
　　严一泽拿出项链，想着这些年和徐蔓菲走过的点点滴滴，流下了一滴眼泪。
　　这滴眼泪是真的，因为他知道，如果他推断的没错的话，那么这或许……这会是他和徐蔓菲最后一次以夫妻身份相处在一起了。
　　十多年的相濡以沫，一滴泪，是有的。
　　……
　　一觉醒来，严一泽发现自己真的回到了高中。
　　他看了看时间，高二暑假，8月13日。
　　等等。
　　8.13？
　　这个日子，好像是……孟宣仪母亲去世那天！
　　所以……救人重要！
　　严一泽一个翻身，去楼下骑着电瓶车开往酒吧街，同时还一边拨通电话：“喂，警察嘛，我要报案，在酒吧街有一群du贩……”
　　“喂，宪东，去找宣仪，带上她一起来酒吧街外面。阿姨那边好像出了点事情，我已经报警了，但是你们不要进来，里面可能有些危险。”
　　电话那头：“进来？等等，阿泽，你已经在酒吧街了……你注意安全啊……喂，喂……”
　　严一泽停好电瓶车，看着路边的钢管，顺手抽了一根，走进了酒吧街后街。
　　那里，有一群人正围在一起。
　　“嘿嘿，小妞很正点嘛，你是真的很会卖东西，这段时间帮我推销了那么多……你知道你卖的是什么吗，是粉，是du品……不要怕，哥哥带你入行，只要你今晚上把哥哥服侍好了，要多少钱都会有的……哈哈哈，报警？你敢吗？你知道你帮我卖的这些东西加起来可以判多久吗……死刑都不夸张的！”
　　一群混混看着老大烈哥调侃一位美女。
　　“徐蔓菲，听说你在一中读书？很好，我就喜欢上学生妹……来来来，你那么会卖，以后干脆出来卖好了……对了，我在你的书包里发现了一本日记，你好像很不喜欢一个叫做孟宣仪的同学是不是？”
　　“里面写着，她身边永远都有最优秀的男孩子，哟呵，你喜欢这个叫做严一泽的？但是严一泽好像喜欢孟宣仪？哈哈哈，怎么样，要不要烈哥帮你出手？比如，我如果找人伦了那个孟宣仪，严一泽是不是就不喜欢她了，你是不是就有机会了？”
　　是的，这个即将被欺负的女孩子，正是徐蔓菲。
　　烈哥一边叽叽歪歪，一边动手想要脱徐蔓菲的衣服。
　　但就在这个时候，一个中年女人冲了出来，她拿着扫帚不断的打这个烈哥，情绪非常激动：“打死你，打死你这个混蛋，你这个畜生，还想要害我们家宣仪，我打死你……你们这些不得好死的，你们贩du，我要举报你们，你们……”
　　周围的混混迅速把中年女人控制了起来。
　　烈哥表情非常难看。
　　这个中年妇女刚刚说的话，非常危险。
　　合计了一下，烈哥开口道：“把东西拿来，这个老娘们今天必须死，不然……”
　　宣仪妈妈拼命挣扎，但哪里是这些人的对手。
　　几根针管被人拿了出来。
　　情况，千钧一发。
　　“住手！”
　　一块石头飞向了人群，砸在了烈哥脑袋上。
　　一个少年冲向了这群人。
　　噹噹噹！
　　砍刀和钢管在黑暗中不断碰撞出火花。
　　“阿泽！”
　　宣仪妈妈和徐蔓菲同时喊出了这个名字。
　　几分钟后，严一泽倒在地上，身上到处都是血。
　　他中了不知道多少刀。
　　其中有一刀砍在了他的左手手腕，让他整只手都酸软无力。
　　砰！
　　烈哥冲过来对着严一泽的脑袋就是一脚。
　　他一只手捂着自己流血的脑袋，一只手捡起旁边的砍刀，抬手就要干掉这个小崽子。
　　嘀呜嘀呜嘀呜……
　　警笛突然响起。
　　巷子尽头有强光打了过来，无数警察持枪站在巷子口，楼上也有，到处都是。
　　“里面的人听好了，你们已经被警察包围，放下手中的武器，举起双手……”
　　几分钟后，犯罪分子被警方全部抓获。
　　“妈，你没事吧……阿泽，阿泽你怎么了！”
　　孟宣仪和翟宪东冲了过来，看着躺在血泊中的严一泽。
　　“阿泽，你撑住，医生就在外面，马上就来。”翟宪东哭了。
　　“阿泽！”孟宣仪想要抱着严一泽，但却又不敢触碰，因为严一泽浑身是伤。
　　“我……我成功了……哈哈……哈哈哈……”严一泽傻笑，目光扫过众人，看到了墙角的徐蔓菲。
　　“蔓菲。”严一泽开口。
　　徐蔓菲没想到严一泽会叫自己的名字，因为一直以来，自己在他们眼中不都是一个小透明吗？他居然记得自己的名字？
　　“不要走、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、上歧途，永远不要……你，会有更美好的明天……答应我，好吗？”
　　严一泽盯着徐蔓菲，后者一边流泪，一边点头，哭的说不出话来。
　　……
　　三个月后。
　　严一泽出院。
　　这一天孟宣仪和翟宪东亲自翘课来接他。
　　严一泽身上的刀伤，有好几处都非常重，但最严重的不是这个，而是他左手手腕的那道伤口。
　　那一刀斩断了他的手腕韧带，几乎无法彻底修复。
　　不影响他左手日常使用，但他的左手再也没办法发力，无法承重。
　　这意味着，严一泽的篮球梦，彻底碎了。
　　但严一泽脸上，却永远都流露出真心的笑容。
　　这个世界上或许少了一个篮球巨星，但却多了幸福的三个人，这难道不是血赚吗？
　　起码对严一泽来说，是血赚不亏的。
　　他曾经拥有过一切，但一直未曾拥有真正的幸福，而现在，他有了。
　　……
　　三年后。
　　某监狱大门口。
　　大门缓缓打开，一个女人从里面走了出来。
　　她的表情并不算好，这段牢狱经历会成为她最难过的一段时间，也会给她融入社会带去巨大的困难。
　　很多时候，她都在想，自己当初应不应该上法庭质证烈哥等人。
　　这似乎并没有给她带去什么好处。
　　因为即便这样，她也因为贩du被判了好几年。若不是还没有满十八岁，以及她存在不知情等状况，有适当减刑，她恐怕会在里面待更久。
　　但是下一刻，徐蔓菲没有想其他的了。
　　因为她看到了前方。
　　那里，有三个人在等她。
　　“蔓菲，我给你买了新衣服，待会儿我们去车里换。”
　　“蔓菲，快点啊，我们给你定了最好的火锅店，凤凰捞和猛火烧，你随便选一家！”
　　“蔓菲。”严一泽露出笑容，“欢迎你回来。”
　　这一刻，光芒照耀人间。
　　整个世界，都充斥着幸福和梦幻的色彩。

第331章 惊喜彩蛋和《时尚沙巴》（4/5）
　　就在林梦澜等人以为一切都结束的时候，画面再次晃动。
　　彩蛋出现。
　　一段时间之后，严一泽的项链丢了。
　　画面一闪，徐蔓菲拿着项链。
　　“我的天，她该不会还要回去吧？”林梦澜懵圈了。
　　“没有理由啊，她现在的生活，应该是没有遗憾的。”苏小鱼也有点把握不准。
　　事实上，当大家接徐蔓菲出狱之后，人物关系就有了一定的变化。
　　导演是没有交代这其中四个人未来的生活的。
　　比如到底是严一泽和孟宣仪在一起了。
　　还是说，严一泽最终选择和徐蔓菲在一起，而翟宪东也感动了孟宣仪。
　　还是说，严孟一起，或者后来徐翟一起。
　　等等。
　　有太多种可能。
　　但每一种可能又都没有那么完美，总会有人支持另外的结果。
　　所以陆阳决定干脆这里不做表示，给所有人都留下一个想象的空间。
　　但也正因如此，徐蔓菲的选择，就不可预测了。
　　毕竟她的人生可能性中，最好的那种就是篮球巨星严一泽的妻子。
　　电视中，徐蔓菲站在大海旁边，犹豫抉择了一段时间之后，把手中的水滴项链扔向了大海。
　　画面，彻底结束。
　　所有提前观看了素片的人，都觉得非常震撼。
　　无论是故事，还是收尾，亦或者是彩蛋，这部剧都无可挑剔。
　　即便这部剧有一些小BUG，但那是时空故事中的固有硬伤，和剧本以及拍摄无关，也不会影响观众的感官。
　　“检查好了，没有问题，没有遗漏。我们也准备了足够的物料，方便后期的宣传等等。”梁导站了起来，得出了结论。
　　“嗯。”陆阳点头，然后和大家一起离开了房间。
　　外面，还有很多工作人员。大家都热切的看着梁导，知道今天是一个值得庆祝的日子。
　　“各单位注意，我宣布，《说过三次我爱你》今天正式……杀青！”梁导拿着大声公。
　　哦！
　　整个剧组沸腾了起来。
　　“今天晚上，猛火烧火锅店，走起！”陆阳开口。
　　虽然这部剧大部分取景是在双喜市拍摄的，但后面关于空心树的剧情就转移到了帝都来了，也方面拍摄后期和其他各部分的接洽。
　　比如后期制作，比如渠道联系等等。
　　……
　　杀青宴上，林梦澜等人虽然不是剧组人员，但最后这段时间也陪伴着大家，精神上也算是一份子，所以自然也加入了庆祝。
　　酒过三巡，很多人开始敬相遇、敬离别。
　　邓凯喝的有点多了，但理智尚存，他专门找到陆阳：“陆哥，谢谢你给我这份工作机会。甚至还给我推荐了下一份工作，我一定会在这个行业好好干。”
　　“以后但凡是有需要，陆哥您开口，我绝不推脱！”
　　陆阳点点头，邓凯这话他信，搞艺术的人，最重名声，说出去的话泼出去的水，绝对掷地有声。
　　是吧，张爱蜀。
　　邓凯之后，邱载国也来了。
　　他明天就要去新的剧组了，京圈的斗争他暂时不敢涉足，蒋导、辛导和冯导，他一个也不敢选。最后在陆阳的指点下，另辟蹊径，去了沪圈。
　　京圈去年作品爆表，今年在各大颁奖典礼上出尽了风头。
　　沪圈要是不争一口气，也就对不起偌大一个魔都了。
　　一个正是用人之际，可以不拘一格降人才。一个出身草莽，英雄不问出处，就差一个扬名立万的机会，这绝对是一拍即合。
　　这一步，邱载国走的非常妙。
　　而陆阳，也通过邱载国，在沪圈埋下了一颗种子。
　　未来有机会，说不定也能有不错的合作机会。
　　毕竟种花娱乐圈，小圈子虽然多，但说白了，娱乐本身就是一个圈，低头不见抬头见。
　　只混小圈子的人，未来是没有前途的，那是把自己的路走窄了。
　　未来所谓奖运好和不好的人，和是否只混迹于小圈子还是各圈通吃，有很大的关系。
　　“谢谢你，陆阳。”焦歌也举着酒杯找到了陆阳。
　　他是真心感谢。
　　没有陆阳，他演不到这么好的一个剧本。
　　翟宪东这个角色，充满悲情，但比起男女主，其实反而更能够激发大众的喜爱，也更考验演员的表演功底。
　　从出彩的角度来说，这个角色在大家心目中的影响力，甚至是可以超越男女主的，尤其是对业内人士而言。
　　这种情况不是没有过，一部戏红了，男女主也跟着红破天际。但男二号受到的业内认可和大众的同情是最多的，这样的演员或许当前没有男女主红，但未来的发展甚至是会比男女主好的多。
　　因为他在得到了大家认可的同时，受到角色的桎梏又是最小的。
　　而焦歌对于人气的需求并不大，他需要的就是这种业内认可。
　　只要业内看到焦歌的能力，就足够了。
　　另一方面，从人生体会的角度来说，焦歌也要好好感谢陆阳。
　　回到过去是焦歌车祸之后一直在想的问题，包括现在偶尔都会感慨如果可以重来……但翟宪东告诉了焦歌，有很多事情重来是没有意义的，你很有可能什么都改变不了。
　　所以，抓住未来才是最重要的。
　　人这一生，如果已经辜负了过去，那就千万不要再辜负未来，因为真正的人生，是没法重来的。
　　……
　　第二天，大部分人是中午才清醒的。
　　大家在酒店大堂相互道别，约着什么时候再聚再聚。
　　但每一个人都知道，或许大家以后再也不会聚了。
　　人生如梦，在每一次杀青之后，体现的淋漓尽致。
　　而陆阳等一车人，则前往了某拍摄基地。
　　林梦澜等了大家这么久，就是为了拍摄《时尚沙巴》下个月的封面杂志。
　　没错，就是《时尚沙巴》。
　　目前国内的时尚杂志还在从粗放型往专业化转型的期间。女性时尚杂志方面有了一些比较权威的品牌，四个一线，两家准一线，人称四大二小。
　　四大分别为《时尚沙巴》、《VOGUA》、《名媛馆》、《LEEL》。
　　两小则是《试装》和《FJL》。
　　而秦有容就职的《悦己欢心》原本只是二线时尚杂志，但在秦有容的操作下，借助陆阳、姜茴、林梦澜等人的影响力，杂志大卖，咖位也上涨，无限接近于两家准一线杂志了。
　　当然了，秦有容的离职，也因此在圈内造成了很大的影响。
　　毕竟任何一家杂志的主编都不是可以随意更换的，一个主编一定程度上就决定了一本杂志的个人风格，比总编对杂志的影响还要直接。
　　何况秦有容去年接连创造奇迹，引领了时尚圈的风潮。
　　时尚圈瞧中了娱乐圈的巨大影响力，而娱乐圈瞧中了时尚圈的笔格和资金实力，二者一拍即合一直在寻求合作。
　　但直到去年秦有容出手，两个圈子才真正算是起了化学反应。
　　这样的时尚宠儿，《悦己欢心》居然不懂得珍惜。
　　时尚圈很多人都在因此而嘲讽《悦己欢心》。
　　当然了，《悦己欢心》这边有苦说不出。
　　这是我们不想留吗？
　　是我们留不住啊！
　　总不可能让她当老板吧！
　　同一时间，国内很多时尚杂志都对秦有容抛出了橄榄枝，但秦有容却一家都没有答应，就连《时尚沙巴》那边的副主编的位置她都多次拒绝，态度成疑。
　　可拒绝虽然是拒绝，但秦有容的为人，不至于合作不成就成仇家。
　　这不，她反手就给《时尚沙巴》介绍了林梦澜这种高级资源，促成了一桩合作。

第332章 自带风格的陆阳（5/5，求全订）
　　“您好。”
　　陆阳等人一到拍摄基地，就得到了对方高规格的接待。
　　正常来说，杂志的拍摄是不需要酬劳的，因为这是对双方都有益的一次合作。
　　所以杂志方面会尽量的在待遇上做好准备，以免招待不周。
　　毕竟合作的，往往也都是相当有咖位的艺人。
　　但是当林梦澜和对方打招呼的时候，对方的几个女工作人员还是忍不住叽叽喳喳起来，一幅快要幸福昏过去了的样子。
　　“我的天，真的是林梦澜！她真的来拍杂志了，我还以为主编只是随便说说呢！”
　　“我们可是四大刊里面第一个邀请到林梦澜的哟！”
　　“这可是林梦澜封后之后的第一个杂志封面！”
　　“三金影后，中生代第一女星，哇！”
　　“而且梦澜姐好好，还带上了何安琪和姜茴。”
　　“就是，这就夸张了。这个阵容好恐怖哦！”
　　“一般只有才出道的新人才会几个人合拍一个封面。成名女星除非私交特别要好，不然是绝对不会一起拍封面的。”
　　“我们运气真的太好了。何安琪和姜茴，其实也够资格当冷门月份的封面人物了吧？咱们这，差不多是三个封面人物一起拍了。”
　　“这简直太提升我们《时尚沙巴》的笔格了，《VOGUA》不是一直在和我们争第一时尚杂志的名头嘛，他们有种也请这么强大的阵容啊！”
　　小姑娘们一个个欣喜若狂，与有荣焉。
　　但很快，就有新的情况发生。
　　之前大家觉得非常养眼的那位经纪人，找到了主编，正在进行沟通。
　　“陆阳先生，托尼老师是我们《时尚沙巴》摄影总监级别的摄影师，他曾经和著名影星……合作过，他的……”主编和陆阳说了很多，表情有些焦急。
　　因为拍摄已经停止了。
　　陆阳叫停的。
　　“摄影师对杂志的风格有很大的影响，一本杂志的风格不是一成不变的，可能每一期都不同。而封面摄影师在这里面能够起到很大的作用，包括化妆、服装都和他的审美息息相关。”陆阳说了一些专业的东西，表明自己不是外行之后道，“但……我不希望我的艺人成为你们杂志的试验品。”
　　“我们看中的，就是你们固有的风格。”
　　陆阳明牌。
　　时尚沙巴的主编脸色有点尴尬。
　　一个杂志可以有很多种风格，但一定有他们固有的拿手的保留风格。
　　对杂志本身而言，这种拿手风格属于保守派，用了之后效果一定不错，但对于扩大杂志受众并没有好处，毕竟能接受的早就接受了，不接受的也一直不会接受你这种风格，除非……你出了新的风格。
　　所以，谁不愿意自己的作品多一些吸引力呢？
　　但对于来合作的女明星而言，她们其实更想要这种拿手风格。
　　因为尝试，往往是要付出代价的。
　　不要怀疑，拿手风格之所以拿手，就是因为各大时尚杂志的尝试往往都是以失败而告终的。
　　杂志有一期两期，这一期搞砸了下一期重新恢复水平就好。
　　可合作的女明星呢？
　　老娘就来这一次，你还给我瞎整？
　　女明星的很多时尚造型黑历史，都是来自于这种不负责任的尝试。
　　“艺术家”的时尚审美，那绝对是不要去恭维，大部分艺术家认为和大众相同就是耻辱，但真正的艺术其实往往又真的和大众相同。
　　返璞归真和标新立异，从来都是艺术中的两个极端，后者更容易，所以走这条捷径的人多罢了。
　　这位托尼老师这次要尝试的风格，陆阳敢保证，如果林梦澜三人拍了，会成为她们审美历史上无法抹杀的黑历史的。
　　具体的感觉很难描述，但想一想莫愁的百事造型，基本上应该就有一些代入感了。
　　“那……可是……好吧，我去和托尼老师说。”主编转身。
　　但十多分钟后，陆阳他们所在的化妆间被人推开。
　　托尼老师暴躁登场，指着陆阳的鼻子破口大骂：“我在米栏和新家坡学习化妆和摄影的时候，你还在……你凭什么对我的创作指手画脚，你……”
　　骂到最后，托尼老师还用上了场沙话。
　　陆阳觉得屁的新家坡，他在马兰坡学习的概率更大一些才对。
　　这二年，什么阿猫阿狗摇身一变都能成为时尚达人，顶着一个英文名字仿佛才能证明你有时尚审美一样。
　　“反正我今天只拍这种风格，你要是不拍，那抱歉，请你们找其他人吧。”托尼非常傲娇，拿着摄像机就仿佛是抓住了整个夏天。
　　主编跟了过来，面露难色。
　　这尼玛，真的是遇到棒槌了。
　　托尼是《时尚沙巴》最不好说话的顶级摄影师了。
　　一时半会儿，杂志社也叫不来其他的摄影师。
　　“拍照很难吗？”陆阳直接一把抢过托尼的照相机，示意准备好了的三位女星跟自己走。
　　经纪人中的冠希，内地娱乐圈的宗瑞，你以为能唬住邱载国和蒋文的摄影技术真的只是运气好吗？
　　摄影棚内。
　　“对，就是这样……澜姐动作幅度再稍微大一些……嗯，不需要定格，你们做一些自己舒服的姿势就可以，我会抓拍的……好的，大家先休息，灯光和化妆麻烦过来，我们再微调一下，这个地方的灯光……”
　　陆阳一个人在棚内如同一个无声的指挥家，所有人员在他的调配下按部就班，井井有条。
　　周边的小姑娘们都看懵了。
　　“这是沐岭峰？”
　　“嗯，是陆阳，林梦澜他们的经纪人。”
　　“他好帅啊，我感觉他的气质比主编还强。”
　　“认真的男人最有魅力，爱了爱了。”
　　“关键他拍出来的东西也好好看哦，他好懂哦。”
　　“有一说一，托尼老师那些东西我是看不懂的，但陆阳拍的这些，我真心喜欢。”
　　……
　　这一天的拍摄，让人觉得非常梦幻。
　　但真的就发生了。
　　当《时尚沙巴》的主编浏览成片的时候，也都陷入了沉默。
　　为什么陆阳拍出来的东西这么好看？
　　而且……还有一种独特的味道。
　　这就是各大杂志都在苦苦寻找的除了自己本身的风格之外，能够掌握的其他新兴风格中的一种。
　　陆阳，居然是一位自带风格的摄影师？
　　如果能够招揽这种人，那《时尚沙巴》的拿手风格就多了一种了。顶级摄影之所以值钱，就是因为他们的加入，就能让杂志直接多一种甚至是几种风格，从而出现最直观的变化。
　　当然了，主编知道，自己也就只能想想。
　　人家是拿金钻奖表演奖项的经纪人，干啥不比玩单反强？
　　单反毁一生，摄影穷三代，不是闹着玩的。
　　等等。
　　金钻奖？
　　表演？
　　所以那种拍摄风格是……电影风！
　　主编瞳孔一缩，有些回过神来了。
　　难怪，她就说。
　　陆阳的拍摄风格非常成熟，充满了镜头语言，画面极具故事性。这种风格，不就是电影的拍摄风格吗？
　　所以……陆阳对电影画面也非常有研究？
　　这种研究，不是局限于了解和认识，而是指真的有一定造诣。
　　可一个经纪人，不，别说经纪人了，就算是一个普通的演员也不该对镜头有如此深的钻研。
　　有这份功底的职业，只有一个，那就是……导演！

第333章 《我爱你》首播（1/5，感谢堂主颜小团的打赏）
　　“听说了吗？林梦澜去拍《时尚沙巴》封面了。”
　　“真的假的？她们团队之前对时尚资源这一块儿抓的挺严的，拒绝了四大二小好几次吧？”
　　“嗯，别人拿奖前都在疯狂造势，恨不得多一点封面和通告。林梦澜那边硬是反着来，金钻奖之前简直快要低调到尘土里了。”
　　一般人确实很难理解之前林梦澜的操作。
　　但陆阳身边的人却并不难懂这其中蕴藏的道理。
　　造势二字，足以说通百分之五十。
　　因为不太够，所以需要造势。
　　但对林梦澜而言，今年的金钻奖，几乎是板上钉钉，她不需要造势。
　　另一方面，拿奖前拍摄了太多的封面，那拿奖后，就不太方便提出各种要求了。不然，人家会说你翻脸比翻书快的，太现实之类的不好听的话。
　　口碑口碑，有口皆碑，能不让别人说难听话，又为什么不这么做呢？
　　而现在，林梦澜拿奖前没有拍摄封面，拿奖后咖位更高，提出一些要求谁敢拒绝？
　　比如这次，林梦澜要带着何安琪和姜茴，《时尚沙巴》二话不说，立马点头。
　　别说是两个优质艺人了，就算是带两个路人都可以。
　　还有，陆阳让托尼滚蛋，自己亲自担任摄影师。
　　这种事情放到其他明星身上，《时尚沙巴》早就翻脸了。
　　拍尼玛！你算哪根葱？
　　你别把我们杂志的level拉低了的。
　　然而偏偏是林梦澜的经纪人，人家还确实有两把刷子，那行吧，你拍吧，大不了我们选片的时候费费心。
　　结果没想到拍出来也还可以。
　　所以《时尚沙巴》的主编心一横，干脆这次就玩点大的！
　　既然陆阳敢拍，我们为什么不敢宣传？
　　“重磅！斜杠青年陆阳斜杠到底，林梦澜六大第一封，居然是她的经纪人亲手拍摄的？”
　　“哇，《时尚沙巴》居然让陆阳掌镜拍摄封面，这……业内第一家吧。”
　　“金钻奖最佳新人拍摄封面？他到底还有什么不会？”
　　“瞎整吧，时尚封面可不是拍照片，随便按一按快门键就可以了，这是非常专业的工作，怎么能这么处理呢？太不专业了吧！”
　　“《时尚沙巴》简直是拉低了业内底线，毫无原则！”
　　“简直胡来，那个陆阳到处蹭热度，一看就知道不是什么好鸟！”
　　是的，《时尚沙巴》把陆阳推出去了。
　　他们下个月封面杂志主打噱头，除了“三金影后林梦澜”和“林、何、姜姐妹花封面首次合体”两大标签之外，“陆阳掌镜”这成为了他们宣传的第三个要点。
　　这一下就几乎捅了马蜂窝。
　　为什么？
　　因为前段时间，陆阳才在行业内吊打了肖闻豪。
　　金钻奖颁奖典礼上，陆阳大出风头。
　　圈中还好，毕竟大家对陆阳的名头早有耳闻。
　　而且明星之间的关系也很微妙，并不是说在台上看着有多好下来就有多好的，所以圈中人更看重实际作品。
　　管你陆阳和蒋文、辛彩洁、华仔关系有多硬，未来还是要靠作品说话。
　　不存在什么一步登天的说法。
　　但观众和网友就不一样了，他们获得的有效信息更少，经常听风就是雨。
　　这个人点评谁谁谁一句，大家就觉得要么关系好的要死，要么说不定就是一辈子的仇人，但实际上人家可能只是走了一下剧本而已。
　　所以陆阳两个字，在近段时间，真的是大众口中的热点话题之一。
　　尤其是肖闻豪的粉丝，看见这两个字就反胃。
　　尤其是在他们割割的“大好日子”这几天。
　　“那个陆阳真的是阴魂不散，每次都捆绑我们哥哥，好不要脸啊！”
　　“就是，看着哥哥的《说过我爱你》要播出了，就过来蹭热度！”
　　“一个经纪人，不做好自己的本职工作，到处去搏噱头，简直太恶心了！”
　　“说的好听是跨界，说的难听是吃了自己艺人的资源！这种经纪人，谁碰到了都是灾难！”
　　“是啊，他就是运气好，碰到了几个优质女星，不然一辈子翻不了身。”
　　“林梦澜那么高的热度，结果到现在也没有拿到太多的大热代言，也没赚多少钱，这还不能说明他这个经纪人辣鸡吗？”
　　“还有姜茴，之前《空姐》的热度那么高，结果咖位也没能上涨，充分说明了这个经纪人的无能。”
　　“何安琪前段时间在《唱响全国》中也是一样，火的一塌糊涂，结果陆阳后续什么都没有跟上，到现在连一张专辑都没有出来，这样的经纪人真的太平庸了！”
　　肖闻豪的粉丝把陆阳说的一文不值。
　　但是她们看不到，正是因为林梦澜没有乱接代言，目前只有LV一个，这才让她的商业价值高的可怕。
　　她的下一份代言无论是哪个品牌，价格和笔格都是其他艺人无法想象的。
　　姜茴咖位固然没有上涨，但挑准了好作品，她早就和普通小花不同了。她现在，属于小花和准青衣两条路齐头并进，一旦爆发，势不可挡！
　　何安琪也确实没有出专辑，但这是多方面原因导致的。再说了，人家的OST单曲已经在路上了。
　　总比那种不会唱歌，但还要强行出好几张专辑、每一张价格比其他人还要贵不少、无限制的收割粉丝的钱包的肖闻豪强吧？
　　算了，不说了，肖闻豪的粉丝是不会懂的。
　　真要是懂，也不会成为肖闻豪的粉丝了。
　　这不，说着说着，肖闻豪的《说过我爱你》就在海豚卫视首播了。
　　……
　　海豚台曾经也是国内一线电视台，但因为多方面原因，现在已经逐渐沦为了二流，未来甚至会不入流。
　　主要原因肯定是政策和内娱的崛起，海豚台站错了队。
　　但其他方面也很重要。
　　比如芒果、梦想蓝大投入建立一个个豪华的录播大厅的时候，海豚的舞台还是十年前的那块不足二十平方的小圆块。
　　比如国剧台、番茄台花大价钱购买各种影视剧、综艺版权，每次节目和活动都邀请众多明星出席活动的时候，海豚还是万年不变的一期一星模式。
　　这些，都是它日薄西山的原因。
　　这一次买下在剧本上涉嫌抄袭风波的《说过我爱你》，也是海豚台的一次大胆尝试。
　　借用内地的流量明星，重新赢回内地观众的青睐；从电视剧引流，让综艺节目焕发青春，是海豚台的主要目标。

第334章 华丽的成绩和年度最夸张收视崩塌曲线（2/5，求收藏）
　　《说过我爱你》，首播收视率，2.012！
　　首播破2！
　　这个成绩，堪称超级华丽。
　　正常来说，这二年的电视剧，一流水准大概也就在1-1.5的样子了。
　　1.5以上，那都是爆红剧，演员绝对可以飞升。
　　当然了，同样的成绩，其实也有不同的说法。
　　比如多个电视台共同播放，那收视率高一些是应该的。
　　播出前宣发很给力，宣发成本投入很高，那前几天收视率高一些也是应该。
　　而《说过我爱你》，就得益于完美的运营和宣发，首播成绩才如此爆炸，差点破了去年的首播记录。
　　就这一点，天策就不会亏本。
　　同样的，网络上的评论也一片良好。
　　“回到过去，改变人生，我的天，这脑洞绝了！”
　　“穿越小说诶，终于被搬上了大荧幕了。”
　　“可别这么说，是终于被抄上了大荧幕。”
　　“抄又怎样？你可以不看啊！去看你的说过三次我爱你吧！”
　　“就是，还以为现在是名字越长越好看的年代吗？长名出烂片懂不懂！”
　　“哥哥太帅了！”
　　“付小菁也好漂亮。”
　　“王彤瑶好有味道，这身材，太顶了！”
　　“太好看了，追，这部剧我天天追！”
　　“这个男二戏份太多了吧，有点抢戏。”
　　“嗯，是唯一美中不足的一点了。”
　　看着评论，凌世贤差点气的去世。
　　这特么叫戏份多？
　　四十分钟一集，老子出现了五分钟，你说这叫戏份多？这叫抢戏？
　　真正抢戏的，是肖闻豪吧！
　　麻蛋！
　　这部剧当初拍的时候，虽然是男二号，但导演也是和凌世贤的团队保证过的，男二号的戏份绝对不会比男一号少。
　　毕竟本身就是一部三角恋的剧，谁的戏份太少了都对剧情有伤害。
　　然而播出之后，肖闻豪和女主加起来有三十分钟，老子一个男二号五分钟？
　　很明显，剪辑出现了问题。
　　凌世贤的很多戏份都被剪掉了。
　　这种做法……相当的急功近利。
　　“人气明星的画面更多，有利于前期迅速吸引粉丝，营造铺天盖地的热度，给人以繁荣的假象。”陆阳开口和身边的苏小鱼分析道，“但一部剧精彩的点就这么多，你把前面放的多了，后面就会相对平淡了。”
　　“完整的故事，注定不可能一直是高朝，总要有抑扬顿挫。如果没有后面这些，那剧情的崩塌是迟早的，这样的剧，最多只能爽前几集。”
　　“而且配角因为在前期没有获得太多曝光，没能成功走入观众的内心，后期戏份从少变得正常之后，观众反而会觉得你在配角上浪费了太多戏份，觉得你是在水。”
　　“实际上，是因为一开始出了问题，而不是后面偏离了主线。这种情况在业内很多，基本上都是烂片自救，用来骗收视的方法。”
　　苏小鱼点头道：“可这样，后面岂不是……”
　　“他们不需要后面。”陆阳道。
　　这时候，摄影棚内的林梦澜三人已经完成了今天的拍摄。
　　没错，又是摄影棚。
　　又是杂志封面。
　　这一次，同样是四大女性时尚杂志中的一家，是《VOGUA》。
　　“说什么呢？天策那部电视剧？”林梦澜远远的听到了一些东西，干脆加入了话题。
　　陆阳点了点头。
　　“他们的收视，这两天恐怕还要上涨。”姜茴在一旁道，“起码不会下滑。”
　　“为什么？”何安琪不解。
　　“是因为那件事情吗？”苏小鱼作为经纪人助理，接受到的业界信息是比较快的，“《说过我爱你》五十六集已经全部交付了，天策和海豚台那边已经走完了交易流程，这一次获利颇丰。”
　　“本来就有赌的性质，首播成绩这么好，就算是赌对了。海豚台估计给钱也给的比较畅快，毕竟这部电视剧目前确实很火。”
　　“我听说，海豚台好像还准备了一个庆功典礼，邀请了娱乐圈中很多艺人参与。”林梦澜道，“即便他们大不如前，但他们的邀约很多艺人还是不会拒绝。”
　　“毕竟是以前的豪强，说不定哪天就重回第一集团了。”
　　……
　　林梦澜的消息是准确的。
　　海豚台专门为《说过我爱你》举行的庆功典礼，可谓是声势浩大，还在海豚台进行了现场直播。
　　到场的嘉宾不计其数，明星们纷至沓来，盛极一时。
　　不知道的人还以为海豚台梦回巅峰了呢。
　　当年最鼎盛的海豚台，确实有这样的号召力。
　　但细心的记者们发现，到场的明星虽然多，可大都是吃了饭就离开。真正久留下来，参加晚上活动的明星就不多了。
　　这种局，就怕有人提前走。
　　一个人走，就能带一群人走。
　　你说谁都不好，法不责众嘛。
　　因此，海豚台这一次的活动，颇有些虎头蛇尾的感觉。
　　日薄西山，说的可不就是这种状况嘛。
　　活动期间，电视剧的收视也维持了超高的水准。
　　但谁也没有想到，大概也就是庆功典礼之后的第二天，《说过我爱你》的收视就出现了大幅度的跳水。
　　从平均1.932的超高收视，直接跳到了1.421。
　　收视率的波动，正常来说，十分位有一二的变动就算大了，甚至有些比较稳的只会在百分位变动。
　　但《说过我爱你》这一次直接在十分位往下跳了五个点。
　　这算是断崖式下滑了。
　　只有剧情出了大问题，才会出现这样的情况。
　　比较经典的例子就是《在劫难逃》，前面绝对是精品电视剧水准。但最后两集的收尾，烂的惊天动地，就像是儿戏一般。
　　除了剧组缺钱一分钱都拿不出来、投资商撤走之外，真的很难找到解释的余地。
　　如果那不是最后两集的话，那么那两集之后，观众能留下的不足十分之一。
　　绝对！
　　而《说过我爱你》，就在第十集男主角救活了女主角之后，迎来了收视崩塌。
　　1.421！
　　1.002！
　　0.754！
　　0.585！
　　0.408！
　　0.327！
　　收视率一路雪崩，创造了年度最夸张收视崩塌曲线。
　　除了肖闻豪的粉丝一如既往的跪舔之外，其余正常的观众都忍不住了，纷纷留下差评。
　　“前面十集，算是挺好看，主要是剧本有意思。但后面是什么鬼？出现小三也就算了，女主还和男二有了婚外恋？”
　　“把人恶心坏了，我真的无语，一部好好的电视剧，为什么后面这么狗血？”
　　“感觉就像是把国产烂片所有的恶心点全部聚集在了一起。”
　　“不得不说，剧本前后差距太大了。这特么根本就是一盒冰淇淋味道的屎！”
　　“前面十集，剧情压着，我还可以忍受一下肖闻豪的演技，这后面真的烂的没法看。”
　　“有一说一，整部剧只有凌世贤的演技可以看。”
　　“太烂了，这是换导演了吧？”
　　“换导演还不至于，但换编剧是一定的，那边不是在打官司嘛。”

第335章 陆阳的警告，天策的霍总（3/5，求推荐票）
　　烂的突如其来！
　　烂的惊天动地！
　　这就是《说过我爱你》给大家的惊喜。
　　海豚台的领导都要快疯了，立马找天策算账。
　　然而已经拿钱走人的天策能干啥？只能说对不起啊！
　　不然你还指望人家把钱还给你？
　　海豚台开除了购片主任，但为时已晚。
　　而且《说过我爱你》到底放不放，也成了一个问题。
　　不放吧，好不容易整次大投资，难道就这么打水漂了？
　　这才播放了五分之一，这也太亏了吧！
　　继续放？
　　收视率都掉到这个程度了，真的还有再放的价值吗？广告时间都快要卖不出去了。
　　最后，海豚台咬牙坚持放映了下去。
　　零点三四的收视率，总比零好吧。
　　反正放其他电视剧也和这个差不多，不如就放这个。
　　只是这个亏，就真的因此而吃大了。
　　甚至，大众对《说过我爱你》的评价也低的可怕。
　　就连陆阳他们拍摄的“姊妹篇”《说过三次我爱你》，也都有很多人表示不想看，毕竟都是同一个剧本出来的，一个烂成那样，另一个能精彩到哪里去？
　　无形之中，《说过三次我爱你》也被殃及。
　　但幸好，陆阳他们的播出还需要一段时间，等播出的时候，这些负面评价应该是会消散大半的。
　　剩余的担忧，也是好事，毕竟没有期待就不会失望，不是嘛。
　　这段时间，陆阳团队正在做的事情，和电视剧无关。
　　而是另一件非常重要的事情。
　　没错，还是拍摄封面！
　　迄今为止，陆阳打着林梦澜的招牌，已经把四大一线刊的封面全部拍摄完了。
　　开玩笑。
　　林梦澜想要拍封面，试问谁能阻挡？
　　尤其是在《时尚沙巴》率先尝到甜头的情况下。
　　前几天，《时尚沙巴》本月杂志发行。
　　常年在三十万至四十万发行量的《时尚沙巴》，当月发行量恐怖翻倍，达到了八十万册！
　　除开秦有容操作的那几次杂志发行之外，这就是目前圈中的最高纪录。
　　《时尚沙巴》大出风头，而且销量还没有就此停止。
　　继续销售的情况下，《时尚沙巴》本月甚至有可能去碰一碰那传说中夸张的百万销量纪录。
　　林梦澜在时尚圈的恐怖影响力，开始彰显。
　　当然了，蹭到了封面的何安琪和姜茴也算是贡献了一份力量。
　　对了，陆阳也贡献了很多。
　　毕竟作为卖点之一的，陆阳这个掌镜也是颇受大家关注。
　　所有人都想看看，这个自大的经纪人到底有什么本事，到底能够拍出什么样的作品。
　　结果封面一出炉，嘿，还真特么的有点惊艳。
　　甚至，夸奖陆阳拍的好的人，都不比夸奖林梦澜很有时尚感的人少多少。
　　这就很夸张了。
　　事实证明，《时尚沙巴》的宣传策略是成功的，如果没有经纪人掌镜这个卖点，杂志的总销量估计会少十万册左右。
　　当然，这种做法，看似双赢，但实际上……《时尚沙巴》那边一开始未必就是安了什么好心。
　　把陆阳推出去，看似给了陆阳一个面子，但其实告诉了大家，不是我们的摄影师不拍，是陆阳不想我们的摄影师拍。
　　这一次的杂志封面真要是扑街了，那这个锅就是陆阳来背了，质量下降问题和《时尚沙巴》方面完全没有任何关系。
　　既当了不粘锅，又把陆阳“霸凌”摄影棚的事情隐晦的传递了出去。
　　这让陆阳的口碑，一定程度上受到了损害。
　　虽然陆阳一出道，口碑就有些复杂，和暴力、阴谋、强硬、阴险、盘外招这些词屡屡挂钩，但金钻奖上，得华仔认可之后，更多人心目中，陆阳还是一个好孩子。
　　现在《时尚沙巴》这么一弄，陆阳的口碑就有些回去了。
　　大家一翻他的黑历史，嘿，你别说，霸凌片场这种事情，他陆阳还真的做得出来。
　　也幸好是封面成功，这样的不良反应被降到了最低，反而让陆阳斜杠经纪人的名头越来越响，才华也越来越不可掩盖。
　　这要是失败了，那……熟悉陆阳的人是知道的，陆阳对这种两面三刀的行为一向是欣赏的，说明对方有脑子，但前提是……你不能把我当成你两面三刀的对象。
　　时尚沙巴这档子事，在他们自己看来，是功德圆满，满分操作。但对于了解陆阳的人而言，这怕只是一个开始。
　　果然，后面没几天，作为回应，陆阳立马做出了带着林梦澜三女疯狂接拍时尚杂志封面的举动。
　　一方面固然是扩大林梦澜三女在时尚圈中的影响力，另一方面何尝不是为了报复《时尚沙巴》呢？
　　你以为我们就只和你们拍？
　　年轻！
　　我们和四大一线刊全部拍。
　　拍完了，甚至和两大准一线刊也正在安排。
　　这样，《时尚沙巴》独特的地位就会无限弱化，而其他几大刊物，也有机会追上《时尚沙巴》的脚步。
　　反正林梦澜此前没有太多的封面，所以也不存在过度曝光的关系。
　　顶多。
　　也就是她每次拍摄封面都会带上何安琪和姜茴的要求，有些让人膈应罢了。
　　但考虑到姜何二人本身也是优质女星，前者气质优质，后者身材优质，时尚圈也都并非无法接受。
　　所以很快，林、姜、何三人，成为了时尚圈中出现频率最高的三个名字。
　　短短一个月之内，四大二小六本女性时尚刊物的封面，全部被她们收入囊中。时尚圈也因为这次铺天盖地的封面，而出现了一大批三女的时尚拥趸。
　　不少人将三女成为时尚三美！
　　……
　　当然，这是其他人的看法。
　　任何事情的用意，有时候都并非一面。
　　比如天策的办公大楼中，就有一个办公室对此有其他的理解。
　　“有点意思，想不到内地年轻人中居然也有这么能打的。”一个短发的干练职场女性坐在椅子上，浏览着电脑屏幕上的新闻，搜索栏上写着两个字，陆阳。
　　“霍总是说他当初在杭临洗澡街的事？我觉得多半是吹出来的，哪有两个人能打倒一两百人的啊。”旁边有秘书开口。
　　然而这个短发女人却摇了摇头：“我知道他很能打架，但我说能打，不是指这方面。我对他的身体，不感兴趣，他真正吸引我的是他的脑子，明白吗。”
　　“内地公关第一人花姐，在我看来，确实有独到之处。但……还是太干净了一点。她如果经历了黄金时期的香江娱乐圈的话，会比现在厉害得多。”
　　“但是这个陆阳……荤素不忌，花样繁多，甚至有一些布局连我都只能窥其一二，而难观全局。这个小男孩，真的是非常有意思呢！”
　　“内地这潭水，果然比那些自大的老家伙们想象的复杂。”

第336章 霍陆交锋，小心眼的张爱蜀（4/5）
　　这位霍总，在内地娱乐圈目前并没有太多的名气。
　　但她的身份，其实相当的不简单。
　　霍雪儿，香江金牌经纪人，很多大家熟知的超级明星都曾经是她带出来的。
　　包括之前和陆阳同为金钻奖最佳男配角的谢锋，也是在霍雪儿手中走向巅峰的。
　　这份资历，本足够霍雪儿吃一辈子老本了。
　　然而霍雪儿错就错在想要自由。
　　香江娱乐圈，不谈也罢。
　　女性在那个圈子中，真的很难。
　　霍雪儿能够那么成功，除了她本身的能力之外，背后东家的支持也必不可少。但现在，霍雪儿想要自由，这就不是她背后的东家允许的了。
　　所以……霍雪儿通过一系列操作，获得了一份艰难的自由。
　　离开香江，净身出户，霍雪儿一头扎进内娱。
　　天策文化的崛起，就和霍雪儿的加盟离不开关系。
　　在她的操作下，天策文化飞速发展，甚至还拥有了一些珍贵的香江资源。
　　海豚台的资源，同样是霍雪儿人脉的体现。
　　可以说，天策文化能够起飞，基本上就是霍雪儿一个人扛着天策在前进。
　　但创造了如此辉煌的业绩，霍雪儿并没有太兴奋。
　　一方面，天策文化终究不是她的，她只是一个打工人。
　　另一方面，这几年她走的太顺了，这样的内地娱乐圈让她多少有些失望。
　　她实在是对再扶持起一个阿斗没有兴趣。
　　她想要做的，是真正的大事业。
　　但目前为止，内地娱乐圈中，暂时没有人让她觉得值得辅佐。
　　几个所谓京、沪等圈子的人，太注重小圈子的交际了，对于他们而言，资源大过一切。这种想法是没错的，但这样就无法充分的体现霍雪儿的优势了，而且那些人和香江娱乐圈的那些人差不多，对女性缺乏应有的尊重。
　　其余的人，老的太老，思维跟不上现代的发展。年轻的又太年轻，而且大都是一些二代，靠祖辈蒙荫，真正的能力都相对欠缺。
　　这样的娱乐圈，一点都不值得期待。
　　就在这种时候，天策文化和陆阳交锋了。
　　而一番简单的交手下来，霍雪儿自认为是占到了上风的。
　　当然，实际上是一盘和棋。
　　但能够主动要到和棋，何尝不是能力的体现呢？
　　起码，现在主动权就在天策文化了。
　　天策文化钱挣了，之后要是不顾成本的突然抽风，狙击《说过三次我爱你》的话，就问是不是占了优势？
　　包括现在《说过我爱你》口碑烂了，《说过三次我爱你》本来就受了一些牵连。等后者播出的时候，霍雪儿要是引导一波，陆阳被不被动？
　　这样的胜利，在过去，霍雪儿经历了太多，本来已经都失去快感了。
　　然而最近，她发现，原来这个陆阳，还有活儿！
　　天策文化想要批量制造肖闻豪这件事，在内部不是秘密，公司也安排了周全的计划。顶级时尚杂志的封面曝光，就是其中最重要的一环。
　　他们本来准备想将付小菁先打造成下一个肖闻豪，然后用二人，带无数个肖闻豪和付小菁出来的。
　　可这段时间，所有顶级杂志封面资源，全部被陆阳吃了下去。
　　全部！
　　林梦澜的竞争力太强了，哪怕带着两个拖油瓶的，都不是肖闻豪和付小菁能打得过的。
　　天策文化原本安排的杂志封面全部被推后了，尤其是《名媛馆》，付小菁和王彤瑶都在拍摄了，结果当天下午林梦澜的专车一开来，《名媛馆》立马送客。
　　付小菁和王彤瑶牙都快咬碎了，灰溜溜的走人。
　　这就是天后的影响力！
　　陆阳靠着一张王牌，狠狠的扇了天策几个巴掌。
　　这绝对是警告！
　　“对了，霍总，这是下个月和下下个月的封面拍摄计划……”秘书把一些文件放到了霍雪儿桌案上，这个月的封面都没了，所以只能往后安排。
　　霍雪儿看都没看，挥手道：“这些小事儿，你处理就好，去吧。”
　　秘书一脸懵圈。
　　这可是四大二小的封面资源安排，怎么会是小事？
　　之前，霍总明明对这一批资源非常重视，甚至之前她还专门吩咐过，拍摄的时候她要去现场监督，最差也要提前把封面给她过目才行。
　　怎么这……难道上个月和这个月的吃香，下个月和下下个月就不吃香了？
　　没这个说法啊。
　　四大二小黄金月份的封面最吃香是不错，但其余每一期封面也都是很有笔格的啊。
　　何况，林梦澜抢走的这一期封面，并非黄金月份，这也是她所向披靡的原因。
　　真要是就放到金九银十，满天神佛的时候，林梦澜怎么可能一口气吃下四大二小所有资源？能够吃到两个，就算陆阳手眼通天了。
　　“我要是他，打人绝对不止打一巴掌。有些人的警告，是一个巴掌。但有些人的警告是一个巴掌之后，再一顿暴打。后者无疑更具威慑力！”霍雪儿想了想，笑道，“对了，最近时尚圈有什么大的变动？你是负责这一块儿的，希望你给我提供一些有效信息。”
　　秘书有些紧张，这就考试了？
　　她说了很多，直到说道“《悦己欢心》总编秦有容离职”的时候，霍雪儿突然叫她停住了。
　　“秦有容？”霍雪儿闭着眼睛，嘴角微微扬起，“给她发一封邀请函，就说我们公司可以给她和陆先生提供一份时尚总监的工作。”
　　“啊？霍总，可是这……这个位置，需要老板点头的。”
　　“让你发你就发，她不会来的。这只是一个……亲切的问候而已。”
　　“可是，陆先生是谁？是不是发错人了？”
　　“按我的原话发，去吧。”
　　……
　　帝都，某四合院。
　　“张爱蜀老师，最近过的好吗？我这一忙完工作可就来看您老人家了。”
　　陆阳提着大包小包，走进了四合院。
　　除了他之外，姜茴、何安琪、苏小鱼也都在。
　　林梦澜和曼妮一结束工作回去看悠悠了，这一次出门的时间可不短。
　　“哈哈哈，来就来，带什么东西嘛。”张爱蜀笑得灿烂。
　　旁边的张宥栗想要跟着帮忙拿点。
　　却被张爱蜀拒绝，张爱蜀指着陆阳道：“没事，你陪我和陆阳他们先聊着，我自己来就行了。”
　　姜茴在一旁捂嘴偷笑。
　　这个张爱蜀啊，还真的是个小心眼儿的前辈。
　　这分明就是怕陆阳赖账，明示陆阳不要忘了张宥栗的存在。
　　这特么几个月都过去了，我家闺女的前途呢？
　　出道的机会呢？
　　这恶心人的方式，和陆阳过完年三十就出去给何安琪找通告一样一样。
　　真的是物以类聚，人以群分。
　　难怪他和陆阳能走到一起去！
　　都是小心眼儿！

第337章 时尚圈，我们来啦（5/5，求全订）
　　“宥栗，我想死你了！”何安琪冲上去给了张宥栗一个拥抱。
　　看得出来，两个人关系很好。
　　但讲真，无论是苏小鱼还是姜茴，都不可能想得到，何安琪背后那个人，会是这个才十八九岁的小姑娘。
　　她还只是个孩子啊！
　　张爱蜀很快就过来了，然后和陆阳寒暄了一会儿之后，主动询问了陆阳对宥栗的安排。
　　“我这次也是正是为了这件事情过来的。”陆阳递给了宥栗一张乐谱道，“这首歌，会是我们电视剧的片尾曲，我准备让宥栗唱。”
　　张爱蜀听了之后，眼中的精光瞬间消失，差点没气得吐血。
　　“就这？”
　　就一个片尾曲？
　　这样的机会，他张爱蜀难道搞不到吗？
　　需要你陆阳来？
　　某某电影或者某某大制作电视剧的OST主题曲很难吗？
　　给何安琪找可能难，但给张宥栗找反正是不难的。
　　倒不是说张爱蜀不尽心尽力。
　　而是很多时候，你跟朋友说这是我一个朋友，你们带一带，人家怎么带？
　　你要是说这是我侄女，朋友们肯定就会用心带了不是。
　　人之常情。
　　“你先看了歌再说。”陆阳说着，示意张宥栗去试一试。
　　张宥栗抱着吉他，稍作熟悉之后，直接开唱。
　　尽管有些不流畅，但已经足够了。
　　因为张爱蜀眼睛都直了。
　　有一说一，张爱蜀为人虽然小气、猥琐、厚颜无耻、喜欢倚老卖老，但专业能力那是真的没的说，超一流无需认证。
　　“这什么歌？谁写的？”张爱蜀懵了，看着陆阳，如同高山流水遇知音。
　　“怎么样，可以吧。”陆阳卖了个关子，主要他实在是不想抄歌。
　　被人认为在音乐上是很有才华，其实是一件非常痛苦的事情。
　　因为音乐这个东西，价值太主观了。
　　一旦你红了，有的是麻烦。
　　亲朋好友一人来要一首歌，就问你怎么办！更不要说收费的问题了，收少了对不起自己也做低了自己身份和行情，收多了人家又不理解，凭空给友情增加难度，真的是太难了。
　　而且陆阳志不在乐坛，未来的乐坛中，演员横行，什么是根本，还不清楚吗？
　　舍本逐末，没有道理嘛。
　　“这首歌绝对有十大金曲的水准，这旋律……天呐，太美妙了，就仿佛初恋……”张爱蜀已经沉醉了，甚至自己坐到钢琴前，自己开始弹奏和哼唱起来。
　　搞音乐的，就是这么魔怔。
　　关键因为音色的问题，哼的也不好听，但你还不能说不好听。
　　等到张爱蜀过足了瘾，陆阳这才说道：“内容足够精品吧。”
　　张爱蜀点头，这几年他都没有创作出如此优秀的作品，这不精品谁精品？
　　“另外，形式上，我希望把安琪和宥栗组合到一起。”陆阳说出了真正的计划。
　　“音乐组合？”张爱蜀眼中精光一闪，有搞头！
　　毕竟何安琪现在的人气，可不低。
　　而且何安琪是导师出道，这辈分，这在观众心目中的地位和形象，那都是很高的。
　　张宥栗能够和何安琪组成组合，出道就是师父辈啊。
　　果然比从《唱响全国》中以学员的身份出道优势大太多，陆阳这个小伙子还是可以的，人品过硬，还有想法。
　　张爱蜀频频点头。
　　“组合只是一个称呼，反而还有合约上的限制，没有必要。”陆阳道，“我更倾向于舆论上的捆绑。这样，可分可合，自由一些。好的时候，互相吃红利，出了问题也可以规避连带影响。”
　　“比如她们是伯克利的校友，一起念过书，完全可以搞一个叫做‘一起同过窗’的热搜话题嘛。只要前期热度起来，以宥栗的实力和优秀作品，没理由红不起来。”
　　“这后面，再发展就好说了。”
　　陆阳说了一大通。
　　张爱蜀只听到了几个字——一起同过床？
　　什么东西？
　　宥栗和何安琪？
　　这……怕是不妥吧？
　　怪不得宥栗这么多年一直没有谈男朋友，所以她喜欢的其实是女孩纸？
　　苍天啊，大地啊！
　　本来还指望宥栗以后搞个入赘的男朋友给咱们老张家延续香火，没想到，她竟然连外孙都不给家里整一个？
　　张爱蜀差点晕了过去，幸好姜茴补充说明道：“同窗，一起念书那个同窗。”
　　张爱蜀这才苏醒。
　　接下来，大家就张宥栗出道的事情，进行了详细的资源分享。
　　而事主张宥栗则和何安琪去了隔壁屋说悄悄话去了。
　　“什么？你卧薪尝胆的事情都被她们知道了？我的天……”
　　“幸好你一直以来给大家留下了威胁不大的印象……不是啦，不是说你的身材没有威胁，是你的脑子……”
　　“算了，这其实也是好事，起码那个姜茴是真的不会针对你了……至于东山再起的事情，我们之后再商量吧……走一步算一步，不能提前把计划给你说了，不然你又要泄露！”
　　……
　　从张爱蜀那边出来，姜茴和何安琪就先回去了，这段时间连环拍摄，工作强度非常大，她们实在是撑不住了。
　　至于苏小鱼，则要和陆阳赶下一个局。
　　晚饭局。
　　“陆阳，这边。”
　　某大饭店大堂，小火炉已经来了一段时间了。
　　她一个人，有些孤零零的。
　　“这么早？走吧，她们已经在里面等我们。”陆阳主动带路，进入了三楼西餐厅某包厢。
　　而包厢之中，两个女人等候多时。
　　“来个这个，这个，还有这个……哦，对了，还要一份蛋饺肉丝。”一个魅力十足的女人的声音传来，正在点菜。
　　“蛋饺肉丝可以的，不过好像少了点鹌鹑蛋。”旁边另一个女人开口，声音同样充满了女人味。
　　“好，那再添一份鹌鹑蛋。”
　　点菜完毕，服务员离开，这两位美女才露出了庐山真面目。
　　她们的装束，让人眼前一亮。
　　“我的天！”小火炉被震惊了。
　　看看那个大姐姐，一条抹胸长裙，但下摆开叉却开到了大腿根部，让人浮想联翩。雪白的胸脯上，还有令人震撼的弧度，那是小火炉不曾拥有的雄伟。
　　身材好到爆，衣品大胆而不粗鲁，却又能够激发男人的野望，好会穿。
　　另外一个穿的虽然没有那么的开放，但混搭的小礼服和阔腿裤，依旧潮的不像普通人。
　　这两位，说是女明星都有人信。
　　“这……”小火炉有些迟疑，我们是不是来错了房间。
　　然而下一秒，陆阳开口：“燕姐，有容姐。”
　　紧接着，那个穿着抹胸长裙的女人就扑向了陆阳。
　　小火炉保证，抹胸长裙女人的胸都被挤变形了！
　　不爽吗，哦不……不痛吗？
　　“好啦好啦，还有其他的朋友，就收敛一点吧。”秦有容拉开了叶菲燕，然后对小火炉和苏小鱼道，“都先坐下吧，尽管待会儿我们就要告诉整个时尚圈，我们来啦！”
　　小火炉和苏小鱼满脑子雾水，看着陆阳点头这才坐了下来。
　　“对了，陆阳，我前两天收到了一份邀约offer，上面有你的名字。”秦有容拿出自己的手机，翻找邮件，准备递给陆阳看。
　　“有我？给你的？”陆阳愣了愣，几秒种后他虚眼问道，“是天策吗？”
　　秦有容一怔，看着陆阳如同看见了鬼一般。
　　因为她手机上，那封邮件正是来自于天策文化！

第338章 《品格》杂志社，今天成立了（1/5）
　　“天策文化诚邀秦有容女士和陆阳先生共谋发展，可提供时尚总监的岗位一份。邀请人——天策文化副总裁，霍雪儿。”
　　陆阳读了出来。
　　屋子里的人大都不认识这个霍雪儿，包括之前和天策文化有过合作的小火炉。
　　由此，也足以证明此前的合作对天策文化而言，是多么的不走心，小火炉接触的最高也只是项目总监这个级别的人物而已。
　　“一个很厉害的香江经纪人，对于公关相当有研究。”陆阳随便介绍了一句之后拿过手机道，“有容姐，我帮你回这条消息吧。”
　　秦有容点点头。
　　对方明显知道陆阳和自己的关系，这条短信，充满了试探甚至是示威的意思。
　　正因为如此，秦有容才没有贸然回复。
　　在勾心斗角，哦不，文韬武略这方面，陆阳的脑子转的是要快一些的。
　　“多谢，但短期内恐怕接受不了这份美意了。倒是霍总您，如果在天策文化的发展到了天花板的话，那么我们这边愿意给您提供更广阔的发展空间——陆阳。”
　　陆阳点击了发送。
　　霍雪儿发邀约过来，其实说明她看到了。
　　起码，看到了陆阳大部分的布局。
　　陆阳这样不惜损耗林梦澜短期内在时尚领域的号召力，迫不及待的培养姜茴和何安琪的时尚影响力，正常看来，有点舍本逐末的意思。
　　但如果考虑到未来她们很有可能再也不会有登陆四大二小的机会的话，那么现在一次性的上完，反而就像是抢时间薅了一波羊毛似的。
　　霍雪儿猜测，陆阳很快就会和某个时尚品牌深度捆绑，而这个品牌和四大二小是不兼容的。
　　所以他旗下的艺人也会受到影响，会被高端时尚圈单方面封杀。
　　加上近期秦有容的离职，霍雪儿做出了一个最大胆的猜想。
　　为了印证猜想，她发了这份邀约。
　　确实有示威的意思，仿佛是在说，我看到你的下一步了。
　　尽管不知道具体是哪一步，但看到就算数，她确实反应快。
　　可惜，这份邀约也暴露了一个问题。
　　那就是霍雪儿现在在天策文化的处境，也并没有那么的乐观。
　　因为如果她真的能够在天策文化中做主，那么能够看穿陆阳的做法，她为了挽回天策文化的损失，就应该有其他的措施。
　　而不会只能发这么一个打招呼的邀约offer过来。
　　更不会任由天策文化花费大力气，安排接下来一两个月的杂志封面。
　　因为她知道，接下来的那些封面，将会变得一文不值！
　　四大二小的封面会一文不值？
　　正常情况下，的确不会。
　　但每当有娱乐圈、时尚圈的大纪事发生的时候，当期的那些头条不都是牺牲品吗？
　　这一点，我汪哥再清楚不过了，是吧。
　　……
　　“如果在天策文化的发展到了天花板的话，那么我们这边愿意……”
　　霍雪儿正在家中泡澡，她喜欢躺在浴缸里思考一些事情。
　　洁白的肌肤和浴缸相映成趣，她的肤色属于冷白皮，很多人都垂涎已久，这也让她曾经一度非常艰难，不得不从艺人转型成为经纪人。
　　可即便是作为经纪人，她这些年也频频遭遇骚扰。
　　这些，都是她离开香江娱乐圈的理由之一。
　　只不过没想到，来到了内地之后，哪怕做到了高层，同样的问题依旧困扰着她。
　　叮。
　　她的短信又响了。
　　“雪儿，出来吃个饭吧，极光娱乐的几个老板都在。”
　　署名是老板，天策文化的老板。
　　“我今天不舒服，你们玩吧。”霍雪儿回复了一条短信，然后关机。
　　躺在浴缸中，她嘴角微微扬起，喃喃自语：“所以，你接收到我给你的信息了嘛……陆阳……接下来，你要好好证明自己……证明自己，有把一个泥淖中的女人拉上岸的能力……我不想再这样漂泊了……这样好累……”
　　……
　　“说正事吧，公司我已经注册好了，杂志版号也办好了，按你的意见，叫做《品格，女人》。”秦有容开口道，“这也就意味着如果顺利的话，几年之后，我们还可以成立《品格，男人》的男性时尚杂志品牌。”
　　秦有容话不多，但内容非常丰富。
　　“时尚杂志？”小火炉即便之前有所准备，还是有点不敢相信。
　　倒不是开个公司有多了不起，你要是有钱，几万块都可以开公司。
　　问题在于，时尚杂志？
　　我小火炉？
　　这感觉有点不搭啊。
　　有一说一，网络作家群体的整体颜值和时尚品味，相当让人不敢恭维。这一点，从每年各大网络文学年会上各位作者的状态，也就可见一斑。
　　除了极少数的例如夏雨打蝉等几个作者之外，网络作者群体普遍普通。
　　小火炉长得不错，也很可爱，但属于卡哇伊风格。
　　所谓“可爱在性感面前不值一提”，这句话最早就来自于时尚圈。
　　因为时尚圈流行了这么多风格，却从没有可爱风格大热的时候。
　　小火炉和时尚杂志，那简直是相当的不搭啊。
　　“目前公司的主体构建是，我，杂志社的社长兼总编，负责绝大部分日常工作。小股东。”秦有容不紧不慢，“叶菲燕，杂志首席时尚顾问，大股东。陆阳，杂志社时尚顾问，大股东。”
　　“今天找你来，是因为我们杂志社想要做出和其他杂志不一样的东西。我希望我们的杂志能够更有内容性，我可以负责图片内容，也能够找到业内最专业的团队，但……”
　　陆阳接话道：“但，小火炉，我们还需要文字部分的内容来和图片形成完美的配合，我们这里有一份文字总监的工作，不知道你愿不愿意加入，有股权的那种。”
　　陆阳之所以也是大股东，并不是他出的钱有多少，事实上陆阳现在真没什么钱。他也还没有进入可以直接捞钱的阶段，不是能力不足，而是社会规则就是这样。
　　都知道拍电影能赚大钱，但是个人就可以去拍电影吗？
　　强如企鹅、阿里麻麻这些顶级企业，融入影视圈也都花了五六九十年，烧了不计其数的票子。普通人，想要直接进这一行，怎么死的都不知道。
　　任何成功的先决条件都是你必须先融入圈子，爬到上面，才能实现你的抱负。
　　那种毫无理由的成功，被称之为奇迹，之所以叫奇迹，说明了它非常稀少。
　　有能力的人，从不相信奇迹，他们只相信自己的能力，因为后者更靠谱。
　　陆阳真正能够成为大股东，是因为他能够给《品格》带来现阶段最需要的东西——顶级明星和超级巨大的流量！
　　时尚和娱乐，本质都离不开博眼球。
　　陆阳能提供的资源，就是现阶段的必需品，所以他能够在这次合作中成为和叶菲燕齐头并进的两大股东之一。
　　如果说汤姆雄狮的合作中，陆阳只是一个添头，就好像这一次合作中的小火炉一样。
　　那么这一次的《品格》合作中，他就占据了真正的主导者地位。

第339章 破纪录的一线杂志销量（2/5）
　　如果你研究过很多成功人物的成长历史，你就会发现，这其中除了最顶尖的那几个人之外，大部分人和普通人没有什么区别。
　　可能唯一的区别就在于，他们是被选中的人，他们有一个跟随成功人物一起做事的机会。
　　小火炉，就是这样的人。
　　文字总监，组建一个文字编辑团队，负责《品格》杂志每一期的文字内容。
　　具体工作内容就是让下面的人写好每一个栏目的故事，这些故事大部分是明星自己口述的有意思的真实故事，小部分是读者或者编辑有感而发的一些相关内容。
　　最后，还有一些时尚圈专业的内容，但这一部分，图片内容部门也会参与。
　　你要说这些工作多有难度，那不见得。
　　但这个事情如果成了，这个文字总监可远比一个畅销女作家的名头值钱太多。
　　你说真的是小火炉有超越众生的能力？
　　显然不是。
　　但这一切，又都和她的能力脱不开关系，不然她根本不会有认识陆阳的机会。
　　所以人如果成功了，千万不要忘了外界给与自己的帮助，也不要小觑了机缘和运气起到的作用。
　　但如果暂时还没有成功，也不要怪这些东西，先审视和反思自己的能力是不是已经达标，自己是不是还可以做的更好。
　　胜不骄，败不馁，说的就是这个道理。
　　单单知道这些话，不去进行解读，是永远也无法真正感受它们的力量的。
　　话都说到了这个份上，小火炉又怎么会拒绝呢？
　　肯定是疯狂点头啊。
　　至于苏小鱼的话，其实也算是这一次合作的见证者和参与者。
　　陆阳在自己那边，是给她留了一些股份的。
　　这个项目，后期主要会有苏小鱼代替陆阳来管理。
　　陆阳更倾向于把苏小鱼改造成一个全能经纪人，但全能也要有重点发展的项目。
　　比如花姐，公关无敌。
　　比如红姐，资源大拿。
　　可她们在其他方面，也不存在短板。
　　陆阳本身对影视剧方面更熟悉，剧本甚至是剧组方面的各种规则，他都更加熟悉。
　　相比之下，陆阳在其他方面的精力会少一些。
　　所以苏小鱼的重点发展方面，就是时尚资源包括代言资源等等。
　　这也是一种资源大咖，发展好了不比影视资源咖的经纪人差太多。
　　尤其是在培养新人方面，代言、时尚资源型的经纪人，往往是最强的。
　　管你什么咖位的新人，一个奢侈品牌的代言挂起，分分钟就能有咖位提高的假象，糊弄粉丝不成问题。
　　只要粉丝越来越多，反过来借用热度去搏影视资源，自下而上，也未尝不可。
　　当然，这种发展模式，天花板略低。
　　这样的经纪人，能够掌握新星，却掌握不了大明星。
　　在巨星的团队中，这样的经纪人往往充当了辅助作用，非常吃香。不少巨星甚至会疯狂的挖这样的经纪人，但这样的经纪人却很难拥有核心地位。
　　可能是因为有小火炉和苏小鱼在，叶菲燕怎么都是杂志社的大老板，不好显得太放浪，也就没有太多的给陆阳摩擦感。
　　只是在送陆阳出门的时候，小小的用胸口给陆阳做了一个背部按摩，仅此而已。
　　她认为这是给陆阳的犒劳，因为陆阳曾经说的东西都正在实现，叶菲燕距离时尚圈的梦想，也越来越近了。
　　如果有一天，她真的能够站在国内时尚圈的顶峰，引领整个亚洲的潮流，那么她都不知道自己应该怎样去奖赏陆阳。
　　奖励他和自己还有有容双飞？
　　或者奖励他一个孩子？
　　哎呀，怎么想的这么远……叶菲燕脸上发烫，双腿发软。
　　……
　　超级巨星不顾颜面和潜力透支的效果是什么？
　　这段时间，娱乐圈就深刻的感受到了这一点。
　　《VOGUA》本月新刊销量，六十六万册，今年最佳。
　　《名媛馆》本月新刊销量，六十万，今年最佳。
　　《LEEL》本月销量，五十七万，今年最佳。
　　《试装》本月销量，四十九万，今年最佳。
　　《FJL》本月销量，四十八万，今年最佳。
　　时尚圈四大二小，全部创造了今年的最佳发售记录。
　　因为无一例外，他们的封面人物全部都是林梦澜、何安琪、姜茴三人。
　　其中的《LEEL》和《试装》中，还有陆阳的客串。
　　可以说，整个时尚圈，这一个月只有三个女星。
　　一夜之间，林梦澜等三女成为了时尚圈的一种现象。
　　由内而外，不仅是时尚圈，就连娱乐圈也都因此掀起了一股恐怖风暴。
　　《史无前例，林皇姜帝何安琪刷爆时尚圈！》
　　《亚洲最强女子时尚天团，林梦澜、姜茴、何安琪！》
　　《最强认证！全国最时尚的三个女人！》
　　《恐怖销量，全国最能卖书的三个女人！》
　　《到底是时尚宠幸了她们，还是她们宠幸了时尚？》
　　《时尚圈最大的咖，四大二小，全部封推！》
　　《单月三百五十万册一线刊销量，时尚圈巅峰销量，林梦澜制造！》
　　炸了。
　　全部炸了！
　　时尚圈、娱乐圈、杂志行业、网络上、新闻上，全部都炸了。
　　林梦澜三女透支了自己的未来，创造了迄今为止时尚圈最大的神话。
　　在国内时尚圈还没有完全形成体系之前，这样的神话简直就是不可思议。在未来电子刊物崛起的时代，这样的销量同样是一个神话。
　　至于这种做法带来的影响，大家也很难预测。
　　所以一时之间，这三个人俨然成为了时尚的代言人。
　　她们哪怕是穿着秋裤出门，媒体都会说这是今年国内最新流行的时尚。而且你别说，在林梦澜等人的带领下，这真的有可能成为一种时尚潮流。
　　毕竟后来，瑜伽裤、健身裤这些东西不也一度风靡一时嘛。
　　但作为过来人的陆阳知道，这种做法，其实并不算好。
　　对明星、对杂志、对时尚圈，都不算好。
　　对明星而言，铺天盖地的宣传之后，总会在某个时刻遭到大众的吐槽从而引发口碑雪崩。
　　这和明星本人关系不大，和媒体的无度宣传引起大众反感有关。
　　红极一时的诸葛大力、万皇，都是媒体无度索取的受害者。
　　不要说明星的运营团队了，在无数媒体面前，团队的意志力是渺小的，他们根本无力控制任何风向，除非有花姐这种级数的运营公关大拿出手才可能化解红得发黑的宿命。
　　或者，学习我歌，退圈自保。
　　而对杂志而言，当大家都有了林梦澜三人的封面之后，你的独特性就无法体现了。现在固然创造了销量，但何尝不是给了其他杂志一个拉进和你笔格差距的机会呢？

第340章 金云奖提名（3/5）
　　比如四大二小，原本内部也是分层的。
　　《时尚沙巴》和《VOGUA》正在争第一，处于领先集团。
　　《名媛馆》和《LEEL》次之。
　　《试装》和《FJL》二小最次。
　　但现在，四大二小全部有林梦澜三女，某种意义上，六大刊物在这一刻不分先后了。
　　所以对杂志长期的笔格来说，这也是有害的。
　　后世，顶级杂志对自己的合作者都有明确要求，拍摄我们封面的多久之内，是不允许拍摄同性质中低档次杂志的，免得拉低我们的档次。
　　甚至哪怕是和我们同档次的也不允许，避免对手的直接竞争。
　　除了巨星，大部分明星都要遵守这一条潜规则。
　　但现在，没人知道这一点。
　　很多事情不发生，你就永远也想不到后果。
　　最后，对于行业而言，让同一个或者几个明星过度刷屏，那么行业的影响力就很容易被这几个人窃取，从而在短时间内成为了他们个人的影响力。
　　就拿现在来说，因为行业顶部杂志的推崇，所以整个行业都跟进，推崇起林梦澜、姜茴、何安琪起来。
　　这种推崇，会被杂志的读者接受，从而在市场范围中，形成对林梦澜三女时尚品味的推崇。
　　而普通人，是没有太多时尚鉴别能力的。
　　当他们把林梦澜三女当成标杆之后，那时尚杂志和时尚圈对大众的影响，就相对弱了。
　　某一天，林梦澜三女红配绿，时尚圈一通批判，但大众一致好评，你怎么说？
　　无法赢得市场的圈子，迟早会被抛弃。
　　为了赢得市场，你只能昧着时尚品味说红配绿好看。
　　由此进一步巩固了大众心目中林梦澜等三美的时尚号召力。同时杂志也丢失坚守时尚品味的那部分市场，里外不是人。
　　最后时尚圈就会进入畸形审美，各种丑东西层出不穷。行业觉得是狗屁，但不得不说好看。大众也不觉得好看，但专家说好看你总不能和专家唱反调吧？
　　最后时尚还是颇受称赞，但生活中已然没有时尚的踪影了。
　　这样的时尚，算什么时尚？
　　时尚给谁看？
　　所以未来避免类似的情况再次出现，时尚圈后来会尽量避免让流量介入，避免和娱乐圈深度交流，以免被流量裹挟。
　　但这些，由于时代的局限性，当前国内时尚圈根本没有意识到问题的严重性。
　　事实上，时尚圈，已经被林梦澜三美……绑架了！
　　短时间内，她们的时尚号召力，将会远强于整个行业的时尚号召力。
　　直到此时，时尚圈依旧还沉浸在三美带来的崭新的繁华中。
　　因为三美打破了时尚圈销量上限，这意味着，整个行业的市场扩大了，大家可以分的蛋糕又大了一些。
　　这个月固然是你们卖的多，但下个月、下下个月是不是就该其余人吃肉了呢？
　　这个道理是很简单的。
　　就像电影圈，每次有神片出世，票房破纪录，为什么整个行业都那么高兴一样。
　　因为现在的上限，不出意外，就是明年的下限。
　　今年你一个人多赚，明年大家都可以多赚。
　　整整一个月，林梦澜三美的热度，高的吓人。
　　最后，连中视都在新闻合播中，抽了两分钟时间，介绍了国内时尚行业的突破。对林梦澜、姜茴、何安琪三人提出了重点表扬。
　　直到月底，这股时尚热度，才稍微被分流一些。
　　但只是时尚的热度被分走了，林梦澜三人的热度反而迎来了一波逆势增长。
　　因为新的热点是……年中金云奖提名！
　　……
　　年中的娱乐圈，是最热闹的娱乐圈，因为年中的三金之一大奖金云奖会颁奖。
　　而金云奖，是一个综合性的奖项，覆盖了电影、电视剧、综艺、电视节目、音乐、动画片等多个项目，奖项类别和获奖人数都是全年最多的。
　　这是一个真正的“普天同庆”的日子。
　　哪怕你只是一个主持《你的月亮我的心》的再普通不过的电台胖主播，你也有可能站在全国最闪耀、最高级别的舞台上，享受整个娱乐圈的掌声和全国观众的关注。
　　而让大家震惊的是，之前声势浩大的时尚三女，居然全部有提名！
　　林梦澜的提名自然是不用说了，金钻奖都提了，金云奖这个一向更善于分蛋糕的奖项没理由不提。
　　甚至，陆阳也都依旧获得了电影奖项分类中的最佳男配和最佳电影新人的奖项。
　　而姜茴，则是凭借《空姐》的出彩成绩和在剧中的优秀表现，获得了今年的金云奖电视类奖项中的……最佳女主角提名和最佳电视新人提名。
　　一时间，姜茴的粉丝们一个个泪崩。
　　五百年了，等了五百年了，这一天终于来了！
　　姜姜终于要大红大紫了！
　　姜姜的好口碑，也终于转化成了正儿八经的奖项认可。
　　这对实力派演员而言，这就是最大的成功。
　　去年的姜茴，还是一个女主角色被抢只能演女二甚至都还要备受欺压的小演员，但今年，她已经得到了金云奖最佳女主角提名！
　　和她同台竞技争夺奖项的，丹丹老师、陈语、裴佳、孙美丽、牛一琍、宋妮，哪一个不是电视剧行业中的超一线女星？
　　哪一个不是大红大紫了起码五六年甚至是十多年的巨星？
　　贾舒芙？
　　付小菁？
　　抱歉，这样级别的奖项，只要和人气不挂钩，她们再努力多久都没机会，实力差的太远。
　　万千姜茴的实力粉，自称“姜实粉”，一个个激动的锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。
　　拿不拿奖无所谓，只要有提名，就是飞升的节奏。
　　如果说姜茴的提名是众望所谓和实至名归。
　　那么何安琪的提名，真的就告诉了圈中很多混不下去的明星了一个道理，那就是树挪死，人挪活。
　　金云奖音乐类奖项，最佳音乐新人提名中，赫然出现了何安琪的名字。
　　而她的成名曲《句号》，更是入围了金云奖年度优秀歌曲二十强名单。
　　什么叫做丰收？
　　这就叫做丰收！
　　何安琪特么的就这么一首歌，居然还红了，还坐稳了实力唱将的名号，就离谱！
　　然而大众对于何安琪的提名，居然清一色的表示认可。
　　大家直呼金云奖内行，呼吁金曲奖尽快和金云奖合并，别搞成一个省奖，贻笑大方了。
　　废话，好听的歌获奖有什么不正常的？
　　那种没人听、还口水的歌获奖，才是真正的扯犊子呢。
　　一时间，苏小鱼和曼妮的工作也迎来了高强度时期。
　　原本以为金钻奖前后就是最忙手忙脚的时候了，谁能想到金云奖居然还多了不少业务和邀约呢？
　　陆阳旗下的明星，一个个春风得意，全部处于发展的快车道。

第341章 石破天惊的《品格，女人》（4/5）
　　金云奖的讨论规模，甚至比金钻奖还要大，这就足以证明其影响力。
　　不少明星借此开启了今年第二次甚至是第一次营销宣传。
　　毕竟，你要和奖项有关，才能蹭热度不是，电影奖项终究是太少了，你让其他明星怎么玩？金云奖就很懂事，大家都有的玩。
　　一时间，新闻满天飞。
　　这也让时尚圈各种刊物的影响力，在新的一个月迎来了影响力的低谷。
　　时尚杂志和娱乐圈深度结合之后，就会受到这样的影响。
　　这也是为什么天策文化之前重点攻略的是上个月的封面，就是因为上个月是最好的机会。但被林梦澜横扫之后，他们只能退而求其次攻略这个月的封面资源。
　　但这个月的封面，一方面关注度会降低，可另一方面部分准备搏一搏的明星又希望借助各种资源来给自己造势，希望在金云奖上有所斩获。
　　这就让这个月的封面不仅效果差，竞争还激烈，着实花费了天策文化不少资源。
　　但事情都做了，天策文化也不后悔，只要能够再运营出几个肖闻豪，他们完全可以赚的衣钵满盆。
　　所以这一期的封面会受到金云奖的冲击，是他们早就做好的了准备。
　　然而天策系的明星并没有做好另外一个准备。
　　……
　　暴走小事件：“这本杂志，什么来头？居然能够请到时尚三美当封面！”
　　娱乐多看点：“圈中爆点，它是除了四大二小之外，唯一能够同时邀请到林梦澜、姜茴、何安琪三人同登封面的杂志了！”
　　企鹅推送：“时尚圈的新宠？《品格，女人》好在哪里，小编带你去看你不知道的十个点！”
　　明日头条：“横空出世的《品格，女人》，到底是一本什么定位的时尚杂志？”
　　没错。
　　《品格，女人》，正式发售了。
　　而且在发售期间，林梦澜三人，还专门为它打了call。
　　这是之前拍摄四大二小都没有出现的情况。
　　何安琪：“《品格，女人》终于出来了，拍摄了这么多封面，这可以说是我最满意的一本了，支持我的朋友们可以去看看哦，里面有我过去的一些经历和感悟，希望能够和大家一起分享。”
　　姜茴：“这或许是我接触的最特殊的一本时尚杂志，高规格的图片质量、高品质的时尚审美以及业内第一个专业的文字团队，我看到成品的那一刻，真的非常的激动。希望大家可以多多支持，我将准备一百本杂志，在转发的朋友中抽奖，小抽怡情哟！”
　　两个人的文案显然是比较走心的，各自粉丝群体，毫无疑问会对这本叫做《品格，女人》的杂志产生兴趣。
　　但比起林梦澜来，她们两个多少还是缺了点影响力。
　　毕竟虽然一直以来大家都称呼她们为时尚三美，但其中真正管用的那个，一直都只有林梦澜。
　　天后认证，这才是真正的牌面。
　　林梦澜：“感谢《品格，女人》，给了我一个完成自己时尚梦想的舞台。里面我的所有造型，都是来源于我自己的设计，希望粉丝朋友们能够喜欢。”
　　“另外，尤其要感谢《品格》的首席时尚顾问叶菲燕女士，她给我带来了很多关于时尚的新见解，不愧是欧洲顶级服装设计师。在这次合作中，我们也顺带敲定了之后出席金云奖红毯时的礼服，很开心，谢谢。”
　　《品格，女人》！
　　自己设计的造型！
　　首席时尚顾问叶菲燕！
　　欧洲顶级服装设计师！
　　金云奖红毯礼服！
　　林梦澜给出的信息，都是重磅的。
　　无论是哪一个点，都足以激起大家的好奇心。
　　林梦澜的粉丝，对她设计的东西自然是支持的。而且有一说一，他们并不知道，所谓的林梦澜自己的设计，其实是叶菲燕和陆阳设计好之后，让林梦澜看看觉得是否满意。
　　你不能说这就和林梦澜无关了，毕竟她是最后拍板的，所有东西也确实可以看成是她的意见。
　　但有了这两位出谋划策，林梦澜在本期杂志中的各种造型，水准是有保障的。
　　而叶菲燕的身份信息，也激起了很多人的好奇心。
　　不少人关注了叶菲燕的V博，这才发现叶菲燕的履历之豪华，尤其是获奖经历和工作经历。
　　一般人看热闹，但行业内的人看的是专业。
　　不少时尚圈的人和记者，重点跟进之后，发现这个叶菲燕还真的是一个服装设计大师。
　　没错，不是设计师，是设计大师。
　　这二者差距极大。
　　前者就是一个职业的称谓，而后者，代表了水平。
　　“叶菲燕？这名字，石头里蹦出来吗？”
　　“确实没听过，估计没有混国内时尚圈。”
　　“这人我听过名字，当初我去欧洲学习的时候，她刚好拿了欧洲服装设计大奖。”
　　“啥？真的假的？这可是服装设计行业最权威的奖项之一了吧？这太低调了吧？”
　　“不止呢，她在世界十大设计师工作室中工作过，有好几个国外品牌邀请她当总设计师，要不是为了回国创业，她现在在国际社会应该都相当有名气的。”
　　“我记得这个人，当初回来的时候也有新闻，但……好像没有什么路子，所以这几年一直没在圈里冒头。”
　　“哈哈哈，说个笑话，叶菲燕甚至没有加入国内服装设计师行业协会，我猜估计是有人害怕她加入吧。”
　　“听说，去年冒出来的快销服装新贵汤姆雄狮背后，就有叶菲燕的身影。”
　　“一年之间，几百家门店，这生意做的很大啊。”
　　很快，叶菲燕的部分事迹，就被传开了。
　　这个人，终于正式走进了国内时尚圈。
　　当然，她的水准，还有待验证，但名气是出来了。
　　何况，林梦澜说了，她之后金云奖的红毯礼服，是叶菲燕设计的。是骡子是马，到时候真就要出来遛一遛。
　　要是没有本事，别说叶菲燕了，就算是请她当顾问的《品格》杂志，也要受影响。
　　不用怀疑时尚三美当前的巨大流量。
　　三百五十万册顶级杂志销量和金云奖的加持，让她们掌握了当前唯一的时尚话语权。
　　于是，各地都开始疯狂的抢购《品格》杂志。
　　除了各大报亭和订购热线之外，就连汤姆雄狮的店里都出现了大量《品格，女人》杂志。
　　别看汤姆雄狮五六年后逐渐难以入流，但这几年，他绝对是和“有档次”三个字是联系起来的，《品格》和它捆绑，完全不会掉价。
　　一时间，《品格，女人》，被热炒了起来。
　　而它的当月发行量一公布，就在娱乐圈引发了连环地震。
　　第一期发行量，高达四十二万册！

第342章 行业万人敌（5/5，求全订）
　　即便是放到上个月去，这个销量也是全行业第七，仅次于前面的四大二小。
　　但那是上个月，那是四大二小集体爆发的一个月。
　　而这一个月，因为时尚三美的离开，四大二小本月新刊都迎来了一个小低潮。
　　主要是还有部分消费者宁愿购买上一期的杂志，也不买新的杂志。
　　毕竟你新的封面上的那些明星，哪里有资格和林梦澜三人比？
　　咖位都不一样，在时尚圈的意义也截然不同。
　　林梦澜三人，可是当前的时尚引领者。
　　时尚三美听过没！
　　所以，明明四大二小是通过林梦澜扩大了市场，但林梦澜这一走，他们才发现自家的销量居然还不比林梦澜来之前了。
　　这生意，到底还是亏了啊。
　　四大二小中，除了最顶尖的《时尚沙巴》和《VOGUA》冲上了四十万册的销量之外，其余四本杂志的销量都在四十万以下。
　　这意味着，《品格》第一期的销量就达到了行业领先的水准。
　　即便有林梦澜等人的强大号召力，但要知道，一本崭新的杂志，在销售渠道、知名度、硬件质量上都是很难和成熟杂志媲美的。
　　而且本月还有金云奖的冲击。
　　四十万册，这个成绩真的已经逆天了。
　　直到此时，时尚圈这才如梦初醒。
　　好像……狼来了？
　　因为《品格》这个外来者，打破了已经固定的等级划分，这也意味着利益划分也需要重新规划。
　　这对所有行业既得利益者来说，都不是一个好消息。
　　大家开始自发的抵制《品格》。
　　各大时尚杂志的主编、总编等等纷纷在网络上发言，叱责《品格》的专业性。
　　然而时尚三美力挺的杂志，又怎么可能差？
　　何况里面的东西，大家也觉得确实挺好看。
　　起码，比那些看不懂的所谓时尚，要更容易让人接受一些。
　　如果大家都说我看不懂的东西好，那不懂装懂显然更好。但如果有权威人物赞成我能理解的东西，我又为什么要给我理解不了的东西投票呢？
　　而时尚三美，够不够权威？
　　另外，叶菲燕的含金量认证，她的奖项那些，比国内很多时尚杂志的主编、总编厉害得多。
　　这你怎么说？
　　无论是从大势，还是从专业性上，《品格》都毫无破绽。
　　那些主编的叱责根本掀不起风浪，反而更加让《品格》这个杂志品牌一次次刷屏。
　　引起的争论越大，对《品格》来说就越好。
　　手握时尚三美的《品格》，已然立于不败之地。
　　而这块不败的平台，却是此前各大时尚杂志亲手修建的。
　　……
　　天策办公大楼。
　　“太惨了，这真的太惨了。”秘书翻着这个月的报表，直呼真惨。
　　天策这一个月在营销上的投入，可以说是损失惨重。
　　这个月的四大二小中，天策想尽办法要了三个封面，还有很多二线杂志，天策更是准备了接近十个封面。
　　这么多资源，用来捧六七个新人，那绝对是随便升天的状态。
　　然而偏生，先是在金云奖的影响力下，话题度不高。
　　然后又遇到了《品格》屠圈，整个时尚圈子中，除了《品格，女人》第一期之外，大家根本就找不出其他的话题去聊。
　　什么？
　　你说哪个封面不错、哪一家的新人有了什么什么封面？
　　抱歉，我只关心林梦澜的新封面，只关心《品格》的来头，只关心叶菲燕这个横空出世的超级设计师。
　　大众不买账。
　　拍了封面等于没拍。
　　这绝对是推广最怕遇到的事情。
　　每次有社会重大热点，当天的推广都是打水漂，绝对没有什么效果。
　　原本业内人士，多多少少还是会关心一下其他封面的。
　　然而《品格》杂志的创办人身份曝光之后，圈中又是一阵讨论，彻底没有了天策系明星的浪花。
　　“这个秦有容好厉害啊，之前就职于二线杂志当主编，想不到现在摇身一变，成为了《品格》的创始人，太酷了……怪不得当初没有回复我们发过去的offer邀约哦。”秘书喃喃自语。
　　秦有容执掌《品格》的事情，给圈内人带去的冲击，甚至比林梦澜等三人给《品格》拍封面还要让人心生感慨。
　　毕竟前几天，这个人还和你一样，是个打工人。
　　但转眼间，人家就拿到了天使投资成为了一间顶级杂志社的社长。
　　这简直就是活生生的种花梦！
　　堪比四大二小的杂志社，在当前体量并不大的时尚圈，就是天花板！
　　“好一个另起炉灶！秦有容、叶菲燕、陆阳！”霍雪儿正在翻阅《品格，女人》，“内容确实不错，而且，难得的把知音体融入了时尚杂志中，让原本更偏功能化的时尚杂志，多了一份感情脉络，极大的增强了订阅者的粘性……哟，是小火炉呀，我说这内容怎么这么熟悉，我爱看她写的小说。”
　　合着，都是熟人。
　　霍雪儿深知，感情，是很多东西的隐线。
　　没有感情的事业，是没有灵魂的。
　　就如同她之前的事业一样，带了那么多艺人出来，但最后愿意跟她走的又有几个？
　　把天策从一个小公司推到内地第五娱乐公司的位置，但到头来，还不是要她去陪吃陪喝？
　　这些事业，不值得她付出一生。
　　而这一次，陆阳的手尾之所以能够成功，就是因为他抓住了感情这一点，大做文章。
　　当然了，他无情的一面，也让霍雪儿印象深刻。
　　这并不是指《品格》的发行，给天策系艺人带去的巨大影响，这只是陆阳这一次创办杂志其中很小的一个顺手而已。
　　顺手教育了天策文化一番，让上次的和棋分出了胜负。
　　“现在时尚圈全行业都在抵制《品格》，他们真的能做起来吗？”秘书对此还是有疑虑的。
　　霍雪儿虚着眼睛道：“早年间，中米关系紧张的那短时间，有一位假发工厂主散布出了假发很赚钱的假消息，想办法让很多富豪都进入了假发行业。”
　　“后来他赚钱的渠道，果然被那些富豪抢走了，这些富豪打通了米国市场，大量购置设备、囤积原料。然而……却因为原料中有大量内地人的头发，违反了当时米国对内地贸易禁运的条例，所有假发老板都损失惨重。”
　　“唯有一开始的那位假发老板，提前串通了鹰国人，一口气吃掉了整个香江乃至是东南亚的假发行业。”
　　“那些假发厂老板中，中了招，还不得不把工厂和成品都低价打包卖给一开始的那位老板。有钱的也就算了，丢了块肉。孤注一掷的，赔掉了一辈子的积蓄，活生生让一开始的那位老板完成了资本的原始积累。”
　　秘书似懂非懂：“所以，《品格》的事情有诈？对啊，之前林梦澜疯狂接封面，四大二小不是高兴的很嘛，以为可以把娱乐圈的流量据为己有。就连那些二线杂志，也在期望林梦澜三人之后可以‘临幸’自家的封面，大赚一笔。”
　　“殊不知，林梦澜等人这是积累自身的影响力，现在，反噬来了！”
　　霍雪儿点点头：“道理是这么个道理，但我想说的是……任何一个行业，在没有能力完成垄断收割韭菜之前，吃掉你的对手，就是最快崛起的办法。”
　　“比起赚消费者的钱，赚各个老板的钱，要快得多。”
　　“现在的时尚圈六大刊，有一个算一个，全都被陆阳咬了一口。其余没有被咬的，不是运气好，只是因为……他们还不够格而已！”
　　“行业万人敌！好霸道、好犀利的男人！”
　　“我……好喜欢！”

第343章 千万不要和陆阳作对（1/5，求全订）
　　SPA馆。
　　“太凶了，陆阳的行径，用张扬跋扈来形容，一点也不为过。”红姐躺在按摩床上，正在放松筋骨，“彩洁，你们家那个毛头小子这样做事，迟早会出问题的。”
　　辛彩洁无奈的点了点头。
　　红姐说的，从她个人角度出发，也是有道理的。
　　红姐是资源咖，威风固然是威风。
　　但资源也是一项平衡的艺术。
　　红姐这一生的各种操作中，充满了互惠互利又或者相互妥协。
　　所以别看红姐手握万千资源，但其实她也是很累的，并没有大家看起来的那么威风。
　　相应的，陆阳的做法，在红姐这种操作型选手看来，简直就是大逆不道。
　　你一个人吃？
　　损一个行业而肥一人，这是中庸之道中绝对不应该存在的情况。
　　红姐能红这么多年，靠的就是雨露均沾，从不吃独食。
　　可陆阳，把吃独食三个字演绎的淋漓尽致。
　　世风日下，绝对日下啊。
　　现在整个时尚圈已经是一片混乱了，想要重新稳定下来怎么都要一段时间。
　　真正稳定下来之后，格局不知道会变成什么样。
　　但有一点可以肯定，那就是《品格，女人》一定会在新格局中占据显赫的地位。
　　“三个女明星，一个服装老板，一个杂志主编，一个畅销女作家……在陆阳手中，就颠覆了半个时尚圈。”花姐也趴在床上，“哪怕是小圈子，能被陆阳玩成这个样子，也真的是没说了，太牛了。”
　　“不过这也苦了以后的女明星了，从今往后，短期内上完六大刊，不，应该是七大刊的女明星，将不复存在！林梦澜刷屏时尚圈，恐成绝响！”
　　时尚圈这一次吃了这么大的亏，同样的错误自然不会再犯。
　　起码，《品格》就不会让大家再犯这也的错误。
　　一次错误，造就了一个新的时尚杂志巨头《品格》，没有谁希望再多一个人来分蛋糕了。
　　任何行业，都是在一次次这种重大变故和失误，或者叫做发展中前进的。
　　每一个改变格局的存在，都必定有他的时代优势。
　　每一条成功的道路，都是不可复制的。
　　烧钱不算哈，烧钱是唯一可以复制的成功方式，所以才备受资本喜爱。
　　而其余的方式，可遇不可求，资本并不青睐这种不靠谱的方式。
　　当然了，资本除了烧钱，还有一条腿，叫做天使投资。
　　这事实上，就是把有可能不靠烧钱就取得成功的人和方式，收入了囊中。弥补了资本本身的缺陷，扩大了他们的掌控力，占据了所有可复制和不可复制的成功道路。
　　而二者一结合，那往往就是无敌的存在。战无不胜，攻无不克，所过之处，尽皆焦土，被其他领域的人称之为——行业百草枯！
　　“陆阳这个人做事，让人舒服就舒服在……”陈导开口。
　　辛彩洁吓了一跳。
　　陆阳做事让人舒服？
　　这突如其来的虎狼之词……
　　难道陈导和陆阳……
　　要不怎么说恋爱中的女人智商为零呢，辛彩洁明显是想多了。
　　陈导说的是：“急功近利的小人，往往对利益相关者嘘寒问暖、低声下气，对利益无关者颐指气使、极尽矫揉造作。”
　　“然而陆阳，面对利益无关者，谦逊祥和，让人如沐春风。面对利益相关者，要么如同周到的主人家，绝对不让你亏本，保证双赢。要么就如同严酷的寒风，挥刀杀人，绝不回头。”
　　这么一说，辛彩洁心里就舒服了。
　　你这个人啊，不要一惊一乍好不好。
　　“对了，彩洁，跟你那个小男朋友说一下。梦想蓝今年有个二十年的台庆，会弄一个盛大的典礼。他的艺人如果有想法，要早点去竞争了。”陈导道，“我这边和那个晚会的总导演算是认识，勉强能说得上话。”
　　“啊！好呀好呀，谢谢陈导……好吧，既然你都这么做了，当妹妹的只能帮你抢一支你一直以来都很喜欢的口红了，我有渠道哟。”辛彩洁面露欢颜。
　　这次SPA，非常愉快。
　　……
　　金云奖的颁奖典礼很快就来了。
　　作为第二次走红地毯，而且是走自己的红毯，无论是何安琪还是姜茴，都硬气了许多。
　　因为金云奖每年的参与者相对较多，所以红毯的流程会有适当的改变。
　　最典型的一点就是金云奖推荐大家同剧组、同项目的人一起走红毯，能一趟走完，就千万不要分两趟走。
　　所以这一次，姜茴是和《空姐》剧组一起走的红毯。
　　何导站在中间，姜茴走左边，凌世贤走右边，钱媛站姜茴左边。
　　“哎呀，姜姜，应该你来走中间的。”何导算是有笔数，虽然在中间走的很开心，特别有地位，但还是不忘客气一下。
　　姜茴在《空姐》之后就已经火了，之前拍摄《说过三次我爱你》更是引发了一波激烈的讨论。
　　看看《说过我爱你》的热度，就算姜茴的新戏也和这部电视剧一样，扑的惨烈，但那同样是一波高关注度啊。
　　娱乐圈，不怕你扑的壮烈，就怕你扑的无声无息。
　　同样的两个演员，一个年年出烂片，一个他不说你就不知道他其实每年都拍了好几部片子，你认为这两个人谁红？
　　答案显而易见。
　　最后，姜茴现在还跟着林梦澜成了时尚三美，从这个月起人气直接爆炸，笔格都高了不少。再有一两部力作，说不定就距离中花不远了。
　　相比之下，当初几乎处于同一水准的凌世贤，运气就差的多了。
　　因为刚刚说的那部扑的轰轰烈烈的作品，就有他出演，还是男二。
　　肖闻豪据说这段时间已经专心做音乐了，甚至网络上都传出了他新专辑的部分营销。
　　这锅甩的，干干净净。
　　就算演的烂又如何？
　　我是全能爱豆，演戏、唱歌、综艺，无所不能，又没有要求无所不精。
　　大家就算要骂，也只能先骂专业的演员，是不是啊凌世贤。
　　所以，《空姐》剧组走红毯的时候，那真的是冰火两重天。
　　姜茴那边，无数闪光灯大作，大家疯狂的喊姜茴的名字，希望姜茴能够多驻足一段时间。
　　而凌世贤那边，镜头全部都是朝着姜茴方向的，他所在的一侧，安安静静，凄凄惨惨。
　　这一次红毯，给凌世贤留下了深刻的心里印象。
　　他得到的最大教训，不是娱乐圈的某些规则，而是……千万不要和陆阳作对，这人太邪门。
　　教训太深刻了！

第344章 品格高订，会说话的礼服（2/5）
　　姜茴今晚上之所以如此受红毯的欢迎，除了她近来人气高涨之后，还有一个重要原因。
　　没错，就是时尚！
　　时尚人设，是最近一个月中姜茴身上突然被贴上的标签。
　　人设最怕什么？
　　崩塌！
　　所以明星会给自己贴很多标签，什么性格好、性格直爽、演技好、学历高等等，但大部分都是不容易翻车的。
　　有一说一，学历都能翻车的某些明星，那真的是让人觉得有点啼笑皆非了。
　　而时尚，毫无疑问是最容易翻车的标签之一。
　　细数国内外诸多女星，谁没有一两次红毯造型翻车的事故？
　　如果你是正常女星，翻车就翻车，又不会死人，只要有一两次高光时刻就足以了。
　　但时尚女星，造型是绝对不能翻车的。
　　每一次造型翻车，都是对自身人气的巨大打击。
　　因为对时尚女星而言，造型本身就是事业的一部分。
　　作为“时尚圈的三大叛徒”，利用原有的时尚杂志，把自己打造成了时尚女明星，然后再用自己的时尚人气和号召力，培养出了一家新的时尚杂志。
　　这种吃里扒外的行为，早就被四大二小恨死了。
　　这一次，四大二小的主编也参与了金云奖颁奖典礼，重点观察红毯，目的就是对林梦澜等三人的服装造型极尽所能的挑刺。
　　然而第一个出来的姜茴，却让他们犯难了。
　　这……
　　这尼玛怎么黑！
　　只见姜茴一身白色蕾丝绣花半透视长裙，远远走来，如同一位典雅而不失魅力的公主，楚楚动人。
　　半透视长裙，给人无限遐想。
　　但无论是领口、还是袖口、亦或者是腿部，实际上都包裹的相当严实。唯独那一片雪白的美背，惊艳红毯，让镜头未曾停止过。
　　这样的红毯造型，实属国内首次出现。
　　如果非要找一个对应的话，和后来寒国女星允儿参加釜山国际电影节的时候造型有七成相似。
　　除了没有长摆，以及透视属性相对更弱，更保守一些之外，姜茴这一身和那一身可以说是很像。
　　其惊艳程度可想而知。
　　有一说一，同剧组的钱媛站在姜茴旁边，简直都觉得自己是多余的。
　　她宁愿自己站在凌世贤旁边，这样起码不用遭遇别人让她让开一下的尴尬场景。
　　但幸好，姜茴非常懂得照顾同伴的感受，除开必要的单人留影之外，姜茴大部分时候都非常自然的拉着钱媛和何导一起拍照。
　　钱媛心中也因此流过阵阵暖流。
　　尽管她知道，最后见报的照片中，媒体多半会把她P没，但那是媒体的事，起码姜茴让钱媛觉得很暖心。
　　口碑，就是这么来的。
　　而不是自吹自擂的说我对剧组人员有多好来的，更不是团队花钱大力营销，粉头在饭圈大肆宣扬出来的。
　　姜茴等人之后，没多久，陆阳和何安琪就出现了。
　　原本何安琪作为独立歌手，是没有组织的。这种情况，金云奖会建议何安琪自己组合，实在是找不到组合，让主办方安排也可以。
　　何安琪自然就选择了和陆阳一起了。
　　而且，因为林梦澜和辛彩洁咖位太大必须要单独压轴红毯的缘故，《拼图》剧组实际上也没几个大明星，何安琪过来，俨然成为了大草原上的一枝花，格外显眼。
　　陆阳和魏翰明一左一右，何安琪居中，不熟悉娱乐圈的人还以为《拼图》是何安琪主演的呢。
　　三人加上剧组其他成员一登上红毯，闪光灯比之前更甚几筹。
　　毕竟《拼图》毫无疑问，依旧会是本次颁奖典礼的主角之一。
　　“哇，这何安琪的造型也好亮眼！”
　　“真的诶，之前我以为姜茴那一身阳春白雪，就足够梦幻了。但现在看来，姜茴固然梦幻，可何安琪，更显热辣啊！”
　　“嗯，极尽诱惑，风格不同，何安琪这一身装扮，对男人简直太具杀伤力了。”
　　红毯上，何安琪和姜茴遥相呼应，她穿了一身黑。
　　黑色皮大衣又像是皮质长裙，风格非常难驾驭，而且是oversize，像长裙，也像披风大氅。
　　本来皮质在晚礼服中就极其少见，而何安琪这件皮大衣式的长裙下，竟然仅有一条黑色蕾丝的抹胸，和一条黑色的超短皮裤，外加一双没过了膝盖的黑丝袜。
　　这一身造型，简直属于大欲风格！
　　偏生，又给人了一种英姿飒爽的感觉。
　　说霸道也霸道，说性感又性感。
　　完美的贴合或者说突显了何安琪的个人风格。
　　独立女歌手，性感泼辣身材好。
　　当她走在中间的时候，陆阳和魏翰明两个人反而有些像保镖了。
　　如果说刚刚的姜茴是白玫瑰，那么现在的何安琪，无疑就是一朵带刺的黑玫瑰。
　　闪光灯，根本停不下来。
　　而一旁的魏翰明心无旁骛，在走完红毯之后，悄悄的问陆阳：“陆哥，你最近有没有接到什么偶像剧的邀约啊？我明明是个偶像，但最近几次去竞选角色都失败了，这到底是怎么回事？不是说好了我可以成为小鲜肉中的演技派吗？”
　　陆阳摇摇头：“没有偶像剧找我啊，我只是个经纪人。当然了小魏，我有个意见，下次你投送你的表演片段的时候，尽量不要带上有我的片段……一家一家的去拒绝，真的太得罪人了。”
　　魏翰明点点头，总觉得好像有哪里不对劲的亚子。
　　……
　　时尚三美，有两位的造型惊艳众人。
　　大家俨然发现了什么。
　　“姜茴和何安琪的风格，以前圈中没见到过啊？”
　　“她们穿的是什么品牌的新款？范思辙？滑轮天奴？”
　　“新款？今年没有这种新款，莫非是高订？”
　　“也没有，感觉像是……私人订制。”
　　“我记得，林梦澜说她这一次的造型，会由《品格》的首席时尚顾问叶菲燕提供，何安琪和姜茴的，会不会也是……”
　　“不会吧……如果是的话，这个叶菲燕真的牛炸了啊。”
　　“这两套礼服，不吹不黑，是目前为止的全场最佳！”
　　“来了，林梦澜来了！”
　　很快，红毯进行到了最后阶段。
　　林梦澜和辛彩洁作为压轴的两位天后级人物，出场顺序也是很重要的。
　　最后，林梦澜率先出现在大家眼前，这也意味着辛彩洁会成为最后压轴的人物。
　　这对敏感的人而言，其实已经隐晦的传递了某些信息出来了。
　　林梦澜一身红色长裙，也选择了抹胸款。
　　整体造型简单，却优雅大方。
　　加上女明星的身材，她就像一朵高傲的鲜红玫瑰花，在红毯上盛开。
　　林梦澜一出现，全场的闪光灯火力全开。
　　而各大时尚杂志的主编纷纷啧舌。
　　这……就问怎么黑！
　　人家把一块红布穿出了世界上最奢华漂亮的模样。
　　你怎么黑？
　　黑人家原料低级吗难道？
　　化腐朽为神奇，返璞归真韵味十足，这不正是时尚追求的最高境界之一吗？
　　甚至，这套礼服已经不仅仅是单纯的服装了。
　　它有自己的思想。
　　它甚至，会说话！
　　不，不止这一套。
　　姜茴和何安琪的也一样，今晚，时尚三美的礼服，都在低声诉说，只是绝大部分人没有听见而已。
　　这样的声音，普通人听不见，但作为时尚专家的某些时尚人难道还听不见吗？
　　如果真的听不见，那就说明他们的基本功不合格，他们配不上时尚达人的称呼。
　　术业有专攻，时尚达人，就是来读懂服装造型的。

第345章 各有斩获（3/5）
　　会场中，何安琪和姜茴的位置比金钻奖的时候靠前了太多。
　　因为这一次她们有提名。
　　不然的话，估计还得往后坐。
　　从规模上，金云奖比金钻奖更大，会场中的各类明星也多了很多。
　　但毫无疑问，电影明星在这其中地位是最高的。
　　不管是从座次待遇，还是从颁奖嘉宾等方方面面，都不难看出这一点。
　　电影行业之所以非常认可金云奖这个大杂烩分蛋糕的奖项，很大原因就是基于此。
　　每一届金云奖，对大众而言，是一次盛宴，他们喜欢的各种明星都可以出现在这个舞台上，十分热闹。
　　但对于娱乐圈而已，却是电影圈秀肌肉的时候。
　　每一年，在这个会场中，都会有无数明星被刺激到，从而唤起心目中对电影圈的向往。
　　不拍电影，你永远不会成为最顶级的明星！
　　电影，我一定要拍电影！
　　这是今晚上明星内心最多的独白。
　　这极大的巩固了电影行业在娱乐圈的地位，给电影圈源源不断的提供了新鲜血液，意义重大。
　　所以，即便这个奖项在专业性上，存在一些问题，但电影界依旧对它保持了大力支持。
　　一句话，只有自己玩儿的圈子，迟早会凋零。
　　但想要影响别人，你首先要学会接纳别人。
　　……
　　音乐奖项，颁发的要早一些。
　　现在的金云奖毕竟没有和金曲奖合并，所以不够权威，颁发顺序也比较靠前。
　　如果过几年金云奖成功吃掉了金曲奖的话，那音乐类奖项的颁奖，恐怕会排在倒数第二，仅次于电影类奖项，甚至会出现在电视剧奖项后面。
　　“我宣布，今年的金云奖最佳新人是……哇哦，这个名字真的是让人有些意外呢，当然，不是说她的得奖有争议，事实上我个人也认为她就是今年最出色的新人……但她的经历，确实充满了意外属性，怎么样，大家知道我说的是谁吗……没错，就是她，让我们掌声有请，何安琪！”
　　鱼小姐作为今年金云奖颁奖嘉宾之一，做的非常不错。
　　这位天后级的女歌星作为金曲奖最大怨妇，出现在金云奖音乐颁奖典礼上，用意非常明朗。
　　金云奖这是在逼宫金曲奖。
　　这些年，我们好说歹说，条件绝对给的足够了。你们要是再不识趣，那就别怪我们真的另立山头，到时候……看看谁能够成为真正国内最权威的音乐奖项！
　　金曲奖的不公正性，毋庸置疑，作为一个省奖，它确实没有兼顾到整个种花歌坛，眼光过于局限性，思想水平层次不高。
　　现在内地歌手逐渐崛起，之所以迟迟没有巨星诞生，就是因为缺乏了顶级奖项的认可。
　　金曲奖失职已久，它如果难当这个重任，那么有的是奖项乐意代劳。
　　为曾经的遗珠们平反，不过是金云奖的第一步，但也是金曲奖可以妥协的最后一步。
　　此后，再谈不拢，那么一切就都没法回头了。
　　所以，从鱼小姐亮相之后，很多人都知道，金曲奖和金云奖的合并，怕是真的要提上日程了。
　　不出意外，过几年，国内将要诞生好几位音乐巨星了。
　　华语乐坛，即将迎来下一个盛世。
　　在此之前，提前冒头的何安琪，无疑拥有巨大的优势。
　　或者说这几年冒头的音乐人，都将碰上一个乱世出英雄的机会。
　　何安琪上台，发表了自己的获奖感言。
　　有陆阳提前准备的稿子，她重点感谢张爱蜀、洪珊、钟大涛等多位音乐人，顺带也提起了自己的同门师姐张宥栗。
　　即便没有引起太多人关注，但够了，有这个引子就够了。
　　何安琪的履历，在音乐圈拥有足够的传奇性。
　　从一个人见人骂的影视明星，转型成为一个敢说敢作的实力唱将。何安琪是这几年少有的从影视圈“叛逃”至音乐圈的人，自然会被明事理的音乐人们推崇。
　　就和金云奖与电影圈的关系一样，真正站在高处的音乐人也深知，想要提高自己的地位，只有做大音乐这个圈才可以。
　　而接纳其他圈子的明星，从而引入其他圈子的粉丝，就是一个很好的做法。
　　只有那些实力不强、被何安琪冲击、且眼光格局不够文化水平不高的部分小众音乐人，才会对何安琪的获奖嗤之以鼻，认为何安琪不配。
　　他们总觉得何安琪能力不够，专业性不够。
　　但其实呢？
　　起码何安琪的歌好听。
　　《句号》霸榜长达一个月，时至今日尚且在三大音乐榜单的前十逗留，影响力毋庸置疑。
　　这样的歌不拿奖，难道让那些所谓的“前面一点摇滚、加一些布鲁斯，然后来点蓝调，最后收尾再来加上两三分古典……”的这种音乐去拿奖？
　　你是做菜，还是做音乐？
　　何况就算曲好，词呢？
　　曲固然是音乐性最高的作品和表达形式，但从古至今流传下来的经典之中，词明显更多！
　　为什么？
　　因为文字的魅力和韵味，尤其是生命力，对于一个高级文明而言，是其他任何一种娱乐方式都无法取代的。
　　舞蹈、动作是生命最原始交流的方式，音乐、发声、语言是动物等中相对高级一些的生命的交流方式，但文字……是人类独有的交流方式。
　　轰隆隆！
　　何安琪得到了热烈的掌声欢迎。
　　一如她的礼服一样，张扬霸道、却不过分华丽和高贵，这就是她今天的形象，一朵在黑暗中独自盛开的黑玫瑰。
　　不需要别人的认可，她自己就是自己的女王。
　　之后，何安琪的《句号》虽然和金云奖年度三大歌曲失之交臂，但最终杀入前十，也完全不负歌曲的影响力了。
　　没过多久，姜茴也不出意外的站上了领奖台。
　　最佳电视新人，姜茴当之无愧。
　　因为她是最佳新人候选人中，唯一一个还拥有其他提名的新人演员。
　　而那个提名，是视后提名！
　　姜茴一如既往的低调谦逊，是前辈们最喜欢的晚辈的模样。
　　当然，指得是有肚量的前辈。
　　因为大家都知道，姜茴属于“人不犯我我不犯人，人若犯我，我可能就会成为犯人”的性子，这种外柔内刚的女孩子，自尊自爱，往往是值得尊重。
　　正如她今晚的礼服那般，美丽却无需诱惑，高洁却不至于神圣。她就像一个邻家小妹妹，是你看着一步一步踏踏实实的走上山顶的。
　　对她，你提不起半点嫉妒，只有欣慰和肯定。
　　她的存在，让人相信，娱乐圈中的女明星，不管你有多低微，多弱势。但只要你不出卖自己，你坚守底线和职业道德，你就终有绽放的那一天。
　　而当你绽放的那一天，你比所有把灵魂交易给了魔鬼的女明星，更担得起那份万众瞩目、那份钦羡和荣耀。

第346章 金云奖上的得与失（4/5）
　　“是了，一定是了！”
　　舞台下，霍雪儿看着缓缓下台的姜茴，心目中对今晚上的大奖已经有了些许猜测。
　　那些时尚圈的人，确实没有瞎说，还是有专业性的。
　　时尚三美，今晚上的服装，确实在说话。
　　它提前，向外界表达了它们主人的诉求。
　　何安琪那霸气而另类、性感缺不过分张扬，有一种圈地自萌的独特。这样的何安琪，拿奖的时候，显得霸气。
　　后面错失了年度三大歌曲，位列前十，也不显得狼狈。
　　进退自如。
　　姜茴的白衣胜雪，美丽清纯而低调。这套礼服最完美的设计，其实应该加上一个长长的尾摆，会平添三分庄重大气。
　　但不适合姜茴，因为今晚上的姜茴，志不在视后。
　　穿了格调太高的礼服，最后却没有拿奖，那获得的关注、吸引的眼球，就有可能起反作用了。
　　在一场盛会中，找准自己的位置，你才会发挥的更好。
　　不然，即便你成为了全场的中心，但只是一个陪客的你，很有可能已经犯了忌讳，给自己带去了不必要的麻烦。
　　斩掉尾摆的姜茴，才是更可怕的姜茴，因为清醒的女人最可怕。
　　这套衣服的设计师，非常厉害。
　　穿她设计的衣服，你行事甚至都会顺利三分。
　　这绝对不是胡说八道，同样的故事，我们历史中也有过。
　　杨裁缝做官服，就是其中之一。
　　同样的官服，少年得志者、升迁早的人，意气风发、昂首挺胸，这衣襟前摆要做的长一些。官阶低、升迁晚的人，总是点头哈腰、锐气不足，衣服的后摆就要长一些。
　　相由心生，这个相，不只是面相，更是一个人的形象。
　　服饰妆容，都和其息息相关。
　　孤立开来，再好的衣服，也不过破布几两，毫无价值。
　　同样，以此类推。
　　林梦澜今晚上的衣服……
　　虽然有很长的尾摆，足够惊艳、美丽、端庄。
　　但因为是抹胸，没有宽阔的坎肩。抹胸下来之后，也是束腰的柔纱，而在胸口部分也没有浓重的妆饰。
　　从数学和美术的角度来说，就是太“瘦”了！
　　不够宽。
　　也就不够有气场。
　　这样的装束，适合妃，而不适合后。
　　所以……今天晚上，林梦澜的礼服说明了，她并不是一定冲着那个影后去的。
　　霍雪儿想通了这一点之后，再次仔细翻阅了一下金云奖影后提名，以及历届金云奖影后、视后等大奖的获得者名单，她有了新的发现。
　　“你早就知道了吗？陆阳！”霍雪儿喃喃自语，目光中惊疑不定。
　　内地，果然在分蛋糕这个事情上更难做，因为内地人实在是太多了。
　　香江曾经也分蛋糕，但人和电影就那么多，基本上都能分到。
　　可内地不同……这也是金云奖，在专业性上不如金钻奖和金冠奖的重要原因。
　　不是他们没有变得专业的能力，而是他们没有变得专业的条件。
　　那么多功勋前辈，难道就不闻不问了？
　　那么多奖项给现在的年轻人，难道就不能分一个奖项出来献给历史？
　　不尊重历史的伟大，又如何让行业更加伟大？
　　或许从绝对公平的角度而言，金云奖的行为是不对的，但是出于全盘考虑，其实这也是一种公平。一种人类对时间的讨伐，对时间和时代不公的弥补。
　　所以今年的金云奖影后，会是一位普通观众中谁也想不到、甚至是不太认识的老前辈。
　　而且林梦澜当年怒摘两金，拿的就是金钻奖和金云奖。
　　金钻奖力求专业，不介意这些，但金云奖是很少再给获奖者同样的认可的，这也就导致了金云奖是历史上二封、三封最少的电影电视奖项。
　　分过蛋糕的，就给其他人一个机会好不好。
　　内地的一些新的规则，无疑让霍雪儿多学到了很多东西。
　　而这些，那个年轻的陆阳，竟然同样掌握了，不，是早就掌握。
　　是一方水土养一方人，还是他真的如此与众不同？
　　……
　　果不其然，姜茴最终在视后的角逐中，败给了陈语老师，但她依旧在第一时间给身边的陈语老师送上了拥抱和祝贺，表现相当得体。
　　紧接着，颁奖来到了重头戏。
　　电影奖项开始颁发。
　　陆阳再次登台，二连斩获了最佳电影新人。
　　同样的，他还是没能拿到最佳男配，这一次，他惜败给了陈宝道老师。
　　陈宝道老师领奖的时候直言，这个奖项有人比他更合适。
　　他说，他这个老头子在电影中的出场时间并不多，他认为有些表演更好、出场时间更多、更年轻的电影人更应该拿这个奖项。
　　这段话，水平非常高。
　　因为无论是葛大爷还是谢锋，亦或者是陆阳，都符合陈宝道老师说的标准。
　　而且陈宝道老师说的时候，也扫了诸多男配一眼，让每个人都觉得陈宝道老师在说自己。媒体也根本无法分辨，陈宝道老师到底是针对谁发出的这份言论，还是真是单纯的客套一下。
　　如此高明的话术，你不服都不行。
　　当然，和宝道老师私交甚笃的葛大爷却深知，陈宝道老师这句话到底是说给谁听的。
　　表演更好、出场时间更多、更年轻，三个条件中，后二者出现了两次，显然这二者宝道老师更在意。
　　而“更年轻”是放在最后的，也是放在一开始的，首尾呼应。根据“不要就是要”以及“大人物说话只点题和收尾，中间大都喜欢水”的原则来判断，这个年轻应该才是陈宝道老师说的最核心的意思。
　　而在座的年纪和出道时间都最年轻的，只有陆阳一个人。
　　这还不够明显吗？
　　在宝道老师心中，这个最佳男配，陆阳才是最合适的。
　　陆阳，是真的吃了年轻的亏。
　　不然他那部《拼图》，葛大爷都认为今年起码应该拿两个男配的。
　　当然了，这也是和大咖合作的不好的地方。
　　因为今年，林梦澜和辛彩洁凭借《拼图》，能够拿的大奖太多了，而奖项不可能只颁给你一个剧组对吧？
　　人《让导弹飞》也是去年的剧王啊。
　　另一方面，陆阳是经纪人，很有职业道德，并没有给自己的奖项拉票，所以拿大奖的概率不大，给大家留下了很不错的好感。
　　再有类似的机会，他可能就会收获颇丰了。
　　何况，金云奖本来就是一个分蛋糕的奖项，有时候拿奖不重要，态度才重要。
　　综合来说，男配陆阳是拿不到的，但他也在无形之中为自己积攒了很多人品。
　　最佳女配角方面，辛彩洁一如既往轻松拿奖。
　　而最佳女主角、金云奖影后，同样不出陆阳预料，并没有颁给林梦澜，而是颁给了一位老演员。
　　她去年有作品，但作品并不火，甚至没有大规模上映，票房很低。
　　但……这就是金云奖人性化的一方面，仅从那位老前辈对电影事业的贡献来讲，她确实配得上这座金云奖。
　　而接下来第一幕，成为了全场的高光时刻。
　　只见在其他候选者还有人不慎服气、表情管理失控的同时，林梦澜在第一时间站了起来，走到老前辈旁边，送上真挚的祝福之后，一路搀扶老前辈站上了领奖台。
　　着长江，一席红妆素裹，让人不禁联想起扶老奶奶过马路的红领巾。
　　民族传统美德，这一刻，在林梦澜身上焕发光彩。
　　这不禁才让人想起，林梦澜还有一个称呼，那就是——民族的气节！

第347章 德艺双馨大青衣天后！（5/5，求推广，求安利）
　　红领巾，一个所有人都熟悉的东西。
　　但随着玩梗的增多，以及某些特殊娱乐场合往“公主”脖子上套红领巾的厚颜无耻举动，让这个词语有了负面的解读。
　　在娱乐至死的年代，说归说闹归闹，但正经的时候我们还是不要拿它出来开玩笑。
　　它象征的是国旗的一角，它的颜色是革命先烈的血液染成，它有庄严庄重的意义。
　　这就是叶菲燕今天给林梦澜这一身礼服的核心设计理念。
　　土？
　　抱歉，叶菲燕更愿意称之为情怀，家国情怀。
　　何况，时尚圈的土不土、好不好看，有时候还真的不重要。
　　漂亮的人，就算是穿沙滩裤都别具美感。
　　这一身，林梦澜完全能够驾驭。
　　舞台上，林梦澜把老前辈扶到了话筒前，然后转身就要走。
　　但她的手腕，被老前辈紧紧抓住。
　　“孩子……”老前辈八十好几了，身子骨也没有那么的硬朗，本来今天是不会出席的，但主办方强烈要求老前辈一定要来，意思不言而喻。
　　所以老前辈提前知道，金云奖影后这个殊荣，这座奖杯，会被自己得到。
　　“谢谢你。”老前辈说完，泪眼婆娑。
　　这句谢谢，谢的何止是林梦澜扶她的这段路啊。
　　这分明谢的是林梦澜愿意把这座金云奖奖杯让出来。
　　老前辈还想说话，而且……不出意外，和奖项的归属有关。
　　她很有可能会拒绝这座影后奖杯。
　　因为她是明白人。
　　就去年那些作品，要论影后，一个能打的都没有，林梦澜没有任何对手！
　　今天，本该是林梦澜二封金云影后的一天。
　　艺德艺德。
　　这个东西在现在或许逐渐失传，但以往那一批老前辈身上，这真的是最值得学习的东西。
　　德艺双馨，就是对那个时代最好的诠释。
　　毕竟科技在进步、学习体系在进步，现代演员无论是表演能力、表演经验、还是理论见识都远比国内早期电影电视工作者强太多。
　　这无需谦让，因为如果不是越来越好，那才是整个行业的悲哀。
　　但艺德的传承，真的是让人唏嘘。
　　当按时到片场成为敬业，当背台词成为敬业，当拍戏的时候本人来拍成为敬业，当拍戏的时候本人在片场现场成为敬业……当着一切成为敬业的时候，演艺行业的美德，早已凋零殆尽。
　　看着后来那些流量明星疯狂鼓吹自己的敬业，他们饭圈粉丝疯狂心疼割割的时候，这个行业也早已没有艺德可言。
　　这个影后，我不配！
　　老前辈话都到嘴边了，却被林梦澜生生打断。
　　“前辈，不用谢。这段路，是您领我们走过来的。”林梦澜主动开口，单手抱着老奶奶，另一只手拿着话筒宠溺而俏皮的道，“这座金云奖的奖杯，您就是最配得上的……梦澜说的！”
　　“祝贺您！”
　　林梦澜一个拥抱送上，然后这才体面的走下舞台。
　　现场，万人沉寂。
　　三秒钟后，全场掌声雷动，久久不息。
　　这掌声，是送给老前辈加冕的掌声，同样也是送给林梦澜的掌声。
　　无冕之王！
　　无冠之后！
　　林梦澜为金云奖做了一个最好的表率。
　　不同的奖项，有不同的宗旨，既然金云奖是和时间的抗争，那么参与者就不该忽视那些在艰苦年代奋斗的人。
　　林梦澜的应对，已经不只是得体二字可以形容的了。
　　她走的是大青衣道路，作为中生代第一女星，演技早就毫无争议了。
　　现在，金云奖影后颁奖仪式上，她补全了品德这一块儿的荣誉。
　　德艺双馨第一人这个名头，舍她其谁？
　　别人老了才会去搏的名头，林梦澜三十六岁都没满，就已经拿下。
　　这份底蕴，将来何其恐怖！
　　今夜，再不可能有比这意义更重大的一刻了。
　　即便之后，发哥代表香江影坛以《让导弹飞》中的经典角色拿下了式微已久的香江娱乐圈末法时期的又一个影帝，振奋人心。
　　但依旧比不上林梦澜礼让影后给人的震撼的和后续带来的影响强。
　　即便蒋文和辛彩洁比起金钻奖的获奖，来了一个乾坤大挪移，蒋文斩获了最佳导演，辛彩洁斩获了最佳影片，让他们的功劳簿被填满。
　　但依旧比不上林梦澜一句宠溺而俏皮的“梦澜说的”给行业和世人留下的印象深刻。
　　金云奖之夜，赢家有太多了，很多人都分到了蛋糕，对未来充满希望，鼓足了干劲。
　　但无可争议的是，林梦澜，是最大的赢家。
　　……
　　《音乐黑马，何安琪转型成功受肯定，勇夺最佳音乐新人！》
　　《不负韶华，姜茴终受肯定，年纪轻轻即获视后提名，手握最佳电视新人锦上添花！》
　　《一门三新人，这个陆阳不简单，金云奖三大最佳新人，尽入他手！》
　　《陈宝道老师再获金云男配，完成金云奖影、视大满贯成就！》
　　《蒋文辛彩洁再度联手包揽大奖，京圈红火到几时？》
　　《梦澜说的！林梦澜霸气宣言，金云奖必须照办，谁敢不服！》
　　《德艺双馨第一人，天后林梦澜真情流露，再获好评！》
　　《女王无需肯定，影后自得人心！》
　　《那些年，我们错过了一个多好的林梦澜！》
　　《时尚女王？抱歉，这只是她身上最肤浅的一个标签！》
　　《今夜，她就是最美！》
　　各种娱乐新闻的头版头条都疯了。
　　全部都是林梦澜！
　　就连原本的最大赢家蒋文和辛彩洁，也都只能合力才上了一个头条。
　　相反，捆绑的时尚三美，姜茴和何安琪，都独自拿下一个头条。
　　陆阳这个经纪人，蹭着旗下三个艺人的热度，也活生生斩获一则头条，令人羡慕。
　　而且清一色的，全都是夸奖。
　　林梦澜这一次，简直就是得道多助！
　　据传，金云奖那边对林梦澜识大体的举动万分感激加认同，甚至，不排除未来邀请林梦澜在闲暇的时候担任金云奖评委一职。
　　同样的，电影人协会对林梦澜的行为也在内部予以了嘉奖和通报表扬。甚至在全国各地组织了学习林梦澜、继承艺德的大型思想活动。
　　更有人提议，年底推选林梦澜成为协会的理事之一。
　　各种消息，层出不穷。
　　原本大家以为金云奖之前，林梦澜刷屏六大封面加上金云奖提名的热度，就是巅峰了。
　　但没想到，金云奖之后，才是林梦澜真正一览众山小的时刻。
　　这种时候，你让那些时尚杂志主编怎么去讨伐林梦澜？
　　就问谁敢？

第348章 品格专访，捆绑到底（1/5，求全订哦）
　　一开始，姜茴和何安琪的服装，是真的没得挑，所以大家把目标放在了林梦澜身上。
　　毕竟林梦澜的礼服不够霸气，这是死穴。
　　而且很像红领巾。
　　大家把点都想好了，就等金云奖结束了。
　　结果谁能想到林梦澜和老前辈这一出孔融让梨，一个三十五六岁的成熟女人，活生生塑造了一个可爱孙女的形象，一句“梦澜说的”，俏皮而霸气。
　　至此，谁敢说林梦澜那天晚上有缺点？
　　这尼玛根本就是冒天下之大不韪。
　　但时尚杂志、各种时尚专栏又不可能什么都不说。
　　每一次红毯，都是他们炫耀存在感的时候。
　　现在不说话，读者的流失、品牌影响力的流失，这都不是各大主编可以承担的。
　　没办法，最后明明大家都恨死林梦澜这个破坏行业均势的人的，结果还不得不连夜拿出键盘，开始百般夸奖。
　　各大杂志社的领导绝对是痛苦的。
　　但是下面加班的员工，难得有一次高兴的时候了。
　　起码，林梦澜等时尚三美这一次的红毯造型，确实让他们眼前一亮，大家渴望从这里面分析出更多，进步更多。
　　标杆！
　　毫无疑问，时尚三美的红毯造型，成为了这一阶段的时尚标杆。
　　不过既然其他杂志在行动，那作为林梦澜的“东家”，《品格》又岂会保持沉默？
　　要知道，林梦澜也在《品格》杂志社中，有一小部分的股份，只是没有直接持有罢了。
　　你们都出林梦澜相关的评论，我们还不得整个专访啊？
　　“《品格，女人》第二期特别刊，林梦澜专访已经上市，想要了解更多林梦澜一路走来的风景，让我们相约《品格》吧！”
　　《品格》官V发布的这条消息，点燃了整个娱乐圈和时尚圈。
　　这一次，杂志的封面人物依旧是林梦澜、姜茴、何安琪三人。
　　这也是少有的同一本杂志连续两期都用同样的封面人物。
　　这会影响杂志本身的品牌性。
　　但目前来说，《品格》就是依托于时尚三美而存在的，要锤子自己的品牌性。
　　一句话，现在还不是独立的时候，所以，尽情的捆绑吧。
　　说来也巧。
　　林梦澜在金云奖上的举动，在老艺术家群体中传的沸沸扬扬。
　　这些大前辈们，基本上都有相当的社会地位，这一谈，最后就谈到了中视领导的耳朵里去了。
　　在世风日下的当前，居然还有如此好品格的好演员？
　　那必须嘉奖啊！
　　中视派出了采访团队，也准备对林梦澜进行一个简单的采访。
　　而刚好，那时候林梦澜正在准备《品格》的专访。
　　中视方面也就顺便借用了《品格》的资料，并且拍摄了一些当时的画面。
　　所以，等到中视的新闻播出的时候，内容中屡屡提到了《品格》杂志。
　　这无异于是中视在给《品格》打广告。
　　时尚圈才多少受众，而中视有多少观众？
　　影响力岂能混为一谈？
　　就连娱乐圈中，也只有很少一部分和时尚圈重合的关注者。
　　《品格》这一下，无异于是出圈了。
　　当月发行量一出来，秦有容自己都吓到了。
　　一百二十万册！
　　实打实的！
　　恐怖的，一百二十万册！
　　业内第一业绩，没有之一。
　　秦有容亲手打破了自己创下的百万销量神迹。
　　是的，因为在此之前，林梦澜上《时尚沙巴》封面的那一个月，最后销量也只有九十万，和百万神迹失之交臂。
　　现在，林梦澜也补全了这个遗憾。
　　消息一经传出，原本就开始动荡起来的时尚圈彻底进入了势力重新划分的阶段。
　　各家杂志都想尽办法，企图在未来的几个月冲击销量。
　　因为天花板已经被打破，说明有新的韭菜，哦不，新的消费者涌入。抓住这些消费者，原本的四大二小，说不定就要重排座次甚至是更换名字了。
　　一线刊和二线刊的销量区分线，也不会再是三十万册了。
　　很有可能变成四十万乃至是五十万册。
　　可即便是这个数字，《品格》说不定都还会大幅度超越。
　　未来短期内行业天花板，基本上全看《品格》的销量是多少了。
　　……
　　“其实很多人都知道我的过去，我也不觉得曾经有过低谷是什么丢脸的事情，所以我愿意很真实的把自己展现在公众环境下。那天的行为，完全是自发的，我认为那就是前辈们应该得到的肯定，不是我给与的，是这个社会是整个行业给与的……”
　　“我的服装是叶菲燕设计师设计的，我个人非常满意，符合我的气质、也符合那一天我需要扮演的角色。这是我目前为止，最满意的一次服装造型……”
　　“如何看待品格这本杂志？嗯，我认为《品格》是一本很特别的杂志，不仅仅是它的形式开创了业界先河，充满了故事性。这种特别，也来自于它的专业性。”
　　“从创作团队到时尚顾问，《品格》惯有的高标准，和目前行业内其他一些杂志有极大的不同，他们家的摄影师甚至包括了邱载国这样的金钻奖最佳摄影提名获得者……对，《品格》的风格我也很喜欢，时尚和电影，我认为从来都是分不开的，因为他们都是各自行业的高端产物，而且多有结合……”
　　林梦澜的专访，很多人都在看。
　　霍雪儿说不羡慕那是假的。
　　她对陆阳的认识，又因为这次金云奖而更深刻了几分。
　　这个人，太会借力导势了。
　　官方、电影人协会、行业、金云奖，这几个方面其实最近几年都在呼吁精神文明建设。
　　而在娱乐圈的落脚点之一，就是对艺德的继承。
　　艺德问题，已经成为了演艺圈普遍存在的问题，给行业工作人员带去了很多麻烦。
　　今年的金云奖，把林梦澜换成其他女明星，说不定事后就要出现炮轰金云奖的现象。粉丝群体也有可能对拿奖的老前辈冷嘲热讽，乃至是发展成网络暴力。
　　然而林梦澜的应对，既解决了自己没能拿奖的尴尬，吃下了这记暗箱操作，还反手抬了金云奖一把。
　　你说金云奖怎么好意思？
　　现在铺天盖地的“林梦澜德艺双馨第一人”中，又怎么会没有金云奖主办方的身影呢？
　　而林梦澜要说提前一点风声也不知道，那显然不可能。
　　大势！
　　陆阳这个男人，占据的永远都是大势！
　　就仿佛他早就看到了事物最终的发展方向一样。
　　这种能力，非常可怕！
　　经历了香江娱乐圈黄金时代和如今青黄不接时期的霍雪儿，比任何人都清楚抓住时代脉络的重要性。
　　“喂，田总，肖闻豪在梦想蓝台庆献唱的……对，我的意思是尽量不节外生枝……当然，我明白我的位置……嗯，好的……”霍雪儿频频被插话，神情逐渐阴郁。

第349章 晚会的六大副总导演（2/5，求推荐票）
　　资本，其实也有资本好的地方。
　　起码从运营模式上来看，他们更加科学。
　　生意归生意，人情归人情，这句国内的古话也阐述了同样的道理。
　　但偏偏，这一点在国内当前的国情下，非常难以实现。
　　比如天策文化和陆阳这一连串的碰撞。
　　其实直到此时，都是很正常的商业摩擦。
　　电视剧合作不到一起，是因为我们的艺人曾经在你手中吃了亏，我们考虑到口碑和未来的处境，必须拒绝和你们合作。
　　这没问题。
　　为了攫取更大的利益，要求电视剧从二十多集改成五十六集，你们不行，那我们就自己单干。你们也单干，没问题，大家各挣各的钱。
　　陆阳想要时尚圈的影响力，天策文化也想要借时尚圈的影响力捧新人，从而发生了碰撞。
　　还是很正常。
　　这些都很正常。
　　商业竞争，从来都没有无往而不利，这里输了又去下一个点捞钱就好了。没必要跟着这一个点的对手死磕，更没必要从针对事情，变成针对个人。
　　但……据霍雪儿得知，天策文化的田总，或许是觉得陆阳给天策文化近来造成了极大的损失。
　　加上可能是付小菁又或者王彤瑶在床上给他吹……了什么枕边风。
　　所以田总对陆阳的意见特别大。
　　田总和梦想蓝方面关系匪浅，这一次的梦想蓝二十周年台庆，会有不少天策系的艺人加盟。
　　但同样的，陆阳年初才刚刚策划了何安琪在梦想蓝《唱响全国》节目中的华丽回归，据说陆阳和其节目策划总导演吴哲关系也很不错。
　　加上这一次金云奖的超级热度，所以这次台庆，无论如何不应该没有何安琪。
　　田总，似乎就想在这次台庆晚会上，做一点什么。
　　霍雪儿倒不是担心陆阳或者何安琪真的吃什么亏，她担心的是……田总到底有没有总结过和陆阳作对的人的下场？
　　……
　　“你的消息倒是很灵通……这边坐。”吴哲示意陆阳随意坐，“台庆晚会这个事，最近搞得我焦头烂额，我是真的不知道该不该给你发这个邀约。”
　　陆阳眉头一皱，幸好他找了吴哲，看来这里面还有内情啊。
　　事实上，金云奖颁奖晚会之后，大家自然是要聚一下的，辛彩洁也就把之前陈导说的事情给陆阳说了。
　　梦想蓝台庆晚会，这绝对是一个非常好的机会。
　　众所周知，艺人和电视台的关系，是非常重要的一点。
　　很多艺人一旦确定了和某电视台的良好合作关系之后，那节目可以接到手软。而且后来人家电视台有什么新的剧、新的综艺等等，都会优先考虑合作范围内的友好明星。
　　多个朋友多条路，多个电视台那就是多了几十条路。
　　而梦想蓝近几年正在大力投入，机会是越来越多，不知道什么时候就会成为下一个芒果。
　　谁不愿意抓住这个机会？
　　然而辛彩洁给陆阳说了之后，陆阳并没有太大的反应。
　　一方面，陆阳已经在梦想蓝里面有了吴哲这个“合作伙伴”了。
　　他在梦想蓝中的资源，很大程度要看吴哲的发展。
　　另一方面，今年的梦想蓝二十周年台庆，陆阳要是记得不错的话，是会出一个大篓子的。
　　到时候，所有参与者的热度都会被抢走。
　　如果曝光不高，单纯为了关系，陆阳没理由去趟这滩浑水。
　　但辛彩洁的好意，陆阳又不能不接受，不然辛彩洁得多伤心？
　　所以陆阳婉拒了辛彩洁之后，表示，自己会先靠自己的能力去看看有没有机会，实在不行再找陈导帮忙。
　　辛彩洁也答应了。
　　男人嘛，就是好面子。
　　你这么红果果的帮他，他不接受是正常的。
　　让陆阳自己去，陆阳也得承辛彩洁提供消息这个情分。
　　而且有了辛彩洁那边的陈导打底，陆阳做事情的时候也就多了一分底气。
　　女人，给男人的支持未必要是实实在在的。
　　有时候，底气，也是很重要的依仗。
　　所以辛彩洁也接受了陆阳的处理方法，开开心心的喝了好几杯酒。
　　“你们台，这么乱的吗？”陆阳听吴哲的口气，好像不仅仅是事务性的困难，还有人事方面的困难一样。
　　吴哲无奈的道：“没办法啊，这两年台里的领导励精图治，准备大干一场。钱是不差的，但下面的项目具体要谁来掌舵，学问可就深了。”
　　“之前我凭借《唱响全国》算是勉强获得了一张门票，所以这次台庆晚会，我也是副总导演之一。但这一次的副总导演多达六个，每一个都不是好惹的。”
　　“总导演是领导亲自挂名上阵，年纪还大了，也不过是镇场子而已。真正操作的，还得看过我们这六位副总导演。”
　　“一个和尚挑水吃，两个和尚担水吃，三个和尚没水吃。这六个和尚，说不定池塘都要被炸了！我也是怕担心牵连到安琪，毕竟她有现在的口碑不容易，万一被人黑回原来的样子，我……我不是罪人嘛。”
　　吴哲把情况基本说了一下，内容比较丰富。
　　前世，梦想蓝在起飞前后，都出现过内部问题。
　　如果不是这些问题的拖累，梦想蓝可能飞的还会更高，不会在短暂的登顶之后，就被再度觉醒的芒果压在身下。
　　起码，它们的巅峰期会更长。
　　现在看来，梦想蓝当初也不是没想过要找一个一线的总指挥。
　　只不过，利益牵扯太多，没有人脱颖而出罢了。
　　吴哲作为六分之一，一方面权力有限，另一方面真正还没有对陆阳发出邀约的原因，应该不是他说的担心把何安琪拖下水。
　　真正让他犹豫的是……方不方便狮子大开口！
　　他和陆阳不是没打过交道，考虑到何安琪和台里的关系，请是一定要请的。
　　但既然连何安琪都请了，为什么不顺便把目前娱乐圈顶流中的顶流、天后中的天后、德艺双馨第一人、民族的气节林梦澜也邀请到呢？
　　只是，林梦澜这种咖，来了必定是压轴，没的说。
　　但吴哲手中，并没有压轴这张牌。
　　这才是他真正纠结的点。
　　不然，哪里用得着辛彩洁给陆阳说台庆的事啊，吴哲早就跳起脚过来了。

第350章 一起去K歌（3/5，求多多好评）
　　“这么复杂的晚会，我本来是不愿意参与的。”陆阳喝了一口茶，似乎是有点苦了，他微微皱眉道，“但……这主要取决于你。”
　　吴哲瞳孔收缩。
　　“这一仗，你说打，就打。你要是不想打，就不打。因为这场游戏，和我无关。”陆阳喝完了茶水，等待吴哲的决定。
　　绝对的够意思！
　　“可……我的牌面太小了，这次能够成为六分之一，就已经是上面破格提拔……”吴哲非常的懊恼，这个世界上最让人难受的事情，无异于是机会已经摆在眼前了，但是你没有能力抓住。
　　陆阳都说这么明显了，只要你愿意，林梦澜我可以搬出来。
　　然而吴哲手中是真的没有适合林梦澜的位置。
　　你总不可能让林梦澜作为一个小咖来吧！
　　经常看各个电视台跨年演唱会的朋友，是可以从嘉宾出场的时间、阵容规模、介绍等各方面，看出嘉宾之间地位的不同的。
　　而当明星没有在晚会中获得和自己地位相符的规格的时候，无疑相当于被作低了身价。一场节目，尽心尽力，结果下来之后反而被人嘲讽，这尼玛谁也不能忍。
　　每一场晚会中都有这样的情况，明明是一线，但待遇弄的就像是小新人一样。明明是小新人，可出场效果堪比巨星登场。
　　一场晚会下来，有人得道飞升，有人被踩到谷底，境遇大不一样。
　　所以，真正很注意自我保护的明星，都会提前确定自己的待遇规格，千万不能被人当了垫脚石。
　　而陆阳手头的三位艺人，正当红，多的是人想上来踩上一脚的。
　　“这样，我再想想办法，看能不能要到压轴阶段的决定权。”吴哲咬了咬牙，拼了。
　　陆阳点头。
　　两天之后。
　　吴哲的电话打了过来。
　　结果并不理想。
　　吴哲还是太年轻了，贸然出手之下，还是没能抢到压轴这张最好的牌。
　　六大副总导演，谁没有点实力？
　　就算自己没有渠道，但风声一放出去，响应者云集，还缺压轴表演的人吗？
　　一个压轴巨星和节目，谁都拿得出来。
　　最后，在六个人的提案中，吴哲也没能坚持到最后。
　　他失败的主要原因在于……林梦澜没有晚会压轴表演的经验。
　　而且林梦澜是影星，压轴节目肯定是唱歌，梦想蓝又希望这一次大家都是真唱，而林梦澜未必刚得住这一趴。
　　起码，这方面大家更愿意相信专业的歌手。
　　最后的压轴表演，定为了某超级歌星。
　　吴哲的消息，并没有出乎陆阳的意料。
　　他提议，也就是那么一说。
　　吴哲能够办成最好，办不成，也没什么损失。
　　现在的林梦澜，不需要这些人气和热度。之前表态，也是陆阳希望吴哲知道，自己是站在他这一边的。
　　这个时候给吴哲表态，效果远好于以后等吴哲发迹了再表态好一万倍。
　　但也仅此而已了。
　　陆阳不可能无私的去帮助吴哲。
　　还是那句话，路是自己走的，别人帮不了你。
　　在梦想蓝中的人事斗争，就是吴哲必须要走的自己的路。
　　当然了，压轴虽然泡汤，但何安琪还是会出现在梦想蓝台庆晚会上。
　　陆阳要是连何安琪都撤走了，那无异于是捅了吴哲一刀，吴哲会疯的。
　　毕竟他节目中最红的人都不挺他，这不是打他的脸嘛。
　　哪怕吴哲这条线暂时爬不到梦想蓝的高处，陆阳也不至于完全放弃他，毕竟陆阳目前在梦想蓝台里面只有这一条线。
　　等吧，等吴哲成长，等到他有资格和自己、林梦澜合作，也不迟。
　　不得不说，在陆阳表示，何安琪还是会参与台庆献唱的时候，吴哲差点感动哭了。
　　他不是不知道满足的人。
　　他知道这次和林梦澜没有合作成，问题出在他这边。
　　即便如此，陆阳依旧给出了目前相当红火的何安琪“赞助”自己，这份情谊，他永远会记得。
　　笔数，是聪明人交往中必不可少的润滑剂。
　　少了这东西，多好的关系分分钟都会闹崩。
　　……
　　久盛华庭。
　　“姜姜，你看一下我这身好看吗？”
　　“澜姐，我这条裙子怎么样？”
　　“小鱼，你用你们年轻人的审美看一下，我这个上衣老气吗？”
　　“安琪姐，我这条短裙会不会太露了一点啊？”
　　偌大一个别墅中，到处都回响着女人们的声音。
　　陆阳脑子都快要炸了。
　　“陆阳哥哥，麻麻她们在忙森魔啊！”悠悠的眼睛还没好，只能和陆阳听声辨位。
　　“她们在换衣服，今天我们要出去唱歌啦。唱卡拉OK！”陆阳抱着悠悠。
　　“什么是卡拉OK？”悠悠追问。
　　“就是我们一群人在一个小屋子里，鬼哭狼嚎。”陆阳想了想，艰难的解释着。
　　没错。
　　今天是难得的家庭活动日。
　　随着大家越来越红，大家同时在家里待的时间也变少了。
　　但有的事情，还是逃不掉的。
　　悠悠需要稳定的社会活动和娱乐，为了让她健康成长，这个大家庭必须要有集体活动。
　　“朋友们，你们已经换了一个小时的衣服了，我们不是去走台，我们只是在包间里而已。”陆阳开口催促。
　　“来了来了。”
　　几个女人这才匆匆下楼。
　　嘿，你别说，女明星就是女明星，这随便一打扮，真的可以用光彩照人来形容。
　　很多大家在电视上看着普通的女明星，放到现实中来，尤其是和你面对面，相信你绝对会心口怦怦乱跳的。
　　那是真的在人群中鹤立鸡群的美。
　　现在四头鹤站在陆阳身边，陆阳总觉得刚才那个成语用的有点问题。
　　如果她们是鹤，那谁是鸡呢？
　　半小时后。
　　大家出现在了某纯K的某个包厢中。
　　“好了，我来说一下，今天我们来唱歌，主要目的是检验安琪的唱功。但为了提高大家的参与度，每个人必须要献唱一首哈。”毕竟是第一次集体活动，陆阳担心大家不踊跃参与，定下了规则。
　　谁知道，他简直低估这群女明星的能力了。
　　首先是苏小鱼点了一首歌，妥妥的开口跪。
　　这唱的，在退役女演员中，算是顶尖级别了。尽管看得出来没有专业功底，技巧上多有缺失，但也算是很好听了。
　　“唱的这么好听，你难道是音乐学院毕业的？”陆阳皱眉。
　　苏小鱼摇头道：“我北舞的。”
　　陆阳满头黑线。
　　北舞的去当演员，自己北影的去当经纪人，何安琪这个影视学院的去唱歌。
　　这么跨界，合适嘛？

第351章 KTV修罗场（4/5，求推广）
　　第二个唱的是姜茴，毫无疑问，作为标兵的姜茴唱的同样不差。
　　然后是林梦澜，嘿，人家也会唱。
　　合着这一屋子，何安琪要不是去伯克利学了半年，还真不一定就是唱的最好的。
　　奇了怪了。
　　事实上，这事还真不奇怪。
　　不管是早年，还是未来，演员唱歌都是比较好听的。
　　当然，这个好听，仅限于大众认识中，不涉及到专业层面，不然他们也就不是演员了，还可以自称为歌手不是。
　　但凡是出身正规表演学院的学生，声音本就是考核项目中的一门，所以他们唱歌的底子是有的。
　　而后来，因为网络和K歌的便利，大部分人经常联系，所以唱指定的某几首歌的时候也都挺好听。
　　除了极个别五音不全的人之外，人均唱歌好听是很正常的事情。
　　林梦澜是出身正规表演学院，姜茴和苏小鱼是年轻人，所以都能唱。
　　而这，也让陆阳心中出现了一个大胆的想法。
　　“这样，大家待会儿都练一练安琪那首新歌吧。”陆阳开口。
　　而房间中，姜茴好像察觉到了什么，问道：“什么意思？”
　　“以后的各种场合中，演员唱歌的情况会越来越多，大家都准备一些拿手的曲目，也方便应付各种场合。不多，三首就行。”陆阳解释道，“安琪今天在这里，能够请教原唱，当然省事啊。”
　　“这倒是，今年金云奖本来请我去当演唱嘉宾的，但我考虑到……”林梦澜深以为然。
　　但姜茴没有那么好糊弄，直觉告诉她，学何安琪的新歌这个要求，不那么简单。
　　然而姜茴还没有继续问下去的机会，房门就被推开。
　　“梦澜，姜姜，安琪，你们也在这里啊，好巧哦。”
　　叶菲燕和秦有容推门而入。
　　房间中的欢脱，一瞬间戛然而止。
　　“哎呀，燕姐，有容姐，你们怎么来啦，快坐快坐。”苏小鱼一脸愕然，然后迅速开始接人待物。
　　姜茴和林梦澜也纷纷起身。
　　表面看上去，一切好像都非常的正常。
　　但作为敏锐的气氛感知者，陆阳额角已经开始冒冷汗了。
　　这尼玛……叶菲燕这个妖后怎么会来？
　　是的，妖后二字，绝非夸张。
　　历史上有很多因为美色而出名的帝王，但同样，也不是没有因为情色而出名的女人。
　　秦始皇之母妖后赵姬，就是其中之一。
　　她贪图男色，和男宠嫪毐的故事，一度被搬上了大荧幕，正片歪片都有。
　　从叶菲燕过往的行事作风来看，她可不就是赵姬嘛。
　　今天说好了是家庭聚会，但叶菲燕和秦有容的加入，让聚会的性质发生了变化。
　　偏偏因为前段时间大家在一起高强度的工作了很久，相互之间关系也比较好，姜茴甚至都有些不好发作。
　　只能坐视二人加入。
　　毕竟，姜茴总不可能去质问大家，是谁通知这二人来的吧。
　　这事儿，处处透露出怪异。
　　林梦澜也第一时间看向了苏小鱼。
　　苏小鱼连连眼神示意，真的不是我。
　　林皇再看向了何安琪。
　　何安琪也同样表示不是自己。
　　何安琪的演技，是就是，不是就不是，不存在骗得了大家的可能性。
　　所以林梦澜也有点懵。
　　这一家子还没有理清楚的事情，突然加入了两个外人，这就有些麻烦了。
　　有一就有二。
　　以后叶菲燕和秦有容或许还真的可能频繁出现在今天这种家庭趴体上。
　　这变化，不像是什么好事。
　　同样的，叶菲燕拉着秦有容坐下来之后，非常自然的就和大家聊到了一起，期间还唱了一两首歌。不算好听，但份儿是够了的。
　　事实上，秦有容是不愿意来的，但叶菲燕非要拖着她过来。
　　“你怕什么，他又没成家，正常的唱歌而已，我们就说有朋友在这边聚会就行。”叶菲燕简直老油条。
　　“我又对陆阳不那啥……”秦有容顾左右而言他。
　　“哟，真的吗？那我就一个人吃了他哦。”叶菲燕舔了舔嘴唇。
　　“你真的是疯了！”秦有容无语，“他现在天天和三个女明星还有一个不逊色于女明星的苏小鱼住在一起，你觉得我们两个三十岁的女人有什么机会吗？我就问你凭什么？”
　　叶菲燕挺了挺胸：“凭他是个男人……只要是个男人，就不可能挡得住我的波涛汹涌……如果有，那再加上你，应该就没有了。”
　　“我……”秦有容语塞，“我不介意和他发生点什么，但我知道，我和他起码名义上是不可能的。”
　　“为什么要名义？名义有什么用？快活就好。”叶菲燕笑了。
　　“那你还去他家里……这种局，和去别人家里没什么区别了吧。”秦有容搞不懂叶菲燕了。
　　“我只是想看一看，他家里的那些美人儿都是什么味道的。当然了，顺便也想告诉他们家能做主的人，家里的陆阳是她们的，但外面的陆阳……男人嘛，还是要给他一些自由的，不然，就别怪我破坏人家家庭幸福咯……反正，陆阳又没和谁结婚领证，法律都不保护他们这种关系的……”
　　所以，秦有容和叶菲燕来了。
　　赴约，赴一个陌生号码的约。
　　看着谈笑风生，甚至偶尔给陆阳抛个媚眼的叶菲燕，姜茴都快要气炸了。
　　我们中，出了一个叛徒！
　　到底是谁！
　　“姜姜，我感觉，你好像心事重重的样子？”叶菲燕主动出击。
　　经过一段时间的观察，她基本已经确定，陆阳“家里”，姜茴手握大权的可能性很大。
　　交锋，不就是要找敌军首领才有意思嘛。
　　“倒是有点。”姜茴点头，面露愁色道，“陆阳经过两次红毯，在圈中俨然也有了一些名声，外面的那些人啊……送什么的都有。”
　　秦有容面色十分尴尬。
　　我就说嘛，不要来人家“家里”，你看人家现在翻脸了吧。
　　送什么都有，这说的，分明就是千里送！
　　这不是在骂咱俩嘛。
　　害臊！
　　叶菲燕却非常淡然，这才哪里哪？
　　姐姐什么大波大浪没见过？
　　相反，姜茴真要是在这种场合失态的话，那反而说明未来非常乐观。
　　没点道行，怎么跟我叶老板掰手腕？

第352章 台庆晚会进行时（5/5）
　　“是啊，你们家陆阳这么优秀，担心他在外面有什么行差踏错……也是正常的。”叶菲燕茶里茶气的道，“不过要我说，这男人有时候就像手里的沙子一样，越想抓牢，就越抓不紧，还是要让他在外面有一些私人空间才对，他有自己的辨别能力的。”
　　“这送过来的，有时候啊，比家里原本的还要好呢。是不是！”
　　叶菲燕一针戳了回去。
　　场面看的苏小鱼心惊胆寒。
　　“哈哈哈。”姜茴突然捂着嘴笑了出来，“不是，姐姐你误会了。我刚刚是想说，其实这些我们都并不介意，陆阳要不要，那是他的是，我们相信他。只是……”
　　“这毕竟是外面的东西，干不干净，安不安全，我们还是很担心的。”
　　“另外呢，哪怕是别人送，我们也希望送的东西档次能够高一些，别让我们把陆阳好不容易培养出来的高品位带低了，对不对。”
　　轰！
　　苏小鱼和秦有容对视一眼，两个人都要崩溃了。
　　姜茴和叶菲燕两个人的嘴，太毒了。
　　不干净？
　　档次低？
　　这简直把人骂成出来卖的了。
　　场面眼看着就要收不住了，陆阳只能介入，双手一摊道：“好吧，我摊牌，下次别人给我送手机我不要好了吧。这次也是金云奖主办方热情，非要送，我没办法，只能收。”
　　“不过智能手机，有一说一，功能上还是能够满足日常使用的，你看这个相机，它又大又圆……”
　　秦有容和苏小鱼当场懵笔？
　　什么手机？
　　和手机有什么关系？
　　“现在手机那么多，我还是建议陆阳可以多试试。别人送，也说明别人有心。”叶菲燕笑了，我们当然是在说手机，不然能是什么？
　　姜茴同样笑了，摇头道：“经纪人的手机非常重要，有很多特别的信息，也会经历很多特别的场合。金云奖主办方好意我们自然是心领了，但毕竟缺乏加密手段，我觉得还是转手送人比较好。”
　　没错，他们就是在说金云奖主办方送给陆阳的那个手机。
　　整个房间中，不少人都松了一口气。
　　不翻脸就好。
　　不然谁都难过。
　　只有陆阳，注意到了这其中有某个人脸上闪过了一丝不经意的笑容，但很快就收住了。
　　“我出去打个电话。”何安琪起身离开房间，没有引起任何人的注意。
　　她找了一个绝对安全的地方，拨通了电话：“喂，宥栗，你简直神了！她们差点没打起来，哈哈哈……而且短信息是你发过去的，又不是我，我根本没有心理负担，完全不会暴露……好了不说了，我要回去了，免得暴露……么么哒！”
　　何安琪挂断电话，一脸舒爽。
　　她确实不能和外面的人联手，这样会激起内部反应。
　　但……外面的人自己进来，那就不怪她咯。
　　给姜茴找点麻烦，让她忙于抵御外敌，何安琪这边不就可以夜夜笙歌了嘛！
　　哈哈哈！
　　这天晚上。
　　回家之后，姜茴明显不太开心。
　　“这个燕姐，以前没少和陆阳接触吧。”姜茴一边卸妆，一边若无其事的问道。
　　旁边的苏小鱼有问必答：“嗯，杂志社的事情，陆阳必不可少要和她还有有容姐频繁接触。”
　　“以后杂志社那边的事情，你要主动一些，多帮陆阳分担一些压力。”姜茴道，“尽量……不要让燕姐直接和陆阳接触，毕竟陆阳还有很多事情要忙。”
　　苏小鱼点点头，表示自己知道了。
　　“安琪姐，你过来一下。”姜茴再度开口。
　　何安琪不情不愿的过来的。
　　“过两天梦想蓝的台庆晚会就要开始了，你这几天我和澜姐会帮你多练一练歌的。”姜茴说道。
　　何安琪面色明显苦了起来。
　　为什么要和你们练歌？
　　我和陆阳出去浪不行吗？
　　“官司和电视最近都在日程上，陆阳要处理的事情很多，恐怕没办法天天陪我们。不过你放心，晚会前最后一次彩排陆阳一定会过来的。”姜茴开口。
　　何安琪艰难的点了点头。
　　姜茴的确不知道是谁让叶菲燕和秦有容来的。
　　但无妨，她不需要去猜忌，这样反而让某些人得了逞。
　　她只要按照正常的轨迹去做事就好。
　　以不变应万变。
　　至于陪何安琪练歌，真的是陆阳的意思。
　　……
　　梦想蓝台庆晚会的事情，已经按部就班的安排了一大半。
　　三个小时的晚会，何安琪也会在大概第两个小时的时候出现，是一个相当不错的表演位置了。对于一台晚会来说，前半部分，除了开场之外，其余表演是没有后面半场地位重要的。
　　除非赶场，不然大家都会要求自己在下半场表演。
　　毕竟越靠后，观看的人就越多，也越接近压轴。
　　这种有庆祝目的的晚会，最后一刻，必然是最万众瞩目的时刻。
　　因为何安琪要参与晚会，陆阳也捎带了解了一下节目名单，结果发现肖闻豪、付小菁、王彤瑶这些天策系的明星都有表演。
　　“这么多天策的明星？”陆阳仔细看过之后，问了吴哲一下，因为天策系的明星多的不正常，就仿佛是每年芒果晚会的时候，有无数芒果艺人表演一样。
　　“今年抢到压轴的那位副总导演，和天策老总关系非常好。而且，就连压轴的那位大歌星，也都是找的天策的关系确定下来的。”吴哲解释道，“这次台庆成功的话，第一受益人是那位副总导演，第二受益人我看就是天策的田总了。”
　　这话说的有些酸，但是没办法。
　　只要不出意外，那位副总导演就是这一次晚会的最大赢家。甚至在未来即将掀起的梦想蓝台脱胎换骨活动中，他也有了先发优势。
　　一步赢，步步赢啊！
　　“哦。”陆阳点点头，挂断了电话。
　　天策的那位霍雪儿，让陆阳记忆犹新，能力确实很强。这次居然活生生从那么多人手中抢下了最大的蛋糕，送到了天策的嘴巴里。
　　还是那句话，大家都能出大咖，但为什么最后压轴那一趴是天策拿到了？
　　这不是能力是什么？
　　所以……演唱会出问题的那件事，自己到底要不要拿来和霍雪儿谈判谈判？知识变现，一本万利有木有？
　　毕竟，如果天策方面愿意配合的话，《说过三次我爱你》播出的时候，会顺利很多，不仅不会受《说过我爱你》的影响，甚至会被加持。
　　合则两利，为什么不呢？
　　当然，前提是，天策方面真的愿意诚心诚意的合作，既往不咎。
　　陆阳相信，霍雪儿有这个魄力的。
　　但他同样担心，霍雪儿有没有这个决定权。
　　犹豫了片刻，陆阳拨通了霍雪儿的电话。
　　起码，先探探口风吧。

第353章 陆阳和霍雪儿的第一次对话（1/5，求全订）
　　“霍总，肖闻豪的新歌打榜成绩出来了。”秘书拿着报表过来，“我们这次投入这么大，但效果并不是很好，他的新歌在总榜只冲到了第二。而且在榜单上的时间还非常短暂。另外，大众的讨论度也没有起来，新歌仅限于粉丝内部热议……”
　　“没事，这个成绩不错了。”霍雪儿揉了揉脑袋，最近一段时间工作强度太大。
　　为了拿下梦想蓝台庆的表演席位，她可以说都快要忙疯了。
　　幸好，最后的结果也没有辜负她。
　　天策文化，将会成为这一次梦想蓝台庆的最大受益者之一。
　　起码对外面这一片明星来说，没有比天策更受益的了。
　　之所以说肖闻豪这个成绩不错，不是说真的不错。
　　事实上，只看歌曲这一部分，他的新歌算是扑街了。话说回来，他干什么没扑呢？电视剧扑，歌曲扑，什么都扑。
　　公司花了那么多钱帮他冲榜，加上粉丝也组织了那么多“善款”，结果最后只冲到了第二。
　　要知道，冲榜的第二，和真实的第二，是有差别的。
　　正常一个音乐榜单上的第二，绝对是大街小巷都在放，大部分年轻人耳熟能详。而且会在榜单上持续出现很久，一两个月之内，是不可能跌出前十的。
　　但操作冲榜出来的第二，就那么一点点时间会出现在榜二，三五天就会落到十名开外，甚至是二十名开外。
　　整体影响力不值一提，未必有寻常榜十的歌曲影响力大。
　　然而扑街并不重要，天策要的，只是第二这个名头就可以了。
　　连环操作中，前面每一个环节都不需要考虑盈利，只需要达成目标即可。
　　最后，资本自然有弥补一切亏损，扭亏为盈的方式。
　　这就是为什么个人永远刷不过公司的原因。
　　个人刷，永远是亏的。
　　但公司刷，不仅本钱更多，而且这里亏了，下一个环节还是可以补回来的。
　　肖闻豪只要第二的名头，天策吹捧一番，然后在梦想蓝台庆晚会上来一个重量级的亮相，风头就出来了。
　　到时候，觉得他歌不好听的，是你耳朵和欣赏水平问题，不是肖闻豪的问题。
　　笔格一拉起来，里面装一盆屎都有人喊真香，然后就可以到处恰烂钱了。
　　当然了，自家人知道自家事，霍雪儿还是对手中只有肖闻豪这张牌感到无奈。她在香江捧的那些人，哪一个不是有真才实学？
　　起码也要有真性情吧。
　　肖闻豪，啥都没有，能捧到这个水平，已经是霍雪儿火力全开、神通广大了。
　　然而田总还不满意，还想要肖闻豪更红，红成林梦澜那样。
　　我尼玛！
　　真以为天王天后也可以批量生产吗？
　　田总真的是……被肖闻豪迷的失了智。
　　嗯，没错，田总是个男人，但非常喜欢肖闻豪。
　　这里面的姿势，哦不，这里面的关系，你们自己理吧。
　　另一方面，要不怎么说肖闻豪的命不好呢。
　　金云奖的影响力下，企鹅音乐榜单的关注度会下降非常多，这时候是冲击榜首的最好机会。然而偏偏何安琪拿了最佳音乐新人奖，《句号》也杀入了金云奖年度音乐榜单前十。
　　而且因为没有获得前三的缘故，不少人认为《句号》是今年金云奖上最大的遗珠！
　　再加上时候《品格》第二期，何安琪又蹭了封面，刷了一个百万册销量出来。
　　《句号》分分钟逆势上扬，继几个月前登顶黄易云音乐榜榜首之后，居然奇迹般的又登顶了企鹅音乐榜榜首。
　　这样的事情，乐坛这几年从来没发生过。
　　哪有热度过了的歌再度翻红的啊。
　　就算翻红，人家一般也都是十几年或者几年之后再翻。
　　你这才几个月，就翻红一次。
　　谁受得了？
　　起码肖闻豪就表示受不了。
　　嘀嘀嘀。
　　霍雪儿的手机响了，上面的号码，比较陌生。
　　“喂，请问您是……”霍雪儿开口。
　　下一秒，她面色出现了明显的变化，坐直了起来。
　　显然，她很重视电话那头的人。
　　霍雪儿做了个手势，示意秘书出去。
　　“霍总您好，我是陆阳，您应该知道我。”陆阳道，“直接这么打电话过来，多少有些冒昧，但我想这样，反而更能表明我的诚意。”
　　“诚意？”霍雪儿皱眉。
　　“嗯，祝贺霍总拿下了梦想蓝台庆晚会的贵宾券，这么多人抢了这么久，但还是霍总手段高明。”陆阳开口。
　　霍雪儿有些拿不准陆阳的意思：“你这是……我听说吴哲导演给出的方案中，有林梦澜。”
　　这句话，就是在说我和你曾经是对手，你还被我击败了，你真的是来恭喜我而不是阴阳怪气的？
　　“梦澜本就不擅长这些，我答应吴导，也是因为看好吴导之后的发展。他想做什么，我自然不能干预。”陆阳简单解释了一下自己的态度。
　　这个事情上，他并没有非要争胜的意思，所以自然和霍雪儿不存在什么矛盾。
　　这就是典型的对事不对人。
　　一如之前，霍雪儿掌舵的天策输给了陆阳一样，霍雪儿也不会因此对陆阳有什么不满。
　　他们都是在做事。
　　反倒是天策那个田总，事情干不了多少，反而关注起意气之争来，瞎捷豹代入。
　　“那我倒是要感谢陆……”
　　“叫我陆阳就好了。”
　　“感谢陆阳你没有和我们天策争，不然，我也没有必胜的把握哦。”霍雪儿给了陆阳一个面子，漂亮话说得溜，多个朋友路好走。
　　谈话到这里，都是相当愉快的。
　　又客套了几句，陆阳再度开口：“我今天打这个电话过来，也主要是结个善缘。晚会的时候，天策的明星多，到时候还要大家劳烦帮我照顾一下安琪。我们也是第一次参加晚会活动，多少有些紧张。”
　　“这个自然，不过……”霍雪儿顿住了。
　　“不过什么？”陆阳皱起了眉头，霍雪儿的语气变的很奇怪，欲言又止。
　　“哦，没事，我会吩咐下去的，应该没什么。我这边还有点事情要处理，要不咱们？”霍雪儿想挂了。
　　“嗯，咱们下回聊。”陆阳挂断电话，陷入了沉思。
　　什么叫做“应该没什么”？
　　霍雪儿的反应，出乎了陆阳的意料。
　　她本人是非常愿意接受自己释放的善意的。
　　这倒有种惺惺相惜的感觉。
　　但刚刚说起照顾何安琪的时候，她明显不敢给答复。
　　事实上，何安琪哪里需要天策的人来照顾？
　　陆阳的意思，分明就是希望天策不要搞事情，不要给何安琪制造困难。只要霍雪儿答应，陆阳接下来就会告诉霍雪儿某件事情作为回报。
　　然而霍雪儿没有正面回复。
　　这……
　　已经是一种回复了。

第354章 论化妆间与艺人地位的关系（2/5）
　　联想到此前推断的霍雪儿在天策的处境，陆阳有理由相信，这一次的晚会，恐怕不会太顺利。
　　交锋次数多了，终于还是变成了意气之争了吗？
　　就算是有霍雪儿这个明白人，也终究阻挡不了天策寻仇。
　　不得不说，这真和降智没关系，这就是个人和团体的差别。
　　个人可以永远清醒，但团体中一定有人会头脑发热，然后将团体拉入深渊。因为即便是同一个团体，但其中每个人的立场也都有些许的不同。
　　田总要捧某些人的臭脚，那些人中有人对林梦澜的上位很是不满。而霍雪儿更想凭借自己的能力让公司彻底的“独立”，这就是他们最根本的分歧。
　　“真不希望这场愉快的交谈，最后会变得一团糟啊。”陆阳放下了手机，对接下来的彩排，充满了……期待。
　　……
　　台庆晚会前一天，晚会进行了最后一次彩排。
　　因为是最后彩排，而梦想蓝又非常重视这一次的晚会，所以所有参演嘉宾都会在今天全部到齐。
　　这可以说是非常给面子了。
　　毕竟，连春晚的前几次彩排，很多明星大腕儿也都是不会到场的。
　　梦想蓝这一次，绝对有面儿。
　　因为人数较多，所以今天的排练也进行的相对缓慢。
　　走廊上。
　　陆阳在一个多人化妆间门口等何安琪化妆。
　　何安琪毕竟不是什么成名已久的超级大咖，这一次到场的明星又非常多，所以她只能和几个其他的小明星共用一个化妆间。
　　这很正常，这样的多人化妆间有一整排，好多个。
　　往日的何安琪，也是单独用过一个巨大化妆间的。
　　但你要看时候，梦想蓝就这么大，今天，恐怕只有真正的顶级大咖，才拥有单人化妆间。
　　由于是何安琪第一次参与晚会表演，陆阳虽然知道这个女人是人来疯，不存在怯场的问题，但还是叫来了林梦澜、姜茴、苏小鱼等人来给她助阵。
　　她们几个现在在外面逛街购物，明天晚上，也会出现在晚会的观众席上的。
　　突然，陆阳看到了一个熟悉的身影。
　　那人的咖位非常大，而且今天貌似一副心事重重的样子，脸有点黑。一路走来，很多人甚至都不敢和他打招呼。
　　“华仔前辈。”陆阳叫了对方的名字。
　　是的，正是华仔。
　　周边不少人都看着陆阳。
　　在化妆间外面的，一般都是助理或者小新人，谁敢和华仔这么打招呼？
　　尽管，这可以在人前表明你认识华仔，荣誉感满满。
　　但没看见今天华仔黑脸吗？
　　华仔几乎不黑脸，黑脸就说明是真的心情不好。
　　这时候上去，不是找怼嘛！
　　大家甚至已经预判了这个年轻人的下场了。
　　无视，然后尴尬，当然，也有可能被华仔当做出气筒。
　　“陆阳？”华仔看着陆阳，脸上阴转晴，勉强露了一个笑脸，然后停下匆忙的脚步，和陆阳来了一个拥抱，“又拿奖了哦，年底金冠奖你要是再拿，就是国内第一个一年横扫所有最佳新人的演员了。”
　　“可不是嘛，都说我是下一个楼德华啊！”陆阳开了个玩笑，然后问道，“我看前辈你……面色不是很好的样子……”
　　正常来说，华仔是不会和别人说这些的，但不知道为什么，看着陆阳，他居然真的有一些倾诉欲：“走吧，去我化妆间，慢慢跟你说。”
　　“行，那我跟我艺人打个招呼。”陆阳点头。
　　“安琪吗？一起去我化妆间吧，这边太挤了，你难得两头跑。”华仔建议。
　　你要说别人的建议，比如某晶导演、比如某志伟之流，这句话多半有别的意思，陆阳要是听到了，绝对让何安琪赶紧跑都是有可能的。
　　但华仔的话，那绝对只有字面意思。
　　“那就多谢前辈了。”陆阳打开化妆间，“安琪，收拾一下东西，我们换个地方……不好意思哈，打扰大家了，这个位置待会儿大家用就行了。”
　　陆阳一番打点，让人舒舒服服。
　　这要是说一句“安琪，我们走，这里太挤了，换个宽敞的地方”之类的话，那得罪了一屋子人。
　　鬼知道这里面以后会不会冒出几个超一线顶流。
　　当陆阳和何安琪离开之后，屋子里的人都在打探。
　　“什么情况啊？”
　　“好像是去了华仔前辈的化妆间。”
　　“华仔前辈？何安琪来头这么大？”
　　“是陆阳，她经纪人陆阳和华仔前辈关系真的还挺好。”
　　“废话，他可是华仔看好的人。而且，就因为这个陆阳，华仔现在已经成为香江电影圈演技标杆了！”
　　事实也确实如此。
　　想一想以前华仔的演技口碑，再看看现如今，虽然华仔自己的努力才是根本，但陆阳是第一个为他“平反”的人，是陆阳让大家用新眼光去看待华仔。
　　这份情谊，华仔这种人是绝对不会轻易忘记的。
　　不然华仔又怎么会在那么混乱的香江娱乐圈保持常青呢？
　　……
　　华仔的化妆间。
　　“我是有这个构想，但目前还没有下定决心……”华仔和陆阳说了一些业内的内容，他打算拍一部电影，虽然不是公益电影，但却是呼吁保护儿童、坚决打拐的。
　　不得不说，华仔的内心，很柔软。
　　这个项目，陆阳有一定的印象。
　　上一世的华仔，在这部电影上，不算赚。
　　原因有很多，但被人抢了先是一个重要原因。
　　不谈对错，反正有些吃亏。
　　当然，现在华仔说的不是电影的问题，他现在，还没有完全生出拍电影的具体想法。
　　他想先拍摄一个小短片，可以是MV，可以是几分钟的微电影。
　　这是他目前的想法。
　　可拍摄进行的并不顺利，导演并没能实现华仔的想法，今天就是沟通的时候又出现了问题，华仔才会那么生气。
　　“所以，其实不是导演能力有问题，是华仔前辈你自己内心中，还没有真正属于你自己的想法。”陆阳总结道，“你要突显的到底是什么，这一点很重要。”
　　说到这里，华仔旁边的经纪人皱起了眉头。
　　陆阳说的这个话，之前不是没人和华仔说过。
　　偌大一个香江，华仔身边要是连这种明白人都没有，那华仔的团队还混个屁啊。
　　如果只是说到这里，并不能解决华仔的问题。
　　但很快，这位经纪人的眉头就舒缓开来，然后变成了惊讶。
　　因为陆阳没有停。
　　“我个人认为，和亲人失散，寻找才是最重要的话题。所以如果是我，我更希望突出寻找的过程……当然，这个过程中，戏剧性的张力是必不可少的……而对比，能给人带去最大程度的冲击力，所以……”
　　当陆阳在一旁侃侃而谈。
　　华仔脸上一直纠结的表情，逐渐淡然，然后变得兴趣盎然，最后甚至是面带微笑饶有意味的看着陆阳，眼中的欣赏毫不掩饰。
　　这个画面，被华仔的经纪人拍了下来。

第355章 无情腰斩！（3/5）
　　咔嚓！
　　闪光灯打断了陆阳的思路。
　　“不好意思，你们继续。”经纪人有些尴尬。
　　抓拍，这是经纪人的日常工作之一，多拍一些照片和视频，在各个单位、项目需要用到的时候能够保证物料充足。
　　“没事，聊的差不多了。”陆阳笑着表示没关系。
　　“我看一下呢？”华仔拿过手机。
　　照片中，陆阳意气风发，正在非常专心的和华仔讲述事情。而华仔认真的看着陆阳，就仿佛在……上课一样。
　　旁边，何安琪妆也化的差不多了，正在听二人聊天，仿佛有些无聊。
　　“挺不错的，发给我吧，我发条V博。这段时间因为这个事情搞得我头疼，很久没这么开心。”华仔笑着拿出了自己的手机。
　　陆阳和何安琪都是一愣。
　　华仔前辈这……送大礼啊。
　　果然是个讲究人，有来有往，从不让人失望。
　　这要是张爱蜀，今天陆阳的“指点之恩”估计又要打水漂了。
　　说是指点，其实也不为过，因为在陆阳的梳理和建议下，华仔对MV有了明确的想法。
　　以华仔的团队力量，只要他这个甲方有想法，那些乙方就能快速的拍出让人满意的成片，专业能力绝对是杠杠的。
　　但之前，苦于华仔都不知道想拍成什么样子，经常一句“感觉不对”，让乙方痛苦的要死。
　　如何让专业的乙方瞬间暴躁？
　　感觉不对绝对可以轻松做到！
　　陆阳这是救了一票人啊。
　　很快，华仔的V博真的就发了出来，图文并茂：“有个拍摄的问题困扰我很久，一直没能解决。今天偶遇陆阳，他的梳理和建议，让一切都变得如此清晰和简单。我还是在金钻奖舞台上的那个观点，他不会成为下一个楼德华，因为他就是第一个陆阳！”
　　“当然，也很高兴能够在后台遇到安琪，希望她这次表演一切顺利。”
　　这条V博很快就获得了超过十万的点赞，并且冲上热搜。
　　“哇，华仔又和陆阳见面了诶。”
　　“华仔是真的有在提携陆阳哦。”
　　“我看到了何安琪，她犯困的样子好可爱。”
　　“哈哈哈，天王听的这么专心，何安琪居然睡着了？”
　　“论陆阳带艺人的困难，自己讲话艺人睡觉怎么办！”
　　“这是哪里的后台啊，想看！”
　　“明晚就能看到了，这是梦想蓝二十周年台庆晚会，好多巨星的，明晚上是现场直播，空前盛况！”
　　“厉害，安琪现在都能和天王用一个化妆间了吗？”
　　热心网友纷纷留言，对明晚充满了期待。
　　然而……几乎是同一时刻，一件非常尴尬的事情正在发生。
　　砰！
　　一个化妆间的门被粗暴推开，有个挂着工作牌的男人对立面喊道：“那个啥，节目有一些变动，何安琪的节目砍掉了，何安琪团队可以走了。”
　　全场懵圈。
　　不少艺人助理都傻眼了。
　　这……连句“不好意思”、“对不起”都没有的吗？
　　而且今天是最后一次彩排了，怎么会砍节目？
　　任何一个晚会的节目单，都是非常有学问的，很少出现在最后一次彩排都还要砍节目的状况。
　　春晚除外，因为春晚本来就是有一大堆优秀的节目等着被砍的晚会。春晚有这个魅力，大家倒贴钱都要上，自然挤得厉害。
　　但你梦想蓝的台庆，是花钱请人来，虽然也有很多人觉得这是一个好机会，但……怎么说呢，起码梦想蓝的晚会不可能准备三五个节目用来在最后砍掉。
　　还不至于如此的奢侈。
　　可现在……
　　几十秒的沉默之后，有个人开口道：“何安琪不在这里。”
　　“啥？上面就是安排她在这个化妆间的啊？她跑哪儿去了？这种乱跑的艺人真的是给人添乱，以后不和这样的艺人合作了。”工作人员态度非常蛮横。
　　周围的艺人听了，一个个心里都不是滋味。
　　你们这么霸道，都把别人的节目砍了，别人以后还稀罕和你家合作？
　　真当自己是芒果了？
　　你们台还没成一哥呢！
　　“她去了302化妆间。”
　　工作人员得到回复之后，朝302化妆间走去。
　　几分钟后。
　　砰砰砰！
　　“何安琪，出来，302是大化妆间，是留给大牌的，你怎么进去了！快出来，待会儿别人来了看你怎么办！”
　　粗暴的呼喊，打断了正在和MV导演沟通的华仔。
　　华仔挂断电话，皱眉示意经纪人打开房门。
　　房门一开。
　　工作人员还想继续叱责何安琪，但他的余光第一时间看见了里面的华仔，他当时面色就白了。
　　完蛋！
　　何安琪占用的居然是华仔的化妆间，而且被华仔抓了个正着！
　　他连忙躬身：“不好意思，华仔前辈，是我们管理疏忽，让那些小艺人跑了进来，我马上赶她们走，您……”
　　“是我邀请安琪来这边化妆的。”华仔面无表情的开口。
　　这算是非常严肃的态度了。
　　工作人员楞在原地，已经当机了。
　　最后，还是陆阳开口道：“没事，误会。那个，你是来找安琪的吧，我是陆阳，何安琪的经纪人，请问有什么事情吗？”
　　工作人员尴尬一下，畏畏缩缩，半天不敢出声。
　　“说吧，什么事情。”华仔平复了一下心情，陆阳都不介意，他也就忍了一手。
　　“那个……那个……”工作人员最后艰难的开口道，“因为时间的原因，何安琪小姐的节目可能……可能没法表演了，所以……”
　　何二愣子当时就站了起来，难以置信的道：“什么意思？我的节目被砍了是吗？”
　　我尼玛！
　　何安琪那架势，感觉是在找刀。
　　与此同时，陆阳的手机也响起了。
　　吴哲的。
　　“喂……嗯……好……我想一想……”陆阳挂断了电话，对工作人员道，“你走吧，我们知道了。”
　　工作人员如蒙大赦，赶紧逃走。
　　“到底是怎么回事？”何安琪好气。
　　本小姐现在这么当红，梦想蓝居然敢砍老娘的节目？
　　“因为加了三个节目进来，所以我们的节目被挤出去了。”陆阳平淡的道，“收拾东西吧安琪，我们先回酒店。”
　　“为什么？凭什么！”何安琪第一次出现这种近乎于失控的情绪。
　　她眼眶都红了。
　　哪里有这么羞辱人的？
　　她何安琪有多久没遭遇过这种耻辱了？
　　她不是非要这个机会，她不缺这个机会，但……你们把人叫来了，现在又让人走，哪有这样的道理！
　　突然间，一双温暖的手掌捧住了何安琪的脸蛋。
　　陆阳捂着何安琪的脸，看着她的眼睛，坚定的道：“听话……相信我，他们怎么让我们走的，我就让他们怎么求着我们回来，我跟你保证！”
　　何安琪瞬间泪崩，再也忍不住，直接抱着陆阳，嚎啕大哭。

第356章 陆阳很生气，后果很严重（4/5）
　　华仔的化妆间中，气氛低至冰点。
　　“陆阳，要不我……”华仔开口。
　　华仔经纪人面色骤变。
　　在娱乐圈混了大半辈子的华仔，其实对这种被砍节目的状况见怪不怪了。再大的咖，都有过这种被人顶替的时候。
　　节目被砍掉、上综艺的时候名额被顶替、甚至录完综艺被全程马赛克、电影角色被人抢、代言被人抢，太多了。
　　一个成熟的明星，只要这种事情不发生在自己身上，就不会有任何情绪波动。
　　就算发生在自己身上，有时候都要装作没事人一样。
　　而且这种情况，往往意味着有势力在斗法，远离是最好的选择。
　　但这一次，华仔居然想要主动介入，想要帮陆阳。
　　这……
　　真的不只是嘴上说说的看好了。
　　当然了，华仔的看好是一方面。
　　另一方面，梦想蓝这也是在打华仔的脸。
　　毕竟，何安琪就在华仔的化妆间。
　　华仔也刚刚发了和陆阳还有何安琪的合照，还说了希望何安琪表演顺利之类的话。
　　可以说，这一次的梦想蓝，在没有搞清楚状况的情况下，砍掉何安琪的节目，也严重得罪了华仔。
　　华仔脾气是好，但不代表华仔没有脾气。
　　“不用了，华仔前辈。”陆阳拍着何安琪的背心，一边帮何安琪平复情绪，一边挤出了一个笑容道，“这个事情，我能处理好。”
　　华仔点头，心中对陆阳不禁更高看了几分。
　　泰山崩于前而色不变，喜怒不形于色，临危不乱，这些特质对艺人、对经纪人而言，都太重要了。
　　而且，陆阳说的是“他能处理好”，而非“他们能接受”。
　　处理和接受之间，差别很大。
　　这意味着，陆阳可能会还击。
　　陆阳和……梦想蓝！
　　不知道为什么，明明差距如此悬殊，但华仔却涌现了一个强烈的预感。
　　这一局，陆阳未必会输。
　　这种感觉，非常强烈。
　　华仔仿佛回到了九十年代的香江，即将见证一出出风起云涌，神仙斗法。
　　这是现在的娱乐圈，不曾拥有的东西。
　　眨眼间，华仔下定了决定，他体内从那个年代传承下来的沉寂已久的热血，沸腾了。
　　“好，接下来有什么需要你随时说，我会尽力帮你。”华仔拍了拍陆阳的肩膀。
　　“真的吗？那华仔前辈你今晚上可要摆一桌宴，安慰一下我这受伤的心灵了。”陆阳提出了约饭。
　　华仔眼中精光一闪，点点头道：“那当然没问题。”
　　随后，陆阳把何安琪抱在怀中，走出了化妆间。
　　走廊上，很多人站在一个个门口朝这边观望，甚至是窃窃私语。
　　“别低头。”陆阳抬头挺胸，看着离开的通道，目光坚定，“王冠会掉。”
　　何安琪收起情绪，点了点头，然后抬起了她那高傲的头颅。
　　梦想蓝，你们记住，今天老娘是如何屈辱的离开的，日后这份屈辱我就会如何亲手还回来，因为……这是我们家陆阳说的！
　　……
　　“听说了嘛，何安琪的节目被砍了。”
　　“啥？不会吧？她下午不是都去华仔前辈化妆间了吗？”
　　“就是在华仔前辈化妆间得到的这个消息。”
　　“我，这……我尼玛……梦想蓝疯了啊？”
　　“听说华仔前辈脸都绿了，当时就要给梦想蓝高层打电话，结果被陆阳阻止了。”
　　“假的吧？这事儿和华仔前辈有什么关系？”
　　“你是不知道华仔前辈和陆阳的关系，去华仔前辈V博看一看吧。”
　　“听说是因为梦想蓝这一次晚会的六大副总导演的博弈，何安琪他们是吴哲那一派的。”
　　“怪不得，吴哲本身在六位副总导演里面就最势单力薄。之前还企图和实力最强的马副总导演争压轴趴，现在马副总导演的还击来了。”
　　“赔了夫人又折兵啊，吴哲太心急了，以后他的前途不好说咯。”
　　“听说何安琪大哭了一场？但是又没去找梦想蓝闹？”
　　“闹能如何？木已成舟。何况何安琪背后也没有大公司，现在跟着一个陆阳，被欺负是很正常的事情。这就是大公司的重要性。”
　　“这个事儿，你说还会不会有后续？陆阳这人，可是很邪门儿的。”
　　“我估计不会有，再邪门儿，这事儿你说能有什么解决办法？我这边的小道消息说，这也是天策针对陆阳的报复。”
　　“电视剧上有矛盾，陆阳的粉丝又和天策摇钱树肖闻豪的粉丝打的火热，前几个月陆阳还带着林梦澜抢走了天策艺人所有的一线刊封面，这才有了这个事情。”
　　“合着是老仇家了啊，天策可是业内排名第五的娱乐公司，下一个巨头，陆阳这……”
　　“所以啊，做人不能太陆阳！陆阳这一年做了不少事，成果斐然，可能就飘了吧。”
　　圈内的消息传的太快，几乎是一两个小时之内，同行几乎都知道在梦想蓝后台发生的事情了。
　　这直接成为了圈中炸点！
　　明天，说不定会成为整个娱乐圈的热搜。
　　到时候……对何安琪、陆阳冷嘲热讽的人一定不少。
　　然而此时的陆阳，正在通电话，他的背后，林梦澜、姜茴、苏小鱼正在陪何安琪一起骂梦想蓝的马副总导演还有天策的那群王八蛋。
　　“钢镚，清场了吗……嗯，各个环节都准备好，今晚上来吃火锅的都是大牌明星……对，安排个机灵点儿的姑娘……嗯嗯，好……对了，网吧那边也是，直接包场……”
　　“对对，是这个意思，要最好的设备，让老板去借都行……账号的话，准备几个老白银，战绩很差的那种……不要青铜，青铜水太深……陪打的要王者水准，会让人头的那种，酬劳不用担心……”
　　陆阳挂断了电话。
　　姜茴看了过来。
　　“你们这段时间好好准备。”陆阳和姜茴说了两句，然后拿了件外套，一边打电话一边出门，“喂，华仔前辈，听说英才也到帝都了，我非常喜欢听他唱歌，不知道您能否代劳，今晚上帮我邀请到英才呢……好的……谢谢华仔前辈，真的谢谢了。”
　　看着陆阳远去的身影，苏小鱼不禁疑惑的道：“奇怪，这个天这么热，他出门干嘛带上一件外套？”
　　姜茴笑了，双眼微虚：“他有这个习惯，未雨绸缪。出门多带件衣服，总是好事，万一用得上呢……”

第357章 没有男人能够拒绝AP剑圣（5/5）
　　“英才，你来了，我们这边准备了晚餐，田总已经在那边等你了，马副总导演晚上也会过去……”
　　某商务车上，一个人侃侃而谈，如果霍雪儿在，就能认出，这是天策的高层之一。
　　然而眼前这位叫做英才的人，咖位和地位都相当高，天策也正在和这位谈代理他内地音乐方面事务等合作，所以如同舔狗一般。
　　这次台庆晚会的压轴趴嘉宾，就是眼前的这位英才兄！
　　作为被人们称之为“行走的CD”的林英才，也确实有资格受到这样的高规格待遇。
　　“咳咳咳……”林英才咳嗽了几声，这两天偶感风寒。
　　他正准备回话，手机却响了起来。
　　他一看名字，赶紧接了。
　　“喂，英才，好久不见啦。”那头的声音，非常温和。
　　“华仔前辈！是好久不见，上次还是……”林英才虽然也是乐坛天王级的人物，但遇到华仔这种老牌天王，哪怕他嗓子其实有点不舒服，但也分分钟成粉丝，话题根本止不住。
　　“是这样的，我这边一个非常要好的朋友，是你的粉丝，这次知道你要过来压轴，拼命让我给他一个机会，见你一面。”华仔娓娓道来，“我想起我们正好也有很久没有聚了，干脆又叫了两个朋友，晚上我们好好吃个饭，是你最喜欢的火锅哦！”
　　“你那边，不知道方不方便，我也确实是时间不多，有这个机会，我非常珍惜哦……怎么样，今晚上你的时间，交给我如何，我那么中意你的歌曲，你不会不给我这个面子吧。”
　　华仔这一番话。
　　真的是明示暗示都在表示。
　　就差说一句你特么必须给我过来了。
　　这种表态，你让林英才怎么拒绝？
　　何况，比起和田总、马副总导演这些假模假样的商业大佬吃饭，他还是更喜欢自由一些的场合。
　　“当然是莫门体啦！”林英才连连点头。
　　“这个，麻烦帮我跟田总说一声抱歉，等明晚上表演成功之后，我们再庆功吧。上台之前，我可能需要好好的练习一下，而且也不方便随便吃东西和喝酒。”林英才露出洁白的牙齿和酒窝。
　　天策高层都懵了。
　　你当我耳朵是摆设不成？
　　你特么明明是准备出去浪，火锅都准备起了，你跟我说你要练习？不方便吃东西？
　　“没问题，没问题。”天策高层只能反手打出一波六六六。
　　霍总专门透露过，想和林英才签约内地的合约并不难，只要让他开心就好。林英才是一个相比起来，更注重心情愉快的富豪歌手，不完全看合同分成和权益这些。
　　投缘比较重要。
　　因为钱他已经有足够多了。
　　……
　　帝都猛火烧。
　　别看猛火烧地理位置不算好，装潢也没有太高档。
　　但超前的装修理念弥补了这些硬伤。
　　加上清场服务，还是不落面子的。
　　而且吃，不就是吃地道嘛，为了味道，环境是可以适当妥协的。
　　当陆阳说出这家店的所有原料，都是从双喜那边航空直送之后，林英才明显吃的更香了。
　　华仔、林英才、陆阳，还有几位华仔邀请的明星，这一顿火锅吃的热火朝天。
　　而且奇怪的是，这里的空调也并没有调的很低，这就让大家几乎都吃的汗流浃背。
　　“火锅就是要这么吃才过瘾！”林英才甚至直接脱了上衣，吃的非常到位。
　　但是他在之前就不太舒服的嗓子，明显更不舒服了。
　　“英才，你们这种专业的歌手，吃火锅对声音这些有没有……”华仔指了指喉咙，“别到时候影响你在舞台上表演，我可担不起这个责任哦。”
　　“没事的，我吃火锅之后音色好很多。”林英才笑道，“我其实前两天有些感冒，吃个火锅，发点汗才是最好的。”
　　“你感冒了？”华仔很惊讶，然后不露痕迹的看了陆阳一眼。
　　他可能已经猜到了一些什么。
　　可问题在于，陆阳是怎么知道这个消息的？
　　陆阳笑而不语，他自然是知道。而且为了保险起见，他还专门组了这个局，再来帮林英才一把他才放心。
　　“真的没事啦，我有特效药，不管喉咙多么不舒服，只要一喷，一个小时之内都能有最好的状态。”林英才表示自己掌握了尖端科技。
　　唱现场的时候，自己嗓子状态不好，是很多歌手噩梦。
　　而林英才之所以被称之为“行走的CD”，就是除了他的清唱非常完美之外，他还总是能够保持最佳状态。
　　这就是尖端科技带来的核心竞争力。
　　“那就好。”华仔端起酒杯，心中为英才老弟默哀。
　　所谓酒足饭饱思英语。
　　饭局结束之后，大家就准备散伙了。
　　但因为吃饭的时候就聊到了林英才目前相当感兴趣的一款游戏，而有着丰富游戏话题的陆阳也已经初步取得了林英才的好感。
　　所以陆阳向林英才发起了游戏邀约。
　　“要不，我们去开五黑？听说你的LOL技术堪比职业选手，带我们飞啊！”陆阳开口道。
　　林英才毫无疑问被陆阳拍到了爽点。
　　你说林英才歌唱得好，林英才一点都不会高兴，你说点别人不知道的行不行？
　　而LOL技术在一众明星中难逢敌手，这绝对是林英才现阶段非常自豪的事情。
　　陆阳的话，让林英才食指大动。
　　但是歌手的专业性告诉他，不能再嗨了。
　　“哪里哪里，这么晚了，我还是要为明天的演唱会准备一下的。”林英才婉拒。
　　“真的吗？那可惜了，我最近刚刚研究出一个无敌的打法，AP剑圣，无限五杀，喷塔克奥，本来还说和你一起试一下的。”陆阳摇头叹息。
　　“什么剑圣？剑圣出AD，怎么可能出AP呢？”林英才皱眉。
　　“这你都不知道？AP出装，剑圣一个Q能砍人半管血。开大之后，Q技能杀人可以无限刷新，五杀分分钟拿。”陆阳道，“我也喜欢玩这个游戏，最近靠这个疯狂上分！”
　　“真的假的？”林英才想了想，好像剑圣，真的有陆阳说的那个机制。如果陆阳说的是真的，这完全就是开创了一种崭新的打法啊！
　　“真的假的试一试就知道啦啊，十多分钟一局，也不耽误什么时间。”陆阳继续诱惑林英才。
　　而果然，林英才坐不住了：“那要不，咱们去试试？”
　　“这不好吧？你不是说，这么晚了，你要准备明天的演唱会吗？”
　　“我这句话之前说了什么？四个字，你回忆一下。”
　　“你好像说了，‘哪里哪里’？因为我说你游戏打的好，你当时正在谦虚。”
　　“不是，我的意思是，网吧在哪里哪里，快带我去！”
　　“六六六，难怪人称新加坡草莓，你不仅比真正的草莓帅，你技术估计也比他好！”
　　“嘿嘿，哪里哪里。”
　　“不要急，马上到了。”
　　“不是，我这次是在谦虚了。”
　　“哦哦，到了，上去吧，我把五黑的人都找好了……”
　　看着陆阳和林英才远去的身影，华仔不仅感慨万分。
　　曾几何时，他、房大哥、发哥，或者说整个香江影坛所有巨星，都遇到过这种场合。
　　人家兄弟一喊，投其所好，你就把他当成了真正的兄弟。
　　结果最后……结局往往让人遗憾。
　　林英才的经历中，或许就差了这一环吧。
　　这一次，陆阳免费给林英才上一课，希望他能够从中学到一些什么，未来能够因此而有所蜕变吧，毕竟……林英才这个傻孩子是无辜的。

第358章 来了来了，事故来了（1/5，求全订）
　　“卧槽！真的可以……AP剑圣无敌……陆阳你牛皮啊！”
　　凌晨两点，某网吧中，林英才已经杀疯了。
　　看着屏幕上又一次出现了“五杀”标志，林英才突然领悟到了这个游戏的真谛。
　　嫩模算个屁，和五杀比起来，不值一提！
　　以后自己不玩嫩模了，自己去玩职业战队，投钱，打职业，未来祖国的电竞事业，一定会蓬勃发展的！
　　这些，都是今晚上和陆阳一起打游戏的时候，林英才从陆阳的话语中得到的体会。
　　“兄弟，就冲你这么看好电竞事业，你就是我一辈子的兄弟！有空来新家坡，我带你上最好的设备，无论是电脑还是赛车还是……嘿嘿，嫩模……”
　　设备二字，在林英才心中，就是有如此多的意义。
　　不得不说，有钱人确实会玩儿。
　　“英才哥，小声点，你注意保护嗓子。”陆阳拍了拍林英才的肩膀，然后转身看到林英才又杀了刚刚复活的敌人，立马扯开嗓子大吼：“牛笔！无敌！英才，你就特么强的离谱！离谱！”
　　周围，其他几个跟着开黑的人立马跟着一起热烈庆祝。
　　“无敌！”
　　“牛笔！”
　　“太炸了！”
　　这场景，你让林英才怎么办呐？人家可是在为了他而庆祝！
　　想起陆阳对自己的嘱咐，让自己保护嗓子，林英才是真的感动。而且陆阳又这么激情的为自己庆祝，就问是不是兄弟？
　　不是兄弟，谁会不介意你抢人头，还为你欢呼？
　　有陆阳这种兄弟，夫复何求！
　　这个时候，不喊两句，林英才自己都觉得大家不是一个伐木累的！
　　这能忍？
　　不能忍！
　　林英才眼眶都红了：“牛笔！草特么的……无敌！我们无敌！AP剑圣无敌！”
　　“草，来砍我呀！砍我！”
　　“五杀，又特么五杀！强无敌了！”
　　“爽，再来！”
　　这样的声音，持续了整整一夜。
　　但是林英才没有发现，他的好兄弟陆阳不知道什么时候开始，已经披上了一件外套。
　　而这家网吧的空调，远比正常温度低。
　　阿嚏！
　　林英才打了个喷嚏，哆嗦着身体，继续再战！
　　环境的艰苦，阻挡不了精神的愉悦。
　　在召唤师峡谷，林英才找到了自己又一个春天。
　　这一晚上，他结交了一个交心过命的兄弟，血赚不亏！
　　……
　　“喂，陆阳吗？”
　　游戏期间，陆阳接到了一通电话，是霍雪儿的。
　　“你好。”陆阳的语气比较生分，远没有第一次通话的时候温柔。
　　“我也是才知道发生了什么，公司最近有些事情，我……”霍雪儿有点乱，她打这个电话有几层用意，但当她听到陆阳的声音之后，这些用意就打消了一大半了。
　　语气，已经说明了很多问题。
　　“这个事情不是我安排的，我不会主动惹你。”霍雪儿直言。
　　几秒种后，陆阳答道：“我相信你，你不会那么傻……但你的处境……祝你成功。”
　　陆阳挂断了电话。
　　霍雪儿面如死灰。
　　祝你成功？
　　什么事情成功？
　　这说明陆阳起码是看到了霍雪儿最近正在做的事情，所以才预祝。
　　天策最近最大的举动就是准备批量制造“肖闻豪”，但失败了。
　　然而他们不怕失败，他们紧随其后还有后手，那就是这一次的梦想蓝台庆晚会。
　　和马副总导演捆绑，送对方上位。
　　一旦对方成为了梦想蓝崛起计划的掌舵者，那么之后一个个通告、综艺、电视剧的策划会如同雨点一般打过来，你想躲都躲不过。
　　到时候，要多少个肖闻豪没有？
　　这是多大的布局！
　　真要是做成了这件事情，霍雪儿在内地的打拼就算是彻底成功了，不说不输她的香江时代，但起码已经有了重回巅峰的苗头。
　　到时候，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！
　　越是这种做大事、在成败关键的时刻，人越要低调，越要与人为善，避免节外生枝。
　　为此，霍雪儿都快要把自己的尊严打碎成一块一块的了，才搏得了现在的局面。
　　包括陆阳那边，霍雪儿之前都亲自打电话沟通联系了。
　　结果老板现在背着她搞了这么一出？
　　这尼玛不是打陆阳的脸吗？
　　那可是陆阳啊，疯起来要人命的陆阳啊！
　　草！
　　……
　　因为早上六点钟才回酒店休息，林英才一觉睡到了下午三点钟。
　　还是经纪人那边因为晚会准备，实在是逼于无奈，才要了酒店的门卡冲了进来。
　　“什么事……事……啊……”林英才虚着眼睛，开口第一句话，自己就懵了。
　　这……
　　怎么有种说不出话来的感觉？
　　这……是自己的声音？
　　这……好像，玩脱了！
　　“英才，你的嗓子……”经纪人也吓到了。
　　“我头好晕……药，嗓子的药拿来。”林英才昏头昏脑。
　　经纪人把嗓子特效药递给林英才，然后摸了摸林英才的额头，面色惨白：“好烫，英才，你发烧了！你昨晚上干什么了？”
　　“我……”林英才也知道现在问题大条了。
　　昨晚上确实玩过火了。
　　但是他是必然不能出卖自己的好兄弟的。
　　召唤师峡谷上百条人命的的交情，那可不是开玩笑的，开微笑都不行！
　　“快找医生，先不要把消息传出去了。”经纪人做了决定。
　　先让医生来看一看，能够挽回就挽回。
　　如果让梦想蓝那边知道这边的情况的话，英才就麻烦了。
　　英才不比其他人，英才可是压轴趴！
　　而且经纪人也知道梦想蓝那边的状况，天策和马副总导演为了这个压轴趴花了大力气，英才这边要是掉链子的话，影响非常不好。
　　现在内地市场这么重要，所有艺人都对内地市场非常尊重，想要重点经营内地市场，这就离不开内地的各大山头。
　　综上，这个问题，在经纪人看来，是一定要解决的。
　　然而医生来了之后，经纪人发现，这个问题恐怕……解决不了。
　　林英才的发烧并没能及时的控制住，而且嗓子的问题，也愈发严重，就连他的特效药都失效了。
　　直到这个时候，经纪人才彻底懵圈。
　　“英才，你……”经纪人如丧考妣。
　　“哎呀，没事的啦，大不了不赚这一次钱啦，小事。”林英才并没有觉得问题有多严重。
　　哪个节目还不准备几个备用节目呢？
　　“英才，事情没有这么简单，你可是压轴。”经纪人捂着脑袋，“中场的时候，华仔前辈就会献唱，规格这么高，这个场子你去压轴都只能是勉强，你认为除了你梦想蓝还能准备同样级别的艺人和节目去压轴吗？”
　　“这……”林英才想了想，好像确实没有了哈，除非他们找胖轮或者医生来，但现在都快晚上了，他们根本飞不过来，完全来不及。
　　所以……问题好像真的挺大的。
　　“啊，我不管了，我头好痛，你和天策还有主办方商量解决吧。”林英才被子一掀，补瞌睡了。
　　争取快速恢复，今晚上和陆阳兄弟继续战斗！

第359章 紧急会议，不可代替（2/5）
　　“喂，田总，是我，霍雪儿。”霍雪儿以前都自称雪儿的，但最近她和田总之间的交流愈发的生分，因为她已经感受到了田总对她的疏远。
　　这个田总，已经不像是以前的田总了。
　　就像何安琪的歌里唱的那样“你意气慢慢风发，欲望聚沙成塔，价值慢慢分叉，太多失望让我对你的信任慢慢崩塌”。
　　田总，已经迷失在了“第五巨头”的行业赞誉之中了。
　　然而别人可以没有笔数，他难道能没有吗？
　　第五巨头？
　　好听而已。
　　上一个第五巨头是谁？
　　嘉威传媒！
　　看看嘉威现在的下场！
　　内地娱乐圈四大巨头不是白叫的，其他公司和这四大巨头有着本质上的差距。所以在真正的明眼人眼里，娱乐圈的公司分为两种，四大巨头是一种，其余的是一种。
　　天策文化再崛起，也不过是“其余”中稍微大了那么一点点的那一个而已。
　　真就膨胀了呗！
　　“何安琪节目被砍的事情，是不是……”霍雪儿发问。
　　“霍雪儿，你有没有搞清楚自己的身份啊？你怎么跟我说话的？”田总非常霸道，听得出来身边还有莺莺燕燕的声音，“你最近这样不尊重我的次数越来越多了！叫你吃饭也不来，一天就说这不舒服那不舒服……你是不是看上那个陆阳了，什么都帮他说话？”
　　“他把我们公司得罪的那么惨，好多同行笑话我们，你居然让我别动他的人？”
　　“这次刚好有机会，他们又站在马副总导演对面的，不打他，岂不是什么人都敢动我们天策文化了？你终究还是心太软，女人……唉……算了，这个事情你不用管，已经过去了。”
　　砰！
　　霍雪儿直接把电话砸了。
　　草泥马！
　　女人？
　　没有老子这个女人扛着天策，天策能有今天？
　　老子辛辛苦苦在布局，你要动手连通知都不带通知老娘的？
　　知不知道这件事情老娘来做，可以做的比你漂亮一百倍！
　　最起码的一点，你在上台前半小时通知何安琪节目被砍行不行？
　　你提前一天多通知别人，真以为陆阳是胀干饭？
　　这一天，陆阳能要你命你信不信！
　　“霍总，不好了，林英才那边……”秘书冲了进来。
　　霍雪儿直接伸手打住：“别跟我说，跟田总去说，我什么都不想管。”
　　霍雪儿站起身来收拾东西，准备下班。
　　“啊，可是……霍总，您去哪儿啊？”
　　“去看晚会咯。”霍雪儿拿着一张梦想蓝台庆晚会的贵宾票，扭头就走。
　　今天，恐怕会有一出“非常精彩”的台庆晚会了！
　　走出办公室，霍雪儿想了想，发送了一条短信。
　　主要内容是她的座位号。
　　收件人是陆阳。
　　……
　　林英才病重，喉咙严重发炎，无法参与演唱！
　　当这个消息传到马副总导演那边的时候，已经是下午六点钟了。
　　这是什么概念呢？
　　今天的晚会，会在七点钟正式举行，持续三个多小时，预计十点半左右结束。
　　这意味着梦想蓝方面，完全没有任何操作的空间。
　　而且……不知道为什么，其他人也几乎是和马副总导演一起知道的，这就让马导非常被动了。
　　总导演那边，当即就召开了紧急会议。
　　“老马，你那边什么情况啊！”总导演很生气。
　　虽然晚会是大家一起在负责，但实际上，是分了模块的。
　　现在，就是老马那边出了大问题。
　　“我们正在联系关系好的艺人，让他们过来帮忙……”老马脸色煞白，心里把田总祖宗十八代都问候了。
　　行就行，不行就不行，你不行非要装什么行啊？
　　现在这怎么收场？
　　梦想蓝是财大气粗，但除了春晚之外，无论是什么晚会，都不可能准备两个压轴节目。
　　其余节目可以，但压轴不行。
　　因为但凡是能够压轴的角色，都是不会接受自己是替补的。
　　这是唯一无法妥协的一点。
　　所以今天，梦想蓝有多余的一两个节目，但没有多余的压轴节目。
　　而如果你压不住轴，那这场晚会，就可以说是彻底失败了。
　　会成为全行业最大的笑柄的。
　　二十年台庆？
　　笑柄？
　　所有人都根本不敢想象这后果。
　　到时候整场晚会的参与者们，有一个算一个，都要遭殃。
　　当然，老马肯定是最惨的那个。
　　“时间紧迫，表演马上就要开始了，开场嘉宾没法动，气氛也不适合压轴。现在可以替换到压轴的，只有中场嘉宾华仔。”一个副导演开口。
　　“跟他沟通，什么条件都可以，酬劳翻倍都行。”总导演开口。
　　“这……”那位副导演犹豫了一下。
　　“什么情况？”总导演皱眉。
　　“昨天，陆阳和何安琪在华仔的化妆间里，被我们的工作人员告知，何安琪的节目被砍了。当时华仔非常生气，因为他刚刚发了V博表达了对陆阳和何安琪的看好，然后……要不是陆阳拦着，恐怕华仔当时已经找到我们了。”
　　这么一说明白了吧。
　　昨天你刚刚扇过人家的脸。
　　“而且昨天华仔和林英才一起吃了饭，他说要是他接手压轴趴的话，林英才会怎么想？外面媒体会怎么说？搞不清楚的还以为是他华仔不择手段呢，这个风险他华仔是不会去冒的。”
　　副导演开口，说出了华仔的想法，显然这位也是聪明人，提前和华仔取得了联系，但效果并不理想。
　　“后面全是搪塞之词，重点恐怕还在那个陆阳和何安琪身上。”总导演皱眉，然后看着吴哲道，“小吴，我记得，你之前提了一个压轴方案，是林梦澜、姜茴、何安琪三个人联合献唱是吧？”
　　“诶，是的。”吴哲道，“这个陆阳，是他们的经纪人，在林梦澜她们心里非常有威信，和蒋文、辛彩洁、宝道老师、华仔前辈等也有良好的私交。”
　　吴哲说的明白，非常有威信，意思就是搞定陆阳就可以搞定林梦澜甚至还可以搞定华仔。这二者任何一个人，都是有压轴的排面的。
　　“哦，是他！”总导演喃喃道，“我说名字怎么这么耳熟，我听陈导、红姐他们提起过这事儿。”
　　现场不少人都是一愣。
　　陈导？
　　春晚那个陈导？
　　“时间太紧急了，请人来救场概率不大，而且传出去……大家脸上都没有光。”总导演做了决定，“吴哲，你去和陆阳、华仔他们交流，那个谁，协助吴哲和华仔的沟通……务必要把华仔安排在压轴趴。另外，林梦澜那边你看看能不能争取一下，保证充足的星光……”
　　吴哲快速点头，明白总导演的意思。
　　何安琪的节目不是被砍掉了吗？
　　没事儿，我们给你加回来，你看行不？

第360章 我们也不是记仇的人（3/5）
　　“大家好，欢迎来到梦想蓝台二十周年台庆晚会，我是你们的好朋友……下面，跟着我的节拍，一起嗨起来！一首……献给大家！”
　　台前。
　　晚会正式开始。
　　虽然天还没有完全黑下来，但观众们已然进入了状态。
　　电视直播也已经开启，一切仿佛都有条不紊。
　　幕后。
　　办公室里中，无数人如同油锅里的蚂蚁，手足无措，和前台对比强烈。
　　好几个人都在疯狂的打电话。
　　突然，外面有人惊喜的叫道：“来了，陆阳来了！何安琪、姜茴、林梦澜都来了！”
　　几乎是所有的副总导演都冲到了走廊上，总导演也跟了出来。
　　只见陆阳站在走廊的那一头，随便开了旁边一间化妆间，华仔早就在里面等候了。
　　陆阳示意三女进去，然后对旁边一米九的大铁塔道：“没有我说话，谁也不准进去。这里是官方场合，如果有人闹事，你就报警，顺便也给媒体朋友们说一声，号码你都有，随便挑。”
　　说完，陆阳朝副总导演们走去。
　　而旁边，有几个化妆师模样的人想要进入化妆间，被老九反手放倒。
　　“你什么意思，先化妆啊！”老马急了。
　　“不急，我来，是给吴导面子，但你不能蹬鼻子上脸懂吗……谈好了再化妆，时间还多。”陆阳保持微笑，脚步不停。
　　“你……”老马都快七窍生烟了，然而却被总导演一把推开。
　　“好，谈好了再化妆。”总导演点头，然后做了一个请的手势。
　　这一幕，被走廊中间无数人听见。
　　识趣的立刻进入各个化妆间，但又悄悄的开个门缝，对外面发生的事情非常好奇。
　　这绝对是一场大戏！
　　华仔拒绝压轴的消息大家早就有所耳闻了。
　　梦想蓝搬什么出来都没用。
　　华仔说就唱一首，就只唱一首。
　　华仔说压不了轴，那就不会去压轴。
　　华仔的地位，无需顾忌某台某领导的面子。
　　毕竟作为最先一批对内地娱乐圈表示支持的香江顶级艺人，华仔无论是在民间还是在官方都有非常强大的影响力。
　　据悉，今明两年电影人协会领导换届中，华仔就有可能被委以重任。
　　一句话，人家来是给你面子。
　　但你扇了人家脸，还要人家再给你一次面子？
　　脸有多大？
　　进入会议室后，陆阳一直保持微笑。
　　周围的副总导演们，有人好说，有人歹说。
　　什么“你这么做是什么目的？谁指使你的？你的动机是什么？取得有关部门的许可了吗？你背后是谁？谁给你的胆子？你想颠覆什么？破坏什么？别说我们是在威胁你，都是有理有据的！”之类的话全部上来了一遍。
　　一般经纪人早就吓得屁滚尿流加磕头了。
　　然而陆阳只是保持微笑，然后默不作声。
　　等到老马一通叱责下来，陆阳翻开袖子，这才发现自己还没有手表，真穷。
　　“现在已经是八点二十了。”陆阳看着手机屏幕，然后继续露出笑容，看着诸位大佬。
　　这期间，吴哲基本都保持沉默。
　　他和陆阳，有自己的默契。
　　正好他资历也浅，让前辈们先开口嘛，说个够呀。
　　“陆阳。”
　　就在这时，总导演开口了。
　　陆阳看了过去。
　　一直都面色严肃的总导演突然露出了些许慈祥：“我听陈导提起过你，她对你赞许有加，今日一见，果然不同凡响。”
　　陆阳这才站起来躬身开口道：“我也听陈导提起过前辈您，本来陈导说引荐一下的，但我想着自己没什么拿得出手的成绩，不便叨扰，所以……”
　　众人皱眉。
　　合着这陆阳是有总导演的人脉关系的？
　　只是没有动用而已？
　　这……
　　马副总导演一脸司马相，你大爷的啊，有关系你早用啊，我不砍何安琪的节目不就对了。你特么非要靠自己？真的害死人啊！
　　“有志气，是好事。”总导演说道，“不过今晚上这晚会，关系重大，华仔那边之前确实因为台里照顾不周，我们……”
　　“好说，好说。”陆阳笑眯眯的看着马副总导演，“华仔前辈其实之前和我沟通了不少关于这场晚会的构想，他非常用心的对待这次晚会。”
　　“我们其实也不是记仇的人……”
　　说到这里，陆阳就不说了。
　　这给大家急的，都几点钟了，有什么要求你就提啊，你不是记仇的人，后面显然是要加什么条件不是。
　　“酬劳好说。”有人发言。
　　陆阳摇头。
　　“之后的通告，我可以安排。”
　　还是摇头。
　　“电视剧播出，你们不是有那个什么《说过三次我爱你》吗，我们买了。”
　　继续摇头。
　　这时候，吴哲站了出来道：“你总不可能要我们马副总导演给你跪下吧！”
　　全场瞬间寂静。
　　老马看着吴哲，难以置信。
　　你特么的！
　　耗子尾汁啊！
　　不会吧不会吧，难道真的是……下跪？
　　然而下一刻，陆阳脸上露出笑容，咧嘴道：“这样不好吧！不过马导真要是有心的话，那我也……”
　　这……
　　噗！
　　好几个旁听的工作人员直接笑喷了出来。
　　作为常年服侍领导的工作人员，他们都是接受过专业训练的，一般不会笑，除非忍不住。
　　这个陆阳和吴导，真的绝配。
　　看看马导的脸，就像驴脸一样。
　　“咳咳，那个，大家回避一下。”总导演咳嗽了两声，率先转过身去，马导拉都拉不住。
　　其余人赶紧有样学样，但频频转头偷看。
　　大家都是竞争者，看到老马吃瘪，他们别提多高兴了。
　　老马主导晚会之后，砍了大家不少节目，不然肖闻豪那伙子人能拿下三五个节目？
　　落井下石，谁不会？
　　老马看着陆阳，眼珠子都快瞪出来了。
　　然而总导演都发话了，今天这个事情，只能由他来解决。
　　噗通一声。
　　老马跪在地上。
　　“哟，马导，您这是干什么……您这是……做错了什么啊？”陆阳做作的假装很惊讶，往后退了几步。
　　但言辞中的意思是，你特么别光跪，你说话啊。
　　不道歉，要警察干什，哦不，我怎么知道你的诚意呢？
　　“我不该因为下面员工的个人喜好问题就砍掉何安琪那么优秀的节目，我……我错了，我想你道歉。”马导忍辱负重，咬牙切齿。
　　陆阳点点头，马导站了起来。
　　所有人也都转了过来。
　　这下总可以了吧？
　　“马导这态度，没的说……我非常感动。”陆阳点头，然后充满感情的道，“不过遗憾的是，华仔前辈和安琪没有看到这一幕，毕竟，他们才是真正的受害者……这个事情，本质上和我是无关的，我就是一看客，也做不了他们的主不是……”
　　沉默。
　　房间中陷入了无尽的沉默。
　　马导看着陆阳，眼眶一下子就红了。
　　你……你欺负人！
　　你不讲武德！
　　你大爷的！

第361章 你不入地狱，谁入地狱？（4/5）
　　梦想蓝后台化妆间走廊。
　　除了极个别喜欢看热闹的大牌明星之外，大部分门都是虚掩的。
　　马导从走廊中走过，脚步声是那么的清脆。
　　咚咚咚。
　　马导走到尽头，敲响了何安琪等人所在的化妆间。
　　“那个，华仔前辈，安琪，我是马副总导演，之前下面理解错了我的意思，做出了一些错误的决定，我想进来和你们说声抱歉，表达一下我的歉意。”马导说的好听。
　　但很多人都知道，他要是真的进入化妆间之后，还不知道会如何呢。
　　这个何安琪真的太有料了。
　　昨天狼狈的从这条走廊中离开，今天就让马副总导演当着这么多人的面低声下气求她回来。
　　这就是狠角色啊！
　　唯一的缺点可能就在于，接下来的戏大家估计看不到了。
　　这事儿，肯定会进去说。
　　什么自扇耳光、下跪磕头这些，估计只能靠大家的臆想了。
　　以后跟别人吹牛笔的时候，多多少少有些不过瘾，整的就好像咱们是在瞎说一样。
　　不过也是，打人不打脸，这事儿也只能关起门来说。
　　然而下一刻，何安琪的声音传了出来：“不好意思，我们这边暂时有些不方便，有什么话，马副总导演您隔着门说就可以了。”
　　马导浑身一颤。
　　这……
　　这尼玛又是一个不讲武德的啊！
　　什么叫做隔着门？
　　这分明就是要让自己当着大庭广众的面啊。
　　马导牙齿都快要咬碎了。
　　欺人太甚！
　　竖子岂敢！
　　然而留给马导的时间，已经不多了。
　　噗通！
　　马导原地下跪：“何安琪小姐，确实抱歉，我之前不该通过砍掉你节目的决定，我仅代表我个人跟你道歉。希望你能够消消气，咱们个人事小，晚会压轴事大，何安琪小姐您大人不记小人过，还请以大局为重啊。”
　　马导声泪俱下。
　　这眼泪，不是悔恨的泪水，而是屈辱的泪水。
　　他要是一个普通人，今天是绝对不会低这个头的。
　　但可惜，他是体制中人。
　　他是梦想蓝的成员。
　　今天，逼马导下跪的，不是何安琪，不是陆阳，甚至也不是华仔，而是他背后的梦想蓝！
　　为了组织荣光，牺牲个人名誉，这道选择题是何等的简单，也是何等的残忍。
　　从今往后，你让马导怎么在圈中混？
　　这一幕，被不少人看在眼中。
　　一个个大咖、艺人、工作人员都傻眼了。
　　马导，给何安琪她们……下跪了？
　　“这什么情况啊？”
　　“你还不知道？昨下午，何安琪的节目被砍了，被赶出了后台。今天，马导就跪在地上求她高抬贵手了。”
　　“卧槽！何安琪后台这么硬？怪不得黑了那么多年，现在都还能翻红，绝对是有金主力捧啊这。”
　　“不是说，是压轴节目出问题了吗？怎么和何安琪有关？”
　　“昨天何安琪节目被砍的时候，就在华仔的化妆间！何安琪的经纪人，和华仔是过命的交情，华仔当时就差点发作。今天林英才那边出了事，就只有华仔前辈有资格压轴，但你脸都打了，华仔前辈没理由把另一边脸再送过来的道理吧？”
　　“难怪啊，这个马导，真的是时运不济，林英才要是不出事，他何至于沦落至此。”
　　“听说，林英才是走的天策的渠道过来的，天策和马导有深度捆绑的关系。这一次，马导出了这么大的纰漏，在台里的地位必将遭受影响。天策的投资估计打了水漂不说，和马导这个合伙人的关系，估计也会产生巨大裂缝。”
　　“听说何安琪的节目，是因为给天策的明星让路才被砍的。”
　　“这不是闲的蛋疼嘛，陆阳这个人手眼通天，早就说了不要去招惹，非是不听。”
　　大家议论纷纷，这些言论，有些对有些错，有些夸张有些离谱。
　　但无论如何，消息铁定会散步出去，谁也不可能控制得住。
　　吱！
　　化妆间的门打开，华仔率先走了出来，走向总导演和陆阳那边：“早就说了，我肯定会全力配合梦想蓝台的，来来来，我们谈一下压轴节目的具体设计，时间不多了。”
　　华仔仿佛很在意这个事情，甚至“忽略”了门口的马导。
　　随后，林梦澜、何安琪、姜茴三人鱼贯而出，同样没有搭理那个跪在门前的副总导演。
　　让你欺负我们家姐妹！
　　随后，大家就压轴问题，展开了激烈的讨论。
　　……
　　“如果，华仔并没有被梦想蓝得罪，你的计划不就泡汤了？”姜茴在讨论的时候，悄悄的问了陆阳一些她的疑惑。
　　如果华仔没有叫何安琪和陆阳去自己的化妆间，那梦想蓝就得罪不到华仔。林英才出事之后，华仔应该是不会拒绝代为压轴的。
　　“他们没有操作时间的。”陆阳看着热烈讨论的众人笑道，“因为我有把握拿下压轴的节目，所以我才留了一些时间给梦想蓝台。”
　　“如果没有华仔前辈这档子事，梦想蓝得到消息的时候，做什么都来不及了。”
　　姜茴皱眉，陆阳还能控制梦想蓝得到消息的时间不成？
　　“昨晚上吃饭，钢镚已经把林英才的经纪人记住了，从昨晚上到现在，他身边都跟了不少人，如果有需要，我可以让他堵车、脚滑、牵扯纠纷，忙上一整天。”陆阳说完咧嘴一笑。
　　事实上，上一世，林英才的确因为状态不好昏睡了大半天，而他的经纪人也真的被其他的事情绊住。
　　最后，等梦想蓝接到消息的时候，时间只剩下最后一小时，而华仔已经在中场表演结束，赶赴机场准备返回香江了。
　　当天晚上，压轴趴的表演节目，不过是小鱼三两只的合唱。
　　一时间，梦想蓝台庆沦为行业笑柄。
　　事后林英才来的时候感冒、晚上吃火锅加重病情以至于第二天无法表演等事情也传的沸沸扬扬。整个晚会，只有林英才缺席压轴、梦想蓝压轴是一群二三流明星等新闻。
　　其余的参与人，再没有半点热度。
　　而且因为活动做的糟糕，这些本来打着和梦想蓝联络感情的艺人，这个目的也失败了。可以说参加一场晚会，真的是什么都没捞到。
　　全败俱伤，就是上一世这场晚会最好的写照。
　　而这一次，虽然马副总导演被踩到了尘土里，但华仔的节目有时间调整让他有机会救场、晚会可以顺利进行梦想蓝不会面上无光、晚会正常林英才也就不会成为众矢之的从而恶名满天飞。
　　怎么看，都是牺牲一人，成全了整个世界。
　　岂不妙哉？
　　正所谓你不入地狱，谁入地狱？
　　做错了事情，就应该承担相应的责任。

第362章 天空一声巨响，巨星闪亮登场（5/5，求月票）
　　“大家的掌声太热情，下面，就让我们今年的超人气全能爱豆，肖闻豪，给大家带来他最新的专辑主打歌……”
　　主持人串场。
　　但当“肖闻豪”三个字出现之后，现场热烈的气氛却为之一顿。
　　“肖闻豪？怎么是他？”
　　“他的节目不是在后面一些吗？”
　　“这，这个时间段，不应该是华仔前辈上台表演吗？”
　　“就是，我们华仔表演完了还要赶着回去呢，怎么换成肖闻豪了？”
　　“难道华仔今天不来了？”
　　“可不行啊，我就是冲着华仔来的。压轴的林英才都吸引不了我，我只看华仔！”
　　“华仔，华仔！”
　　现场响起了华仔的名字。
　　“下去，下去！”
　　肖闻豪无疑成为了替罪羔羊，承受了观众们的怒火。
　　即便主办方导演组及时调整，但也只能等肖闻豪表演完才能处理这一档子事。
　　所以肖闻豪，在无数人的起哄下，完成了自己的表演。
　　唱的本来就难听，歌本来也不好，下面的观众还不配合。
　　场面一度接近失控。
　　现场的导播都快要疯了。
　　这可是现场直播。
　　要知道，肖闻豪可是有接连三个节目的，长达十分钟的表演时间如果都是这样，那绝对是今年最严重的的演出事故。
　　这一刻，假流量和真巨星的影响力，显露无疑。
　　在网络上，各种打榜无敌的肖闻豪，面对华仔的号召力的时候，连反击都做不到，瞬间被秒。
　　什么割割全网最红、全网最顶之类的幼稚语言之所以能够大行其道，不过是因为大部分人都不用V博，而V博中也有很大一部分人不追星罢了。
　　不要说和华仔比，也不要说和林英才比，就算是和任何一个有过高光时刻的巨星相比，肖闻豪都是渣渣。
　　一曲唱罢，肖闻豪都快要哭了。
　　而付小菁则不情愿的上了场。
　　早知道是这个后果，她就不参加这个晚会了。白白陪田总还有那个什么马导睡了一晚上，竟然是这么个待遇！
　　今晚上这个现场效果传出去，不知道自己要掉多少粉！
　　后台的王彤瑶也是同样的无语。
　　本来准备蹭着肖闻豪这个大流量，在梦想蓝的舞台上收割一波年轻粉丝的，结果这……这尼玛是上来败人品的啊。
　　华仔啊华仔，你为什么突然不在？
　　果不其然，看见华仔还没有出现，现场观众的反应，也越来越强烈。
　　“滚下去！不要娘炮，我们要华仔！”
　　“滚下去！”
　　现场的声音之大，导播切舞台上的画面，都依旧有观众们清晰的叫骂声。
　　关现场的收声话筒都没用。
　　场面完全控制不住。
　　就在这个时候，一个声音出现了：“大家猴！”
　　观众们微微一愣，然后有人指着某个角落道：“华仔！”
　　“华仔来了！”
　　“华仔还没走！”
　　“华仔，华仔！”
　　现场瞬间爆炸，山呼海啸一般，台上的肖闻豪被吓得腿都软了。
　　怎么可能一整个体育场的人，都在为华仔而疯狂？
　　这……太假了！
　　这不是华仔租的演员吧？
　　经常租演员假扮自己粉丝的肖闻豪，第一个表示不相信。
　　“大家冷静一下，我是华仔，我没有走。”华仔拿着话筒，分分钟就把现场控制住了，这不是他的主持技术有多高超，这就是因为他人气高，“我知道有很多热情的观众在等我的时候，我非常感动，我也相信，一首歌，是无法回报大家这份热情的，对不对！”
　　“对！”全场高呼。
　　“所以，我今晚上准备了更多精彩的节目，也邀请了我的好朋友一起参与，准备给大家带来一场狂欢。”
　　哇！
　　现场沸腾了。
　　华仔太好了，居然不止一首歌，六六六！
　　“但是，在此之前，希望大家能够保持同样的热情，对每一位出席今晚的嘉宾好吗？我们所有人，今天来的目的只有一个，那就是在恭祝梦想蓝台二十周年的时候，也让每一位观众开心，快乐！好不好！”华仔把话筒伸向前方。
　　“好！”万人回应。
　　现场的秩序，这才回复正常。
　　而肖闻豪的粉丝们，也纷纷从刚才怒骂华仔粉丝、怒骂华仔的状态中脱离出来，马上开始夸奖华仔。
　　“华仔算什么啊，四大天王中他最垃圾……哎呀，华仔好棒，华仔专门为我们割割维护现场，好有爱！”
　　“华仔的演技算个屁，烂的一匹……华仔最棒了，割割最棒了！”
　　“华仔也就现在装一下，当年被人用枪指着头，尿都吓出来了……华仔和割割关系好好，割割好帅，我要为你生猴子！”
　　大型精分现场，永远都在饭圈，欢迎收看。
　　……
　　从华仔匆忙露面之后，演唱会的气氛，瞬间就不同了。
　　原本就很成功的演唱会，气氛变得更好起来，所有人都对华仔的表演表示期待。
　　而慢慢的，大家发现，好像只剩下最后的压轴趴了。
　　再加上已经有消息灵通的人知道了林英才抱病而无法参加表演的事情。
　　这么一合计，华仔这是要压轴啊。
　　所以大家更加激动。
　　除去肖闻豪三连唱的时候，整台晚会的水平可以说都相当的高，完全超出了筹备人员的预期。
　　肖闻豪的三连唱之所以跨，主要是因为华仔引发的大众情绪问题，但和肖闻豪唱得烂也有直接关系。
　　但凡好听点，大家都不至于马上开始怀念华仔不是。
　　时间匆匆。
　　压轴趴，终于来到。
　　华仔闪亮登场，一首《冰雨》，全场合唱，场面绝对担得起压轴二字。
　　但！
　　如果只有一首歌，除了《难忘今宵》之外，是压不住轴的。
　　所谓压轴趴，趴的意思，就是指一段时间。
　　正常的压轴趴，都是巨星三连唱。
　　华仔既然说了不止一首，就肯定不止一首。
　　何况，他之前说了，他还邀请了朋友。
　　“感谢大家陪我一起唱，最近我非常喜欢听一首歌，我相信这首歌大家也一定都听过，因为它真的非常火。我有幸邀请到了这首歌的原唱！”华仔带着耳麦，开口道：“下面，请欣赏歌曲……《句号》！”
　　哇哦！
　　现场欢呼起来。
　　因为《句号》的热度真的非常高。
　　“演唱者，何安琪！伴舞，姜茴，楼德华！”华仔再度开口。
　　全场瞬间沸腾！

第363章 最强惊喜！（1/5，求全订，感谢胡歌兄弟的打赏）
　　“可惜我们终于来到一个句号，
　　窗外不愿飞的蜂鸟也在哀悼！”
　　何安琪闪亮登场。
　　因为是舞台表演，所以服装可以略显夸张。
　　她上身是很飒的OL风的酒红色小西装，西装中，依旧是抹胸上阵，突显了性感的身材。
　　下面她用了大杀招，吊袜登场。
　　性感十足。
　　不得不说，人来疯的何安琪，就是能刚住这种场面。
　　她一出场，就仿佛认为自己比华仔还要大咖一样，享受着舞台。
　　而华仔，也自动站到了一旁，和邻家小妹穿着的姜茴开始演起了默剧。
　　华仔伴舞！
　　听起来唬！
　　但其实，就是华仔和姜茴在舞台上，华仔做出一些叱责的动作，喝酒的动作，然后姜茴来呼应这些动作。
　　整体表现，其实就是《句号》这首歌中歌词的内容。
　　何安琪唱，华仔和姜茴演，效果绝佳。
　　这首歌本身就极富感染力，现在加上姜茴和华仔的演绎，很快就打动了在场的观众。
　　在副歌之前，华仔的声音甚至盖过了歌声：“有莫搞错啦，翅膀硬拉？没有我，你什么都不是！”
　　镜头给了华仔和姜茴特写。
　　姜茴眼眶一红，说哭就哭，但她的表情又格外的坚强。
　　她没有争执，而是选择转身离去。
　　与此同时，何安琪的副歌炸响：“抱歉我没法永远当你听话的傻瓜……”
　　全场，炸裂！
　　单从现场反应，导演组就完全可以确定，这个节目，成功了！
　　压轴趴，目前为止，进行的非常顺利。
　　“何安琪，何安琪！”
　　“姜茴，姜茴！”
　　“华仔，华仔！”
　　一曲唱罢，现场反应非常好。
　　“好不好听！”华仔开口。
　　“好听！”
　　“还想不想听？”
　　“想听？”
　　“哈哈哈，想听可以，但大家不要着急，我们先让安琪和姜茴说说话。”华仔指着两女。
　　“大家好，我是姜茴。”姜茴主动开口，“很高兴能够在梦想蓝台庆晚会的舞台上和大家见面，也很开心能够和华仔前辈合作，这是我的荣幸。”
　　“大家好，我是何安琪，这是我第一次晚会表演，希望没有让大家失望。”何安琪道，“其实我和我的姐妹这一次可是有备而来哦。”
　　观众略显狐疑。
　　华仔则揭开了谜底：“时尚三美都来了两位了，那我们的林天后还会远吗？有请大家欣赏安琪的新歌，表演者，林梦澜、姜茴、何安琪！掌声在哪里！”
　　轰隆隆！
　　现场掌声雷动。
　　林梦澜竟然来了！
　　还有表演？
　　何安琪新歌？
　　这个压轴，不愧为压轴。
　　时尚三美目前的热度和咖位，除了春晚之外，在任何节目上压轴都绰绰有余。
　　而华仔，更是如此。
　　梦想蓝的台庆压轴趴，居然同时邀请到了时尚三美和华仔。
　　这不比林英才香吗？
　　虽然从专业性出发，林英才确实更强，但从节目效果上来说，三美加华仔还真的更香。
　　华仔退到一边。
　　轻快的音乐响起。
　　这种风格，很“何安琪”。
　　因为何安琪一般都只唱快歌。
　　慢歌所需要的气息和技巧，何安琪还多有欠缺。
　　但这首歌又不太“何安琪”。
　　因为何安琪的造型更偏摇滚，但这首歌，听旋律就知道是一首小女生的歌曲。
　　不少对音乐有品鉴能力的人，对此非常好奇。
　　这首歌，该不会让何安琪独立女性的人设崩塌吧？
　　如果是的话，就有点可惜了。
　　这种感觉，就好像你听到春哥唱酸酸甜甜就是我的感觉一样，会起反作用的。
　　“一首《爱要坦荡荡》，送给大家！”三女一起开口，随后姜茴首先开唱。
　　“天色是有点暗，气氛是有点蓝，
　　皎洁月光显得特别亮。
　　对白是很简单，像是精致装扮，
　　显得通俗不堪。”
　　姜茴的声音，意外的好听。
　　而且歌曲风格，反而和她非常搭。
　　不少人都觉得，姜茴这个水平，怕是也可以去当歌手了吧？
　　“你不必太紧张，诚实会有点难，
　　也许完美对我反而是假象，
　　过去我不想谈，有缺憾也无妨，
　　我要你的自然！”
　　林梦澜唱了第二段，她的声音更成熟，没有了那种少女感。
　　但偏偏和歌词也十分的合拍，尤其是那句过去我不想谈，让人一听就知道这就是林梦澜的心声。
　　好听，而且非常的搭！
　　然后，两女往旁边一站，何安琪气场全开：“爱要坦荡荡，
　　不要装模作样到天长，
　　请你坦荡荡……”
　　如果说一开始还有人怕这首歌让何安琪形象崩塌，那么现在，这样的疑虑全部被打消。
　　不愧是独立女性。
　　这种敢大声说爱的女性，不就是独立女性吗？
　　独立女性，不是只指那些看起来盛气凌人的职场女性的。
　　她可以是邻家小妹、也可以是家庭主妇，这个独立是精神上的独立，是一种思想，而非某一种具体的现实关系。
　　因为旋律朗朗上口，等唱到第二遍的时候，大部分观众都会唱了。
　　尤其是那一句“爱要坦荡荡”。
　　最后，又是一次全场和声中，表演结束。
　　而本场晚会的时间，所剩无几。
　　哗啦啦！
　　观众不断鼓掌，表达了他们对节目的满意。
　　但也有人觉得意犹未尽。
　　因为，华仔唱的太少了。
　　虽然何安琪的两首歌，华仔参与了一首，但真唱的话，他还是只有一首。
　　大家多少觉得有些不过瘾。
　　“再来一首！”有观众开口了。
　　很快，这就成了全场唯一的声音。
　　“你们想什么呢！”华仔和观众们逗趣，然后道，“那当然是要再来一首了，下面一首歌，也是全场最后一首歌，我想邀请我的好朋友和我一起给大家送上这首歌，好不好。”
　　“好的，那让我们有请陆阳！”
　　下一刻，陆阳走上舞台。
　　认识陆阳的人不多，华仔也没有刻意去介绍，但能够出现在压轴趴的最后一首歌上，陆阳毫无疑问会成为事后大家关注的焦点之一。
　　“五千年的风和雨啊，藏了多少梦。”华仔开口。
　　“黄色的脸黑色的眼，不变是笑容。”何安琪开口。
　　“八千里山河……”林梦澜。
　　“不论你来自何方……”姜茴。
　　“一样的泪，一样的痛！”陆阳。
　　五个人，两个男的在两边，林梦澜在最中间，一字排开。
　　这是华仔经典曲目《中国人》。
　　“一起唱！”
　　而全场，也跟着这一首歌，走向了结束，给本次台庆晚会，画上了圆满的句号。
　　属于观众的狂欢就此结束。
　　但属于娱乐圈的狂欢，这才刚刚开始！

第364章 娱乐圈最不可调和的东西不是钱（2/5）
　　晚会结束，观众散去。
　　但贵宾席有一个人一直坐在这里，看着舞台，正在出神。
　　她脸上的表情，名为落寞。
　　“结束了，几年的心血和努力，都结束了。”霍雪儿双眼放空，喃喃自语，“花了那么大功夫，甚至得罪了原本的盟友才成功绑上了姓马的，结果……”
　　“都说了，不要去惹那个煞星，你们偏不听，现在好了，大家都没得玩儿。”
　　“田总啊田总，你为什么就不能上进一点？为什么就不能挺胸抬头的做生意？为什么非要把自己当成一条狗？”
　　“每次谈生意的时候都把别人当成爸爸一样很开心吗？每次给别人下跪磕头送钱送女人就完全没有羞耻之心吗？”
　　“好好的老板你不当，你非要去当别人的走狗。好好的第五巨头你不珍惜，总有一天会变成人家的子公司！”
　　霍雪儿真的都快要被气得吐血了。
　　虽然地震还没有发生，但也不过就是几个小时的事情了。
　　明天太阳一出，姓马的就会下台，天策就会遭遇重创！
　　“唉……”一个人影出现在了霍雪儿身边，坐了下来。
　　是陆阳。
　　“你赢了。”霍雪儿仿佛还沉浸在刚刚的表演中，一动不动，“热腾腾的火锅，三十度热风的火锅包厢，二十度冷风的网吧包厢，熬夜通宵的打游戏……你的身体，还真的是好啊。”
　　显然，霍雪儿已经理清了前因后果，连陆阳的手段也查了出来。
　　陆阳同样看着舞台，笑道：“英才什么都好，就两个缺点，贪玩和爱约泡。所以我挑选合作者的时候，会非常注意他们的优缺点。”
　　“有些人缺点再多，我都不会放弃。而有些人再好，也不会成为我的合作者。”
　　“你办事的能力，毋庸置疑，非常强。你几乎是我见过的这一行里能够排在前五的从业者，但你现在并没有达到与你才华和能力所匹配的位置。”
　　“这和你的眼睛有关。”
　　霍雪儿转头，看着陆阳。
　　两人对视了十多秒。
　　“你说我识人不明？说我眼光有问题？”霍雪儿有点生气。
　　陆阳摇了摇头：“你的眼光没有问题，但你看的方向错了。你的眼睛，只看到了高处的庙堂风云，却没有注意低处的蝇营狗苟。”
　　“你的眼里，有天下。你也自认为自己的能力，足以驾驭这天下的任何人，任何事。”
　　“你不挑合作者，因为你认为任何人和你一起都能取得成功，你需要的只是一个工具人。”
　　霍雪儿皱眉，虽然她很不愿意承认，但这的确是她的内心独白。
　　“这难道有问题吗？”霍雪儿不认为自己的想法是错误的。
　　天策是她的一次尝试，虽然失败了，但并不意味着她的路错了。下一次，她一定可以避免这条路上发生过的问题，从而问鼎巅峰的。
　　“人是有灵魂的，任何人都是如此。你找的工具人，有了灵魂，也就不再工具人了。甚至，你反而成了他的工具人。”陆阳道，“你在专业上，秒杀了田总，但在其他方面，何尝没有被田总秒杀呢？”
　　“事实上，你也早就察觉到了这一点了吧？”
　　“只不过当你察觉到的时候，已经晚了，你已经被绑上了天策的战车，没有后退的余地。这期间你从占据绝对主导地位，慢慢的到不得不拉着田总一起和你披荆斩棘，再到现在的拉不动他，乃至于分道扬镳的状态。”
　　看了一下时间，陆阳站起身来到：“你非常优秀，但你不适合天策。”
　　“那我适合什么地方呢？”霍雪儿脸上露出一抹冷笑，“是适合你的公司吗？然后在你身边为你排忧解难，看着你成为下一个田总？”
　　招安？
　　如果那么轻松的就被招安，梁山好汉的下场看见没？
　　就算要卖，霍雪儿也要把自己卖个好身价。
　　然而陆阳摇头了：“我对做生意不感兴趣，不然我现在应该在买股票，而不是当艺人经纪人。我说过，你找不到完美的工具人的，而我也不需要你当我的工具人。我的路，和你不一样。”
　　“你的路，是什么路?”霍雪儿问道。
　　“听起来有些矫情。”陆阳道，“我喜欢影视，喜欢音乐，喜欢脱口秀，喜欢相声，喜欢辩论，喜欢综艺，但我不喜欢娱乐圈。”
　　“我希望我在这个圈子里的所有朋友们，也可以和我一样，享受一个不那么身不由己的娱乐圈。”
　　霍雪儿看着陆阳，非常吃惊。
　　不是因为陆阳说的有多好，而是……这么弱智天真的话，怎么会从陆阳的口中说出？
　　看看陆阳做过什么事，录音、偷拍、威胁、打架斗殴、挖坑埋人、殃及无辜，这绝对不是什么好人，但他的理想居然……果然，很多恶人的心中，其实都有着一个童话。
　　就像灭霸、小丑、企鹅人一样。
　　所以我抽烟喝酒蹦迪泡吧，但我真的是个好女孩？
　　666！
　　“这很难……这个圈子，注定会有太多脏水，谁也别想干净。”霍雪儿道，“哪怕你成为了娱乐圈一哥，你成为了那个制定娱乐圈规则的人，也一样不可能做到这些。只要有人，就有纷争，因果业力，不断扩散和循环，最终所有人还是不得不相爱相杀，资本和黑幕还是会不断涌入，这就是娱乐圈。”
　　“娱乐圈的核心资源看似是钱，但其实钱足够之后，真正的核心资源是时间。一年就三百六十五天，每年就几个好档期，每周就一个周末收视高峰期，每天就一个八点黄金档。这些，是比影帝影后、热搜头条更激烈的竞争。”
　　“时间才是永远也无法调和的矛盾，你的理想，不可能实现。”
　　陆阳点点头，转身离去，对这句话表示认可。
　　但他也留下了一句话。
　　“所以，我可以把富足的资源分配给我的朋友们，解决这个矛盾，至于其他人，我管不了，也不想管。但我需要一个人和我一起，去从这个圈子里，抢走更多其他人的资源，引发更多的战争。”
　　“我获得的，是安静与平和；你获得的，是权力和名望。”
　　“你好好考虑一下吧。”

第365章 一个节目引发的血案（3/5）
　　《华仔十年之后再压轴，梦想蓝排面十足》
　　《天王天后双压轴，梦想蓝二十年台庆完满落幕》
　　《时尚三美压轴趴，一首<句号>全场跟唱》
　　《爱要坦荡荡！何安琪新歌首唱，好听到爆炸》
　　《五人合唱，这个和华仔对飙的男人是谁？》
　　《尴尬时刻，肖闻豪被全场diss》
　　《梦想蓝台庆幕后，压轴原是林英才》
　　第二天，头条果然满天飞。
　　各家媒体，都找了不同的角度，光是通过这些标题，你就可以了解到昨晚上的完整情况。
　　当然，其中有些新闻会失真，但也有很多接近真相。
　　每一个在晚会上有表演的艺人，都获得了一定的曝光。
　　事实上，但凡是有团队运作的艺人，在完成了某个有宣传价值的活动之后，团队都会发一些通稿。
　　最初的新闻稿就是这样来的。
　　有的人的通稿写得好，或者艺人本身吸引力强，或者话题度高，那么这个通稿可能会被媒体大量引用，这就形成了正儿八经的热度。
　　所以倒也不必排斥这种通稿现象，基操而已。
　　当然，像“肖闻豪被全场diss”这种，就不属于通稿了，属于媒体紧抓热点写出来的大众喜爱的新闻，是最自然的热度。
　　第三种娱乐新闻，是通稿的加强版。
　　主要是指，花费大价钱买各个娱乐媒体的版面，用来营造铺天盖地的宣传势头。这种宣发，往往是电视剧、电影开播前才会有的。
　　某些人要甩锅的时候，也会如此。
　　上一世，梦想蓝台庆晚会被搞砸，导演组为了撇清责任，把一切黑锅都扔给了林英才。这直接让林英才变成了众矢之的，一度在内地销声匿迹，好几年都不敢接任何晚会通告。
　　而这一世，在陆阳的操作下，虽然林英才依旧没能逃过生病，依旧没能压轴出演。
　　但晚会毕竟是成功了，导演组没必要铺天盖地的去宣传这个事情，甚至反而花钱打点了一些媒体，让主要渠道把这个事情压了下来。
　　所以，虽然梦想蓝这边已经把林英才打入了黑名单，甚至很多业内人也因此对林英才有不好的印象。
　　但事实上，林英才的名誉口碑，在大众方面看来，并未受损。
　　比起上一世的双输，现在他起码保全了一方。
　　所以啊，这件事情你别说，陆阳还算是在做好事了。
　　尤其是林英才通过这次住院，还检查出了咽喉声带方面的小问题，如果再晚个一两年，恐怕要开刀手术才行，到时候，是有可能导致无法唱歌的。
　　当然，事情不可能完全隔绝，小道消息还是有的。
　　有关这件事情，林英才方面在陆阳和华仔的提醒下，也开始了紧急公关。
　　林英才V博更新了动态，是一张他躺在病床上的照片，照片旁边，华仔和陆阳坐在床边，正在和林英才聊天。
　　林英才：“向所有人说一声对不起。因为前段时间连轴转，身体一时吃不消，也因此错过了梦想蓝的台庆晚会，甚至给大家造成了不小的麻烦。”
　　“在这里，我真的非常感谢华仔前辈和陆阳的帮忙，没有你们，我的招牌可能真的就砸了。大恩不言谢，以后来新家坡，一定要给我打电话，我绝对用最高规格接待你们！”
　　“当然，也不得不感谢内地的医疗体系，如果不是这次生病，我甚至都不知道自己的声带有这么严重的问题，胃酸倒流、侵蚀声带，医生建议我休息一段时间，可能最近两三个月我都不能再给大家唱歌听了。”
　　“我最可爱的那些粉丝们，不要担心，但一定要等我，爱你们！”
　　华仔在下面回复：“歌手最怕的就是突发的这种疾病，甚至都没法预防，小事情，不用记在心上啦。”
　　陆阳也回复了林英才：“英才哥客气了，希望以后有合作的机会。最近一段时间真的要好好休息，千万不要熬夜工作了，你的声音是华语乐坛不可多得的珍宝，一定要好好爱护！”
　　很简单的一个说明，成功化解了林英才的一次事业危机，甚至还消除了各方面对林英才的不满。
　　毕竟人家不只是发烧，还有声带问题，要停工两三个月呢！
　　当然，其实林英才不停工也没办法，出了这档子事，最近两三个月谁还敢找他？他倒是聪明，争取了两三个月的上分时间。
　　下次再见面，估计他能上王者！
　　而且林英才这一次的公关，也化解了一场阴谋论。
　　毕竟林英才生病，陆阳的艺人和华仔成功压轴，这两个事情一旦联系起来看，还真的有些粉丝会把事情往邪恶的方面想。
　　殊不知，这一想，还真的真相了。
　　现在这样，无论是林英才的粉丝、华仔的粉丝，陆阳，额……陆阳现在没啥粉丝。反正大家都可以一片和气，哪里不好？
　　别看陆阳也有一些实绩，但因为不参与艺人的曝光渠道，所以认识和关注他的人确实不多。他V博上的粉丝，更多的是林梦澜、姜茴、何安琪的粉丝。
　　可再不起眼，陆阳也是在梦想蓝台庆晚会最后一个节目中露面的存在。
　　这让他的敌对方——肖闻豪的粉丝们一个个颇有些无语。
　　华仔维护晚会现场的秩序，被这群人吹成了华仔和他们家割割关系有多好、多亲密。
　　那华仔邀请陆阳一起参与最后一首歌，这应该怎么吹？
　　陆阳这种娱乐圈明面上的“透明人”，处处都压了号称娱乐圈顶流的割割一筹，你让割割的粉丝们脸往哪里放？
　　这些人非常希望割割能够雄起，能够给陆阳一点颜色看看。
　　于是她们看了一转，发现自己割割的专辑马上就要上架了。
　　那心情叫一个怒放啊。
　　她们开始在粉头的号召下集资，准备给割割一个惊喜，让整个娱乐圈都看一看割割的真实实力。
　　陆阳？
　　渣渣而已！
　　……
　　娱乐圈表面繁华，而暗地里则是有更多的暗流和刀光剑影。
　　对于普通人来说，一场晚会而已，区别只在于好看或者不好看。
　　但对于梦想蓝台内部而言，这就是一场战争。
　　而有的人，会因此成为战争的英雄，有的人会因此成为战争的罪人和牺牲品。
　　原本，英雄是马导的。
　　但……林英才这个坑逼，差点让整个晚会功亏一篑，马导是第一责任人。
　　尽管后来处理的很好，可林英才事件成为了一个分界线。
　　马导是所有不好因素的负责人。
　　而吴哲，成了所有成功因素的负责人。
　　他搞定了陆阳，陆阳搞定了华仔，华仔和陆阳联手搞定了压轴趴。
　　甚至，这一次危机公关让晚会的效果，比一开始预期的还要好很多倍。
　　吴哲的才华，终于遮挡不住了。
　　上面重点表扬了吴哲，并且提议，既然台里准备锐意进取，在节目等形式上推陈出新，那为什么在用人方面要囿于陈旧和过去呢？
　　就这样，吴哲虽然未必会成为梦想蓝崛起计划中的摇旗人，但他一定是计划中的一员，权限不会小。
　　而与之对应的马导，则被调到了冷门部门，去负责纪录片事宜。
　　听说，要去非洲待好几年。
　　不久之后，有媒体拍到马导和天策的田总在酒店门口发生了矛盾，两人大打出手，不知为何。

第366章 冲榜很难吗？（4/5）
　　某SPA会所。
　　“听说这一次，天策栽得很惨？”辛彩洁躺在床上，和集美们交流着最近的热点同时跟美容师道，“试一试你们店新到的产品吧，我最近皮肤有点油……”
　　“非常惨。”花姐很注重这种动态，“天策抛开所有人抢到了梦想蓝那么多表演席位，一个人独吞，得罪了不少同行。”
　　“估计是姓田的以为傍上了姓马的就高枕无忧了吧。之前极光娱乐找他们塞人进晚会，居然都被他们拒绝了。”
　　辛彩洁皱眉：“田总不是和极光娱乐走得很近吗？现在翻脸，他不要影视资源了？”
　　花姐笑道：“所以说，姓田的也就这样了。白瞎了他们公司那个叫做霍雪儿的副总，那个女人原本是要下一盘大棋的，结果……姓田的在肖闻豪身上吃到了甜头，觉得这种流量小鲜肉就能赚钱，为什么要去培养实打实的影视巨星？”
　　“他觉得天策以后，不需要走影视路线，培养流量就可以了。普通的电视剧，只要靠流量就可以获得入场资格，倒也不需要资源去安排。”
　　花姐其实觉得天策的做法倒也不能说完全错误。
　　只是这么做，终究赚的是不靠谱的钱，没有核心竞争力。
　　很简单的一点，这种流量自身能力不过硬，不具备大制作竞争力。
　　现在固然可以演一些烂剧，恰烂钱不成问题。
　　但国内有演技也有流量的上层明星，尤其是电影明星，数量也越来越多。如果某一天，电影市场装不下这些明星了呢？
　　那么这些明星下放到电视剧等方面，对这些流量而言，简直就是降维打击。
　　到时候，这些空虚的流量艺人说死就死，毫无还手之力。
　　当然，现在内地电影市场正在发展阶段，未来十多二十年可能都是黄金时代，电影演员们不会那么早下放。
　　但终究还是不稳妥啊。
　　万一以后有什么大灾大病，经济不景气，那他们是有可能提前下来的。
　　说一千道一万，田总只认钱，不管前途。
　　你可以说他短视，但也可以说他有自知之明。
　　因为他知道，不是所有人都有资格进电影圈去晃悠的，他有这个笔数。
　　“其实如果田总做成了，也不是不可以，大不了以后各过各的。”红姐道，“但他失败了，问题就严重了。现在的天策，已经被好几家公司联手抵制，他们短期内，很难拿到任何影视资源了。”
　　“没有影视资源，也没有梦想蓝的资源，天策江河日下只是时间的问题。”
　　陈导补充道：“可不只是抵制而已。田总巴结的马导彻底倒台，马导和田总更是大打出手，闹的非常难看。别说梦想蓝了，其他台短期内恐怕也不会给他们家资源了。”
　　“梦想蓝那边放出了风声，天策必须要为晚会的事故负责。梦想蓝在圈中关系不错，其他台多半也会给他们这个面子。”
　　“聪明人，这个时候应该都在接触下家了。花姐，是吧。”
　　花姐笑了笑：“红姐你不也是在和他们家的谁谁谁谈合同嘛。”
　　两姐妹相视一笑，都在挖人。
　　当然，她们挖的，必定是那种有真材实料的。
　　反而是天策目前的顶流一哥肖闻豪，根本就入不了她们的眼。
　　……
　　正如大佬茶话会分析的那般，天策现在的处境，其实已经非常严峻了。
　　田总也知道这一次，自己算是彻底玩砸了。
　　正常情况下，他这个时候会赶紧找霍雪儿出手，帮忙控制局面。
　　以前也有类似的情况发生，霍雪儿也确实每次都能让公司逢凶化吉。
　　但这一次，或许是之前田总有些太得意忘形，觉得自己已经搞定了一切，所以完全不尊重霍雪儿，以至于二人的合作出现了巨大的裂缝。
　　现在田总看霍雪儿没有主动来询问事情，更是气不打一出来。
　　怎么个意思？
　　等我求你？
　　你是不是以为天策没有了你霍雪儿就运营不下去了？
　　你太把自己当回事了！
　　这样的事情，老子姓田的自己就可以解决！
　　没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　田总亲自上手操作，充满了自信。
　　殊不知，时移世易，和猪有关的这句话在现在，早就变成了“你虽然吃过猪肉，但你根本没见过猪跑”了，意思截然相反！
　　“新专辑，投钱去打榜。”田总下了死命令。
　　有人劝阻，因为这几天的榜单很不好冲。
　　每一次晚会都会有不少歌会被演唱者带起热度，从而重新上榜，这些都是正儿八经的上榜。
　　所以很少有“虚假的歌手”会在这个阶段冲榜。
　　这是“真实的歌手”之间的战争。
　　然而田总不管。
　　以前霍雪儿操作的时候，不也是这样吗？
　　砸钱就对了，只要把名气砸出来，只要砸个第一名出来，不管砸了多少钱，后面总是能够赚回来的。
　　田总这么多年，早就看透了霍雪儿“这点儿”把戏。
　　也正因为如此，他才愈发的觉得霍雪儿不重要。重要的其实是钱，只要有钱，只要舍得砸，谁砸不是一样的？
　　难不成，你霍雪儿砸下去的钱，就能多溅起几朵浪花不成？
　　这才怪了嘞！
　　于是，三大音乐排行榜上，肖闻豪的专辑在销售榜单上疯狂上窜。
　　很快，肖闻豪的专辑就问鼎了企鹅音乐专辑榜单第一名。
　　但这个时候，出现了一个问题。
　　那就是作为第一专辑的肖闻豪的新专辑中，居然没有任何一首歌在歌曲榜单前十。
　　这……田总表示有些尴尬。
　　光刷专辑榜单，忘了刷歌曲榜单，这有些太假了。
　　甚至，肖闻豪因为这个事情，被不少人嘲讽。
　　就连音乐圈，都有很多人站出来抵制肖闻豪，包括那些大众不太喜欢的音乐人。
　　原创音乐人丁太太：“肖闻豪吃相太难看了吧？说真的，专辑榜一没有任何一首歌进入歌曲榜单前十的，我还是第一次看到，真的是贻笑大方。里面的歌我也听了，无聊、俗气、矫揉造作、毫无美感！”
　　以往，丁太太发声，都是会被网友群嘲的。
　　但这一次，网友居然罕见的给他点了赞。
　　你看，网友还是很理智的，对事不对人，给了丁太太一个翻身的机会。
　　类似的评价还有很多。
　　但田总充耳不闻。
　　只要钱到位，榜首很难吗？
　　给我砸！
　　然而砸了几笔巨款之后，田总这才发现，好像……真的挺难的。
　　因为直到此时为止，企鹅音乐排行榜前四的歌曲，都雷打不动！

第367章 屠榜和争榜（5/5，求推广，求推荐本书给好友哦）
　　企鹅音乐榜单。
　　TOP5，《用情很深》，演唱肖闻豪。
　　TOP4，《中国人》，演唱楼德华、林梦澜、何安琪、姜茴、陆阳。
　　TOP3，《冰雨》，演唱楼德华。
　　TOP2，《句号》，演唱何安琪。
　　TOP1，《爱要坦荡荡》，演唱何安琪、林梦澜、姜茴。
　　肖闻豪的刷榜事业，遇到了四个硬茬。
　　无论田总投多少钱进来，他的歌曲最高只能排到第五名。
　　而且，因为本身并没有什么人喜欢，所以一旦不持续投入，排名还会疯狂下滑。
　　这给人的感觉，就仿佛肖闻豪的歌只是榜单上的一个过客，而何安琪和华仔的歌，却是榜单上的钉子户一般。
　　华仔这几年在乐坛已经不怎么活跃了，也基本不怎么发新歌。
　　但每一次，华仔在晚会演唱之后，他的歌曲还是会冲上榜单，甚至是冲进前三。
　　要知道，这些歌基本上都发布十几年了，还能有这样的热度，可见华仔的影响力。
　　毕竟，回去十多二十年，无论影坛还是乐坛，华仔的名字都是最上面的几个之一。
　　如果说华仔歌曲的上榜，是有充足的理由的话。
　　那么何安琪歌曲的上榜，除了质量二字，再没有其他的解释。
　　前段时间的《句号》死灰复燃，凭借时尚三美的带来的热度，冲上了企鹅音乐榜单榜首的位置，并且霸榜很久。
　　现在，何安琪亲手用新歌《爱要坦荡荡》干掉了过去的老歌《句号》，从自己手上抢走了企鹅音乐榜首的位置。
　　继续实现霸榜。
　　不，这不叫霸榜。
　　这叫屠榜！
　　《爱要坦荡荡》只是一个演唱会版本，就完成了屠榜，一夜之间干掉了所有的竞争对手问鼎榜首。
　　这样的风光业绩，完全可以成为何安琪生涯代表作。
　　哪怕这首歌也借了时尚三美和梦想蓝台庆晚会的光，但也足以说明其本身的优秀程度。
　　从这一刻起，即便何安琪再不唱歌，十多年后都能被评为歌坛老前辈，靠着这份资历混饭吃。
　　可以说，她在歌坛的地位，更受认可了。
　　她实力唱将的身份，也彻底坐实了。
　　……
　　“老板，冲不上去啊！我们已经发动了肖闻豪所有的粉丝，我们这边也在配合一起进行数据操作，但还是不行。”秘书跟田总汇报，“要不，现在咱们收手？”
　　田总气不打一处来：“收手？第一专辑中没有一首歌进入前三，你让我收手？现在商务合作那边都不好谈了，就是因为开始有商家质疑肖闻豪的号召力。”
　　“我不管你们怎么操作，至少要前三……不，我就要第一！只要拿下第一，才能够让那些质疑全部消散。”
　　秘书面色尴尬：“可是，可是再刷，性价比就太低了，越到后面越难。《爱要坦荡荡》这首歌现在热度太高了，所有人都在听。”
　　自然热的歌，红的时候，真的是红遍大江南北。
　　别看《句号》是第二，《爱要坦荡荡》是第一，但其实二者每日播放量的差距，可能比第二名到第十名的差距还要大。
　　这就是爆红、正当红、神曲的真正意义。
　　“我不管什么性价比，只要能刷到第一，现在花的钱，后面都能收回来。但要是刷不到，我们亏的就不只是数据操作的这些钱，你懂吗！”田总暴躁开口，“不要考虑成本，刷，给我使劲刷！”
　　“好的。”秘书点头，把消息传了下去。
　　天策的钱，很快就有了效果。
　　华仔的《中国人》被挤到了第五名。
　　肖闻豪的《用情很深》冲到了第四。
　　很快，它继续攀爬，冲到了第三名。
　　又过了半天，《用情很深》居然干掉了《句号》，冲到了第二名。
　　这种疯狂爬榜的势头，吸引了业界关注。
　　各大音乐人又开始了一波嘲讽。
　　然而无论是田总，还是肖闻豪，都依旧我行我素。
　　肖闻豪的V博上，甚至还截了榜单的图发言道：“感谢粉丝们的支持，没有想到自己的歌曲居然这么受欢迎，能够冲到歌曲榜单总榜的第二。”
　　“感谢大家对我的认可，这首歌也是我写给所有粉丝的，我对你们用情很深！既然走到了这一步，我也不能辜负大家的期望，让我们对榜首发起冲击吧！”
　　看看，肖闻豪的文案还是有水平的。
　　你没想到你的歌能到这个位置？
　　放屁，田总花钱的时候没告诉你让你动员粉丝配合冲榜？
　　肖闻豪几句话，把自己塑造成了一个幸运的白莲花，起码让她的粉丝们相信这个成绩是真实的，他并没有暗箱操作。
　　毕竟，那可是割割亲口说的呀。
　　然后肖闻豪撩了粉丝一下，讲真，那些女粉丝激动的有好几个原地排卵吧。
　　同时跟几十万个女人说的情话，居然也有人当真，这种智商基本上也就和正常情感生活告别了。
　　最后的最后，肖闻豪还暗示了粉丝们，继续给他充钱，继续氪金，对第一发起冲击。
　　这个文案，基本上有七分霍雪儿的水准。
　　所以，田总也不是莫名其妙的就疏远霍雪儿。
　　如果身边有了能力差不多，但更听话的员工，我特么为什么还要用你这个自以为是老板的副总？
　　但这一次，天策的钱砸的没有一丝浪花。
　　何安琪的榜首位置，纹丝不动。
　　眼看着要连刷都刷不过别人正常红的歌曲，天策自然动用了歪心思。
　　田总回忆霍雪儿操作二点零，如果搞自己搞不起来，那就去搞别人，把别人搞下去，自己也就起来了。
　　于是天策买了大量的通稿，开始铺天盖地的黑何安琪，说何安琪的新歌数据造假。又由于和V博方面某高层有利益合作，所以这一次的主要操作平台就在V博上。
　　一篇篇通稿，像模像样，肖闻豪的粉丝闻风而动，拿着各种通稿去何安琪的V博下面大肆撒泼，开始定点爆破活动。
　　“真不要脸，居然刷数据，恶心！”
　　“在榜首这么久了，还不下来，一点都不自觉！”
　　“全网黑的角色，还做这种炒作，呸。”
　　“又捆绑我们哥哥，和陆阳有关的人都好讨厌啊，这简直就是一群祸害！”
　　“就是，这么难听的歌，好意思待在榜首？”
　　“楼上那个，把企鹅音乐‘最近喜欢’的显示关掉，你那个显示的是《爱要坦荡荡》。”
　　众所周知，企鹅音乐的最近喜欢，是显示最近收听最多的一首歌。
　　如果不是真的喜欢，又怎么会听那么多次呢？
　　经过某个肖闻豪粉丝的暴露，大家去看了看这些粉丝的企鹅音乐记录，发现很少有人显示的是肖闻豪的《用情很深》。
　　显然，肖闻豪的粉丝虽然挺脑残，但音乐方面的基本审美还是在线的。
　　他们可以骗自己说割割的歌好好听，但她们控制不了自己的耳朵和喉咙。
　　那难听到了是真的会引起生理不适乃至于反胃口吐的。

368章 何饭出征，寸草不生（1/5，求全订）
　　帝都，四合院。
　　“你最近还真的是忙啊，晚会事情还没有过，就被肖闻豪咬着了。”张爱蜀一边泡茶，一边和陆阳聊天。
　　今天，是陆阳主动过来拜访的。
　　何安琪和苏小鱼也在。
　　“这群人就这么记吃不记打？”陆阳也颇有些无奈。
　　这两天，唯一能够和梦想蓝台庆晚会的新闻争抢热度的，估计就只有肖闻豪新歌打榜的事情了。
　　整个圈子里，都有些不太理解天策的做法。
　　人家何安琪的《爱要坦荡荡》是真的火。
　　你们家肖闻豪的《用情很深》是真的难听，为什么非要抢这个榜一呢？
　　蹭热度？
　　问题是不需要啊，肖闻豪自身是有很高的热度的呀。
　　何况这么蹭热度，把自己名声都蹭臭了，没必要啊。
　　“天策最近的情况不太乐观。”张爱蜀作为老前辈，这种局面，他还是大致能够看到一些深层次的东西的。
　　而且随着时间的推移，天策被多方排挤的消息已经不胫而走，梦想蓝的封杀令也传的沸沸扬扬。
　　小道消息，天策比较中坚的几位男女演员，都在积极的寻找下家。
　　甚至经纪人中的顶流花姐和红姐，也都有意招揽。
　　天策的崩塌，只是时间问题了。
　　“我朋友是做演唱会的，他跟我说，天策准备在年末几个月，开全国巡回演唱会，预计起码有三十二场，遍布全国所有大型城市。”张爱蜀道，“手笔之大，国内罕见。”
　　陆阳眼睛微虚，这么一说，就解释得通了。
　　天策的做法，一方面是想挽回肖闻豪的商业价值。
　　但更重要的在于，他们年末想开演唱会捞金，那肖闻豪在唱歌方面就必须要稳定。
　　不然……凭什么撑起三十二场演唱会？
　　毕竟，这可是我摩托坤都撑不起的排面。
　　三十二场演唱会，真要是举办成功了，能赚多少钱？
　　这绝对是天策和肖闻豪对粉丝的一次终极收割。
　　到时候，为了保证盈利，他们肯定也会疯狂鼓动粉丝一站一站的追下去。
　　真要是有钱的土豪粉也就算了，自己的钱，自己去造作，随意。
　　但那些到处借钱去参加演唱会的，真的让人听到就觉得惨。可恨的是，还有粉头在交流群里分享借贷小技巧，用意是什么，就可想而知了。
　　这些粉头，大都是对艺人工作室、艺人经纪人团队负责的。
　　肖闻豪的粉丝群体，大部分是低于十六岁的女孩子，这个年纪的她们根本就没有健全的三观，过度追星只会给她们的未来带去负面影响。
　　她们自己有责任，但专门进行了不良引导的肖闻豪和其团队敢说没有责任？
　　很多明星尚且在自发的对粉丝进行正面导向，肖闻豪等人反而对粉丝进行错误引导，不得不说，贱是真的贱。
　　“我不管他们准备开多少场演唱会，但这一次，他们都有些过了。”陆阳这两天相当关注何安琪的动态，因为何安琪的V博下面，简直热闹。
　　陆阳担心何安琪又被唤起全网黑时期的恐怖记忆，影响她的状态。
　　但看着和宥栗聊得开心的何安琪，陆阳知道自己多虑了。
　　也不知道两个丫头聊什么，聊的合不拢嘴，还不让苏小鱼旁听。
　　“对了，宥栗的歌已经录好的了，她……”张爱蜀还是对这个事情恋恋不忘。
　　“您老放心吧，今天就是来接宥栗的，去拍《品格，女人》第三期封面。”陆阳说道。
　　张爱蜀眉开眼笑：“算你小子识相。”
　　……
　　事实上，何安琪在这一次的风波中，并没有吃亏。
　　因为“何饭”们表示，他们不是胀干饭的。
　　是的，何饭，何安琪粉丝的昵称，比姜实粉好听一万倍有木有。
　　何饭的来源非常有意思。
　　一开始，何安琪是没有粉丝的，这应该不用多说。
　　全网都是她的黑子。
　　但……在何安琪转型歌手之后，伯克利期间，她甘于自我调侃的精神就已经让不少黑子卸下了敌意。
　　从伯克利归来，何安琪在《唱响全国》中，表现的非常好，那真实爽朗的一言一行都让观众十分喜欢。
　　这时候，她已经开始有粉丝了，而且这部分人，还大都是由黑子转化而成的。
　　加上后来的总决赛演唱会上，她一首《句号》惊艳众人，唱到了所有人心里。
　　至此，何安琪完成了对黑子的伟大收割，成功靠人格魅力和过硬的专业水平，把一个个黑粉掰成了根红苗正的何饭。
　　所谓一黑抵十粉！
　　这样的粉丝，对何安琪的感情，根本就不是一般明星和粉丝之间的脆弱感情可比的。
　　她们情比金坚，经得起任何磨难。
　　但因为何安琪近期并没有经历太多风波，所以何饭的战斗力一直被人低估。
　　别忘了，这一批何饭曾经的身份！
　　她们可都是一个个著名喷子，是键盘侠中的精锐，是贴吧中的神豪，是笔乎中的985，是天涯中的人上人。
　　一个个解甲归田之后，不做大哥好多年。
　　但如今，肖闻豪的粉丝杀了过来。
　　何饭岂能不战？
　　她们不欺负人就不错了，居然有人敢挑衅？
　　“艾特全体成员。今天晚上，V博、贴吧、笔乎、天涯豆瓣，全线作战。贴吧我们有管理权限，稳赢，大家争取在二十分钟之内占领贴吧，结束战斗，然后支援V博，那边是主战场，他们的水军僵尸粉比较多，战况会比较激烈……笔乎那边……重复一次，晚上八点上号，十二点结束，四个小时，战个痛快！”
　　当天晚上，何饭出征，寸草不生！
　　整个网络、多个平台，昏天黑地，一片狼藉。
　　肖闻豪的粉丝，丢盔卸甲，溃不成军。
　　肖闻豪V博前三十条动态全部被爆破，堪称刷屏喷。
　　甚至，在晚上十点钟战况最焦灼的阶段，V博都出现了五分钟的当机状态。
　　何饭之威，恐怖如斯，一战成名！
　　初代喷子们，身体力行让饭圈知道了什么叫做正规军，什么叫做专业出征！
　　歌曲榜单上，何安琪的《爱要坦荡荡》不仅依旧压着肖闻豪的新歌，而且在其余两大权威音乐榜单上，也冲到了榜首。
　　三榜第一！
　　何安琪成为了今年第一个作品同时制霸企鹅、黄易云、阿里星球三大权威音乐榜单的歌手。
　　战绩恐怖！
　　而这件事情，也成为了一个网络爆点，甚至上了很多官方新闻频道。
　　第二天，天策方面提出了严正声明和抗议，要求V博方面重罚何安琪，不然就要如何如何云云。
　　同一时间，他们也开始砸钱在V博上，各种热搜和各种流言，自上而下的，继续攻击何安琪。
　　何饭虽然厉害，但不可能天天在线打架不是。
　　事情的影响，也越来越大，甚至官方的网络治安等有关部门，都准备介入。
　　【PS：最近起点对新书非常不友好，推送算法改变，所有新书订阅和收藏都在下降。希望在其他渠道看书的读者们，可以来起点支持一下打蝉，订阅一下，谢谢了。】

第369章 V博营收困境的突破口（2/5，祝大家圣诞节快乐）
　　在这种背景下，v博方面会怎么做，就成了一个问号。
　　这一阶段的旧浪V博，因为有一些明星的入驻，已经有相当大的市场了。
　　但这份市场份额，还并没有完全转化为话语权。
　　因为它还有一个对手，企鹅v博。
　　二者目前的差距并不明显，V博之所以走在了前面，很大程度是因为他无形之中受到了不少明星的追捧。
　　当然，现在的旧浪V博已经察觉到了明星带来的巨大影响力，所以也开始在尝试邀请更多明星的入驻。
　　但这需要时间。
　　他们和娱乐圈的接壤，进行的并没有想象的那么顺利。
　　另一方面，V博还面临一个营收困境。
　　投入很大，但营收渠道有限，这就让旧浪V博非常难办了。
　　尤其是V博商务部门的总监，已经在短时间内连续更换了三位。第一位是因为能力不足以担任飞速发展阶段所以去养老了。
　　第二位是被隔壁挖走了。
　　第三位虽然有竞业禁止协议，也有一定的能力，但思维跟不上时代的发展所以被辞退了。
　　所以现在的V博商务部门，只有几个副总。
　　情况和梦想蓝那边一群副总导演颇有几分相似。
　　肖闻豪能够成为顶流，V博上的运作成功是不可小觑的一点。
　　而V博中，就有某位商务部的副总和天策保持了良好的合作关系。
　　当然，这条路子并非唯一，据说现在就连娱乐圈中的四大巨头都开始在和这些副总监们接触了。
　　送钱谁不会啊？
　　这是传统文化了。
　　这些副总监中，谢凯橙是最不吃香的一位。
　　不是因为她手中权柄最小，而是因为她……不好拉拢。
　　那些男的总监就不说了，娱乐公司的女新人们随便扑出来几个，他们就稳不住。
　　钱和色，总要占一样，非常容易攻略。
　　因为V博现阶段也就是一个正常大公司而已，远没有后来的第一网络舆论平台的气象。内部员工，也就是正常的高管，对明星还有盲目崇拜的现象，哪里抵得住娱乐圈这么熟练的攻略？
　　娱乐圈多少年，互联网企业才多少年？
　　网络舆论平台更是才多少年？
　　行业从业者的经历完全不同，这也是V博往娱乐圈发展困难的原因之一，别人段位高了太多。
　　女总监也好解决，男模一上手，什么都能有。
　　可偏偏，谢凯橙的恋爱观相对特殊，她不喜欢男人，非常不喜欢的那种。
　　所以，当娱乐公司带着一些男模扑她的时候，她的反应可想而知。
　　这关系搞僵了，别人还不如去捧其他几个副总监来的容易。
　　久而久之，谢凯橙也就真的非常冷门了。
　　外人看上去，别的副总监经常三五成群，和各种明星、各种老板同框，就谢凯橙一个人孤家寡人。
　　下意识的就会以为谢凯橙是不是不受公司重视等等，情况愈演愈烈。
　　而后来的谢凯橙，也真的靠这份“清廉”，成功的成为了真正的商务部总监。
　　这段经历，还是当初陆阳看心灵鸡汤的时候看到的。
　　那时候的他，和那时候的超级V博必然是要打很多交道的，但因为V博的社会地位和行业地位都已经上去了，所以陆阳一般是和谢凯橙的下属打交道，不太有机会直面那种级别的大佬。
　　哪里像现在这样，三两次邀约，就可以把谢凯橙请出来。
　　……
　　“谢总监，这边。”陆阳在米修咖啡的包房中，苏小鱼在一旁。
　　“叫我谢副总监就好，我不介意这个。”谢凯橙打量了陆阳和苏小鱼几眼。
　　陆阳尴尬一笑，读者介意啊，多了一个字好吧！
　　讲真的，要是今天约的地方不是相对正规的咖啡馆，而是某些娱乐场所的话，谢凯橙甚至都不会来。
　　她可不想再被那些男模撩骚了，那些男人，明明那么普通，却能那么自信，谢凯橙简直想不通为什么。
　　相比之下，女孩纸多可爱啊，尤其是跟自己约时间的那个女孩纸，声音又酥又脆，想想都流水，额……流口水，有些字还真不能少。
　　谢凯橙想着想着，就看向了苏小鱼：“你就是小鱼吧，很高兴见到你，你的口红色号真好看，有机会一起吃饭哟。”
　　陆阳眉头一皱。
　　这……怎么自己仿佛看见了绿光在闪耀？
　　“哈哈，您好。”苏小鱼客气的和谢凯橙握了握手。
　　谢凯橙握着还不太愿意松开的样子。
　　“咳咳。”陆阳打断了谢凯橙和苏小鱼的交流，实锤了。
　　麻蛋！
　　小鱼，你自求多福啊！
　　千万不要被她占了便宜。
　　我们家的人，从不吃亏，她要是偷偷摸了你，你一定要……摸回来！
　　“这次邀请您出来，主要是有些事情想聊一聊。”陆阳递给了谢凯橙了一份文档，里面有很多图文。
　　谢凯橙看了之后，当即皱起了眉头。
　　“他们是严副总监那条线上的，这里面的数据确实有一定的问题，严副总监应该收了他们不少钱。”谢凯橙耿直的可怕。
　　她都不怕陆阳录音的吗？
　　似乎是看出了陆阳的疑惑，谢凯橙补充道：“这种事情其实在公司里都司空见惯了，几乎每一个副总监都做了这样的事情，下面的人也在做。”
　　“别看公司盈利不怎么样，但我们商务部的很多人，可是富得流油。总裁也想管，但这个事情没有人管得下来，他派来的人还不是一样的跟着捞。亲信关系，也没有钱值钱，不是嘛。”
　　“如果你找我，是想让我帮你处理这一次何安琪和肖闻豪引发的V博热议，我只能说一声抱歉。我不会参与，V博方面可能会封禁何安琪的肇事账号，来平息这一场混乱。”
　　苏小鱼懵了。
　　为什么是封何安琪的账号而不是肖闻豪？
　　答案很简单，肖闻豪不是有那个什么严副总监的关系嘛，有人保啊。
　　现阶段的V博，说白了就是一个公司而已，公司内部操作，不存在社会责任等问题，管你外人怎么看？
　　“我不是要你帮安琪。”陆阳喝了一口卡布奇诺，笑道，“我只是给你指了一条路而已。我刚刚没有叫错，你要是真的看出了这份文件背后的意味，你很快就是真正的谢总监了。”
　　陆阳说完，谢凯橙皱紧了眉头。
　　陆阳的那些文件中，就是很简单的刷热搜、放水军、利益输送等。说简单点，就是卖热搜，别人通过副总监的渠道花钱买推广、买推荐位置等。
　　自己已经说过了，这个行为不可能制止。
　　只要有利益，就会有人铤而走险。
　　公司是杜绝不了的。
　　再怎么研究这份报表，再怎么捞这些环节中的钱，自己也不可能成为商务总监，反而会离商务总监的位置越来越远。
　　公司商务副总监更迭的很快，捞的越多，开除的越快，但依旧止不住这股风气。
　　因为开除的越快，说明人家捞的也就越多。
　　这是一个无解的问题！
　　起码在这二年，看起来就是无解的！

第370章 每个女人都是神探（3/5，双倍月票了，求月票哦）
　　“其实这个问题，在很多互联网企业中都存在，职位所掌控的资源价值远大于职位本身能够给就职者带来的价值。”陆阳道，“以前大家不知道怎么处理，是因为发展时间还短，还无法准确的预估职位所掌控资源的价值。”
　　“即便你们公司一次次提高对那些资源价值的评估，但依旧远远没有达到它真正的价值，所以问题屡禁不止，一直有员工私下操作。”
　　“可某搜索软件，最近半年开始了一次大胆的尝试。我想，他们的尝试很快就会成功，到时候，全互联网企业就有办法解决现在的困境了。”
　　谢凯橙皱眉，想了很久，猜到了某家公司道：“你是说，千度？”
　　陆阳点头：“千度官方推出了广告推广服务，只要你愿意花钱，那么你的网站就可以挂在首页。”
　　谢凯橙摇了摇头：“我知道他们这个模式，行不通的。如果只看钱的话，那么那些低劣的、虚假的、别有用心的网站完全可以花钱把自己买到首页去，这样做，完全破坏了整个市场，给不法分子提供了操作空间，而且会败坏企业形象，影响公信力，甚至引起官方出手。”
　　陆阳喝了一口咖啡：“业内的事情，外界想要普遍知道，起码也要两三年。参与的合作企业，为了避免被抬价，也不会主动公布相关消息。”
　　“等大众广泛得知这些操作的时候，两三年已经过去了，而这两三年能赚多少钱？你好好算一算，看看哪一家公司能够抵挡。”
　　“我相信，你们老板也会震惊于这个数字的恐怖，然后他就会心疼之前被那些蛀虫偷吃的利润了，因为这笔钱远超他的想象。”
　　“到时候，公司把各个副总监的个人行为变成公司行为，既解决了公司内部严重的腐败问题，又大幅度创收，解决了营收问题。”
　　“至于口碑……钱都赚了，还要什么口碑？等打败了企鹅V博之后，你们就是全国唯一的大型言论交流平台，那时候，大众的意见已经不重要。”
　　“信息流、热搜、各种榜单、粉丝数据业务等等……机会就摆在你眼前，留给你的时间不多了。等千度新一季的财报一出来，整个互联网企业都会效仿。”
　　陆阳说完之后，谢凯橙明显纠结了。
　　陆阳提出的东西，并不超前太多，只超前了一点点。
　　历史的洪流不会因此而改变。
　　但洪流中的个体，却可能因此而被摧毁又或者登上顶峰。
　　“所以，肖闻豪这一次全网打榜、炒作热度，就是我们V博开刀的突破口？”谢凯橙现在有点明白陆阳的意思。
　　陆阳为什么敢先把内容告诉谢凯橙，而不谈合作。
　　因为这个事情，根本就不需要合作。
　　只要谢凯橙把这个事情报给老总，老总一旦采纳，肖闻豪就是天然的突破口。
　　通过肖闻豪事件，严肃整理内部，打击外面合作者私下和公司职员合作的事情，表明态度。
　　但同时又对外透露公司官方的操作平台，把以前下水道里面的肮脏交易，包装一下，放到太阳底下来。
　　这一招，非常高明。
　　而且肖闻豪，流量大，关注高！
　　现阶段没有什么后台，好欺负！
　　本身也没有过硬的本事和咖位，只是一个小咖！
　　近期太跳，得罪了乐坛一票子大咖！
　　这些特点，不是杀鸡儆猴的最好选择吗？
　　而且V博方面也不会因此招惹任何麻烦。
　　甚至可以再借肖闻豪的事情，吸引一波乐坛的音乐人进驻V博。
　　一箭无数雕。
　　这根本就是阳谋。
　　就算谢凯橙不承陆阳的情，也不得不为陆阳把这件事情办了。
　　何况，谢凯橙又不是傻子。
　　人家帮了她这么大一个忙，一把把她推上了云巅，她但凡有点智慧，都不会拒绝陆阳的友谊的。
　　更不用说，陆阳身边美女如云，这对谢凯橙的吸引力显然更大。
　　谢凯橙看了苏小鱼一眼，点头道：“好，这个事情我会立刻和老板沟通。肖闻豪的事情，我也会专门提出来，争取拿他当典例的。”
　　“那我们就提前恭喜谢总监了。”陆阳举起咖啡。
　　三人碰杯。
　　“对了，既然谢总监这么喜欢玩儿腿蹭腿的游戏，下次还是穿一双丝袜吧，滑一些，不然容易出汗。”陆阳说道。
　　既是开玩笑，但同样也是提醒。自己身边的女人，别人最好还是不要动的好，哪怕那个人也是女人。
　　谢凯橙原地懵圈？
　　他怎么知道自己的腿不老实？
　　老娘明明一直在用腿和小鱼在桌子下面调情，他……
　　谢凯橙低头一看。
　　只见陆阳虽然坐的端正，但桌子下面的腿却相当扭曲的挡在了苏小鱼的前面。
　　所以……谢凯橙这么久的调情游戏，一直都是陆阳在应对。
　　这……是说怎么比一般女人的小腿粗一些、劲道一些……
　　“我先走了！”谢凯橙满脸通红，迅速起身，冲向了……厕所。
　　“大门在那边，她怎么往厕所跑了啊？”苏小鱼有点不太懂。
　　陆阳却咯噔一下，回忆了一下刚刚的脚感。
　　谢凯橙用腿和他进行“交流”的时候，后面摩擦力骤然减小，润滑了不少。
　　一开始陆阳以为那是汗，但现在看来……
　　有没有可能，是其他的东西，比如说……
　　“啧啧啧……”陆阳摇了摇头，这还真的是一个攻力十足的女总监啊！
　　就是蹭了蹭腿而已，她居然玩着玩着就洪水泛滥一发不可收拾了。
　　恐怖如斯。
　　“以后少和这个谢总监接触。”陆阳拉着苏小鱼就赶紧跑，回家必须洗个澡，重点洗腿，不然那味儿……
　　……
　　当天晚上，陆阳正在洗澡。
　　林梦澜则贴心的帮陆阳洗衣服裤子。
　　她站在洗衣机前，一边整理，一边……
　　等等，这是什么味儿？
　　林梦澜拿着陆阳的裤子，在裤腿、裤脚的位置闻了闻。
　　海苔味？
　　怎么会呢？
　　这是帝都，又不是三亚，怎么会有大海的味道？
　　猛然间，林梦澜脑海中灵光一闪，她好像知道了什么。
　　“小鱼，你过来一下。”
　　“澜姐，咋了？”
　　“你今天和陆阳是去聊什么来着？”
　　“哦，去找了V博商务副总监谢凯橙，聊的肖闻豪的事情，应该是搞定了。不过奇怪的是，陆阳让我以后少和那个谢总接触，说她不正经。”
　　“这样啊，那你就听陆阳的，他说的总没错。”
　　林梦澜想了想，把裤子扔进了垃圾桶，然后对浴室的陆阳道：“陆阳，你今天穿的那条裤子有点脏，我重新给你买一条，这条就扔了哈。”
　　陆阳在浴室中打了个寒颤。
　　福尔摩澜，名不虚传。
　　果然，每个女人都是神探！

第371章 比下限的时代（4/5）
　　“何饭出征引起V博当机”事件的处理结果很快就出来了。
　　只能说让人大跌眼镜。
　　因为何安琪并没有受到任何来自V博方面的惩罚。
　　V博认为，这一切都是市场的正常行为，何安琪方面不存在引导问题，而且出征也没有引发恶劣的社会问题，所以V博方面不予插手。
　　但同时，V博还公布了另一条处理决定。
　　那就是永久封禁艺人肖闻豪的V博账号，因为该账号存在严重违规行为，涉及到了贿赂公司高层等一系列问题，可能涉嫌经济犯罪。
　　消息一出，全网震撼。
　　天策文化更是彻底懵笔。
　　这……
　　好强硬的指控！
　　前所未有！
　　这是在说通过V博商务部门的副总监进行数据操控、热度作假等问题？
　　可关键，这尼玛不是V博默许的吗？
　　这都一两年了，大家都是这么做的，现在你突然掀桌子是什么意思？
　　天策不懂。
　　圈内其他公司也不懂。
　　尤其是很多运营、公关的大拿，也不懂。
　　但内地第一公关花姐，对这件事情的发生却并不意外。
　　“来了，这个时代，终于还是来了。”花姐喃喃自语，“陆阳，你大幅度提高了我的操作成本啊，你这个混蛋小子……”
　　“什么意思？”红姐在一旁问道。
　　“刷榜时代来临了。”花姐道，“又或者可以叫做，比下限的时代。”
　　“以前的公关规则被V博方面推翻，他们建立了一套明面上的公关规则，想要热度、热搜，可以，拿钱来买。明码标价，童叟都欺！”
　　红姐明白了过来。
　　以前都是各自找私人来“买”这些推荐。
　　因为本身也不是什么光彩的事情，甚至涉嫌违法，所以那些副总监也都有笔数，要价也不太高，大家一起赚，也就是V博亏而已。
　　甚至，关系好的，都不需要花什么钱，打个招呼也行。
　　但现在，这交易变成了V博官方的之后，价格就不一样了。
　　价格高不说，还存在一个竞价的问题，都看上了某一时间段的第一热搜，自然是价高者得。
　　如果说以前的公关方和资源提供方，其实是平等的。
　　那现在，公关方就彻底劣势了。
　　而且，人脉的作用，在这一块被无限消减，公关型经纪人的不可替代性大大降低，真就变成了有钱你也行。
　　当然了，花姐说的是大势，短期内行业不会有太多变化，但几年之后，V博的影响力就不是等闲的个人公关可以媲美的了。
　　那时候，才是真正的刷榜时代。
　　这种公开叫卖资源的形势，自然是有副作用的，看看千度未来的口碑就知道了。这一点，V博方面也清楚，但和钱比起来，那些都不算什么了。
　　而且依靠这一手卷来的资金，快速占领市场，一家独大之后，还怕什么口碑？
　　骂软件无耻？
　　骂就骂，我这类型的软件只有我一个，你骂你还不是要用我？
　　……
　　V博注销肖闻豪账号的行为，引发了大众广泛讨论。
　　无数大众给这个行为点赞。
　　大众以为，V博是在主持公平，是在制裁干扰正常热度的行为。
　　欢天喜地。
　　甚至V博因此用户大增，其中包括众多明星音乐人。
　　殊不知，V博只是把原本私下的“不公平”，变成了公开的“不公平”。
　　几年之后，这个平添将再也没有大众意志可言。
　　你所看到的一切，不是社会热点，而是金钱和资本想要你看见的一切。
　　黑暗即将来临，但黑暗前的黎明，格外明亮。
　　社会各界，对肖闻豪事件都非常关注。
　　企鹅音乐被V博背刺，公正性受到了严重的质疑。
　　为了平息众怒，企鹅音乐只能够把肖闻豪的所有音乐作品下架。其中，包括了他排在音乐总榜单第二的那首《用情很深》。
　　一夜之间，肖闻豪的热度，全部消失，就仿佛一个被网络世界遗弃的孩子。
　　他成为了一个透明人。
　　他依旧存在，但却已经从很多人的世界中消失了。
　　而对肖闻豪和天策而言，恐怖还不止于此。
　　在肖闻豪的账号被注销之后，他的千万粉丝，失去了凝聚，瞬间变成了一盘散沙。
　　偌大的“小哥哥”团体，也直接化整为零，隐身了。
　　这让肖闻豪很多需要“粉丝发力”的通告都接不下来了。毕竟没有粉丝买单，人家商家又为什么要选择没有任何优秀作品的肖闻豪呢？其他优质明星不香吗？
　　而对于那些“小哥哥”团体而言，主子不见了怎么办？
　　找啊！
　　大家一搜索，“肖闻豪本尊”赫然在列。
　　大家纷纷加入。
　　半个上午，就有六百万粉丝重新回到了割割的怀抱。
　　然而这个账号的控制者，并非肖闻豪或者天策文化。
　　天策文化都快要疯了，赶紧派人和账号的主人联系，严厉斥责对方，并且要求对方交出账号所有权，不然就告对方冒充他人名义行骗等多种违法行为。
　　然而对方并没有回应，而是……注销账号！
　　这就没行骗了吧，我可没用来做不法的事情哈！
　　但这对肖闻豪和天策的打击，却非常巨大。
　　第一次关注一个人，对方账号注销。
　　你找到了渠道再关注他一次，然后账号又注销了。
　　试问什么样的粉丝才能如此的百折不挠的第三次去关注对方？
　　哪怕这个人是割割。
　　毫无疑问，大部分人都是懒惰的。
　　肖闻豪原本的千万粉丝，经过这两次波折之后，不知道能否保留一半下来。
　　但即便是这样，市面上依旧出现了几个“肖闻豪”的高仿号。
　　虽然没有“本尊”那个号厉害，但因为出现的够早，加起来多少也聚集了三四百万的粉丝。
　　而且还有一个叫做“肖闻豪工作室”的账号凝聚了三百万粉丝。
　　当然，让人绝望的地方在于，这些账号的控制者，依旧不是天策文化或者肖闻豪本人。
　　田总真的要哭了。
　　唯一的摇钱树啊！
　　今年年底就指望肖闻豪开锅下米啊。
　　“找霍总，让她处理这个事情。”田总给秘书下了死命令。
　　然而秘书去了霍雪儿办公室好几次，都扑了个空。
　　最后，田总不得不亲自给霍雪儿打电话。
　　言辞之间，各种道歉，各种认错。
　　甚至为了哄霍雪儿出手，田总连老板的尊严都不要了，更是许诺了霍雪儿部分股权。
　　霍雪儿这才答应出面收拾烂摊子。
　　当然，霍雪儿心境和曾经已经截然不同了。
　　有些事情，是回不去的。
　　田总既然之前都和自己翻脸了，那么现在又怎么会真的再重新跪下呢？
　　田总说的越好听，事实上，就越证明了他的决心。
　　他这种人，是不会允许一个看尽了他丑态的人继续存在的。
　　霍雪儿解决了这次事情之后，等来的，将会是在天策内部的无限期疏远。
　　然而霍雪儿对此却并不反感。
　　因为从这一刻起，她的心，也并不是向着天策文化的了。

第372章 同床CP，朝资源型经纪人迈进（5/5）
　　“就这么轻易的，把流量导给他们了？”
　　苏小鱼从咖啡馆出来，对陆阳的做法多少有点不理解。
　　天策文化那边派出了副总霍雪儿出来谈肖闻豪相关事情，陆阳居然一反常态的好说话，还对别人的近况嘘寒问暖。
　　讲真，苏小鱼从来没看到陆阳开这么宽松的条件。
　　只需要天策文化道歉，一切就都既往不咎？
　　“不然还能怎么办？”陆阳打开车门，坐上了唯雅诺道，“假的真不了，假号存在的意义只是为了让肖闻豪的人气回复的慢一些。回复越慢，他人气流失的就越多。”
　　“但这个行为，效果仅限于恶心人，伤不到谁的根本。”
　　“相反，天策文化公开的道歉，是我承诺给小火炉的事情。在我看来，肖闻豪那一千万粉丝，远不如天策文化这个公开致歉有用。”
　　“恶心人的恶作剧，和第五巨头的低头以及对小火炉的承诺，还需要选吗？”
　　苏小鱼点点头，但还是不解：“可我怎么总是觉得，你和那个霍雪儿霍总，有点啥的感觉呢？”
　　不得不承认，女人的直觉真的很敏锐。
　　苏小鱼这个问题，恐怖不是为了她自己而提，而是代表“官方”提出的吧？
　　“因为未来，她可能会成为为你们遮风挡雨的那个人啊。”陆阳点到为止，相信苏小鱼传话回去之后，澜姐和姜姜也就理解了。
　　霍雪儿之所以现在还要留在天策，一方面是陆阳为了确保天策配合陆阳接下来的安排，另一方面也是在等待机会。
　　比如花姐，为什么花姐走后，嘉威就一蹶不振。
　　她的作用固然很大，但她走的时候的那些安排，也非常重要。
　　整个嘉威，几乎被花姐掏空，只留下了一个空壳子而已。
　　霍雪儿真要是想离开，也必然会带走属于她的那一部分。
　　她可不是什么傻女人。
　　凭什么辛辛苦苦打拼几年的东西要便宜那个田总？
　　这才是霍雪儿留在天策的主要原因。
　　……
　　对于大众而言，肖闻豪冲榜事件，其实在V博和企鹅音乐除名肖闻豪之后，就已经落下了帷幕。
　　尽管幕后还在因此而进行某些交锋和角逐，但大众的目光始终只会留在台前。
　　一如某台节目和主持人收礼事件一样，大众看个热闹，但这种非自然热点事件背后，往往是各种势力的博弈。
　　不管你是支持谁，一旦你公开发表了自己的意见，在事实上你就已经成为了别人的提线木偶。
　　所以如果不想成为别有用心的人的傀儡，并且在事后被他们用上帝视角嘲讽鄙视，不想让他们拥有无耻的优越感……很多“非自然热点”事件自己心中评判就好，总之……不要给那些幕后的人一丝丝的流量，他们不配。
　　幕后的博弈暂且不提，回到台前，何安琪等人，毫无疑问成为了台前最光鲜靓丽的那个人。
　　在这种背景下，《品格，女人》第三期发售。
　　这本杂志，就如同一本娱乐圈大纪事一般，总是能够从封面到内容再到产品，各方面追逐最热的热点。
　　同时，还会给大众抛出下一个月的热点预备。
　　比如它第一期，创造了时尚圈新格局。
　　第二期，借金云奖之威，确定了在时尚圈顶部的地位。
　　而这个第三期，则详细盘点了“何安琪梦想蓝后台事件”。
　　这样的杂志，本身还具有极高的专业水准，吃瓜和时尚兼具，现在还有热度，你买不买？
　　而第三期，《品格》的封面人物，也终于发生了变化。
　　封面人物不再是时尚三美，而是何安琪和一个陌生的女模特。
　　起码大家一开始都以为那是一个女模特。
　　直到翻开第一页，大家才知道，原来这个女孩叫做张宥栗，是何安琪在伯克利求学时期的室友。
　　“《爱要坦荡荡》这首歌曲能够得到大家的喜欢，我非常荣幸……事实上，这首歌也是我参与拍摄的电视剧《说过三次我爱你》的主题曲。”何安琪的采访中写道，“希望大家关注《说过三次我爱你》，这部剧一定会成为今年你们看过的最好的电视剧！”
　　“宥栗是我的室友，我们经常一起学习、一起唱歌甚至是一起睡觉。她是一个不折不扣的才女，我的两首歌，都是宥栗帮我把关的。对了，《说过三次我爱你》的片尾曲，就是宥栗唱的哦。”
　　“和《爱要坦荡荡》不同，那是一首伤心情歌，唱出了万千心酸和感悟，但同时，那也是一首疗伤的情歌。说起唱歌，宥栗在各方面都是强于我的，不信，你们就去听听看吧！”
　　何安琪卖力的为张宥栗和新剧宣传。
　　有“梦想蓝后台”这个噱头，加上前两期的积累，本期《品格》杂志销量达到了六十七万，而且不出意外的话，未来很长一段时间，它也都有这个销量水准。
　　“同床CP？真的假的？”
　　“何安琪唱歌就已经够好听了，她居然承认这个张宥栗比她强？”
　　“何安琪可不是服输的性格，她说强，那估计是真的强。”
　　“直接空降《品格》封面，这个张宥栗资源爆炸啊，有没有知道来头的？”
　　“不清楚，纯素人好像。”
　　“问过了，目前不是哪家公司的艺人。”
　　“《说过三次我爱你》终于要首播了，天策的《说过我爱你》都彻底糊了他们才出来。”
　　“天策的电视剧，好像是被腰斩了吧？海豚台实在是撑不住了，哈哈。”
　　张宥栗是张爱蜀侄女这层身份，很少有人知道。
　　一个是因为她很早就出国念书了。
　　二个是张爱蜀也沉得住气，除了之前因为想要安排宥栗出道所以找了吴哲之外，几乎再没找什么人。
　　本来张爱蜀是打算大张旗鼓的利用自己的名声去带一带张宥栗的。
　　结果被陆阳果断拒绝。
　　“你有咖位，但没人气，这样把风放出去，不仅给宥栗带不去流量，反而会给她巨大的压力。到时候做好了，大家都觉得是应该的，做不好大家反而会说闲话，百害而无一利！”
　　陆阳无情吐槽。
　　张爱蜀偏偏还不敢反驳。
　　你说了算，谁让你现在在负责宥栗出道的事情呢。何况在运营和公关这一块儿，张爱蜀也是真的服气陆阳。
　　起码这个封面，张爱蜀还是很满意的嘛，这可是时尚圈新贵，保留资源，外面的女艺人求都求不来的。
　　而直到这时，姜茴等人也知道了陆阳帮叶菲燕、秦有容做《品格》杂志的更多理由了。
　　除了扩大艺人在时尚圈的影响力之外，《品格》的存在，相当于陆阳旗下的艺人每个月都有一次很强的曝光时刻。
　　资源！
　　这就是资源。
　　如果说，前两期，甚至第三期，陆阳都还在利用他创造的热点，培养《品格》的话。
　　那么从第三期开始，《品格》已经开始有能力“反哺”陆阳了。
　　比如这一次，《说过三次我爱你》和张宥栗，就被这本杂志直接推到了台前，引起了大众广泛的关注。
　　电视剧的宣发，也就此揭开帷幕。
　　紧跟着，就在大家都在猜测这部电视剧到底会在什么台首播的时候，中视三套的安排表一公布，结果就明明朗了。
　　中视首播！
　　排面够够！

第373章 天策低头，电视剧播出（1/5，求全订）
　　“这个电视剧，之前不是播出了吗？就在海豚台。”
　　“兄弟，你那是天策的《说过我爱你》，这可是姜茴、陆阳、焦歌、何安琪主演的《说过三次我爱你》，阵容都不一样好不好。”
　　“这样啊。我想起来了，这两部剧好像传过剧本抄袭？”
　　“你怕不是个黑子吧？是《说过我爱你》抄袭《三次》！”
　　“结果怎么样都没说，凭什么就说前者抄袭了后者？”
　　“别跟他说了，这就是个高级黑。”
　　网络上，《三次》播出前夕，这样带节奏的人还不少。
　　倒不是天策不服输，又出了什么阴招。
　　而是很多营销号为了博眼球，故意这么写的。
　　起码，下面讨论的人就会很多呀。
　　至于这种做法给《三次》剧组带去的伤害，抱歉，各人自扫门前雪。
　　一时间，对于《三次》这部电视剧，抱乐观态度的人不多。
　　毕竟同类型的《说过我爱你》实在是把人伤得很了。
　　前面破二的收视率，最后收视率不足零点三，这巨大的下滑，就很能说明问题。
　　但就在这种大众集体不看好的情况下，《三次》剧组公布了一条消息。
　　是一条法院的结果宣布。
　　关于剧本抄袭问题，小火炉胜诉，天策文化需要赔偿小火炉十五万元，并向小火炉道歉。
　　这条宣判结果，当时就被大家疯狂转发。
　　抄袭问题，水落石出。
　　从此不再有争议。
　　但很快就有网友翻出了一些判决决定，告诉大家情况可能并没有那么乐观。
　　“于某人被判抄袭之后，赔偿全部是用的一块钱的现金，别提多恶心人了。”
　　“郭某人也差不多，反正拒不执行道歉判决。”
　　抄袭者，就是这么膈应人。
　　而且他们的幺蛾子，你还没办法解决。
　　不管是谁，都觉得天策不会就这么认栽的。
　　毕竟刚刚天策的肖闻豪和何安琪才好好的撕了一场。
　　肖闻豪惨败，天策损失惨重，他们没理由在这个时候对陆阳低头不是？
　　但魔幻的事情来了。
　　天策文化的V博账号居然公开致歉！
　　承认抄袭事件是因为下面办事人员的不守规矩等行为造成的，天策文化绝对不纵容相关人员，并且已经对当初的项目负责人做出了辞退的决定。
　　对小火炉女士表示最诚挚的歉意，同时也预祝《说过三次我爱你》收视长虹！
　　网友懵了。
　　今天的太阳是从西边儿出来吗？
　　抄袭者居然道歉了？
　　查一查V博，这绝对是有史以来第一次。
　　尤其是抄袭者本身有很大势力的情况下。
　　“我的天，陆阳这背景绝对通天！”
　　“中视首播，官司打赢，天策道歉，好梦幻的感觉！”
　　“不说了，就冲这个牌面，这部电视剧我看还不行嘛。”
　　“那是必须的啊，焦歌复出之作，绝对可以的。”
　　“这部剧要是质量不行，陆阳也就不会花费这么多心思了，看吧，不亏的。”
　　……
　　在开播之前，剧组做了最后一次宣传。
　　而这次宣传，直接爆了！
　　因为这次宣传，公布了最新的片花。
　　其中有一个桥段是男二想要去牵女主的手，结果女主悄悄躲开，最后男二抓住了男主的手。两个人“恩爱”了一路，非常搞笑。
　　原本只是一个搞笑桥段，但连陆阳都没有想到，这个片段会这么火！
　　热搜第一“陆阳焦歌牵手成功，这把‘歌陆刀’我磕了！”
　　热搜第二“年度最佳荧屏CP，焦阳似火！”
　　热搜第三“心疼姜茴，大家竟然都支持男主和男二在一起！”
　　两个男人的牵手，直接制霸了热搜前三。
　　腐女的力量，在这二年就已经如此巨大了。
　　当然，未来会更大的。
　　焦歌未播先火，直接翻红。
　　让一旁的雷家乐羡慕的紧。
　　同样是出演一部电视剧，有的人演完了，没人知道他演过。
　　有的人还没播出，就已经红成了顶流。
　　雷家乐坚信，我上我也行，角色导致的罢了，绝对和个人魅力无关。
　　接连几波热度之后，《说过三次我爱你》千呼万唤始出来。
　　首日收视率，高达1.718。
　　虽然比不上《说过我爱你》的夸张首播，但想一想两部剧播出的条件，也就释然了。
　　何况，天策为了卖掉电视剧，多多少少做了一些手脚。
　　而陆阳他们这部剧，这可是货真价实的收视率。
　　之前说过，《说过三次我爱你》这部剧虽然内容很好，但在前面三分之一，很难直接爆款。这就是天策抄袭剧本带来的恶果，不可能一点影响也没有。
　　哪怕有很多观众认为这部电视剧在爱情方面的互动拍的太好了，完全不逊色于寒国偶像剧。
　　但一次曝光和二次曝光的差别就在这里。
　　要是没有天策的《说过我爱你》，这部《三次》应该是可以直接爆款的。
　　但平均1.8的收视率，也非常高了。
　　这个水准如果保持的话，这部剧起码是至今为止的剧王。
　　毕竟现在的行情是，平均收视1.5以上，就算爆款。
　　单单这个收视率，曾主任那边就已经笑得合不拢嘴了，他背后的资本也算是大赚了一笔。
　　曾主任别提多开心。
　　除了陆阳等主创坚信这部剧的收视还会再爆发一次甚至是两次之外，其余人都对这部剧目前取得的成绩完全表示满意了。
　　包括辛彩洁、宝道老师、陈昆这些人，都打电话给了陆阳表示祝贺。
　　因为这是陆阳第一次作为监制，完成的竟然如此出色，出手就是一部剧王级别的作品。
　　可以了，真的可以了。
　　就连各大媒体，也都开始频传捷报。
　　《同样的剧本，截然不同的口碑，这就是质量上的差距！》
　　《差不多的情节，天策拍出来就被骂，陆阳拍出来广受好评，为什么？》
　　《演技碾压！姜茴实力吊打付小菁！》
　　《焦歌演技水准太高，隔壁剧惨遭鞭尸！》
　　《手握两金新人奖，陆阳吊打肖闻豪不是没有理由！》
　　只有“企鹅推送”，一直保持初心，本着搞事情的宗旨写到：八集拍完别人二十集的内容，请问后面十四集怎么办？狗尾续貂，还是转为肥皂剧？初心何在？
　　你看看，有没有内味？

第374章 神剧出世（2/5）
　　“陆哥！我接到戏了，我真的接到戏了！”
　　陆阳是被雷家乐的电话吵醒的。
　　半夜三更，烦不烦？
　　“什么剧啊？男几号？”陆阳整理了一下思路。
　　“嘿嘿，男三号，小成本电视剧，不值一提。”雷家乐还端起了。
　　不过可以理解。
　　一个没有剧组要，最后只能浪迹于小剧场的话剧演员，突然之间发现电视剧行业的大门竟然再一次对自己敞开，这种感觉真的非常振奋人心。
　　男三号也算是不错的角色了。
　　很多大明星出道不也是三四号角色嘛。
　　“可以，把握住机会，好好干。”陆阳鼓励了雷家乐几句，然后在电话那头听到了焦歌的声音，“焦歌也在，你们是在吃夜宵？”
　　“是啊，陆哥。”焦歌的年纪叫陆阳“哥”是不太合适的，但大家在剧组拍戏的时候养成了习惯，也就不改了，“在魔都吃烧烤，你什么时候过来我们一起走一个啊？”
　　“哈哈哈，来了一定找你们。”陆阳道，“对了，你之后的戏约安排怎么样了？”
　　“我这边还没有确定，但这两天确实有非常多的剧组联系我。”焦歌实话实话。
　　雷家乐在一旁听得那叫一个羡慕啊。
　　看见没，人家还有的选。
　　自己，有就不错了。
　　这就是差距啊。
　　雷家乐，加油，你以后也可以混到这个水平的！
　　“哦，那个你如果没有特别中意的本子，这两天最好还是先稳一手。”陆阳实话实说道，“咱们剧也播出了男主回到过去即将死亡的时候了，接下来剧情会有一次大转折。”
　　“我和小火炉那边都觉得这是一个爆点，会适当的运营宣传一波。收视率搞不好，还能再膨胀一次。”
　　焦歌一愣。
　　剧本他看过，内容也是他参与拍摄的。
　　但成品的效果到底是什么，他还真的没有数。
　　这种情况非常正常，剪辑有时候完全可以把同样的素材剪出两个截然不同的版本。
　　所以为了稳妥起见，焦歌的经纪人的意见是这两天趁着收视率好，定一下接下来的合作。免得出现《说过我爱你》那种收视滑坡的现象，让自己身价受损。
　　焦歌也正在犹豫，倒不是想要多高的片酬，主要是担心一些他中意的剧本之后出波折，就没有竞争资格了。
　　他的情况比较特殊，虽然咖位不小，但之前是没有太好的剧组愿意给他机会的，毁容恢复之后，面部表情的驾驭能力降低是焦歌不得不面对的现实。
　　结果陆阳这无疑是给了他信心。
　　那就再等一等，争取让自己复出之后的第二部作品，规格更高一些。
　　毕竟复出这个事情，操作的好，就像林梦澜一样，直接重回巅峰，甚至还能更进一步，一年时间就从大青衣晋升到了天后水准。
　　操作的不好，那以前的超一线，复出之后也就只有二线待遇的人不要太多。
　　看着陆阳给焦歌建议，雷家乐都傻了。
　　刚刚陆阳是不是让他抓紧演，不要犹豫之类的？
　　怎么到了焦歌这里，就要稳一手了？
　　还有，电视剧要做二次宣发，收视率可能再度上涨，这种重要信息为什么不和自己这个主创沟通？
　　难道自己的雷老师不配吗？
　　自己这个角色，在网络上也是有很多支持者的好不好。
　　“雷老师”甚至已经被联想能力丰富的网友当成了《说过三次我爱你》里面最神奇的存在了，因为这可是掌握并且传授了水滴项链穿越时空窍门的男人。
　　如果出续集，出前传后传，雷老师当主角都是有可能的。就问和古一法师是不是一样一样的！
　　现在网络上“雷老师”已经是和扫地僧一个级别的存在了。
　　雷家乐能够接到男三号的戏份，全拜“雷老师”所赐。
　　雷家乐抢过电话，说出了自己的疑惑。
　　而陆阳，大方解惑：“你只是一个全篇戏份加起来不超过三十分钟的龙套而已，雷子，咱们要正视自己的剧集地位。”
　　“你这种角色，不管剧集有多火，业内对你的评价是不会改变的。有人给你机会就不错了，哪怕收视率破几万，你还是只能接到小剧组男三号左右的角色。”
　　“而焦歌不同，焦歌那个角色的塑造难度，甚至比我的角色还要高。说是我是男主，但其实我和他可以看成是双男主了。收视率的高低，和他有直接关系。”
　　“所以他可以等一等，待价而沽，而你则要尽快出手，免得热度一过，就没谁记得住你了。”
　　讲真，陆阳说的，绝对是金玉良言。
　　可怜雷家乐自视甚高，没能接受得了自己其实依旧是添头的打击，喝了好几瓶勇闯天涯，而且醉到了不需要结账的程度。
　　……
　　陆阳的预测，和所谓的操作，很快就出现了。
　　这一波操作，并不需要花费多少钱。
　　因为剧情本身，真的爆炸了。
　　只是稍作引导，V博上就已经出现了好几条相关热搜。
　　网友们议论纷纷，头脑风暴，不亦乐乎。
　　“我靠，这是我第一次在一部剧的三分之一的地方，看到男主跪了。”
　　“讲真，严一泽被一枪爆头的时候，我都傻了。”
　　“徐蔓菲为什么要枪杀严一泽？她不是严一泽的老婆吗？”
　　“因为这是过去啊，徐蔓菲根本不知道自己以后会成为严一泽的老婆。”
　　“我总觉得这里面还有更多的故事，甚至，女主妈妈的死会不会和徐蔓菲有关系？”
　　“所以后面怎么演？男主都没了！”
　　“我靠！还可以这样？男二回去了，一切重来，男二要改变历史了！”
　　“焦歌加油，逆袭陆阳，拿下姜茴！”
　　“真的和《说过我爱你》截然不同，这才有脑洞剧的感觉嘛！”
　　“我的天，又要撒一次糖吗？太好了！”
　　“陆阳男主地位危险了啊，历史会不会被焦歌改变？”
　　网友沸腾了。
　　什么“年度思维神剧”、“编剧神脑洞”、“年度剧情最大突破的剧”、“偶像剧秒变烧脑悬疑，完美剧情，小火炉制造”之类的话题全部出现了。
　　受此影响，原本很多因为天策的烂剧，而不愿意去看《说过三次我爱你》的观众，选择了相信舆论，去看一看。
　　毕竟网络上鼓吹的太火了，看一下，不行自己再来骂就是嘛。
　　谁知道这一看，居然也沦陷了。
　　竟然真的这么好看！
　　好看的电视剧，从来都不缺乏留住观众的能力，很多好剧之所以没有爆款，只是因为缺乏第一批尝鲜者，缺乏吸引观众的能力而已。
　　从男二重生开始，《说过三次我爱你》的收视率出现了明显的高涨，平均收视从1.7、1.8左右的水平，直接跃升到了2.1左右。
　　平均收视破2，毫无疑问是创造了今年的最佳收视。
　　中视三套，继去年的《亮刺》之后，竟然再出神剧，连续两年都有平均收视破2的神剧，创造了一个不大不小的奇迹。

第375章 曾家入场影视圈（3/5）
　　茶舍。
　　“小陆啊，你是不知道，台里那几个购片主任现在看到我是什么表情，哈哈……”曾主任正在愉快的跟陆阳交流。
　　和陆阳一起的，还有姜茴、苏小鱼和张宥栗。
　　最近一段时间，陆阳走哪都带着张宥栗，正在安排她的行程，也给她做好心理建设。
　　相信要不了多久，她就能获得一大批曝光。突然从素人变成明星的过程，是有很大心理刺激的，应对不好的话，可能会对一个人的性格产生很大影响。
　　那些爆红之后脾气很大的艺人，大都是这个过程没有做好。
　　曾主任扬眉吐气，心情非常好：“当然，他们的表情我也就是图个乐，真正的好消息是……家里面对我，好像有其他的想法了。”
　　陆阳眉头一挑，这可是重大消息。
　　曾主任在家族中的地位和使命，之前已经交代过了，这种角色每个大家族都有不少。
　　但之前也说过，这并非一层不变的。
　　如果某些人做的实在是糟糕，那么会去相对更偏僻的岗位，最后发展成为游手好闲每年等着家族打抚养金的存在。
　　但如果做得好，那家族就会考虑给这些当初的竞争失败品们，二次发光的机会。
　　“他们想支持我在台里……更进一步。”曾主任低声跟陆阳说道。
　　就冲能和别人提起，就说明曾主任这个事情已经十拿九稳了。
　　“另外，《说过三次我爱你》让他们赚了不少，家里也有长辈对这个事情产生了兴趣。”曾主任继续开口。
　　陆阳眼睛微虚，精光闪烁。
　　所以，曾家是准备要入场影视行业了吗？
　　讲真的，这对陆阳而言，还真的是一柄双刃剑，并非全是好处。
　　所以陆阳需要斟酌。
　　曾主任既然优先跟他透露消息，说明不出意外，曾家首选的合作方是有陆阳的。
　　“主任您在这方面……”陆阳不方便明示，只能暗示道，“这个事情，如果您能说话，那我没的说，拼命也要帮您把这个事情做好。”
　　“但如果……那就……”
　　曾主任也一愣，倒是没有想到陆阳竟然会是这个态度。
　　事实上，如果你有和大老板合作的机会，你还会在意那个中间人吗？
　　大部分人不会。
　　曾主任都说了是家里的某些长辈，那这个事情的主导权自然就不会在他手中。
　　果然，曾主任摇了摇头道：“这个事情我做不了主，而且他们也有好几个目标对象，你只是其中之一。我之前是想，你如果愿意的话，我可以帮你在这个事情上运作一下。”
　　能够得到资本方的加持，而且是有如此深厚背景的资本方，是任何小公司梦寐以求的。
　　娱乐圈为什么只有四大？
　　而不是五大六大？
　　为什么嘉威、天策不管多大，都称不上业内巨头？
　　就因为这个！
　　他们缺少的就是这个！
　　曾主任没有隐瞒这个消息，并且愿意帮陆阳争取机会，可以说对陆阳非常看重了。
　　有恩必报曾主任，名不虚传。
　　这个人这么多年的蛰伏，恐怕就是在等类似于《亮刺》和《说过三次我爱你》这样的机会，或者说就是在等一个类似于陆阳这种有才华的人出现。
　　他绝非泛泛之辈。
　　然而陆阳的回复，也让曾主任内心感慨。
　　他果然没有看错陆阳。
　　这样的陆阳，才是那个他等待的人。
　　他要找的，不是一个骑驴看马的人，那样的人再有能力，也不是曾主任的正解。比如冯导之流，曾主任是有机会接触他们的，但他没有。
　　因为他等的，是陆阳这种将心比心的才子。
　　在这种人身上，你可以放心大胆的投入一切，付出所有，因为他除了永远不会让你失望之外，还永远不会让你心寒。
　　如果曾主任能做主，陆阳就干。
　　曾主任不参与，陆阳宁愿不要曾家入场这个巨大红利。
　　这份心气，曾主任再没二话说，以茶代酒，先干为敬。
　　陆阳随后也一饮而尽。
　　其实曾主任想的虽然没错，但陆阳做出这样的决定，也是有更多考量的。
　　他不喜欢和曾家这种官方资本合伙。
　　因为结果注定不会愉快。
　　因为资本只逐利。
　　官方资本则在逐利之外，还要追求一些官方需求。
　　这就让生意有时候更难做了。
　　而且，有官方背景加持，做事情固然顺利，但也会因此而被掣肘。
　　陆阳的很多想法、做法，到时候可能都无法实现。
　　与其那时候再分道扬镳，不如一开始就当普通朋友的好。
　　他的理想，是不会被资本认可的。
　　这也是为什么陆阳希望找霍雪儿合作的原因。
　　他负责理想，而霍雪儿负责现实。
　　让霍雪儿去处理这些复杂的东西，是陆阳对霍雪儿的看好，也可以说是残忍。
　　但霍雪儿可能，就喜欢这种感觉吧。
　　大家各取所需。
　　这样的合作，成功的可能性反而更大。
　　“那我以后有想法了再和你沟通。”临到头来，曾主任说了这样一句话。
　　两个人相视一笑。
　　果然啊，曾主任已经不是原来那个曾主任了，家里某些长辈，可能低估了他。
　　摘桃子，可没这么容易。
　　如果娱乐圈真的那么容易捞钱，也不会只有四个巨头了。
　　那些不带曾主任玩儿的长辈，也就带不上陆阳，一猛子扎进去之后多半不咋地……等他们触礁了，曾主任再出面收拾烂摊子，低价回收废品，然后再和陆阳借鸡生蛋，岂不快哉？
　　大家族，就是这点不好。
　　真有人倚老卖老，曾主任也只能用这种软钉子去磨人，不能起正面冲突。能占到一些便宜，但也会浪费一些时间。
　　索性，陆阳和曾主任，都还算年轻。
　　……
　　和曾主任的见面，交流是主要的，但附带的工作也是要完成的。
　　中视三套在电视剧播放之前，会播出一些参演剧集的演员给观众朋友的一些祝福。
　　这对演员而言，是一个非常好的曝光的机会。
　　往往只有大热的剧，才有这种待遇。
　　最近几天，姜茴、何安琪、陆阳、焦歌，都送上了祝福。
　　而今天，大家都非常好奇，该哪两位登场了。
　　“哈喽，大家好，我是雷家乐，在剧中饰演大家的老师雷老师，很高兴和……”
　　雷家乐的话，很多人都略过了。
　　因为大部分观众的视线，被他旁边那个漂亮的美女吸引着。
　　她有着正常人很少有的灵性火花，但外表又落落大方，如果真的要形容的话，那么她就像金晨扮演小丑女的时候那样，是个漂亮的怪美人。
　　让你一眼就会看中她，但你的内心又马上会告诉你自己，算了吧，你hold不住她的那种！

第376章 洗脑片尾曲，伤心小天后（4/5）
　　“大家好，我叫张宥栗，没有参演《说过三次我爱你》，但我是片尾曲的原唱，很高兴和……”
　　同样的，张宥栗后半段的祝福语，观众也没有关注了。
　　因为这么一个漂亮美女站在你面前，你居然还在关注她说这些什么，而不是打量她的脸蛋或者身材，那我只能说兄弟雕注孤啊。
　　这天晚上，雷家乐抑郁了。
　　因为前几个晚上，在中视三套上送祝福的那几个艺人，在V博上都有了属于自己的热搜。
　　就连陆阳都有。
　　“焦阳似火，我觉得妥！”
　　你看，就是这种毫无营养的热搜。
　　然而今天，雷家乐和张宥栗去送了祝福，热搜上竟然没有雷家乐的名字。
　　这简直是岂有此理！
　　而且，雷家乐还不能怪张宥栗没有给他带来流量，因为人家张宥栗上热搜了。
　　“找到了，那首片尾曲是她唱的！”
　　“好漂亮的小姑娘，唱得真好。”
　　“我还以为是哪个成名歌星唱的呢？”
　　“有一说一，何安琪没说错，张宥栗的唱功真的比何安琪还强。”
　　“怎么和何安琪扯上关系了？”
　　“咦，我觉得这个美女怎么有点眼熟？”
　　“是《品格》，她是品格第三期的封面人物，和何安琪一起合拍的那个。”
　　“哇，真是她！这样貌都快赶上明星了吧？关键唱歌还好！”
　　“都给《说过三次我爱你》唱OST片尾曲了，说是明星也不为过吧。”
　　张宥栗这一次是真的火了。
　　如果说之前的封面只是一次预热的话，那么现在的电视剧片尾曲，就是大火。
　　因为《说过三次我爱你》的收视率竟然又一次爆炸了。
　　当焦歌扮演的男二也被徐蔓菲终结之后，网友的反应比第一次还要剧烈。因为这一次的剧情探讨中，又出现了新的盲生和华点。
　　比如，为什么男二号明明都改变了很多决定，但女主角和男主角所经历的还是和以前一样？
　　这说不过去。
　　不少等待已久的黑子认为，这是编剧的剧本出现了漏洞。
　　毕竟这么复杂的反复穿越，有问题是很正常的。
　　这一度掀起了舆论风暴。
　　可当女主角穿越回去之后，一切疑惑都迎刃而解。
　　没有所谓的BUG，只有一开始就注定的输赢。
　　剧情的完美，让那些吹毛求疵本来是来找茬的人也被圈粉，贡献了又一波热度。
　　而这个时候，电视剧的收视率，再次提高。
　　尤其是女主也死了，一切仿佛无限轮回，再到男主跳出轮回，迎来完美结局的时候。收视率竟然一度飙升至2.955！
　　无限接近于破三。
　　创造了近年来中视电视剧收视新记录。
　　而《说过三次我爱你》全剧的平均收视，也高达2.3左右。
　　比天策那部抄袭剧，高了近2的收视率。
　　完全不是一个级别的对手。
　　这火爆程度，让大部分媒体确信，《说过三次我爱你》绝对是今年的剧王无疑了。因为接下来的小半年，不可能诞生一部可以在收视和热度上超越它的存在。
　　破2都难，就更不要说接近破3了。
　　无数人因为这部剧而飞升。
　　曾主任的工作率先出现了调动，不，不能说是调动。他的工作范围是扩大了，升职了，但原本负责的东西也依旧负责。
　　甚至，上面有意让曾主任参与到了中视内容的改革之中，成为了未来这段历史的见证者。
　　而剧组的导演梁导，用这部剧证明了自己的能力，一跃从一个没有丝毫前途的中年新人导演，变成了新锐导演，有了好几部片约邀请。
　　一字之差，背后所代表的意义、机缘、重要性都大不相同。
　　剧组的灯光指导邓凯，也因为出神入化的打灯技术而闻名圈内，他正式而提前的踏入了影视圈，未来的成就也将大不相同。
　　但毫无疑问的是，他是乐于见到这种变化的，因为这代表他的生活条件会提前变好，他对艺术的追求，也可以提前了。
　　摄影指导邱载国就更不要说了，本来在沪圈他直接空降某剧组成为摄影指导还是有人不服气的。
　　毕竟只是一个金钻奖提名，有种你拿一个奖啊。
　　结果谁知道，人家拍的电视剧竟然反手爆红到这个程度，直接预订了年度剧王！
　　这什么概念？
　　说句不客气的话，这份成绩某种意义上比奖项更重要。
　　奖项和实绩，是两条线，可能平行也可能交织。
　　但无论是在两条线上的哪一条做出了突破性的成就，都意味着你非常牛笔。
　　而《说过三次我爱你》，毫无疑问会成为邱载国的代表作之一，让他进入摄影师中非常牛笔的段位中。
　　他和华宇之间，已然不存在不可超越的天堑了。
　　甚至，沪圈的人在想办法把他推起来，成为和华宇对飙的沪圈顶级摄影。
　　邱载国号，即将起飞。
　　众人都是如此，参与拍摄的演员们，也同样没有理由落下。
　　雷家乐参演某电视剧的男三号，考虑到他人气确实挺高，制片方和导演竟然最后一致决定给他加戏，让他实际上成为了男二号，别提多爽了。
　　焦歌复出即巅峰，节省了太多时间。
　　据悉，有一部大型古装电视剧正在等着他。是男一号，而且还有机会和房大哥合作，车祸阴霾彻底扫清，他的前途更光明了。
　　姜茴和何安琪更是不用说。
　　其中唯一令人意外的，可能就是张宥栗这个编外成员了。
　　靠着出色的外貌条件和过硬的歌唱水平，她的那首OST片尾曲冲上了企鹅音乐榜单总榜第一！
　　成功接棒何安琪的《爱要坦荡荡》。
　　在其他两家音乐平台上，也冲上了前三，势头之猛，甚至比年初的何安琪还要汹涌。
　　从剧集播出到大结局，这首片尾曲是赚取观众眼泪最多的歌曲没有之一。
　　每当剧情撒糖的时候，就是播出《爱要坦荡荡》。
　　而每当剧情出现问题的时候，播出的就是片尾曲当插曲。
　　毫无疑问，后者会让人更加印象深刻。
　　一时间，伤心小天后张宥栗之名，不胫而走。
　　甚至都开始有各种节目和商演到处在联系张宥栗。
　　然而直到这时候，人们才发现了一个问题。
　　那就是张宥栗好像……并没有经纪公司！

第377章 坐上来，什么激动来着？（5/5，求全订，求月票）
　　没有经纪人，对你自己而言意味着什么？
　　意味着别人联系不到你。
　　意味着你无法同时接多个通告，产量大大降低。
　　意味着你只能自己和各方交涉，效率低不说，还容易和对方产生直接冲突。
　　坏处太多了。
　　但同样的，如果你没有经纪人，对于别人而言，意味着什么呢？
　　意味着，不少小经纪人有一个一飞冲天的机会。
　　只要傍上你，就可以抽你的成，就能衣食无忧，甚至能因为你而认识很多圈内的人，从而彻底进入行业。
　　不少助理级别的经纪人，就是靠着某一个明星从而彻底走进圈子，成为不可忽视的经纪人的。
　　而如果没有这块敲门砖，那你兜兜转转大半辈子，可能都不会有什么成就。
　　所以，张宥栗这个发展势头相当不错的新人没有经纪人的事情一经传出，就有无数人到处都在寻找张宥栗的联系方式。
　　什么？
　　你说她参与了陆阳监制的电视剧，并且上了和陆阳关系匪浅的《品格》杂志，而陆阳是经纪人，所以……
　　抱歉，没有合约，一切皆有可能。
　　没有什么因为所以。
　　陆阳又如何？
　　陆阳一年前，不也只是一个月薪三千的死助理级别的经纪人嘛？
　　还不是抱住了林梦澜、何安琪、姜茴的大腿，这才一路飞升的？
　　倒因为果，并不罕见，一个人能看到什么，取决于他想看到什么。
　　所以一大群狂蜂浪蝶扑向张宥栗。
　　这其中，大部分人连张宥栗的联系方式都找不到。
　　但也并非没有能人。
　　还是有十分之一的人联系到了张宥栗的。
　　而有这种本事的人，其实基本上就脱离了初级经纪人的阶段。
　　这些大都是一些成熟经纪人。
　　甚至有大经纪人，看好张宥栗的潜力，所以想要签下张宥栗。
　　……
　　某录音棚内。
　　优美的歌声环绕。
　　“别堆砌怀念，让剧情变得狗血，
　　深爱了多年，又何必毁了经典。
　　都已成年不拖不欠，
　　浪费时间是我情愿……”
　　张宥栗的歌声，非常有感染力
　　这首歌，在过去的一个月内非常火爆，因为这就是《说过三次我爱你》的片尾曲。
　　这就是顶替了何安琪《爱要坦荡荡》的那首神曲。
　　张宥栗这一次是要重新录这首歌，趁热度还在，发行个人的单曲。
　　如果单曲成绩也不错的话，那下一步就是准备专辑。
　　别看现在是在录单曲，但张爱蜀已经在和录音棚这边商量录专辑的事情了。
　　张宥栗的专辑，他准备了一大半，完全不用担心质量和数量的问题。
　　嘀嘀嘀！
　　张宥栗包里的手机一直在响。
　　“这妮子，最近几天找她的人多的不得了。”张爱蜀笑了笑，估计又是那些经纪人。
　　不过张爱蜀早就嘱咐张宥栗了，经纪人的问题，千万不要随意做决定。要么签那种顶级经纪人，直接被当做下一站天后那般培养，要么就选陆阳。
　　无论如何，不要相信其他人。
　　张宥栗也知道经纪合约可能决定一个艺人的一生，所以非常慎重。
　　三个小时之后，张宥栗终于录完了歌。
　　张爱蜀做东，邀请所有人包括录音棚的朋友一起吃个饭。
　　作为音药人，这喝多了，拉都拉不住。
　　张爱蜀虽然控制住了，但他的音药朋友们没有控制住，那喝的叫一个尽兴。
　　这种情况下，陆阳根本没办法脱身，最后也整了个半醉。
　　“不行了，真的不行了。”陆阳频频摆手，表示自己的真的遭不住了。
　　“男人不能说不行！”张爱蜀继续灌酒。
　　“我是不是男人不是你说了算的。”陆阳拒不喝酒，他真的到点了。
　　“你们喝吧，我送他回去了，他看样子是真的不行了。”张宥栗灵机一动，有了一个大胆的想法。
　　张爱蜀能整陆阳，还能整自家侄女不成？
　　于是一群音药人眼看着张宥栗把陆阳拖走。
　　“师傅，去……”
　　不一会儿，张宥栗就把陆阳带到了张爱蜀家里，今天陆阳就暂时在这里歇着了。
　　然后她一边打电话一边走到了胡同口：“喂，安琪吗？陆阳喝多了，现在在我大伯这边，你要不要过来照顾他一下啊？吐的可厉害了。”
　　张宥栗满脸笑容，就问这波助攻强不强！
　　“啥？吐了？那我不来了，好麻烦啊，还要收拾……”何安琪一脸嫌弃。
　　张宥栗差点没吐血。
　　这尼玛懂不起？
　　醉酒的男人你不推，新手赛你不珍惜，非要去挑战大师赛？
　　“哦？是吗？那我还是给姜茴姐姐打电话吧，她一定不怕脏不怕累，会把陆阳伺候的舒舒服服的。”张宥栗看破且说破。
　　何安琪这才如梦初醒：“什么？来来来，我来，马上，我穿好衣服就过来，这么晚了，我都脱光了准备睡觉了。”
　　张宥栗无语，想到何安琪的智商，问道：“你穿什么过来啊？”
　　“追求速度，T恤短裤。”何安琪这下知道急了，等陆阳酒醒了就来不及了。
　　“你真的是猪嘛！”张宥栗差点砸手机，“穿性感一点，就上次你在梦想蓝晚会上的那种，吊袜，蕾丝，明白不！”
　　“可那是演出服装，正常时候谁会那么穿。”何安琪的脑子，有时候是真的转不动。
　　“你不穿的性感一点，陆阳怎么会酒后乱那啥呢？难不成你坐上来自己动？”张宥栗扶额。
　　“坐上来？什么激动来着？”何安琪对专业术语一无所知。
　　“速度滚过来，挂了，我在胡同口接你。”生活不易，宥栗叹气。
　　但张宥栗没有发现，在她的不远处，有几个人正在默默的注视着她。
　　这几个人在远处拍了一些照片和视频之后立马上车，然后去了胡同的另一边。而这时，一个帅气的男子从其他地方赶来，伙同这些人在胡同口拍了几张照片。
　　他故意做出了到处观察的动作，就像是不经意间被偷拍了一样。
　　他身上穿的衣服，也和张宥栗身上的衣服是一个牌子，甚至是……同款。
　　这就是明星喜欢穿高订或者私人订制的原因，不容易被人买到同款，因为有时候同款是会搞出大麻烦的，是吧黄金鱼。
　　做好这一切之后，男子上车，两辆车开车走人。
　　“如果是在香江，那就便宜这个什么宥栗了……长得还不错，身材也可以，年纪这么小，多半还没有被开发……”帅气男子和身边的卷毛猥琐的交流。
　　“放心吧，我会搞定她的，到时候你就是她的师兄，机会多得是。”中年卷毛微微一笑，看着四周的夜景，“内地真的不一样了，这么繁华多金，难怪霍雪儿不要香江的基业也要来内地发展。”

第378章 出来混，迟早要还的（1/5，求全订）
　　因为要穿性感套装，何安琪来的时候，把自己裹得严严实实的，但除了外面那件大衣服之外，其余的装扮，啧啧，不堪入目。
　　“怎么这么久！”张宥栗抱怨了几句，然后两个人悄咪咪的钻进了胡同，进入了四合院。
　　“这里，这里，就在这个房间。”张宥栗指着一个房间。
　　“宥栗，你这真的是铁闺蜜了，一辈子！”何安琪给张宥栗来了一个弹力十足的拥抱，然后进入了房间，打开了灯。
　　接下来，就该one night in beijing了！
　　张宥栗看着何安琪透过窗户的背影，不仅感慨，何安琪这胸，确实凶。这一拥抱，差点没把自己抱成36A减！
　　今夜之后，这个好姐妹应该就实现了最大的梦想了吧。
　　到时候，哪怕是她的脑子不好用，也不至于被其他女人欺负了。
　　毕竟是第一滴血啊。
　　“啊！”
　　房间中传来了何安琪惨绝人寰的叫声。
　　张宥栗一愣。
　　这么快？
　　这……前戏都不要的吗？
　　下一刻，何安琪打开了房门，冲了出来，指着房间里，面露惊恐。
　　张宥栗脸色瞬间就白了。
　　完蛋！
　　喝醉的人一个人独处，尤其是平躺是很容易出问题的。
　　万一这个时候他吐了，然后呛住了自己，是可能导致窒息的。
　　又或者他从床上滚下来，或者站起来上厕所一不留神摔倒磕着头了，都有可能！
　　张宥栗拉着何安琪冲进了房间，然后……
　　只见两个大男人躺在床上，紧紧相拥。
　　一个是陆阳。
　　还有一个是……张爱蜀！
　　张宥栗都快要疯了，大伯是什么时候回来的？
　　不是要和音药人们喝到天明吗？
　　还有，这两个男人抱在一起算什么回事？
　　“大伯，你进错房间了，这是客房。”张宥栗企图分开张爱蜀和陆阳。
　　然而没用，两个人抱的死死的。
　　那场景，任凭何安琪多激动都没情趣了。
　　画面太美，根本不敢看。
　　于是两个女孩子只能宣布退出，不打扰是她们最后的温柔。
　　这一夜，何安琪在张宥栗怀里哭了一晚上。
　　老子的吊袜啊！
　　输给女人也就算了。
　　竟然输给了一个老男人！
　　你敢信？
　　……
　　第二天，陆阳是被苏小鱼的电话吵醒的。
　　当他发现自己身边是张爱蜀的时候，毫不犹豫，一脚把老同志踢下了床。
　　但有一说一，正常情况下，关系好的兄弟伙睡一张床很正常，不要把事情往腐了看。
　　陆阳发誓，在大是大非的原则性问题上，他是绝对不会犯错误的。
　　他是钢铁直男，澜姐的手可以作证。
　　“什么事，小鱼。”陆阳脑袋还有些痛。
　　不过昨晚上在张爱蜀这边住，是他提前和姜姜、澜姐报备过的。
　　不然，今天恐怕就不是苏小鱼打电话过来这么简单了。
　　夜不归宿必须报备，甚至要视频接受检查，已婚男人应该都懂这个规矩。
　　“出事了！”苏小鱼三个字，比什么醒酒汤都有用，“今天一早，有好几家媒体都在报道宥栗的地下恋情！”
　　这一下，陆阳满头问号了。
　　张宥栗的地下恋情？
　　这不可能。
　　在做出道准备的时候，陆阳和张爱蜀就这个问题和张宥栗详细谈论过，张宥栗的一切，陆阳都知道，这是他运营新人的理念。
　　你如果不能对敞开，那我是没办法帮你在这条道路上取得成功的。
　　所以张宥栗在感情上，是绝对空白的，张爱蜀用那并不坚固的人品保证。
　　不是所有人都能接受陆阳这种运作方式，但同样，也不是所有人都有资格被陆阳运作。
　　若非张爱蜀，陆阳是不会帮张宥栗这一把的，他不需要手上的艺人数量有多少，质量高就行。
　　这种艺人和经纪人之间不坦诚的情况，会造成很多恶果。
　　后来某R字男团，十一个成员，短时间内崩塌八人，其中几人问题严重很难翻身位居当年塌方榜前五，剩下的三人也未必没有问题。
　　整个男团笼罩在一种名为恐惧的阴影中，每个人都担心明天起床后是否又会看到自己的黑料。
　　而且这种恐惧还无法消除，因为哪怕他们能控制现在的自己，但过去造下的孽是不可抹除的。
　　何况其中大部分人连现在的自己也控制不住，还屡屡生事。
　　“你把新闻发给我，待会儿咖啡馆见。”陆阳挂断电话，不一会儿就收到了苏小鱼发过来的文件。
　　他眉头一皱，随即拨通了霍雪儿的电话：“喂，霍总，这几个媒体你看一下熟悉嘛，我感觉不像是内地的媒体。”
　　最近一两年，香江、宝岛等地区的大型娱乐媒体和媒体人，也在有意识的开拓内地新闻市场。陆阳翻了一下这几家媒体，他们报道的内容中来自香江艺人的料居多，所以有了这种猜测。
　　十多秒后，霍雪儿答道：“他们背后是香江媒体，事件男主角庞泽恩是香江新锐艺人，男模出身，演技和唱跳能力虽然都很一般，但有一说一，比内地肖闻豪这种全不能小鲜肉要强不少。”
　　“最近有传言，他有机会参与一部大制作电影。他的经纪人叫做泰迪哥，我和他打过交道，这个人手段也比较丰富……上个月，泰迪哥好像就来内地了一趟……”
　　霍雪儿知无不言。
　　对于她和陆阳来说，只需要看一下新闻通稿的内容，结合一些业内消息，基本上就把后面的事情猜的差不多了。
　　何况陆阳还知道很多别人不知道的事情。
　　庞泽恩，香江新锐男演员。
　　他未来的成名作，叫做《血衣门》，是香江最后一部经典的武侠电影。
　　这部电影意义重大，阵容恐怖，庞泽恩名不见经传，但却因为出演其中的男主角，一炮而红，成为了香江新生代明星中数一数二的存在。
　　根据时间线来推断，他现在争取的电影，应该就是《血衣门》了。
　　陆阳挂断电话，随后叫醒了张爱蜀，把新闻给他看了看。
　　《重磅！OST小天后张宥栗深夜幽会男星？》
　　《恋情曝光，香江男星庞泽恩的女友竟是内地爆红小天后！》
　　《胡同幽会，同款外套，一夜未出，好刺激！》
　　张爱蜀当时就把手机砸了。
　　陆阳捡起手机，咬着牙齿道：“下次记得砸自己的，我这是高端手机4484，你自己看着办。”
　　张爱蜀好生尴尬，但也很气：“这个垃圾庞泽恩是哪里冒出来的，连我侄女的热度都敢蹭！我特么的要把他逐出演艺圈！”
　　陆阳无语：“得了吧，人家是香江娱乐圈的，你以为你是刘心大啊，动不动就逐出演艺圈。”
　　所谓出来混迟早都要还的，陆阳骚操作了那么多次，这次，也终于被人骚操作了一把。
　　这感觉……挺让人不爽的。

第379章 开始黑了，就说明你真的红了（2/5）
　　“听说了吗，张宥栗恋情曝光了！”
　　“啊？哪个张宥栗？”
　　“唱《体面》那个啊，《品格》封面女郎，何安琪的同床好友那个！”
　　“我靠，真的假的？她最近可是爆红吧？据说前途好得很，很多公司抢着签她的。”
　　“恋情曝光，对这个阶段的她来说有点致命啊。”
　　“嗯，大部分年轻艺人，前期多多少少要靠一些颜粉，这些粉丝是不太能接受偶像有恋情的。包括事业粉，同样不能接受这个。”
　　“混这个圈子，就要做好单身大半辈子的准备，除非你已经功成名就或者糊的一塌糊涂，不然最好别碰感情和婚姻这些东西。”
　　“男方其实也不错，香江明星，是新生代里势头最猛的，人称香江小文乐！”
　　“明星之间的恋情，对女方其实多半是弊大于利的，男方还好。”
　　网友们议论纷纷，可能某些女拳对最后一句话并不认可或者特别认可，但这不是下定义，这只是从大量案例中推算得出来的一个现象。
　　女星恋爱，吃亏居多。
　　这样的新闻，几乎是让大众快速的认识到了一个叫做庞泽恩的香江男明星。
　　而后，一部分“深挖”庞泽恩的新闻得到了曝光，什么长得帅、有才华、唱跳俱佳、很会演戏、和某天后有过合作当过对方的演唱会舞者、拍过什么杂志。
　　不了解不知道，一了解，哇，这个人居然这么优秀！
　　几乎是一夜之间，庞泽恩仿佛从天而降，上了热搜，在内地有了知名度。
　　而他，也“不小心”被记者围住，接受了采访。
　　“请问你和张宥栗的恋情是真的吗？”
　　庞泽恩：“现在还不是恋人，但我很喜欢她的那首《体面》。”
　　看似否认，但一个“还不是”，绝对让人浮想联翩。
　　“那为什么昨晚你们都出现在了某胡同？而且看视频，你非常戒备四周的环境，你们是在约会嘛？”
　　庞泽恩：“确实没想到这都能被偷拍到，内地某些娱记比香江的狗仔还厉害，我以后会更加注意的。”
　　答非所问，就像是在说“我以后约会的时候会更加注意的”一样。
　　看似是在声明，但其实，让情况变得更加复杂。
　　这种欲拒还迎的暧昧态度，也把一开始不太相信这场恋情的网友搞昏了。
　　……
　　“我根本不认识他！这个贱人！”张宥栗在四合院中暴跳如雷。
　　从一个刚刚出道的新人角度而言，能有这么多关注，她很开心。
　　但如果这些关注，是建立在有损她清白的基础上，那她完全不接受。
　　毕竟，她可是连张爱蜀的助力都不想要的张宥栗，她要靠自己的才华征服粉丝，而不是靠绯闻恋情。
　　真要是造绯闻，也不至于选那么个贱男人。
　　陆阳不香吗？
　　和陆阳来一次绯闻，接下来还可以和林梦澜、姜茴、何安琪、辛彩洁这些人再撕一撕，热度不比那劳什子庞泽恩高？
　　“没事的，我来处理。”陆阳安抚着张宥栗的情绪，“有人开始黑你了，才能说明你已经真正的红了。这种艺人都要蹭你热度的情况，只能证明你现在真的有很大的流量。”
　　“保持你对音乐的专注性，这段时间你和你大伯专心把专辑做出来，到时候靠作品说话。”
　　“至于这些专业之外的事情，我来负责帮你解决，相信我好吗。今天就好好休息吧，明天就去录音棚。”
　　陆阳说的认真。
　　张宥栗这才点点头。
　　随后陆阳离开了四合院，去了米修咖啡。
　　他也已经约了霍雪儿在那里碰头。
　　霍雪儿毕竟是从香江出来的，和那边的人打招呼也方便一些。
　　这个事情，先沟通是最好的。
　　要是泰迪哥那边愿意严肃申明，恋情说法不攻自破，也确实引起了一波关注，张宥栗倒也不算很亏。
　　但如果对方咬着非要造这个CP的话，那张宥栗会被恶心的很难受的。
　　娱乐圈用男贴女的方式去蹭热度，绝对是相当无解的一个恶心行为。
　　所有被蹭的女星，真的只能当被狗咬了一口，没有什么很好的处理办法。
　　米修咖啡。
　　霍雪儿和苏小鱼已经到了一会儿了。
　　陆阳来了之后，直接进入正题。
　　霍雪儿率先开口：“我了解了一下，《血衣门》那边是香江电影圈今年最大的动作了，因为内地电影市场正在扩大，总盘口早就超过了香江市场，所以这部电影也希望可以在内地分一杯羹。”
　　“这部电影阵容强大，男主角戏份反而不多，但名声很正，非常有利于提高咖位。香江有好几个潜力男星都在争夺这个机会，庞泽恩机会不小。”
　　“考虑到内地市场，如果庞泽恩能够自带内地流量的话，那么他将更具竞争力。”
　　霍雪儿这么一说，基本上前因后果也都清晰了。
　　流量的吸引源有两个。
　　一个是人，比如流量明星和巨星。
　　还有一个是事，热点事件。
　　而张宥栗，正好就是最近热点事件上崛起的流量明星。
　　陆阳利用很多手段，把《说过三次我爱你》推到了流量的巅峰，创造了收视神话。
　　而这之后，一大批受益人中，张宥栗分到的流量是最多的。
　　电视剧、何安琪的CP、时尚杂志、音乐排行榜。
　　张宥栗用实力拉住了这巨大的流量。
　　结果，就迎来了庞泽恩的觊觎。
　　“而且我叫人帮我查了庞泽恩的情感经历，非常不乐观。他出道至今没有几年，但已经和很多小有名气的嫩模乃至是艺人确定或者发生过关系了。”霍雪儿鄙夷的道，“这人算是一个情场浪子，如果你旗下的这个张宥栗真的和他接触几次的话，说不定真的会……”
　　很多男女感情，都是起源于别人起哄。
　　只要对方不太差劲，真的有可能说着说着就成真的了。
　　霍雪儿这是在提醒陆阳，不要一个人瞎操心，万一你的人被别人勾走了呢？
　　“宥栗不是我旗下的艺人，我是为了还张爱蜀前辈的人情，所以……”陆阳说着说着突然停了下来。
　　同样的，霍雪儿也瞪大了眼睛，喃喃道：“经纪人！泰迪哥对年轻女艺人非常有一套，他旗下有很多被骗去香江当模特的女孩子。如果他们把张宥栗约出去的话……”
　　陆阳立刻拨通了张爱蜀的电话：“喂，宥栗呢？”
　　“出去了，好像是要处理什么事情，这孩子独立着呢。”
　　陆阳无语，就是有点太过独立了啊。
　　你可长点心吧，张老头！

第380章 帝都路滑，摔断腿很正常（3/5）
　　早早出国，一个人在米国求学期间，遇到的问题自然很多。
　　异国他乡，你才会发现人与人之间的恶意有时候竟然会这么大。
　　所以张宥栗的性格也因此而略显独立。
　　很多事情，她都习惯自己处理。
　　这种习惯，不是一时半会儿就能改变的。
　　所以，陆阳那句“交给我处理”，对张宥栗而言，仅仅是作为朋友的一种安慰。
　　她不会真正的靠陆阳，何况，陆阳也不是她的经纪人，她自认为没有付出就没有资格享受陆阳这个经纪人的服务。
　　米国真的教会了张宥栗很多。
　　但有得必有失，学会了米国思维，张宥栗也失去了学习一部分传统文化中的精髓的机会。
　　“喂，你是庞泽恩？我想我们并不需要沟通……道歉？这……就算我相信你，但是网络上现在……面谈？可是……好，那把地址发给我吧……”张宥栗准备了一会儿，随便跟张爱蜀说了个理由，然后就出门了。
　　不一会儿，庞泽恩给的地址就到了。
　　不知道为什么，他们选的地方离张宥栗这边非常近。
　　“宥栗，这边。”庞泽恩上来就要拉张宥栗的手。
　　张宥栗果断拒绝了，并且瞪了庞泽恩一眼。
　　“不好意思，我有点冒昧了，我忘了这是我们第一次见面……”庞泽恩赶紧道歉，然后介绍道“这是泰迪哥，我的经纪人，这次专门来商量如何解决问题的。实在是抱歉，给你带来了这么多麻烦。”
　　经纪人一出马，场面就变得正式多了。
　　张宥栗这才压住了自己的情绪，和二人一起进入了旁边的咖啡店。
　　进去聊了一会儿，泰迪哥全程都在炫耀自己在香江的人脉。
　　有一说一，香江因为地方小，一个圈子的人怎么都能碰到。所以多小的经纪人和新人，都能够经常碰到一些顶级艺人。
　　这就给了他们吹嘘的资本。
　　泰迪哥也不断的给张宥栗灌输庞泽恩很牛逼的观念。
　　但有一说一，这些灌输起到的作用不大。
　　“泽恩演戏非常厉害，曾经得到了华仔前辈的认可。”
　　张宥栗满头问号，华仔最认可的年轻演员昨晚上吐的像条狗你们知道吗？
　　“泽恩在音乐方面极有天赋，曾经和林英才合作过，而且还亲手写过两首歌。”
　　继续问号。
　　林英才前天才和陆阳在召唤师峡谷说了十遍“陆哥你的声音真好听，你要是唱歌就没我什么事了”从而得到了陆阳传授的剑姬一秒五刀的操作秘诀。
　　何况，别人不知道，张宥栗能不知道？
　　音乐人中，能够得到张爱蜀老前辈认可的人有几个？
　　陆阳就是一个。
　　他佚名创作的《句号》、《爱要坦荡荡》、《体面》三首歌，接连登上各种音乐榜单的榜首，捧出了两个歌星，你说你在音乐方面有天赋？
　　“当然，泽恩这么优秀的男艺人，确实有很多女粉丝，包括一些女艺人都对他很有好感。但他非常的洁身自好，专注事业，这一点我尤为欣赏！”
　　持续问号。
　　女粉丝多，甚至有女艺人？
　　林梦澜、姜茴、何安琪、辛彩洁算吗？
　　女企业家够资格吗？杂志社老板行不？叶菲燕和秦有容算不？
　　洁身自好？
　　来，何安琪，说出你的故事，让大家知道那个男人到底有多洁身自好，那都洁到大家一度怀疑他有问题的地步了。
　　本来泰迪哥和庞泽恩这样相互打配合，一般的女孩子完全可以轻松撂倒。
　　帅气的男生加成名的诱惑，谁能抵挡？
　　到时候，泰迪哥能够签约对方，获得经纪合同。庞恩泽则可以轻松将对方追到手，玩弄一番之后，再换下一位。
　　这种操作，在娱乐圈都不算是最脏的。
　　但恶心。
　　“我对这些没有兴趣，我只是想知道，你们准备如何公开道歉。之前的道歉采访我看过了，我觉得并没有起到效果，反而加剧了大众的猜测。”张宥栗强行扭转了话题。
　　泰迪哥的笑容逐渐僵滞。
　　这个女孩子很不好搞啊，太有自己的想法了，居然不吃糖衣炮弹。
　　那就直接点醒吧。
　　“这样吧，你和我签约，我来当你的经纪人，捧你在香江发展，让你成为天后级的明星！”泰迪哥口气非常大，“然后我会带着你们两个一起，公开对媒体解释。这样的解释，也是最有信服力的。”
　　“不然，你们中的任何一个人说什么，都解决不了这个问题。”
　　泰迪哥话里有话，说完之后，张宥栗这下子终于有点回过味儿来了。
　　这人的目的是自己？
　　合着他们不仅想要蹭自己的热度，还想拿下自己的经纪合约？
　　联想起这几天张爱蜀不断跟自己说的，不要随便和别人签经纪合约，考虑都不要考虑。
　　她站起了身。
　　“抱歉，我暂时不考虑经纪合约的问题。我还有点事，就先走了。”
　　然而庞泽恩也站了起来，挡住了张宥栗的去路。
　　“让开。”张宥栗很果断。
　　“不是，宥栗，其实泰迪哥真的很有能量的，你好好考虑考虑，他一定能捧红你。”庞泽恩开口。
　　“我用得着他捧？你来蹭我的热度，不就是因为我现在红吗？”张宥栗就看不惯这些占了便宜还要卖乖的人。
　　真以为自己是什么都不懂的小女孩子？
　　老娘昨天差点帮小姐妹搞定了圈中最有前途的经纪人！
　　砰！
　　泰迪哥直接把手中的咖啡砸在地上。
　　张宥栗吓了一跳。
　　她敢，但是并不意味着她不怕。
　　这是两种不同的状态。
　　“你真的以为自己很红？你这样的，我见多了，没有资源持续力捧，一个月后就没有任何人记得你。我蹭你热度，是看得起你，我想签你，也是看得起你！”泰迪哥如同港片中的大佬一样，指着张宥栗道，“你鸡母鸡，要是在夯港，我不开口你就走，我是可以打断你双腿的啦！”
　　泰迪哥的声音掷地有声，异常勇猛。
　　但下一刻，门被推开。
　　“哦？是吗？香江我不知道，但帝都路滑，摔断腿也是很正常的事情。”一个男人走了进来，他身后，一尊一米九的铁塔正在把身上挂着的五六个人往地上扔。
　　就问谁能拦得住！

第381章 要打就要打疼（4/5）
　　“你们什么人，这里是私人场合，请你出去！”泰迪哥临危不乱，这种场面，他在香江见多了。
　　他现在都和几位大佬保持着不错的关系。
　　“这里不是咖啡馆吗？是营业场合啊，哪里私人了？”陆阳笑道，“如果你不想做生意的话呢，把店铺捐给有需要的人好不好。”
　　泰迪哥表情阴狠，但是发现半天都没有人过来，就知道自己的人多半全部都被解决了。
　　“自我介绍一下，我叫陆阳。宥栗是我的朋友。”陆阳看着地上的咖啡杯，质量还挺好，居然没摔碎。
　　砰！
　　陆阳一脚踢过去，玻璃杯被踹飞，正中庞泽恩膝盖。
　　庞泽恩一声惨叫，倒在地上。
　　陆阳保持微笑。
　　毕竟国足，这点水平还是有的，射门不行，踢人那绝对有一手。
　　“你……”泰迪哥手舞足蹈，半天说不出一句话来。
　　想说信不信我告你，总觉得气势上差了点。
　　他泰迪哥，就不是做正当生意的人。
　　和女模特掰扯合约的时候喜欢靠法律，但平时他更喜欢靠自己的朋友。
　　可惜，猛龙就不该过江。
　　这里是帝都，不是香江，泰迪哥要狂又有点狂不起来。
　　因为眼前这个陆阳，显然不是什么菜鸡。
　　看他后面那个大铁塔就知道，这多半也是一号狠人。
　　内地娱乐圈，怎么也有这种路数的？
　　内地人不都是很讲礼貌、很讲规矩、很容易被坑的吗？
　　怎么突然冒出一个行家了？
　　“泰迪哥是吧。”陆阳走到了泰迪哥面前，他的个子本身也算高大，他拍着泰迪哥粗糙的脸蛋，“这个事情，最好是就到此为止。”
　　“我要在明天中午之前看到这个庞什么恩的道歉视频。如果没有的话，你会后悔的，真的。”
　　说完，陆阳抽了一张餐巾纸擦了擦手，嫌脏，然后把纸团扔向了庞泽恩的脸上：“做点人事，当男人的，不要总想着靠女人上位，不然你去白马会所好了，进什么娱乐圈？到时候有的是富婆给你补上你前面几十年的生日礼物，除了钢丝球，绝对美滋滋。”
　　陆阳拉着宥栗就走出了咖啡馆，然后上了唯雅诺。
　　车里，苏小鱼和霍雪儿都在。
　　嘀嘀嘀。
　　“喂，放心，已经接到了，人完好无损。”陆阳挂断电话这才对张宥栗道，“你有自己的想法，这很不错，但下次……你可以先和我沟通，我会尽自己最大的努力去实现你的意图，而不需要你自己这么的冒险。”
　　“毕竟，这个圈子里好人有很多，但坏人也不少。”
　　张宥栗点点头，心里多少有些感动。
　　因为陆阳从头到尾，没有指责过她，相反，陆阳的语气还一直都是循循善诱型，而且充满了对自己的尊重。
　　这种尊重，或许就是陆阳和张爱蜀最大的不同。
　　张爱蜀或许更爱张宥栗，但长辈对晚辈的照顾，毕竟多了几分霸道。
　　现在，张宥栗突然有些懂了为什么何安琪那几个女明星，都对陆阳的感官那么别致了。
　　因为这真的是一个非常……尊重女性且有担当的男人。
　　尊重，不仅限于口头上。
　　而这个担当，也不仅仅是指陆阳的勇猛或者凶恶，那只是表象。
　　这种担当，源自于陆阳对事情的不推脱。
　　“我听说，泰迪哥在圈子里有些人脉，这个事情，真的就这样解决了吗？”张宥栗问道。
　　陆阳摇头：“自然不会。”
　　泰迪哥那种人，就算暂时低头了尚且不能当真。
　　何况他刚刚压根儿就没有低头。
　　陆阳之所以没有在那边久留，甚至没有大打出手，而是带着张宥栗就出来，就是因为担心泰迪哥狗急跳墙，还有什么其他准备。
　　真正的胜负，绝对不是那样就可以分出来的。
　　那只是一个信号。
　　一个要开战的信号。
　　“那我需不需要在V博上申明一下？”张宥栗问道。
　　“不需要，还不是时候。你现在发，很多人会说你是迫于发展的压力而不承认这段恋情，这反而会让你的评价变得很低。”陆阳看着手机，上面有人给他发了一些图片，是他和张宥栗的照片。
　　也就是刚才他带着张宥栗从咖啡馆离开的照片。
　　发件人，卓伟：哥，随时可以发。
　　陆阳回复道：嗯，他们发了你再发。
　　……
　　一行人刚刚到张爱蜀家，张爱蜀和张宥栗都还没来得及说话，霍雪儿就看着手机道：“来了。”
　　苏小鱼一看。
　　只见新闻上写着《张宥栗和庞泽恩公开碰面，准备承认恋情？》之类的话。
　　还是之前运作的那一拨自媒体。
　　毫无疑问，这就是泰迪哥的态度了。
　　明天中午之前的道歉？
　　抱歉，泰迪永不低头！
　　张爱蜀看了新闻之后，气得一口老血差点喷了出来。
　　幸好。
　　网友还没来及评论，新的一些新闻就出现了。
　　也是照片加文字，而且张宥栗和之前的新闻中，穿的都是一样的衣服，也是一样的发型，可以说明是同一天、甚至是同一时刻发生的。
　　《陆阳签约张宥栗？》
　　《不是恋情是经纪合约？庞泽恩的经纪人泰迪哥想要和陆阳争张宥栗！》
　　恋情被引向了经纪合约的问题。
　　虽然还是不能完全摆脱恋情问题，但起码让声音少了不少。
　　但很快，又出现了新的议论。
　　《所以张宥栗到底是和何庞泽恩有恋情，还是和陆阳？》
　　《陆阳和庞泽恩为了张宥栗大打出手？》
　　《经纪合约是假，二男争女是真！起底庞泽恩和陆阳的经历，看看谁更优质！》
　　霍雪儿皱眉道：“泰迪哥的反应很快，他虽然手段低劣，但因为手头有一批媒体朋友，所以不管是在香江还是在内地，影响力都不算小。”
　　“宥栗的合约没戏了，但他的主要目的是扩大庞泽恩的影响力。你的下场，让他改变了策略，从制造绯闻，到制造你和庞泽恩对飙的形势。”
　　换句话说，泰迪哥和庞泽恩从蹭张宥栗的热度，变成了蹭陆阳的热度。
　　这两人就如同狗皮膏药一般，一旦沾上，就甩不掉了！
　　不管你那边打什么牌，他都无限跟进。
　　“天呐，怎么会有如此厚颜无耻之人！”苏小鱼简直惊叹。
　　这个泰迪哥，绝对不是陆阳出道以来遇到的最凶最恶、最有钱有势、最权柄在握的敌人。
　　但一定是陆阳遇到过的最贱、最难对付的人之一。
　　太恶心了。
　　“他要热度？好，那我就给他热度！”陆阳虚起了双眼，“霍总，香江龙胜影视集团你熟吗？”
　　陆阳做事，要么不打人，要打就要打疼。
　　这个世界上，没有人是无敌的。
　　哪怕泰迪哥和庞泽恩脸都不要了，但他们一定有弱点，所以，那陆阳就找他们更疼的地方去打，总能打到他们怕的那一天。
　　现在，让我们跳出蹭热度的话题，想一想，他们这么做的目标一开始是什么？
　　就不难重新找到出击的方向了。
　　霍雪儿道：“以前常和龙太打麻将，关系还可以。你要干什么？”
　　霍雪儿刚刚问出来，就想起了什么，脱口而出：“血衣门？”

第382章 关系曝光，带着开心家族热搜（5/5，求月票，求全订）
　　陆阳点头。
　　没错，就是《血衣门》！
　　作为香江“最后一部武侠电影”，《血衣门》在香江电影史上，留下了浓墨重彩的一笔。
　　但其实，这部剧的主创华仔后来接受采访的时候表示，这部电影其实有一个巨大的遗憾。
　　尽管他当初想尽办法，但最后终究是因为缺乏响应者而以失败告终。
　　如果当初华仔成功，那《血衣门》将不仅仅是属于香江电影历史上的一个传奇。
　　更会成为整个华语电影历史上的一座丰碑。
　　……
　　“陆阳和庞泽恩争夺张宥栗”的事情传的越来越广。
　　还是那句话，娱乐圈的热点话题，有一些是正经的商业合作引发的。比如某某和某某合拍什么片子之类的，新闻本身一开始也就是用于记录这些的。
　　但后来更多的人学会了利用大众，为了某些目的而专门放出一些消息。
　　庞泽恩蹭张宥栗和陆阳热度的这一系列事情，就算这一种。
　　由于大众不清楚真相，所以张宥栗真的开始遭受到了一些网友的攻击。
　　不少人认为是她在兴风作浪！
　　是她在蹭陆阳和庞泽恩的热度！
　　张宥栗看到这些东西之后，差点没被气晕过去。
　　什么？
　　你让她忍？
　　抱歉，大米粒尖的字典中，绝对没有忍让二字！
　　不服就干，正面刚枪，这才是他们的作风。
　　看着张宥栗都快被气得吐血了，张爱蜀终于也发怒了。
　　这个事情，他这个大伯，要亲自下场了。
　　而陆阳也觉得这个操作可以有。
　　毕竟，庞泽恩这么想要热度的话，那就给他一些吧。
　　总要让子弹飞一会热嘛。
　　于是张爱蜀开始联系一些自己的关系，和张宥栗一起，卡上了最近一期的《有你最开心》。
　　所谓“卡”，就是指本来这期是没有他们两个人的安排的，但是临时加上了他们，而且这一期马上就会播出。
　　一般都是有紧急宣传任务的剧组和个人才会这样，造成的结果就是那一期节目的艺人有很多。
　　虽然适当分散了原本安排好的宣传主题，但因为人多所以关注度高，未尝不是一件好事。
　　何况来的还是张爱蜀和张宥栗二人。
　　一个是乐坛大前辈，有钱都请不来的主儿。
　　一个则是当前话题度爆表的歌坛新秀，甚至有人称其为OST小天后的张宥栗，自带流量。
　　谁会拒绝这样的来客？
　　尤其是备采环节，张宥栗这边还并没有说不能问关于庞泽恩的话题。
　　你说这让节目导演组怎么好意思呢？
　　嘿嘿！
　　“我怎么觉得张爱蜀老师和张宥栗的关系挺密切的呢？”彩排结束正式录制之前，大鼻子妹妹难得动了回脑子。
　　“是有点儿，不过他们都和陆阳关系挺好，也说得过去。不是说陆阳和张宥栗有点那啥么，拜托张老师帮忙照顾，合情合理。”大胖子猜测道。
　　灵灵老师则皱了皱眉头，总觉得有哪里怪怪的。
　　张宥栗最近因为庞泽恩的事情，应该是处于困扰状态的，因为她的网友口碑正在变差。讲道理，她今天应该拒接谈起庞泽恩的事情。
　　当然了，导演组会无视她的拒绝的，毕竟是大牌节目组，有很多时候强硬的让部分嘉宾其实都不太满意。
　　这一点，灵灵老师也没办法，他只是一个主持人，是执行者，而非决策者。
　　然而张宥栗没有拒绝谈起最近的事情。
　　而张爱蜀又没有作品问世，讲道理也是没必要来参加节目。
　　现在二人联袂出席，只有一个解释。
　　张爱蜀是来给张宥栗扎场子的。
　　那张爱蜀的立场是什么呢？
　　灵灵老师仔细看着二人，发现你别说他们俩眉宇间，当真有三分神似。
　　莫非……
　　“张老师，你和宥栗……”灵灵老师开口问道。
　　这并不会让人觉得唐突。
　　因为如果他的猜测是正确的话，张爱蜀是很乐意听到这个问句的。
　　果不其然，下一秒，张爱蜀眉开眼笑，谦虚的摆了摆手道：“哎呀，说来惭愧，宥栗是我的亲侄女儿。之前一直在米国读书，这回国之后，不声不响的居然发了一首歌，惹出了这么多事情。”
　　“你说我这个当家长的真的是没有做到位，什么忙都没帮上她，还给她带去了麻烦，这次来上节目，也是希望帮她澄清一些事情。”
　　开心家族齐齐惊呼。
　　卧槽！
　　这是星耀级别的凡尔赛选手啊。
　　不声不响的发了一首歌？还惹了这么多事情？
　　这尼玛不就是再说，你家孩子靠自己直接红了嘛！
　　什么忙都没帮上？
　　那张宥栗的OST单曲是怎么来的？她自己的写的？
　　显然不是。
　　好，就算歌是别人给她准备的，不是你张爱蜀写的，那OST机会是怎么来的？
　　陆阳能给陌生人这待遇？
　　说来说去，张宥栗的出道，还是离不开张爱蜀。
　　孩子的成功，永远离不开家庭的帮助，哪怕是隐性帮助。
　　“澄清？哦，是说那件事啊，这个一定要说清楚的，不然对女孩子发展太有影响了，当时到底是……”灵灵老师继续询问。
　　一边引导张爱蜀聊天，也算是提前对了台本，一边也满足了自己的好奇心。
　　娱乐圈里，谁不八卦？
　　要不是灵灵老师这段时间忙于处理某些风波，他早就打电话去陆阳那里听八卦了。
　　“其实是这样的，我们家宥栗根本就不认识那什么……”张爱蜀开始大倒苦水。
　　……
　　这一期的《有你最开心》久违的上了热搜。
　　芒果最近几年的不给力，是有目共睹的。
　　但这不是它一个人的问题。
　　这几年，所有电视台都面临同样一个情况，那就是影视剧的影响力正在增加，但综艺节目的影响力大幅度下降，一度低至冰点。
　　换句话说，综艺行业正在慢慢的走向枯竭，从中视的节目到地方卫视的节目，全部如此，没有例外。
　　而它的衰退，一定程度上削弱了电视台本身的议价能力。
　　甚至出现了电视剧制片方才是爸爸的场景，三五家一线电视台抢购一部电视剧、甚至最后妥协到同步播放的情况屡屡出现。
　　梦想蓝的“飞跃计划”，也正是基于这种背景才提出的。
　　芒果这边作为目前的领头羊，虽然也惨，但还没有惨到思变的程度，所以距离上一次上热搜已经很久了，而且上一次还不是什么好事。
　　所以这一次能上热搜，芒果也表示相当满意，把张宥栗列入了可以多次合作的友好关系艺人名单中。
　　“惊天反转！没有恋情，张宥栗只是回家！”
　　“又一位巨星浮出水面，张宥栗、庞泽恩事件，引出顶级音乐人张爱蜀！”
　　“张爱蜀严肃发声，蹭热度的人请滚粗！”
　　“年度最意外的娱乐圈亲属关系曝光，张爱蜀：我的侄女是张宥栗！”
　　消息一经传出，议论四起！

第383章 试一试新茶（1/5，月底冲刺，求所有支持哦，兄弟们）
　　“那天晚上，其实是我组织了一个聚会，因为当天我们刚刚录完了宥栗的单曲，并且我准备和朋友们谈一谈宥栗之后专辑的事情。”
　　“当天晚上有我、宥栗、陆阳、小狼、小树、老郑、洪珊、钟大涛等圈中好友……当时大家喝的比较多，陆阳不胜酒力，我就让宥栗带陆阳去我家休息，因为第二天我和陆阳还要一起去……”
　　“结果没想到被有的人抓拍到了一部分场景，就瞎乱编。我家就在那条胡同里，什么谁和宥栗过夜这种话，我真的是觉得好笑，你特么进得了我家门儿吗就打胡乱说！”
　　“真的太无耻！想一想，要是那天晚上宥栗不在我家，有谁能够站出来证明她的清白？现在的某些年轻男艺人，不专注于提升自己的业务能力，反而总想着走捷径。这一点，我们家宥栗比那种人强太多！”
　　“当时出道的时候，我就问宥栗，需不需要我帮忙发动朋友和渠道，给她营造一个相对较好的出道环境。结果这妮子直接跟我置气了，让我不准透漏半点和她的关系。”
　　“她说她不想当张爱蜀的侄女，她想让我成为张宥栗的大伯！我本来觉得小孩子脾气倔，撞了南墙就知道回头了，谁知道她居然真的自己一个人闯出了一些名堂……大家能够喜欢她的音乐，我也非常开心，尤其是听说其中的编曲也有她的参与……”
　　“我听了那首《体面》，说真的，我自己都未必能够创作出这么好听的曲儿……对了，因为这个事情呢，陆阳也被很多网友误解，事实上我虽然没有帮助宥栗什么，但终究不放心她一个女孩子在圈里打拼，所以就拜托了陆阳帮我盯着点儿。”
　　“结果现在反而传出了什么陆阳因为宥栗和某某某大打出手什么的，都是无稽之谈。陆阳和宥栗并没有签合约，也并不是网上传的什么他们是情侣，不需要合约什么的。那是因为陆阳看在我的面子上，觉得帮宥栗是本分，根本没提钱的事儿。”
　　“陆阳是真仗义，宥栗呢也确实出乎我的意料，有点本事。但我还是希望她能够不骄不躁，保持一颗平常心……”
　　张爱蜀在《有你最开心》的舞台上的话，振聋发聩。
　　很多人深以为然，觉得这就是当代家长的表率。
　　我不限制你往哪里飞，但我一定会关注你怎么飞，这种长辈很讨人喜欢。
　　而张宥栗创造的“没有依靠父辈资源而获得的成功”也实在是脍炙人口。
　　她的这段传奇经历及身世，甚至超越了《体面》和最近的恋情，引起了大众的正面关注，激励了不少年轻音乐人对梦想的追求。
　　这一刻，全世界都从张爱蜀的口中知道了——张宥栗的成功是靠自己得来的，完全没有靠张爱蜀这个乐坛泰斗的大伯！
　　揣摩一下这句话，是不是觉得好像有哪里不对劲？
　　既然完全不靠张爱蜀，但为什么这句话又是从张爱蜀的口中说出？
　　但偏偏，大部分网友相信了张爱蜀的“一面之词”。
　　因为张爱蜀给大家讲了一个所有人都爱听的故事。
　　现在互联网企业、金融圈、上市公司，都在讲故事，能够讲出几百亿几千亿的市值。就已经说明了，大家都是爱听美好故事的。
　　张爱蜀这招，无形之中，契合了大众的爽点，上热搜毫无难度，甚至连续三天出现在热搜前三。
　　有一说一，张爱蜀当年复出，都没有这么火爆的大众关注和支持率。
　　诶，张爱蜀你怎么打人啊？
　　好好好，不提复出的那事儿。那我们来说一说乔丹在奇才队第三次复出的故事……
　　……
　　《有你最开心》的播出，让大家了解到了更真实的真相。
　　而当初蹭热度的庞泽恩，开始被大众讨伐。
　　你不是说你和张宥栗有恋情吗？
　　那张爱蜀你知道不？
　　你不是说那晚你们去开房了吗？
　　去张爱蜀的四合院开的不成？
　　你不是说你和陆阳在抢张宥栗，陆阳是第三者吗？
　　人家是张爱蜀请去帮忙照看扶持张宥栗的！
　　你不是说陆阳想利用感情骗张宥栗的经纪合约吗？
　　人家陆阳免费帮忙，根本就不谈合约的事儿，人家和张爱蜀是忘年铁子！
　　一次次的打脸，让庞泽恩之前红的有多快，现在糊的就有多快。
　　当然，你要把这种糊也当成一种红，那张爱蜀就真的是没办法了。
　　树不要皮，必死无疑。
　　人不要脸，天下无敌。
　　庞泽恩真要是有何安琪的心理承受能力，宁愿黑红，也算是他有种！
　　“放心吧，泽恩，只要拿下《血衣门》，挨再多的骂都是值得的。”泰迪哥安慰庞泽恩道，“那部戏现在已经确定的巨星已经有华仔、发哥两位主演了，其余还有一些巨星会来客串，阵容强大。”
　　“这个男主角，是必红的角色，而且和你在各方面都非常符合。何况我们和王导的关系，十拿九稳！”
　　庞泽恩点了点头，充满了信念感。
　　是啊。
　　现在被人骂又如何？
　　骂自己的大都是内地网友罢了。
　　他的基本盘在香江，现在要内地这波流量主要是为了竞争角色。角色到手之后，自己沉寂一段时间，电影一播，自己的势头就问谁能阻挡？
　　内地是出新星，但只有香江才能出巨星！
　　那么多顶级大咖，好几位影帝给自己保驾护航。
　　到时候，《血衣门》就是阵容上的、去年的《让导弹飞》加强版！
　　……
　　“曾主任，宝道老师，这边。”
　　茶舍中，陆阳已经提前准备好了茶水：“我托朋友从老家搞到了一批新茶。”
　　看着曾主任和宝道老师有些不太自然，陆阳补充道：“别多想，是正儿八经的茶，不是那啥……这是李白故里太白花茶，尝一尝。”
　　曾主任意兴阑珊的点了点头。
　　宝道老师也摇了摇头，这小子，对关系的拿捏，真的是很到位。
　　刚刚陆阳，可不只是开了一个玩笑而已。
　　那个玩笑的开法，大有讲究。
　　什么关系，开什么玩笑。
　　陆阳刚刚的玩笑，在不过分引起宝道老师反感的情况下，分明就是展现了他和曾主任的亲密关系。
　　这让宝道老师不得不对陆阳再高看一眼。

第384章 白马影业，内香合拍？（2/5）
　　曾家最近在娱乐圈的动态，宝道老师是清楚的。
　　这对他而言，是一件大大的好事。
　　曾家和某实力不错、人脉不错的娱乐圈资深从业者白某人联手，成立了白马影业。
　　其中，曾家占据了主导地位，白某则是明面上的话事人。
　　而宝道老师，一直以来都是和曾家保持着友好关系。
　　如果说之前，宝道老师只能通过曾主任这种官方的渠道来扩展自己在娱乐圈的影响力的话，那么现在，他在圈中也有了队友。
　　这让他在今明两年的电影人协会换届大会上，有了一定的把握。
　　而且宝道老师还知道，这个事情，一开始甚至有机会落到陆阳头上的。
　　哪怕最后不是陆阳，但毫无疑问说明了陆阳也不简单。
　　起码，他陆阳是进入了曾家视野范围内的人物。
　　三人在一起闲聊了一会儿。
　　然后陆阳主动开启了话题：“这一晃，都大半年了。不知道宝道老师对接下来的……有多少把握啊。”
　　陆阳问的有点深。
　　宝道老师皱着眉头，在考虑要不要和陆阳正儿八经的回复这个问题。
　　因为很多准备，是不能和关系不到位的人说的。
　　甚至关系到位了，也不方便说。
　　“准备永远都准备不完。”曾主任帮宝道老师解了围，他来打这个太极，并不会让陆阳觉得有什么不舒服。
　　别看陆阳是晚辈，咖位又非常低。
　　但宝道老师在和他相处的时候，是把他当成同级别的人物在看待的，轻易不会得罪。
　　“是啊，所以，多准备一些，总是没有错的。”陆阳笑的灿烂。
　　宝道老师来了兴趣，问道：“听你这话的意思，是要来助我一臂之力啊。”
　　“谈不上，谈不上。”陆阳羞涩的表示，“只是正好听到了一件事，觉得可能对宝道老师你那边的工作有一定的帮助，所以今天专门来问一问。”
　　宝道老师的理念，非常符合官方对娱乐圈接下来的规划。
　　所以别看他现在不声不响，但其实出任下一届电影人协会会长的机会，是有的。
　　那官方的规划是什么呢？
　　一方面，从经济角度出发，内地经济的崛起，必然导致了国内娱乐圈重心会从港台转移到内地。
　　所以官方出面，强硬合并了两岸三地多个奖项，打造了目前的三金格局。
　　但强扭的瓜不甜，强硬背后，大家都需要时间来慢慢消化。
　　各地娱乐圈之间的壁垒依旧存在。
　　而宝道老师的理念，就是打破各个圈子的壁垒，彻底把地域娱乐圈转变为大一统娱乐圈。
　　娱乐，只有一个圈。
　　这就是宝道老师追求的。
　　也只有这样，圈子才可以更好的发展，减少内耗，从小圈子的争斗中跳脱出来，放眼更广阔的世界。
　　比如，大洋彼岸的那个圈子，才应该是我们真正的目标。
　　这种想法是大势，但也很难做成，因为国内娱乐圈的内斗内卷由来已久且根深蒂固。
　　这不，宝道老师上台之前，这些东西他是提都不敢提的。
　　一旦提出来，哪怕有官方的支持，他也很难上位。
　　“不知道二位知不知道《血衣门》这部正在筹备的电影。”陆阳问道。
　　宝道老师点头。
　　这种圈内大资讯，大众都听闻了一些风声了，他们这种圈内高层，肯定是知道的。
　　“其实无论是《血衣门》中的主演之一，华仔前辈和发哥，还是《血衣门》投资和制作公司龙胜影视集团，也都对内地，有无比的渴望。”陆阳道，“原因各不相同，但这种渴望是毋庸置疑的。不然发哥也不会拍《让导弹飞》，华仔前辈也不会给金钻奖站台。”
　　“而龙胜影视，更是希望借助官方的认可，洗去他们过去的污垢。”
　　“所以，如果能够推动内地和香江合拍这部《血衣门》的话，我想，不管是对谁而言，都是一件大好事。”
　　陆阳说完，房间中安静了下来。
　　因为所有人，都在短暂的惊愕之后，开始思考这其中的可行性了。
　　不想不知道，一想吓一跳。
　　这事儿，还真的不是纸上谈兵。
　　如果这个事情能成，对刚刚扩大了权柄的曾主任而言，是他在新位置上的一次突破性的成功。
　　对宝道老师而言，会大大增加他在圈中的威信，也是他对自己上位之后理念的一次提前践行，更是提前交给官方的一份成绩单。
　　对曾家的白马影业而言，让白马有了一个成立之后立马打响名声的机会。
　　对龙胜影视集团而言，打通了一条他们一直求而不得的通往内地官方的路子，得到了官方认可。
　　对华仔、发哥而言，证明了他们的一颗红心，让他们不负身上的血脉。
　　那对陆阳呢？
　　曾主任和宝道老师同时看向了陆阳。
　　陆阳绝对不是没有要求的人。
　　他们二位，也绝对不是亏待自己人的人。
　　陆阳笑着道：“当然了，虽然是合作，但重心是一定要明确的。不管是在企业名单的排列顺序上，还是在演员的关键位置上，都要突出合作的主体。”
　　“比如，白马影业的片头，就一定要排在龙胜影视集团前面。”
　　陆阳话都说到这个份上了。
　　两位大佬还能不理解？
　　曾主任假装皱眉的道：“这个是应该的，这是合作的基础。所以主要角色也应该要给内地一些名额才行，不过演员方面，国内能够和香江那一拨巨星对飙的，目前不多吧。”
　　宝道老师点头道：“而且既然已经定了华仔、发哥这些人，那么他们的位置就不方便动了。毕竟合作也要靠他们出力……听说那部电影女主戏份很重，可内地女星，活跃的，有资格和这群大咖对飙的，目前……只有梦澜了啊！”
　　陆阳露出了洁白的牙齿。
　　你看，大佬们果然够意思。
　　甚至都不需要他亲自开口，这肉就送到嘴边了。
　　“这部剧的男主角我也研究过，戏份不多，也不出彩，实际上只能说是男三号，但对咖位非常有帮助！”陆阳道，“既然目前内地中生代男星缺几个顶梁柱，那也可以就这个机会，让他们试一试嘛。其实昆哥这几年，演技是真的打磨出来了……在国内的人气又一直居高不下……”
　　说着说着，屋子里就传来了欢声笑语。
　　外面的服务小姐姐表情尴尬。
　　这三个大老爷们儿笑的，怎么那么……猥琐呢？

第385章 记一次改变华娱局面的碰头（3/5）
　　“泽恩，快，快跟我回香江……成了……终于成了！王克森导演刚刚给我打了电话，你的角色没问题了，导演和制片方权衡了很久，最终确定了你的角色，男主角，血衣门，哈哈哈！”
　　泰迪哥兴高采烈，冲进了庞泽恩的房间。
　　然而庞泽恩正在床上，和一个小模特做着最原始的运动。
　　“泰迪哥，等五分钟，我马上就好……好……了，走吧泰迪哥……咦，泰迪哥你怎么不走？”
　　“泽恩，你也等我五分钟……好了，走吧。”
　　从泰迪哥打开房门算起，一共两分钟后，两个男人穿好衣服走出了门。
　　只留下小嫩模鄙夷的摇着头去厕所了。
　　五分钟？
　　狂的你……还不如电动牙刷好使呢……呸！
　　然而，就在泰迪哥和庞泽恩飞赴香江，和王克森导演吃喝玩乐的时候。
　　几乎是同一时间，一架从香江到帝都的飞机起飞了。
　　那是华仔的私人飞机，但里面不止有华仔和机务人员。
　　还有大名鼎鼎的龙太和本该在天策副总办公室打卡上下班的霍雪儿。
　　……
　　丽思卡尔顿大酒店。
　　“雪儿现在真的是厉害了，你小时候就最倔了，现在还是一样，一点改变都没有。”龙太拉着霍雪儿的手，和霍雪儿一边走一边聊，“我就是喜欢你这个性格。你看看现在，你在内地闯下了这么大的基业，不仅是内地娱乐圈第五巨头的老总，甚至都可以提点阿姐了。”
　　霍雪儿连连摇头：“阿姐千万别这么说，我就是一个打工仔啊。这次的事情，也是双赢的合作，哪里有什么提点不提点的。何况……事情是陆阳安排的，我只是正好认识阿姐，帮忙传个话，请阿姐过来而已。”
　　龙太脸上笑嘻嘻，但心里却把“陆阳”这个名字牢牢的记住了。
　　从霍雪儿回香江的这几天，一直到刚才，这个陆阳已经在她口中出现了几十次了。
　　有些是霍雪儿故意提起的，因为要把事情交代清楚。
　　但霍雪儿或许自己都不知道，有些完全是她无意识的提起的。
　　那个叫做陆阳的人，给霍雪儿留下了深刻的印象。
　　龙太对这种状态再熟悉不过了。
　　因为当年，她也是年纪轻轻就遇上了龙先生，哪怕她再骄傲，但几次接触之后依旧被龙先生的个人魅力所折服，这才和龙先生确定了关系。
　　霍雪儿现在，一如当年的自己。
　　被折服而不自知。
　　等她某一天幡然醒悟的时候，她恐怕早已深陷其中，不可自拔了。
　　龙太看破不说破，因为她这个过来人，觉得这样的经历是一种幸福。
　　只要那个陆阳，是真的有能力。
　　当然了，如果待会儿接触下来，这个陆阳并没有什么真材实料的话，那么龙太是会把霍雪儿点醒的。
　　毕竟霍雪儿……可不是什么好欺负的人。
　　霍雪儿前几年从原公司脱身，那可是圈中一件惊天动地的大事。
　　但凡是换个人，那个时候都绝对不可能完整的离开那家公司。
　　但霍雪儿做到了。
　　而当时，帮霍雪儿站台、挡住了原公司的某些盘外招的人，正是龙太。
　　那一次让龙胜影视集团和霍雪儿的前公司的友好合作关系破裂，对龙胜的影响非常大，造成了很大的损失。
　　但龙太有必须出手的理由。
　　不仅仅是因为友情。
　　“是这边吗？”华仔指着前方的岔路，心情相当高兴。
　　因为他一直以来想做的事情，终于找到了正确的操作方式了。
　　陆阳前两天给他打了电话，那通电话绝对是华仔近来听到的最好的消息。
　　要不怎么说他看好陆阳呢。
　　陆阳居然对华仔一直想做的事情，也有兴趣。
　　这就叫志趣相投。
　　“华仔前辈，这边。”陆阳刚好打开门，看到了路口的华仔，赶紧走过来，“我正说出来接你们呢，你们这早到了几分钟，让我变得十分失礼啊，有失远迎，有失远迎……”
　　“没有，霍总不是也知道路嘛。曾主任安排霍总从香江就开始给我们引路，我们自然不敢怠慢。”华仔说完，介绍道，“这是龙太。龙太，这就是……霍总一直提到的陆阳了。”
　　霍雪儿脸上一红，把目光转移到了旁边。
　　龙太笑着和陆阳打了招呼，然后跟着陆阳走进了包厢。
　　但你别说，龙太心里，其实不如脸上表现出来的高兴。
　　因为只有陆阳来接人，这……从仪式上来说，她有点被冷落了的感觉。
　　堂堂龙太来谈合作，虽然你们也代表了官方，但不说三五成群的迎接，起码应该来一个重量级的人物吧。
　　陆阳……讲真的，和龙太、华仔以及对面的曾主任、道明老师等人比起来，绝对属于娱乐圈的底层。
　　没错。
　　就是这么残酷，就是这么直接。
　　陆底层实锤。
　　……
　　“诸位，龙太和华仔前辈来了。”陆阳进屋之后开口。
　　屋中的人，也都慢慢的站了起来。
　　准确的说，是曾主任站了起来，其余人也就跟着站了起来。
　　“哈哈哈，我就说你这个主人家怎么把我们撂到这里就不管了，合着是去迎接贵客了啊。龙太，华仔，欢迎欢迎。”曾主任上前伸出了右手。
　　龙太和华仔接连握手。
　　而龙太的心理，已经发生了一些细微的变化。
　　不同的场合，说不同的话。
　　有时候有些人跟你喝了一下午的茶，回忆了半辈子的过去，但只有最后一句“借点钱”或者“投点钱”是有用信息。
　　而有时候有些人哪怕只说了一句话，都有好几层有用信息。
　　在该解读的时候去解读，不该解读的时候不要瞎解读；应该解读几层，不能解读不到位，也不能过度解读……这些都是学问。
　　龙太就很精通这门学问。
　　从陆阳出门再进来的时间，曾主任很精准的推断出了龙太等人早到了，也就是说陆阳接人就显得接晚了，有些失礼。
　　所以他说陆阳“撂下他们不管，原来是去接贵客”，是在帮陆阳说话，同时化解龙太、华仔心里可能出现的不满。
　　“主人家”三个字，说的肯定不是陆阳和这家酒店的关系。
　　所以这是点明了陆阳今天的身份，告诉龙太，陆阳绝非服务人员，而是撺了今天这个局的重要人物。
　　陆阳前来迎接，不仅不是失礼，反而是最高规格的礼遇了。
　　同样的，大家都是客，没有客迎客的道理，对不？
　　理解了这些，龙太再度看向陆阳的目光就彻底变了。
　　他撺的局？
　　所以，这个人到底有什么能量，能够组这么一个局？
　　这一次合作的成败，又是否会取决于这个陆阳？
　　他在今天的关键人物曾主任那里，又有多少分量呢？

第386章 不是同一个曾（4/5）
　　“那我先给大家介绍一下吧。”
　　等众人入座之后，陆阳开始引导局面。
　　而苏小鱼则在一旁端茶送水。
　　你看苏小鱼的手，它有点抖。
　　就知道，这个局实际上有多么强大的威压。
　　毕竟在座的每一个人，说是一方大佬也不为过。
　　“这位呢，是中视的曾主任……”陆阳在明面上介绍。
　　霍雪儿在龙太旁边低声讲解：“曾主任不仅是中视三套的购片主任，因为能力突出，今年更是多了一部分和影视行业接轨的权柄，对行业的关注度和影响力，都是非常高的。”
　　“而且，他还是曾家人，就是那个曾家！有传闻，他小时候，和……是同一个院子长大的。”
　　龙太点了点头，她早前也做过准备，曾主任是这一次合作最关键的人物之一。他的态度，基本上就决定了合作的成败。
　　“这位呢，大家肯定就熟悉了，宝道老师……”陆阳存在的意义，就是念出大家最显赫的简历，让每个人都开开心心的吃这顿饭。
　　霍雪儿继续低声跟龙太道：“宝道老师您熟，但他和华仔前辈很像，对两地合作非常看好……有曾主任的支持，他这两年很有可能在电影人协会中异军突起。”
　　龙太瞳孔一缩。
　　原来如此。
　　看来宝道老师，是之后必须要重点结交的对象了。
　　“这位呢，是白马影业的大股东曾奎先生……”陆阳道。
　　“这是曾主任的堂弟，他的父亲是……”霍雪儿说道。
　　对于这个人，霍雪儿了解的不多，知道的这些也是陆阳提前告诉她的。
　　曾主任年今五十。
　　但这个曾奎看上去也就二十好几不到三十，但两人却是兄弟。
　　在大家族，这样的情况非常多，龙太表示理解。
　　如果说曾主任代表了官方，那么无疑这个曾奎更能代表曾家乃至于曾家某一支的个人利益。
　　至于那个白马影业的白总，也就不重要了。
　　他不过是起到一个职业经理人的作用，代曾奎操作而已。
　　之后，陆阳又介绍了华仔和龙太二人。
　　大家这就算是认识了。
　　之后的饭局，进行的相对轻松。
　　等酒足饭饱之后，曾主任这才对龙太方面提出了自己的要求。
　　《血衣门》这个片子，如果能够做成一个代表了两地娱乐圈大融合的标志性作品的话，那么制作方无疑会打通一条天路。
　　而这样的作品，对香江地区的知名演员们，也都有很大的吸引力。
　　不过这场合作，要带上白马影业才行。
　　龙太对这些要求，悉数点头。
　　包括宝道老师点出来的，林梦澜和陈昆的选角等。
　　龙太全都非常豪爽的同意了。
　　难怪龙太这么能够吃得开，这个女人确实也非常有魄力。
　　一场饭局，包括谈话，怎么都有三个小时。
　　中途大家放松了一下，白总和曾奎去了厕所。
　　白总面色明显不太好看，在确认厕所里没有人之后，低声和曾奎沟通道：“曾董，他们这……把我们置于何地？这场合作，我们难道就图一个挂名不成？”
　　曾奎的脸色也不是特别好看，但他摇头道：“没办法，老头子说这一次让我全听曾主任的。”
　　“这颗桃子，毕竟是我家老头帮我从他手上摘过来的。他也没有使绊子，我们顺利入场，他也愿意主动牵线搭桥，已经算是做出了让步了。”
　　“这一次和龙胜影视集团的合作成功之后，白马影视的招牌就打响了。另外《血衣门》这部片子本身也有机会火，也是能够赚一笔钱的。”
　　“放心吧，这一次是给他一个面子，还个人情。等我彻底熟悉了这个圈子，就不需要他了，下次合作，就是我们全权做主了。”
　　听到曾奎说出这些内幕，白总这才勉为其难的点了点头：“林梦澜不就是陆阳的艺人嘛，合着这一次，下面那群演员中，就他获利最大。”
　　“要不是曾主任挺他……哼……白瞎了一个绝好的机会，我本来还打算用这个作为筹码招揽一位天后的……”
　　曾奎嘴角冷笑，不屑的道：“以为抱住了曾主任的大腿，就抱住了整个曾家。殊不知，曾主任的曾，和我曾奎的曾，可不是一个曾。娱乐圈，以后只有我这一个曾！”
　　两人交流完，这才重新回到了桌子上。
　　一桌子的人，都貌似没有在意这些，但曾奎二人的想法，请问桌子上的哪位猜不出来？
　　曾奎的年纪，可不是能藏住心事的年纪。
　　白总更是因为利益相关，鲜少给陆阳好脸色。
　　这个桌子上，他也只有资格在陆阳面前端着了。
　　毕竟他很快就会成为娱乐圈下一个巨头影业的掌门人，而陆阳？
　　一个小经纪人罢了。
　　……
　　“好，那这个事情，就这么定了。”曾主任作为全场最大，站起来道，“那之后的所有事情，你们找陆阳，我相信他也会做好的。”
　　说完，曾主任看向了曾奎。
　　曾奎点点头道：“嗯，我们白马影业会全力配合陆阳，一定争取和龙太你们龙胜完成一次成功的合作。”
　　龙太也笑道：“好啊，那陆阳，你可是这次行动的总指挥哦，我们龙胜也愿意全力配合你。”
　　众人说的客气。
　　但其实，陆阳知道，自己就是一个中间人，一个传声筒罢了。
　　真正的利益置换，已经完成。
　　剩下的都是一些下面的人的操作空间。
　　麻烦事儿绝对不少。
　　是个苦差事。
　　饭局散后，宝道老师、曾主任、曾奎、白总一路走。
　　而陆阳则亲自和霍雪儿一同送龙太还有华仔回各自的房间。
　　华仔来着一趟，看似没什么收获。
　　但其实，他的目的已经达到了。
　　一旦促成这次合作，宝道老师上位的那天，他的副手团中，必然也会有华仔的身影。
　　这不是说华仔在追求权力，而是因为有些事情，只有站在某些位置上才能更好的做。
　　在对影视圈未来的发展方向上，华仔和宝道老师是同路人。
　　华仔专门邀请了陆阳去他的房间，再谈一谈合作，喝点小酒。
　　而龙太，也邀请了霍雪儿去自己的房间叙旧。
　　顺便，也聊了一些细节。

第387章 明日巨星庞泽恩（5/5，求全订）
　　“这个陆阳，还是不错的哦。勉强也算是配得上你吧。”龙太拉着霍雪儿手，脸上露出了一丝欣慰。
　　她和霍雪儿的关系比较特殊，年纪上是姐妹的年纪，但关系上是长辈和晚辈的关系。
　　配得，上你？
　　霍雪儿这种女强人难得的脸红了一下，扭捏道：“阿姐，你在说什么啊！”
　　“我说他工作能力不错，配得上和你一起工作啊。我知道你其实也在选择合作伙伴，我看他就挺合适的，起码比我家那个崽子强太多。”龙太笑道。
　　霍雪儿这才意识到自己被调侃了。
　　两个女人玩闹了好一会儿，龙太这才问道：“对了，那个白马影业，以前有什么其他跟脚吗？我感觉，有点外行，还有点……不识好歹。”
　　霍雪儿点头道：“是啊，阿姐你这边给他们让的投资空间已经是不错的了，这部片子拍出来就是赚，回报率很高。但是他们居然还想少给钱，多占份额，吃相有够难看的。”
　　“不过这一点，陆阳也跟我说了。白马影业就是曾家的一个落脚点，凭着曾家的资源，在内地圈子里以后确实可以这么吃。”
　　龙太皱起了眉头，她是不愿意退让这一步的。
　　那也太便宜对方了。
　　“但是陆阳让您不要理他们，起码这次合作，陆阳有把握是他说了算。白马那边，该是多少就是多少，完全不用给面子。”霍雪儿道，“而且您之后是和曾主任合作，您要的并不是内地的市场，而是官方的认可，这一点曾主任远比那个曾奎靠谱。”
　　霍雪儿说完。
　　龙太瞳孔一缩，不得不叹了口气。
　　“怎么了？”霍雪儿以为龙太还有什么不满，如果有，她可以去和陆阳沟通。
　　这一次，何尝不是她和陆阳的第一次合作？
　　陆阳找她做这么大、这么有里程碑意义的事，她非常高兴，这说明她的能力被认可了。
　　但同样，她也在继续考察陆阳。
　　总不能让霍雪儿这边的自己人龙太吃太多亏吧。
　　要知道，这次合作，把内地当成重心，就这个基调就已经决定了龙胜影视集团在合作中会吃不少亏，这已经是巨大的让步了。
　　你不能让人一直吃亏，而且亏的血本无归吧。
　　如果陆阳真的不考虑这些，那霍雪儿对他的评价，恐怕就要大打折扣了。
　　“后生可畏啊，雪儿。”龙太道，“你知道嘛，在他身上，我看到了一个少年的影子。”
　　“他确实挺年轻。才二十五还是二十六……”霍雪儿关心则乱，没有听出龙太的潜台词，总的来说，她今天一直都不在线。
　　如果今天她和龙太换个角色的话，龙胜影视估计就真的赔的底裤都没了。
　　那绝对是陆阳说什么就是什么。
　　这就是被折服后的正常现象。
　　“我是说，虽然他现在还是一个一无所有的少年，但却有挑战巨龙的勇气。做事情聪明甚至于圆滑，有时候还会到处借势、扯虎皮，但他有他的原则，在关键时刻并不会因为对方的强大而低头。”龙太道，“我所知道的具有这些品质的人，要么死得很惨，要么……飞的很高！”
　　听出来了龙太是在表扬陆阳，霍雪儿笑道：“谢谢阿姐夸奖。”
　　龙太又笑了：“雪儿啊，我是在夸陆阳，你谢个什么劲儿啊？”
　　霍雪儿呆若木鸡。
　　“阿姐，你取笑我！”
　　“哈哈，阿姐就是取笑你，你这孩子终于也在考虑个人问题了，你老爸要是知道了，肯定……”
　　话题戛然而止。
　　龙太赶紧道歉。
　　霍雪儿却并没有说话，只是勉强笑了笑，然后看向窗外。
　　她好像确实有很久没有见过那个叫做父亲的人了吧？
　　自己所谓的打拼，在他看来可能可笑到了不值一提吧？
　　甚至，自己今天的成功，说不定也根本离不开他的关注吧？
　　“如果我还没有让你看到，没有你，我们也可以过的很好的话。那么……陆阳……你能帮我告诉他嘛……”霍雪儿陷入了沉思。
　　她一只手握着自己的项链吊坠。
　　那是一枚玉坠，不怎么值钱，却是她妈妈留给她唯一的东西，在她心中，比任何珠宝都更加宝贵。
　　……
　　一条暗流汹涌的河流，表面可能风平浪静。
　　陆阳的忙碌，媒体是看不见的。
　　娱乐圈每天都有新的话题产生。
　　什么“凌世贤又要拍摄某某电视剧了啊”、“蒋导休息一年，准备要开工了啊”、“陈昆结束了又一部电影的拍摄啊”、“付小菁竞争女主失败，只能出演女二号啊”、“天策又有员工跳槽啊”等等。
　　有大有小。
　　但很快，这些消息都被另一个热点话题取代了。
　　那就是“庞泽恩参演香江电影，该片是香江又一部最顶级的超级大制作”！
　　消息，毫无疑问是泰迪哥主动放出去的。
　　因为庞泽恩的事情已经确定了，是时候来杀一杀某些人的锐气了。
　　还有那群之前狂喷庞泽恩蹭热度的内地网友们，现在看看到底是谁在蹭谁的热度！
　　“庞泽恩这么牛笔吗？居然当了大制作男主角？”
　　“好像是真的，我朋友是混港娱圈子的，最近确实说有一部大制作，华仔、发哥、古仔、刘红云、任大花等等都会参与。”
　　“不可能吧？这些可都是影帝级别的人物啊，这么多大咖捧他，他背后能量到底有多大？”
　　“难怪之前敢碰瓷张宥栗和陆阳，原来是有人撑腰。”
　　“碰瓷？是张宥栗碰瓷庞泽恩差不多吧？庞泽恩大小算个男星，现在更是前途无量。张宥栗有什么？不过就是唱了一首片尾曲，也是明星了？内地明星门槛这么低的吗？陆阳就更不用说了，他算哪儿根葱？不管是论演员还是论经纪人的身份，他都排不上号！”
　　“就是，我觉得张宥栗就是炒作起来的，压根儿没作品！”
　　“要是没有张爱蜀这个大伯，她估计连片尾曲都唱不了。”
　　“我擦？张宥栗刚刚发布的个人单曲版《体面》冲上企鹅音乐排行榜冠军，你们看不见？选择性失明？”
　　“呵呵，借助电视剧罢了，碰上那么火的电视剧，我上我也行！”
　　“自己看好了，这是单曲版。电视剧片尾曲版本的现在是第二名。第一第二都是同一首歌，庞泽恩能有这水平？”
　　一时间，网络上掀起了无边战火。
　　而庞泽恩，凭借那部传说中的超级大制作，赢了很多荣誉粉的助拳，把口碑硬生生的扳回了不少。
　　他顽强的如同一只小强。
　　他在粉丝看来，就是一颗闪耀的明日巨星！
　　这种自信，也让行业内的某些人投机了起来，提前讨好一位香江巨星，收益可是很大的哦。

388章 你们俩跟我一起飞（1/5）
　　久盛华庭。
　　“梦澜，明天你和小鱼跟我一起飞哈。”陆阳正在交代工作，同时牵着悠悠，准备带她出去转一转路。
　　“什么？”何安琪当时就懵了。
　　她听到了什么？
　　陆阳要和林梦澜、苏小鱼一起飞？
　　这不就是双、飞吗？
　　这……
　　过分了吧？
　　按顺序，也应该是自己和澜姐啊！
　　苏小鱼她凭什么？
　　难道就因为她是陆阳的秘书？
　　难道传说真的是真的，秘书的屁股有一半是老板的？
　　太猥琐了吧！
　　何安琪崩溃了。
　　她可以接受自己比姜茴慢一步，但她不能接受自己输给了苏小鱼啊。
　　她现在万分后悔。
　　要是宥栗叫她的那天，她能够早一些到，进门反锁之后，哪怕是自己动呢？
　　也比现在这个局面强吧！
　　都怪那个张爱蜀。
　　老“盖”一个了！
　　靠！
　　某说唱选手要是知道了何安琪的英语发音，一定不相信她去过伯克利，那么特的叫做“给”！
　　看着何安琪反应巨大，姜茴按住了她道：“冷静一点，你就算没有知识，也要有一些常识。陆阳最近的身体状况，不支持他同时进行两场激烈的运动，你懂我意思吗？他们说的是明天一起飞去香江的事情，澜姐下一部戏有眉目了。”
　　何安琪这才如释重负。
　　原来是陆阳不行啊，哦呸，原来是去香江啊。
　　说来也巧。
　　与此同时，陆阳刚好从这边路过。
　　他听到了什么？
　　陆阳转头看向姜茴，MMP警告。
　　他就说，怎么最近圈子里传出了陆阳那方面不太优秀的说法，合着是源头在这里？
　　这招狠啊！
　　这么一来，外面的那些骚浪贱还怎么对陆阳下手？
　　无欲则刚！
　　从此以后，陆阳在外面就变成了一个没有破绽的人啊。
　　姜茴也红着脸露出了难得一见的小清新笑容。
　　干坏事被撞破了，还挺尴尬的哈。
　　……
　　第二天一大早，陆阳三人就上了飞机，和华仔、龙太一起返回香江。
　　霍雪儿没去，因为她目前还不方便公开和陆阳走的太近。
　　她毕竟还是天策副总，她毕竟还想阴天策一波，没必要这么早暴露身份。
　　陆阳他们落地之后。
　　白马影业的白总也提前到了，甚至都已经和发哥碰上面了。
　　虽然在份额方面没有占到便宜这一点，让白总和曾奎非常不爽，但该继续的合作他们还是不得不配合陆阳。
　　谁让这场合作，是曾主任安排的呢。
　　这一次，曾主任最大。
　　而陆阳，就是曾主任意志的灵活贯彻者。
　　得罪人？
　　那是曾主任说的。
　　给人情？
　　确实是我小陆顶着压力帮你办的这件事。
　　当然，这样的好事，仅此一次。
　　这次之后，白马影业估计再不会鸟陆阳了。
　　在白总看来，陆阳这根本就是因小失大！
　　“王导呢？怎么还没来？”
　　来到了香江，龙太就是东道主了。
　　安排的地方，排面绝对是妥妥的。
　　但是还有一个人没有到，那就是《血衣门》的导演，王克森先生。
　　“王导那边有点事，说晚点来。”发哥露出招牌笑容，但眼中难免有几分戏谑。
　　他通知了王导，王导不来他有什么办法？
　　这样也好，让龙太收拾王导，就不用自己和王导撕破脸了。
　　事实上，发哥找王导，王导不准时来，就已经是先不给发哥面子了。
　　所以发哥补充道：“好像是有朋友要招待，我听那边莺莺燕燕的，是容易让男人流连忘返。”
　　发哥也是茶艺好手。
　　龙太这下真是火了。
　　合着王导你特么的是在娱乐场所忘乎所以了？
　　这才几点钟？
　　这才下午啊！
　　嘟嘟嘟。
　　龙太拨通了电话。
　　“喂，王克森，你总有一天要死在女人肚皮上你信不信……我不听这些，你不用跟我道歉……我给你二十分钟……”龙太三下五除二搞定了王克森。
　　她拿捏人，可是相当有一套的。
　　当然，这也和王克森已经扑了好几部电影、赔了龙胜影视集团不少钱有关。
　　王克森那边，接到电话之后立马穿衣服走人。
　　“王导不再玩玩吗？那我晚上再给你准备几个……”泰迪哥满脸猥琐的笑容。
　　“看情况吧，晚上不一定有时间。龙太的电话，估计项目要启动了，你们也准备一下，进组之后低调点，不要得罪别人，这一次都是大咖。”王克森说道，“当然，小庞还是可以的，下次我们继续玩儿。”
　　砰！
　　房门关上。
　　庞泽恩捂着屁股扶着墙，这才露出了痛苦的表情：“妈的，这个姓王的简直不是人……泰迪哥，我觉得我可能要去医院看一看……好像撕裂了……”
　　泰迪哥一愣，倒吸一口凉气，然后找了私人医生。
　　此事，万万不能声张。
　　……
　　王克森就位之后，龙太这边，开始了正式的关于合作细节的磋商。
　　首先确定的是华仔和发哥的戏份问题。
　　“发哥饰演女主角的义父，也就是血衣门的门主。这个角色是非常具有冲击力的角色，相信会成为一个经典。戏份很多，不是男主角，但胜似男主角。”王克森对剧本研究的已经很透彻了，专业能力还是相当不错的，“华仔是扮演女主的初恋……”
　　“这是一个很梦幻的角色，大部分表演虽然都是静态的，但正因如此，所以表演难度也是极高。可能从戏份和剧本上看，这不是完全的主角。但从人物关系和观众角度出发，这个角色同样胜似男主角。”
　　“至于真正的男主角，其实说白了，有点像男三号。但这个角色的用意，除了剧本之外，有更多的商业考量。适合正准备上位的一些潜力男星，目前我们基本已经确定，是由香江男星庞泽恩来出演。庞泽恩的演技肯定是和发哥、华仔没法比的，但他……”
　　“演技不行，那为什么要用他？”龙太开口了。
　　“哦，这是因为他……”王克森说了几句之后，突然发现现场气氛有点不对劲。
　　“陆阳，你觉得谁合适？”龙太看着陆阳。
　　陆阳心里一句卧槽送给她。
　　看见没？
　　别看龙太刚才把王克森骂的像孙子一样。但这种真正得罪王克森的事情，她反而推了陆阳出去做。
　　手段不可谓不高明。
　　而且有理有据，掰扯起来，陆阳还不得不配合。

第389章 汤都不剩（2/5，求月票）
　　《血衣门》的男主角是陈昆。
　　这是宝道老师和陆阳之前提的，大家也都同意了的。
　　宝道老师对陈昆一直很看好，包括陈昆出道的成名作，也都是宝道老师同学拍的。陈昆有这份资源，离不开宝道老师。
　　而今，宝道老师有机会还是念着陈昆，不得不说对他算是给予厚望。
　　然而陈昆的发展，却并没有完全符合大家对他的预期。
　　从个人角度出发，这和他的两个选择有关。
　　第一个选择是中途跨界去音乐圈玩了一圈。
　　年轻的时候固然风光，但等年纪大了再看，这影响了他在影视领域中获得更多的荣誉，从而导致历史地位堪忧。
　　第二个就是他所信仰的一些东西，看似玄之又玄，但其实……怎么说呢……这么说吧，他学了几十年的那个东西，最后悟出来的是“察觉到情绪的存在”。
　　情绪这种东西，谁都会有，你无法消灭它，但你察觉到它的存在之后，你可以让情绪快速的平复，从而保持稳健的心态。
　　这其实是一种对脾气和情绪的控制，是一些智者通过生活经验也好、书本知识汲取也罢，不太难就能掌握的知识内容。
　　甚至有些人，很小的时候就明白这个道理，并掌握了其中窍门。
　　这东西有好处，但你要是把这个东西往玄学去靠，花几十年的功夫去琢磨，那就没意思了。
　　《某桌派》中，陈昆和几位名嘴、文豪之间的聊天，就完全不在同一个级别。
　　他表述的、追求的东西，别人很快就能理解甚至已经掌握，但别人表述的东西，他怎么都无法理解。
　　哪怕陆阳其实挺喜欢陈昆，前世看这一期节目的时候也不得不承认，陈昆和那几位的思想层次差得太远。
　　同样，这个层次指的是思想层次，而非立场。有些文豪的立场，也不是多么的符合官方要求。
　　当然，在这个过程中，陈昆对公益事业的贡献是实打实的，不可磨灭的。
　　而现在，陈昆多了这么一个机会，不知道未来的历史地位会有何种变化。
　　能否挤进下一个时代的六大中生行列？
　　不过即便陈昆按照原本的路线走，现在的他也远比庞泽恩有竞争力太多。
　　完全是碾压。
　　但龙太依旧让陆阳开口。
　　这就说明龙太知道庞泽恩是王克森的人，不想去当这个恶人。
　　而陆阳也就是这么一次合作，未来未必会再碰到王克森，完全可以去扛这颗雷。
　　同时，陆阳还可以通过这次注定的成功，“击败”王克森，占据有利地形，对个人名望的提升多有好处。
　　所以这颗雷，陆阳必须扛。
　　“陈昆哥吧，他这两年演技提升的幅度非常大，完全可以和香江这些顶级艺人有来有回，不至于让戏掉到脚下去。”陆阳笑道，“而且他在国内人气也非常高，简直符合我们所有要求。”
　　王克森皱起了眉头。
　　这个陆阳是谁？
　　在场这么多大咖，轮得到他说话？
　　怕不是龙太的某个后辈吧？
　　“咳咳，我认为……”王克森驳斥了陆阳的意见。
　　“白总您觉得呢？”龙太再问。
　　“我支持陆阳的意思。”白总有着工具人的觉悟。
　　“那就按照陆阳的意思来吧，王导，您不会有意见吧？毕竟我想庞泽恩确实没法和陈昆比。”龙太问道。
　　王克森面色难看，点了点头。
　　这之后，龙太再主动开口，直接确定了女主角的人选，也就是在场的林梦澜。
　　这让王克森开始明白了局面。
　　合着……这锅肉，其实早就被分完了？
　　自己，只能捡剩下的吃？
　　然而王克森想不到，这口汤，他都还不够格去喝。
　　因为下一个话题，俨然就是数量众多的“配角们”。
　　别看这部剧有很多打酱油的配角，但确定了内地和香江合拍，并且带有官方肯定色彩之后，每一个角色都是非常抢手的存在。
　　继“建大”系列出炉之后，群星阵容开始频繁的出现。
　　而这一次，就是同规格的作品，但更偏向市场化，体现了两地圈子的深层次融合，而非单纯的应付官方。
　　“我这边，有几个演员可以提供，他们完全可以饰演……”白总提了几个名字。
　　有些是和庞泽恩差不多的不怎么入流的新人明星，也有一两个过气了的演员。
　　看得出来，这就是白马影业目前的架子，他们已经招揽了一批人，但还缺乏大牌加盟。
　　“他们不合适，我这边后续会再提供一些人的。大师兄、劫匪老大、怡红院头牌……这几个角色我最近会留意……”陆阳反驳了白总的意见。
　　王克森看的一愣一愣的。
　　这难道不是你的上司？
　　这是投资方之一啊。
　　而且人家白总刚刚力挺了你，你反手就是一脚？
　　这是人干的事？
　　白总能答应？
　　年轻人，还是太嫩了！
　　“好！”白总面色铁青的答应了。
　　王克森毛骨悚然。
　　这局面，他有点不懂了。
　　这个陆阳，到底是哪家的大boss不成？
　　陆阳这是一口多余的汤都不给白马影业的意思。
　　那边白总面色也不好看。
　　尼玛！
　　大家背后，果然不是同一个曾。
　　事实上，这些小角色，陆阳和龙太也都是有一定默契的。
　　陆阳要下来，是准备拓宽圈内人脉。
　　另外之前，他多少欠了花姐、红姐一些人情，这一次看能不能还上，顺便再和两位大佬谈谈合作啊什么的。
　　多这两位朋友，那简直相当于多了几百条路。
　　而龙太那些，自然也是同样的打算，会由她亲手分发给香江众星，哪里可能轮得到王克森来插手。
　　王克森根本就不知道，当这部电影的性质发生改变的时候，其中每一个角色的分量都完全不一样了。
　　包括他这个导演。
　　他要是不想干，有的是人想干。
　　让他当导演，完全就是便宜他了。
　　这么便宜他，不是因为他有多好，他在香江也就只是偶尔有一两部巅峰之作，其余的作品大都比较普通，最近几年甚至相当扑街。
　　用他，是因为他好控制，龙太把他吃的死死的。
　　不然换个个人风格强烈和不好说话的导演来，就选角这些，就能闹崩。
　　可不是什么人都有龙太这种大局观的。
　　你从明面上看，这一次合作，龙胜是吃了大亏，可曾主任的渠道，却不是吃亏就能换来的，所以她舒服着呢。
　　白马捡了便宜但偏偏觉得自己吃了小亏，这就很贱了。
　　而陆阳，他确实受益不少。
　　这可不得益于泰迪哥和庞泽恩嘛。
　　他们蹭热度的行为把陆阳恶心坏了，陆阳这才想着下一盘小棋。结果没想到这棋盘一落子，就变成一盘大棋了！
　　当真是世事无常啊。
　　我本一良人，奈何这尘世间啊……

第390章 影坛最顶级的武侠片（3/5）
　　《品格，女人》第四期杂志发布。
　　和以往不同，这一期的封面人物，竟然不是演员。
　　当然，不要怀疑《品格》的水准。
　　作为时尚杂志圈目前的领头羊，他们的笔格只能高不能低。
　　这一期的封面人物，赫然是香江娱乐巨头龙胜影视集团的掌舵者，龙太！
　　这可是龙太啊！
　　龙太本身在全国娱乐圈就有相当的名望，更不用说其夫龙先生黑白通吃，经历传奇不说，故事也广为流传。
　　时尚杂志是给谁看的？
　　我等打工人吗？
　　应该不是。
　　时尚杂志的主要受众群体中，绝对有贵妇的一席之地。
　　这个群体的认可，也是很重要的。
　　而龙太，毫无疑问就是其中标志性的人物之一。
　　所谓的女明星们，大众知名度固然远高于龙太。但大部分女星见到龙太，都得点头哈腰。
　　所以这一期的封面，反而大大的提高了《品格》的格调。
　　同样的，《品格》没有丢下他们原有的特色。
　　他们对接下来一段时间的娱乐圈热点，有着很精准的预测。他甚至比很多专业的娱乐媒体，对娱乐圈的咨询都更加了解。
　　已经有好些时尚和娱乐新闻博主都在《品格》了解最新资讯然后制作相关内容了。
　　龙太旁边，《血衣门》三个大字，重磅宣布了这部超级大制作的讯息。
　　文章中，关于龙太的采访中，也有清晰的相关内容。
　　“其实我们找过很多专业的电影大咖和评论员，也做过市场调研。武侠这个题材，其实还是有着属于它的受众的，当然，我们不会否认武侠片的市场正在日益缩小。”
　　“《血衣门》的提出，就是因为我们这群老电影人想要给武侠片一个交代，也想给所有心中有过、甚至依旧有武侠梦的观众们一个交代。”
　　“当然，这部电影，不仅会是香江电影史上规模最大的武侠片，也会是内地有史以来规模最震撼的武侠片。我们已经和内地白马影业取得了合作，演员汇集了两岸三地超过二十名巨星，阵容是近年来最豪华的电影，没有之一！”
　　杂志一经发布，就引起了时尚圈和娱乐圈的双重震撼。
　　时尚圈震撼的是龙太都上《品格》了，这家杂志背景得有多深厚？
　　哪怕香江娱乐圈的凋零是肉眼可见的，但这并不意味着以前的香江巨星就掉价了。
　　相反，香江巨星，已经成为了一个时代辉煌的记忆，哪怕是在内地都有难以取代的地位。
　　龙太虽然不是巨星，但却是娱乐公司老总，很多巨星都是她的艺人或者朋友，所以她身上也是有香江娱乐圈黄金年代光芒加成的。
　　而娱乐圈的震撼就更夸张了。
　　内地娱乐圈和香江娱乐圈之间的壁垒，非常坚固。
　　原因有很多。
　　但从近年来说的话，双方合作的不坦诚，给彼此留下了糟糕的印象，以至于日后越来越难以真心合作。谁都怕被别人坑，谁也都想坑别人。
　　内地明星挤破头也向往那边钻，结果过去了，只能当一些微不足道的小角色，根本得不到香江娱乐圈的尊重。
　　同样的，那边的明星想要过来发展，但是也遇人不淑，一个个大咖不说绝对主角，起码要给一二号待遇吧。
　　结果你要让人家在奋斗的年纪，去给屁都不是的新人做配，新人还屁都不会，谁能愿意？
　　隔阂因此越来越深，哪怕是官方对此有意见，也都找不到好的突破口。
　　毕竟官方的号召，大家都是响应了的。
　　但响应之后，该多生疏还是多生疏。
　　这种背景下，《血衣门》的出现，简直就是一道惊雷，天塌地陷紫金锤！
　　……
　　“太有诚意了，《血衣门》真的太有诚意了吧！二十多位巨星联袂登场！”
　　“真的假的？”
　　“龙太都发话了，我圈子里的朋友打听了一下，确实有很多巨星对这个项目都有意向。”
　　“听说是官方牵线，白马和龙胜合作。”
　　“龙胜我知道，白马影业是什么品种？”
　　“背后有曾家的资本。”
　　“曾家怎么突然对影视圈有兴趣了？”
　　“《说过三次我爱你》就是曾家投拍的，和白马影业背后的资本是同一股。”
　　“原来如此，合着之前已经来探过路了。不过《说过三次我爱你》的监制不是陆阳吗？他和白马影业也有关系？”
　　“不清楚，看似没有，但说不准。”
　　白马影业，横空出世。
　　又一股官方资本入场，让内地娱乐圈未来的发展又多了一丝不确定性。
　　它的势头非常凶。
　　成立之后，即刻招揽了两位天后坐镇，更是敛聚了好几个过气的超一线和当红一二线演员。
　　资源型娱乐公司，从来都不会缺艺人，有的是人想要加入他们。
　　一时间，内地娱乐圈排行竟然又发生了变化。
　　白马影业以无比强势的势头，成为了新任“内地娱乐圈第五巨头”。
　　天策？
　　天策早就不行了，虽然还没有完全墙倒众人推，但内部人心惶惶，艺人四处碰壁，离崩塌已经不远了。
　　“第五巨头”仿佛变成了一个魔咒。
　　这两年的“第五巨头”好像都没有什么好下场。
　　然而不管是嘉威，还是天策，他们的衰落，都和一个小经纪人有脱不开的关系。
　　不知道白马影业能否打破这个魔咒。
　　……
　　“庞泽恩说的是真的，他真的参与了大制作！”
　　“哇，二十多位巨星加盟，他当男主角？这岂不是要起飞了？”
　　“牛笔啊！我就说是张宥栗和陆阳蹭他的热度吧，你们还不信！”
　　庞泽恩转发了一条关于《血衣门》筹备的新闻，那条新闻说的是庞泽恩是这部剧的男主角。
　　不用怀疑，这条新闻是泰迪哥招呼媒体发的。
　　不过也无可厚非，毕竟事情是确定的嘛。
　　泰迪哥唯一不敢相信的地方在于，这部剧居然还有内地影业的参与。这不仅会大幅度的提高这部片子的内地票房，也会提高其演员在内地的人气。
　　那些巨星缺这些人气嘛？
　　不缺。
　　但庞泽恩缺啊。
　　这一次，简直就是天赐良缘！
　　老天爷要让庞泽恩发财，耶稣都挡不住！
　　嘀嘀嘀。
　　泰迪哥和庞泽恩准备邀请王克森再来玩一玩，这一次，让他玩个开心，就当是感谢了。
　　然而王克森一直没有接电话。

第391章 换角？可说好是我啊？（4/5）
　　连续好几天，泰迪哥都没有联系到王克森。
　　这就不太正常了。
　　而这时，网络上公布了《血衣门》主创人选。
　　四个名字。
　　“发哥！”
　　“华仔！”
　　这是此前就有消息传出的两个热门人选。
　　而且，根据目前公布的信息来看，这两位虽然戏份很多，但却并非主角。
　　这就刺激了。
　　主角，得多么的幸运！
　　“林梦澜！”
　　这个名字，也没有太出乎大家的意料。
　　既然是和内地合作，那么总要有重要角色是内地演员才行，不然就成耍猴了。比如后来的变形金刚，内地特供版不说，种花群星出场时间加起来不到三分钟，严重伤害了种花观众的感情，刺激了影视行业的民族自信心。
　　这也导致了后来好莱坞大片票房划水和内地电影市场的疯狂成长。
　　而内地虽然天后也是有几位的，不过年纪都稍微有些大了。
　　加上今年林梦澜的势头这么猛，手握三金、德艺双馨，口碑和票房双保障！
　　就问还有谁比她更适合这个女主角。
　　这个女主角的确定，对林梦澜而言，最大的意义在于……她的历史地位，必将因为这次的参演而出现大幅度的跃升。
　　因为这一次，真的是万花丛中一点红，一大群巨星给她这个新晋的内地天后当配。
　　绝对是有史以来头一回！
　　以往，只有一群女巨星给男星当配的。
　　哪有一群男巨星给女星当配的？
　　而最后一个名字，则是男主角的名字。
　　“陈昆！”
　　轰！
　　整个网络，掀起了山呼海啸一般的评论。
　　内地网友都快乐疯了。
　　不得不说，龙胜影视集团真的太给力了，香江兄弟们太给力了！
　　男主角居然也是内地明星。
　　对此，内地网友只有好评。
　　而香江网友，虽然有些失望，认为香江完全有人可以替代陈昆，但在龙太、王克森导演、发哥、华仔、林梦澜等人都出面表示了对陈昆的满意之后，也就不再多纠结了。
　　毕竟《让导弹飞》中，陈昆的精彩表现，证明他的演技完全可以刚得住这一次的“划水男主”。
　　然而陈昆在接受采访的时候，口中感谢的人，却让大家有些摸不着头脑。
　　“很感谢业内这么多同行、前辈们对我的认可，我压力很大，但我也有信心演好这个角色。”陈昆面对镜头笑道，“但在这里，我还有一个必须要感谢的人。那就是陆阳！”
　　“如果没有他，我拿不到这个角色。好兄弟，一辈子！”
　　陈昆的话说的简短，但却是有感而发，而且宝道老师老师也专门嘱咐过他的。
　　一开始，陈昆得知自己竟然有这个机会的时候，他觉得简直不可思议。
　　他当即感谢了宝道老师，这位前辈一直以来对自己的提携，他一清二楚。
　　但没想到宝道老师告诉他，他真正应该感谢的，是陆阳。
　　当宝道老师把其中关键说了之后，陈昆是真的懵圈了。
　　这尼玛！
　　这才多久？
　　一年多一点吧？
　　陆阳就混到这步田地了？
　　这个具有历史意义的合作，居然是陆阳撺出来的？
　　这部超级大制作《血衣门》，在筹备阶段话语权最大的居然是一个小经纪人？
　　你敢信？
　　现实比电影更疯狂系列，活生生的在陈昆面前发生了。
　　陈昆当天就推了两场通告，直接跑到久盛华庭，拖着陆阳出去吃了一顿饭。
　　……
　　陈昆是男主的话。
　　那么庞泽恩，自然就不是了。
　　泰迪哥完全不敢相信自己看到了什么。
　　庞泽恩更是委屈。
　　我特么后面都缝针了，你现在跟我说主角不是我？
　　把我的爱情还给我！
　　“喂，王导，王导，是我，泰迪啊。”
　　泰迪哥和庞泽恩在帝都机场拦住了王克森。
　　王克森这一趟过来，是要把关一些内地的角色的。
　　说是把关，不过是陆阳对他的尊重。
　　事实上，事情发展到这一步，他已经彻底失去了选角权。香江有哪些巨星上，龙太说了算。
　　而内地有哪些明星上这部戏，则是陆阳说了算。
　　荒谬吧？
　　但这特么的竟然是真的。
　　王克森也是无语。
　　“泰迪啊。”王克森看着两人，面色难看的道，“有什么事情回香江聊吧，这大庭广众的。”
　　谁知道庞泽恩拉着王克森不放手，委屈的道：“王导，怎么换角了啊，说好的是我啊！”
　　王克森叹了口气道：“小庞，我是说好了，但现在事情已经失控了，这部剧的规模决定了我已经没有了话语权。所以你和我说好没用，除非你去和龙太或者陆阳说。”
　　“可是我们和龙太……”泰迪哥开口到一半，突然发现哪里不太对的样子，“陆阳？这和陆阳有什么关系？”
　　女主角是林梦澜，这或许就是陆阳和《血衣门》唯一的关系吧。
　　起码泰迪哥一直以来是这么认为的。
　　“陆阳是这部电影在内地的负责人之一，你可以把他看成是这部片子的……制片人或者监制吧。”王克森说完，拍开了庞泽恩的手，迅速离开。
　　“王导，王导！”庞泽恩和泰迪哥在后面追。
　　最后王克森的车都开了，他们还在车门外不停的拍打，然后活生生的被汽车扔下。
　　全程，王克森都没有打开车窗过。
　　那场景，别提多凄惨了。
　　不少人捕捉到了这经典的一幕，并且发布到了网上。
　　企鹅推送：重磅！庞泽恩苦追《血衣门》导演王克森未果，疑似角色被陈昆替换一事！
　　不要怀疑企鹅的推送能力，只要他们愿意，他们可以让你在召唤师峡谷中都被新闻弹出来。
　　也不要怀疑企鹅的搞事情能力。
　　什么叫做庞泽恩的角色被陈昆替换？
　　这么一说，陈昆的粉丝就不开心了。
　　逮着庞泽恩就是一通怼，你也配和我昆哥比？
　　人气、演技、颜值，你特么哪一点能和昆哥打？
　　这二年昆哥的粉丝虽然已经度过了最疯狂的年纪，但昆哥的转型给了粉丝们新的底气，现在正愁不能一展男主角之威呢。
　　毕竟很多人也都对陈昆能否压得住一众巨星表示怀疑。
　　现在杀鸡儆猴，正是时候。
　　而不多时，接到了陆阳电话友好问候的王克森，也识趣的在下车之后，找了几个媒体发声道：“《血衣门》是一部大制作，这个剧的每一个角色都一定是精挑细选出来的。”
　　“这其中，必然会有一部分人会参与到竞争中。但并不意味着所有参与者就都能当男主角，因为男主角只有一个。”
　　“陈昆是我们最后确定的，在此之前，我们没有确定过任何一位男主角，所以不存在说某某某的主角被陈昆抢走这种说法。”
　　王导大气的捅了一刀。
　　泰迪哥和庞泽恩看了新闻之后，卒！

第392章 第一次参加辛彩洁的姐妹局（5/5，求全订）
　　“哇！好大牌的明星啊！竟然要让张宥栗、陆阳和张爱蜀去蹭他的热度，真了不起！”
　　“我是来看香江巨星的，请问在哪里？”
　　“《血衣门》自宣男主角？有点意思！”
　　“脸皮真是够厚的，牛笔了！”
　　“娱乐圈，不要脸的不是没有，但比得上庞泽恩的，我赌一块钱，绝对没有了。”
　　庞泽恩的V博已经被网友爆破了。
　　支持他的人，都被他“骗”了。
　　因为他根本就不是什么大制作的男主角。
　　他就是来内地招摇撞骗的。
　　网友被骗也就算了，网友知道的信息有限。
　　可笑圈中有些艺人还真的以为庞泽恩是什么明日之星，提前去讨好他。
　　尤其是前段时间事业遭受了重创的肖闻豪，不仅被拍到和庞泽恩把酒言欢，自己之前更是发布了和庞泽恩的合影道：“很开心和庞哥一起吃饭，香江艺人的素养确实很高，庞哥以后就是我学习的榜样了。”
　　而现在，哪怕肖闻豪删的够快，但这么多天，网友早就截图好了。
　　肖闻豪只是一个例子，这样的人前段时间并不少，而现在一个个脸都肿了。
　　……
　　“小鱼，走啦。”
　　“好的，来了来了。”
　　砰。
　　陆阳和苏小鱼出了门。
　　何安琪看着两人，问道：“她们是去哪里啊？”
　　姜茴抱着一大堆衣服准备扔进洗衣机：“今天辛导请陆阳吃饭，听说她的那几个好姐妹也要去。”
　　林梦澜看着《血衣门》的剧本道：“应该是《血衣门》角色的问题。现在不管是内地还是香江，为了争抢里面的角色，斗得厉害着呢。”
　　“很多人都在说，《血衣门》之后无武侠。这句话有些绝对，但起码五年之内，国内不会有出色的武侠电影了。”
　　如果陆阳在这里，会告诉她们。
　　不止是五年。
　　应该是十年之内，可能都不会有出色的武侠电影。
　　武侠已死。
　　这是一个让七零八零年代人绝望，然而却真实无比的消息。
　　以后的武侠，会成为一个小众。
　　所有对武侠心生向往的人，只能通过《血衣门》，去窥探当年的武侠世界中的冰山一角。
　　当然，武侠的精神长存。
　　这种风格的文学及影视作品并不会泯灭，甚至在某些时候，他们会重新成为主流。
　　但接下来的十年中，它会走向边缘是不争的事实。
　　“哦哦。对了，宥栗待会儿要过来一下，我们……”何安琪开口跟林梦澜这个主人家说到。
　　这段时间，张宥栗经常过来。
　　几个姐姐也经常帮她做心理工作，生怕她被庞泽恩的事情影响到。
　　……
　　某酒店。
　　陆阳去的时候，花红陈辛四位老姐妹已经在包厢中待了一会儿了。
　　“陆阳，你可终于来了，我还以为你要放我们鸽子呢。”花姐率先开口，完全没有拿大的架势。
　　这也是今天这场聚餐的基调。
　　“小鱼，快坐。”辛彩洁则非常照顾苏小鱼的感受。
　　时至今日。
　　苏小鱼已经不再是一个普普通通的经纪人助理了。
　　随着陆阳角色的变化。
　　最近半个月，她甚至有了一些大经纪人才有的地位。
　　当然，苏小鱼知道这一切是因为什么。
　　因为她跟着的那个男人，手握《血衣门》的选角大权。
　　无数人都想要巴结他。
　　但也仅限于这段时间而已。
　　《血衣门》一过，陆阳还是那个陆阳。
　　苏小鱼，也还是那个小助理，不会有太大的变化。
　　这就是现实的娱乐圈。
　　因此，也就不难理解为什么有人要拿着鸡毛当令箭了。因为有权不用，过期作废啊！
　　“有些时间没见面了，上次我记得还是……”红姐也难得的开口，“对了，彩洁前两天还跟我们抱怨，说你最近都没有怎么去看她哦。”
　　陆阳还能说啥？
　　他只能傻笑啊！
　　他和辛彩洁……本来接触也不频繁的，大家千万不要误会。
　　“最近麻烦事多，确实没来得及问候彩洁姐。”陆阳解释道。
　　庞泽恩还是费了他很多心思的。
　　一场饭局，吃了一个多小时。
　　大家一直都在聊辛彩洁和陆阳，以及生活中的一些事情，基本上没有谈工作。
　　这种谈话的氛围就让人觉得很舒服。
　　当然，陆阳也知道。
　　今天这顿饭，主要目的，恐怕还是《血衣门》的某些角色。
　　只是无论是花姐还是红姐，都是高手，自然不会随意出击。
　　吃完饭，大家又一起去按了个脚。
　　而这时，花姐才率先开口，询问陆阳对某个艺人的看法。
　　这个话题一开。
　　短短二十分钟内，陆阳就和花姐、红姐敲定了四名演员的片约。
　　两男两女。
　　他们将作为内地群星中的一分子，参与《血衣门》的拍摄。
　　之后，陆阳带着苏小鱼率先离开。
　　等他走后。
　　陈导才开口：“辛导，你的面子很大啊，我前几天可是听说，业内四大之一的东方梦想影视公司副总找到了陆阳和陈宝道，这才拿下了一个名额。”
　　“你今天这段饭，直接敲定了四个！”
　　辛彩洁摇摇头道：“这个臭男人机灵着呢，这事儿和我可没什么关系。他啊，就是想和花姐、红姐礼尚往来罢了。以后，他还要拜托二位姐姐照顾才是。”
　　红姐笑了。
　　辛彩洁说的其实没错。
　　陆阳这么大方的把名额给出来，一方面是为了结个善缘。
　　另一方面，也是因为之前红姐和花姐，在某些事情上对陆阳确实算是……有些帮衬。
　　当初你敬我三分，今日我报你一尺。
　　这就是陆阳的为人。
　　这小子，靠得住！
　　当然了，最后一点，也是因为陆阳想要给辛彩洁在姐妹面前撑一撑场子，决不能落了辛彩洁的面子。
　　难怪辛彩洁深陷其中，不可自拔。
　　就陆阳这一手做法，今天虽然没有和辛彩洁有什么亲密的互动，但这行为不比什么花言巧语强一万倍？
　　这甜得跟蜜一样的，辛彩洁又怎么舍得自拔呢？
　　……
　　很快。
　　花姐、红姐旗下的四位艺人加盟《血衣门》的消息就被媒体传了出来。
　　这四人，有当红一线，也有过气超一线，还有潜力新人。
　　标准不一，可但凡能够参与这次的电影拍摄，都能够暴涨一波热度。
　　那位超一线虽然不说直接梦回巅峰，但也算给自己的翻红开了一个好头。
　　那位当红一线，凭借《血衣门》提高的知名度，同时还接下了一部内地的相当不错的电视剧。如果顺利，明年晋升超一线也不难。
　　那位新人，更是五档起步，俨然又是一个新星。
　　而这一切，都是拜陆阳所赐。
　　圈中影响力，就是如此这般，一点一滴的积累起来的。
　　起码，日后这四位明星再看到陆阳，是会承这份恩情的。

第393章 盛极一时陆血衣（1/5，求月票）
　　“红姐就是红姐，红姐一出手，什么角色都能有。”
　　“花姐的公关是真的厉害，两个角色说拿就拿。”
　　“这还不是那个陆阳想巴结这二位！”
　　“呵呵，老子当时就笑了，四大巨头之一的东方梦想影视副总出马，也不过拿了一个名额。陆阳巴结他不比巴结红姐花姐来的直接？”
　　“就是，天策跪舔极光娱乐尚且可以从小公司舔成第五巨头，陆阳又不傻，肯定是巴结东方梦想影视划算啊。”
　　“嘿嘿，你们不知道，真正起作用的其实是辛彩洁。”
　　“什么？辛彩洁又没有要角色，她不怎么插手圈中的事务的。”
　　“陆阳是看在辛彩洁的面子才给了四个角色的。他和辛彩洁，早就那啥了。”
　　“这，不是吧？”
　　“当初拍《拼图》的时候，剧组就有人看出来了。金钻奖颁奖也是……关键我朋友是卖房子的，听说辛彩洁正在找林梦澜隔壁的别墅卖家，但是联系不上。你说，她把房子买在那边干啥。”
　　各种内部消息、小道消息传的沸沸扬扬。
　　很多人瞧不起陆阳的做法。
　　一个小人物，一朝拿到了尚方宝剑，就如此这般的搞利益置换。
　　这种人，到底是怎么混到这一步的？
　　也就是溜须拍马，取得了这一次项目老大的信任吧，他这么整，还能有下次？
　　要是换成一般的剧，陆阳这么搞，项目质量肯定难以保障。
　　但《血衣门》不同。
　　大咖云集的片子，偶尔几个人演技掉线，并不会影响什么。
　　这种片子，大家就是去看明星的，谁看表演啊。
　　何况，外面的人并不知道，陆阳给的这些角色，还是有他的选择性的。
　　比如花姐同样给出了两位过气超一线明星要角色。
　　陆阳就只选择了其中一位，另一个名额宁愿给花姐手下的某个新人。
　　为什么？
　　因为那个新人潜力很大，会红。
　　陆阳说会红，那是真的会红。
　　而这几年但凡是能红的，真的都有一些本事，演小配角是肯定没问题的。
　　不像进入资本操作阶段的娱乐圈，有些人什么都不行，但只要有资本捧，也能红得发黑。
　　所以，在外人看来，陆阳是在乱行方便。
　　但其实陆阳这段时间积累的人脉、洒出去的人情，远比这些人看到的多得多。
　　……
　　“喂，陆哥啊，我是小邱……我这边最近听到一些说法，心里有些不踏实，所以想跟陆哥你……”邱载国在沪圈也算混得不错，刚刚拍完一部片子，马上就又接到了新的活儿，而且比上一个更优质。
　　沪圈在明年，注定会有大动作，那是他们翻盘的一年！
　　他这次来电，主要是听到沪圈一些大佬聊天的时候在说。
　　说陆阳现在看是红火，但其实是圈里人故意纵容的结果。
　　因为这些人都准备摘桃子，自然就不能在桃子还没有成熟之前，让栽树的人不开心。
　　陆阳安慰了邱载国一番，让他别多想。
　　放下电话之后，喝了一口姜茴端过来的银耳汤，看着跃跃欲试的姜茴道：“你先说吧，我看有下你在不知道所有事情的情况下，能够看到哪一步。”
　　姜茴点头，坐在陆阳床边想了想：“你现在看似要风得风，要雨得雨，但其实，暗藏败迹。”
　　“其实，你缺了根！”
　　噗！
　　陆阳差点呛住。
　　你就这么咒自己人？
　　这也事关你的幸福好不好！
　　“讨厌！”姜茴拍了陆阳一巴掌道，“别瞎想，说正事……你分发角色的样子，像极了资源型经纪人中的大佬人物。”
　　“但你其实并没有持续的资源，所以你在不少人看来，是外强中干。干完这一票，你就没用了。”
　　“也正因为你自己知道自己的虚实，所以你进来分发角色的时候，姿态嚣张，动作随意，如同……尽全力享受着最后这点挥舞权柄的时间一样。这也可以佐证某些人对你的猜测，但……”
　　“你这么做，应该是有原因的。你只是在转移大家的注意力……你铺这么多人情，应该是在为自立门户做准备，你要开公司了？”
　　“到时候，等大家反应过来之时，你的姜茴，不对，你的江山已经拔地而起，谁都来不及阻挡。而且由于人情还在，前期你可以靠这些人情顺利度过最难熬的那段时间。”
　　“如果真的能成功的话，你自己就能成为掌握一部分资源的存在。根本无需借助谁的力量，尤其是……很多人都觉得的、你离不开的白马影业。”
　　姜茴说完，看着陆阳，骄傲的如同等待老师表扬的小学生。
　　“好喝。”陆阳喝完银耳汤之后把碗放下，“白马影业的崛起已经是不可阻挡的了。但这一单，他们获利确实不多。所以他们还在积极的寻找其他的合作者，开启另外的项目。”
　　“这个行为，反应出来的，就是我和白马影业的不合，这一点，白马那边也没必要遮掩。”
　　“既然我和白马除了这次的官方任务之外迟早会分道扬镳，那么大家就没必要针对我。抓紧这个时间去讨好白马才是关键。这就是所谓的摘桃子！因为所有人都以为，白马影业就是我陆阳的根！白马影业，才是真正掌握资源的那一方。”
　　“真正有影响力的，是现在的《血衣门》和未来的白马，而不是我。”
　　“就像《拼图》上映前那段时间一样，大家都捧着辛导。并不是因为害怕辛导，而是认为辛导马上就要栽了，没必要现在得罪她当个恶人。”
　　“而我，也确实如你说的那般，正准备借这次机会跳出白马影业的影响力，白马和我终究不是一路人，我并不希望成为他们掌控的资源下的追逐着，我宁愿自己苦一点，打拼一些不那么优质的资源……所以，给你满分！”
　　陆阳对姜茴的回答表示满意。
　　姜茴除了不知道陆阳哪里来的自信准备脱离白马影业自己单干之外，其余的全都看到了。
　　这也就意味着，即便是最聪明的对手，顶多也只能看到这一步。
　　知道陆阳准备单飞，但不清楚陆阳凭什么这么飞。
　　要知道，没有曾家的资金支持，陆阳可以说经不起任何失败。
　　他必须要保证他投资的项目成功。
　　而这，很难。
　　这一点，也成为了那些对手并不会现在就掐死陆阳的最大理由。
　　一个认为自己这一次的投资一定会成功的人，多半会失败。
　　这是创业铁律。
　　网友看到的是《血衣门》有群星加盟。
　　从业者看到的是陆血衣广发角色牌，赚取人情。
　　行业部分高明的老板看到的是陆阳和白马影业的裂隙，准备趁虚而入，取代现在的陆阳，成为白马影业下一个、乃至是下下个项目中的那个陆阳，和白马双赢。
　　和陆阳特别熟悉又或者特别高段位的大佬或许能够看出，陆阳这一系列行为，不过都是在为创业做准备。
　　他不需要白马，他想要成为下一个白马。
　　但这些人并不看好陆阳的这个做法。
　　因为一旦真正的离开白马，陆阳才会发现，他所了解的娱乐圈会彻底变样。
　　之前能够得到的资源，之后会变得比登天还难。就和同一个经纪人经纪不同艺人时候遇到的困境一样。
　　制约陆阳成功的，绝对不仅仅有那只够一次投资的资金，还有更多。
　　哪怕是霍雪儿、姜茴，也都只能停留在最后一层，但她们都愿意相信陆阳。
　　前者是因为必须要赌。
　　而后者是因为她可以无条件的相信陆阳一定会成功。
　　因为陆阳从不让姜茴失望。

第394章 陆阳不行二点零（2/5）
　　半夜。
　　陆阳起来上厕所，结果没想到把床头剩下的半碗银耳汤弄洒了。
　　他手忙脚乱，虽然接住了汤碗，但是却被洒了一手的银耳汤。
　　甜甜的汤在手上，那感觉实在是太糟糕了。
　　砰砰砰！
　　就在这时，有人敲响了房门。
　　“陆阳，你怎么了？”
　　是林梦澜的声音。
　　估计她正好起来去看了看悠悠睡的怎么样了，回来的时候听到陆阳房间里有动静。
　　“哦，没事。”陆阳打开了房门，和林梦澜打了个招呼。
　　现在正值盛夏，林梦澜穿的也并不多。
　　经典款的深紫色丝绸吊带短裙。
　　北半球十分明显。
　　别问什么是北半球，地理老师表示我们不一样。
　　“你手上那是……”林梦澜看着陆阳的手，惊住了。
　　那粘稠的液体，是……
　　“不是不是。”陆阳赶紧解释道，“这是晚上姜姜煲的银耳汤，我没喝完。刚刚打倒了，这才……”
　　明明陆阳说的都是真的，但不知道为什么，他自己都觉得自己说出来像假的一样。
　　深夜，单身男子，满手黏糊，你让人如何是好？
　　“陆阳，你这……怎么也不能自己用手来啊……”林梦澜一脸心疼。
　　“澜姐，我真的没有，我……不信你看，这真的只是银耳汤。”陆阳把手伸到了林梦澜面前，力求清白。
　　然而下一刻。
　　陆阳懵了。
　　只见林梦澜以迅雷不及掩耳之势，张开嘴巴，把陆阳的大拇指含在嘴里。
　　深深的吮吸了几口。
　　刹那间，一股电流划过。
　　陆阳喉结蠕动，咽了咽口水。
　　这感触……
　　关键是那小舌头还在不停的甩动，简直让人快要疯了。
　　林梦澜的眼睛看着陆阳，里面充满了欲望。
　　还真是银耳汤。
　　不过，那又怎样？
　　孤男寡女，夜深人静……陆阳深吸一口气，把手拿了出来，然后一把抱住了林梦澜，两个人紧紧相拥。
　　吱！
　　隔壁的门突然打开了。
　　林梦澜赶紧一把推开陆阳。
　　“咦，澜姐是上来看悠悠的嘛？”何安琪半睡半醒。
　　“是啊。”林梦澜杀人的心都有了，看尼玛！
　　“哦哦，我上个厕所。”何安琪朝过道上的厕所走去。
　　“你房间，有厕所的吧。”林梦澜问道。
　　“额……”何安琪的脚步稍有停顿，“为了保证卧室空气的清新，我觉得最好还是出来。”
　　林梦澜无语。
　　傻笔何安琪！
　　看着何安琪去了厕所，林梦澜这才想起了刚才的那一幕，她满脸通红，自己刚才到底做了什么？
　　怎么就没忍住，直接张开了嘴？
　　她怪不好意思的说道：“那啥，要不待会儿我用手帮你……”
　　陆阳一脸无语，这情绪有时候错过了，就很难回到一开始的时候了，他摇头道：“以后再说吧。”
　　林梦澜眼前一亮。
　　以后再说？
　　这是有戏的意思！
　　“嗯。”林梦澜乖巧的呢喃了一句，然后快速在陆阳脸颊上亲了一口，小跑着离开。
　　等陆阳回过神来的时候，何安琪已经从厕所出来了。
　　她的表情，分明就是看到了些什么。
　　“哇，你们……”何安琪走了过来，趁陆阳不注意，也一口亲在了陆阳的脸颊上，一边跑还一边嘀咕，“这狗男人的脸上，怎么一股子银耳汤的味道！真甜！”
　　……
　　第二天，陆阳难得的睡过了头。
　　起来之后，精神明显不佳。
　　林梦澜看在眼里，痛在心里。
　　陆阳，你再坚持坚持。
　　等我们去了香江拍戏，澜姐一定好好补偿你。
　　毕竟昨晚上的事情，都是澜姐的错。
　　“听说《血衣门》的档期会安排在贺岁档？”早饭时间，苏小鱼正在浏览业界资讯，“为什么这种电影还没有开拍，就可以确定档期。但很多电影杀青之后，都还无法确定呢？”
　　“因为这是有特殊意义的片子啊。”陆阳道，“从它筹备开始，它的未来就已经十分清晰了。这部电影，唯一有变数的，只是票房而已。”
　　“这样哦。”苏小鱼点点头，突然，她瞳孔一缩，指着手机屏幕道，“不是吧，这个庞泽恩还来！”
　　众人看了过去。
　　《棒打鸳鸯！庞泽恩怒斥张爱蜀拆散自己和张宥栗！》
　　《第三者插足？庞泽恩直言，张宥栗移情别恋，劈腿之人竟是陆阳！》
　　有一说一，张宥栗一个刚刚出道的小新人，能够频繁的上热搜，真的全靠庞泽恩和泰迪哥的操作。
　　这些新闻，起码把她的知名度放大了十倍、二十倍！
　　要不是张宥栗不走黑红路线，陆阳都想把泰迪哥招揽过来运营张宥栗了。当然，这是玩笑话，泰迪哥的段位太low，远比不上霍雪儿这种足以让陆阳放下芥蒂惺惺相惜的水准。
　　什么第三者!
　　什么棒打鸳鸯！
　　陆阳看到这些新闻，都不知道该说什么是好了。
　　真有人不要脸到了这种程度？
　　难道到手的《血衣门》男主角角色丢了，还不足以引起他们的重视吗？
　　从自己手握《血衣门》一半的选角大全，他们就联想不到点什么？
　　真的以为一切都是偶然？
　　还来！
　　如果可以，陆阳真想送首歌给他们：这不是偶然，也不是祝愿，这是老子，对你们的安排！
　　陆阳自己现在相当于半个《血衣门》的制片人。
　　开机拍摄之前，没有人敢动他，所以就排除了泰迪哥和庞泽恩是在报复他，从而继续碰瓷张宥栗。
　　庞泽恩现在的姿态，和之前一样，仿佛是在保持热度。
　　之前他碰瓷，是为了《血衣门》的男主角。
　　那现在继续碰瓷，可以推断出，他还是为了某些工作。
　　他在内地，有新项目了？
　　“小鱼，你查一下，看看最近和庞泽恩有关的项目有哪些。”陆阳开口。
　　“喂，谢总吗？我是陆阳……这个事情麻烦您帮我公关一下……好的，谢谢谢总……哈哈，那我就等谢总的升职宴了哈……”陆阳挂断电话，然后开始准备素材。
　　他要帮张宥栗出一份申明，并且顶到热搜第一。
　　也就是这段时间还能这么操作。
　　明年开始，就算是陆阳走谢凯橙的关系，想要热搜话题度，也必须得明码标价，再不可能像现在这样一句话就把事情搞定。
　　然而陆阳低估了张宥栗的耿直脾气。
　　张宥栗竟然率先在网络上晒出了她最近一段时间的行动轨迹。
　　张爱蜀家、录音棚、久盛华庭林梦澜家。
　　三点一线！
　　再没有其他选项。其中还有很多图片，以证清白。
　　这体现了张宥栗近段时间的刻苦录歌。
　　但同样的，也暴露了一些事情。
　　比如……
　　“我靠！陆阳竟然也住在林梦澜家？”
　　“这都不知道？之前悠悠身份证明那段时间，陆阳就是住在那边的。”
　　“能一样吗？之前是出了事，陆阳过去是保护大家。现在呢？”
　　“我擦，你这么一说，是有点不对。”
　　“林梦澜、姜茴、何安琪等人是住在一起的好像。如果陆阳也住在那里的话……”
　　“我的天！难怪这段时间很多女明星为了《血衣门》的角色向陆阳投怀送抱屡屡失败，合着陆阳是精力不够？”
　　“哈哈哈！精力不够可还行。陆阳那分明就是山珍海味惯了，看不上小菜而已。”
　　“当经纪人当到陆阳这个份儿上，真的也就够了。”
　　“无欲则刚，我现在有点相信前段时间网上流传的说陆阳那啥的说法了，这是在家使用过度，在外常年处于冷却状态的意思啊。”
　　一时间，张宥栗倒是没什么问题了。
　　陆阳反而成为了大家口中的谈资。
　　看着陆阳闷闷不乐的苦瓜脸。
　　苏小鱼给何安琪等人隐晦的比了一个“耶”！
　　不枉她牺牲色相给谢凯橙发了一两张洗完头之后的照片，让谢凯橙帮忙把张宥栗的V博放到热搜第一的位置上，效果很好。
　　“陆阳不行”计划，成功进入二点零阶段！
　　陆阳怎么都想不到，前段时间张宥栗频繁来久盛华庭，目的居然是要在“无意之中”公开他和几位女明星同居的事实。
　　这角度刁钻，防不胜防啊！

第395章 校园青春电影开创者（3/5）
　　陆阳行或不行，只是花边新闻。
　　若非有林梦澜、姜茴、何安琪这些大流量，大众甚至都不稀罕讨论。
　　这些并不重要。
　　重要的是陆阳让苏小鱼查一查庞泽恩这个事，居然还真的查出了一些成果。
　　你猜怎么着？
　　庞泽恩和天策即将合作！
　　合作项目是一部校园青春爱情题材的小成本电影，叫做《那年，高三》。
　　陆阳看着苏小鱼查出来的这些业界新闻，一边回忆自己脑海中关于《那年，高三》的相关资讯。
　　这部电影竟然是天策出品的？
　　难怪天策能成为当初的第五巨头，业务能力还是可以的。
　　如果不出意外，《那年，高三》将会成为今年票房前三的电影。
　　然而它只是一个小成本片子，可以说盈利在今年的一众电影中，是最多的。
　　不仅票房很好，这部电影的口碑同样爆炸。
　　甚至因此而开创了一个崭新的电影分类——校园青春爱情电影。
　　《致青春》、《左耳》、《同桌的你》、《那些年》、《我的少女时代》等等，都隶属于这个分类。
　　而开创者，就是《那年，高三》。
　　不少有导戏意向的大咖，都是通过这种小成本片子转型成为成功导演的。
　　很多小公司都是靠这个分类的片子一炮而红从而发迹的。
　　事实上，陆阳自立门户的打算中，就有拿校园青春题材的电影打响第一枪的打算。
　　只不他当时没有考虑《那年，高三》。
　　不是因为这部戏不够好，而是因为陆阳之前做准备的时候，就看到了这个名字。
　　既然已经有名字了，安全起见，陆阳肯定是找那些还没有面世的作品。
　　不过，如果这部电影是天策的话，那么陆阳，还真的有了一点想法。
　　毕竟有自己人不是。
　　……
　　天策，会议室。
　　霍雪儿接到田总参加会议的通知，不，是邀请的时候，她多少有点懵。
　　田总把她排挤出了公司决策层，这不是什么秘密了。
　　可为何这一次，在公司接下来最重要的项目的关键会议上，田总要邀请霍雪儿呢？
　　“霍总来了，好，那会议正式开始。我们今天讨论的重点，是接下来的《那年，高三》项目的相关事宜……男主角的话，目前确定的是庞泽恩，他比较年轻，形象也符合剧本的要求以及当下年轻人的审美……而且他在内地和香江都具有一定的知名度……”
　　一位副总侃侃而谈，他是这个项目的负责人。
　　“霍总怎么看？”田总主动cue到了霍雪儿。
　　霍雪儿本来不想说什么的。
　　但一想到庞泽恩多次和陆阳及旗下艺人发生过矛盾，她多少有点不爽，于是开口道：“庞泽恩在香江的风评其实并不好，前段时间有狗仔从他的私人医生那里挖到了一些猛料，他可能男女通吃……这个消息传出去的话，对他的人气会有很大的伤害。”
　　“另外，他在内地红起来的方式也并不光明。虽然从数据上看，他的热度很高，但实际上用的却是最低劣的蹭热度的办法，他的热度，起不到真正导流的作用。”
　　“所以，我个人不建议选用他。”
　　霍雪儿的发言，让负责的那位副总青筋暴突。
　　然而田总竟然拍板道：“霍总说的有道理，那就不用庞泽恩。老胡，你重新物色一批男主角，到时候先送到霍总那里让霍总选……”
　　胡副总难以置信，但又不得不点头。
　　参与会议的所有人都奇怪的看着霍雪儿。
　　霍总手段这么高明吗？
　　竟然重新赢得了田总的信任？
　　会议结束之后，田总邀请霍雪儿吃饭，霍雪儿奇怪田总的态度怎么一百八十度大转弯，所以答应了。
　　结果一吃饭，田总就暴露了真正的意图。
　　“霍总，那个……听说你和龙太挺熟的？”田总满脸谄媚。
　　这个时间段提起龙太，还能有什么事儿？
　　肯定又是要《血衣门》的角色呗。
　　“香江那边的名额，是不可能给内地的。内地这边，有专门的人在负责角色的问题。”霍雪儿开口。
　　田总面色一变，无奈的道：“我也知道，可陆阳……这不是和我们不对付嘛，之前……”
　　说着说着田总就反应了过来。
　　我们道歉了的啊！
　　哈哈！
　　道歉了的啊！
　　“对啊，其实我们和陆阳之间，并没有什么矛盾了。都过去了！”田总恍然大悟，心情大好。
　　“可现在这个时间，不觉得晚了点嘛……何况，陆阳和天策，并没有什么交情，为什么要把角色给天策呢？”霍雪儿灵魂提问。
　　田总再次愣住。
　　“那个，霍总，你肯定有办法的。之前的事情就是你帮公司处理好的，你和他打过交道，要不你代表公司去探探陆阳的口风？”田总贱笑。
　　几分钟后，霍雪儿这才抬头看着田总：“我空着手去吗？”
　　田总大喜。
　　霍雪儿愿意帮忙就好。
　　“需要什么？”田总大气的表示。
　　霍雪儿道：“陆阳现在春风得意，但他终究只是一个经纪人。林梦澜现在已经到了他不需要操心的程度了。何安琪是乐坛的，公司目前没有什么乐坛资源。”
　　“估计唯一能够引起陆阳注意的，就只有姜茴在影视方面的资源了。姜茴的定位，让她和这一次的《血衣门》无缘，而我们的《那年，高三》，刚好就是姜茴最拿手的角色之一。”
　　“我想，适合姜茴的电影资源，陆阳应该是无法拒绝的。”
　　田总眼珠子转了很久，终于点了点头。
　　……
　　等霍雪儿离开之后。
　　之前的胡副总出现在了田总旁边：“田总，难道，真的要把我们的资源给姜茴吗？”
　　“哼！怎么可能！”田总摇了摇头，笑道，“先把《血衣门》的资源拿到再说。至于《那年，高三》，我们完全可以按照《说过我爱你》那样，再操作一次。”
　　“上一次的流程，你应该清楚了吧。霍雪儿在这方面的本事还是很不错的，你按照她上次的操作来就行了。”
　　“等《血衣门》开拍之后，陆阳算个雕！到时候要怎么拿捏他，还不是我们说了算！”

第396章 雪儿通气，林皇进组（4/5，求全订）
　　“喂，我还说给你打电话呢，你正好就打过来了。”霍雪儿对电话那头的陆阳的道，“天策这边有个项目，准备找姜茴合作。”
　　“目的是通过你，给肖闻豪拿下一个《血衣门》的角色。不过，我觉得吧，这场合作，姓田的应该没安什么好心眼儿。”
　　陆阳在那边感慨确实巧：“我正要和你说这个事呢。是《那年，高三》这部电影吗？”
　　“你怎么知道？”霍雪儿惊讶了。
　　“告诉田总，这个合作，可以有。”陆阳道，“不过肖闻豪那边，角色我可以给，但现在已经没有特别好的角色的，只有龙套。如果田总能够接受这个的话，那我们可以讨论一下合作模式。”
　　霍雪儿皱起眉头。
　　陆阳这是什么意思？
　　很快，当陆阳嘱咐了一下重点之后，霍雪儿就稍微抓住了脉络了。
　　可以，这种做法，很陆阳。
　　霍雪儿表示她很欣赏。
　　……
　　一周之后，盛大的《血衣门》开机仪式正式召开。
　　那场面，一般电影的发布会都没有这阵仗。
　　虽然这部戏的大部分取景会在内地的大好河山。
　　但前期的拍摄，主要是在香江。
　　一方面是考虑到香江群星的拍摄计划。
　　另一方面也是给龙胜影视集团一个面子。
　　人家这一次慷慨解囊，表面还是要足够尊重的。
　　这不，开机仪式上，主演全部到齐，有拍摄计划的配角巨星们，也都悉数登场。
　　幸好这是白天，要是在晚上，大家指不定还以为有什么颁奖典礼呢。
　　开机之后，陆阳的地位明显大不一样了。
　　之前，他仿佛是这个世界的中心。
　　但开机之后，再没什么人找他。
　　而他，也真的成了一个跟组的经纪人。
　　曼妮则是在外面处理林梦澜的各种商业合作，林梦澜现在已经有相当的品牌价值了，围绕她的开发，足以让一个团队马不停蹄的运作好几个月。
　　曼妮和陆阳就林梦澜的发展上基本确立的各自负责的范围，前者也就是个工具人。
　　因为组内都是巨星，所以林梦澜和陆阳这一次过来都相当低调。
　　不过这一次的剧组，也和以前大不一样。
　　尤其是陈昆，感受颇深。
　　午饭时间，陈昆跟陆阳道：“这一次真的不一样了，我以前过来拍戏，甭管你在内地是多大的咖，来这里就特么像个群演，剧组上下没有人把你当回事儿。拍戏的时候出点错，别说导演了，副导演和摄影都能骂你一通。”
　　“结果这一次，整个剧组对内地演员的尊重简直是肉眼可见。如果一直能够保持这种合作氛围，内地演员怎么会不喜欢和香江剧组合作！”
　　陈昆说的是实话。
　　然而陆阳摇了摇头：“这很难，可以用心接纳香江演员的内地剧组，以后会逐渐多起来。但你说的那种情况，不太会出现……”
　　能够不耻下问的人，多半是水平高出对方不少的人。
　　而当二者水平接近，你又是即将被赶超的一方的时候，你是做不到不耻下问的。
　　两地娱乐圈，就处于这个状态中。
　　“陆阳。”
　　华仔端着套饭也走了过来，旁边还跟着几位香江巨星。
　　这几天，华仔经常和陆阳一起吃饭。
　　久而久之，大家就知道了华仔和这个年轻人的关系是真的好。
　　华仔也在用心帮陆阳引荐一些巨星。
　　这些人有些是看在华仔的面子上，说两句漂亮话，但走的时候连个方式都不屑于留一下。
　　有些人则是放平心态，愿意和陆阳认识认识的。
　　人有千百种，活法个不同。
　　际遇，也注定不同。
　　“香江的龙虎行的兄弟们都很厉害啊。”陆阳指着远处几个吃完饭的武行演员。
　　“系啊，都是真功夫的啦。”华仔点头，“可惜，以前的龙虎行可以出巨星，现在的龙虎行只能出龙套，了不起二线封顶，真是让人有些唏嘘。”
　　武打巨星，这个名词，已经属于上个时代的。
　　现在的演员们，连演技都整不明白，还整个什么武行啊！不会骑马射箭、不会出剑收剑舞剑挽剑花、不会基本的套路和架子，什么都不会。
　　但只要往那里一站就够了。
　　其余的，有的是人去帮你演。
　　“那个兄弟叫啥？他的功夫特别扎实，而且是真功夫。”陆阳指着其中一个人道。
　　“我找人问问。”华仔开口让身边的人去武指那边了解了一下，回来之后笑道，“你好眼光啊。那个人叫万冰，以前是在外面混的，去年他老妈得病走了，走之前让他改邪归正，他才来做了武行。”
　　“很能打的，听说某个字头的红棍哦。”
　　陆阳点点头。
　　演员和真正出来混的人，身上的气质是不一样的。
　　这个万冰，要是去演个黑老大，那妥妥的。
　　……
　　《血衣门》，主要是讲述了女主角林梦澜被血衣门门主、也就是她的义父发哥派出去，追杀男主陈昆。
　　在追杀中，遇到了几个前辈大咖，最后林梦澜从陈昆那里得知，自己一直以为是被正道人害死的初恋情人、武林神话华仔其实是因为自己的原因而被自己义父害死的。
　　不，按照陈昆的说法，华仔可能还没有死。因为发哥手中，有传说中可以让人不死不灭、生生不息的永生水晶棺。
　　而这时，发哥察觉到了林梦澜有异心，开始派出十三路高手追杀林梦澜和陈昆。
　　二人历经磨难，终于找到了被发哥藏起来的永生水晶棺。
　　水晶棺里，华仔奄奄一息，他的心口被开了一刀。
　　这伤痕不会愈合，不断流血。但因为水晶棺的缘故，华仔又死不了，成为了永远被痛苦折磨的活死人。
　　而林梦澜和发哥之所以功力高强、武林无敌、青春永驻的原因，也正是因为天天喝了从水晶棺中端出来的血水。
　　最后，林梦澜击杀了发哥，然后打碎水晶棺，让华仔得到了解脱。林梦澜隐居，陈昆得了华仔的传承成为了新一任武林盟主，大结局。
　　整部片子，打斗是核心，特效非常豪华，剧情就只能说还不错，但达不到惊艳的程度。
　　可在巨星阵容的加持下，这部电影将会问鼎今年的票房冠军，威势绝伦！
　　当然，也和今年是一个电影小年有关。
　　沪圈那几部不错的大制作，还要等到明年才会上映，到时候，国内票房市场才会迎来新一波的扩大，好几位新锐青年演员会脱颖而出，开启小成本恋爱题材电影票房大爆的时代。
　　制造了校园青春剧和都市爱情小清新剧两个热门分类。
　　说回《血衣门》。
　　既然打斗场面特别多，那么演员就相对来说有些遭罪了。
　　拍摄的过程中，很多人都负了伤，包括林梦澜。

第397章 红棍的选择（5/5，双倍月票啦，求月票哦）
　　“今天又有吊威亚的打戏，你一定要注意安全，NG无所谓，重要的保护自己，知道吗？”陆阳拿着林梦澜的外套，给她穿上。
　　林梦澜刚刚才让跌打师傅擦了药水，马上就要带伤继续拍戏，不可谓不辛苦。
　　就她身上那些红肿淤青，陆阳看着都觉得疼。
　　要是换成小鲜肉们，那还不得休息个一两个月？
　　恐怕，唯有字母圈的“性趣”爱好者们能够承受这种痛苦吧。
　　片场。
　　今天的拍摄才进行了大概半小时左右，王克森导演就发怒了。
　　“那个是谁，让他滚蛋！不是说了那个地方不能出错的吗！”王导拿着小喇叭，气得吹胡子瞪眼的。
　　场中有一个武行满脸委屈。
　　正是万冰。
　　他刚刚是真的没办法继续了。
　　这一场戏，是林梦澜和一众“刺客”交手。
　　因为难度看似不高，所以林梦澜没使用替身。
　　但林梦澜毕竟不是专业武行，而且身上还有伤，动作有点不利索，在和万冰套招的时候出现了错误。
　　若非万冰的应变能力真的很强，及时中断交手，刚刚林梦澜怕是就要二度受伤了。
　　见过演员打戏套招的人就知道，双方交手速度真的非常快，完全不给大脑留反应时间。
　　何况林梦澜这里要表演的是一个人和多位刺客交手。
　　那种眼花缭乱的武侠招式，也难怪武侠片以后越来越难拍。
　　毕竟就连好莱坞也都是一拳头搞定的事情，武侠片的打斗拍摄难度高不说，爱看的人还越来越少了，性价比实在是太低。
　　“那个谁，万冰，注意了，不要再错了，来大家准备好，马上重新拍……”副导演开口。
　　“你听不懂我说话？”王克森打断了副导演。
　　副导演满脸委屈。
　　“我说让他滚蛋！滚蛋知道吗？拍不好趁早走人，这么多巨星，等他一个小龙套调整状态？立刻滚蛋！”王克森破口大骂，然后把小喇叭重重的扔在地上。
　　好大的脾气！
　　在场不少人都做出了看戏的表情。
　　王导这是话里有话啊。
　　毕竟，稍微专业一点的人都能看出来，刚刚真正出现失误的是林梦澜。
　　王克森不能轻易对女主角发脾气，对一个龙套发脾气总没问题吧？
　　武术指导面色也不好看，毕竟万冰是他的人，现在因为一点不是错误的错误就被踢出剧组，实在是有点上纲上线了。
　　“怎么，我说话不管用？”王克森看着副导演。
　　副导演连连摇头，然后朝万冰走了过去。
　　“冰哥，莫好意思啦，王导他……”副导演一脸难为情。
　　万冰知道这事儿和副导演说没用，于是走向王克森道：“导演，再给次机会吧，我一定不会再错了。”
　　全程没有任何辩驳。
　　这也可以看出万冰的耿直。
　　然而王克森冷漠的摇了摇头，根本不想和万冰多说一句话。
　　万冰叹了口气。
　　你说学好怎么就这么难呢？
　　眼前这事儿，放到一年前，他铁定大打出手。
　　但……想到母亲的在天之灵，万冰咬了咬牙，转身准备离开。
　　“等一等。”
　　陆阳叫住了万冰。
　　全剧组的人都看向了陆阳。
　　尤其是那些准备看戏的。
　　这个陆阳，你说他只是林梦澜的跟组经纪人吧……之前龙太过来的时候专门陪陆阳喝了一个下午茶。华仔、发哥等人拍完戏下来，也大都喜欢和陆阳坐在一起聊一聊。
　　但你要说他有什么影响力？
　　抱歉，这可是王导的剧组。
　　当拍摄开始的时候，哪怕是正儿八经的制片人都不一定刚得过导演，又何况陆阳并非真正的制片人，只是一个前期参与了选角的小经纪人而已。
　　世道，从开机的那一刻开始，已经变了。
　　“王导，这位冰哥也不是故意的，而且我看他刚才是为了避免澜姐被伤到才出现了失误……”陆阳好言好语。
　　“我不管他怎么失误，总之NG了就不行！我是导演，开除一个小武行还是没问题的吧？陆制片？”王克森这是在嘲讽陆阳自以为是制片，其实屁都不是。
　　王克森这一次连汤都没喝到，别提多厌恶陆阳了。
　　尤其是庞泽恩接连失去了自己这边的机会和内地的一个机会，现在是彻底破罐子破摔，到处散布谣言说自己和他拼刺刀，结果屁都没捞着……搞得现在人人都知道自己好那一口了。
　　家里的老婆正闹离婚呢。
　　王导认为陆阳是始作俑者还真是没有冤枉陆阳。
　　“王导，要不算了？”华仔在一旁开口了。
　　周围人一愣。
　　华仔一向好说话，很少主动插手剧组争斗的，这一次怎么会……因为一个小经纪人，就和王克森这样的名导结仇，值得吗？
　　“是啊，都是小事，王导您说呢？”发哥也开口了。
　　大家更懵了。
　　华仔欣赏陆阳也就算了，发哥可是出了名的认钱不认人，在剧组很少惹麻烦，怎么也帮陆阳说话？
　　“王导，这位冰哥也是因为我才出错的，还是给他个机会吧。”林梦澜也站到了陆阳身边。
　　“王导，要不咱们先休息休息，没必要……”陈昆也开了口。
　　四大主创，清一色的支持陆阳。
　　王克森气得脸色发白。
　　副导演也是个明白人，立马让大家休息休息，给了王克森一个台阶。
　　下午的拍摄，万冰还是正常出演，王导也对让别人滚蛋的事情只字不提。
　　一时间，圈中传出了“陆阳一句话，逼得王克森认错道歉”这样的离奇传闻。
　　这边的狗仔，就离谱！
　　内容夸大太多了。
　　……
　　傍晚，今天要拍一些夜晚的戏。
　　陆阳自己出去吃个饭，顺便给林梦澜带点小吃回来。
　　十多分钟后，万冰今天的拍摄结束，他专门问了林梦澜陆阳去的地方，跟了上去，想表示一下谢意。
　　结果，走了几分钟，他听到旁边一个巷子里传来了乒乒乓乓的声音。
　　“给我打，让他知道这里是哪里！大陆仔，让你嚣张！”
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　一大群人，正在疯狂围殴一个人。
　　但局面，并没有形成压倒性的优势。
　　被围住的那个男人手持甩棍，在人群中辗转腾挪。
　　而围攻的人中，则不断有人倒下。
　　场面极度混乱。
　　万冰看清了被围攻的人之后，瞳孔一缩。
　　“陆阳？”万冰看着自己脚边的钢管，陷入了犹豫。
　　是返回剧组找武行的兄弟来援助？
　　还是打电话报警？
　　但这两种……陆阳怕是撑不到那个时候啊！

第398章 不是猛龙不过江（1/5，感谢糖拾柒、免贵马哥的打赏）
　　“阿冰啊，听妈的话，以后莫再打架啦。”
　　万冰回忆起母亲临走时的嘱托，慢慢蹲了下去。
　　“除了救人和报恩，你这一辈子都不准动武，鸡母鸡啊！”
　　“老妈，我鸡啦！”万冰低声念叨，脸上慢慢露出笑容，如果既是救人，又是报恩呢？
　　他伸手捡起了地上的钢管，走向巷子内。
　　巷子旁边，有人拦住了万冰。
　　“你干什么的？没看见打人吗？你和他一起的啊？砍死你啦，滚！”对方看着万冰手上的钢管，一点都不虚。
　　“你不认识我？”万冰指了指自己。
　　“你算老几？龙生还是青爷啊？我为什么要认识你？”对方笑了。
　　“那就好。”万冰松了一口气道，“自己人不打自己人，伤到小弟们就不好了。”
　　对方一脸懵圈。
　　这人在说什么？
　　疯了吗？
　　砰！
　　一棍子敲过去，万冰放倒了一个，然后杀入了战场。
　　打过群架的人都知道，一个人和两个人在团战中发挥的战斗力是截然不同的。
　　质变！
　　为什么？
　　因为一个人，加上晃动，视野最大覆盖范围也不会超过二百一十度。
　　这就意味着，背后的那一百五十度将是视野盲区。
　　随便一个什么小家伙过来一棍对你而言都是巨大的伤害。
　　不是说打架的人挨不起一棍。
　　同样的一棍，你有准备和没准备，是两种效果。
　　你用手臂格挡，和后脑勺被敲一下，也是两种效果。
　　“陆阳！”万冰杀了进来，和陆阳背靠背，“一人一半！”
　　“万冰？”陆阳先楞了一下，他是真的没想到居然有帮手。
　　这群人来的突兀，而且人数众多，陆阳很久没有遇到这么糟糕的局面了。
　　早知道这边有人这么不讲规矩，自己就该把老九带上的。
　　麻蛋！
　　不过这个万冰也是够意思，这么多人他都敢冲进来。
　　“好啊，看谁先扫完！”陆阳哈哈一笑，反手一棍，又放倒一个。
　　秋风扫落叶！
　　在陆阳眼中，眼前这几十号人仿佛是一群小绵羊一样。
　　周围的人大受刺激，你莫不是搞错了状况？
　　现在是我们在收拾你！
　　“干！”
　　五分钟后。
　　地上躺了一大片人。
　　万冰看着白衬衣已经变成红衬衣的陆阳，心里都不禁一寒。
　　内地的经纪人，现在都是这样式的？
　　这战斗力，未免有些爆表了吧？
　　光是看地上，就能发现，陆阳解决的人远比万冰多。
　　万冰可是红棍啊。
　　红棍就是一个公司最能打的啊！
　　何况，万冰还不是普通的红棍，他是红棍中的翘楚，佩戴双花，人称双花红棍！
　　就这，比陆哥还差了一筹？
　　陆阳以前到底是干什么的？
　　难道他在内地，也是一手遮天的地下人物？
　　“妈的，还有人来了。”万冰看着不远处，还有人在往这边冲，心里都泛起了一丝绝望了。
　　武行那群兄弟到底什么时候到？
　　说时迟，那时快。
　　“陆阳！”
　　“万冰！”
　　关键时刻，武行兄弟们的声音传了出来。
　　不过在那些人之前，林梦澜的声音最先过来，她急坏了。
　　另一边，剧组的人正在往这边跑，一大群，一点都不比前来支援的混混少。
　　香江的武行，很多都还要承担维护剧组太平的职责，可不是单纯的群演，战斗力很强的。
　　万冰松了一口气，正准备休息一下。
　　陆阳却跟他说道：“别泄气啊，最威风的就是这一下了。跟我冲，快来，保证不亏！”
　　万冰将信将疑，跟着陆阳冲向了前来支援的那群混混。
　　“一个都别特么跑！今天来多少，老子干多少！”陆阳意气风发，拿着甩棍，宛若从地狱冲出来的魔鬼。
　　血红的衬衣，谁看到心里都要咯噔一下。
　　何况地下还躺了那么多兄弟伙，一个个连滚带爬的悄悄溜走。
　　你让这些支援的兄弟们怎么想？
　　自己这边已经被干翻了几十个人了。
　　全是冲过来的这两个干的！
　　这尼玛是何等战力？
　　何况对方后面还有一大群人，现在再打，就真的把事情闹大了。
　　一旦官方出动……
　　“撤撤撤！”
　　还有十多米的距离的时候，那些混混果断撤退，一个个丢盔弃甲，好不狼狈。
　　而陆阳和万冰的狂傲的背影，在全剧组看来，又是何等的伟岸！
　　两个人！
　　干翻了几十号人！
　　还吓跑了几十号人！
　　这是什么气场？
　　不知道为什么，王克森看到前方的两个红衣服，腿一下子就软了。今天下午，他要开除的和要杠的，就是这样的两个人？
　　他突然好庆幸当时那么多人拦着他。
　　不然，他会被打成什么造型？
　　“诶，王导，你怎么摔倒了？”
　　“没事，有点累，快去看看陆阳和万冰，他们没事就好。”王导彻底服软了。
　　万冰背对着剧组众人，站在原地，一丝一毫的力气都没有了，他呆呆的看着前方问道：“你太能打了，牛笔。”
　　“不是猛龙不过江嘛。”陆阳笑道。
　　万冰问道：“可如果刚刚他们没跑，我们怎么办？”
　　陆阳皱眉道：“这不是还有十多米的距离嘛……这其实是一个简单的追及问题，剧组兄弟们的速度大概在……你我的速度是……对面那群碎崽子的速度是，从而可以得出一个方程式……算下来的结果等于八，所以，我们在还剩八米的时候跑都是来得及的。”
　　万冰眼珠子都快瞪出来了，合着你特么还是一位学霸？
　　何必呢？
　　为了装笔，命都不要了？
　　陆阳腼腆一笑，略懂略懂，一切装笔都在可控范围，切勿惊慌。
　　下一刻。
　　砰！
　　两个人默契的倒向后方，眼前一黑，不省人事了。
　　……
　　等陆阳苏醒的时候，已经是第二天了。
　　万冰稍微早一些。
　　两人都主要是失血过多，陆阳恢复的好一些。而万冰运气比较差，食指被敲骨折了，即便没有大伤，也要多修养一段时间。
　　呜呜呜！
　　陆阳一睁眼，林梦澜就发现了，然后守在病床旁的林梦澜当时就哭了。
　　好一会儿，林梦澜才稳定住了情绪。
　　“我已经跟姜茴她们说了，她们坐最早一班航班过来，马上就到。”林梦澜眼眶红红的道，“怎么就这样了，怎么会呢……你伤的好严重，我好怕你醒不过来，我……”
　　林梦澜的碎碎念，一直到华仔等人过来这才停止。
　　“陆阳！”华仔咬着牙齿，非常气愤，“你放心，龙太已经派人去查了，她到时候一定给你一个交代！那群人太无法无天了！”
　　说是这么说，但其实现在已经好很多了。
　　往前十五年的香江娱乐圈，陆阳现在多半已经不在了。
　　麻蛋！
　　居然被人打了阴枪！
　　陆阳虚起眼睛，所以，到底是谁这么有种？
　　不知道我陆哥是什么脾气？

第399章 打脸专车，为你服务（2/5）
　　“听说了吗，陆阳被打了！”
　　“哪个陆阳？”
　　“就是《血衣门》的选角导演。”
　　“他也导演？关系户而已，被打很正常。很多老板对这次合作都不满，这样完全是做低了巨星们的身份，以后还怎么要高价片酬？”
　　“原来如此，不过那个陆阳也不简单，居然没怎么吃亏。”
　　“什么叫没怎么吃亏？不是说被打进医院了吗？要不是剧组的人去得早……”
　　“要不是剧组的人去得早，那些人都得惨！陆阳太能打了！”
　　“哇，这是真龙啊……是谁出的手啊？为什么啊？这算是踢到铁板了吧？”
　　“听说龙太正在查，应该快出结果了。”
　　“我的消息哈，是罗神父的人干的。”
　　“罗神父？”
　　当龙太得知这个消息的时候，也是非常的惊讶。
　　因为这个罗神父，一向不怎么卖她们龙胜的面子，当初大家都脏的时候，他们就是死对头。现在龙胜转正了，虽然和罗神父没有矛盾，但对方也不可能卖她的面子。
　　如果是罗神父，龙太还真的没办法帮陆阳讨回一个公道，除非龙胜大打出手。
　　但这代价……委实有些太大了，而且也不是龙太能做主的。
　　她在家里，管明面上的生意，主要是影视公司这一块儿。
　　其余的，是龙先生的兄弟亲自在打理。
　　为了保证自身干净，龙先生有意分割生意很久了。
　　和罗神父“赛马”事小，重新把身份染色就麻烦了。
　　同样的。
　　哪怕这边有意隐瞒，但陆阳被群殴受伤入院的事情还是传到了娱乐圈。
　　圈中顿时炸开。
　　那可是陆阳啊！
　　你要说在娱乐圈，把陆阳当回事的人还真的不多。
　　小经纪人而已。
　　这个水准的，经纪人圈子里能拉出来五六十号人。
　　毕竟现在明星那么多，手头只有三个明星的，哪怕质量都挺高，也不算什么大牌经纪人。
　　可你要说陆阳的战斗力，那圈内是公认的。
　　杭临城航空港的洗澡街，是实打实的战绩。刘德志那种狠人，也绝对是恶霸级别的地头蛇。
　　陆阳在这边那么横，怎么在那边反而中了招？
　　莫非，这边的猛龙，去了那边，就得盘起来？
　　“丢人！在这边那么横行霸道，去了那边就怂了！”有人说风凉话。
　　“兄弟，搞清楚状况，不是同一个行情知道不，客场作战，天然劣势。而且陆阳既不输人，又没输架，怎么就丢人了？”也有人帮陆阳说话。
　　“《血衣门》意义那么重大，陆阳却搞出了这档子事儿，简直不顾大体！”
　　“怎么顾？自断双腿双脚，跪在地上任人打？这就顾及大体了？”
　　“反正是陆阳的不对，他就是个惹事的主儿。前段时间他手头有名额了，狂的不得了，谁的面子都不给，活该！”
　　“呦呵，原来是之前跪求别人失败了，现在就翻脸不认人了？”
　　不得不说，陆阳的知名度虽然不高。可但凡支持他的人，都比较铁，这一次都坚定不移的支持陆阳。
　　但不管大众如何议论。
　　好几天，龙太都没来看望陆阳。
　　不是不想，而是不能。
　　因为她拿不出一个交代！
　　……
　　几天后。
　　酒吧街，ACbar。
　　这是一个中档酒吧，正常酒吧爱好者不会靠近这里，因为这里的小混混特别多。
　　泰迪哥正在舞池中左拥右抱。
　　“泰迪，你特么这次给老子惹了这么大的麻烦！那小子那么能打，最近几天跌打馆爆满你知道吗！”一个纹身男拍了拍泰迪哥的脸。
　　“花臂哥，麻烦了啊，钱我给双倍好不好。”泰迪哥满面春风。
　　打的那个王八蛋住院，要的就是这个效果！
　　让你特么的知道这到底是谁的地盘。
　　帝都路滑，会摔断腿？
　　这句话泰迪哥可是一直记着的。
　　香江的路，也不太好走，摔进医院也很合理吧？
　　哈哈！
　　就在大家喝到兴头上的时候，酒吧的玻璃橱窗外出现了一个一米九的身影。
　　这墙是ACbar的特色，外面街道上的人能够看到里面酒吧的热闹，非常刺激。
　　大个子放下了背后的大盒子，将其打开，然后把三节铁棍拿了出来，一一拼凑，那是一柄火尖枪。
　　想了想，他最后还是取下了尖锐的枪头。
　　砰！
　　一棍子砸向玻璃墙。
　　玻璃墙瞬间龟裂。
　　但钢化玻璃，碎而不炸，安全性还是很有保障的。
　　砰！
　　又是一棍子。
　　“谁？”
　　“谁特么的闹事！”
　　“想死了吗！”
　　“不知道这里是罗神父的场子？”
　　“干他！”
　　轰！
　　一脚。
　　整块破碎的玻璃倒下。
　　因为之前玻璃墙就裂开了，所以舞池里的人早就散向了四周。
　　但很少有人走。
　　所有人都想看热闹。
　　多少年了，好久没人敢在罗神父的地盘上闹事了。
　　“那个爆炸头，你叫泰迪是吧？跟我走一趟。”大个子开口。
　　“你特么谁啊！去哪里啊？给你找坟头吗？”泰迪哥满脸不屑。
　　在场起码有二三十号花臂哥的人。
　　而且这里是罗神父的场子，有人闹事，罗神父其他的小弟马上也会来。
　　这个大铁塔今天想跑都没门儿。
　　“记住爷爷的名字，双江老九在此，都特么的给我来送死！”大铁塔冲了过来，不是老九又是何人？
　　砰砰砰！
　　但凡挨了老九一棍子的人，再没有能爬得起来的。
　　整个酒吧看起来人很多。
　　但顾客躲到一边去之后，也就二三十号人。
　　老九三五分钟就完成了清场。
　　砰！
　　老九一棍子落在了泰迪哥和花臂哥面前的酒桌上。
　　大理石的桌子，顿时四分五裂。
　　看的花臂哥都懵了。
　　“你罩他的？”老九看着花臂哥。
　　花臂哥下意识的摇了摇头。
　　砰！
　　老九抬脚。
　　泰迪哥瞬间飞了出去，重重的砸在墙上。
　　“把他扛到你车上，我给你两分钟时间。”老九看着手腕上的百达裴丽61-04R日内瓦星空腕表，妈的，这牌子也不行啊，表盘还不是被刮花了，二百八十五万也就这样了。
　　将就用吧，下次回家让老头子给自己换个结实的。
　　花臂哥仿佛听错了一般，但很快就反应了过来。
　　他好歹也是带小弟的，你让他帮你把人搬到车里？
　　他不要面子的啊？
　　这可能吗？
　　两分钟后。
　　“去这个地址，我不认识这边的路。”老九坐在后座，递给了驾驶座上的花臂哥一张纸。泰迪瘫倒在副驾驶。
　　讲真的，花臂哥生气了。
　　你居然还想让我给你当司机？
　　这传出去，我花臂哥以后怎么混？
　　还能不能当罗神父麾下六大天王了？
　　还怎么统率下面上百号小干事？
　　还怎么在其余大佬面前吹嘘战绩？
　　花臂哥一怒之下，猛踩油门，开的好快。
　　因为大铁塔说了，希望十分钟内能到。
　　啪啪打脸打车，为你服务！

第400章 耶稣都保不住（3/5，感谢燕归夏殇、只会玩游戏的軒哥的打赏）
　　圣玛丽亚私人医院。
　　陆阳其实已经回复的差不多了。
　　这边的朋友很够意思，不怎么动刀，只要扛得住钢管，挨棍子比挨刀轻松一些。
　　但偏偏姜茴等人就是不准陆阳起来，还专门找医院要来了轮椅，硬要照顾陆阳。
　　残废了要被照顾，没残废装残废也要被照顾，不然林姜何苏表示真让你残废信不信！
　　这几天，陆续有更多的人来看陆阳。
　　姜茴、何安琪、林梦澜、苏小鱼四个人两两组队，无缝衔接的照顾陆阳。
　　那场景，气得旁边的万冰都想提前出院了。
　　简直诛心！
　　有女朋友了不起啊！
　　的确，有女朋友不算了不起，但四个的话……呸，渣男！
　　同样的，原本还有很多剧组的男星本着人道主义的原则来看陆阳。
　　但发现周边好几个女明星都在给陆阳端茶送水之后，大家都默契的减少了来探望陆阳的次数。
　　成年人，懂得起！
　　“那群该死的小混混，别让老娘遇到他们！”何安琪一边削苹果一边咒骂，然后把像狗啃了一般的苹果递到陆阳嘴边。
　　陆阳转过脑袋，拒绝了这么丑的苹果。
　　抱歉，我是颜控。
　　要说这些人中，林梦澜的幽怨应该是最深的。
　　因为如果陆阳不受伤的话，这几天，林梦澜估摸着她已经和陆阳那啥上了。
　　少妇的性福，哦不，幸福生活眼看就要来到，结果现在陆阳被打成这样，浑身上下碰都碰不得，连动弹都做不到……
　　咦？
　　等等！
　　陆阳连动弹都做不到？
　　林梦澜看着轮椅上的陆阳，有了一个大胆的想法。
　　这姿势，好像也不是不行哈？
　　当然了，林梦澜又不是何安琪，也就只是想想罢了。
　　嘀嘀嘀。
　　陆阳的手机响了。
　　姜茴接通之后面色变化了好几次，然后把电话递到了陆阳耳边道：“老九偷偷来香江了，他在酒吧街潜伏了几天，刚刚闯进了一家酒吧，当着几十号人的面，把泰迪抓了过来。现在正在路上。”
　　陆阳眉头一皱，跟林梦澜道：“你们几个先离开这里，待会儿这怕是不平静。”
　　“我不！就算是死我也要和你死在一起！”何安琪开始演戏了，但是走到门口是个什么意思？
　　“走吧，别给陆阳添乱。”林梦澜带着苏小鱼和何安琪对姜茴道，“我们在下面203号病房里，你待会过来吧。”
　　姜茴点头。
　　“老九，把人带到医院前面的小广场去。”陆阳对着电话开口。
　　“好嘞。”老九点头，然后对花臂哥道，“去医院前面的……”
　　老九和陆阳都没有矫情。
　　一个不说就做了，闯祸也就闯了，老子愿意。
　　一个做了那就做了呗，有啥大不了，有祸一起扛咯。
　　这二人的遭遇要是调转一下，结果也会是如现在这般。
　　……
　　“龙太，不好了！”龙太的秘书惊慌失措，打扰了龙太和龙先生进餐。
　　龙太皱眉，这个秘书是自己平时对她太好了吗？
　　什么轻重缓急都分不清？
　　好不容易有和先生一起吃饭、享受生活的机会，又被打搅了。
　　“没事，说吧。”龙先生打牌赢了钱，心情好，并没有生气。
　　秘书慌张的道：“刚刚有人在酒吧街砸了罗神父的ACbar，抢走了泰迪。”
　　“泰迪？一只狗？”龙先生差点没笑出来了，“不就是一只狗嘛，我记得那个场子，是花臂在看吧？怎么，还有人敢在他面前闹事？那小子可是挺野的，小时候和佐仔关系还不错。”
　　“是泰迪刘啦。”龙太道，“前几天，泰迪刘找罗神父的人堵了陆阳，打了闷棍。我找人和罗神父沟通了好几次，他就是不肯把泰迪放出来赔罪。”
　　“陆阳？就是那个和冰仔两个人打跑了几十个人的那位？这几天传的很火，听说他比冰仔还能打！是哪个公司的红棍？”龙先生皱眉，不记得圈子里有这号青年才俊。
　　“是这次作为内地代表和我一起负责《血衣门》的那个陆阳，是一个经纪人。曾主任非常看好他，结果现在他在我们这边被打了，我都不知道该怎么和曾主任交代。”龙太懊恼的道，“罗神父那边，根本不卖我们面子，事情一直没有进展，那个陆阳现在还在圣玛丽亚的病床上躺着呢。”
　　“不过他也算硬气，现在曾主任都没有给我打电话，就说明他还没有告诉曾主任。不然，我们真的是硬着头皮也要上了。”
　　发生这种事情，八卦新闻都出来了，曾主任岂能不知？
　　之所以不闻不问，不过是尊重陆阳而已，陆阳没有找曾主任，就说明他准备自己处理这个事，曾主任插手反倒不美。
　　这其中关节，懂的自然懂。
　　龙太可不认为陆阳发话的话，曾主任会置之不理，他明显是曾主任的亲信。
　　“抢走泰迪的，好像是陆阳的司机，现在已经去了圣玛丽亚医院，这个事情，可能是陆阳指使的。”秘书道。
　　“什么！”龙太慌了。
　　这……
　　事情有点失控啊。
　　“花臂呢？没有阻止那个司机吗？那司机一个人就能从ACbar抢人了？”龙先生显然对打打杀杀的事情更感兴趣。
　　“嗯，就一个人，他自称老九，拿着一根组合棍，整个ACbar没有人能够挡得住他一棍！”秘书道，“他当着花臂哥的面揍了泰迪一顿，然后让花臂哥开车送他去的圣玛丽亚。”
　　龙先生也愕然了。
　　花臂的性子他是知道的，那小子从小就非常狠，但也非常聪明。但凡是有机会，他绝对敢捅刀子。可真要是干不过，他认栽也认的最快。
　　所以，那个叫做老九的，直接把花臂震住了？
　　甚至没有交手？
　　“有点意思！”龙先生站起身来，“备车，去圣玛丽亚。”
　　“龙生！”龙太想要阻止。
　　一旦龙先生出现在那里，就意味着龙胜已经表明了态度，就没有斡旋的余地了。
　　“这么多天，你都没拿出一个交代，你觉得这样的态度那位曾主任会满意吗？”龙先生道，“你比我懂做生意，但我比你懂交朋友。你赌陆阳在曾主任心中的分量不够重，但我赌这个陆阳……有前途！”
　　“走吧，好久没和罗神父K歌了，今天看看他有没有长进。他不敢胡来的，我们现在，何尝不是有内地官方的光环呢。”
　　说完，龙先生拉着龙太出了门。
　　……
　　同一时间，有一大队人马正在朝圣玛丽亚医院奔袭。
　　这些人不多，但服饰统一，显然和陆阳那晚上遇到的小混混以及老九在酒吧遇到的那些人不是同一个级别的。
　　他们更像是……精锐队伍！
　　“今天是什么状况？我特么还在凤楼玩儿呢，直接被老大拖了过来。”
　　“六大天王都被神父叫了过来，是大阵仗啊。”
　　“有人砸了ACbar！”
　　“我靠？花臂哥呢？那不是他看的场子吗？”
　　“花臂现在正在给别人开车。”
　　“这么辣鸡？又怂了？”
　　“所以啊，感觉是一场硬仗。”
　　“麻蛋，对面多少人。”
　　“听说是一个人。”
　　“额……那还真的是棘手了啊。”
　　花臂上一次被人吓得手都不敢还，还给人端茶倒水的时候，是前几年。而对方，现在赫然是和罗神父、龙先生等齐名的超级大佬。
　　这说明，单从战斗力上，这一次的对手，是大佬级的啊。
　　“可惜了。这么俊的身手，非要惹罗神父。现在神父发怒，耶稣也保不住他了！”
　　黑衣人们快速移动，很快就来到了圣玛丽亚医院前的小广场上。
　　而这里。
　　有一辆车和一辆轮椅。

第401章 上四家，下三头（4/5，新年新愿望，求大家给个全订哦）
　　车，是花臂哥的车。
　　他靠在自己的改装小跑车上，显得相当的悠闲。
　　事情已经超出了他的掌控能力，他也就索性当个看客算了。
　　这光棍洒脱的性格，也是一位奇葩。
　　泰迪哥瘫倒在地上，瑟瑟发抖。
　　老九站在轮椅左侧。
　　姜茴站在轮椅右侧。
　　陆阳坐在轮椅上。
　　姜茴终究是没有去病房等候。
　　她的论据相当的充分：“如果你安全，那么我站在你旁边自然也安全。如果你无法保证自己的安全，那么我也绝对不允许你就这样出去冒险。”
　　说真的，姜茴要说她不是一个rapper，何安琪都不信！为什么别人那么难押的韵，你可以押的如此的平静？
　　最后，陆阳算是妥协了。
　　因为今天，不太可能会出大问题。
　　他现在毕竟和龙家保持着友好合作关系。
　　真要是出了事，龙家第一个难辞其咎。
　　要知道，作为香江上四家之一，龙家的实力绝非仅限于娱乐圈而已。
　　而这个罗神父，陆阳前几天和霍雪儿通电话的时候，也了解到。
　　罗神父，是下三头之一。
　　上四家，下三头，这就是香江的民间格局。
　　比如上四家，就有曹家、龙家、王家等。
　　下三头的代表则是，罗神父、长生哥、青爷三人。
　　下三头再横，有不应该横过上四家，不然就没有上下之别了。
　　前者多多少少不干净，而后者那都是洗白之后可以光明正大现世的存在，就这一点，区别之大，已然宛若云泥。
　　很快，小广场的那一头，出现了密密麻麻的黑衣人。
　　一个穿着POLO衫的中年人在最中间，造型和陆阳想象的不太一样。
　　还以为真的是个神父呢。
　　“罗神父年轻的时候确实当过神父，直到他所在的教堂被人一把火连带他妻儿老小一起烧没之后，他就成了现在的罗神父。”花臂哥道，“大铁塔，我欣赏你的实力；轮椅男，我也欣赏你的魄力。但你们最好是自求多福，可以认错，就千万不要犟，罗神父是会给你们机会的。”
　　轮椅男？
　　这是个什么鬼名字？
　　陆阳笑了笑，点了点头，表示谢谢对方的好意。
　　滋滋滋！
　　就在这时，一辆迈巴赫疾驰而来，停在了陆阳背后。
　　龙先生和龙太联袂出现，对面的罗神父明显皱起了眉头。
　　“罗神父，好久不见，有空一起去唱歌啊。”龙先生一个人走向罗神父那边。
　　明明是罗神父那边的人多，但场面上，总感觉懊恼的是罗神父。
　　“龙生，这个人砸了我的场子，今天不废了他，我以后怎么做生意？”罗神父指着老九。
　　龙先生一看不是陆阳，心里其实松了一口气：“那大不了你把泰迪领回去咯。”
　　“我说了，我要他！”罗神父还是指着老九。
　　“那就是不给面子咯？”龙先生皱眉，“这样，人你带走，那个大个子给你道个歉，这总可以了吧。”
　　“还有他！”罗神父又指向了陆阳，仿佛一根指头就能决定别人的生死一般，“听说那个是他的司机，他作为幕后推手，他不低头，我难不成自娱自乐吗？我又不是阿Q！”
　　陆阳哑然失笑：“不好意思，你刚刚说什么？你的人打了我，现在你告诉我，要让我跟你道歉？”
　　陆阳从轮椅上站了起来，看起来相当励志。
　　龙先生一听陆阳的语气，就知道陆阳不会善罢甘休。
　　他干脆转身走到陆阳身后，不再当和事佬，而是指着陆阳对罗神父道：“你们谈，但我今天一定要护他周全，谁动他一根汗毛，就是跟我姓龙的过不去！”
　　龙先生声音不大，但靠着车门的花臂哥差点一个趔趄。
　　牛笔，你们都牛笔！
　　自家大佬罗神父牛笔，谁的麻烦都要找。
　　龙先生也牛笔，说了保陆阳，谁动一下试试。
　　陆阳也牛笔，龙先生的意见他不采纳，非要和罗神父死磕。
　　真不知道谁给他的勇气。
　　龙太看着陆阳，对这个小年轻是真的神色复杂。
　　当初在霍雪儿面前，龙太是夸了陆阳有胆识，有原则。
　　但当这个原则让龙太为难的时候，还是有些尴尬的。
　　今天陆阳要是不说话，龙先生也就把事情周旋了，肯定是不需要陆阳道歉的。
　　但陆阳一开口，意思就是让龙先生别插手，所以龙先生就只能保他，但不能再帮他周旋了，龙先生也是要面子的好不好。
　　今天为了保住陆阳，不知道龙家要花费多大代价。
　　基本上，现在的形势已经成了陆阳要是第一个冲，龙先生立马就带人一起上的局面。
　　龙太是真的不希望龙先生好不容易脱离了“下三头”进入“上四家”之后，又重新做起下三头的勾当。
　　损失太大了。
　　偏偏龙太和龙先生又无法坐视不管。
　　这一切，到时候，都要曾主任来弥补才行。
　　除非……除非今天打不起来。
　　不过看情形，怎么可能打不起来？
　　除非雪儿她给……那就更不可能了，雪儿多少年没跟那个人打过电话了。
　　……
　　天策办公室，霍雪儿桌子面前有十几分报表，但她完全没有心思。
　　她的电脑屏幕上，全是香江媒体报道的陆阳被打住院事件。
　　叮。
　　是谢锋给霍雪儿发的邮件，他们也算是朋友。霍雪儿嘱咐谢锋跟进一下最近的某些事情，对方这是有新情报了估计。
　　“罗神父带人去医院找陆阳麻烦了，龙生在保陆阳，但陆阳好像要找回场子，龙生也没办法劝他回头，只能跟注……”还附带几张照片。
　　照片中，陆阳那一边，势单力薄的几个人。
　　而罗神父那边，黑压压的一群人。
　　情况，万分紧急。
　　霍雪儿握拳，指甲都快把手心戳破了。
　　最终，她拨打了一通电话，一通有过好几次通话记录，但她从来没有主动打过去的电话。
　　“喂……雪儿吗？雪儿……你说，爸爸听着呢，你是不是想回来了……雪儿……”
　　听着那头的声音，霍雪儿深吸一口气，尽量控制住自己的情绪，开口道：“圣玛丽亚医院，有个叫陆阳的，他会成为我的……男朋友！”
　　砰！
　　霍雪儿挂断了电话，她捏着胸口上的挂坠，彻底失神。
　　妈，我最终还是靠他了，我是不是给您丢脸了？
　　我是不是很没出息？
　　香江，霍家。
　　某书房中传出了威严的声音：“喂，阿青，圣玛丽亚医院有什么事情吗，今天？”
　　“老爷，罗神父拉人过去了，找一个后生仔的麻烦，龙生要保那个后生仔，现在正僵持着呢，估计待会儿得赛马。”
　　“去圣玛丽亚医院，保住那个叫陆阳的！”
　　“好的！”
　　上四家，曹、龙、王，前面的第一个姓氏，是霍！

第402章 一根手指（5/5，如果有上帝，请让2021幸福一点）
　　正常来说，双方大佬都在的情况下，是不会赛马的。
　　时代不同了，现在不允许动不动就出现几百号人互殴的电影场景。
　　这就是陆阳今天的底气。
　　只要龙太或者说龙先生在，罗神父就不可能太过分。
　　顶多，他只能让他旗下好手来和陆阳的人solo。
　　这就是红棍们存在的意义。
　　不然，群战中，红棍再能打又有什么用？
　　双拳难敌四手不是。
　　“好，龙生，我给你这个面子！”罗神父看着陆阳道，“我今天可以不动他。但砸了我场子的那个大个子，我今天要带走！”
　　龙生已经说过了，今天他不会再管了。
　　所以这话是说给陆阳听的。
　　“你真的很啰嗦，神父。”陆阳摇了摇头，看向了靠在车门上的花臂哥，指着泰迪哥道，“兄弟，劳烦你搭把手，帮我敲断这条傻狗的腿，好不好？”
　　地上的泰迪哥愣住了。
　　这特么关我什么事？
　　你们都是大佬，那你们聊好不好？
　　忘了我的存在，ok？
　　“你特么疯了？陆阳，罗神父都来了，你装尼玛的大尾巴狼呢！”泰迪哥气焰嚣张，一点都看不出来他刚刚才跪地求饶了半天，求老九别打他。
　　“花臂哥是罗神父的人，你以为花臂哥会帮你？”泰迪哥有理有据，头脑清晰。
　　花臂哥笑的尴尬。
　　草泥马！
　　不会说话别说话ok？
　　难道你没看出来，老子也是人质吗？
　　虽然说出来很丢脸，但花臂哥从给老九开车的那一刻起，今天最重要的身份就是人质了。
　　堂堂罗神父麾下六大天王之一，被人俘虏，说起来很好听？
　　就是因为不好听，所以花臂哥一路才十分顺从老九，营造出了一种“我特么是自愿的”的假象。
　　事实上，在酒吧里，他要是不愿意帮老九开车，你以为他会是什么后果？
　　会比那些被一棍子敲晕的小喽啰们差很远吗？
　　但有一说一，花臂哥现在有点后悔了。
　　他宁愿当时被一棍子撂倒。
　　这样现在就不会更加为难了。
　　哐当！
　　老九把三节棍拆了一节下来，扔到花臂哥脚下。
　　懂的自然懂。
　　“打断他腿，我就可以过去了？”花臂哥认真问道。
　　“我们说话算话。”陆阳点了点头。
　　泰迪哥懵圈了。
　　不是吧？
　　有木有搞错？
　　不至于吧？
　　何必呢？
　　“花臂哥，罗神父已经来了，你……你不能对我动手啊，你动手就是在打罗神父的脸啊！”泰迪哥这点思维还是有的。
　　事实也确实如此。
　　但可惜，他遇到了花臂哥。
　　砰！
　　砰！
　　简单利索的两棍子，混合上泰迪哥杀猪式的惨叫，花臂哥走向了罗神父那边。
　　这一刻，他仿佛归来的英雄。
　　但其实，罗神父脸都绿了。
　　傻笔花臂！
　　但没办法，罗神父也知道花臂就是这么个性格。
　　这个崽子，吃软不吃硬，能打敢冲，但性格又自私自利。
　　所以罗神父平时对他也都是采取“讨好”策略，鲜少训斥。
　　今天这么多兄弟在，他要是教训了花臂，花臂明天就能反！
　　陆阳蹲下，看着泰迪哥道：“怎么样，我早就劝过你，帝都路滑，摔断腿是很正常的事。你看，现在应验了吧。下次来内地，记得听本地人的话，少吃一点亏，算了，应该没有下次了吧我觉得……”
　　泰迪哥都快要痛晕过去了。
　　帝都路滑我理解，可这里踏马的是香江啊！
　　为什么一个帝都人可以在这里嚣张到这种程度？
　　难道就因为他帅吗？
　　……
　　“很好。”罗神父看着陆阳，“现在我不仅要带走你的司机，打断他的双腿，我还要打断你的双腿！龙生，别怪我不给你面子，是这个小子先不给你面子的。”
　　龙太也觉得陆阳真的太过激了。
　　没必要啊。
　　过了今天，要怎么收拾泰迪不行？
　　非要当着罗神父的面？
　　这下好了，罗神父现在连龙生的面子都不给了。
　　“那就打呗，地方你挑，时间你定，反正今天我奉陪到底！”龙先生划出道来，意思是找人赛马，赢家通吃。
　　所谓赛马，也就是群架的意思。
　　那边打个胜负，这边等那边的结果。
　　输赢都认，也不会殃及双方的大佬，所以大家近年来愈发认同这种手段。
　　“好，那就龙虾滩，百人局，下午五点……”
　　罗神父的话还没有说完，突然又有车开了进来。
　　下车的是个中年人，一身唐装，气度非凡。
　　但场中无论是谁，面色都一变再变。
　　尤其是花臂哥。
　　花臂哥认怂快这个说法，就是从现在这个唐装中年人身上出现的。当初很多人拿这件事情调侃花臂，但现在，大家用这件事情来夸奖花臂的识人之明。
　　随着唐装中年人的入场，情况，愈发复杂了。
　　因为来者，是香江最能打的几个人之一。辈分还非常高，早年在九龙城寨的祖师爷身边服侍，现在江湖上很多大佬的辈分其实都比他低。
　　他叫阿青，但因为辈分，无论是谁见到他叫一声“青爷”总是不会错的。
　　上四家，下三门。
　　青爷就是后者之一。
　　而且不同于其他几家，青爷虽然接班了九龙城寨，自成一派，但他和上四家的霍家关系莫逆。
　　他的父亲，曾是霍老爷子的贴身管家，和老爷子从小一起长大。
　　后来老管家的儿子阿青犯了大错，按照霍家家规，是要父子俩一起断手断脚的。
　　结果霍老爷子力排众议，只是驱逐了老管家，护了他们父子周全。还安排阿青进入九龙城寨谋生，这才有了现在的青爷。
　　这份恩情，江湖皆知。
　　霍家也因此，成为了上四家之首。
　　霍家方便的，霍家自己做。
　　霍家不方便的，青爷来做。
　　这一点，让什么脏活累活都是自己干的龙先生尤为羡慕。
　　现在，青爷来了。
　　这就说明，霍家也来了！
　　“龙生好。”青爷过去和龙先生打了个招呼，“龙太好。”
　　罗神父皱起了眉头。
　　青爷和龙生打招呼是正常的，大家都是江湖大佬，王对王。
　　但和龙太打招呼就不应该了。
　　大佬只有一个，大佬身边的人地位再高，这种大佬碰面的时候都只能站在身后，没有一席之地。
　　不是瞧不起女人，哪怕你是龙生最得力的二把手也一样没有资格在这种局上被招呼。
　　规矩就是规矩。
　　青爷不是不懂规矩，那他这么做，就有其用意了。
　　“青爷好。”龙生点头示意。
　　“青爷好。”龙太倒是有些反应过来了为什么青爷会和自己打招呼了。
　　自己唯一值得被青爷和霍家如此礼待的，不是龙先生夫人的身份，而是照顾扶持霍雪儿的“阿姐”的身份。
　　“你是……陆阳吧？”青爷看着穿了一件白衬衣、端坐在轮椅上的陆阳。
　　陆阳眉头一皱，站起身道：“青爷，我是。”
　　“有点血性，是条汉子。”青爷拍了拍陆阳的肩膀。
　　然后走向了罗神父。
　　“罗神父，今天的事情就到这里吧，这个陆阳，我保了！”青爷一个人面对罗神父几十号人，却如同大慈大悲饶了罗神父一马似的。
　　罗神父面色剧变。
　　龙家加青爷，这天平已经倾斜。
　　何况，还有霍家的意志。
　　“就今天，今天之后，我丢在圣玛丽亚的面子，我要亲手捡起来！”罗神父算是认可了青爷的处理方式，恶狠狠的开口。
　　“唉，走咯，回家干饭。”花臂哥最先转身。
　　这局面，罗神父这么做是最好的。
　　不然真要是打起来，兄弟们都很伤的。
　　出来混嘛，现在谁还打架？
　　抓紧时间捞钱才是正道！
　　一旦干起架来，就算能干赢，生意也必然受影响。
　　所以啊，能不动手，就不动手。
　　是吧泰迪哥？
　　然而，就在好些人都转身的时候，一个声音传来。
　　“神父留步。”
　　陆阳慢慢的朝前走了两步，指着背后的某间病房道：“我躺了几天，不碍事，就当给神父你表演了个节目，您开心就好。”
　　“但我兄弟那天晚上，被打断了一根手指！”

第403章 江湖事，江湖了（1/5，新的一年求一波月票）
　　所有人，全部停住了。
　　罗神父的兄弟伙看着陆阳，一个个都觉得这人得了失心疯。
　　而龙太，也真心吐槽不动陆阳了。
　　她算是看出来了，这个陆阳，真特么的有原则。
　　死心眼儿。
　　看来真的如同她当初所言，这种人，要么会飞很高，要么会死很惨。
　　但现在，龙太觉得陆阳死很惨的几率更大。
　　龙生却对此持有不同意见。
　　这个陆阳，看似执拗，但其实非常有笔数。
　　今天他之所以敢这么做，一切前提条件就是他知道今天他是安全的。
　　因为龙生在！
　　因为他陆阳代表了曾主任！
　　这就是陆阳最大的底气。
　　何况现在，青爷也来了。
　　看来，是雪儿给霍家打过电话了。
　　就是不知道陆阳是否知道这一点。
　　如果不知道的话，龙生对陆阳的评价还会更高一些。
　　因为在不攀附女方的心理状态下，能做出这么疯魔的事情，真的很牛笔。
　　至于青爷，则是哑然失笑。
　　这小子有点儿意思。
　　青爷纹丝不动，站在陆阳身边，意思很明显了。
　　今天，这小子就算是要捅破天，我青爷也站他这边。
　　“你什么意思？”罗神父旁边有人怒了。
　　“江湖事，江湖了。”陆阳道，“那天晚上，是哪位兄弟派的人，哪位兄弟点的头。都出来，我们今天做个了结！”
　　陆阳说完，现场沸腾了。
　　兵对兵，将对将！
　　陆阳这是要来文的！
　　对江湖中人建立的打擦边球的“公司”来说，什么是武的？
　　那就是赛马。
　　就是干！
　　但这种方式，损伤太大，而且容易引起官方注意。所以后来大家发明了文的方式，而所谓的红棍等人的重要性就脱颖而出了。
　　文的，简单来说就是一对一。
　　一边派三个人，可以一个一个的来，也可以一起上。
　　所以偶尔有的时候，有的超级高手可以完成一串三的伟业，打服对面无敌手。
　　这种人，往往会被授予更高的荣誉，佩戴双花。
　　寻常“公司”，能代表出战的就是红棍。
　　而那种有一串三实力的，则是双花红棍。
　　前者是自己人选，后者是市面上公认。
　　而罗神父之所以牛笔，就是因为他麾下六大天王，全都是双花红棍，猛的一匹！
　　“更好，那就打一场！”罗神父道，“你赢了，今天的事一笔勾销。你输了，我就像你打断泰迪双腿一样，打断你的双腿！”
　　“上！”
　　罗神父一声令下。
　　有五个人站了出来，赫然是六大天王之五。
　　花臂哥发现众人都在看他，摇头道：“别看我啊，我特么和这小子的恩怨已经了了，谁特么再看我，弄你信不信！”
　　大家赶紧把视线移开。
　　花臂哥真做得出来的。
　　“你们貌似，凑不齐三个人吧？怎么那小妞也要上？”五个人中，有一个白毛，最为嚣张。他和花臂哥差不多，是后来加入罗神父的，所以行事比较乖张。
　　只不过花臂哥是该嚣张嚣张，该怂怂。而白毛是一直嚣张。
　　“我来！”
　　一个穿着病号服的人从医院走了出来，赫然是手上打着绷带的万冰。
　　“冰仔，退就退干净点啦，你这样，叫什么金盆洗手啊？”白毛调侃万冰。
　　“是你们先搞我们剧组的人的，小坏坏！”万冰走到了陆阳身边，开口道，“白毛这个叫坏坏，路子很野，脑子不太正常，迟早会横死。”
　　“剩下的四个，是早年和罗神父一起打出来的兄弟，叫做鸡毛鸭血。鸡脚黑、贵利毛、鸭仔、爆江龙，江通浆，就是血的意思。分别代表了招人带人、放水、龟公、打，在各自领域都是翘楚。”
　　“真要选的话，一定不要选爆江龙。”
　　“我手状态不好，拼命的话，可能兑得掉鸭仔。”
　　万冰咬了咬嘴唇，显然，他大概率是兑不了别人的。
　　之所以这么说，是为了让陆阳安心。
　　“你好好休息，下次有机会了再带你一起爽。”陆阳拍了拍万冰的肩膀，然后转身走向前方，双手中两根甩棍瞬间成型，“老九，你三我二。爆江龙给你。坏坏和鸭仔过来，让我看看香江的女人和药质量怎么样，有没有把你们的身体搞垮啊！”
　　“草！干踏马的！”鸭仔好气，我看起来很弱？
　　“比我还嚣张，我特么喜欢。”白毛坏坏也冲向了陆阳。
　　大战，一触即发。
　　砰！
　　陆阳直接上甩棍，鸭仔反手从腰间抽出一条软剑，把陆阳手臂划拉出了一道伤口。
　　陆阳反应都没有，转身一脚踹在鸭仔腹部。
　　杀意更深的话，踢胸，断气肋骨、伤其五脏六腑。
　　但踢腹部，虽然伤害小，却可以让对方瞬间失去抵抗能力，方便连招。
　　可惜，坏坏上来了。
　　坏坏拿着棒球棍，动作幅度非常大，封堵了陆阳的退路。
　　他这一下，是完全没有考虑鸭仔。
　　如果陆阳真的被打中，鸭仔也会被牵连。
　　由此可以看出来，这人脑子真的有点不正常。
　　关键时刻，鸭仔右手一抖，软剑卷土重来。
　　双管齐下！
　　砰！
　　陆阳一个下腰。
　　鸭仔的软剑打在了坏坏脸上。
　　坏坏的棒球棍轰在了鸭仔脑袋上。
　　鸭仔直接被放倒。
　　坏坏则重心收不回来，且脸上吃痛，被削了一块肉下来。
　　陆阳趁机撞了坏坏一下，彻底破坏他的平衡。
　　然后双手快速翻动，贴身快打。战狼哥、甄子弹、房大哥、链接大哥的影视作品中，都有很多这样的快打。
　　最后，陆阳直接一肘轰在坏坏脑门上。
　　坏坏倒地。
　　高手过招，生死一线，从开始到结束，也不过才一分多钟。
　　龙生、青爷眼中都精光一闪。
　　好俊的身手。
　　这水平，难怪那天晚上和冰仔追着一群人打。
　　这人当经纪人真的是浪费了。
　　他要是愿意在香江混的话，十年后，他就是下一个大佬。
　　这边结束，陆阳抬头。
　　老九那边，也已经倒下了两个人了。
　　唯有爆江龙还在还在和老九对“凿”！
　　罗神父面色铁青。
　　爆江龙是他见过的最能打的人没有之一，然而现在，居然被那个大铁塔压着打？
　　这是在逼爆江龙出绝招啊。
　　下一刻，爆江龙突然欺身上前，变拳为掌，风格从爆裂变得阴柔诡异起来。
　　巴掌朝着老九的脖子就去了。
　　明明一巴掌扇过去，根本不可能重创老九。
　　但偏偏，这一巴掌又危险无比。
　　陆阳瞳孔一缩。
　　只见那巴掌之中，有银光一闪。
　　爆江龙的食指和中指之间，有一片非常难以察觉的……刀片。

第404章 名扬香江三千里（2/5）
　　爆江龙的巴掌，在距离老九脖子大动脉还有一寸的地方停了下来。
　　因为老九手中，有一个尖锐的枪头已经抵在了爆江龙的心脏处。
　　他慢了。
　　所以他输了。
　　“我输了！”爆江龙扔下刀片，转身走向罗神父背后，愿赌服输。
　　而场中，四个人倒在地上。
　　结果分明。
　　2V5。
　　KO！
　　这个结果，事前谁能想到？
　　之前有人觉得花臂哥怂包。
　　但看了看地上的四位天王，大家又觉得花臂哥确实聪明。
　　起码，他是除了爆江龙之外，唯一一个全身而退的。
　　不对，爆江龙都满嘴的血，就花臂哥干干净净的。
　　“傻笔！”鸭仔捂着脑袋站起来，对白毛坏坏无语了。
　　这特么还不如他一个人上呢，被自己人放倒，绝了。
　　“今天之后，江湖上，又要多两个狠人了啊。”青爷开口。
　　“内地人才确实多，所以我们更不应该放过这个回到内地的机会。”龙生也点头，这句话也在暗示龙太一定要把《血衣门》处理好。
　　包括这一次陆阳的事情。
　　如果曾主任因此而对龙胜影视有任何不满的话，那么龙胜影视不仅损失惨重，更重要的是失去了又一个绝好的回到内地做生意的机会。
　　内地，可不止能打的多。
　　能赚的，也多得多。
　　这个账，从内地经济规模的快速发展来看，是不难算的。单单内地影视行业市场的扩大，就足以龙胜吃个饱了。
　　“罗神父，今日事，今日毕，得罪了。”陆阳扔下甩棍，走向罗神父，伸出了右手。
　　罗神父点点头，同样伸出右手和陆阳握手道：“后生可畏，愿赌服……额……输……”
　　咔嚓一声！
　　罗神父额角冒出几颗黄豆大小的冷汗。
　　“你……”有人头脑发热，想要冲出来，结果被花臂哥拦住。
　　没看大佬都没说什么嘛。
　　握手完毕之后，陆阳转身回到了这边。
　　而罗神父，则捂着自己的右手，龇牙咧嘴却又努力装作平静的样子。
　　“够狠！说到做到，我喜欢。”青爷看着陆阳。
　　“罗神父这下几个月内都打不成牌了。”龙生笑了笑。
　　陆阳，居然真的掰断了罗神父一根食指。
　　伤筋动骨一百天，这生生掰断，是真的疼。
　　……
　　当天晚上，媒体虽然没有报道，他们根本不敢报道，但整个香江圈子已经传疯了。
　　“听说了吗？今天罗神父栽了？”
　　“哈哈哈，罗神父栽什么？栽树吗？他就是香江的地下皇帝之一，就问怎么栽？”
　　“陆阳！就是内地来的那个，《血衣门》的制片人那个。他掰断了罗神父一根手指头，当着几百号人的面儿！”
　　“假的吧？你疯了吧？怎么可能？”
　　“前几天，陆阳和万冰在剧组附近被伏击，浑身都是血，还住院了，这你总知道吧？”
　　“知道啊，听说他们两个人干掉了一群人，我觉得就离谱，怎么可能。”
　　“还真不离谱兄弟。事情的始作俑者已经找到了，是泰迪哥，他旗下的艺人庞泽恩因为陆阳的介入丢掉了《血衣门》男主角，所以怀恨在心，找了花臂哥等人帮忙收拾陆阳。”
　　“结果今天下午他被一个叫做老九的直接从ACbar带走，那人一根棍子打的整个酒吧没有一个人敢出声的，花臂哥都认栽。”
　　“然后罗神父带人去要人，结果没想到龙生居然力保陆阳。”
　　“这说得过去，《血衣门》毕竟是龙胜影视今年最大的项目，龙生保陆阳，估计是陆阳在内地有什么重要身份吧。不过罗神父，未必卖龙生面子啊，他们以前就不对付。”
　　“是啊，罗神父说可以放过陆阳，但要让陆阳交出老九。陆阳不交，这就谈崩了，龙生都准备和罗神父赛马了，结果……青爷来了，居然也指名道姓的说要保陆阳。”
　　“卧槽！青爷都来了？那应该打不起来啊，罗神父只能认栽。可怎么会被掰断指头呢？青爷也没这威慑力吧，那可是罗神父!”
　　“青爷是没有，是陆阳，他要和罗神父文斗！”
　　“傻了吧？花臂哥、白毛坏坏，鸡毛鸭血，六大天王哪个人收拾他陆阳不像玩儿似的？”
　　“你别说，还真没那么轻松。除了花臂哥之外，其余五大天王全部登台。陆阳那边，冰仔当时就请战，听说挂着绷带。”
　　“这……冰仔不受伤还有的打，他手指之前被打断了，应该……输了一局？”
　　“输什么啊！陆阳压根儿没让冰仔上，直接和他的司机老九，二挑五！而且赢了，你敢信！”
　　“靠？不可能吧？哪五个？上的是小弟？”
　　“鸡毛鸭血加坏坏。”
　　“什么？这绝对不可能！五大天王！双花红棍啊这都是！”
　　“很不可思议吧？谁不是呢……除了爆江龙之外，其余四个打完之后连站起来都做不到。”
　　“最后陆阳和罗神父握手的时候，生生掰断了罗神父的食指，罗神父愿赌服输，说了句后生可畏之后带着人走了。”
　　消息，瞬间爆炸！
　　所有听到的人，第一反应都是不相信，第二反应都是陆阳牛笔。
　　而消息传着传着，就有了更多的“失真”版本。
　　“听说是罗神父看上了林梦澜，要让林梦澜陪她。结果林梦澜的经纪人陆阳直接断了罗神父一根指头，干翻了罗神父几百号人！”
　　“陆阳和罗神父因为林梦澜大打出手，最后陆阳成功弑神，抱得美人归！”
　　“你们不知道，陆阳其实是内地官方的超级兵王，进入娱乐圈那都是执行任务。不然龙家和青爷为什么都要保他？”
　　“罗神父接下来要低调了，不然很有可能被官方一锅端。”
　　“听说，青爷之所以去，是因为接到了霍老爷子的电话。而霍老爷子则是因为看好这个年轻人，以及想要入场内地影视行业。”
　　“我怎么听说是霍老爷子想要让陆阳当女婿？老爷子和大房生的最小的女儿，年纪和陆阳刚刚好，非常登对！”
　　传闻，到处都是传闻。
　　偌大一个香江，因为陆阳两个字，而平地起惊雷，名扬三千里。
　　香江娱乐圈和一众名流中，陆阳二字，跃然纸上，十分突兀。

第405章 致歉和退圈（3/5）
　　片场。
　　“好的，澜姐休息一下，其余人把这段补一补。”王克森对林梦澜的称呼已经改变了。
　　不只是他，整个剧组都是如此这般。
　　在罗神父断指事件之后，林梦澜的剧组地位高的可怕。
　　就算是那些只来演个几天配角的巨星，来的时候和走之前，都要专门和林梦澜打招呼。
　　香江娱乐圈有很多明星都有江湖背景。
　　而现在的香江江湖中，最炙手可热的那个名字，就和林梦澜有关。
　　最好的保姆车、最好的餐饮标准、最好的拍摄时间安排、最好的态度。整个剧组，所有最好的，都一定是林梦澜的。
　　这搞得林梦澜都有些不太适应了。
　　你们这也，别人会认为我耍大牌、不好相处的。
　　然而当一些剧透照片传到内地之后，却起到了林梦澜都没有想到的效果。
　　内地网友似乎对林梦澜在香江得到的优待非常满意。
　　“看看，这就是三金影后的威慑力！谁说香江、宝岛不认内地三金的？不要看低内地奖项的含金量好不好！”
　　“就是，三金现在是全国性的奖项，在整个亚洲地区都有非常大的影响力的！”
　　“林梦澜这妥妥的天后架势啊，不愧是民族的气节，就该有如此待遇。”
　　“之前还担心澜姐在那边拍戏被冷落，现在就放心了。”
　　“不得不说，香江娱乐圈的朋友们还是很给力的，之前说他们故意给内地艺人设置障碍甚至是虐待等新闻，估计是小概率事件吧。”
　　“嗯，这让两地娱乐圈相互之间大大改观，意义重大。希望《血衣门》能够成功，彻底打通这条交流的通道。”
　　不只是网友，就连行业相关的大佬、官方的某些相关人员，都在关注林梦澜在香江剧组的超高待遇，并表示了好评。
　　曾主任连夜跟陆阳通了电话。
　　“你小子，是不是我不给你打电话，你就一直不给我打啊。”曾主任有些生气的样子。
　　“我这不是不想给您添麻烦嘛。”陆阳道，“反正都是博弈，我吃点亏，比曾主任您吃点亏好吧。”
　　陆阳不给曾主任打电话，曾主任就没法给龙太打电话。
　　龙太就落不到曾主任的大人情。
　　相反的话，曾主任就欠龙太一个承诺。
　　这个承诺，指不定将来会让曾主任多难办。
　　龙家的问题，比较敏感，而且来内地之后，未来也不一定就会老实，毕竟他们骨子里有不安分的基因。
　　大家可以合作，但曾主任想要上进的话，就不能牵扯太深。
　　这些，都是陆阳不给曾主任打电话的理由。
　　曾主任也门儿清。
　　但越清楚，就越是知道陆阳这份情谊的厚重程度。
　　这也是一开始龙太不太愿意出大力气帮陆阳讨个公道的原因。
　　她在等曾主任的电话。
　　结果谁知道陆阳这么敢来事儿，自己把场子找了回来。
　　最后还逼得龙家不得不站队陆阳。
　　有一说一，陆阳这一手，何止是将了罗神父的军啊，连带着也将了龙太的军。
　　“你啊……就是太拼，对了，没留下什么后遗症吧你的身子？”曾主任问道。
　　“放心，硬朗着呢。”陆阳表示没问题。
　　“香江那边，我打招呼了。龙太也跟我保证，这个事情不会有任何后续。不过……我还是建议你这段时间回来，风头太劲了未必是好事，那边终究不如内地安全。”曾主任道。
　　陆阳思考了一会儿点点头：“也行，我正好内地也有事情该处理了。”
　　留在香江，主要是跟组林梦澜。
　　但既然现在林梦澜在剧组都这地位了，陆阳也就可以放心大胆的走了。
　　现在的林梦澜，何止是一个安全，简直就是香江皇太后。
　　龙太包括罗神父，都巴不得林梦澜拍完戏之后开开心心的从香江离开。
　　这途中，林梦澜有任何不开心，那都可能会引起腥风血雨。
　　曾主任打过招呼之后，事情的性质，就发生变化了。
　　这就是官方的震慑力。
　　……
　　第二天，陆阳、姜茴、何安琪、苏小鱼等人在林梦澜幽怨的眼神中，进入了登机口。
　　dear我澜，不是我不想出力，之前是身体条件不允许，现在是环境不允许，以后有机会再约吧。
　　陆阳走的时候，林梦澜在曼妮怀里哭的稀里哗啦的。
　　说好的二人世界呢！
　　说好的为爱鼓掌呢！
　　什么都没了！
　　男人都是大猪蹄子！
　　都是骗人的。
　　都是假的！
　　……
　　这个世界上的骗子，绝对不止陆阳一个。
　　庞泽恩也是。
　　而且他自己还承认了。
　　庞泽恩V博更新动态：“在这里，我要跟陆阳和张宥栗以及张爱蜀等人道歉。事实上，我和张宥栗并没有任何关系，我们的恋情完全是我个人捏造出来的。”
　　“我为了竞争角色，提高自己的热度，所以蓄意碰瓷张宥栗、陆阳等人，我对我的行为十分抱歉。也要跟一直支持我的粉丝们说一句抱歉，我对不起你们的支持。”
　　“我会重新学习专业技能，在第一线进行演技、唱跳能力的磨练和提升，希望有朝一日能够凭自己的实力获得大家的关注和喜欢。”
　　“再见了，内地。希望我还有机会回来。”
　　庞泽恩的这条动态，震惊了内地娱乐圈。
　　毕竟此前，可是有很多艺人站队庞泽恩的。
　　结果现在，庞泽恩居然主动承认自己碰瓷？
　　这……
　　这尼玛到底是为了什么啊？
　　对此，庞泽恩也很无奈。
　　当泰迪哥坐着轮椅带着几个人找到自己，劝自己发这个道歉的时候，庞泽恩也很惶恐。
　　他根本没得选。
　　他知道，他完蛋了。
　　他没有前途了。
　　别说在内地了，就算是在香江，他同样没有前途了。
　　庞泽恩的道歉，在网络上同样掀起了铺天盖地的讨论。
　　谁能想到陆阳居然生猛到了连罗神父都要认栽的地步？
　　张宥栗终于彻彻底底的被平反。
　　要知道，但凡是女明星陷入了恋情绯闻的，不管女方怎么否认，都很难彻底洗清这一污点。以后网友看你，还是会把这个事情安在你头上。
　　没有例外。
　　然而张宥栗，是第一个成功的。
　　能够让对方主动认错，这能量，在外人看来简直就是太大了。
　　包括在未来，也都只有一例这样的例子，那就是时间管理者事件。

第406章 故技重施，极光娱乐入场（4/5，祝大家2021新年快乐）
　　陆阳返回帝都之后，做的第一件事情就是去和曾主任碰个头。
　　陆阳这一次，之所以能够站在风口浪尖，全靠曾主任的力挺。现在任务圆满完成，他自然是要去复个命的。
　　“你啊，真能折腾。现在外面都在说你陆阳不简单，不是猛龙不过江，一去香江就搅了个天翻地覆！”曾主任主动给陆阳泡了一壶茶，“以后能不自己动手，尽量别动手。”
　　陆阳笑了笑。
　　这不是废话嘛。
　　这要是在帝都，或者魔都，他动锤子的手。
　　钢镚和乌鸦不香吗？
　　运筹帷幄，永远比上阵杀敌更爽。
　　因为后者是刀刀见血。
　　但前者却是谈笑间，樯橹灰飞烟灭！
　　正是因为在香江，又实在是没人可用，陆阳才出此下策，自己亲自上场的。
　　麻蛋！
　　不过，曾主任这句话，恐怕不只是这个意思。
　　之前说过，曾主任身上，可能还肩负着一部分官方对娱乐圈观察的任务。
　　“我哪有什么不简单啊。”陆阳道，“我能走到现在这一步，都是靠各位贵人的帮助。蒋文蒋导、辛彩洁辛导、花姐红姐，还有曾主任您，没有你们，我哪里有今天？”
　　“再说了，别人不清楚，我自己能没点数？我现在压根儿就不是什么人物，不过是狐假虎威了一盘而已。《血衣门》选角一结束，我实际上就已经无关轻重了。”
　　“这一次龙生龙太之所以会出面，也都是因为曾主任您这边的关系。”
　　曾主任看着陆阳，眼神颇有些闪烁，仿佛是在解读陆阳。
　　这种态度，一般人早就满头大汗了。
　　“哦？那……那个青爷是怎么回事？”曾主任笑吟吟的。
　　陆阳心想，果然是青爷。
　　曾主任在这方面还真是一点也不含糊。
　　这是要把自己当种子选手培养吗？
　　查的这么清楚？
　　“我也不认识，不过，我听说，青爷和霍家关系匪浅，而我最近，有个伙伴，也是这个姓氏，也是来自于香江……我还没和她求证，所以暂时也无法回答您。”陆阳开口。
　　“女字旁的她？”曾主任问道。
　　“这都能听出来？难道她和他的发音有什么区别吗？”陆阳笑了，这又不是英文。
　　“哈哈哈。”曾主任笑道，“你口中的他，我觉得多半都应该是她……好了，这事儿我信你。白马影业之后，你可能会受一段时间的气了。但所谓真金不怕火来炼，熬过去，坚持下去，蛰伏一段时间。属于你的未来，终将会到来的。”
　　曾主任不愧为长者。
　　这是担心陆阳承受不了从云巅到谷底的落差，所以提前给陆阳做了心理疏导工作。
　　很多青年才俊都是因为熬不过这个阶段，最后泯然众人又或者做出了令人遗憾的事情。
　　说白了，大部分做事情的人，都是随着事情的进程从而变得重要与否的。
　　事情告一段落，你不在其位，自然就该挪位置了。
　　除非你能够一直保持有事情做。
　　这就是工作的意义，而非养家糊口。然而大部分人却不得不为了养家糊口而工作，可以说是非常矛盾和扎心了。
　　“其实还好，我有心理准备。”陆阳喝了一口茶，“当然了，我也希望自己能够凭自己的能力，尽快度过这种低谷时期。”
　　曾主任瞳孔一缩，察觉到了陆阳的潜台词。
　　“有志气！如果你真有这样的能力，那可是大好事啊，加油！”曾主任和陆阳碰了碰杯。
　　他知道，陆阳这是要准备自己拉扯草台班子了。
　　这个圈子中，有钱的人不缺项目，但缺好项目。
　　有关系、资源和渠道的人，不缺好项目，但有时候会缺钱。
　　而有一种人，什么都不会缺……那就是自己开发资源，并且自己也有足够的资金。
　　但最后一种人，只能成功，不能遭遇失败。
　　因为自己的钱比起资本而言，太少了，经不起失败。
　　从经济学上而言，一直成功是不科学的，你总有失败的时候。
　　从市场案例来看，起码娱乐圈中，也没有无往而不利的人。
　　所以曾主任并不看好陆阳这一次的“创业”。
　　当然，有过失败经历的陆阳，或许会更加优秀。
　　所以曾主任并没有规劝陆阳，只要在可控范围内就好。陆阳真要是赔了个底朝天，曾主任也有办法给他一些活儿，让他快速偿还债务，然后东山再起的。
　　培养打磨嘛，就是要经历一些磨难才行。
　　……
　　陆阳这次回来，主要就是创立公司，并且操作公司完成第一个项目——《那年，高三》。
　　而天策就仿佛是知道陆阳的想法一样，居然格外的“配合”。
　　企鹅推送：重磅！《那年，高三》再生变故，天策戏耍姜茴，又变卦？
　　暴走小事件：巨头入场！极光娱乐和天策合拍《那年，高三》，姜茴惨被踹？
　　娱乐慢回头：香江得意，内地失意，陆阳又遭麻烦，这次恐吃亏！
　　天策，又不当人了！
　　前段时间，《血衣门》开拍之后，内地的娱乐新闻重心就发生了变化。
　　一部电影，在杀青以前，并不会吸引太多的关注。因为电影方本身也会隔绝社会上的骚扰，给剧组、导演、演员营造一个优秀的创造环境。
　　要不是陆阳的住院风波，大家甚至都不会关注后续相关新闻的。
　　而那段时间，内地取代《血衣门》相关资讯、炒的火热的话题就是姜茴和天策的再度携手。
　　校园青春恋爱电影！
　　姜茴！
　　这两个名词，莫名的搭。
　　因为天策和陆阳之前的和解，所有人都对这一次的合作报以很大的信心。
　　结果万万没想到，天策居然又一次背刺了合作伙伴。
　　之前几乎是板上钉钉，甚至姜茴上一些节目的时候都给《那年，高三》打了广告了。
　　结果天策现在说《那年，高三》不找姜茴拍？
　　这……
　　“有一说一，天策是真的贱！”
　　“麻蛋，天策一生黑！狗屁的业内第五巨头。”
　　“现在第五巨头是白马了，天策的口碑都臭了，内部动荡的很。”
　　“天策这是何必呢？既然不合作，一开始就不要找人家姜茴啊。”
　　“合着天策是在陆阳那里亏没吃够？之前才被按着脑袋道了歉，现在又飘起来了？关键人陆阳现在正春风得意，天策这不是欠呢嘛。”
　　“倒也未必，陆阳顶多就是一个选角导演，《血衣门》开拍之后他其实就没什么权力了。天策就是因为过了这段时间，所以才敢反悔。肖闻豪的戏份已经杀青了，都返回内地了。”
　　“果然下作啊，这是空手套白狼？陆阳被耍了？”
　　“看吧，这件事，陆阳是肯定不会善罢甘休的。”

第407章 天策的吸血大法（5/5，求全订）
　　米修咖啡。
　　“天策的毁约，并非临时起意，而是早有预谋。但肖闻豪的角色太过酱油，也是他们现在发难的原因之一。”霍雪儿端起一杯卡布奇诺，抿了一口。
　　她以前不喜欢喝这么甜的咖啡，因为那样会让她忘记自己和母亲过去吃过的苦。
　　但喜欢一个人，你就会慢慢的爱上他的一切，包括口味。
　　“我已经让王导重拍那一段了。”陆阳毫不在意天策的背刺，相反，他对某些事情更加感兴趣。
　　但……霍雪儿既然不愿意主动说，陆阳也就不问。
　　不过这份情，他是会记住的。
　　之后成立公司，陆阳会在上面有所表示。
　　还是那句话，作为重生者，陆阳并不担心自己会不会过得好，因为答案那是肯定的。所以他毫不吝啬任何外在的东西。
　　比起钱财这些，他更吝啬的是自己的情感和关怀。
　　那才是真正的无价之宝，不是嘛？
　　所以啊，男人都一样，他那么的普通的，却那么的自信。
　　但这不正是一个男人真正迷人的魅力吗？
　　不懂男人这一点的女人，很难得到幸福。
　　杨立，记住，这句话是我陆阳说的。
　　……
　　陆阳的反击，很快就出现了。
　　香江娱乐报：“《血衣门》秘招香江某新人男模入组，疑似获得角色！”
　　娱乐慢回头：“已经证实！肖闻豪戏份全部删除，剧组理由为表演质量不合格，难以成片！”
　　企鹅推送：“陆阳还手！天策和肖闻豪血亏？其实不然！”
　　各家媒体得到了从香江过来的消息。
　　确定肖闻豪的角色被替代了。
　　天策花费大力气，送了肖闻豪进组，最后是这么一个结果。
　　从牌面上看，天策貌似吃亏很大。
　　但知情者表示，并非如此。
　　“血衣门虽然是一部超级大制作，但里面的巨星实在是太多了，任何一个配角几乎都是大众熟知的明星。这其实在星光大放的同时，也降低了个人明星的星光。”花姐对身边同样刚刚从香江回来的两位演员道，“我送你们去，目的并非从这部片子得益，而是希望你们有了这个作品之后，可以提高咖位。”
　　“而肖闻豪出演的角色实在是太次，连配角都算不上，顶多就是一个群演。是达不到提咖效果的，所以天策未必不能舍弃。”
　　“另一方面，我让你们接血衣门，也是要在这段时间提升你们的名气，从而去获得其他的不错的机会。”
　　“如果天策打的也是同样的主意的话，现在这么做，恐怕就是因为肖闻豪已经接到了合适的项目了。”
　　旁边，红姐也带着两个明星，她们乘坐的是同一班航班，补充道：“天策自己是有资源的，那部《那年，高三》这么一炒作，已经算是一个不错的项目。加上极光娱乐也入场，提供大牌等高级资源的话，这部戏的男主角，绝对比一个血衣门的小龙套角色值钱。”
　　这二人分析的非常到位。
　　就如同年中的那部《说过我爱你》一样，虽然被大众评为今年年度烂剧第一名。
　　但从天策的角度而言，钱，他们完全是赚到手了。
　　而肖闻豪的曝光度，也迎来了一波超级提高。在不管是黑是红的前提下，肖闻豪的热度直线上升，直接冲上云霄。
　　不管黑猫白猫，能抓到老鼠就是好猫。
　　不管真红还是黑红，只要名气够大，能够拉来投资赚到钱，就是正儿八经的红。
　　天策现在就认定了这条路线。
　　而且他们还很专一，盯着姜茴和陆阳，薅羊毛薅到死！
　　加上年底还有肖闻豪的三十二场演唱会。
　　《那年，高三》如果制作的够快的话，完全可以在演唱会之前或者期间上映。
　　两两加成，效果说不定能出乎所有人的意料。
　　这就是传说中的“霸屏增幅”！
　　所谓霸屏，主要是电视圈子的说法。
　　某些演员运气实力俱佳，接连有三部主演的电视剧交替上映。
　　从而给观众了霸屏的体验，让自己的影响力在短时间内达到巅峰，商业价值、专业价值和咖位都会暴涨。
　　当然，这个霸屏，要是正面的。
　　如果是三连扑，那以后恐怕别想接到同级别的剧本了。
　　之所以不说电影，是因为电影想要三连拍实在是太难，除非进入未来的拼盘时代。
　　然而，由于综艺、网剧等种类娱乐方式的兴起，现在可以有“伪霸屏”的成就，增幅效果一样非常不错。
　　电视剧、综艺、演唱会、网剧等交替形成的霸屏就属于这种。
　　一开始，这种霸屏，只属于艺人个人追求的成就。
　　但后来，投资和宣发方面总结数据的时候发现，这种霸屏对作品之间也有巨大的增幅作用。所以之后，制作方彼此合作，推动艺人霸屏，就成为了一个潮流。
　　当然，这也和某些平台完成了行业闭环，可以以一己之力以某个艺人为核心，打造综艺、电视剧、演唱会活动、网剧甚至是电影等一连串产品有关。
　　天策要的，就是这种霸屏增幅。
　　为此，他们还专门找年底金冠奖主办方，帮肖闻豪搞到了表演嘉宾的身份。以及某台跨年演唱会的表演时间。
　　一切顺利的话，这绝对称得上霸屏。
　　……
　　仿佛是为了力挺肖闻豪。
　　天策在肖闻豪《血衣门》戏份被删之后，马上就宣布了肖闻豪将成为《那年，高三》的男主角的消息。
　　一时间，天策的态度已然明朗。
　　刚就刚！
　　谁怕谁！
　　而后，娱乐圈四大巨头之一的极光娱乐也公开了和天策的合作意向，表明极光娱乐旗下的一位大花、一位中花、一位当红小花等三人将会参演天策的《那年，高三》。
　　极光入场，《那年，高三》未拍先火。
　　天策吸血大法，再现江湖，甭管民间怎么议论、怎么瞧不起，但在行业内被很多人评为业界经典操作。
　　由此也可以看出霍雪儿确实牛笔。
　　她玩剩下的东西，都能被奉为经典。
　　《那年，高三》从姜茴、陆阳身上吸血，获得知名度。
　　肖闻豪从《血衣门》以及参演的一众大咖身上吸血，获得知名度。
　　一个无名IP和一个热度快要消失的流量明星突然变成了两个大热的个体，彼此再一结合，自然应该是幸福的。
　　额……如果没有陆阳的话。

第408章 雪国娱乐成立（1/5，求月票）
　　“董总，合作愉快！”田总伸出右手，面露欢容。
　　极光娱乐的董副总也伸出了右手：“田总高招啊，我们对这一次的项目很有信心，起码会拿出这个数来投资。”
　　董副总比了一个数字。
　　田总眼珠子一瞪，谄媚的笑了。
　　这简直是太棒了啊，有木有！
　　名气、明星、钱，什么都有了。
　　“拍！明天咱们就拍！哈哈！”田总直接通知公司，开会开会，准备恰烂钱了。
　　不对，这一次不是恰烂钱，这一次天策要名利双收。
　　当然，按照惯例，这种重要会议，是不需要通知霍雪儿的。
　　霍雪儿办公室。
　　秘书来通知霍雪儿会议的事情，义愤填膺：“霍总，他们又开会了，又没有通知我们！我们要不要冲过去大闹一场？”
　　“天策能够发展成第五巨头，谁不知道是您的功劳？这半年看看他们把公司糟蹋成什么样子了，没有您，他们哪件事情做的是漂亮的？”
　　“咦，霍总你在干什么？”
　　秘书看着霍雪儿。
　　霍总居然在收拾相册？
　　“对了，跟你说个事。”霍雪儿看着秘书道，“你也收拾一下东西吧，明天不用来上班了，回去休息一周，到时候我找你，加薪的那种。”
　　秘书一愣。
　　“怎么，不想跟我走？那留在这里也可以哦。”霍雪儿没有收太多的东西，只是找了几个相册和一些私人物品，然后她格式化了电脑。
　　当然，这些设备里面也没有什么重要内容。
　　任何一个圈子的人坐到重要的位置了，都会有很多属于自己的秘密内容，不会和任何人共享，哪怕是你的上司。
　　那些重要东西放在办公室的电脑里，那就是找死。
　　当天下午，霍雪儿走了。
　　当天晚上。
　　一家叫做雪国娱乐的公司成立了。
　　大股东是陆阳，占股百分之五十一。
　　霍雪儿是二股东，占股百分之二十九。
　　林梦澜、姜茴、何安琪、苏小鱼，各占股百分之五。
　　虽然人员相对敏感，但这样的公司密密麻麻的，大部分还都是皮包公司，不搞出什么风头来，根本没有人会注意。
　　而且现在的狗仔也没有查明星旗下企业的习惯。
　　……
　　两天之后，天策和极光合拍的《那年，高三》，正式开机。
　　因为热度非常高，开机仪式发布会上，记者很多，现场非常热闹。
　　而陆阳，就仿佛是认命了一般，并未发声抨击。
　　这让不少人有了“陆阳终究还是成长了”的假象。
　　“你看，陆阳还是怂了吧？以前的他敢打天策，结果现在遇到极光娱乐就哑火了。”
　　“终究是四大巨头，排面就是不一样。”
　　“所以陆阳就是欺软怕硬，现在一声都不吭。”
　　“陆阳以前都是会在V博上喷人的，结果这次，你看他多久没有发动态了。”
　　“看来去香江一趟，还是教会了陆阳很多东西啊。被那边的大佬们教做人了。”
　　“可能是别人自己成长了吧。他在香江可不没吃亏，但终究引起了那么大的风波。有些事情，没有必要的话，还是不要去惹麻烦的好。”
　　有些人嘲讽陆阳。
　　也有些人心疼陆阳。
　　陆阳如果没什么事情的话，就会关注这些，然后就会被这些消息所打扰。
　　可惜，陆阳有自己的事情要去做，这些消息他压根儿看都没看。
　　反倒是没事干的何安琪气得暴跳如雷，时不时的去找张宥栗吐槽。
　　两个好姐妹天天一起碎碎念。
　　米修咖啡。
　　花姐、红姐、霍雪儿、陆阳、辛彩洁。
　　“很惊讶，居然能够在陆阳的局上看到天策的霍总！”花姐笑眯眯的看着陆阳和霍雪儿，意外的同时，脑子已经在飞速运转了，“我说呢，难怪以前天策会跟小火炉道歉，助了《说过三次我爱你》一臂之力。”
　　“陆阳，来，好好交代，你是什么时候瞒着我们家彩洁和霍总联系上的啊！”
　　场面一度十分尴尬。
　　红姐也饶有兴趣。
　　辛彩洁也在不好意思中，流露出了几分逼问的神色。
　　陆阳额角冒汗。
　　花姐的胳膊肘，还是朝着辛彩洁的啊。
　　不愧是TF老姐妹。
　　刚刚这话，简直就是在告诉霍雪儿，陆阳是我们家彩洁先看上的，你，排队！
　　“没办法，天策眼光高，反正我是配不上天策了。”霍雪儿假装没听懂，骂了前东家几句。
　　事实上，也不需要她骂。
　　天策近段时间的操作，除了和极光娱乐合作这一手之外，其余的都堪称辣鸡。
　　花姐和红姐都挖了天策好几个人了，开心着呢。
　　而且，就连这一次唯一让人眼前一亮的操作，也都是复制拷贝霍雪儿之前的操作。
　　天策不辣鸡，谁辣鸡？
　　最重要的是，本尊现在就坐在陆阳旁边，那么天策和极光娱乐这一次的合作，是不是还能够获得高分评价，就要打一个问号了。
　　天策的计划，真的那么的完美吗？
　　霍雪儿，又能够给陆阳带来什么？
　　很快，花姐就知道了。
　　“这次找两位姐姐来，主要是有一部电影希望从两位姐姐那里借一点人。”陆阳说完，拿出了一张演员名单。
　　红姐接过之后，有些好奇：“你看好他们？”
　　名单上，是几个青年演员。
　　谈不上明不明星的，毕业也就三四年左右。
　　天赋是没问题的，都是科班毕业，专业能力和外形条件在同届之中都是名列前茅的存在。所以资源不缺，小角色也演过一些，甚至在电视剧里演过男二号、女三号之类的。
　　但都没有火起来。
　　三四年都没有火起来，也就意味着他们可能还要再熬三四年了。
　　科班毕业生，要么出来就红，要么就是要接近十年才红。
　　雷家乐就是一个很标准的例子。
　　所以名单上这几个人，红姐是准备先放一放，过两年再考虑捧一波的。
　　结果陆阳这……这哪里是借人啊，这哪里是要花红二位姐姐帮忙啊。
　　这分明就是在帮花姐和红姐培养人。
　　这话，说的让人非常舒服。
　　就算片子扑街，但起码也是去演过电影的，对电视演员而言是非常不一样的体验。甚至就可以看成是去镀金去了。
　　当然了，陆阳既然分了一点肉，就一定有所求。
　　所以，他的要求是……
　　“当然了，如果两位姐姐愿意再请燕子姐之类的大前辈来客串一下，那是再好不过的了。”陆阳笑了笑。
　　嗯，就是那个红遍五湖四海，地位甚至高于寻常天后的四旦双冰中的燕子姐。
　　花姐红姐脸都绿了。
　　什么叫燕子姐之类的？
　　这能之类吗？
　　合着你特么给两个新人片酬，然后准备白嫖我们几个超一线大咖？
　　真是会做生意啊，我亲爱的小陆！

第409章 彩洁姐，副导演考虑一下？（2/5）
　　但你别说，花姐和红姐，还真的不好意思太过冷酷的拒绝。
　　人情往来，都是相互的。
　　陆阳之前给《血衣门》的角色的时候，就问耿直不耿直？
　　现在让你的人来帮忙客串一下，意思个几十万就当请大家吃了顿饭，你好意思拒绝？
　　钱固然少，片子固然可能并不优秀，但人情……已经摆到这里了。
　　这下知道为什么很多巨星都会客串一些超级烂片了吧。
　　这有的人情，是真的没法拒绝。
　　客串都还好。
　　主演注定的烂片，那才是真的惨，是吧升腾？
　　所以，有一个看似搞笑和扯淡的评判方法。看一个明星出演烂片的数量，其实是可以看出他的圈内影响力、人脉和为人的。
　　“人我可以尽力去安排，不过这到底是什么剧？陆阳，我是信任你，才跟你谈这些。换个人，不给剧本、不说投资、不确定演员的情况下，我理都不会理他！”红姐说话直接，但不无道理。
　　毕竟人情归人情，但生意也不能完全靠人情。
　　啥都没有，大家还陪陆阳聊了这么多，真的是够意思了。
　　“我明白，只要两位姐姐愿意帮忙，什么都好说。”陆阳把项目企划拿了出来，递给了花姐和红姐。
　　二人一看名字，当时就愣住了。
　　因为这部电影的名字，赫然便是——《那年高三》！
　　还是熟悉的配方。
　　还是熟悉的味道！
　　只是少了一个逗号！
　　陆阳这是准备……一二三四，再来一次？
　　陆阳还是要用天策的剧本？
　　“这……”花姐是真的有点懵。
　　这种操作方式，讲真的，她这个公关大佬都有些看不懂了。
　　是，之前的电视剧可以这么操作，因为陆阳在剧本上推陈出新，用实力碾压了天策。
　　但天策也没输，人家也赚到钱了。
　　可这些都是电视剧，多的是放映平台，总有一两个傻子愿意为两个类似的电视剧买单的。抱歉，误伤了你哈小海豚。
　　但电影不同。
　　电影市场是统一的。
　　两部内容雷同的电影，不可能都赚钱。
　　绝对不会！
　　何况，电影也就一百多分钟。
　　可没有几十集的空间可以留给陆阳去魔改剧情。
　　《那年，高三》。
　　《那年高三》。
　　注定有一个会胎死腹中。
　　而前者已经开拍了。
　　后者……说不定连开拍的机会都没有。
　　“电视剧和电影是不同的，这就是一个大火坑，傻子才把人往里面送！陆阳，你可不能坑姐姐们！”红姐道，“别说你想邀请燕子来当女二号了，还想让群星客串其他配角，擦边组建超级阵容了。就算是你之前要的大凯和小影，我和花姐都不太愿意送过来了。”
　　陆阳笑了：“红姐放心，我坑谁也不会坑自己人。天策他们拍他们的，不影响的。”
　　陆阳说完。
　　霍雪儿从包里拿出了一份文件。
　　花姐和红姐瞳孔一缩。
　　眼前豁然开朗。
　　“你这是打算……”辛彩洁都吃惊了。
　　这是什么魔鬼操作。
　　这……
　　“我已经和曾主任沟通过了，这个事情，板上钉钉，不会有任何操作空间。”陆阳道，“船大难掉头，天策和极光不提前开机，我还真不会这么坚定的做这个决定。这起码省了千万级别的宣传费吧。”
　　“但姐姐们放心，我并非意气用事。我只是在按照自己的计划走的同时，顺便，回应了一些传闻而已。真的，我非常理智。”
　　花姐和红姐点点头。
　　你特么的的确理智啊。
　　曾主任也是真的给力，这种事情居然都愿意毫无保留的力挺陆阳。
　　看来，白马影业的曾，未必就是陆阳背后的曾。
　　白马非马啊！
　　陆阳背后这个曾，虽然给不了陆阳资源，但却可以给政策支援，孰轻孰重，还真不好说！
　　起码眼前的这一手，就算是极光都要栽个大跟头。
　　好一个曾主任！
　　好一个陆阳！
　　“好，那我去沟通，等你安排。”红姐再不迟疑，连连点头。
　　“我也一样。”花姐道。
　　“我呢？难不成叫我来，就是通知我演个小配角的吗？还是演人家的妈，我真的是无语了，我可是正儿八经的未婚单身女青年好不好！”辛彩洁急了，你这冤家，出来就谈正事儿？不整点风花雪月啥的？
　　不来点亲亲抱抱举高高的内容？
　　“我怎么敢忘了彩洁姐，我这次找你，就是来兑现你当初的承诺的。”陆阳笑道，“你可曾记得，你之前说过，等我拍电影的时候，要来当我的副导演了吗？”
　　辛彩洁一愣，心中一万个MMP。
　　老子想着和你拉进关系，进一步发展，你居然想……等等，副导演？
　　好像有搞头哈！
　　辛彩洁眉开眼笑。
　　“当然记得！”
　　副导演啊！
　　那意味着，至少可以和陆阳朝夕相处两三个月！这么长时间，难道攻不下一个正值壮年的热血小伙儿？
　　那恐怕辛彩洁就要从自己身上找原因了。
　　爽歪歪！
　　花姐红姐扶额，这妮子没救了。
　　难道重点不应该是陆阳居然要亲自上阵，当导演吗？
　　还是电影！
　　这起点，非常高。
　　也非常离谱！
　　……
　　陆阳频繁了联系花姐、红姐、辛彩洁等圈中大佬，而纸是包不住火的，消息很快就流传了出去。
　　他的做法，让人摸不着头脑。
　　难道这种时候不应该赶紧去给姜茴找下家吗？
　　演员角色被抢，是一件非常尴尬的事情。虽然每个演员都经历过，大牌演员都不会免俗，可人家大都是“悄悄的被抢”。
　　伤里子，但不伤面子。
　　毕竟明星混的就是一个面子。
　　你老是被人吊起来打，粉丝也脸上无光啊。粉丝受不了这种委屈，脱粉，到头来明星的影响力大幅度降低，吃亏的还是自己。
　　所以，明星被抢角色，而且闹的很多人都知道之后，最好的回应就是立刻官宣加入新的作品。
　　如果后加入的比被抢的资源差，就说我们“专注于内容”、“对剧本要求高”、“希望有新的尝试、走出舒适圈”等体面的说法。
　　如果后加入的资源更好，那更不用说了，直接就抬手扇前者的脸吧。毕竟你不打脸他，他就打脸你，没有中间选项。
　　所以，陆阳应该找的是资源方，比如白马影业，比如四大巨头中其余三位，比如某些金主爸爸。
　　找另外两个经纪人有啥用？
　　让她们给你提供电影、电视资源？
　　可能吗？
　　人家有这份资源，不知道给自己旗下的艺人用？
　　内外有别，关系再好的经纪人也没有这么相处的，除非是利益置换。
　　可利益置换的前提是，你本身也要有资源才行。
　　《血衣门》之后，陆阳手头就已经完全没有资源了。拿《品格，女人》的封面去换电视剧资源都费劲儿，就更不要说电影级别的资源了。
　　想来想去，难不成陆阳是在找花姐、红姐约艺人档期？
　　他要借二位大佬的艺人一用？
　　这貌似是唯一解释的通的了。
　　可问题在于，干什么用呢？
　　姜茴你都安排不了，还借花红二位大佬的艺人？
　　难道准备组团进组，捆绑消费？

第410章 有内鬼，拍摄停止（3/5）
　　天策会议室。
　　田总面色愉快的召集了一场会议。
　　没有了霍雪儿，天策运行的更好了，田总从来没有这么开心过。胡副总和霍副总，完全是不同的生物，前者一切都听田总的，还能把所有事情安排的妥妥当当。
　　后者，虽然也能把事情安排妥当，但却要田总一切都听她的。
　　所以到底谁特么的才是老板？
　　分不清这一点，活该霍雪儿会被他田总扫地出门。
　　“好了，既然大家都到齐了，我这里公布一条刚刚拿到的内部消息。”胡副总开口道，“官方今年对一些规则上的东西抓的比较严，昨天刚刚开会，强调了项目立项申报等流程问题。”
　　“电影人协会今上午也下发了文件，督促行业内所有从业者规范操作，按照程序走……”
　　“说重点。”田总看了看时间，待会儿还要和董总一起去商K呢。
　　“额……”胡副总总结了一下道，“对我们而言，《那年，高三》的立项流程还缺少了一些东西，我们之前为了抢拍，这一块儿是打了擦边球的。现在不允许这么操作了，所以我们得把相关的东西补上。”
　　“有哪些？”田总问道。
　　“不多，一个是演员名单还需要重新提交一份，然后……哦，对了，完整的剧本也要一份，现在不像以前了，可以只递交极少量的剧本，内容把控是目前官方关注的重点……”胡副总道。
　　“嗯，可以，那这些你去办吧，我先走了。”田总离开了办公室。
　　“好，那各部门再汇报一下……”胡副总继续主持会议。
　　当天晚上，胡副总一个电话，打乱了田总在商K的翻云覆雨。
　　“什么事啊！”田总好不耐烦，幸好旁边的小姐姐懂事，没有停止搔首弄姿。
　　“老板，不好了，剧本出问题了！”胡副总语气慌张。
　　“能有什么问题？之前都谈好了的，也就是再走一遍流程而已。”田总烦躁。
　　“编剧夏雨打蝉先生说剧本已经授权给我们了。”胡副总道。
　　“那不就得了嘛。”田总怎么觉得这个胡副总不太聪明的样子。
　　“可问题是，我们公司并没有和他签合同！”胡副总道，“他说是霍总签的，但霍总是以个人名义签下的，和公司没关系。”
　　“霍总前两天就离职了，就算不离职，这个剧本的影视版权也都在她手上。”
　　“我们被坑了！田总！”
　　直到这时，田总才突然惊出了一身冷汗，直接萎了下来。
　　旁边的小姐姐满脸不理解，你怎么突然就软了？
　　“滚蛋！”田总一把推开她，对电话吼道：“不可能，你再好好问问，怎么会这样呢？这怎么可能和个人交易版权呢，肯定是公司……”
　　“公司以前这些杂物都是霍总在负责，夏雨打蝉和我们合作了好几次，但也都是和霍总接洽，他也不清楚这其中的区别。”胡副总道，“而且霍总还不算是欺瞒签约，因为夏雨打蝉之前明确了交易对象就是霍总，一直以来都是这么操作的……田总，现在麻烦了！”
　　田总差点把电话砸了。
　　我特么能不知道现在麻烦了吗！
　　电影都拍了三分之一了，你特么现在告诉我剧本被别人买走了？
　　这……有够离谱的！
　　这天晚上，田总食之无味，整个人苍老了不少。
　　天策现在就一个赚钱的点了，那就是肖闻豪。
　　而《那年，高三》是今年对肖闻豪最大的包装，没有之一。
　　之后的演唱会什么的，都要靠这部电影来带动热度和提升笔格。
　　为了这部电影，天策说是和极光娱乐合作，但投入并不小。
　　极光愿意出人，就已经是很有诚意了。
　　毕竟在此之前，天策一度想要甩开极光单干。
　　哪怕那是霍雪儿做的决定，但田总依旧算是得罪了极光娱乐。
　　幸好极光娱乐“大人不记小人过”，在霍雪儿走后，又重新接纳了田总。
　　目前为止，在这部电影上，天策几乎投入了几乎一小半的流动资金。
　　是的，天策的资金就是这么紧缺。别看曾经号称业内第五大，市值不低，可拿得出手的钱，是真的不多。
　　不然，金主爸爸在业内就不会那么受欢迎了。
　　这也是今年年底天策一定要开演唱会捞金的原因，实在是缺钱了。
　　这些计划一环扣一环，任何一环都不能出差错，不然等着天策的就是万劫不复。
　　……
　　第二天，田总和胡副总火力全开，通过各个渠道都在想办法。
　　“田总，我查到了，夏雨打蝉的剧本已经通过了立项，是一家叫做雪国娱乐的公司注册的。他们立项的电影名字叫做《那年高三》，公司的CEO是……霍总！”胡副总说这句话的时候是绝望的。
　　本来他今天准备提前去把剧本注册了的。
　　以后大不了就是被霍雪儿那边起诉抄袭。
　　官司拖一段时间，就算输也赔不了几个钱。关键是那时候，怎么都年底甚至是明年了，而天策多半也已经缓过来了，赔多少都行。
　　然而他去相关部门查了一下，一查吓一跳。
　　霍雪儿居然早就把这个剧本注册了，这直接让天策的主意落空。
　　他们就算强行注册，最后拍出来的东西也过不了审，无法上映。
　　这是比抄袭更严重一百倍的问题。
　　这个问题不解决，现在拍多少都是无用功。
　　“只能找极光那边商量了，田总。”胡副总眉头紧皱，也不知道在想些什么。
　　很快。
　　《那年，高三》剧组就接到了通知，暂停拍摄。
　　剧组一片哗然。
　　这非常的不正常的。
　　剧组就算是不拍摄，也是要算一部分甚至是全部工钱的。
　　天策为什么这么做？
　　钱多了烧得慌？
　　一个剧组正常拍摄，很难引起大众关注。
　　但一个剧组中断拍摄，绝对会在第一时间引起媒体的注意。
　　这些媒体如同闻到了肉味儿的狼一样，包围了《那年，高三》的片场。
　　甚至里里外外的打探。
　　最终，近年来逐渐崭露头角的狗仔卓伟，凭借手下核心成员小桂的突出能力，拿到了第一手的咨询，从而将这个疑问引爆。
　　V博平台，卓伟周一见账号：“天策上一次在《说过我爱你》上占了便宜，凭借先播优势，大赚一笔。如果他们在《说过三次我爱你》之后播，毫无疑问会赔的裤子都没有。”
　　“这一次，他们故技重施，还未正常立项就开拍《那年，高三》。然而剧本早就提前被陆阳买走并且注册，天策现在哪怕是拍完了，电影也过不了审。”
　　“天策现在骑虎难下，本就缺少现金流，还被坑到了这么个剧组中。里面大咖那么多，另一个合作方又是极光，天策跑都不敢跑。”
　　“不得不说，陆阳这一手实在是太神了！”
　　“而本次始末的关键点就在于天策的前副总霍雪儿身上。她早前公布了自己的新身份，雪国娱乐CEO，而根据天眼查显示，雪国娱乐的大股东，正是陆阳！”
　　“更多后续及细节，请锁定卓伟，点击收藏，添加关注，为我点赞……”

第411章 曾主任的第一把火（4/5）
　　“小桂，干得漂亮！”
　　某出租房内，卓伟兴高采烈。
　　涨粉了！
　　各个平台都在疯狂的涨粉。
　　小桂提供的消息实在是太重要了。
　　“卓伟”两个字，在圈中直接一战成名，大出风头。
　　有现在的名声，他随便去哪家报社，估计都没有不收他的。
　　这就是个人品牌的经营。
　　“都是卓伟哥教得好。”小桂十分谦虚。
　　在这个狗仔组织中已经有一年多了，小桂确实学到了很多。
　　她不再是当初那个傻傻的只知道追星的小桂了。
　　在追星这条产业链中，有太多盈利创收的点了。
　　而且这还是娱乐圈中最低级别的小众行业，知道的人不多，但做得好的人赚的可一点也不少。
　　只不过，在对这个行业未来的预判中，小桂和卓伟有了看不见的分歧。
　　卓伟是技术流。
　　讲究一个“无所不用其极”，重点在于“偷”。
　　为了偷拍猛料，他能让手下的人跟一个明星跟半年。
　　他可以自己躲在草丛里埋伏某栋住宅整整三天不怎么挪动位置。
　　卓伟的毅力，让他成为了技术流中的翘楚。
　　可小桂觉得，比起技术流，资源流貌似更吃香。
　　技术流能够拍到的，顶多也就是恋爱绯闻、开房实锤、深夜会面顶多了夜光剧本等等。
　　这些新闻大都难以出现在头版头条，除非是极个别重量级的人物。
　　但资源流呢？
　　某些演员争夺什么角色、某些大佬准备拍什么大制作、某些公司之间有何矛盾、奖项之争乃至于行业新规等等，这些才是正儿八经的业界新闻。
　　技术流的那些，大部分只能叫做花边八卦，还非常不靠谱，可能三年不开张。
　　但资源流，却有稳定的渠道来源。
　　比如这一次，小桂通过陆阳那边得知了《那年，高三》中途停拍的内幕，这是多少个技术流都很难做到的事情，但陆阳一句话就让小桂从卓伟那边拿了五位数的奖金。
　　这还只是小桂赚的。
　　卓伟赚了多少？
　　这个事儿，是绝对可以合计的，只要自己跟对了人。
　　小桂看着卓伟，心中暗下决定。
　　陆阳，她小桂是跟定了；至于这个卓伟，用来当一个幌子也不错，有什么风波他去扛就行。
　　反正卓伟也喜欢运营个人品牌，而小桂更喜欢闷声发大财，两个人绝配。
　　唯一要解决的问题，恐怕就是分账了。
　　自己得想个办法，在卓伟那里获得分账的权力，保证自己的所得，而非卓伟凭心情发的奖金。
　　这年头，谁也不傻不是。
　　小桂一边想着，卓伟还以为是奖金太多，让小桂懵住了，于是开口道：“放心吧小桂，只要跟着我，保准你赚的盆满钵满！不过这个事儿，你不要跟小林和小王说，你是拿得最多的，知道吧……我是很看好你的，你其实……”
　　小林、小王？
　　小桂来了灵感。
　　如果卓伟手下最靠谱的两个干将和他翻脸，他无人可用，为了稳住自己，他是不是就会提出合伙呢？
　　到时候，大家重头再来，但小桂就从下属，变成了老板之一。
　　以卓伟的尿性，重新拉扯起一个偷拍工作室再简单不过，这人在专业方面确实非常有本事，除了大局观不行之外，他天生适合偷拍。
　　好了，就这么决定了。
　　就算失败了，被戳穿，不是还有陆阳那边垫底嘛。
　　有陆阳这种大经纪人的资源，自己单干都不是不可以。
　　小桂点了点头，和卓伟眼神交汇，发出了憨憨的笑声。
　　“嗯，我明白，谢谢卓伟哥的看好，我一定加油！”
　　……
　　娱乐慢回头：“剧本杀？《那年，高三》剧本涉嫌侵权，恐将无法上映！”
　　暴走小事件：“陆阳的底牌，法治社会，尊重版权！”
　　企鹅推送：“剧本再现猫腻，天策玩砸，陆阳和霍雪儿联手织了好大一张网！”
　　卓伟在前，揭开了爆点。
　　而后续的跟进，对于大媒体来说就相对简单了。
　　搞事情就是他们最擅长的。
　　一时间，事件始末被剖析清楚不说，其中细节甚至都有人各种猜想，其中不无接近真相了的。
　　行业震惊，全网热议。
　　“哈哈哈，为什么我有种大快人心的感觉！”
　　“你们猜我发现了什么？海豚台官V点赞了‘娱乐慢回头’等新闻，不止，好多新闻他都点赞了，这怕是并非手滑。”
　　“海豚被天策坑惨了，点赞实属正常。”
　　“天策的操作看似骚断腿，结果这一次是真的断腿了。剧本版权都丢了，拍个卵啊！”
　　“正好官方又在强调流程规范，这事儿怎么这么邪性呢？”
　　“眼看着年底也不远了，年终奖就在眼前，天策走后门都不好走，没人敢办他们的项目了。这要是被立了典型，连累的是一整个单位的奖金。”
　　茶舍。
　　“新官上任三把火，曾主任这一招高明啊！”宝道老师不断的摇头，别看自己和曾主任年纪相仿，甚至曾主任还略小，但这正坛斗争的手段，曾主任比自己强了一百倍。
　　名门世家，耳濡目染，果然非同凡响。
　　只是一个“规范流程”的强调发声，谁能想到竟然成为了曾主任在新岗位上工作内容的突破口？
　　初来乍到，又是兼职，曾主任在新岗位上本来是会很艰难的。
　　下面的利益划分早已结束，曾主任要是懂得当吉祥物，那大家不介意分一点吃的安抚曾主任。
　　可曾主任沉寂了这么多年，没有机会也就罢了，一蓑烟雨任平生。可现在机会既然来了，他就绝对不甘于只当一个中年纨绔。
　　与人斗，其乐无穷！
　　规范流程，我这个要求不过分吧？
　　如果连这个完全没有难度的要求都不能落实，那意味着什么？
　　那已经不是下面的某些人对曾主任有意见了，而是对上面有意见了，要搞独立王国了！
　　所以，规范流程是显然会落实的，哪怕是做效果也要做一下不是。
　　结果谁知道天策的头就这么铁，恰好就撞了上来。
　　天策一番公关，各种不行，只能拜托合作伙伴极光娱乐出手。
　　然而谁知道，极光娱乐这个背景颇深的业内四大巨头也接连受挫，骚操作宣告失败。只要曾主任不点头，这个事情，谁来了都没有任何余地。
　　而且人家还是按章程办事，不存在为难一说。
　　曾主任之名，霎时间传遍了大半个影视圈。
　　从一个可有可无的购片主任，到强压极光娱乐低头的关键领导，曾主任只用了半年！
　　一个试探手，就赢了一盘棋。
　　曾主任当即被家里的长辈以及同派系的很多大佬列为了重点关注对象。
　　如果他真的有本事，再送他往上走几步，也未尝不可。

第412章 第二把火和陆阳夜会顶级女星（5/5，求全订）
　　今天来茶舍的人，非常多。
　　除了宝道老师之外，还有蒋文、辛彩洁、花姐、红姐、陈导，以及陆阳。
　　其中，陈导和曾主任关系本来就很好。
　　“曾主任，这是我们即将准备拍摄的片子，题材类型，包括一些注意内容，我在分析之后，觉得很有汇报的必要。”陆阳递给了曾主任一份报表。
　　曾主任看了几眼，顿时坐直了起来，眉宇之间尽是严肃。
　　“这……”曾主任都不知道说什么好了，好半天才开口道，“问题已经这么严重了？”
　　陆阳点点头：“只会更严重，毕竟我们人多，典型案例也就更多。”
　　“你有心了，国家需要你这样的人才，影视行业也需要你这样的栋梁。宝道老师，这种青年才俊，组织上，是要予以重任的啊。”曾主任叹了口气。
　　什么叫做智多近妖？
　　在别人都还在感慨曾主任这第一把火烧的有多旺的时候，陆阳已经给曾主任准备好了第二把火的柴火。
　　而且，这第二把火，还尤其符合官方近年来的要求。
　　先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。
　　一个经纪人，居然有这么高的思想觉悟。
　　就问这一杯，谁不爱？
　　之前提到过，中视近两年提出了内容改进方案。
　　很多人认为是中视收视下滑引起的。
　　实则不然。
　　中视更重视自己的社会属性和职能作用。
　　比起收视率，他们更加在意的是收视率反应出的从八零这一代开始的青年及儿童对中视官方内容的疏远。
　　这是一个相当重要的信号。
　　所以，中视的内容整改，看似求新，但实则是在挽回年轻人的目光，重建沟通渠道。
　　而陆阳提出的这第二把火，虽然未必能挽回大家的目光，但却是年轻人群体、尤其是学生群体中发生的一系列事情。
　　这些东西，官方需要反思。
　　而年轻人说不定也会产生兴趣，因为这一把火，和他们息息相关。
　　少年强，则国强。
　　少年多在校园，校园如同家园。
　　当家园不再幸福和安全，
　　孩子们会变成什么样子的少年？
　　校园问题，亟待解决！
　　可以想象，当曾主任吹响这一号角的时候，会引起多么大的社会关注。
　　很有可能，他在这个岗位上，烧不成第三把火了。
　　因为两把，足以！
　　同样的，曾主任的话，也让花姐、红姐等人非常吃惊。
　　跟宝道老师说，行业需要多提拔陆阳这种才俊？
　　这绝对不只是因为曾主任和宝道老师私交甚笃而已。
　　这其中透露出来的隐藏信息，令人咋舌。
　　试问，是谁有资格代表行业提拔新人呢？
　　肯定不是普通人。
　　那是谁？
　　是……至少，也得是行业领头羊之类的才行吧？
　　比如，电影人协会理事级别之上的存在。
　　宝道老师这一届就是理事。
　　而且据说，他本来是副会长的，但最后自己请辞了。
　　当时宝道老师的说辞是自己尚且有其他要务分心，无法专注于协会，不能接受大家的好意，以免辜负大家。
　　但其实，红姐一直猜测，宝道老师是在和这一届的电影人协会会长团队进行分割。
　　正常的交接班，自然是一个团队中新老都有，新老交替。
　　但某些特殊时候，团队是会出现全部更换的状况的。
　　那往往代表时代背景的大浪潮已经打来。
　　此间种种，还能联想到什么，因人而异了。
　　……
　　几天之后。
　　两个头条直接飙上热搜前二。
　　一个是“天策田总被保安拉走，霍雪儿翻脸不认人！”
　　是的，田总去找霍雪儿了。
　　他想要回属于天策的剧本版权。
　　所有能尝试的方法他都尝试了，甚至极光都出马了，然而所有人尽皆铩羽而归。
　　田总只能找霍雪儿，撒泼打滚。
　　两人在雪国娱乐公司门口发生争执。
　　雪国娱乐成立之后，在霍雪儿的操作下，很快就招揽了一批实力从业者和一些粉嫩小新人。
　　公司办公地点选在了某创业园区，独栋小别墅模式的办公楼，笔格不高，但也不算草率。
　　甚至因为林梦澜来过一趟，还获得了该园区的明星企业待遇。
　　田总很愤怒，后来甚至想要动手。
　　但最后被一个一米九几的大铁塔拎走了，十分狼狈。
　　消息一出，有骂田总的，有骂霍雪儿的，唯独对大铁塔老九，清一色的好评。网友都说，这样的司机加保安，让人安全感爆棚，老板，请给他加工资。
　　霍雪儿看了看老九手上的理查德米勒RM52-01黑骷髅腕表之后，觉得陆阳可能加不起这样的工资。
　　老九这次从香江回家的时候拿了这块表走，因为上一块刮花了。听他说，为了避免浪费，所以他特意选了这块基础款的手表，才四百多。
　　有钱人对软妹币的不尊重已经溢于言表了，把那个“万”字说全很难吗？
　　第二个热搜，热度比霍雪儿和田总还要高一些。
　　因为内容赫然是“妖刀出鞘！陆阳夜会燕子姐，喝酒撸串，好亲密！”
　　还是熟悉的味道，还是熟悉的配方。
　　卓伟一出手，就知道有木有。
　　狗仔圈中几乎都快要装不下这号神人了。
　　他的消息太准了，而且个个都是头条级别的。
　　《那年，高三》事件中，作为“幕后真凶”的陆阳，威名远扬。此前香江风波中，他更是力压当地地头蛇一头，加上和龙家、青爷关系莫逆，当真是黑白通吃！
　　然而卓伟居然敢爆陆阳的料，这得多有种？
　　关键是陆阳还几乎没怎么找过卓伟的麻烦，这才是最诡异的！
　　难道，卓伟也有通天的背景？
　　一个有背景的狗仔，这……听起来似乎也不怎么好听的样子。
　　对此，卓伟表示洒洒水啦。
　　只要给你们一个小桂，你们也可以做到哦。
　　燕子姐作为老牌天后，作品繁多，但她最令人称赞的是，先后在几年之内创作了两个性格截然相反的角色，而且每一个都深入人心。
　　演好和自己适合的角色，就已经很牛逼了。
　　演好一个和自己性格相反的角色，那就是真的牛笔了。
　　猜一猜燕子和如萍，到底哪一个更接近她的真实性格呢？
　　荧屏上活奔乱跳的燕子姐，生活中实际上是一个温柔和女神到了极致的人。
　　娱乐圈对很多人而言，只是一个跳板。
　　通过娱乐圈的成就获得新的起点从而去从政、经商，才是更多有想法的人看到的机会。
　　燕子姐就选择了后者，而且相对成功。
　　但……如果有时候遇到了自己非常喜欢的角色和作品，他们也并不会拒绝。
　　事业和梦想都能兼顾，偶尔还来一点不同滋味的生活小情趣。
　　这样的人生，是多么的法克，呸……多么的乏味啊！
　　陆阳and燕子姐，这则新闻魅力十足，尤其是陆阳早前就已经和同级别的辛彩洁有过一些亲密传闻了。

第413章 豪华阵容，雪国战舰（1/5，求月票）
　　“燕子姐，实在是抱歉，我这边马上就会亲自进行澄清，并且公布后续合作……”
　　陆阳第一时间给燕子姐打电话致歉。
　　燕子姐似笑非笑：“没事，有具体的项目就好说，这也算是一个聪明的开篇。”
　　“谢谢姐理解，我保证不会再出现这种情况。”陆阳挂断了电话。
　　“她就这么相信了？”苏小鱼问道，“她不会怀疑消息本就是你放出去的？”
　　“小鱼，听我的，以后少和何安琪来往，现在已经发生人传人的现象了。”陆阳摸了摸小鱼的脑袋道，“她大概率认为那晚上的夜拍是我找人的，不过因为后续合作一旦公布，绯闻就会被破，所以她倒是没有对我心生怨念。”
　　“娱乐圈的合作，这种属于标配，相互是能够理解和体谅的。”
　　陆阳和燕子姐彼此心中都有一杆秤，清楚着呢。
　　只要你没有恶意，不留后患，配合你一下也无妨。
　　相比之下，更严重一些的是另一方的恶意碰瓷。
　　传出绯闻之后，并不公布后续合作，让人以为确有其事，又或者继续制造绯闻，就如同前段时间的庞泽恩那样。
　　而最夸张的，自然就是合约情侣。
　　两位明星合作的合同中有明确要求，二人需要假扮情侣十八个月之类的。期间如何相处，几周一次合照，几个月一次逛街，都有专人安排。
　　比起那些，陆阳这个夜会传闻，简直就是洒洒水。
　　第二天一大早，陆阳就公开澄清：“虽然看过燕子姐的作品，但我和燕子姐此前并不认识，这一次是因为谈合作才约到一起的，让大家误会了，抱歉。”
　　“不过也可以给大家透个风，燕子姐已经答应了和我们的合作了，下午晚点，我们会正式公布相关项目信息的。”
　　下午三点，陆阳说到做到，不过这一次他是转发了一条V博。
　　雪国娱乐官方V博：“很高兴公司的电影《那年高三》即将开拍。也很荣幸竟然真的成功邀请到了燕子姐出演女主角之一。”
　　“未来，我们将不定期公布参演演员，一定不会让大家失望的。大家赶紧来猜一猜下一位优秀演员到底是谁吧！”
　　刹那间，很多人都仿佛看见了一辆雪国列车，正在呼啸前行。
　　燕子姐加盟！
　　这雪国娱乐的第一次出手，就是大制作啊。
　　“雪国娱乐？什么来头，以前好像没听过？”
　　“这是一家新成立的娱乐公司，总裁是前天策副总霍雪儿，非常厉害的一个女老板。有传闻说，天策能够发展到第五巨头的水准，全靠她。她今年被高层排挤之后，天策接连走了昏招，公司踏上了下滑的快车道，也佐证了这一观点。”
　　“这家公司，陆阳好像有股份。”
　　“什么叫有股份？陆阳是大股东！林梦澜、姜茴、何安琪、苏小鱼都是有股份的。”
　　“从体型上看，这更像是一个艺人或者经纪人工作室。但从项目级别来看，这确实是公司级的项目了。此前天策拍摄《那年，高三》的时候，据说成本预算就来到了五千万。雪国娱乐重新拿下该项目之后更名为《那年高三》，最低成本也要三千万，如果有巨星加盟，数字还会大幅度上涨。”
　　“那看来天策那边是真的凉了。陆阳马上就要开机了，好期待，下一个会不会是林梦澜？”
　　“林梦澜肯定不可能。这部片子最重要的三个角色男女学生和班主任，现在已经出来了一个了，就是燕子姐那个。林梦澜的年纪演不了十七岁的小姑娘。她目前正当红，也没有理由出来做配。”
　　“姜茴的概率很大。”
　　“什么叫做很大？女主肯定是姜茴了。之前定的就是这个，结果被天策放鸽子，现在陆阳反手一巴掌把属于姜茴的全部都拿了回来，太过瘾了！”
　　“可这么一来，都只有几个配角了吧？能找来什么大咖？”
　　“顶天了魏翰明那个级别的小偶像。”
　　“陆阳硬气！有一说一，我希望男主角是陆阳。水陆夫妇，我还是很看好的。”
　　“对啊，死磕姜阳大盗！陆阳的演技真的好，当经纪人确实有点埋没他的表演才华！”
　　看着网络上的评论，熟悉陆阳的人都想回复一句，还真不埋没。这小子平日里，演技也没少用，贼得很！
　　魏翰明更是哭晕在厕所，自己好歹现在也是古偶男一号级别的当红偶像，怎么在大家眼里，去演个配角都很勉强了？
　　差距这么大的吗？
　　……
　　第二天，雪国娱乐再度公布第二位参演演员。
　　“让我们欢迎宝道老师的加盟，正所谓教书育人，厚德博才。宝道老师本色出演影片中校长一角，诠释广大校长们的艰难与困苦，坚持和善良！”
　　轰！
　　宝道老师竟然来了！
　　这绝对是大阵仗！
　　上一部宝道老师面世的作品是去年三部最优秀的电影之一的《地震》。
　　他在里面出场时间并不多，但给大家留下了惊艳的印象，刻画了一个真实、善良、正义的军人父亲形象，又把父亲对女儿的复杂情感表现的淋漓尽致，让人感触颇多。
　　凭借高超的表演，宝道老师也拿下了年中金云奖最佳男配角，让自己的荣誉墙上，又多了一座奖杯。
　　这种光伟正的角色，宝道老师来演，不要说稳了这种保守的话，甚至可以保证大概率会爆款！
　　就是这么牛笔！
　　再一天，在电视剧圈子有一定人气的新小生大凯及小花小影二人也宣布加入《那年高三》。大凯出演男主室友，小影出演女主室友。
　　二人虽然远比不上燕子姐和宝道老师这种咖位，但也是有一定实力和人气的。一个大凯大概相当于两个魏翰明，一个小影约等于两个半魏翰明吧。
　　魏翰明就这样变成了一个量词。
　　而接下来公布的两位，基本上每个人都有“一百魏”左右的水平。
　　他们分别就是饰演男主父亲的蒋文，以及饰演女主母亲的辛彩洁！
　　消息一出，娱乐圈震动。
　　《那年高三》的神仙阵容，比起之前天策筹拍的《那年，高三》强了何止一筹？
　　雪国号银河战舰，正式起航！

第414章 天策对赌，超级加倍（2/5）
　　“霍雪儿是真的牛笔，这反手一刀，捅掉了天策几千万！”
　　“女人啊，果然是得罪不得。”
　　“陆阳野心很大啊，直接开公司，上来就拍电影，真不怕拉胯？”
　　“他哪儿来那么多钱？”
　　“钱其实还好，陆阳这一年多抽成怎么都有几百万了，他和普通经纪人可不同。关键他运作的项目都是大项目不说，还都火的一塌糊涂。然后估计几个女明星也给他凑了一些。”
　　“陆阳好像和汤姆雄狮也有关系，汤姆雄狮现在可赚钱了！”
　　“《那年高三》的投资可能并没有大家想象中的多。我听说大凯和小影都是亏本价接的，宝道老师、燕子姐这些都是红姐、花姐协调过来的，价格也非常亲民。至于蒋文和辛彩洁，我觉得要不是陆阳坚持，他们甚至可能不要钱。”
　　“在这个演员片酬疯涨、片酬在预算成本中占比越来越重的年代，陆阳这一波操作，堪称是极限运营了。”
　　“这就是之前他当《血衣门》选角导演时候积累下来的人情啊，果然手段高明，让人羡慕。”
　　“这有啥好羡慕的？也就这么一次，这次要是扑街，他以后再没机会拉扯起这种台子了。”
　　“嗯，我也认为他步子太大，这种规模的项目，再控制成本也只有一次机会。一旦失败，他未来指不定要还多少年的债。”
　　“电影没有那么好拍，更何况这种高中生的片子，谁会去看？没有市场受众的！”
　　民间有看好的，也有不看好的。
　　但这都影响不了《那年高三》的进程。
　　男女主角公布，果然，是陆阳和姜茴。
　　这对经典组合，再次携手。
　　把今年夏天《说过三次我爱你》的青春风暴，从小荧幕，吹到了大荧幕。
　　势必要把青春进行到底。
　　……
　　另一边，天策方面，也在重压之下，拿出了解决方案。
　　极光娱乐会议室。
　　董副总是本次项目的参与者之一，同时也是极光娱乐的顶级智囊，和霍雪儿有异曲同工之妙。
　　或许唯一的不同就在于，霍雪儿和田总闹崩了。
　　而董副总，和老板的关系则处理的相当要好。
　　男男合作，大家可以当朋友，可以当兄弟。
　　但男女合作，深入和长久下来，如果不能成为彼此的依靠，那组合就会失去稳定性，从而分道扬镳。
　　如果成为了彼此的依靠，试问这样的异性亲密关系都有了，那还要男朋友和婚姻有啥用呢？
　　男女搭配走到后期的问题，是先天不足带来的无法回避的关于结合与否的矛盾。
　　“目前，继续拍是不可能了。公司调动了二十多位编剧，和十多名剪辑师，尽可能的修改剧本，确保没有任何原剧本的影子。”天策的胡副总道，“之前拍摄的内容，尽可能的用上。而后期我们在稍微补拍一些，抢出一部校园题材的恋爱电影，我们立项已经通过，叫做《高中爱情故事》。”
　　胡副总说完，在场的人并没有因此而面露欢容。
　　“质量呢？如何保证？”极光某部门负责人开口。
　　胡副总面色一僵：“质量确实很难保证，因为我们的艺人对接下来的拍摄也失去了信心，并且……也有大咖不太愿意配合。”
　　“我们在协调中，只能尽可能缩短大家参与拍摄的时间。内容更多的会通过旁白、空镜等来呈现，势必就会……”
　　董副总开口道：“这部片子如果亏本的话，我们的损失会很大。不只是投资上，我们的艺人和你们合作，这本身也是冲着出成绩的心态去的……”
　　这话的意思是，你们不仅坑了我们的钱，还坑了我们艺人的前途。
　　胡副总看了田总一眼。
　　田总咬着牙点点头。
　　“其实我们还有一个B方案。”胡副总道，“类似的情况，香江其实有过先例。我们和艺人这一次的合作签约合同中，有关于合作时间的要求。”
　　“现在把《高中爱情故事》抢拍出来的话，我们的合同时间，还有一多半。不如，我们趁着这个时间，再和各家艺人商量一下，重新拍一部精品电影出来。”
　　“当年香江巨星云集，拍摄《东邪西毒》，但因为成本太高，投资方怕收不回成本，就拉着原班人马再拍了一部《东成西就》，结果就不多说了吧？后者成为经典中的经典，无论是票房还是口碑都好的吓人！”
　　“我听说，极光这边，其实一直准备筹拍一部仙侠电影。准备的都很完善了，那不如……我相信，演员们也会答应的，毕竟他们也不希望自己成为票房毒药，长远来看，这也做低了他们自己的身价，不是吗？”
　　现场出现了很多讨论声。
　　天策的办法，可以说是不是办法的办法。
　　为了不让之前拍的全部打水漂，粗制滥造一部《高中爱情故事》。然后再用原本不错的阵容，拍摄极光心仪已久的某部仙侠电影。
　　前者止损，后者创收。
　　说不定反而能够因此而创造出经典。
　　天策的问题，只是《那年高三》的剧本问题而已，并不是演员有什么问题，也不是其他剧本有什么问题。
　　这个提议，非常具有操作性。
　　对极光而言，好处在于，他们现在投资的项目会适当止损。但他们下一个准备投资的项目，则会因为天策的加入而降低投入，且阵容更强。
　　毕竟天策拼命的话，除了可以提供肖闻豪这个大流量之外还可以邀请几位过气大咖助阵。
　　排面是有的。
　　但坏处在于，如果后面那部仙侠电影大爆，极光赚的钱，就要被天策分走一部分了。
　　项目不难求，但好的项目从来都非常宝贵，极光未必愿意把自己那么看重的项目拿出来让天策分一杯羹。
　　同理，这个方案对天策而言，让他们在止损的同时，有机会吃到极光碗里的肉。
　　但坏处就在于，估计还得投钱。
　　那部仙侠电影，本身就比一开始的《那年，高三》制作成本更高。
　　如果说拍摄《那年，高三》也就是之后会改拍的《高中爱情故事》已经占据了天策接近一半的流动资金的话。
　　那么再接着拍摄一部仙侠大片，就会让天策背上不少负债。
　　若是失败的话……
　　“仙侠电影的市场非常广阔，从近年来的古偶、仙侠电视剧就能看出来。这个项目，我们预计的赚头是这么多！”董副总比了一个数字，“如果和你们联合启动的话，公司这边未必会一致通过啊，毕竟……”
　　田总看着那个数字，顿时眼冒金光。
　　有这个级别的盈利，还开个锤子的演唱会啊？
　　干！
　　这一票，必须干！
　　过了这个村，可就没有这个店了！

第415章 终成陆导（3/5）
　　天策传媒携手极光娱乐拍摄的《那年，高三》，低调更名为了《高中爱情故事》。
　　而且据说，很快就拍摄完毕，但又找来了一些演员，进行补拍。而且补拍的演员中，也不乏一些实力派的演员。
　　这让人有点琢磨不透天策的想法。
　　整体结构缝缝补补，看似要放弃，但最后又投了点钱进去。
　　这种要放不放、要大干一场又不干的动作充分表明了天策的纠结。
　　不过很快，大家的视线就从这部分不清楚是烂片，还是超级了烂片的《高中爱情故事》上转移了开来，去向了极光娱乐的新片《仙诛地灭》上！
　　这部电影一经立项，就成为了舆论的焦点。
　　因为这部片子在《高中爱情故事》的演员阵容之上，还有大幅度的补强！
　　什么叫做大幅度？
　　片酬翻倍就叫做大幅度！
　　《仙诛地灭》的制作成本，预计将会超过二点五亿！
　　即便是对半分，天策也将承担超过一亿的制作费用。
　　这其中，大头是演员片酬和特效费用。
　　是的！
　　作为一部仙侠电影，特效一定要超级棒才行。
　　为此，极光还动用了自己的人脉，邀请了参与过好莱坞电影制作的特效团队加盟，因此成本相对夸张。
　　肖闻豪火了！
　　哪怕《仙诛地灭》是一部群戏，他作为主角之一，没有了唯一光环。
　　但接连主演两部大电影，这是爱豆偶像根本不可能有的待遇。
　　一时间，肖哥哥团队大肆刷屏。
　　什么“演技咖！”、“资源大拿”、“天命之子”、“电影行业中兴者”、“最有咖位的人气偶像”、“扛鼎票房级别的男演员”等等美名万人传。
　　媒体彻底亢奋了起来。
　　因为从雪国娱乐公布的上映安排来看，如果不出意外，今年年底前后，将会有《高中爱情故事》、《那年高三》、《仙诛地灭》三部极具话题性的电影上映。
　　那两个月，绝对是各大媒体收割流量的时候。
　　而且这三部电影，阵容相当强大，大咖云集。
　　在今年这个大部分电影都以某一两个明星为主打的成本相对较小的电影制作年，这三部片子，竞争力十分恐怖。
　　这主要也是因为各大公司在今年早些时候的贺岁档上集体扑街导致的，出于缓一缓的目的，大家都选择了成本投入相对较小的制作。
　　“天策发威了！这是重拳出击了啊！”
　　“肖闻豪牛笔，陆阳辣鸡！一个经纪人不好好谈合同，演个锤子的戏。”
　　“极光太猛了，硬生生把一个辣鸡项目变成了两个明星项目。”
　　“嗯，且不说结果，单单这一手操作，极光就体现出了极高的水平。相比之下，天策略逊一筹啊。”
　　“可天策终究还是分到了一杯羹，要知道《仙诛地灭》可是极光研究了一年半的项目，铁定赚钱，很多人想上车都没机会。”
　　“而且据说极光请来了陈导坐镇！这种超级大导出手，《仙诛地灭》，绝对爆款！”
　　“相比之下，《那年高三》虽然演员阵容在强度上更牛逼，可是阵容厚度是不如极光的，就更不要说导演的水平了。他们连导演都没定下来吧？”
　　“我猜，有可能是梁导执导？毕竟他拍的《说过三次我爱你》非常成功。”
　　“不可能，电视剧和电影之间有不可跨越的鸿沟，内容模式完全不信。梁导再天才，想要从电视剧导演转型到电影导演，也需要一两部作品来过度。”
　　“嗯，《那年高三》可经不起失败，不可能拿来给梁导试手，蒋文新片正在准备，陆阳唯一有可能找到的帮手就是辛彩洁了吧？”
　　“目前辛彩洁好像没有执导意向。其余普通的导演来，恐怕是压不住蒋文、辛彩洁、燕子姐这一波人的。”
　　消息到这里，几乎已经没有更热的空间了。
　　就算是蒋文开新片子，都不可能再压得住这一系列消息了。
　　但大家千算万算，没有算到辛彩洁居然也丢出了一颗大雷。
　　辛彩洁：“很高兴能够成为《那年高三》的副导演，能和陆阳一起共事再拍一部电影是我不能拒绝的邀请。其实之前陆阳当我的副导演的时候，就已经展现出了精湛的导演功力，《拼图》中，不乏他构想的部分。”
　　“这一次他自己亲自担任《那年高三》的导演，我非常期待。相信我，陆阳绝对不会让你失望！”
　　轰！
　　山呼海啸！
　　《那年高三》的导演，竟然是陆阳？
　　有木有搞错啊！
　　辣鸡导演到处都是，随便找一个也比让一个经纪人来强吧？
　　这是外行的观点。
　　但部分内行，并不否认陆阳可能具备导演才华。
　　从蒋文的副导演，到辛彩洁的副导演，到电视剧的监制，再到《血衣门》的选角导演和半个制片人。加上他主演过的电影和电视剧，陆阳其实早就深度参与到了影视行业中的几乎每一个过程。
　　就更不要说他还当过演员助理、跟组经纪人，能扛斯坦尼康，能够挑选出杰出的摄影师和灯光师了。
　　但重点不应该在这里，而应该在辛彩洁居然可以屈尊去当陆阳的副导演！
　　副导演啊！
　　脏苦累的代名词啊！
　　拍好了，功劳是导演的；拍不好，副导演就等着背锅吧。
　　这部《那年高三》真要是拍出了名堂，起飞的是陆阳，辛彩洁根本沾不到光。
　　她这种最佳导演奖项级别的导演，能沾谁的光？沾不到！
　　但拍毁了，大家恐怕都会认为是她辛彩洁拍的不行。
　　你问陆阳呢？
　　一个经纪人把片子拍烂难道有什么不对吗？
　　难道还有什么别的可能？
　　一时间，影视圈风起云涌。
　　无数导演为辛彩洁感到不值，劝告辛彩洁不要逆天而为。
　　《那年高三》就是一个坑。
　　陆阳就是一个不靠谱的经纪人。
　　你真就是要拍，也要挂个导演嘛，副导演成何体统？
　　然而不管大家怎么说，辛彩洁都坚定不移的进组了。
　　……
　　争议之中，《那年高三》正式开机。
　　陆阳自导自演，雪国娱乐主要投拍的这部大戏，终于提上了日程。
　　燕子姐、蒋文、辛彩洁、姜茴、大凯、小影，众星云集。
　　但别说是陆阳了，所有人恐怕都没有想到，剧组遇到的第一个问题，竟然和演戏无关！
　　而是和吃有关，你敢信！

第416章 我喜欢你，与你无关（4/5）
　　《那年高三》是一个以高中校园为背景的青春故事。
　　从男主角小志的视角出发，记录了他和同桌小雯、好兄弟大凯、小雯室友小影四个人在高三那一年发生的种种。
　　其中，小雯和小志先后解开了自己的心结，在赵老师和陈校长的帮助下，最终完成学业，实现了自己的学习目的。
　　说起电影，很多人一晃眼就能想到很多人生道理，想起什么文艺片。
　　而往往大家记忆中，这些东西确实是留存的最深刻的，所以很多经典历久弥新。
　　但其实，研究表明，我们记忆中大部分的经典作品，里面都有很多精彩的幽默情节、搞笑剧情，甚至带起了一股股幽默潮流。
　　所以，喜剧片才是真正非常出巨星、出经典的类型。
　　而根据心理学、市场营销学等分析，这是有原因的。
　　搞笑、喜剧、轻松的东西更能够吸引人注意，而只有你注意到了这个东西、你被它吸引了，你才有可能好好的坐下来，静静的听它讲述它的故事和道理。
　　包括几年之后的国内电影市场大飞跃中，也都以带有喜剧、幽默元素的电影起飞的居多。
　　很多文艺片注重表达，却忽略了这个关键因素，扑街也就是自然而然的事情了。
　　校园青春情感电影，要是没有幽默，是更难吸引年轻人的注意力的。
　　《那年高三》的拍摄中，陆阳就尤其注意这个问题。
　　片场。
　　“action！”
　　一声令下，拍摄正式开始。
　　……
　　“下面，请高三二十四班的欧汉志同学到竹席台上来。”年级主任李平川面色严肃。
　　陆阳饰演的欧汉志走了出来。
　　“上周周五放学，欧汉志同学在校门口与社会闲散人员发生了口角冲突，大打出手，完全忘了自己是高三学生的身份！学校培养你就是让你去打架斗殴的？你对得起老师的教诲吗？对得起父母的厚望吗？你对得起这身校服吗？”
　　“对不起。”陆阳不以为意的笑道，“这衣服外面卖九十八一套，加一个校徽就成了一百九十八一套，这么贵的校服，我是真的对不起。我不仅对不起，我还买不起……”
　　“够了！没让你回答！”李主任瞪了陆阳一眼，“你给我好好检讨一下，当着全校两千多人的面，你给我深刻检讨！好好忏悔！”
　　操场上的学生们哄然大笑。
　　显然，欧汉志这样的耍宝不是一次两次了。
　　二十四班方阵。
　　“喂，欧汉志真的要在今天说嘛？这么多人啊。”小影拍了拍前面大凯的肩膀。
　　别问为什么大凯在前面，高矮顺序，懂的都懂，我大凯身高是硬伤，一万种忧伤有木有。
　　大凯转头道：“我哥们儿就是这么牛笔！绝对的大心脏，今天他一定要把祝小雯一举拿下！”
　　镜头一转，打在了方阵前列。
　　燕子姐饰演的班主任赵老师正在和领头的女生谈话。
　　女生由姜茴饰演，正是祝小雯。
　　“祝小雯，你这次的月考成绩不应该是这个样子的……你是从市一中转过来的，以你高一高二的成绩，你是考名牌大学的料子。现在怎么可能连重本线都上不了？你到底……”赵老师滔滔不绝。
　　祝小雯充耳不闻，埋着脑袋，思维放空。
　　与此同时，陆阳也在竹席台上滔滔不绝。
　　三分钟后。
　　“说完了吗？”李平川看陆阳又拿了一张纸出来，不耐烦的道，“是让你上来检讨的，不是让你上来演讲和诗朗诵的！怎么还没完了呢？”
　　陆阳笑的别有深意，眨了眨眼睛道：“快了，最后一点了。”
　　然后他继续对着话筒道：“我对我的不当行为，表示深深的遗憾，即便我是见义勇为，但还是不能以学生的身份和社会人士发生摩擦，我应该在第一时间找门卫寻求帮助，哪怕门卫何大爷走路都不太利索……”
　　哈哈哈！
　　台下又是一片笑声。
　　“好了好了，不开玩笑了，大家伙严肃一点。”陆阳突然看向了二十四班方阵，“最后，我要在这里对我们班的转校生祝小雯同学说几句话。”
　　现场陡然安静。
　　不少人都看向了祝小雯。
　　眼里别提多羡慕了。
　　祝小雯是从市一中转过来的，人长得漂亮，家境也好，成绩还十分优异，走到哪里都如同耀眼的星星一般。
　　然而祝小雯自己，却有一种不祥的预感。
　　这个讨厌的男生，该不会又耍什么花招吧？
　　老师安排自己和他一帮一，就已经让她够头疼了。
　　“祝小雯，我知道你不喜欢我。”陆阳对着话筒道，“我猜你也不会喜欢我这种男生的，但……”
　　李平川一愣。
　　这是什么风格的自我检讨？怎么内容挺陌生的啊？
　　“但……我喜欢你，与你无关！”
　　轰！
　　下一刻，整个操场都懵了。
　　我喜欢你？
　　这……这特么的是表白？
　　在竹席台上？
　　当着年级主任的面？
　　真的假的？
　　一二三，瞬间爆炸！
　　当大家反应过来之后，全校学生都发出了疯狂的起哄的声音：“在一起，在一起，在一起！”
　　“你这个臭小子，我打死你，打死你……”竹席台上，李平川追着陆阳跑。
　　“在一起，在一起！”二十四班方阵中，大凯和小影热情拥抱，然后又快速分开，脸颊通红。
　　很快，全校都只有一个声音。
　　那就是，在一起！
　　校门口小卖部的张阿姨和门卫何大爷一脸疑惑：“怎么今天这升旗仪式的口号不是“只要学不死，就往死里学”了？换新花样了？”
　　“和什么在一起？五年高考，三年模拟？看来要去进点货了啊。”
　　……
　　“cut！非常好，这条过了！放饭放饭，大家吃了之后好好休息，下午我们继续！”陆阳看着小监视器，这一部分的拍摄，非常符合他的要求。
　　在他的构想中，这一部分结束之后，片名才会在大屏幕浮现。
　　邱载国的摄影，就是稳。
　　是的，陆阳一句话，把邱载国叫了过来。
　　邱载国在沪圈连续拍摄了两部作品，自身也需要一个缓一缓的时机。这时候陆阳的邀请来的正合适，他正好可以放松。
　　陆阳和摄影指导的沟通非常高效，对邱载国而言，可不就是放松嘛。
　　邓凯同样来到了剧组。
　　在大型的硬件设备上，投资有限，陆阳做不到最好。包括大家的酒店，也只能住在戴斯大酒店，而不是在什么希尔顿、天堂洲际之类的顶级酒店。
　　但软件上，陆阳是要力争上游的。
　　他有把握，这部片子的票房，是一定不会辜负大家的。
　　然而很快，姜茴就找到了陆阳。
　　“陆阳，这盒饭……”姜茴摇头道，“太难吃了。”
　　陆阳眉头一皱：“难吃？不可能啊，我们是找戴斯大酒店订的，是他们的后厨按照酒店级别的食品处理准备的，不管是用料还是味道，都应该……”
　　陆阳的话停住了，面色一言难尽。
　　他吃了一口盒饭，这味道还真的……很不好！

第417章 我教你（5/5，求全订）
　　戴斯大酒店，陆阳正在和大堂经理交涉。
　　但因为后厨又不归大堂经理管，所以交涉进行的很不顺利。
　　看着事情进入了僵局，小菊在一旁道：“陆哥，和他说没用，要不你直接去后厨吧。我听说，今天的盒饭好像是几个学徒做的……”
　　小菊透露了商业机密。
　　陆阳点点头，和苏小鱼去了后厨。
　　后厨的大门上写着：后厨重地，闲人免进。
　　陆阳一把推开门，他可不是闲人。
　　“请问，郝大厨在吗？”陆阳开口。
　　通过交涉，陆阳得知了戴斯大酒店目前的后厨老大是郝大厨，拿过一些奖，也有一些名头，做菜确实很不错。
　　然而后厨正忙得热火朝天，哪里有人搭理陆阳。
　　“请问，郝大厨……”
　　“一边儿去，忙着呢。”
　　“请问，郝大厨在……”
　　“麻烦让一下。”
　　“请问……”
　　“你谁啊你，这是后厨，去外面去。”
　　苏小鱼看着陆阳，心里五味杂陈。
　　刚刚还在片场挥斥方遒的陆阳，来到酒店后厨，也不得不接受现实。
　　这种落差，常人很难接受。
　　但作为导演，尤其是不怎么土豪的剧组导演，是要不断接受这个状况的。
　　不仅是在饮食方面，未来，住宿、交通、场地协调等地方，都有可能遇到类似的情况。
　　虽然这些事情讲道理，应该是有统筹、制片组甚至是副导演来负责的，但陆阳的剧组没有那么大的架子，很多事情，都还是要陆阳亲力亲为。
　　后厨，所有人忙忙碌碌，陆阳和他们格格不入，他的正常诉求，不要说得到满足了，就连回应都不曾有。
　　这样的情况，很多人在现实生活中也一定遇到过。
　　下面，陆阳就教大家正确的操作方法。
　　但仅限了解，不支持模仿。
　　因为陆阳一直被模仿，从未被超越。
　　砰！
　　乒铃乓啷！
　　陆阳把一个装满了大勺的大铁盆打翻在地。
　　那嘈杂的声音，一瞬间就吸引了整个后厨的注意力。
　　不少人都放下了手中的活儿，看了过来。
　　陆阳等到四周安静了一些之后，开口沉声低吼道：“我不管你们有多忙，现在立刻把你们这里说话能算数的人给我叫过来！”
　　“我特么一个剧组一个月的饭都订的是你们这里的，钱给了不老少，你们连菜都炒不熟，当老子的钱是大水冲来的吗！”
　　“今天要是没人给我一个说法，谁都别想开锅！以次充好，你们戴斯大酒店还做不做生意了！”
　　讲真！
　　看着一大群拿着刀的壮硕厨子，苏小鱼是真的有些虚。
　　不少新闻都有报道过，后厨打架，直接动刀。
　　对于这群天天玩刀的人而言，动刀真的是很容易的事情。
　　所以惹谁都不要去惹厨子，因为对方的作案工具是真的很丰富，手感也真的很到位。
　　“谁特么在这里闹事呢，我这后厨一中午出多少钱的菜知道嘛！”隔壁一个小房间，一位粗脖子中年人走了出来。
　　他就是戴斯大酒店的行政主厨，郝大厨。
　　他其实一直都在，也早就知道有人进来找麻烦，但是他相信自己的后厨会让找麻烦的人绝望离去的。
　　结果没想到对方竟然直接闹事。
　　这倒是很大胆，以至于郝大厨不得不出来稳定现场。
　　“我管你出多少钱，又不是我的。我特么只关心我自己的钱到底花到哪里去！我订的是你们这里最好的外送盒饭，之前你们餐饮部也跟我们说了，绝对是主厨级别的味道，你来吃一吃，看看是不是主厨的味道！”
　　砰！
　　陆阳扔了几盒盒饭过去，洒的桌案上到处都是。
　　好几个厨子都气的准备去拿刀了。
　　但郝大厨扫了一眼那些盒饭，瞳孔一缩之后，转身问道：“小孟，今天不是你负责主厨盒饭吗？这……谁做的？”
　　孟大厨站出来，脸有些红，指着旁边两个墩子道：“我上午身体有点不舒服，就让小周他们帮我……”
　　问题很清楚了。
　　今天的主厨盒饭，是两个学徒做的。
　　难怪有些菜都没有炒熟，味道也千奇百怪，不是太淡就是太咸。
　　这主厨和学徒，还真的是有区别。
　　而且看孟大厨的表情，这种情况，并非第一次。
　　“收拾东西，滚蛋！”郝大厨勃然大怒！
　　盒饭嘛，也就是外卖，送出去谁还管你满不满意？又不是有外卖软件，买家可以打分。现实外卖，没有打分这个说法，能糊弄自然就糊弄了。
　　对于大部分没有职业操守的后厨而言，从用料到用人，可以掺水的地方太多了。
　　一旦出了这种事情，你很难再赢得顾客的信任。
　　带好一个团队很难，但要毁了一个团队太容易了。
　　这就是郝大厨如此生气的原因。
　　“今天的饭，我亲自给大家做！好了，各自开工，小周你们过来给我打下手。”郝大厨拎勺上阵。
　　一个多小时之后，苏小鱼带着酒店的员工和盒饭去了剧组。
　　根据剧组的反馈，上至大咖明星，下至剧组场工，大家都非常满意。
　　甚至有人说，如果天天能够吃到这种级别的盒饭，让他们一辈子待在剧组都行。
　　虽然是玩笑话，但也足以证明郝大厨的水平。
　　陆阳，也是真的动了这个心思。饮食，看似不重要，但在剧组中绝对是软件中排名靠前的存在，对大家的精神意志加成非常大！
　　但你不能直接说出来，不然人家铁定不答应。
　　毕竟陆阳剧组定的盒饭是主厨盒饭，而非行政主厨盒饭。
　　现实中，也并没有后者那个选项。
　　郝大厨这种大佬，正常情况都不怎么做菜了，更多的是把控整个厨房的食品质量和味道。除非是有客人点了只有他能做的那几道高价菜，或者有重要宾客，他才会亲自上阵。
　　更何况这是做盒饭！
　　“我是这家酒店的常客，也经常去你们的中餐厅吃饭。你的菜，我吃过。”陆阳开口。
　　郝大厨笑了，一波吹捧应该正在路上了吧？毕竟吃过他做的菜的人，没有不点赞的！
　　笑纳笑纳。
　　“我早就想和你说一说了，你的菜，味道非常不错，基本功十分扎实。但……”陆阳一个转折，“但你的菜式过于陈旧，缺乏推陈出新的本事。你属于守成有足，但开拓无力的传统厨师。”
　　“在这个需要眼球的世界，你的发展已经来到了瓶颈期。从你的荣誉获得的年份也可以看出，你在这个阶段停留很久了。”
　　“你需要一些……招牌菜来打响自己的名望，从而让自己的地位从五星级酒店主厨提升到名厨的级别。”
　　“帮我做一个月的盒饭。”
　　“我……教你！”

第418章 手可摘星辰，上海青玫瑰（1/5，求月票）
　　我教你！
　　整个后厨都安静了。
　　那个小年轻说要教郝大厨？
　　这……
　　疯了吧？
　　郝大厨的厨艺，别看影视城附近这么多高级酒店，但郝大厨是无可争议的最牛厨师。
　　没有人的味道比戴斯大酒店的郝大厨味道好。
　　你让希尔顿他们过来，中餐这一块儿也得俯首。
　　就是这么横。
　　可现在，有人评价了郝大厨一番之后，说我教你？
　　我尼玛！
　　真有胆子！
　　然而郝大厨则皱起了眉头。
　　所谓行家一出手，就知道有没有。
　　郝大厨自己的水平和问题，他自己一清二楚。
　　那个小年轻真要是瞎说，郝大厨上去就是一刀，但关键对方还真的说中了。
　　你说气不气！
　　郝大厨的厨艺，绝对可以说是大成，自认为不输名厨。
　　但他的名气却始终难以有突破性的进展。
　　说白了，他不会运营和营销自己。
　　这也和戴斯大酒店笔格不够高有关。
　　他如果在希尔顿，凭他的实力现在绝对是名厨了，这就是平台的重要性。
　　但话说回来，他不是没去过希尔顿，可人家觉得他名气不够，不足以担当厨房一把手的位置。
　　这简直就是一个死循环。
　　“名厨和普通大厨，最大的区别并不在味道。而在于料理理念！”陆阳开口之后，在厨房里找了一些调味品，然后开口道，“Amedei黑巧克力有没有，给我来一块，大概……300克的样子。”
　　郝大厨摇头：“没有得国Amedei，我们一般用的是比利时的Godiva巧克力，品质一流。”
　　“也可以，就是配方稍微要改一下。”陆阳点头之后，一边专注于调配一些调味品，一边开口继续道，“菜式，随着时间的变化，总会过时。真正顶级的厨艺，永远不可能和当时、当季、当地的食材分开。”
　　“这就是很多经典菜系流传至今的矛盾之所在。”
　　“而解决办法就是凝练出属于自己的料理理念。一旦有了理念，只需要传承理念，就可以万变不离其宗。菜式的外形发生再大的改变，菜品的味道出现再大的细微不同，但那道菜始终还是那道菜。”
　　“所谓派系，传承的就是理念，而非菜式。而郝大厨你，非名门出身，转投多个菜系，学会了菜品的精髓，但却没有领悟菜系的真谛。”
　　很快，巧克力来了。
　　陆阳把它加热，然后中途陆续撒入了一些调味品甚至是其他的颗粒。
　　几分钟后，一锅巧克力水已然香喷喷了。
　　这味道，却又和普通的巧克力融化之后有所不同。
　　下一刻，陆阳直接把这盆巧克力水倒在自己的手上。
　　所有人都目瞪口呆。
　　这……
　　这是自残？
　　还是说你吃饭喜欢用手？
　　印度手抓巧克力汤？
　　但郝大厨已经皱紧了眉头。
　　因为他从味道中，分明闻到了徽菜的味道，但这做法，却明显偏西式。
　　是刚刚那些调味的作用吗？
　　刚刚陆阳调的过程太快，郝大厨即便知道有哪些东西，都不可能将其复刻出来。
　　厨艺臻至化境，各种东西的一丝一毫还有先后顺序，对一道菜的味道都是有很大的影响的。
　　寻常人不理解，也不需要理解，但做这一行的人是懂的。
　　又五分钟。
　　巧克力初步凝固，但又没有完全固化。
　　陆阳用工具将其从手上分离，半个手掌模样的巧克力模型呈现。
　　然后陆阳挖了一颗冰淇淋球放在其中。
　　冰淇淋降温，一落入巧克力手掌之中就冒出了一层白气，晕染之下，巧克力手掌彻底成型，表面甚至丝光透亮！
　　“手可摘星辰……试一试。”陆阳把盘子推到了郝大厨身边。
　　郝大厨还没上口，周围就炸开来了。
　　“这是什么菜？从没见过啊！”
　　“太有创意了，感觉是西式的？”
　　“不对，从空气中的香味，我分明味道了烧菜的味道，这种香味，是徽菜无疑！”
　　“太奇怪了，莫非是醋鱼味儿的巧克力？”
　　“这道菜，看似点睛之笔是冰淇淋球，小孩子也喜欢吃冰淇淋。但真正的核心，还是在这只巧克力手上。”
　　“没错，这只巧克力手的味道，才是真正的精彩。”
　　“不说味道，就是这模型都非常难制作。正常巧克力是无法这样成型的，成型之后也不会如此这般的光滑。这和他刚刚调的东西有关！”
　　“这就是独家配方了啊，这莫非是大师之后？”
　　“大师家恐怕不会有和巧克力有关的配方吧？”
　　“所以……他出身名厨世家，然后又去西方进修过，融合中西厨艺之精髓，自创了菜品？”
　　“这么年轻，我的天！”
　　大家议论纷纷，而郝大厨也终于品尝出了百般滋味。
　　正如大家所言。
　　这道菜，外形不难学习，包括巧克力凝形，都可以用其他的办法完成。
　　一旦这道菜出现在餐厅中，很快就会被其他店学了去。
　　但这其中的味道，却是谁也学不来的。
　　这才是这道菜的核心理念！
　　“你……什么意思！”郝大厨咽了咽口水，他有一个大胆的猜想。
　　“你给我的剧组做一个月的盒饭，我给你配方。”陆阳开口。
　　郝大厨松了一口气，之后赶紧点头，生怕陆阳变卦：“行，别说一个月了，两个月都行！”
　　这道菜对郝大厨意义重大，这将成为他的标志性拿手菜之一。而且以这道菜的惊艳外貌，一经推出，一定会成为爆款。
　　到时候，名气，还会少吗？
　　而且这道菜的模仿是具有一定难度的，起码这个巧克力成型就足够别的效仿者琢磨一段时间了。
　　等到大家模仿成功之后，郝大厨早就靠着这道菜打出了一条名厨之路了。
　　“好，那就两个月。”陆阳笑了笑，然后反手拿了一捆瓢儿白，学名上海青。
　　抬手一刀，切法却和寻常厨师的切法迥异。
　　陆阳这一刀，是把瓢儿白竖起来，然后横着一刀切掉的。
　　“这是订金。”陆阳离开了厨房。
　　很多人不解。
　　大家走到案板这边一看，全部傻眼。
　　六个瓢儿白的根部如同六朵含苞待放的玫瑰花。
　　这场景，让人第一时间联想到了小学三年级下册语文课本中的课文《画杨桃》。角度不同，世界都因此而不同！
　　如果有人来自未来，那么他一口就能说出这道菜的名字，抖应上海青玫瑰！
　　没错。
　　未来很多经典菜式，尤其是创意菜式，在抖应上数不胜数，简直是厨艺爱好者的福音。
　　但有其形不难，味道则是各家的独门秘诀了。
　　上海青玫瑰就是一道外形十分容易复制的菜式。
　　它的造型，非常独特，只需要一刀就能有玫瑰造型。除了对清洗工艺要求更高之外，几乎没人不爱。
　　这道菜，郝大厨缺的就是想法，只要看一次，就一定能回，和手可摘星辰截然不同。
　　也难怪陆阳说这是订金了。
　　抖应、块手、小红输，你值得拥有！

第419章 视频曝光，美食溯源（2/5）
　　“陆导，陆导，中午后来补的盒饭是哪里买的？太好吃了！”
　　陆阳一返回剧组，大凯就冲了过来。
　　“就是，我感觉一直吃这种盒饭，我能胖！”小影也过来了。
　　“好吃就好，好吃就好。”陆阳点头。
　　“这种盒饭，不容易弄吧？”辛彩洁过来问道，毕竟是做过导演的人，对盒饭的水平还是有了解的，“你这一上来就给大家这么高的期待，之后要是不好吃了，剧组难免有人会抱怨的。”
　　辛彩洁担心陆阳顾头不顾尾。
　　今天陆阳亲自去，花钱解决了盒饭的问题。
　　明天怎么办？
　　难不成每天都要多花钱？
　　那预算怎么办？
　　陆阳这个导演，还和王克森那种只负责拍戏的普通导演不同，他是综合性的导演，什么都要管的。
　　“放心吧彩洁姐，盒饭我搞定了，以后每天中午都是这个水平，而且没多花钱。”陆阳开口。
　　辛彩洁面露异色。
　　真的假的？
　　有这种好事？
　　……
　　片场，拍摄继续。
　　自从欧汉志在竹席台上公开表白之后，他就对祝小雯发起了猛烈的进攻。
　　考试的时候，大部分班级都会搬座位，这个时候往往是男生证明自己实力的时候了。
　　祝小雯提前就邀请了班长帮忙，但班长却被大凯拦住。
　　最后，祝小雯宁愿自己搬，也不开口让旁边的欧汉志帮忙。
　　“我帮你吧，看你一个人也怪可怜的，不用谢！”欧汉志主动帮忙，不然祝小雯自己一个人都特么的要搬完了。
　　只不过祝小雯一次搬十本书，欧汉志只能搬八本，场面一度十分尴尬。
　　谁能想到看似弱不禁风的女神居然也有大力的人设？
　　晚自习下课后，祝小雯背着书包走回寝室，结果地面上突然出现了“I Love You”的剪影。
　　大凯和欧汉志为了往路灯上贴这些贴纸，还摔了一跤。
　　去食堂吃饭，有人插队祝小雯。
　　欧汉志直接冲过去呵斥对方，虽然一度差点引起纠纷，但欧汉志非常坚持。
　　这一系列的行为，还是感动了祝小雯，她专门找到了欧汉志，表达了自己的感谢。并且说，其实插队那个事情，他不需要为自己那么得罪人的。
　　欧汉志则非常直男的表示：“和你没关系，谁插队我都要说，我就是看不惯这种行为。”
　　大凯在一旁捂住了额头，觉得没搞了。
　　然而欧汉志无意之中流露出来的原则性，却被祝小雯赏识。
　　在祝小雯的有意接纳和了解下，她从欧汉志身上发现了很多优点。
　　除了成绩不佳、嘴巴有些口花花之外，这个男生勇敢、正直、有原则、体贴。
　　两个人的感情慢慢升温，进入了暧昧状态，距离发展成男女朋友，只差最后的告白。
　　但在某个周末，欧汉志送祝小雯离校的时候，遇到了祝小雯的妈妈。
　　剧情，瞬间从甜如蜜的欢脱和表层，进入了更深层次的讲述。
　　……
　　这一段，在电影中大概占比有四分之一多一些的时间，全都在前期。
　　全程高甜高糖，各种追女的段子，既有趣，又有用。
　　除了男女主之间的情感互动，在这一阶段大凯和小影也暗中发展出了一些情感。
　　两队校园情侣，幽默的同时，还能让观影者有极强的代入感。
　　就连拍摄的时候，周围工作人员脸上也都是笑着的。
　　这样拍出来的片子，只要剪辑不是智障，又怎么会不好看？不好笑？
　　这期间，陆阳作为导演的工作能力，也受到了大家的认可。
　　不说成片的质量如何，起码场面调度和拍摄这些专业方面，陆阳一点问题都没有。
　　至于除了表演之外的工作，陆阳也做的非常到位。
　　在盒饭事件第二天，郝大厨亲自送了一次盒饭。
　　他来到剧组，告诉大家，陆阳是他非常要好的朋友，接下来的时间，只要大家还在这边拍戏，他这个戴斯大酒店的主厨就会亲自为大家准备所有的盒饭。
　　这个消息一宣布，全剧组都亢奋了。
　　主厨盒饭，讲真，除了味道之外，食材也都是很丰富的。
　　肉管够！
　　就这一点，就让人无法拒绝。
　　关于陆阳是如何搞定郝大厨的，剧组有很多种说法。
　　郝大厨在周边其实挺有名气，影视城请客吃饭都会选择戴斯大酒店，就是因为郝大厨的厨艺过硬。
　　但他的脾气很大，也是不少人知道的。有一次一位当红一线过来吃饭，态度嚣张，郝大厨愣是让对方一口热乎的都没有吃上，把人往死了得罪。
　　陆阳居然能够把郝大厨搞定，有些人认为是用了高价。
　　还有人认为是陆阳找了道上的朋友，威胁了郝大厨。
　　也有人觉得陆阳是用了自己通天的背景，从官方层面给戴斯大酒店打了招呼。
　　这些猜测，本来是大家开玩笑的。
　　所有人都没有想到，真相，有被揭开的一天！
　　B站，美食视频区。
　　“哈喽大家好，这里是B站美食，我是up主大山。今天跟大家分享的是一道最近新出来的名菜！这还是大山去魔都影视城的时候，在戴斯大酒店发现的哦。”
　　“之前大山跟大家讲到过，国内目前的美食体系还多有缺憾，尤其是菜式不够与时俱进。但看过戴斯大酒店郝大厨的招牌菜‘手可摘星辰’之后，大山收回自己的话。”
　　“后来，大山找了很多资料，疑似找到了这道菜的真正主人。下面一段视频，是有人发到网上的，大山找不到原主人，如有侵权，联系我删。”
　　接下来，一段视频出现，是手机镜头。
　　“所谓派系，传承的就是理念，而非菜式。而郝大厨你……”
　　视频中的人侃侃而谈，同时往自己手上浇灌着巧克力。
　　周围，十几个人大厨模样的人盯着他看。
　　最后，当巧克力从他手中剥离的时候，弹幕上齐刷刷的“666”。
　　“我的天，这也太精妙了吧？”
　　“看后面，有大厨点评的，真的非常厉害。”
　　“据说是鱼味儿的巧克力，无法想象，好想尝试一下。”
　　“这道甜品售价六八八，而且戴斯大酒店每天限量供应，据说是因为原料巧克力太稀少了。而且只有戴斯的行政主厨郝大厨会做。”
　　“不得不说，就这个造型就值了。”
　　“他们在说什么？盒饭？有没有懂唇语的大佬？”
　　“我会唇语，他们在说盒饭的问题，好像是做菜这个帅哥要让郝大厨给他的剧组做一个月的盒饭！”
　　“郝大厨不可能做盒饭吧？杀鸡焉用牛刀！”
　　“答应了，郝大厨答应了！这道菜的秘方，换郝大厨做两个月盒饭……后面还追加了一道菜当做订金……天呐，是最近爆红的上海青玫瑰！这道菜居然出自这里！”

第420章 从导演，到厨神（3/5）
　　“天价瓢儿白，它配吗？”
　　这是一个热搜，前两天一度引起了全民讨论。
　　戴斯大酒店因为这道菜，在全国都火了一把。
　　这道原材料不足五元的清炒时素，在戴斯大酒店的售价居然高达九十八元。
　　视频的制作人正是B站up主大山。
　　他在视频中说道：“这样的一道菜，精美程度超越了我对清炒时素的理解。考虑到它的观赏价值，我认为九十八元是不贵的。”
　　“想一想，你带着暗恋已久的女伴来到了戴斯大酒店。当这道菜上来的时候，你开始讲述自己对她的倾慕和相思，浪不浪漫？”
　　“如果她没有明确的拒绝，那么绝招来了。”
　　“点一份手可摘星辰，然后让厨师帮忙把戒指藏在冰淇淋球中。当你的对象一边沉浸在如此美好的美食中的时候，又刚好发现了这枚别出心裁的戒指，她还有什么理由说不？”
　　大山的描述，是完美的。
　　而且夸张就夸张在，戴斯大酒店此后真的出现了几次求婚案例，而且无一例外，都成功了！
　　一时间，戴斯大酒店成为了网红酒店。
　　郝大厨，也开始拥有广泛的知名度，朝着名厨的方向迈出了第一步，也是对他而言最难的一步。
　　现在，郝大厨的两道拿手菜被曝光了来源，网友自然相当关注了。
　　给剧组做两个月的盒饭，就能够换来两道名菜，这生意对大厨而言，太划算了！
　　研发新的菜式，往往是需要以年为单位的，因为很难成功。
　　色香味都要俱佳，才能算一次成功的研发。
　　随着关注的人越来越多，开始有人在弹幕里打道：“这个男的，怎么有点眼熟啊？”
　　“给剧组做饭，能说明是哪个剧组嘛？”
　　“等等，这男的，莫不是林梦澜的经纪人？”
　　“我擦！还真有点像，我刚刚去何安琪V博翻了一下她和经纪人的合照。”
　　“陆阳，真是陆阳！”
　　“我的天，陆阳居然会做饭？而且还做的这么好？”
　　“陆阳不是导演吗？”
　　“这不就对上了，他是导演，剧组反应盒饭不好吃，他就去处理了。”
　　“快去卓伟周一见，有内部消息，大爆料了！”
　　卓伟又又又爆料了！
　　还是靠他出色的小干事，小桂。
　　不过这一次小桂的消息并非从陆阳那里拿的，而是从小菊那里拿的。
　　包括网上流传的厨房视频，也都是小菊偷偷拍摄的。
　　小菊坚信，和明星有关的一切，保留下来，都总有作用。
　　事实证明确实如此。
　　卓伟周一见：“陆阳是厨神？答案是肯定的！”
　　“据可靠消息，《那年高三》剧组在戴斯大酒店订的是主厨盒饭，最高级别的盒饭。陆阳的剧组，在人文关怀方面做的特别好，也变相弥补了硬件投资上的局促。而且一部校园青春剧，说真的，投资哪里需要那么大。”
　　卓伟这段话，很明显是在讽刺天策的《高中爱情故事》。
　　因为那部貌似粗制滥造的《高中爱情故事》的制作成本居然比《那年高三》高了一倍，你敢信！
　　“结果主厨盒饭到的第一天，很多人反映难吃。一般导演恐怕也就算了，但陆阳较真，去了戴斯后厨，这才有了这一段视频。”
　　“郝大厨的做法，彰显了这位厨师过硬的人品，而陆阳为了确保剧组的饮食质量，更是拿出了两道前所未见的菜肴，郝大厨因此被征服。”
　　“包括现在，《那年高三》剧组的盒饭都依旧是郝大厨亲自供应。听说，剧组现在已经有人在转手售卖自己的盒饭了，市场价已经来到了两百块钱一份，供不应求。”
　　“陆阳也并未禁止剧组人员的做法，并且大方表示，大家能够在不损害剧组利益、不影响剧组拍摄的前提下赚到更多的钱，他很开心，也很支持。”
　　卓伟的爆料，给大众讲清了始末。
　　一时间，很多人都在陆阳的V博下刷屏厨神。
　　当然，因为输入法的缘故，也有不少“畜生”。
　　对此，陆阳只能表示，输入法是不会说谎的，键盘侠们，你们暴露了自己的大号！
　　……
　　剧组因为盒饭而上热搜。
　　导演因为做饭而上热搜。
　　这种事情恐怕也只有在陆阳的剧组才会发生了。
　　片场。
　　“张阿姨，这个一百块的书包可以十块钱卖给我吗？”大凯准备送给小影一个书包，但近段时间囊中羞涩，于是补充道，“我是学生。”
　　张阿姨慈眉善目的笑着说：“别说学生了，你就是畜生也不能这么砍价啊。”
　　噗！
　　旁边的小影和姜茴没忍住，笑了出来。
　　不是演戏，她俩是真的笑场了。
　　但这一幕，还是被保留了下来。
　　这比演的还好！
　　当然，陆阳一边说着“这条过了”，一边用幽怨的眼神看着众人，这特么的是谁改的剧本？虽然改的挺好，但你们是不是在嘲讽本导演？
　　拍摄继续。
　　周五晚上，住校生可以离校。
　　陆阳饰演的欧汉志提着大包小包，送小雯出了校门。
　　两个人走在一起，丝毫没有注意身后有一辆黑色的宝马七系跟着他们。
　　距离校门口有一些距离了。
　　欧汉志终于大胆表白：“小雯，我喜欢你！”
　　这一次，姜茴终于羞涩的点了点头，低声道：“我……我也喜欢你。”
　　两个人幸福美满，眼看着就要拥抱在一起。
　　突然，旁边传来了愤怒的呵斥。
　　“小雯！”
　　黑色宝马停下，一个女人从车里跑了过来，一把推开后汉志不说，还追加了一个巴掌。
　　陆阳只觉得脸上火辣辣的。
　　这辛彩洁是来真的啊！
　　没错，辛彩洁饰演的小雯妈妈发现了高三女儿的恋情。
　　但全剧组人员都可以举手表示，辛彩洁这个小雯妈妈的表情，更像是发现了老公的奸情，这表演，有点货不对版啊。
　　“咔！这情绪不太对啊。不好意思哈导演。”辛彩洁主动喊咔，却并没有丝毫的不好意思，反而别有深意的道，“我需要调整一下，重新来一次吧。”
　　陆阳看着辛彩洁和憋笑的姜茴，突然有了一种不好的预感。
　　这场戏，该不会要NG很多次吧？

第421章 导演，陪我去买点衣服吧（4/5）
　　果不其然，陆阳没有猜错。
　　但正因为猜对了，才更显得忧伤。
　　这天晚上的耳光戏，陆阳足足挨了三十多个巴掌。
　　辛彩洁是真的狠，估计把对陆阳身边所有女性的怨气都撒了出来。
　　打到后面，姜茴都心疼了，这才好好拍过了的。
　　“我的女儿，不是你这种人可以高攀得起的！我们家小雯，以后是要读清华北大的，是要出国念剑桥哈佛的！你离我女儿远点，别有什么不切实际的想法！”
　　小雯妈妈的话，是真的扎心。
　　欧汉志平时虽然嘻嘻哈哈，但内心也有属于自己的自尊。
　　这一下，直接被小雯妈妈来了个暴击。
　　“我以后会有出息的！”欧汉志眼眶一红，自己跑了。
　　“妈，你太过分了！你太不尊重人了！”祝小雯也哭了。
　　小雯妈妈还没有见自己女儿有这么大的反应，难以置信的道：“你怎么跟妈妈说话的呢？我还没有跟你说这次月考成绩的问题，你转校这么久了，为什么成绩还是没有恢复到以前的水平，你到底是怎么了，你……”
　　“我除了成绩，就没有值得被你关心的地方了吗？”小雯打断了妈妈的质问，有些歇斯底里。
　　她的情绪失控了，这是前所未有的事情。
　　“你根本就不爱我！你根本就没有为我想过！”小雯跑走了。
　　只留下小雯妈妈一个人站在豪车旁边，目瞪口呆。
　　小雯一个人在街上奔跑。
　　因为眼泪模糊了双眼，她渐渐看不清前方的路了。
　　她跑到一个路口。
　　一辆小汽车正好疾驰过来。
　　这一刻，她无比接近死亡。
　　轰！
　　关键时刻，一只手把小雯拉了回来。
　　小雯这才发现，救了她的原来是欧汉志。
　　“小志！”小雯哭着撞入了小志的怀抱中，哭的稀里哗啦的。
　　如此夜深人静。
　　孤男寡女。
　　大家又都是青春期。
　　你说两个人之间还能发生点什么？
　　“我带你去睡觉吧。”欧汉志终于开口。
　　祝小雯看了看欧汉志，一脸惊恐。
　　欧汉志有些不好意思，脸一下子就红了。
　　“如果你不愿意的话，那我送你回宿舍吧，这会儿应该还没有关校门，我们……”欧汉志喃喃。
　　“好啊！”祝小雯脸也红了。
　　“我们现在回学校还来得及……啥？好啊……你答应啦？太好了！”欧汉志抱着小雯道，“对了，你带了身份证没有。”
　　小雯更羞了：“带了。”
　　“啥？声音太小，我没听到。”
　　“带了，傻子！”
　　十分钟后。
　　小雯看着眼前花花绿绿的招牌，简直难以置信。
　　你特么是在逗我吗？
　　飞跃网吧？
　　你带身份证，就是为了上网？
　　说好的睡觉呢？
　　“网吧特便宜，二十块钱通宵，全新沙发，暖气充足，舒适安逸。人要是少的话，还可以两张沙发拼在一起睡，爽感加倍！”欧汉志介绍的眉飞色舞。
　　网吧是我家，生意靠大家。
　　这一夜，虽然并没有发生太多的肢体接触，但两个人的灵魂却更靠近了。小雯终于打开了自己的心扉，说出了自己的故事。
　　事实上，小雯的成绩的确非常优异，在市一中常年第一。
　　但是她有一次在用电脑的时候，意外发现了母亲和第三中学、也就是现在大家就读的这座学校的陈校长关系存疑。
　　此后，她对邮件展开了详细的追踪，但因为很多邮件都被删除，所以她没有查到具体的结果。
　　但她初步估计，她的妈妈可能和陈校长，有私情！
　　小雯很小就失去了父亲，陈校长前些年老伴儿也重病去世，所以这在道德上并没有什么。
　　但祝小雯无法接受自己凭空多一个老父亲出来，何况母亲和陈校长并非真心相爱，而是貌似想要“借此上位“”。
　　他们多次就一个“名额”产生讨论，小雯妈妈也因此而频频对陈校长发出感谢。
　　小雯听说，作为市一中年级主任的明年妈妈可能会调到这边来成为副校长。
　　这其中的逻辑，并不难理顺。
　　欧汉志得知这个消息之后，消化了好久。
　　这么复杂！
　　难怪小雯要求转校过来，并且进入了自暴自弃状态，原来是这样。
　　不过陈校长看起来，不像是那么不正经的人啊。
　　你说李平川这么干欧汉志还相信。
　　“这个事情，你确定了吗？没有证据的话，你这么猜想自己的妈妈，可能不太好。”尽管被小雯妈妈扎心了，但欧汉志是一个有原则的人，“这样吧，我们去查一查。万一是误会呢！”
　　最后，欧汉志睡服，呸，说服了小雯。
　　……
　　“好的，今天就拍到这里吧。宝道老师，燕子姐，还有彩洁姐，明天开始你们的戏会多起来，你们要准备好哟。”陆阳提前和之后的主要演员们进行沟通。
　　“放心吧，我们是专业的。”宝道老师笑道。
　　燕子姐也点点头。
　　辛彩洁则走了过来：“明天上午没有什么拍摄计划，要不，你陪我去买点衣服吧？我这次出来没带够，有些不够穿了。”
　　陆阳一愣。
　　这个要求，还真是不好拒绝哈。
　　“买衣服吗？我也要去。”小影贴了过来。
　　“我不方便，你们去吧。”姜茴大姨妈来了。
　　“我就不早起了，睡个美容觉，你们去吧。”燕子姐拒绝参与活动。
　　第二天。
　　当陆阳和小影配辛彩洁来到商场的时候，两个人都懵圈了。
　　不是说好的买衣服吗？
　　两人的样子，和电影中祝小雯被欧汉志带到网吧的样子是一样的。
　　因为这家店的招牌，赫然是……自信做女人，你本来就很美——花婷内衣！
　　是的，内衣店！
　　“所以，你说的不够穿了的，是……内衣？”陆阳的表情很尴尬，这么私密的东西，不应该自己悄悄去买或者约好姐妹一起吗？
　　我是个男人啊大姐！
　　“对啊，以前的可能是缩水了。”辛彩洁妩媚的笑道，“当然，也有可能是我的问题。”
　　她的问题？
　　什么问题？
　　长大了吗？
　　陆阳感觉今天这个状况，怕是不太对劲。
　　偏偏守护神姜帝还不在。
　　这……
　　“别愣着了，我们先进去吧。小影，我知道有一款一定很适合你……对了，陆阳，待会儿你帮我看一下合不合适哈……”
　　辛彩洁妖娆的走进了内衣店。
　　陆阳在门口凌乱。
　　我怎么帮你看？
　　我怎么知道合不合适？
　　关键在于这东西，它能帮忙看吗？

第422章 脱口而出的size（5/5，求全订）
　　“陆阳，这件怎么样？”
　　“那这件呢？这件的材质，穿着应该很舒服！”
　　“这件呢，虽然材质一般，但这件的造型好像挺好看的。”
　　“这件呢？这个风格比较大胆。”
　　陆阳承认，是自己想歪了。
　　小影也虚惊一场，她差点以为自己目睹了一起大佬之间的“龌龊”。
　　撞破这种事情的人，下场往往都很惨的，除非也被潜规则。
　　想一想陆阳的脸，还有他在片场展现出来的才华，年纪轻轻就当导演，被他那啥的话，似乎也挺不错的哈。
　　但最后，当大家看着辛彩洁拿着一款款儿童款的内衣比划来比划去的时候，还是有种说不出来的感觉。
　　裤子都脱了，你给我看这个？
　　“悠悠年纪虽然小，但也要开始注意这些了，要穿专门的女孩内衣。尤其是材质，一定要对身体无害，穿着一定要舒服……”辛彩洁侃侃而谈，这都是她在朋友那里知道的育儿经。
　　陆阳频频点头，表示知道了。
　　幸好，场面没有他预料的那般惨烈。
　　给悠悠选完之后，辛彩洁这才去选了自己的。
　　最后结账之前，辛彩洁问道：“你来一趟，不给姜茴她们带点回去吗？”
　　陆阳脸一红：“这不是土特产，带什么带？”
　　“你好歹来了啊。这家店的内衣穿着非常舒服，我好多朋友都用这家店的。你给她们买了，总是不会错的。何况，到时候她们知道你跟我来了内衣店，她们还不得爆炸啊。”辛彩洁茶里茶气的，一幅老娘为你好的模样。
　　你别说，还真的有点道理。
　　我陆阳是光明正大的来给悠悠买内衣的，顺便给大家带点，说得过去哈。
　　要是什么都不带，反而显得有点奇怪，就好像自己做了亏心事一样。
　　陆阳当机立断，指着辛彩洁买的那款胸衣道：“老板，这个型号的，这个颜色的，再给我来四款……等等，两款，另外两款也是这个款式，但型号换一下，要36D的。”
　　陆阳说完，辛彩洁当场被暴击。
　　那两个36D，是林梦澜和何安琪？
　　小影也懵了。
　　陆阳竟然能够如此熟悉的说出林梦澜、姜茴、何安琪、苏小鱼四个人的型号，这意味着……细思极恐啊！
　　陆阳也反应了过来，满脸尴尬。
　　总不能给她们说，我帮她们晾衣服的时候无聊看了一下记住的吧。
　　这样岂不是显得很猥琐？
　　他虽然没有故意偷看过，但眼睛长在那里，总有刚好看到的时候。
　　“你确定，不选一选其他的款式？”辛彩洁看着这么多同款，默默的给陆阳点了一个赞。
　　“我又不懂，你既然选了这个，我相信你的审美。”陆阳的理由让人无法反驳。
　　当天中午。
　　收到了陆阳礼物的林梦澜在《血衣门》剧组高兴的差点原地起飞，偷偷跑去酒店就换上了，非常的舒服，正好合适！
　　何安琪在家里当着张宥栗的面拆开东西之后，脸一下子就红了，然后在张宥栗的调侃下火速换上。除了颜色太过普通之外，其他的都还不错。
　　这男人有点东西，不是块木头。
　　苏小鱼同样第一时间换上了。
　　卧病在酒店的姜茴也是。
　　……
　　下午，拍摄继续。
　　趁着周末，欧汉志和大凯追踪小雯妈妈。
　　小雯和小影则追踪陈校长。
　　连续两天的侦查，没有任何成效。
　　接下来的每周，他们都会进行这样的操作。
　　后来他们更换了一下组合，大凯和小影追踪小雯妈妈。欧汉志和小雯追踪陈校长。
　　结果这一次，欧汉志他们有了收获。
　　不过并非小雯妈妈。
　　而是……赵老师！
　　他们发现赵老师频频去找陈校长，行为举止颇显亲昵。但陈校长那边，则处于被动状态，且总是遮遮掩掩。
　　这二人，莫非也有什么PY交易？
　　难道是赵老师想当年级主任？所以用身体去贿赂陈校长？
　　想一想陈校长平日里温和、正直的一系列形象，欧汉志和小雯三观都要崩塌了。
　　还好，事情和他们想象的并不一样。
　　“找到了！”小雯把电脑屏幕转向了欧汉志，“赵老师曾经也是三中的学生，她当学生的时候，班主任……班主任是陈校长！他们认识，他们……”
　　“陈校长当年受过处分！”欧汉志在小雯妈妈的电脑里搜索关键词，找到了一个文件，里面记录了不少内部资料，全都和陈校长有关，“是因为师生恋。赵老师……赵老师当初和陈校长……陈校长背了处分，赵老师当初因为年纪小，又是女生，学校并没有处理。”
　　“如果不是因为这件事情，陈校长现在未必只是三中的陈校长，起码市一中的校长他比任何人都有资格。”
　　“你妈妈在查这个事情，是因为……因为青华的保送名额！”
　　欧汉志在垃圾站里翻到了一些新的邮件，是小雯妈妈没来及删除的。
　　欧汉志看了之后道：“小雯，你妈妈和陈老师没什么。他们之间的联系，全都是在聊你，聊陈校长手中的那个青华保送名额的事情，你妈妈在为你争取，陈校长也根据你过去的荣誉和成绩，一早就确定会给你，但希望你能够不骄不躁，找回状态之后再告诉你这个好消息。”
　　“你妈妈的工作调动是正常调动，她带的班级和年纪成绩优异，她升职副校长是上面的决定，和陈校长没有任何关系。”
　　“这一次你月考成绩没上重本线，你妈妈以为是你出了问题，提出想让你放弃今年的高考，好好休息，不学习了，身体要紧。但陈校长认为如果你有什么问题的话，在学校这样稳定的环境下反而更有利于你的恢复。”
　　“他们怀疑你得了心理疾病，你妈妈正在资讯心理医生……”
　　小雯懵了。
　　其实对很多小孩子而言，一开始，父母是他们心中的神，无所不能，最最伟大。
　　但随着孩子年纪的增长，他们逐渐会意识到父母可能并没有那么优秀，他们原来也有很多做不到的事情。
　　加上青春叛逆期，这个时期非常容易发生一种现象，那就是孩子对父母产生了负面看法。认为父母不够优秀、不够有钱、太丢自己的面子、太世俗、太现实、太小家子气了等等。
　　小雯就处于这个阶段。
　　只有等到大家进入社会，明白了世道的艰辛之后，才会知道父母究竟有多么的不容易。等自己有了子女之后，才更能明白养育之恩的无私和伟大。
　　“小雯，你应该对阿姨说一句对不起。”欧汉志开口，“你这段时间的做法，太让阿姨伤心了，她其实非常关心你。”
　　小雯哭着点头，泣不成声。
　　欧汉志如此紧张是有原因的，他担心小雯被送进精神病院。
　　孩子，快点认错吧，不然你就要被精神病了。

第423章 撞衫不气人，谁送谁畜生（1/5，求月票）
　　陆家，是有视频会议的习惯的。
　　什么是陆家？
　　以陆阳为中心，林梦澜等四女，统称为陆家。
　　这天晚上，大家不约而同的约定了视频会议。
　　不过和以往不同，以往的大家都会穿戴整齐，但今天的大家，似乎都“正好”准备睡觉。
　　“澜姐今天穿的睡衣诶，快睡了吗？现在才七点多啊。”何安琪心直口快，要不是林梦澜知道她没脑子，还以为她是个高级绿茶呢。
　　“今天拍摄比较累，想早点休息。”林梦澜不咸不淡的回应了一句，然后道，“姜姜也穿的睡衣？”
　　“哦，我待会儿要去洗澡。”姜茴的理由很正当，然后她看着苏小鱼道，“小鱼这一身好漂亮，新买的吗？”
　　苏小鱼穿着一件漂亮的吊带长裙点头道：“嗯，不过我感觉有些大了，胸口这里一不注意就会把内衣露出来。”
　　何安琪也拿出来了一包衣服：“对了，我也买了几件新衣服，我换给你们看，你们帮我看看哪一件最好，其余的我准备退了。毕竟大家筹了那么多钱拍戏，能省点就省点。”
　　几乎是同一时刻。
　　打了个哈欠的林梦澜、抬手整理头发的姜茴、换衣服的何安琪、吊带裙松了的苏小鱼，四个人的胸衣同时露了出来那么冰山一角。
　　只是一瞬间，四个女人都为之一顿。
　　因为……一模一样！
　　“那个，小鱼你的胸衣。”
　　“我好像……也有。”
　　“你们的胸衣是……”
　　“陆阳送的？”
　　三分钟后。
　　视频会议已经变成了一场批斗大会。
　　“这个男人太贱了！哪有这么送东西的！全都是一样的！”
　　“就是，太不走心了，根本就是在敷衍我们！”
　　“今天能送我们一样的内衣，明天就能送外面人一样的，姜姜，你找机会看看辛彩洁，我怀疑……对了，小影你也查一查。”
　　“陆阳太令我们失望了！家里彩旗都飘飘了，居然还要去外面沾花惹草！”
　　“果然，当导演的男人每一个是好的！祝他新片扑街！”
　　“渣男无疑了！这是逼我们开启陆阳不行三点零计划啊！”
　　正所谓撞衫不气人，谁送谁畜生。
　　渣男最喜欢的就是同一个礼物送很多个女生。
　　什么心形石头，什么刻名戒指，现在连同款胸衣都出来了。
　　真的是世风日下。
　　阿嚏！
　　还在小房间剪辑片子的陆阳打了一个喷嚏。
　　不知道为什么，他总觉得今天有人在骂他。
　　……
　　片场。
　　“姜茴，这里因为男主揭开了女主和母亲之间的心结，所以现在女主对男主好感加倍，要更亲密……而不是嫌弃……”陆阳还很不理解，怎么姜茴的演技突然变差了？
　　“呵呵，我明白了。”姜茴不咸不淡的回应了一句。
　　她刚刚在“不经意”间瞟到了辛彩洁的内衣了。
　　果然，又是同款！
　　联想到之前辛彩洁邀请陆阳陪她去买衣服，这买的是什么衣服，还用得着猜？
　　一开始，大家都以为陆阳是批发内衣，虽然生气，但不至于那么生气。
　　可现在……合着大家只是赠品？
　　陪辛彩洁买内衣的时候，顺手给大家带了几件同款？
　　陆阳，你可以的。
　　棒棒哒！
　　陆阳在一旁也纳闷儿，明白了就明白了，前面加个呵呵是什么意思，很开心的意思吗？
　　这边准备好了，镜头一转，拍摄正式开始。
　　弄清楚了误会，小雯想要做最后的求证。
　　因为这个误会，最开始是她在某个老师办公室听到的，她现在想要找当初的那几位老师去对质。
　　于是四人一起。
　　夜晚，欧汉志把麻布口袋套在一个老师头上，逼问他：“说，三中陈校长和一中那个周主任是怎么回事！有什么证据？”
　　“什么怎么回事啊？不要抢我啊，我很穷的啊。”雷家乐客串某猥琐老师，本色出演，怂的可怕。
　　“那我帮你回忆一下。”欧汉志给了雷家乐一脚。
　　“想起来，想起来了。”雷家乐道，“那都是我们瞎说的，哪里有啥证据啊！这周主任年纪轻轻，带的年级成绩还怪好的，女儿祝小雯成绩又那么优秀，不少人挺嫉妒她的。”
　　“明年三中副校长退休，这空出来一个名额，不出意外铁定是落在周主任脑袋上，好几个人不舒服呢。”
　　“不过这还没什么，关键我听说她好像一直在跑她女儿的保送名额，三中陈校长手中不是有一个嘛……那些老师都是瞎说的，我也就是附和她们而已，周主任和陈校长哪里可能有什么问题啊，人陈校长被自己的漂亮学生那么追都没有答应，又怎么会答应周主任嘛……”
　　通过雷大头，欧汉志四人不仅证明了小雯妈妈的清白，更知道了班主任赵老师和陈校长当年的往事。
　　原来当年陈校长并没有接受赵老师，但是这样一来，还是学生的赵老师被开除是肯定的。
　　为了赵老师的前途，当时还是班主任的陈校长说是自己的问题，承担了大部分问题，丢了班主任的位置不说，从此还不断被人指指点点。
　　直到调到三中去，加上赵老师又毕业了，这才好一点。
　　晚上。
　　小雯妈妈回到家里，却发现饭桌上有一个生日蛋糕。
　　她从来不过生日的。
　　不是因为不想过，而是因为没有人给她过。
　　老公早死、父母远在老家、同事关系谈不上和睦、她也不会把自己的生日告诉自己的学生，唯一的女儿，上高中之后也愈发的叛逆。
　　今天怎么会突然冒出来一个蛋糕？
　　“妈，生日快乐。”小雯走了出来，手里捧着生日王冠，亲手给妈妈戴上。
　　“阿姨，生日快乐！”欧汉志三人也跳了出来，开始唱着生日歌。
　　这一天，小雯和妈妈什么也没有说。
　　但这一天，母女两都知道，她们之间曾经存在的天堑，消失了。
　　……
　　可惜，好景不长。
　　雷家乐很快就锁定了“犯罪嫌疑人”，并且告到了陈校长那里。
　　年级主任李平川强烈要求开除欧汉志。
　　赵老师因为对欧汉志有看法，并没有出声力保。
　　反倒是祝小雯等同学为欧汉志积极说话，包括一个在班上和欧汉志没有任何接触的小刚也为欧汉志说话。
　　这让赵老师有些奇怪。
　　赵老师家访小刚，从小刚那里得知，欧汉志之前打架其实是为了保护他，他当时被社会人士索要财物，欧汉志属于见义勇为。
　　但小刚怕社会人士继续找自己麻烦，并没有把这个事情说出来。
　　赵老师知道自己错了，联系了李平川主任，要为欧汉志说好话，这种品质的学生，是可以抢救一下的。
　　谁知道李平川居然以此为由，让赵老师当自己的女朋友。
　　剧情的发展，远超寻常校园故事的情情爱爱。
　　一个又一个的故事被接连打开。

第424章 厨王争霸赛（2/5）
　　叮咚！
　　陆阳的房门响了。
　　他一打开门，只见林梦澜、姜茴、何安琪、苏小鱼四女全都来了。
　　林梦澜那边，《血衣门》的拍摄已经来到了内地取景，最近几天，全都在魔都。
　　“你们。”
　　陆阳还没来得及说话，就被四个人架进了房间。
　　四个人坐在床上，陆阳一个人站在旁边。
　　他的脑袋、肩膀、脚边还有手上，都挂着胸衣。
　　四件胸衣，颜色款式一模一样。
　　“凭什么给我买的就是小号的！”苏小鱼愤怒开口。
　　全场错愕。
　　陆阳都懵了。
　　你说凭什么？
　　自己有几斤几两，自己没点数？
　　真要是给你买大了，衣带不停的掉不难受吗？
　　“呸，凭什么给我们买的和给辛彩洁买的一样的！”苏小鱼小脸一红，更正了自己的说法。
　　“这本来就是辛彩洁买的。”陆阳解释。
　　嗯？
　　屋子里，气压更低了。
　　是辛彩洁买的？
　　辛彩洁买了五套，还专门给她们寄了四套，这是示威？
　　何安琪都快要气炸了。
　　“不是，我这不是怕你们误会嘛，这就像去玩的时候买点土特产是一样的道理。”陆阳继续解释。
　　林梦澜也懵了。
　　你管这叫土特产？
　　这特么和土特产能一样？
　　土特产谁都可以送。
　　胸衣你送给别人一个看看。
　　咚咚咚。
　　正在这时，门响了。
　　有人敲门。
　　姜茴示意陆阳去看看。
　　“谁啊？”陆阳隔着门问道。
　　“陆导，是我，小影。”小影在门外。
　　“哦，我都准备睡了，你有什么事情吗？”陆阳道。
　　“这个，好像不太方便在外面说。”小影道。
　　“没事，你说就是了，没事的。”陆阳表示老子清清白白，怕个雕啊！
　　小影拿出了一份邀请函道：“上次我们不是一起去买胸衣嘛，你买了四套，就是和我的那个一样的那种，店家现在有活动，所有在他们那里消费了客户都可以免费办会员卡，你买的多，可以升级成白金VIP，他们联系不上你，让我……”
　　刹那间，屋中杀气四起。
　　小影也有？
　　一样的？
　　白金VIP？
　　四女看着陆阳，悲愤欲绝。
　　男人都是大猪蹄子啊！
　　陆阳，卒！
　　……
　　这天晚上陆阳备受折磨。
　　林梦澜和姜茴居然破例让何安琪“随意发挥”。
　　场面之惨烈，可想而知。
　　深知自己明天起不来的陆阳临时通知剧组，明天放假。
　　导演，就是这么任性。
　　大清早，辛彩洁去敲门，结果林梦澜四人穿着睡衣给辛彩洁开门之后，辛彩洁崩溃了，立刻顾左右而言他的离开。
　　1V4！
　　还影响了正常工作？
　　这得多激烈？
　　很快，陆阳一夜四女，和林梦澜、姜茴、何安琪、苏小鱼过夜的消息就在剧组传开。
　　结合陆阳临时宣布剧组放假一天，消息的可信程度很高。
　　对此，陆阳只能表示，以后再也不和新手通宵打麻将了。
　　何安琪菜的吐血，打一张牌能磨蹭两三分钟。
　　偏偏姜茴这个小监工还不允许陆阳打瞌睡。
　　这种精神上的折磨，加上林梦澜偶尔半露的酥胸，以及苏小鱼并不老实的双腿，要不是陆阳身强体壮，可能昨晚上直接就跪了。
　　苏小鱼，让你少跟谢凯橙联系，你这段时间怕是没少找她取经吧？
　　这腿功练的都炉火纯青了。
　　哪怕是飞行棋，也比搓这种麻将好啊。
　　中午，陆阳的救星终于出现。
　　郝大厨联系了陆阳，想要和陆阳见一面。
　　陆阳当即带着四女去了楼下中餐厅，大吃了一顿。
　　郝大厨亲自陪同，期间，说出了自己的来意。
　　“我最近不是上了一档美食节目嘛，这一不注意，就进了决赛。”郝大厨相当凡尔赛。
　　“恭喜恭喜！”陆阳抱拳恭喜，就是手有点抖。
　　“那个，最后的厨王争霸赛，厨师可以邀请一个朋友作为助阵嘉宾。”郝大厨道，“对手很强，是天堂洲际的大厨，有过国宴经历，可以说是御厨了。”
　　“我没有必胜的把握，所以希望你可以帮我。”
　　郝大厨很诚恳。
　　看得出来，这个节目对他的重要性，绝对不仅仅是知名度而已。
　　如果击败了对方，夺得了厨王的称号，他的人生都会因此而再上一个台阶。
　　“如果你都觉得打不过的话，那有我也没用啊。”陆阳这话并非瞎说。
　　你要创意，他可以提供绝佳的创意。
　　但和御厨级别的高手对打，人家也不是没有压箱底的本事的。
　　菊花豆腐，开水白菜，蟹酿橙，三套鸭。
　　这些都是功夫和味道俱佳的顶级菜式。
　　从制作工艺到味道，都十分能打。
　　“这一次的厨王争霸赛，主打的就是创意。而且有观众投票，这也意味着打动观众才是最重要的。”郝大厨道，“打动评委，你或许可以谦虚。但作为一个导演，打动观众，不正是你最擅长的嘛。”
　　“帮我这一次好吗？以后但凡是你的剧组，只要有需要，我随时都可以派两个主厨级别的大厨过去，跟组做饭！”
　　郝大厨开天价了。
　　主厨跟组，这绝对是顶级剧组的待遇。
　　价格动辄就是百万级。
　　而且很多还都是有钱都请不过去的。
　　因为剧组条件相对恶劣，戈壁沙漠雨林，谁去谁后悔。
　　有了郝大厨这个保证，陆阳参与的剧组，以后怕是不会缺乏美食。
　　对某些人而言，这可是相当有诱惑力的哦。
　　剧组普通的工作人员，关心的从来都不是什么一夜成名之类的，场工能成什么名？
　　大家关心的，是吃饱穿暖。
　　能够吃好穿好，那就再好不过了。
　　“打动观众的话……倒也不是没有获胜的机会。”陆阳陷入沉思，开始回顾自己的抖应生涯了。
　　那么多网红菜，不受大家的欢迎是不可能红的。
　　但想要用那些菜就击败御厨级别的人物，显然不太可能。
　　从技术上来讲，不如就是不如。
　　但……如果可以改变衡量胜负的标准，把技术变成大众满意度，倒也不是不能成功。
　　不过，这需要节目组，甚至是对手和观众的配合。
　　不然，任何一方不满，都有可能引发变故。
　　“对了，这档节目是哪个台的？”陆阳问道。
　　“是梦想蓝，总导演叫做吴哲。”郝大厨开口。
　　下一刻，陆阳笑了。
　　这该死的暗箱操作，怎么如此迷人！

第425章 综艺也不过就是一场戏（3/5，求推荐票）
　　综艺都是有剧本的，这一点，对于后来的观众而言，其实并不是什么秘密了。
　　甚至大家已经可以理性的来看待这些剧本。
　　一个节目中，自然发生的一些东西，可能并没有大家想象中的吸引人。
　　这时候，就需要外力介入，来制造一个更有看点的剧本。
　　所以大家讨厌的从来都不是剧本。
　　观众讨厌的，是假的心慌的剧本、讨厌的是不用心的节目组、讨厌的是没有诚意的设计、讨厌的是把观众当傻子的综艺安排。
　　巧妙的安排，加上适当的真实和比如嘉宾放屁这样偶尔的“给力”，就是一个综艺节目最完美的状态。
　　所谓真实，也一定要是放在剧本中的真实，是有限制的真实。
　　就和演戏，追求的是有演技修饰的真情流露，而非真正真实的情绪流露。
　　不然……真实的扑街的综艺节目，多的也不是一个两个。
　　《厨王争霸赛》这个节目，是吴哲的又一次尝试。
　　没错，梦想蓝台的飞跃计划终于启动了。
　　吴哲作为被选中的孩纸之一，虽然算不上手握重拳，但已经有资格在一定资金范围内制定自己想要做的节目。
　　不过，从这档节目目前的收视率来看。
　　这档节目算不上成功。
　　收视率常年稳定在0.7左右，和真正优秀的收视破1级别的综艺来看，还有较大差距。
　　衣食住行，这些和人们息息相关的东西创作成综艺之后，就失去了其大众属性，这是吴哲失败的根源。
　　但要说失败也不完全作数。
　　因为这档节目目前为止，最成功的地方就在于他们找到了郝大厨参赛。
　　一开始，郝大厨并没有特别之处。
　　然而录制了两期之后，郝大厨突然火了。
　　不是因为节目火了。
　　而是人家自己火了。
　　手可摘星辰！
　　上海青玫瑰！
　　两道网红菜红遍全国。
　　前者引起了厨师圈、餐厅界的大规模模仿。
　　而后者，更是在民间广为流传，成为了一道V博中、朋友圈中的名菜。
　　《厨王争霸赛》的收视率也因此而有增长，目前两期的平均收视成功破1。
　　其中，郝大厨的片段收视更是飙到了1.5左右。
　　郝大厨对节目的贡献，无需赘述。
　　现在赛制已经进行到了最后，另一位争夺厨王称号的是天堂洲际的超级大厨，林大厨。
　　林大厨有御厨身份，参与过国宴，实力比郝大厨只强不弱，而且行业地位也比郝大厨强了不止一筹。
　　最后的厨王，多半会花落林大厨家。
　　这就是节目组为难的地方。
　　厨王给林大厨，行业服，但观众很难同意。
　　厨王给郝大厨，观众满意，但林大厨绝对要炸雷。
　　一档节目，有参赛选手认为节目评选有黑幕、不公正，是很普遍的现象，但并不正常。因为如果大家这么认为，那基本上就说明，确实有黑幕。
　　所以说不正常。
　　而普遍的原因是，大部分节目都是这么操作的，哪有没有黑幕的节目啊。对于制作方而言，那不叫黑幕，那叫综合各方面因素的考量。
　　吴哲现阶段，求稳最重要。
　　任何一方有矛盾，都有可能被他的竞争者抓住，从而放大争议，将他拖下水。
　　他要是翻了车，这场梦想蓝台的飞跃计划实施者就少了一个人了。
　　这其中牵扯到很大的利益，吴哲举步维艰。
　　他最大的错误，就是在台庆晚会成功之后、拿到飞跃计划的入场券之后，选择了一档比赛综艺。
　　比赛，总有输赢，而输的人，总会不满。
　　这简直就是把自己当做靶子，让别人来打嘛。
　　难怪他之前报这个项目的时候，通过的异常顺利，没有任何人阻止。
　　现在回过头，吴哲才发现自己是被别人阴了。
　　“嗯？”吴哲看着手中的报表，突然一愣。
　　郝大厨递交的助阵嘉宾是……陆阳？
　　陆阳！
　　那个陆阳？
　　嘀嘀嘀。
　　吴哲的手机响了。
　　来电者，陆阳。
　　……
　　片场。
　　李平川主任的饰演者汪缓在拍摄前找到了陆阳。
　　他拍过不少电影，但和这么多大咖合作的，还是第一次。
　　而且这一场戏，是他和燕子姐的对手戏，他就更紧张了。
　　所以来和陆阳交流一下，取取经。
　　“陆导，这一场戏，我该怎么演，有没有什么特别要求？”汪缓谦虚询问，都三十好几的人了，但谦逊还是有的。
　　那一对大门牙，是他的标志。
　　燕子姐、蒋文、辛彩洁此时也都在这里，大家都想看看陆阳有什么高见。
　　这种点评，其实往往很见功力。
　　有些导演擅长调教年轻演员，有些导演擅长发挥成熟演员的闪光点。有些导演低水平演员给他他能拍个八成好，高水平演员给他他还是只能拍八成好。
　　有的导演拍的快，非常高产。有的导演过于意识流，不一而同。
　　陆阳沉默了几秒钟，然后对汪缓道：“缓哥，这场戏呢你……稍微收着点演。”
　　汪缓一愣。
　　什么意思？
　　收着演？
　　为啥？
　　万一被燕子姐吊打了呢？
　　“不要完全本色出演，稍微收一收。这毕竟是个学校的年级主任，太过丑化教职工是不对的。可以猥琐，但不能太猥琐了。”陆阳说完。
　　噗！
　　全场笑喷！
　　汪缓一脸尴尬。
　　这是表扬呢，还是挖苦呢？
　　但别说，这么一闹，所有人的压力都小了。汪缓也不再考虑演技的问题，轻松上阵。
　　……
　　“李主任，这两件事情怎么能联系在一起呢？”赵老师难以置信的看着眼前的李平川，“我的学生，那也就是恶作剧，并没有真正的伤人，也没有索要财物。不要说按照校规，哪怕是按照法律，他也不会受到太重的惩罚。”
　　“他是否应该被学校开除，不应该和我答不答应你的追求混为一谈！”
　　“哦？是吗？”李平川笑而不语，眼中的猥琐，一言难尽。
　　周围好几个人差点鼓掌。
　　汪缓把这个角色刻画的太淋漓尽致了。
　　绝了！
　　然而很快，几个人冲了过来，把李主任和赵老师围住了。
　　“把钱拿出来！”小混混开口。
　　李平川懵了，赶紧掏钱。
　　“这是你女人？”小混混指着赵老师问道。
　　“不是不是，和我没关系。”李平川交了钱之后，赶紧和赵老师划清界限，轻声问道，“那个……我现在能走了吗？我什么都没看见，没看见……”
　　“懂事儿，滚吧。”小混混给了李平川一脚。
　　李平川屁滚尿流的离开，只留下赵老师一个人。

第426章 甭管哪一行，能混出来的都不傻（4/5，求好评）
　　“你们别过来，我是三中的老师，你们这么做是不对的！是犯法的！”赵老师企图说服对面，因为她发现对面这群人年纪并不大，如果一直念书的话，也就高三的样子。
　　当老师，就是有这个习惯，喜欢说教。
　　“犯法？嘿嘿，你这么漂亮，看你不犯法，碰你才犯法！哈哈哈！”几个小混混下流的笑了。
　　关键时刻。
　　巷子外传来了声音。
　　“赵老师！”欧汉志四人路过，发现了赵老师。
　　“爆炸头，又特么是你！”欧汉志顺手捡了一根棍子就冲了上去。
　　几分钟后，小混混们节节败退。
　　“靠，又是这傻子，走走走，下次一定弄他！”小混混们火速离开。
　　“小志，你没事吧？”欧汉志以多打少，脑袋上有血。
　　“没事。”欧汉志说完之后，就晕倒在地。
　　等欧汉志醒来，他已经在医院了。
　　赵老师、陈校长、小雯妈妈都在旁边。
　　还有官方人员和记者也在。
　　爆炸头等几个小混混被官方带走，欧汉志见义勇为，获得了学校的公开表扬。
　　他上一次在校外殴斗的真相也被学校查清，记过处分被取消。
　　虽然功过不相抵，但骚扰雷家乐老师的行为也仅仅是一次记大过处分，没有上一个处分叠加，并没有达到开除的程度。
　　尽管雷家乐对此很不满意，但当陈校长说出这个学生三中留定了之后，雷家乐再不吭声。市一中的校长都对此无言以对，毕竟那是人家学校自己的事。
　　欧汉志留在了三中。
　　与此同时，赵老师发现了欧汉志身上的演讲天赋。
　　考虑到小志成绩并不优秀，赵老师索性推荐他参加某名校联盟举行的演讲比赛，希望他在其他方面的闪光点能够给他的未来带来一丝积极的改变。
　　欧汉志也不负众望，靠着强大的心理素质和丰富的个人经历，打动了一众评委，进入了决赛，有机会走上大屏幕，更有机会被名校破格录取。
　　而决赛的演讲话题是……亲情。
　　当话题公布之后，欧汉志第一时间找到了赵老师：“老师，我想退赛。”
　　……
　　《那年高三》，与其说是一部青春爱情电影，不如说是一部通过青春题材让更多年轻人感受到、看到、理解到身边发生的很多事情的片子。
　　前期的甜蜜和幽默之后，陆续揭露的个人故事，都是意有所指的。
　　小雯和妈妈之间的故事，反应了青春期孩子对父母的误解。
　　赵老师和陈校长曾经的故事，则隐晦的揭露了一段师生恋，尺度够大。
　　欧汉志身上，也必将有属于他的故事。
　　啪啪啪！
　　今天的拍摄完成之后，片场响起了热烈的掌声。
　　是吴哲在鼓掌。
　　“陆导，非常精彩的拍摄，我只是看了这么一小会儿，就已经被故事吸引了。”吴哲笑道，“我现在，对这个欧汉志的故事，尤其感兴趣，能不能提前剧透一下啊？”
　　“吴导，别来这一套哈，又给我灌迷魂药。”陆阳笑道，“听说今天的收视巅峰都1.7了！”
　　陆阳说的是今天播出的厨王争霸赛倒数第二期。
　　“嗨，托了你的福。”吴哲笑道，“我现在是发现了，我真的离不开你，你就是我命中的福星。这一次，也要靠你我才能翻身啊，走吧，我请你吃个晚饭，赏个脸？”
　　“那你可要大出血，我这里这么多大牌，你请我一个人不合适吧。”陆阳指了指蒋导之流。
　　“那大家都愿意赏光，是我吴哲的福气！”吴哲办事，还是漂亮的。
　　戴斯大酒店。
　　酒足饭饱人离去。
　　这时候，吴哲和陆阳才开始了正式的交流。
　　“最后一期，我确实拿不定主意，感觉怎么做都有破绽。必然会有人借题发挥，到时候……”吴哲皱起了眉头。
　　这一次的节目要是顺利的话，年底，他就可以来一个大动作了。
　　到时候，无论是资金、资源还是话语权，都绝对是最顶级的。
　　但这一次要是出了什么纰漏，他的大动作可能就要推迟了。
　　有时候，一步慢，就步步慢。
　　对于恋人而言，人生的出场顺序很重要，有的人再好，但是你已经有了真命天子之后，也只能错过。
　　成绩也是如此。
　　第一个做出成绩的，必然是最出彩的。
　　吴哲现在，不争都不可能了。
　　他的位置决定了他不进则退。
　　“既然怎么分，都有破绽，何不来一个皆大欢喜呢？”陆阳道，“行家一出手，就知道有没有。专业人士，那就从专业角度出发。”
　　“非专业人士，就从非专业角度出发。既然节目组没有资格来评判谁高谁低，那就索性让节目组成为一个平台。”
　　“这样，无论是谁高谁低，节目组都不会挨骂。”
　　吴哲皱眉。
　　陆阳说的好听，但其实根本不可能。
　　真要是按照这么去做，节目组必然挨骂，还有可能两边挨骂。
　　果然，陆阳还有下文。
　　“重点在于，参赛者的态度，你明白我意思吗？参赛者的性格和气氛，决定了一场比赛的基调。现在没有人喜欢看残酷的厮杀了，大家在生活中经历的比拼还不够多吗？”陆阳道，“念书成绩排名，工作有绩效考核，买房摇号都有排名，花钱都花不开心，还有什么不排名的，不比的？”
　　“没有那么多人喜欢看这样王那样王的，牛笔的人那么多，为什么非要分出一个高下？大家都牛笔不行吗？现在市场这么大，你牛笔你一个人能把蛋糕吃完？”
　　“反正我是不信的！有钱大家一起赚这句话很早就有了，说明很早很早大家就知道，与其一个人吃独食，不如一群人合伙割韭菜。”
　　“林大厨能坐到现在的位置，必然不是只懂意气之争的莽夫。你找个人，和他好好谈谈，会有收获的。”
　　陆阳说完。
　　吴哲想了很久，觉得陆阳说的有道理，于是拨通手机：“喂，玉婷，你去和林大厨接触一下……对，重点是要他的态度……”
　　挂断电话之后，看着陆阳的眼神，吴哲笑了笑：“都是过去的事了，玉婷现在只对我负责。我们见面的次数不多，她也知道，我会有属于自己的家庭，但还是愿意跟我。”
　　“工作上的事情，她也能帮我，我觉得这样挺好。”
　　“虽然都回不去了，但对过去释怀，放过的，其实是自己。”
　　陆阳点头，谈不上认可与否，只是说了一句：“格局越来越大了啊，吴导。那就让我提前预祝《厨王争霸赛》收官大吉吧！”
　　吴哲和雷玉婷这段孽缘，终于迎来了自己的结果。
　　或许这并不是最好的结果，但只要他们二人愿意承受，别人也无话可说。
　　起码在吴哲没有组建家庭之前，这样的关系比普通情侣关系更加稳定。
　　因为他们都看过对方最狼狈的样子。

第427章 欧汉志的故事（5/5，求全订）
　　片场。
　　《那年高三》的拍摄已经进入了后期。
　　欧汉志的问题，没有人懂。
　　赵老师问了很多次，但欧汉志都没有明确说自己退赛的理由。
　　赵老师怒其不争：“欧汉志，你到底知不知道这次比赛对你的重要性啊！你对自己的成绩是心里有数的吧？以你现在的成绩很难考上重本院校。但如果你能够通过这次比赛大放异彩，是有可能获得一些重本院校的加分的。”
　　“你就算不为自己想一想，也要……也要……要为祝小雯想一想啊！”
　　赵老师说出了一个老师本不应该说的话：“你想要和祝小雯长久的在一起，必然要和她处于同一层次才行。”
　　“可以是家庭背景、可以是个人能力、可以是经济实力、也可是思想层次，但你总要有一项才行啊！再不济，你们要在同一个城市才有未来啊！”
　　“现在的你和她就算感情再好又如何？四年后，十年后，十五年后，你们还会在一起吗？”
　　“你如果真的是一个负责任的男生，你现在就不应该后退。你应该为你们的以后做打算，真正的爱情，是背负！而不是欢愉！”
　　赵老师的话，振聋发聩。
　　很多年前，陈校长也曾经说过同样的话给赵老师听。
　　赵老师听进去了，考上了重本院校，毕业之后更是加入了三中的教职工团队。
　　虽然现在她距离陈校长还有一些距离，那是年龄的距离，但她能感觉到，自己就快要成功了。
　　她用的是最正确的方式，起码她和陈校长彼此都认同这样的方式。
　　欧汉志呢？
　　现实，能打败太多看似美好的爱情。大部分偶像剧在一起之后的结果是什么，有点智商的人其实都能猜到。
　　这是不少青春爱情片子不敢触碰的话题。
　　但《那年高三》敢，而且很敢。
　　离开办公室，祝小雯三人开始给欧汉志做思想工作。
　　他们想不通，为什么欧汉志对“亲情”这个话题那么抗拒。
　　大凯回忆起来，这才发现，自己从未在欧汉志的口中听他说起过自己的父母。
　　欧汉志沉默了很久，最后对他们道：“今天我爸在家做饭，你们跟我一起回家吧，土豆烧排骨，很好吃的。”
　　欧汉志说完，笑的很僵硬。
　　……
　　“爸，我回来了。”欧汉志推开门。
　　“哟，有同学来了，怎么不早说，我这没准备太多吃的。”小志爸爸看到鱼贯而入的几个人，一脸歉意。
　　“没事儿，够了，他们饭量小。”欧汉志表示没关系。
　　很快，小志爸爸就把准备好的美食端了上来。
　　“最顶级的土豆烧排骨，我爸手艺绝了！”欧汉志笑着开口，然后给大家盛饭。
　　“那个小志啊，记得吃完哈。我再给你留两百块钱，不够的话，和同学们出去再吃点。下次有同学来，记得提前给爸爸说，爸爸多准备点儿……”
　　砰。
　　小志爸爸离开了房间。
　　“打牌去了。”欧汉志一边示意大家吃，一边喃喃道，“我小时候，我爸是酒店的大厨，做菜可好吃了。那个时候工资也高，人均几百块，他有时候甚至能上万。”
　　“但他也因此沾上了赌瘾。他的那些狐朋狗友几个人合伙坑他，打什么他都输。但他有钱，不在乎，不知不觉就欠下了巨款。”
　　“后来人家要账要到酒店去，他也被酒店开除了。好事不出门恶事行千里，整个行业都知道他这号人物，慢慢的就没有人愿意给他工作了。”
　　“他就这么在家待了十多年，每天都要出去打牌。”
　　“除了做饭的时候，还是那个父亲之外，我都快要记不得他曾经的模样了。”
　　十多分钟之后，大家吃完了。
　　但明显没饱。
　　“你们等一会儿，我洗个碗，待会儿管饱。”欧汉志进入厨房。
　　五分钟之后，他洗完碗，带着大家离开了家。
　　却并没有坐电梯，而是从楼道去了下一层。
　　他家是2403，他敲响了2303的门。
　　吱！
　　门打开。
　　“小志，过来啦，来，妈给你做了你最喜欢吃的土豆烧排骨！”小志妈妈非常热情，“哟，还有同学啊，还好妈做的多，来来来。都进来。”
　　小雯等人懵圈了。
　　这是什么意思？
　　楼上住的是小志爸爸。
　　楼下住的是小志妈妈？
　　但……
　　等到小志妈妈进去盛饭的时候，大凯问道：“小志，叔叔知不知道阿姨住在楼下？”
　　欧汉志摇了摇头道：“三年了，高中三年，我妈一直住在这边，照顾我的生活。没有她，我多多少少会挨几顿饿吧。”
　　“她每次都准备的很多，因为她知道我爸照顾不好我。”
　　小雯、小影等人坐在座位上，眼眶有点发红。
　　从小志妈妈那里出来，大家都吃的很饱。
　　欧汉志主动送三位同学回家。
　　路上，他终于开口：“我爸当时欠下了巨款，但我妈不离不弃。两个人一起弄了个小吃店，几年下来也算是赚了点钱，好不容易还完了债务，我爸又赌上了。”
　　“加上外面好赌的女人都不是什么好女人，他犯了一个大部分男人都会犯的错误，所以……”
　　“他们分开之后，闹的非常难看。即便当时的我已经初中，明白了一些道理，但这件事情还是给我的性格带去了极大的改变。”
　　“高中开始，我懂事了很多。为了避免他们之间发生更大的矛盾，我只能一人分饰两角，两边安抚他们的情绪。”
　　“这三年，他们固然照顾我了三年，但我何尝不是照顾了他们三年。”
　　“每周，这样的两顿晚饭，我都会吃一次。我爸一般都看着我吃完才走，我妈准备的又多，为了不让我妈多想，我时常在楼道扣了喉咙吐了之后再来这边。”
　　“亲情这个话题，太重要了。但正因为如此，我更想不到该如何来讲述它。我不会丑化，但也无法美化我自己所感受到的亲情，我骗不了自己。”
　　“那场演讲，我做不到。”
　　欧汉志说完之后，发现脸上有些冷。
　　他用手抹了抹，这才发觉不知道从什么时候开始，他的脸上竟已布满泪水。
　　“小志！”小雯抱着小志，坚定的道，“你一定要把这些都说出来，不需要美化，只需要原原本本的说出来，让叔叔和阿姨听到你心底的声音。”
　　“每个人都要为自己的所作所为承担责任，但你什么都没做，你不应该承担这一切。你或许不能代表所有离异家庭的孩子，但你是其中之一，你的故事，可能会帮助到更多有同样境遇的人。”
　　“小志，一定要去，你一定要去！”
　　两个人紧紧拥抱在一起。
　　欧汉志，也终于下定决心！

第428章 以厨成诗（1/5，求全订）
　　欧汉志最终还是去参加了全国高校演讲比赛。
　　当他在电视中，举起了代表冠军的奖杯的时候，全国师生都在为他喝彩。
　　真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。
　　欧汉志把自己的内心撕开给全国人看。
　　他也因此而收获了真正的勇气和担当。
　　他无法让破镜重圆，无法阻止父母的分离。
　　但他却可以给自己一段负责任的爱情，给自己的子女一个完美的家庭。
　　这，就是欧汉志的故事。
　　……
　　梦想蓝台，某演播大厅后台。
　　陆阳正在进行最后的准备。
　　《那年高三》即将迎来杀青，出于帮助郝大厨、吴哲的目的，也出于宣传新电影的目的，陆阳来到了《厨王争霸赛》决赛的现场。
　　在这里，他将会和郝大厨一起，迎战林御厨和圈中著名美食家陈大卿。
　　“陈导。”陆阳主动和陈大卿打了照顾。
　　“陆……陆阳！”陈大卿倒是很意外能够在这里遇到陆阳。
　　二人在茶舍有过一面之缘，当时是曾主任邀请了一些朋友，陆阳也在局上。
　　陈大卿是著名的“美食家”！
　　因此，很多人请客的时候都会咨询陈大卿。
　　甚至关系到位的，会直接让陈大卿帮忙安排吃喝。
　　那美食家安排出来的局，让人吃的美味不说，还能吃的有名有堂。
　　什么菜，怎么吃，什么季节应该吃什么，什么季节的食材味道有什么特色，在他那里，吃，绝对是一门艺术。
　　陆阳之所以叫他陈导，是因为他是中视的一名纪录片导演，成绩相当不错，在中视工作前十年，势头之猛，颇有明星导演的架势。
　　但后来，因为多方面原因，他陷入了沉寂，迄今为止工作都没有什么起色。
　　这也是他在美食方面道行突飞猛进的原因。
　　另外，他也是辛彩洁她们TF老姐妹圈子里那位陈秀雯陈导的弟弟。
　　曾主任和陈导交好，也就不难解释为何和陈大卿有渊源了。
　　两个人交流了一番，陈大卿对陆阳居然成为了电影导演非常惊讶。
　　上次见，他还以为是哪个需要提携的后辈。
　　这一转眼，就冒头冒的真么厉害了吗？
　　同样是导演，虽然陈大卿也风光过，主导过一些中视的大制作纪录片，但那时候他都三十五了。
　　看看陆阳，二十六，拍的电影居然是蒋文、辛彩洁、燕子姐这些大咖以及姜茴这种人气演员参与的。
　　对了，陆阳本身还是一个相当成功的经纪人。
　　真的是不服老不行啊，现在的青年才俊太恐怖了。
　　录制开始之前，两人就今天的主题，美食，交流了一番。
　　结果不说不知道，一说陈大卿简直觉得遇到了知音一般。
　　陆阳对美食的见解，简直让陈大卿觉得仿佛找到了一个年轻版的自己。
　　陆阳心头憋笑，老子上一世又不是没看过你的个人自传，对你的理念还能不了解？
　　你自己现在恐怕都没有我对你了解的透彻，毕竟，在《舌巅上的种花》还没有出来之前的陈大卿，还没有完全找准人生前进的方向。
　　“对了，其实我觉得，以你对美食的了解，如果只是小范围的流传，实在是太浪费了。”陆阳道，“如果我是你，我会用一部纪录片来呈现我所了解的这些美食。”
　　“美食不应该比出一个高下，美食是一种文化的承载，美食的内涵是文化，是一个时间段的人、一个地域的人，他们的所见所闻所感。”
　　“或许味道，属于专家，属于美食家。但美食，一定是属于所有人的！”
　　陆阳一席话，如同洪钟大吕，陈大卿足足在原地楞了十几分钟，硬是没有任何动弹。
　　直到林大厨找到了这个合作伙伴之后，他才惊醒，但四周一看，哪里还有陆阳！
　　陈大卿找了片刻，转念一想，他何愁找不着陆阳？
　　这不还有曾主任和大姐嘛。
　　纪录片的事，可以说是让陈大卿如梦初醒。
　　一颗种子，就这样生根发芽。
　　很快，录制正式开始。
　　“下面要登场的，是郝大厨的帮厨，让我们来看看是谁呢……他就是陆阳！”主持人介绍道，“或许很多人对他的名字并不陌生，但我还是要介绍一遍，他是今年的金钻奖和金云奖最佳电影新人奖的得主，他主演的电影《拼图》，票房超过了六亿，是去年最好的电影之一！”
　　哇哦！
　　现场响起了热烈的欢呼声。
　　虽然每一期都有一些小明星会来当嘉宾，但这一次的阵容还真的是很强呢。
　　一个在专业领域非常著名的陈大卿。
　　一个在娱乐圈势头很猛的陆阳。
　　《厨王争霸赛》总决赛的收视率，估计会很好看了。
　　尤其是陆阳，堪称话题之王。
　　有他的地方，就不缺话题。
　　“大家好，我是陆阳，可能很多人都认识我，但我还是要强调一点，我的本职工作是一位经纪人。我旗下的艺人大家很熟悉的，有何安琪。”
　　哇！
　　尖叫。
　　“有姜茴。”
　　哇哇！
　　继续尖叫。
　　“有林梦澜！”
　　哇哇哇！
　　疯狂尖叫。
　　如果何安琪看到这一幕，一定会非常不满。
　　凭什么姐姐是第一个最菜的？
　　难道姜茴比我猛很多吗？
　　我的人气和资历明明就比姜姜强好不好！
　　下次介绍能不能不把我放第一个？
　　然后姜茴一眼瞪去。
　　何安琪当即乖巧的表示，合理。
　　……
　　比赛很快就开始了。
　　两位大厨也都拿出了看家功夫。
　　林大厨果不其然拿出了川菜精髓，开水白菜！
　　而郝大厨，则用了陆阳新交给他的绝学——明月几时有！
　　这道菜同样也是一道创意菜，不过在创意的同时，对基本功的要求也很高，尤其是颠勺。
　　只见郝大厨面前有一口大油锅。
　　他把一个面团放在两个大漏勺之间，然后不断拿沸油浇灌面团。
　　一边浇，一边旋转面团。
　　面团就如同气球一般，不断的膨胀，色泽金黄。
　　和林大厨的低调比起来，郝大厨这边瞬间就抓住了观众的眼球。
　　旋转，跳跃，面团越来越大，外酥里嫩。
　　当郝大厨关火的时候，原本拳头大小的面团，已经有篮球大小。
　　放在餐盘上，灯光一打，赫然透亮，真的如同明月。
　　明月几时有，手可摘星辰！
　　在场很多评委都眼前一亮。
　　这意境，这菜名……郝大厨，莫非能够以厨成诗？

第429章 厨王（2/5，求在书友圈留下好评）
　　很快，两位大厨就完成了各自的菜品。
　　各位评委，以及部分观众也品尝了。
　　但投票并未公布，因为两位帮厨也要拿出自己的作品。
　　陈大卿不必多说，顶级的美食家，厨艺都不会太差。
　　他弄了一个鲍鱼红烧肉，色香味俱全。
　　等到陆阳这边的时候，陆阳出幺蛾子了。
　　“我估计啊，今天大鱼大肉大家不会缺，可能就缺一道饭后甜点。”陆阳说完，拿了一个透明杯子，“我要做的东西很简单，而且今天看我做完之后，每个人都会做。”
　　“我的目的也很简单，美食是属于所有人的，包括电视机前的观众朋友们，来，跟我一起。准备一个杯子、一盒酸奶，自己喜欢的水果一小份，黑加白饼干一小袋，葱、香菜、芹菜等等你喜欢的绿色的东西一两根就可以了。”
　　很快，陆阳开始了自己的操作。
　　酸奶打底，混合水果块搅拌均匀。
　　杯口用一厘米厚的饼干碎末封堵，就如同黑土一般。
　　上面插着一根香菜叶子。
　　“一道酸奶盆栽，送给大家。赶快做给你的男朋友、女朋友、好朋友吧！”陆阳对着镜头摇了摇自己手中的酸奶盆栽。
　　抖应无敌！
　　明明只是一道简单的离谱的菜，甚至都不算菜。
　　然而现场却响起了目前为止最热烈的欢呼声。
　　评委们都不明所以。
　　但观众则是懂的都懂。
　　厨艺这个东西，要么你就来一个我高不可攀，正常人永远都学不会的或者想不到的。
　　要么你就来一个简单美观，人人都可以来一手的。
　　这就是为什么蛋炒饭和西红柿炒蛋，会如此之经典的原因。
　　陈大卿看着眼前的一幕，录制前陆阳对他说的那些话又出现在了他的脑海中。
　　真正的美食，是属于所有人的！
　　这一刻，他悟了。
　　啪啪啪！
　　陈大卿鼓起了掌。
　　台下的总导演吴哲也松了一口气。
　　雷玉婷那边已经和林大厨谈好了，林大厨不会对比赛结果提出异议，他会配合的节目组的。
　　但是有一个林大厨不敢保证的意外因素，那就是陈大卿。
　　之前为了求胜，他邀请了陈大卿。
　　可现在……林大厨不敢保证陈大卿一定会认同节目组的安排。
　　毕竟这是一个真正的美食家，是绝对不会妥协的。
　　不过现在看来，陆阳的美食理念貌似征服了陈大卿。
　　很快，评分出来了。
　　评委打分中。
　　郝大厨和陆阳两个人的得分都低于对手林大厨和陈大卿的得分。这并不让人意外，因为林大厨两人的确技高一筹。
　　按规定，林大厨将成为本届厨王争霸赛的冠军，荣获厨王称号！
　　然而……观众评分中，郝大厨和陆阳的分数，又远高于后二者的分数。
　　按照规定，郝大厨也应该获得厨王称号。
　　结果，截然相反，不可调和。
　　现场一片哗然。
　　这是此前所有人都没有想到的状况。
　　陆阳咳嗽了两声，他知道，自己该上场了。
　　嘴遁胜万物。
　　是时候忽悠一下大家了。
　　他对自己的内容有把握，播出的时候，一定会引起全网广泛认同。
　　加上林大厨方面的配合，结果不会有任何人质疑。
　　厨王，就是郝大厨了！
　　什么？
　　你说内定？
　　这导演之间的事情，怎么能叫内定呢？
　　这叫默契！
　　然而陈大卿先陆阳一步开口：“老林，对不起了！”
　　陈大卿拍了拍旁边林大厨的肩膀道：“从技艺和味道方面来说，老林你绝对略胜一筹，我敢以我陈大卿在美食界的名誉保证。”
　　“所有美食界的朋友，我相信你们也认可我老陈的这份能力。”
　　“但……”
　　一个“但”字，这才让吴哲把快要吓出来的尿又憋了回去。
　　兄弟，别搞事情啊！
　　这要是出了事，我特么前途都毁了！
　　“但从我对美食的真正定义来讲，我认为获胜的应该是郝大厨。”陈大卿说道，“明月几时有，手可摘星辰。上海青玫瑰，酸奶做花盆！郝大厨和陆阳，以厨成诗。”
　　“他们的作品，不难复制，但他们的创意，是对厨艺界最大的贡献，这一点谁也无法抹杀。甚至不止是厨艺界，像上海青玫瑰和酸奶盆栽，就连普通人都可以在家里轻松做出来。”
　　“这从本质上符合我对美食的追求，真正的美食，是超越了技术层面，是跨越了时间和空间，是属于所有人的美食！”
　　“这些菜的影响力，注定将会超过一开始大家对它们的预期。它们会成为厨艺界和广泛社会的链接，会让更多的人关注到厨艺，爱上厨艺，扩大厨艺界的影响力，让真正的厨艺被发扬光大。”
　　“这很难！但这一点，陆阳和郝大厨做到了！所以，不管节目组如何评判，我个人认为。论技艺和味道，老林你是最棒的。但这个厨王，我觉得郝大厨更合适！因为他承担起了‘王’所背负的使命！”
　　哗啦啦！
　　陈大卿对美食的理解，无与伦比。
　　现场所有人都被他的真诚和博学所打动。
　　正如他所言，郝大厨的菜，更像厨王的菜！
　　仅技艺的巅峰，很难承载得起“王”字所蕴藏的深意。
　　“说得好！”陆阳开口应和，“厨王，郝大厨当之无愧。但林大厨的技艺，更是冠绝人间。我个人以为，林大厨这样超凡入圣的厨艺，足以担得起一个‘圣’字！”
　　“如果厨艺有高低，那么最高的一定是林大厨这位厨圣！”
　　“如果美食有国界，那么种花美食界的领袖一定是郝大厨这位厨王！”
　　哗啦啦！
　　掌声绕梁三日，经久不绝。
　　全场观众和评委都异常激动。
　　吴哲更是走上舞台，趁热打铁，当着电视机的面郑重宣布，授予林大厨厨圣称号，授予郝大厨厨王称号！
　　之前的厨王奖金，节目组也会为厨圣准备一份同样的。
　　厨艺有高下，美食无高低！
　　……
　　据悉，节目播出当天，最高收视率成功破3！
　　成为了今年节目的收视巅峰！
　　吴哲再次创造奇迹，把一个平均收视勉强破1的节目，做成了全民关注的明星节目。
　　领导对他的评价很高。
　　而这一期的内容，也在网络上广泛流传。
　　郝大厨、林大厨、陆阳、陈大卿这些人，一时间竟然也成为了网红。
　　前两位自然不用说，升职加薪，并且迎来了顶级单位的邀请。
　　陈大卿也成为多个节目的美食评委，吃到了更多的地方美食，补足了他心中拍摄一部美食纪录片所需要的最后一栏准备。
　　而陆阳……
　　则获得了“抓住了全国女人胃的男人”的荣誉称号！

第430章 娱乐圈最会做饭的男人（3/5，求月票）
　　“我执导的新电影《那年高三》即将杀青，预计年底会在各大院线上映，和大家见面。燕子姐、陈宝道老师、蒋文、辛彩洁、姜茴、雷家乐、汪缓，众星云集，希望大家到时候多多支持哦！”
　　陆阳在《厨王争霸赛》的最后一句话显然是赚到了。
　　因为《那年高三》的热度当天晚上就起来了。
　　而作为巅峰收视率破3的存在，广告效益不言而喻。
　　当然，这只是陆阳参与这一次录制的“副作用”而已。
　　这一档节目，如果只看最后一期的话，绝对算得上是现象级的节目。
　　网络上，网友对这一期节目的评价相当高。
　　“太牛笔了，林御厨的厨艺简直绝了，这算是中餐界最顶级的名厨之一了吧？”
　　“厨圣称号，名副其实！”
　　“郝大厨也很牛笔啊，原本以为只是一个普通的五星级大厨，毕竟他一开始并不出色，结果没想到后来竟然异军突起。”
　　“有一说一，郝大厨的硬实力或许比林御厨稍逊半筹，但他的厨艺理念真的很伟大。”
　　“厨王当之无愧！做全天下人的美食，真的不容易出彩，这也是郝大厨一开始并不引人注目的真正原因吧。”
　　“以厨成诗，这绝对是我看过最经典的系列菜肴。”
　　“陈大卿不愧为国内最著名的美食家之一，他的点评，鞭辟入里！”
　　“嗯，虽然他是林御厨请过来的，但最后时刻他遵循内心，给郝大厨投了票，这一点我是佩服的。”
　　“毕竟是中视的导演，这点职业素养还是有的。这要是换成其他台的导演，指不定怎么黑幕呢！”
　　“《厨王争霸赛》节目组确实不错，全程没有任何暗箱操作，节目也办的如此精彩。”
　　“吴哲最后上台宣布厨王、厨圣的时候，我汗毛都立起来了。太震撼了！吴哲太有魄力了！那可是几十万的奖金啊！”
　　“不只是奖金的问题，做出这个决定的时候，他有要承担厨艺界、美食界质疑的风险，他真的是很优秀的一个节目导演。”
　　“没有吹我陆哥的吗？歌陆刀天下无敌！”
　　“姜阳大盗一直都在！”
　　“何饭来了！怎么吹，你说话！”
　　“林梦澜大军到了，是走流程还是直接吹？”
　　“有一说一，虽然这个节目里面的名菜很多，但我最喜欢的还是陆阳的酸奶盆栽，太精美了，做法还简单，我用这道菜轻松拿下了学长！”
　　“哈哈哈，我也是，轻松拿下好几个学妹！”
　　“好几个？楼上渣男实锤。”
　　……
　　戴斯大酒店某豪华套房。
　　看着网上的这些评价，四女面色不善。
　　“陆阳，听说你会做饭？”林梦澜纳了闷了。
　　这个大男人在家从来不进厨房的，怎么居然还有这一手厨艺？
　　“你不是连苹果都不会削的吗？”姜茴拿着刀，正在给陆阳削苹果，不过她今天下手重，削完基本上就只剩下苹果核了。
　　“也不能说完全不会削苹果吧，只能说是一窍不通……好的，我承认，我那是懒。”陆阳尽力解释，“不过我的厨艺真的不怎么样。”
　　“都抓住全国女人的胃了，还不怎么样？”何安琪笑了，无师自茶，“也不知道你在外面还抓了哪些女人的胃，反正我们几个是没这个口福了。”
　　苏小鱼也义愤填膺：“不管了，亏我还心心念念的给你炖了我最拿手的鱼头汤，你却从来都没有给大家做过什么东西，你气死我了！”
　　四**阳怪气。
　　陆阳有苦说不出。
　　讲真，他确实不是什么顶级大厨。
　　基本功是骗不了人了。
　　仔细回顾一下他做的菜。
　　手可摘星辰。往手上浇巧克力，只要你不怕烫，只要你有配方，人人都能上。
　　上海青玫瑰。把瓢儿白竖起来，一刀横切，完全不涉及任何刀功，你上你也行。
　　酸奶盆栽。如果说如何把黑加白饼干碾碎很考厨艺的话，那这大概就是这道甜品最大的技术难点了吧。
　　明月几时有。
　　来了来了，这道菜是需要相当功底的，尤其是颠勺和对火候、油锅的把握。
　　所以没看到这道菜是郝大厨做的吗？
　　懂了吧。
　　陆阳靠的是脑子，靠的是创意。
　　他对厨艺，是真的不太行的。
　　这个“抓住全国女人胃的男人”的称号，他受之有愧。
　　但偏偏，全天下都非常认可。
　　而且还觉得他是“全民美食”的开创者。
　　就连厨王郝大厨，也不过是陆阳理念的践行者而已。
　　由此就可以看出陆阳在美食界的地位了。
　　甚至再过一段时间，红网美食兴起，陆阳更有可能被网红美食界奉为祖师爷。
　　那几百年后……你敢想象后世会如何评价陆阳？
　　一代畜生陆光明，呸，一代厨神陆血衣，翻手为云，覆手为雨！
　　虎不虎！
　　任凭陆阳如何解释，四女都不听。
　　最后还是陆阳借用套房里的电饭煲，从酒店后厨拿了些菜，给大家做了一个五彩饭，几女这才消气。
　　五彩饭，也号称懒人饭。
　　一盆子五彩斑斓的饭十分好看，营养又健康，味道也主要取决于酱料，毫无烹饪技巧可言，弄熟就算数。
　　本来就是糊弄一下，结果谁知道四女吃完之后，纷纷给了好评。
　　陆阳懵了。
　　这明明就是破罐子破摔，为什么你们偏偏认为是我“不装了”，在摊牌？
　　林梦澜还专门发了一条V博：“今天又吃到了陆阳的新菜式，五彩饭，很好听的名字，味道也非常棒。开心！”
　　下面是四张图片。
　　一张陆阳撸起袖子往电饭锅里放菜的。
　　一张五彩饭出炉的。
　　一张把饭搅拌之后的。
　　一张四女开心而做作的吃着的。
　　V博发布之后，姜茴、何安琪、苏小鱼都在第一时间转发。
　　半小时内，该条V博点赞超过十万！
　　“我靠！这个恐怖的男人，他抓住了林梦澜的胃，完蛋了，女神沦陷了！”
　　“可不止林梦澜啊，我的姜姜，我的安琪！”
　　“小鱼也好漂亮，真的是太便宜陆阳了。”
　　张宥栗转发并评论：“为什么不叫上我，我不配？难不成你的饭只给你旗下的艺人做？那我签你行不！”
　　辛彩洁同样酸道：“我就在楼下，为什么不叫我，太过分了，友尽！”
　　陈大卿更是非常积极：“果然，又是一道名菜出世了。陆阳，我们也算是有一定的交情了，下次碰面，希望自己有机会吃到你做的菜，如果你看得起我的话。”
　　陆阳看着这些评论，目瞪口呆。
　　怎么突然就扯到看不看得起你上了？
　　兄弟，你别挖坑啊！
　　还有林梦澜，什么叫做“又”？
　　我以前给你做过饭？
　　果然，女人实在是太虚伪了。
　　难怪在朋友圈里，女孩子们一个个都活的像个公主加皇后。
　　这女人的朋友圈啊，打个一折之后再看，都还有水分！

第431章 这次真厨神没跑了（4/5，求推荐票）
　　陈大卿真的是给陆阳挖了一个大坑。
　　因为在他之后，无数人排队写道：“想吃到你做的菜，如果你看得起我的话！”
　　这句式，太有杀伤力。
　　尤其是当蒋文、陈宝道老师、华仔前辈、发哥、葛大爷、燕子姐等人纷纷同上之后。
　　陆阳感觉自己在娱乐圈的路突然就窄了。
　　这尼玛！
　　早知道以前就在抖应上多看点有用的，什么美女直播、性感热舞、午夜陪聊之类的，屁用没有。
　　辣鸡软件，毁我青春，颓我精神，耗我钱财！
　　但是这铺天盖地的评论，也给了某抱大腿节目导演了一些灵感。
　　吴哲看着V博，突然有了一个大胆的想法。
　　如果……做一档陆阳做饭的节目，会不会有人来看呢？
　　吴哲笑着扇了自己一巴掌，想啥呢，哪有那么容易做的节目，吃吃喝喝还能把钱挣了？
　　绝笔不可能！
　　……
　　茶舍。
　　“你小子，有这本事，不早点给我露一手？怎么，我不配吗？”曾主任调侃了陆阳几句。
　　剧组的拍摄还没有结束，今天的拍摄暂时不需要陆阳去，辛彩洁就可以搞定。
　　陆阳也专门跑了帝都一趟。
　　院线的安排之类的，也该提上日程了。
　　包括档期，今年的档期虽然不难要，但也并非完全没有竞争的。
　　尤其是……白马影业那边，似乎并没有帮陆阳一手的准备。
　　“曾主任，我这……唉……一言难尽。”陆阳没法解释太多，说了别人也不信，显得矫情，“这样吧，我干脆现在就做，免得您认为我藏私，不帮我办事情，那我找谁哭去。”
　　陆阳是说笑，但也真的让人去了后厨。
　　茶舍这种地方，自然是有后厨的，平日里会做一些简餐。
　　陈大卿来了兴趣。
　　他想看一看，陆阳到底准备怎么做。
　　谁知道陆阳看着陈大卿道：“陈哥，借你之手，我们联合创作一把，如何？”
　　陈大卿有点懵，还能这样？
　　“好！”曾主任反倒是开心。
　　“可还行！我也想看看我弟和你能够做出什么来。”陈秀雯导演也在。
　　于是大家移步厨房。
　　陆阳只管开口，陈大卿则亲自动手。
　　“处理一下鸡翅，放入大料，加水入锅，煮两分钟后捞起……然后将鸡翅煎至两面金黄……好的，倒入老抽、生抽……”陆阳一边说着，一边开了一瓶可乐，直接倒进了锅中。
　　“这……”曾主任本来想开口。
　　然而一旁的陈大卿突然有点明白了过来，开口道：“可乐和大料也能混合？这……烧鸡翅的味道本来盐重，和甜的东西组合……”
　　陈大卿有点无法想象那味道。
　　但同时又相当的期待。
　　“小火慢炖五分钟……好，开火收汁……完美！”
　　陆阳不断的点头。
　　陈大卿反倒是忙出了一身的汗。
　　几分钟后，加上苏小鱼，五个人把鸡翅吃了个精光。
　　“这道可乐鸡翅非常简单，如果能吃甜的，甚至可以不用大料处理。基本上看过一次，就能学会。”陆阳简单的介绍，表示这一切都只是洒洒水。
　　然而在座的诸位可不这么看。
　　什么叫做大师风范？
　　这道可乐鸡翅，一经公布，绝对会成为爆款美食。甚至可能比上海青玫瑰、酸奶盆栽和五彩饭都更加受大众欢迎。
　　绝了！
　　可研发了这样的菜品，陆阳却不声不响，只是平时偶尔做给大家吃。
　　这种于平凡处见功夫的修为，难道不是陈大卿追求的美食家的最高境界吗？
　　不行！
　　这样的才华、这些伟大的贡献，绝对不能就这样默默无闻。
　　此时此刻，陈大卿心中甚至出现了跟随陆阳左右的冲动。不为其他，就只是为了记录陆阳随手做出来的这些经典美食。
　　当陈大卿把自己的想法说出来之后，曾主任和陈秀雯并未阻止。
　　他们是明白人，知道美食在陈大卿心目中的地位。
　　什么叫做明白人？
　　就是不一味的以己度人。
　　比如一家公司里，文字编辑内容的员工找到了公司的程序猿，希望对方修改一些网站的参数或者做一些封面或模型。
　　人家不会做，很正常，因为人家是负责文字内容的。
　　别人所学所用，都是在那方面。
　　但这时候该程序猿要是轻蔑的来一句“这都不会做，辣鸡”，你说别人怎么想？
　　这样的人，就是不明白的人。
　　因为可能在别人的领域，你同样什么都不会。你现在说别人辣鸡，那你自己呢？
　　了解陈大卿的人都知道，美食之于陈大卿，也就仅次于命了。
　　甚至再过几十年，陈大卿年纪上去了，美食之于他，会更甚之于命！
　　“如果你真的想拍，也是可以的，台里这两年也多了很多资金，就是为了鼓励台里的人才们去创作的……”曾主任这边既然开了口，就有了可行性。
　　“现在还早了点。”陆阳却摇了摇头，“而且陈哥，我一个人承载不起你对美食的期望。”
　　“你谦虚了，你对美食的理解，已经超过了我毕生所学！”陈大卿是真的佩服陆阳。
　　“真不是我谦虚。”陆阳道，“其实这个世界上的美食太多了，别说世界，就是我们民族，美食都太多了。很多美食传承至今，有从未改变过的古法，也有变更过的新式做法，这些美食承载的东西，远比我做的这些更重要。”
　　“之前我们不是讨论到了纪录片吗？如果真的要拍摄一部关于美食的东西，我希望你拍的是这些，而非我的东西。”
　　“当然，如果你有需要，我肯定也会为此贡献我一份力量。但主体，必须得是他们，那是我们民族的魂，是最重要的东西！”
　　“甚至名字我都帮你想好了，就叫‘舌颠上的种花’！”
　　陆阳一番话。
　　陈大卿又顿悟了。
　　他眼眶发红。
　　从真正的认识陆阳到现在也不过几天，但陈大卿对美食的理解，已经升华了好几次了。
　　属于所有人的美食。
　　承载了民族记忆的美食。
　　民族之魂的美食。
　　这些，都将成为他毕生的追求。
　　而这条路上，他的导师，赫然便是陆阳。
　　“曾主任，姐，今天你们都在，你们要帮我见证一下。”陈大卿举起茶杯，以茶代水，直接就跪了，“我今天，就在这里拜陆阳为师了！”
　　陆阳一脸懵圈。
　　苏小鱼更是哭笑不得。
　　陈大卿的年纪，比陆阳大了十二三四岁是有的吧？这都快四十的人了，拜师？
　　偏偏曾主任和陈秀雯就是这么通透，二人赫然点头。
　　“陆阳，你也不要推辞了，你的厨艺，担得起。大卿浸淫此道多年，他说你是，你就是，我相信他的判断。”陈秀雯还帮忙劝导。
　　最后，陆阳只能不装了。
　　这消息传出去，自己真厨神的身份估计就没跑了。
　　好吧，收徒就收徒吧。
　　以后尽量不联系就好。

第432章 《那年高三》杀青（5/5，好书求推广，一传十，十传百）
　　陈大卿是什么人？
　　他早年也算是中视的明星导演，三十五岁之前就像是坐了火箭一样。那时的他，不管是权限、职位还是前途，都是要强于曾主任的。
　　不过后来他机遇不好，加上自己又点偏了技能书，沉迷于美食领域不愿意出来，也就慢慢边缘化了。
　　可毕竟人家的地位和本事在那里。
　　这叫做有才华。
　　这么说可能不太直观，换一个词虽然略显夸张，但大家应该就很容易理解了——文人雅士，社会名流！
　　陈大卿是属于这种人。
　　平日里的朋友非富即贵，谈笑有鸿儒，往来无白丁。
　　毕竟鸿儒也要请客吃饭的嘛，请客就必须找陈大卿。
　　如果你的饭局上没有陈大卿，说明你不懂美食。这顿饭，也就差了点儿意思。
　　如果你的饭局不是陈大卿安排的，那说明你笔格不够高，请不动陈大卿，牌面就不太够格了。
　　尤其这还是在帝都，老帝都人讲究的就是一个面儿。
　　什么顽主、二代、贝勒爷这些，都和陈大卿有往来。
　　京圈京圈，影视圈中的京圈，只是真正京圈中的一部分。
　　而陈大卿就是真正的京圈中的热门客。
　　这样的人拜了陆阳为师，那绝对意义非凡。
　　起码陆阳这就算是入圈了。
　　说完美食的事，曾主任聊回了档期的安排：“不会有什么阻力，去年你和辛彩洁开发出来的十一月档期虽然好，但有国庆档和贺岁档大家也没必要去争那块鸡肋。”
　　“何况现在《血衣门》也还没有上映，这期间曾奎怎么也得给我一些面子。”
　　“不过……我听说，他们也和极光那边有了一些合作，可能也会帮忙发行《高中爱情故事》和《仙诛地灭》。”
　　陈秀雯皱眉，曾主任给的信息，对陆阳而言并不是什么好消息。
　　白马影业不愧是曾家资源，一入场就有这么大的影响力，现在连发行都能掺和一手了。
　　但为什么曾主任和陆阳脸上，并没有什么为难的感觉呢？
　　“曾奎答应了我，只要不影响白马影业的正常运营，会全力安排院线方面支持你的电影的。”曾主任笑了。
　　“曾总和白总这次是真的大方了！”陆阳也笑了。
　　陈秀雯和陈大卿都觉得莫名其妙。
　　这话，难道不是典型的套话模板吗？
　　在不影响自己的正常运营下？
　　什么是正常运营？
　　白马和极光、天策合作，也是正常运营。
　　所以陆阳的排片、宣传之类的，都要比天策的《高中爱情故事》低一个级别。
　　这两部电影是直接竞争者，这……还能笑得出来？
　　两位陈导不懂。
　　曾主任的第二把火，马上就要燃起来了！
　　……
　　《那年高三》片场。
　　高考结束，欧汉志等人又进入了高甜模式，快乐的度过了一段时间。
　　但高考成绩公布之后，大家的未来，终于开始分叉。
　　小影和大凯考上了同样的大学，在魔都。
　　祝小雯成为了市状元，考上了她从小的目标，青华大学，在帝都。
　　而欧汉志，因为在演讲比赛中的出色表现，被羊城某大学看中，破格录取。
　　四个小伙伴，即将分道扬镳。
　　欧汉志开学最晚，送走了大凯和小影。
　　然后也送走了祝小雯。
　　他和祝小雯分别的时候，他追着火车跑了好一会儿。
　　然后他和祝小雯同时哭着喊道：“小雯、小志，你一定要幸福！”
　　十五年后。
　　某火锅店包厢。
　　“小志，你终于来了！”大凯主动起身相迎，“今年你难得回来过年，咱们这得有五六年没见了吧？”
　　欧汉志一边脱外套，一边点头道：“五年，上一次还是你二婚的时候。”
　　“嘿，怎么说话的，结婚就结婚，非要点出二婚！”大凯打了欧汉志一下。
　　“哟，大凯，都二婚了啊？婚姻这么不幸福？”小影笑着调侃了一句，“是不是还是改不了劈腿的坏习惯，被人捉奸在床了吧？”
　　“去去去，起码我没有傍大款！”大凯笑着回应。
　　两个当初的情侣再次对视，却早已没有了当初的感觉。
　　当年，大凯和小影去了大学之后，第二年就分手了。
　　因为大凯劈腿。
　　为了这事儿，祝小雯好多年没理大凯。
　　毕业之后，大凯回到家乡，继承了家族企业，成为了地方土财主。现在已然二婚，有三个孩子，在外面也有情人，俨然也算是某种人生赢家了。
　　而小影，被大凯劈腿之后，加上魔都大城市的冲击，观念很快就发生了改变。
　　她后来和一个比她大了十几岁的男人在一起了。
　　对方没有什么特别的，除了特别有钱之外。
　　小影当了几年的小三，最后终于转正，现在成为了魔都阔太太，除了玩就是玩。
　　“他们俩又来了，总觉得十五年前他们也是这样子的。”祝小雯看着大凯和小影，心里却知道，一切都回不去了，她转头看向欧汉志道，“听说你的公司上市了？恭喜啊！”
　　“你也是，这么年轻的名校教授，我前两天可是还看到了你上课的样子，你女儿……很像你。”欧汉志开口。
　　“你去了青华？怎么也不叫我？”小雯一愣。
　　“去做个报告，都是公事。”欧汉志解释道。
　　“坐，坐下边吃边聊，这么多年了……”大凯和小影聊了一会儿也过来，四个人畅谈当年，并没有忘记曾经的美好。
　　但关系，却再也回不到从前。
　　从对话中不难看出，大家的关系早就发生了变化。
　　他们依旧亲切，但也已经生分。
　　他们曾经都在彼此的人生中占据过最重要的位置。
　　但他们也终将离开那个位置，走进其他人的心里。
　　这，就是青春！
　　不多时，赵老师和陈校长挽手走了进来，陈校长已经退休，他们终于在一起了。
　　欧汉志的爸妈也来了，二人依旧形同陌路。
　　小雯的妈妈也来了，和雷家乐一起，她最后选了个老实人嫁了。
　　最后的一幕，陆阳、姜茴、大凯、小影，四位演员眼眶一红，情不自禁的流出了泪水。
　　“新年快乐！我们大家一定要幸福！”
　　欧汉志举杯。
　　“新年快乐！一定幸福！”
　　所有人都举杯。
　　镜头，戛然而止。
　　这就是欧汉志的，关于青春的故事。
　　很真实，也很虚假。
　　有些人会赞同，也有些人不会理解。
　　但这就是这部电影的全部！

第433章 让我来承受这一切（1/5，求全订）
　　如果研究过青春校园爱情题材的片子，可以得出一个结果。
　　那就是青春总是美好的，但青春的爱情总是没有结果的。
　　排除掉官方的干扰，这也更符合现实。
　　而且，从心理学出发，快乐会让人愉悦，但伤痛更能令人记住。
　　所以很多好的青春片子，开始都会很欢脱，但结局往往令人遗憾。
　　可这种遗憾又和垃圾编剧为了剧情需要强行编造的不一样。
　　大众之所以能够接受，并且愿意奉之为经典，就是因为这种遗憾太真实了，真实的让大家觉得痛。大家又有什么理由指责编剧和导演呢？
　　《那年高三》的这个结局，往后推三五年，可以说是标配，完全不出彩。
　　但在当前这个青春电影分类尚未开启的年代而言，高级的可怕。
　　它的票房，也注定会不一般。
　　……
　　杀青宴之后，陆阳很快就奔赴了帝都。
　　这边，霍雪儿等他很久了。
　　陆阳拍戏的这段时间，霍雪儿也没有闲着。她代表公司签下了第一个艺人，张宥栗，算是让公司开张了。
　　之后，除了林梦澜和姜茴之外，何安琪、张宥栗最近的通告也都是她安排的。
　　包括接下来《那年高三》的宣传方案，也是她早就准备好了的工作内容。
　　但也正是因为要负责宣传工作，她发现了竞争对手的一些……反常。
　　“你的精神状态……更好了。”陆阳看着霍雪儿，不得不感慨对女强人而言，工作就是最好的滋养品。
　　“毕竟这份工作很有挑战，状态不够好的话，我又怎么能够开好这艘大船呢！”霍雪儿嘴上是这么说，但其实真实原因来源于她心结的初步打开。
　　原本她很恨自己的父亲，那个人在她眼中不仅仅是不负责。
　　作为私生女，霍雪儿对自己母亲身上发生的事情始终难以释怀。
　　她以为自己会恨那个人一辈子。
　　然而……仅仅是一通电话，很多仇恨都冰消雪融了。
　　血浓于水。
　　当亲情包围而来的时候，霍雪儿仿佛回到了小时候。
　　要不是她理智尚存，拒绝了那个人想要帮忙的要求，现在雪国娱乐分分钟能够成为业内大公司之一。
　　如果陆阳知道了这一点之后，不知道会有多心疼。
　　傻孩子，拿在手里的才是最真的。
　　看看赌王家族，赌王走后，多少人一夜之间连饭都吃不起了！
　　长者赐，不可辞啊！
　　“这是天策做的宣传计划，就目前我了解的，他们的投入就在这个数。”霍雪儿递给了陆阳一份报表。
　　陆阳看完之后皱起了眉头。
　　天策的电影宣传上的投入，非常的大。
　　“烂片主打宣传，倒也说得过去。”陆阳想了想，“《高中爱情故事》不足为虑，他们宣传投入的越多，对我们越有利。”
　　“但……天策的这个举动确实反常。他们的资金，本身就不充足，这么孤注一掷的话……除非极光给了他们底气。”
　　霍雪儿点头道：“嗯，我查了，这个宣传方案极光确实也比较支持。按照这个程度，我怀疑……他们的《仙诛地灭》到时候也会用这种铺天盖地的宣传模式。”
　　“这烧的钱，可就真的很多了。天策绝对负担不起，如果天策的电影并没有实现预期的盈利的话，那么……”
　　“方案是谁提的？”陆阳问道。
　　“天策的胡副总。”霍雪儿在天策内部明显还有暗桩，毕竟是她一手带起来的企业，这点能量还是要有的，“如果你的计划成功的话，他们相当于是在花大价钱帮我们宣传。”
　　“现在看来的话，可不止呢。”陆阳虚起眼睛，想了想之后道，“天策如果扑街了，你觉得，对谁而言是最有利的？”
　　霍雪儿不太理解陆阳的问这个问题的出发点。
　　“天策手上的艺人并没有太多优质的了，而且花姐红姐早就布好了天罗地网，别说天策有什么闪失了，就算没有什么闪失，明年这些人也要被挖走大部分。”陆阳分析道“天策剩下的，还有什么值钱的吗？”
　　“如果是国外大企业，那么值钱的还有IP。如果参与了院线构建，那么值钱的还有院线资源。甚至有些娱乐企业下还有电视台、广播台、杂志等全方面资源。”
　　“但天策没有。天策只有一个架子，和一群……资深的从业人员。”
　　霍雪儿皱起眉头，开始思量近期娱乐圈的一些动向。
　　梦想蓝发起了浩大的飞跃计划，锐意进取，准备全力赶超曾经的老大哥芒果。
　　而芒果也受到刺激，准备还击。
　　但这二者，并不需要大量的人手。
　　电视台什么都缺，就是不缺人才，毕竟有编制。
　　真正缺人手的，是自己这样的新公司，是急于快速扩大的小企业，是准备入场之后直接拥有一定话语权的大资本。
　　目前业内各方面都相对稳定，没有公司有大动作，雪国娱乐就是最近最大的动作了。
　　但霍雪儿看不见，并不意味着陆阳看不见。
　　事实上，这一阶段，已经有大资本准备进军娱乐圈了。
　　只不过……由于完全没有根基，不敢贸然收购和合并，这些资本选择了自己从头开始。等他们熟悉了娱乐圈，再大力加注，气吞山河。
　　没错，就是那些互联网企业，就是那些视频平台。
　　因为部分网剧的热播，以及部分电视节目在网络平台尝试播放而且成功，已经有有远见的平台在筹备自己的娱乐体系了。
　　因为娱乐圈的水太深，他们大部分打算自己来干。
　　但如果有很好的机会，也不乏可以尝试一下五档起步。
　　“极光娱乐最近……卖给了青柠视频不少网剧。而且他们的艺人在青柠视频得到的待遇，都离奇的高，一群新人获得了巨星待遇。”陆阳道，“你觉得正常吗？”
　　霍雪儿恍然大悟：“你是说，假如电影扑街，那天策，就是极光留给青柠的入场券？青柠这么敢的吗？没有任何铺垫，直接入场娱乐圈的后果……”
　　一个月，七千万，拍出了七集辣鸡偶像电视剧。
　　这就是贸然入场的结果！
　　甚至还有更惨的。
　　不是行内人，有多少钱都不够玩儿的。
　　“可能青柠觉得极光长得像好人吧。”陆阳笑了，“作为国内为数不多的优质视频平台，我不能眼睁睁的看着青柠走错这步棋。就让我们雪国来帮他们承担这一切吧。”
　　霍雪儿笑了。
　　她就喜欢陆阳这种斯斯文文又贱兮兮，还吃人不吐骨头的样子。
　　真帅！

第434章 V博大会（2/5）
　　V博社区。
　　“哇，幸好我关注了陈大卿，又学了一道菜！”
　　“你是说可乐鸡翅？”
　　“你也看了？”
　　“有一说一，陆阳太低调了。这道菜简直绝了，而且制作工艺同样简单。”
　　“你们out了，我的企鹅空间里面已经晒了好多自己做的可乐鸡翅了。”
　　近日来，陆阳、陈大卿的V博下，多了一群美食粉。
　　讲真，一般对美食有兴趣的人，生活条件都不会太差。
　　太差的，吃饱就行了，不挑。
　　所以这些美食粉的战斗力，往往不差。
　　当然了，也仅限于这种修饰。
　　陆阳是不敢自诩自己的粉丝群都是“高端”人群的。
　　后来某电视台彪炳自己的跨年演唱会为——在高端收入人群中收视第一。
　　这一个说法，把所有没看他们家节目的人得罪完了，简直是人才。
　　网友议论纷纷也就算了。
　　关键陈大卿拜陆阳为师的事情，在京圈和美食圈也传开了。
　　不少人都表示讶异，因为……陈大卿是他们的朋友。
　　如果陆阳高了陈大卿一辈，那他们见到陆阳怎么办？
　　我尼玛！
　　坑朋友啊，兄弟！
　　陈大卿的拜师，还不是那种说说而已的。而是非常正式，有中视的曾主任和陈大卿的姐姐当见证人。
　　这就更夸张了。
　　类似的情况，娱乐圈其实有过几例。
　　但讲真，结果并不怎么好。
　　于是有人道：“大卿这一次，我是真的看不懂。这简直就是做低了自己的身份嘛。”
　　“唉，大卿为人纯粹，想到一出是一出，尤其是在美食方面，多理解理解。”
　　“可是这……唉，平时大卿挺靠谱的，安排饭局深得我心，怎么就犯了糊涂！”
　　“是啊，快四十的人了，拜一个小年轻当老师，真的是……”
　　“大卿莫不是想进入娱乐圈？可这找引路人也找错了吧？咱们圈子里什么大导演、大经纪人、大明星没有？这个陆阳，各方面虽然看似都还不错，也就勉强入流，还谈不上层次。”
　　“是啊，搞不懂啊。看看前些年的欧哥拜师，那真的是一地鸡毛。”
　　说起那件事情，圈中各有看法。
　　但讲真的，欧哥走的那一步棋，真的是太臭了。
　　这可能也和宝岛、内地的规矩不同有关。
　　很多人认为陈大卿拜师陆阳这一手，会成为陈大卿人生最大的败笔。
　　甚至有几个文豪朋友还开起了陈大卿的玩笑。
　　结果一向和蔼傻笑的陈大卿陡然严肃了起来，警告了几位朋友，可以开玩笑，但不能开这种玩笑！
　　至此，圈中人才知道，陈大卿不是搞效果，他是认真的。
　　……
　　某商业中心。
　　“高中爱情故事，你和我的爱情故事！”
　　LED大屏幕上，出现了肖闻豪的面孔。
　　这是《高中爱情故事》的宣传广告。
　　这部电影已经在安排档期了，步调比陆阳的《那年高三》要快一些。
　　天策也聪明，这个时间，完全不需要和陆阳硬碰硬。
　　他们可以尽情的蹭《那年高三》的热度。
　　即便是陆阳不爽，也不可能提档。
　　因为十一月档期，已经是《那年高三》能赶上的极限了。
　　毕竟片子现在都还没有剪完呢。
　　这部片子蹭热度，起码能够多蹭几千万甚至更多的票房。
　　就算是扑街了，那也可以给之后上映的《那年高三》带去连带影响，报陆阳和霍雪儿“偷”剧本的一箭之仇。
　　怎么都能恶心陆阳。
　　不得不说，田总这个人屁本事没有，但搞心情还是很有一手的。
　　走进商场，某SPA店。
　　“谢总监好啊。”陆阳和苏小鱼进入房间。
　　“小鱼……哟，陆导亲自来了啊。”谢凯橙坐了起来，拉着苏小雨道，“小鱼，这个润肤套餐你试一下，好舒服的，我感觉很有效果。”
　　陆阳看着两个女人讨论什么美白祛斑，就一脸的无语。
　　谢凯橙这个把自己伪装成女人的狼灭。
　　不过没办法，这女人软硬不吃，只吃小鱼。
　　陆阳约她非常难，但小鱼约她就简单了。
　　“谢总监，这一次，我是真的给你送总监位置来了。”陆阳开门见山，然后盘腿坐到了一张美容床上，对服务员道，“我不需要，你给她们弄就行。”
　　“怎么？就这么急着等我上位，然后给你开后门？”谢凯橙一句话出，总觉得有哪里不妥，然后脸稍微红了点。
　　毕竟是蕾丝边，那方面懂的自然要多一点。
　　开后门三个字，可不仅仅只有一个意思。
　　陆阳却并没有在意这些，我们今天只谈生意，不开车。
　　“我来帮你创收了，有了这一笔收入，你年前就能成总监。”陆阳非常自信。
　　“哦？这我倒是相信，但……我又需要帮你做些什么？”谢凯橙倒是非常了解陆阳，“虽然我们有一定的交情，但……”
　　谢凯橙又卡住了。
　　一腚的交情？
　　这……她发现自己今天怎么总是多想？
　　难道，真的是因为上次？
　　难道自己……真的对男人也有反应？
　　不！
　　这不可能！
　　谢凯橙赶紧给自己进行心理舒缓，她是个女同，她绝对不喜欢男人，更不可能对男人有什么反应！
　　“谢总监？”陆阳看着谢凯橙，绝对她今天奇奇怪怪的，开口道，“我当然不会让你为难。只是，我觉得现在有这么多明星入驻V博，你们不抓住这个机会实在是可惜。”
　　“如果我是你，我一定会组织一场V博大会，来展示肌肉，给用户们展示我们的明星用户。增加对用户的吸引力，提高平台的笔格。”
　　谢凯橙皱眉。
　　陆阳说的东西，她下意识的觉得应该是有搞头的。
　　“既然是展示，那么一定会有各种称谓，到时候，还希望谢总监多照顾一下我家艺人。”陆阳说的诚恳，仿佛身份多么的低微似的。
　　但越是这样，谢凯橙心里越不踏实。
　　陆阳给她了一个很好的提议，还并未提出什么要求？
　　这可能吗？
　　陆阳是这种好人吗？
　　谢凯橙不信。
　　她回顾了一遍，想起了陆阳一开始的话。
　　帮自己创收？
　　这是……
　　“你到底要怎么样？”谢凯橙直言。
　　“我希望谢总能够在自己权限内，做一个比较吸引人的‘充值回馈’，争取让人一看，就有想要消费的冲动。”陆阳道，“什么热搜八折、热度九折、水军七折之类的，都搞起来。”
　　谢凯橙这才笑了出来：“怎么？看人家《高中爱情故事》广告打的满天飞，你坐不住了？放心吧，你我之间，打个折还是没问题的。”
　　谁知道陆阳竟然摇了摇头道：“您可能误会了。”
　　“我是希望你……能够给天策这样的独家优惠，帮他们的宣传，添砖加瓦！”
　　刹那间。
　　美容床上的陆阳在谢凯橙眼里变成了一头魔鬼。
　　捉摸不透，会吃人的魔鬼。
　　谢凯橙下意识的咽了咽口水。
　　她发现自己好像……有点湿润！

第435章 史上最大规模宣发（3/5）
　　因为主动建议公司公开售卖各个排行榜位置，解决了公司的贪腐问题的同时还给公司带去了极大的创收，因此谢凯橙成为了商务部目前最得老板器重的副总监。
　　很多总监的工作，都落到了她脑袋上。
　　公司很多人都在传，说明年她很有可能被老板扶正，成为商务部的老大。
　　基于这个原因，业内不少运营都在尝试公关谢凯橙，哪怕是之前已经有过失败经历的一些人。
　　比如极光传媒的董总。
　　“谢总监，约到你真的是很不容易啊。”董总看着眼前的谢凯橙介绍道，“这位是天策传媒的老总，田总。”
　　“确实挺忙，田总好。”谢凯橙不苟言笑，记忆还沉浸在前两天和陆阳在SPA馆的时候。
　　那天，让她发现了自己身上一个巨大的问题。
　　那就是……不能和陆阳有任何肢体接触。
　　陆阳那天谈完事情就先走了，留苏小鱼和谢凯橙在房间里做美容。
　　陆阳走的时候，和谢凯橙握了个手。
　　当时谢凯橙躺在床上。
　　结果谁知道两人的手一接触，陆阳稍微用力，谢凯橙整个身子就仿佛没有骨头一般的软了下来。
　　她甚至差点忍不住发出叫声。
　　幸好，她撑住了。
　　那种快感，她从未遇到过，实在是太奇怪了。
　　她不是没有和其他男人握手过，商务人士，握手很正常。
　　但为什么偏偏和陆阳有那种感觉？
　　难道是因为第一次见面的时候，两人的腿战给她留下了深刻的印象吗？
　　那一天，谢凯橙没有纠缠苏小鱼，一反常态的没有请苏小鱼吃饭，并且让苏小鱼先走。
　　等苏小鱼走后，谢凯橙起床看了看美容床。
　　果然一片狼藉。
　　“谢总，谢总？”董总看着出神的谢凯橙，心里对这次商谈已经没有了信心。
　　这谢凯橙分明就心不在焉。
　　“哦，说到哪里了？”谢凯橙回过神来。
　　“说到宣传的问题了，我们的电影这一次准备大力投入，但……希望V博方面能够配合，当然，我们也知道现在这方面比较敏感，您……”董总还在说话。
　　谢凯橙却突然打断他道：“八折，我最大的权限就是这样了。而且这还是因为这项业务在公司内部目前还在试运营期间。明年之后，价格上就不会再有任何优惠。”
　　“另外，如果你们的宣发资金足够，我可以给你们全套的配合。所有位置，最大程度的曝光。”
　　谢凯橙说完之后，房间中安静了好一会儿。
　　之后，董总和田总都难以置信的看着谢凯橙道：“谢总？当真？可……为什么……”
　　谢凯橙道：“你们别误会，既然是试运营，我们V博也是希望能够最大范围的尝试一下我们的推广，只有这样我们才会对自己所掌握的资源的价值有清楚的认知。”
　　“拆分开来的推广效果，注定没有全方位的推广来的厉害，天策要是愿意的话，这就是我的诚意。”
　　谢凯橙的理由太正当了。
　　简而言之，他们V博现在都还不知道自己到底有多雕，需要一个试验品来测试，方便以后定价。
　　八折！
　　田总毫无疑问心动了。
　　事实上，关于V博平台的影响力，很多业内资深从业者心里都是有数的。
　　不然也不会出现那么多运营高手私下和V博商务部副总们打的火热的情况了。
　　而在V博制裁了肖闻豪之后，一大波艺人的入驻，让V博的影响力更强。
　　天策败也V博，成也V博。
　　这一次，活该他们发财！
　　“好！一言为定！”田总当即拍案。
　　“我就说嘛，谢总对天策绝对没有其他的看法，之前纯粹是因为V博突然更改发展策略……”董总打了个哈哈，借机把此前的矛盾也化解了。
　　整个场合，无比和谐。
　　……
　　很快，天策的恐怖宣发就出现了。
　　什么叫做铺天盖地？
　　打开V博，广告页面上，是《高中爱情故事》的海报。
　　进入APP之后，搜索栏，第一个推荐搜索还是《高中爱情故事》。
　　热搜榜单上，《高中爱情故事》每天固定有三个前十的词条，由天策的策划来决定内容，其中保证一条能够在前三。
　　每周还必然有一天热搜第一。
　　肖闻豪等一系列主角近期的所有动态全部由天策负责，而他们的V博，点赞、转发、评论数据全部有调整，营造出条条爆款的效果。
　　另外，V博首页还推出了《高中爱情故事》的特别活动，专门建立了一个页面，放在“首页”和“我的”之间，积极引导大家回顾高中时期发生的故事、回顾青春期、回顾曾经的爱情。
　　这一系列操作，可以说是V博出现一来，最大规模的宣发了。
　　V博只是《高中爱情故事》庞大的宣发渠道之一，他们还有传统的落地宣传，但V博占据的宣传资金投入比重却非常重。
　　而且……线下是宣传，但线上才是爆点。
　　所有渠道的宣传，最后爆发的地方就在V博。
　　“我的天，天策无敌了啊！V博是被天策收购了吗？”
　　“太夸张了，打开V博到处都是高中爱情故事！”
　　“V博顶流有木有，肖闻豪的小号这么快就翻身了。”
　　“听说天策这次在电影的宣发上花了大价钱，八位数，之恐怖！”
　　“讲真，大制作的话，大规模宣发可以理解。《高中爱情故事》并不是什么大片子，为什么在宣发上投入这么大？”
　　“片子越烂，宣发越大，也合理啊。就是因为感觉可能收不回几千万的成本了，所以才加大投入，希望能够骗更多人进电影院，争取最后能够实现回本。”
　　网友们对天策的举动议论纷纷。
　　但很快，在后来大规模的水军冲刷下，更多入坑的人只知道即将有一部叫做《高中爱情故事》的青春电影要上映。
　　这部电影巨星云集，每个演员人气都很高，据说很好看，拍的不错。
　　在庞大基数下，少数明白人所占的比例会越来越小，话语权也就越来越小。
　　后来的这些关注者甚至都不知道《高中爱情故事》的前身是《那年，高三》，也不知道这部电影是拍摄到一半的时候中途转制成现在的模样的。
　　更不知道这部电影其实是两个团队拼凑拍摄完成的，故事脉络和表演根本无法一脉相承，BUG会非常多！
　　不知道，大家什么都不知道。
　　某平台，第一次在娱乐圈展露了他们的恐怖影响力。
　　颠倒黑白，指鹿为马，这才是真正的翻云覆雨！

第436章 曾主任挥刀（4/5，感谢iG哥、杰云之暮、忠羲青主的打赏）
　　某院落中，曾主任正在陪几位老人聊天。
　　这些都是非常普通的老人，千万不要瞎去联想。
　　“小曾啊，你前天提交的报告我看了，情况很严重啊。”一位老人正在倒酸奶，“你现在在自己的位置上，一定要发挥该发挥的作用啊。”
　　“你现在做的就很好，发现问题，解决问题，才能避免出更大的问题。”
　　“好好干……来，搭把手，帮我把饼干碾碎，待会儿我外孙要来，我给他做一个酸奶盆栽。”
　　“好嘞。”曾主任帮着碾碎了饼干，半小时后，他主动离去，不再打扰老人家们。
　　曾主任提交的报告很简单。
　　那是一份关于青少年成长的某些意见，包括对校园中一些事情的重点关注。
　　一个是霸凌。
　　一个是恋爱。
　　这两个问题，从曾主任的角度和管辖范围内出发，要求就是影视作品不得有意引导这些东西，给青少年造成不良导向。
　　这就是曾主任的第二把火。
　　很快。
　　由曾主任推动的规范条例就在部门内开始生效。
　　推广的力度很大，态度很坚决。
　　曾主任亲自点了几部电影的名字，要求严格审查，如有问题，严肃处理。
　　然而曾主任所辖部门的人并不愿意听这些。
　　还是那句话，曾主任，只是一个光杆司令而已。
　　但曾主任也不示弱，直接拉扯起了部门中原本被排除在利益团体之外的一部分人，让他们去做事情。
　　这些人里面，有人认为曾主任没什么靠山，做了也白做，干脆也不做。
　　但还有一部分人认为这是一个机会，而且曾主任的提议本来就是正确的，积极下去落实。
　　这些去落实工作的人和曾主任一样，碰了不少南墙，吃了不少苦头，还压根儿就没人拿他们当回事。
　　曾主任？
　　抱歉，我们不认这个人，我们认的是其他几个副主任。
　　这就是下面不少人的态度。
　　然而……
　　一纸文件落下。
　　曾主任手持尚方宝剑，直接打的之前几个嚣张的小领导抱头乱窜。
　　某些人被直接调离，曾主任推荐的人迅速上位。
　　一切都在眨眼之间。
　　下面各部门瞬间傻眼。
　　这个事情，影响竟然如此之大？
　　这不是曾主任发癫想一出是一出，这是上面的意思？
　　曾主任竟然能够通天？
　　此间种种猜测不提，曾主任的命令终于成功落实。
　　他所在的山头，也真正的土崩瓦解。
　　两把火，曾主任就成功收服了一片顽固的领地，在整个正坛都堪称是一个传奇故事。
　　而这件事情给影视圈带去的影响，尤其是电影圈，非常大！
　　大的可怕！
　　……
　　“什么？过不了审？为什么？”田总接到电话的时候，整个人都傻了，挂断电话之后他召集胡副总，火速赶往了极光娱乐。
　　极光娱乐会议室。
　　不仅有董副总，更有白马影业的白总。
　　田总来了之后，经过一番认识，他意识到了，今天解决问题的关键，就在这位白总身上了。
　　“白总，这个忙您一定得帮我们！”田总都快要下跪了。
　　我特么单单宣传就投了八位数的资金啊，现在跟我说电影上映不了，这特么简直就是故意杀人了！
　　“老田，我们先了解情况再说。”董总稍微稳了一手，但表情也谈不上好，毕竟极光娱乐的投入，也是不小的。
　　白总这才开口：“正式文件马上就会下来，但审核部门现在已经完全严了起来。这一次是官方意志，态度非常坚定。”
　　“之前重点检查你们的时候，你们是不是没有接受检查？”
　　董总点头道：“这种事情一般都是应付一下，一顿饭的事儿，哪里知道会有这么严重的后果。”
　　“之前不按规矩来，现在就真的麻烦了。”白总心里无语，“我得到的消息是……从严……而且很有可能延期都不行，可能会永久禁止上映！”
　　田总呆住了。
　　不要说永久禁止，哪怕只是延期，他都撑不住。
　　这……是陆阳搞的鬼？
　　如果《高中爱情故事》出事，谁获利最大？
　　毫无疑问，是同类型题材的《那年高三》。
　　这就和某四的《阴阳人》惨死之后，之前营造的热度都凭空给了之后上映的同题材电影《式神》一样。
　　你要说后者之前什么都不知道？
　　那就见仁见智了。
　　“陆阳，肯定是陆阳，他和曾主任……”胡副总的话停到了一般。
　　因为曾主任和白马影业，也是有一些关系的。
　　谁知道白总摇头道：“不用担心我的想法，我们白马和陆阳没有任何关系。曾主任那边……我们也不太方便说太多。”
　　“我提前把消息放给你们，是因为我们有合作，你们最好是快点想办法，不然，就真的危险了！”
　　……
　　同样的对话，发生在很多地方。
　　某SPA馆。
　　“怎么会突然刮这么大的风？”花姐看着陈秀雯，这事儿是曾主任搞出来的，陈导多多少少知道一些。
　　“这么大动静，感觉不像是针对某一家两家。”辛彩洁分析道，“这感觉是全行业的问题吧……你们看我干什么？我脸上起斑了？”
　　红姐笑了，她人脉广，事情已经了解了八成：“彩洁，你是真的不知道你那个小男朋友的能量吗？曾主任为了他，直接砍了整个行业一刀，这一招，太高明了！”
　　陈秀雯笑道：“可不是，这下老曾可以说是大发神威了。两手直接瓦解了部门山头，掌握了话语权，这操作，很多人都说他前途无量。”
　　“陆阳这边，虽然装模作样的检查，但我估计问题也不大。到时候，天策做了这么多准备，闹得满城风雨，但最后多半是便宜了陆阳！”
　　辛彩洁这才算是听懂了一些滋味。
　　回想起拍摄的时候，陆阳关于拍摄还有剧本的一些要求，她皱起了眉头。
　　尤其是结局，辛彩洁包括蒋文、燕子姐等人当初还因此和陆阳争论了好久。
　　为什么结局中，欧汉志和祝小雯莫名其妙的分开了？
　　陆阳说，因为大学和大学毕业之后，他们两个的人生轨迹出现了巨大的分离，分手才是正常现象，而且也是和平分手。
　　蒋文当时非常生气，认为正因为现实中是正常的，所以电影中难道不应该更完美吗？
　　燕子姐同样认为陆阳不应该把自己的青春情感代入到电影中，破坏了电影的整体效果。
　　陆阳说自己青春没有情感，也没有遗憾。
　　辛彩洁当时表示呵呵。
　　然后她隐约间记得当时陆阳好像说过一句：“校园不能谈恋爱，早恋必分手，怀孕必堕胎，总之不能在一起……”
　　这……几乎是总结出了现在官方推行的条例的精髓啊，这是先见之明吗？
　　还是说……

第437章 陆阳危了？（5/5，求月票）
　　陆阳真的对曾主任的提案不知情？
　　这是一个没有标准答案的问题，每个人都有自己的想法。
　　你说陆阳不知道，可看起来，他很有可能成为这次提案的受益人。
　　但你说陆阳知道，但他电影的题材其实也挺敏感，《那年高三》也正在重新审查中。
　　一切，都还说不准。
　　……
　　久盛华庭。
　　陆阳坐在家里，手机不断的响起。
　　“陆阳啊，沉住气。”宝道老师一句话，含义有很多重。
　　甚至陆阳自己都无法完全判断宝道老师是否一开始就知情。
　　他这句沉住气，到底是让陆阳不要因为电影被重新审查而沉住气。
　　还是想要让陆阳在庆祝的时候沉住气，不要表现的太明显，引发行业众怒。
　　毕竟，行业被砍了一刀，谁也不好受。
　　每一次内容的收紧，受伤的其实都是创作者和从业者而已。
　　宝道老师一句话就见真功夫啊。
　　然后蒋导也来电话了：“小子，你是不是神了啊？你非要悲剧结尾，这特么的现在还真的只能悲剧结尾！太特么巧了！”
　　看得出来，蒋文也不清楚这件事情的虚实，他至今都还认为这是一个巧合呢。
　　不是蒋文不够聪明，实在是这件事情笔格太大了。
　　影响的是一个分类的事。
　　这一刀，从根本上砍的是什么？
　　是偶像电影！
　　是爱情电影！
　　以后拍爱情，就只能拍什么？
　　拍大学。
　　可大学也是学校，未来说不定也会收紧。
　　真正稳定的，恐怕还是成年人的爱情故事。
　　但爱情真正高发的年龄区间，还真的就是学生时代、校园时期，成年人的爱情，让年纪小的观众未免少了一些感同身受。
　　这一刀，太狠了。
　　甚至，电视剧行业都瑟瑟发抖了。
　　电影没了校园爱情可以，电影分类太多了。
　　电视剧要是没了这些，你让恰烂钱的偶像剧怎么办？
　　你让那些青春偶像和背后的公司怎么办？
　　那绝对是要了老命！
　　此后，燕子姐也打电话来夸奖了陆阳一番，她甚至猜测的更大胆。她怀疑，陆阳提前知道这件事情。
　　不要怀疑燕子姐的“智慧”。
　　她在演艺事业上，走到了巅峰，后来从商，同样走到了巅峰。
　　虽然手段很难看，但就问谁经商的手段很好看？
　　前几年的全民爸爸杰克M，这两年不也如同过街老鼠一般了吗？
　　燕子姐有一个大胆的猜想。
　　如果陆阳提前知道了这一刀，然后故意偷了天策的剧本，并且不怕天策抢先上映。然后等天策大肆宣传，他就可以继承“天策的遗产了”！
　　很大胆的想法。
　　但燕子姐还有几个点想不通。
　　如果事实真的是这样的话，天策为什么要大投入宣传？
　　这是一个难点。
　　你说让V博配合陆阳？
　　可能吗？
　　另外，就算V博同意，天策的合作伙伴极光不同意，宣发同样不可能到这规模。
　　极光的主要力量集中在《仙诛地灭》上，就算是要大规模宣发，也是投入到《仙诛地灭》上。
　　这怎么都说不通。
　　极光娱乐，总不可能配合陆阳吧？
　　燕子姐有太多看不透，但也正因如此，她对陆阳产生了浓厚的兴趣。
　　如果以后做生意的话，是不是应该和这个陆阳合作呢？
　　这个小子，真的很邪门呢。
　　就算不图他的智慧，冲着他这个吉祥物的属性，合作一把也都是值得的。
　　燕子姐并不知道，她所谓大胆的猜想，其实很接近真相了。
　　只不过，即便她再大胆，也从来没有想过，这一刀，会不会是陆阳亲自锻造并且递出去的呢？
　　……
　　《高中爱情故事》不能上映这件事情，是不可能长久瞒住的。
　　谁让他们的广告打的满天飞。
　　他们引领了娱乐圈目前最大的流量，那自然是谁都想要在这份流量上挣点钱了。
　　想一想，第一个爆出他们出问题的那个号可以获得多少关注！
　　可以获得多少圈内影响力！
　　这种情况下，卓伟又一次做到了“你无我有，你有我优”！
　　这几天，卓伟正在和自己以前的小伙伴们闹分家呢。
　　而小桂提供的“劲爆消息”成为了卓伟了依仗。
　　他因此大方和以前的兄弟们分道扬镳。
　　然后转身和小桂组建了真正的“卓伟工作室”。
　　而且这时候小桂又拿出了重磅消息，卓伟为了不让小桂也生出离心，大方给了小桂五五分的利润。
　　可以说是非常的信任小桂了。
　　甚至，工作室的其他支出，都还要卓伟自掏腰包。
　　卓伟这么做，也不是傻。
　　工作室是他的，现在他想给小桂分五成就分，以后不想分了，直接带着人重新成立工作室就行了，小桂只能被动接受。
　　小桂对此也非常满意，掌握了核心资源，手下都是庸才也就算了，丢了也不可惜。但工作室但凡出了人才，自然知道跟着谁才有真正的前途。
　　这一点，卓伟是看不到的。
　　因为他沉浸在自己的世界里，坚信技术流才是狗仔的终极道路。
　　但讲真，这二年，谁会看不到资源的重要性？
　　他这是一意孤行罢了。
　　网络上。
　　卓伟周一见：“超级重磅！《高中爱情故事》没有过审，电影圈年度最大的事故已经发生！天策、极光恐将承受巨大亏损！”
　　卓伟发招了！
　　网络上瞬间就掀起了一场腥风血雨。
　　因为这个消息实在是太重磅了。
　　说是出圈都不为过！
　　随着更多的人深入发掘，终于找到了官方关于“严格审查电影中校园内多种元素的暂定办法”等文件，大众开始了解到，这个事情，好像真的很严重。
　　《高中爱情故事》，貌似被抓了典型。
　　“我的天，真的吗？《高中爱情故事》真的播不了吗？不会吧？”
　　“反正直到现在都还没有过审。”
　　“最新消息，又被打回去了，这次真的悬了！”
　　“天策不去公关的吗？投入这么大，想办法啊！”
　　“这么强大的阵容，拍摄成本接近一个亿！宣发成本据说超过了三千万，这要是无法上映……太致命了吧！”
　　“这可能是近年来电影圈最大的事件了！”
　　“为什么我会觉得，这事儿是不是陆阳在使坏？《高中爱情故事》之前可是和陆阳的《那年高三》有剧本纠纷的，会不会是陆阳不顾行业利益，引爆了这颗炸弹？”
　　“卧槽，真的有可能，这样《那年高三》就成了最大的赢家？”
　　“天！陆阳这么做，以后会被圈子排斥吧？合着他拍的电影类型，别人就不能拍？”
　　“真是这样的话，陆阳万人砍啊！太坏了！”
　　议论中，这股风，突然被引到了陆阳和《那年高三》身上。
　　很多人都涌起了不祥的预感。
　　陆阳恐怕……危了啊！

第438章 矜持的我雪（1/5，求全订）
　　陆阳的V博下面，开始出现了很多骂声。
　　雪国娱乐和《那年高三》也被推到了风口浪尖之处。
　　不止是肖闻豪的粉丝，或者期待《高中爱情故事》的网友，就连很多娱乐圈的人都亲自下场怒怼陆阳等人了。
　　王彤瑶：“实在是太卑鄙了，为了一己私欲，把整个行业都弄的鸡飞狗跳，你这样砸了多少人的饭碗？太脏了！这样的公司，这样的个人，简直就是垃圾！”
　　王彤瑶转发了某条辱骂陆阳的V博，并且加以评论。
　　天策胡副总：“恶心人啊，这样的人，简直就是行业百草枯。太霸道了，根本不给别人留活路，你这样，年纪轻轻，下手也太狠了！”
　　付小菁：“这种打击报复，性质太恶劣了，简直少见。”
　　《高中爱情故事》女主角、某过气超一线女星：“这样的人，注定不会长久，就算短暂的成功，最后也会众叛亲离。行业一定不能纵容这样的人，完全破坏了行业良好的风气。”
　　这么多人下场，舆论风评瞬间就对陆阳非常不利了。
　　年轻一点的网友直接开炮。
　　理智一些的网友，也都在等着雪国娱乐那边的发声。
　　这一波导向，来的突兀。
　　很多人认为，这是天策为了暂时转移大家的注意力，从而竖起来的一个靶子。
　　根本目的还在于控制影响力的同时，抓紧时间去进行公关，让电影“解封”。
　　事实上，天策确实这么做了。
　　但胡副总发誓，他绝对不是领头的。
　　这件事一开始，他都觉得突兀。
　　然后后来才反应过来，可以借这件事情操作一番。
　　转移大众注意力，也就转移了压力。
　　另一方面，天策也不是好惹的。
　　现在他们把视角导向《那年高三》，上面自然也要一碗水端平。
　　怎么把《高中爱情故事》打回去的，就必须怎么把《那年高三》打回去。
　　不然……大众可不是好糊弄的。
　　极个别人想要挥舞官方的招牌去做牟私利的事情，你看大家答应不答应。
　　……
　　雪国娱乐，总裁办公室。
　　“这就对了，我上次就说过，你之前的办公室太小了，闷得慌。”陆阳坐在沙发上，等着霍雪儿冲泡咖啡，“这个沙发不错，我们上次去购置办公物品的时候我就很瞧得上。”
　　霍雪儿办公室大不说，还有个非常舒适且兼具艺术性的沙发，旁边就是宽阔的落地玻璃。
　　俯瞰帝都这种话肯定是不敢说的，毕竟只是一栋小别墅，但在这个创业园区，也可以说是一览众山小了。
　　“来。”霍雪儿把一杯卡布奇诺端到了陆阳身前，自己也捧了一杯，坐在沙发上。
　　“这不是巧了嘛，我也喜欢卡布奇诺。”陆阳笑了。
　　霍雪儿微微一笑，这可不是巧不巧的问题。
　　“你这么往自己身上吸引污水，到时候要是洗不白怎么办？”霍雪儿开口问道。
　　没错。
　　最开始引导舆论攻击《那年高三》和雪国娱乐的，不是别人，正是陆阳自己。
　　但凡是换个人，都不可能同意陆阳这个决定。
　　但幸好，陆阳的合伙人是霍雪儿。
　　这些路数，霍雪儿也是懂的。
　　只是……就如同林梦澜和悠悠的事情一样，这需要冒的风险太大了。
　　正常人，就算有这个想法，也绝对不敢实施。
　　这可是几千万的生意！
　　别觉得几千万少，在经济还没有彻底膨胀之前，几千万在娱乐圈不算大钱，但也不少了。
　　何况，陆阳这可是实打实的几千万，期间精打细算，真实价值，不比某些号称一两个亿的影视剧投入少。
　　而且，陆阳这些钱还有不少是借的。
　　即便排除掉四美给与的支持，陆阳也都借了不少。
　　如果真的赔了本，这巨大的债务，可以压得任何一个普通人跳楼。
　　即便是陆阳，恐怕一生也都会因此而改变，从此成为打工人。
　　别看陆阳，或者说影视圈的大部分人，平时接触的都是大明星、大金主，动不动就是百万出场费、千万片酬、几个亿的生意。
　　但落到这些个人身上，真正属于他们的有多少？
　　这和金融圈是一个道理，过手的钱甚至有几个亿，看人家赚都是千万为单位，但自己一年到头撑死了有个百万薪资。
　　别瞧不上，就这都已经算成功人士了。
　　一年二三十万，只要不在超一线城市，那都可以过得比较滋润。
　　网络时代，让钱变得好像不值钱，像纸一样。
　　但真正让你自己拿的时候，你就知道钱还真的是值钱的。
　　如此重压之下，陆阳的自黑，简直骇人听闻。
　　“没办法啊，等我们的电影被放出来之后，到时候还不是一堆人来黑。既然如此，提前解决问题反而更好。”陆阳笑道，“而且，有官方发声，又怎么会洗不白？”
　　“这可是一件很严肃的事情！当然了，也只有这么做，才能够把目前《高中爱情故事》吸引到的所有关注接引到《那年高三》上来。”
　　这，才是关键！
　　霍雪儿看着陆阳，充分了解了什么叫做不要脸。
　　没错，官方会为《那年高三》洗白的。
　　既然打了典型，为了让影视圈不引发公愤，为了让大家看到一条新的规范的道路，曾主任自然也要扶持一个模范标兵与之对应才对。
　　民间方面，承接了对方的关注，《那年高三》一旦洗白，就真的算是继承了《高中爱情故事》的全部遗产，卑鄙的可怕。
　　“而且有你处理这些事情，我更有把握，自然不怕。”陆阳追加了一句。
　　他是真心说的。
　　但霍雪儿面色顿时严肃了起来，随后转过头，忍不住笑了笑。
　　“对了，待会儿还要和V博那边的谢总监接触，晚上一起吃个饭吧？”陆阳问道。
　　“我可能要看一下行程安排。”霍雪儿开口道。
　　“嗯，那你确定了给我个电话，我先走了。”陆阳离开了办公室。
　　三分钟后！
　　“耶！”霍雪儿在房间中激动的乱蹦。
　　别问为什么，反正就是莫名其妙的开心。
　　吱！
　　一个人推门而入。
　　霍雪儿都懵了，如果是陆阳，那自己多尴尬？
　　“霍总？”
　　幸好，是霍雪儿的秘书。
　　“死丫头，下次记得敲门！”霍雪儿松了一口气。
　　“那个霍总，咱们晚上有什么安排吗？没有的话，我这边就下班了？”秘书道。
　　“下班吧，哪有什么安排啊！”霍雪儿眉开眼笑。
　　“可刚刚你和陆总不是说。”
　　“骗他的，我总要显得矜持一些，不能他一邀请我就立马跑过去吧！”
　　吱！
　　陆阳推门：“那个霍总，我手机忘在……”
　　四目相对。
　　霍雪儿的脸，绯红！
　　完蛋了！
　　社死现场没跑了！

第439章 我们只是比天策幸运了那么一点点（2/5）
　　V博。
　　雪国娱乐：“声明，感谢近日来大家对我司电影《那年高三》的关注，在此，我们也要就某些不实传闻进行回应，避免大众被人恶意引导。”
　　“首先，我司绝对支持关于规范影视内容及风气的若干决定，这是行业的进步，也是对内容的进一步优化。只有正确的认识到这一点，才有可能在作品中给大家带去正面的影响。”
　　“其次，我司绝对没有任何所谓‘操控’的能力和行为，这也是对官方尽心尽责办事人员的不尊重。”
　　“最后，《那年高三》目前也正处在重新审核中。但我们对审核有信心，即便不过审，我们也会积极配合整改。”
　　“我们剧组，包括导演、编剧、演员，在拍摄的时候，都很重视对青少年的引导问题。有一场吸烟的戏，蒋文先生拍完之后，发表了自己的意见，认为不好，认为会教坏小孩子，后来我们进行了重拍。”
　　“剧本中一开始其实不乏为了制造矛盾而出现的打架斗殴镜头，但演员剧本研读的时候，本着为孩子们考虑等因素，陆阳导演最后修改了部分剧本。”
　　“我们拍摄的时候，心中有校园，眼里有学生，我们坚信我们的内容是符合官方要求的。”
　　“具体后续关于是否过审以及档期问题，我们一旦收到通知，一定会在第一时间和大家交代。”
　　雪国娱乐的这篇V博长文，非常硬气。
　　表明了我们不惹事，但也绝对不怕事的态度。
　　这种光明磊落的表态，折服了很多网友。
　　起码，人家没有阴阳怪气不是？
　　你看看《高中爱情故事》的那些演员、公司，一个个指桑骂槐，有证据吗？
　　还搞什么阴谋论。
　　真以为上面的决定都是一拍脑袋做出来的？
　　就算是有那种能力，那也要极光娱乐这种级别的公司才有可能。
　　雪国娱乐？
　　算哪根葱？
　　事实上，很多运营高手其实都看得出来，天策这一波施压，是给官方施压，让官方严格审核《那年高三》。
　　这是于他们而言的正面作用。
　　但负面作用就是同时也把自己的高热度，转移给了《那年高三》。
　　网友中很多不知道这部戏的人，现在全都知道了，而且还很关注这部电影到底有没有机会上映。
　　一旦人家真的能够上映，天策这不是蛋疼嘛。
　　还有那些脏水的力度，非常小，很容易洗白。
　　就一点，官方意志是不以个别单位和个人的意志为转移的，这不就行了？
　　这做法，真算不上高明。
　　由此也可以看得出，天策确实手忙脚乱了。
　　……
　　或许是为了及时给大众一个回复，毕竟事情闹的这么大，官方也是有压力的。
　　于是，在官方检查人员紧赶慢赶之下，终于迎来了最新一轮结果。
　　电影人协会官方账号：“因为关注者众多，本号从今日起将陆续公布审核结果。经过相关部门审核，本次审核的电影包括《高中爱情故事》、《那年高三》、《你是我同学》、《青春期间》……”
　　“其中，《高中爱情故事》第三次被驳回，《青春期间》性质尤为恶劣，第二次被驳回。”
　　“《那年高三》通过审核，且内容积极阳光，成为了部门推荐的行业学习作品。建议驳回影片，积极向该片学习，用合适的方式来描述青春，刻画校园！”
　　轰！
　　天雷滚滚！
　　尘埃落定！
　　天策几乎都快傻眼了。
　　业内一众专业人士也不得不服气。
　　这《那年高三》不仅通过了审核，甚至还被评为了优秀作品，让同行向它学习？
　　这内容得多光伟正啊！
　　这种情况，基本上就说明了《那年高三》不存在暗箱操作的可能性。
　　它要真的内容不够硬，就算找关系提前放了出来，也不敢如此大张旗鼓的被评优推荐。
　　此举，相当于是正儿八经的洗白。
　　雪国娱乐官方也在第一时间转发了这条消息，并且表明，不是我们太优秀，我们只是比某些公司幸运一点点而已。
　　不服？
　　很好，来看就是！
　　你要是能挑出一根刺来，我名字倒着写！
　　但问题的关键也出来了。
　　想要过审的，就去学习《那年高三》。
　　怎么学习？
　　去电影院看啊！
　　然而等到那一天，天策的《高中爱情故事》上映与否还有什么关系呢？
　　一样早就为别人做了嫁衣了。
　　但你还别说，除了天策之外，其余几部被驳回的片子还真的就找到了陆阳，希望陆阳能够帮忙看一看，片子到底应该怎么改之类的。
　　陆阳还真的给了一些办法。
　　比如《青春期间》，这本来就是一部擦边球电影，在内地院线播放的可能性不大。
　　但他们的问题其实也不严重。
　　陆阳告诉他们，你只需要把里面的校园元素剔除不就好了吗。
　　设定一个高三毕业后发生的故事，还能有什么问题不成？
　　对方如梦初醒，赶紧进行修改，然后顺利通过审核。
　　可这个办法，天策学不了。
　　他们的《高中爱情故事》，大部分背景都是在校园中发生的，如果不要校园，片子也就完蛋了。
　　一时间，很多人给陆阳打电话，恭喜陆阳的电影被放了出来。
　　至此，风向逐渐明朗。
　　《那年高三》是否大爆，还要看质量。
　　但有了《高中爱情故事》铺天盖地的宣传和“导流”，再加上官方的认可，这部片子起码上映前几天的票房是不会差的。
　　考虑到这片子投资成本并不高，上映的档期又没有竞争对手，最最起码也是小赚。
　　雪国娱乐成立之后的第一部作品，就实现了盈利，这个成就对白手起家的娱乐公司来说，简直就是奇迹。
　　陆阳的这一步“扯蛋”的走法，居然没有伤到身体不说，还没播出就获得了官方肯定的荣誉。
　　对他的执导经历而言，非常重要。
　　行业新星陆阳，终于在此刻，开始迸发出一些光彩。
　　而基于这个原因，各个合作方，也都有了态度上的改变。
　　比如白马影业。
　　原本只是勉强帮《那年高三》发行的他们，现在非常乐意全力帮助陆阳。
　　一方面是他们的合作者《高中爱情故事》基本上上映无望，彻底完蛋。
　　另一方面也是因为陆阳受到了官方肯定之后，白马积极合作，对白马影业也是有一些好处的。

第440章 给力的V博（3/5，感谢看看着办兄弟的打赏）
　　旧浪公司总部，会议室。
　　“综上，现在的情况对我们而言，绝对不算好。我们企图整合所有资源，展现各个推荐位置巨大作用，提高推荐位价格的行为已经做了出去，意图也被很多公司了解到。”
　　“如果最后的结局是现在这种情况，这对公司的推荐价值有巨大打击。会让各个公关失去对我们的信心，一旦产生这样的后果，引起连锁反应，那将……不容乐观！”
　　谢凯橙完成了自己的汇报。
　　老总眉头紧蹙。
　　但其他人却并没有显得太过紧张，相反，商务部的其余几位副总甚至还有偷笑的。
　　你问为什么？
　　这一次整合公司资源，力推《高中爱情故事》的活动是谢凯橙策划的。
　　给公司大幅度的创收不假。
　　但……现在这个情况，这个活动已经变成了一个笑话。
　　原本，只要《高中爱情故事》能够上映，那票房一出来，功劳就是V博的。
　　这是占便宜的事情，相当于《高中爱情故事》既给了V博钱，时候还要再给V博名。
　　因为他们还在其余众多渠道有广告，但这些广告效益最后都会被V博窃取。
　　毕竟公交车站的广告牌的效果，你如何去保证？
　　没法保证。
　　就算有效果，也无法统计。
　　但V博可以。
　　你的关注度提高了多少，有多少用户在V博购票，有多少用户是从V博的链接跳过去购票，还有多少用户是V博活跃用户，这些都可以统计出来。
　　你们票房好，不是我们V博的功劳还能是谁的功劳？
　　另一方面，V博也给其他所有公关做了一个普及，我们渠道全开推广的效果就是这么好，所以我们适当的涨价，不过分吧？
　　什么？
　　你有意见？
　　那你不参与就行了，有的是人给钱参与。
　　只要有一个人认同，其余人就会被动认同。
　　这在营销上，简直就是一次完美的经典案例。
　　然而……
　　成也天策，败也天策。
　　《高中爱情故事》无法上映，V博虽然收了钱，可接下来的商业意图全都无法实施。甚至推荐有掉价的危险，这带来的负面作用实在是太大了。
　　何况，官方禁止的东西，你们V博还大力的推荐，到底是你们飘了，还是你们觉得官方提不动刀了？
　　这是要跟官方唱反调？
　　这后果之严重，远超一开始大家的预料。
　　这个锅，自然只有谢凯橙来背。
　　谢凯橙明年的商务总监的位置，大概率GG了。
　　甚至，她会不会引咎辞职都尚未可知。
　　“大家谁有比较好的办法？”总裁开口发问。
　　整个会议室，几十位高管，没有一个人说话。
　　总裁无语了。
　　我特么给你百万年薪，你们就是这么发挥作用的？
　　一群垃圾！
　　混吃等死！
　　除了偷公司的利润你们还会什么？
　　“老总，这个事情我要承担很大的责任，活动是我安排的，出了问题，我很抱歉。”谢凯橙站了起来，“我这几天想了很多办法，做了一个紧急预案，应该能够把损失降到最低，甚至……说不定可以逆势上扬，希望老总你过目。”
　　老总接过谢凯橙的文件，看着看着，嘴角逐渐露出了笑意。
　　“好，非常好！可行！”老总开口，直接肯定。
　　全场高管，纷纷懵笔。
　　“不过有一个问题，我们可能需要和《那年高三》那边联系，要征得他们的同意，然后进行一些物料、文案的交接等。”谢凯橙开口。
　　“这个自然，这个你去负责，我希望今天晚上，所有页面都可以完成更改。技术部门，全力配合谢总，现阶段一切都以谢总的方案为重。”总裁道，“对了，天策的广告款，我们退三分之一……”
　　“总裁，不能退！”谢凯橙摇头道，“天策的推广，我们继续做。但之前我们送给他们的推广，我们自己改成《那年高三》，他们是管不着的。”
　　“我们只需要给《那年高三》超过天策《高中爱情故事》的热度就可以了，调一调参数的事情，这么多钱，为什么不要呢？”
　　总裁当即反应了过来。
　　谢凯橙这是要……吃干抹净不认账啊！
　　这种做法，简直就是……深得我心！
　　关键还不用老总背锅，全都是谢凯橙一个人扛了。
　　总裁还有什么不满意的？
　　真要是把宣传款退回去一部分，那才难看呢！
　　做生意，就没有把到手的钱退出去的道理。
　　“好，那从现在开始，谢总升任商务部总监。这次事件之后，我亲自给你准备升职宴！”总裁开口。
　　全场惊讶。
　　这到底发生了什么？
　　“谢谢总裁！”谢凯橙微微一笑，打完收工！
　　陆阳牛笔！
　　当然了，总裁的意思，谢凯橙也明白。
　　这次事件成功之后，她才会真正的升职。
　　不然，现在可以一句话让她升，事情办的不漂亮的话，也能一句话让她降。
　　这当老板的啊，都太不诚实了。
　　……
　　V博方面的应对预案，说高级也高级，说赖皮也赖皮。
　　之前他们全力推广《高中爱情故事》，但对方GG了。
　　为了继续展现他们的实力，他们必须重新推一部电影，因为这种秀肌肉不可能秀到一半不秀了，没有那种说法。
　　候选者有几个要求。
　　第一，票房不能差，不然V博秀肌肉就翻车了。
　　第二，要和《高中爱情故事》有关，这样之前的资源投入才不会白费，推广的效果才会更好。
　　第三，要能够确保上映。
　　这种时候，你说有谁符合条件的？
　　《那年高三》，舍我其谁？
　　同时。
　　为了赚到天策的钱，V博还会对《高中爱情故事》继续推广。
　　但……他们有的，《那年高三》全都有，而且都还要比他们更好。
　　你们每天三条热搜，我给你们排第八，第九，第十。
　　《那年高三》的，我排第一，第二，第三。
　　你说到底哪一个更吸睛？
　　你们每周有一个热搜第一，我就让他们每天都有热搜第一。
　　你们在搜索栏排在最前面，我就在搜索栏给他们标红。
　　之前送你们的专门的宣传页面，我也改成《那年高三》的。
　　最后，等《那年高三》上映之后，功劳依旧是我们的。但你们天策的钱，我们也不会退，因为我们完成了合约内容，凭什么不收钱？
　　这样的V博，就问你给力不给力！

第441章 V博年度大赏（4/5）
　　而且，之前给天策推广要钱。
　　但现在给陆阳推广不仅不要钱，反而还要提前征得陆阳的同意。
　　因为……像《那年高三》这么优质的选项，真的不多啊。
　　对于这种合理的要求，你们说，陆阳能拒绝吗？
　　他简直是如同犯了一个每个男人都会犯的错误一般，半推半就的就答应了。
　　于是，一夜之间，《那年高三》，铺天盖地。
　　V博发力，宣发无敌！
　　“我的天，今天的登陆界面怎么变成那年高三了？”
　　“搜索栏也是，那年高三重点标红。”
　　“热搜也上去了。姜茴片场背陆阳，辛彩洁怒扇陆阳脸，宝道老师和燕子姐组CP！”
　　“多的那个页面也从《高中爱情故事》变成了《那年高三》！”
　　“到底怎么了？”
　　“兄弟，还用问吗？现在这个情况，谁敢还推《高中爱情故事》，那不是缺心眼儿嘛。”
　　“得道多助，作为第一个被放出来的标兵电影，《那年高三》这点排面还是可以有的。”
　　“不看不知道，一看吓一跳，这部电影居然才是正版。《高中爱情故事》之前就是想拍这个故事，但是没有版权，所以中途改拍了。”
　　“这个片子才是真正的巨星阵容啊！蒋文、辛彩洁、陈宝道、燕子姐……我的天，之前竟然都不知道！”
　　“太低调了，这才是拍好片子的样子啊，你看《高中爱情故事》宣传打的满天飞，结果大概率是烂片，都是欺骗观众的！”
　　“朴实无华的陆阳，专心制作电影，不得不说，我对他改观了。”
　　“这片子马上就要上映了吧？”
　　“到时候去看看吧，这可是官方都强烈推荐学习的影片呢？”
　　此一时彼一时。
　　当初《高中爱情故事》有多火，现在的《那年高三》就有多火。
　　V博这一记背刺，可以说是真真切切的捅在了天策的肾上。
　　天策找V博理论，然而V博方面直言，我们并没有失信，不信你看，答应你们的我们都做到了。
　　天策一看，还真特么的没辙。
　　……
　　当然，如果仅仅是做到这个，V博可以说是完美的完成了紧急公关。
　　但谈不上逆势上扬。
　　不过，谢凯橙强就强在，她提出的方案中，《那年高三》只是缓兵之计。
　　V博真正要更上一层楼的地方在于，他们开始了紧锣密鼓的另一个活动的筹划，用来给这次行动进行升华。
　　而且，已经接近完成。
　　两天之后，V博打出了超级大招牌。
　　提出了“V博年度大赏”的概念！
　　经过一整天的宣传，在当天晚上，V博公布了自己官方选举出来的今年的“V博年度人物们”。
　　热度，瞬间炸锅！
　　V博音乐超新星，张宥栗。
　　V博最热女歌手，何安琪。
　　V博最热男歌手，林英才。
　　V博最热女演员，姜茴。
　　V博最热男演员，焦歌。
　　V博最热配角演员，雷家乐。
　　V博最热导演，辛彩洁。
　　V博最热经纪人，陆阳。
　　V博最受关注影视剧，《那年高三》。
　　V博Queen，林梦澜！
　　V博King，蒋文！
　　一系列名单公布，虽然没有任何大型的颁奖仪式。
　　但这个荣誉却石破天惊，让媒体纷纷转载。
　　关键是大众非常认可这份名单。
　　什么叫做秀肌肉？
　　这就是秀肌肉。
　　眨眼之间，V博就构建了自己的明星评级体系，而且因为平台使用者众多的缘故，这份体系很快就被大众接纳。
　　而获奖明星，也纷纷在第一时间感谢V博的厚爱，这无疑是坐实了对V博的认可。
　　至此，V博完美的完成了逆势上扬的任务。
　　“我的天，终于等到你，我们家宥栗终于获得认可！”
　　“切，野鸡奖项，有什么好高兴的？”
　　“那野鸡奖项都没有的，岂不是更惨？”
　　“搞笑，这是V博根据过去一年的数据评出来的，非常权威好不好！”
　　“就是，这个奖项可不是拿钱就有的，认可度很高。”
　　“何安琪的转型真的太成功了，年度最热女歌手，名副其实！”
　　“哈哈，我们英才因祸得福啊。一次生病虽然错过了压轴晚会，但却提前检查出了疾病，避免了未来重病不说，还拿下了V博最热男歌手，力压肥伦一筹！”
　　“姜姜果然是最棒的，今年姜姜的作品都好好。我感觉明年是姜姜大爆发的一年！《说过三次我爱你》大概率拿奖，现在《那年高三》又得到了官方肯定，太好了！”
　　“姜茴的演技，确实很好，而且作品选的准。她演青春片，简直青春本春！”
　　“焦歌复出之后，热度高的可怕，不愧是曾经的顶流演员。”
　　“雷家乐终于有奖项了，大头要熬出头了啊。”
　　“辛彩洁的导演我是认可的，听说她这次还是《那年高三》副导演！”
　　“好期待！”
　　“queen和king才是最霸气的！而且我觉得名副其实。”
　　“林梦澜的《血衣门》年底上映，估计就真的是黄袍加身了！”
　　“已经加身了，现在林梦澜只缺一座金冠奖，就实现大满贯成就了！”
　　V博的这一次评选，大部分都会依据今年的真实热度评选的，这种奖项，怎么可能没有话题？怎么可能不受大家欢迎？
　　这如果不权威，什么权威？
　　换句话说，如果你的奖项人物都是暗箱操作出来的，并不权威的话，那奖项一出炉，必然就会受到大众的抨击。
　　虽然话题度也算有了，但对奖项而言，无疑是伤害巨大的。
　　后来在某两年，全行业各种公司都力推一些男团女团新人上位的时候。看似内定了无数奖项、晚会，但其实是把这些晚会和奖项搞砸了。
　　他们表演的时间段，收视率真实的反应了什么叫做无人关注。
　　他们拿到的奖，直接让奖项本身变得一文不值。
　　这两年那些娱乐公司的力捧，恶心了观众，也搞砸了很多事情，他们最后终将吃到恶果。
　　所以不是老演员们不肯退位，而是你们总要让一些有能力的人来接过旗帜才行啊。
　　不然，旗帜给你，你又扛不起，最后反而让旗帜倒下，才是最大的笑话！
　　这次V博年度大赏，如果总结一下会发现，陆阳系其实获益非常的大。
　　有人因此产生质疑。
　　但更多的人，则因此重新认识到了陆阳。
　　这个人，真的非常有能力。
　　有能量，是安排自己的艺人拿奖。
　　但有能力，是能够让自己的艺人光明正大的拿奖。
　　后者大部分时候都更强！
　　更出色！

第442章 《那年高三》热映（5/5，求月票）
　　V博大赏，受益最大的自然是V博自己。
　　但紧随其后的，就是《那年高三》这部电影了。
　　还是那句话，同样的荣誉，在不同的时候，起到的作用是截然不同的。
　　你没什么事儿做的时候，荣誉来了也就来了。
　　但当你有所求的时候，这个荣誉，可能就是让你成功的最后一根稻草。
　　《那年高三》中，众多演员获得了V博大赏的奖项，给电影带去了进一步的热度。
　　这种情况下，万众瞩目的《那年高三》终于上映了。
　　……
　　电视机前，中视电影频道的特别节目，也正在采访一位位从电影院走出来的影迷。
　　从他们的年龄段就可以看出来，年纪较小的学生居多。
　　“你好，我们是中视电影频道的，想要采访一下你的观后感可以吗？”
　　“当然可以，这绝对是我出生以来看过的最好的青春片子了。太搞笑了，陆阳和姜茴，还有大凯和小影，我在里面看到了很多我和我同桌相处时候的影子。”
　　“哦？所以你是有早恋的情况吗？”
　　“我不是，我没有，别瞎说！这部影片中，其实也没怎么写他们谈恋爱。他们真正确定关系的其实是在高考之后的那个暑假，我觉得这应该没什么问题了吧？真正在校园中，他们更多的只是相互有好感而已。”
　　“嗯嗯，那如果这部电影满分是十分的话，你愿意给它打多少分呢？”
　　“我愿意打九点五分吧。最后的结局实在是让人伤感了些，扣了一些分，但我想那或许正是这部片子让我有更多感触的一点，所以这扣的零点五分，说不定在未来的某一天我会加上去。”
　　“好的，谢谢您接受我们的采访，祝您有一个愉快的假期。”
　　这样的采访并不是个例，这个主持人采访了很多影迷，大家给与的评价普遍很高，几乎没有低于九分的。
　　而网络上，关于这部电影的讨论，更加声势浩大。
　　“有一说一，我被欧汉志甜到了！”
　　“胆子太大了，当着全校的面居然敢来示爱宣言。”
　　“我有了一个大胆的想法！但我又不想被学校开除！怎么破？”
　　“这种片子真的不会教坏小孩子嘛？这种片子凭什么过审？”
　　“卧槽，楼上绝壁是天策的人，无脑黑？这内容请问有问题？最后人家欧汉志该罚的都罚了，凭什么不能过审！”
　　“不要理他。欧汉志的性格其实和我挺像，做了事情不喜欢说，哪怕是见义勇为。”
　　“祝小雯的故事真的有打动打我，其实我有一段时间挺怀疑我爸在外面乱来的。”
　　“哦？所以最后证明那是个误会？”
　　“不，最后我和我妈用我爸的手机真的抓出来了一个小三，他们的聊天记录，我至今都还深深的觉得反胃。”
　　“噗，楼上神转折，秀的！”
　　“欧汉志的故事也有点让我感同身受。从小爸妈就离婚，我虽然过年钱从来都是拿两份，但有时候有些义务和责任也是尽的两份，过年去哪家过，真的从小就困扰着我。这以后结婚了怎么得了，三个组合甚至是四个选项，我觉得我能疯掉。”
　　“我比较有感触的是赵老师和陈校长那一对，有一说一，我就非常喜欢我们的地理老师，太女神了！”
　　“然后呢？”
　　“然后她英年早婚，早早嫁给了一个地产二代。难怪一周五天上学，每天她穿的衣服、耳环、包都是不重样的。甚至后来一三五和二四上班开的车都不一样了。”
　　“哇！所以这带给了你什么启发？以后要努力挣钱，然后也组建一个这样幸福的家庭，给自己心爱的人最富足的物质条件吗？”
　　“那倒不至于，我最大的启发就是以后找个有钱的男人嫁了，因为我是女的。”
　　“额……”
　　《那年高三》的各种片段，被网友们讨论的热火朝天。
　　单单从热度上看，也可以发现这部片子火的可怕。
　　而且这种火，还在从年轻人往中年人那里蔓延。
　　一开始评价这部电影的，确实是年轻人居多。
　　但后来，中年人慢慢的加入了进来，尤其是那些……中青年群体，大于二十五，小于四十的那种。
　　“唉，看到这部电影，我就仿佛像是看到了我的青春。”
　　“真的，深有感触，唉！”
　　“为什么你们都说这部片子像你们的青春？你们也见义勇为过？”
　　“没有。”
　　“那你们也和父母有过如同祝小雯那般的误解？”
　　“没有。”
　　“你们也是单亲家庭？”
　　“倒也不是。”
　　“那你们也喜欢过自己的老师？”
　　“没有。”
　　“那你们为何觉得你们的青春和这部电影很像？没理由啊。”
　　“因为……我们的青春和这部电影里的青春一样，也都是以莫名其妙、各种各样为由的失败而告终的。”
　　“没错，爱的时候很爱，那时候以为这就是真爱。但后来……后来才发现，原来那只是爱情最初的样子，而并非爱情的归宿。”
　　“嗯，青春就是一场让人不后悔的失败，我不后悔我曾经在感情上做过的蠢事，但……一切都已经回不去了，我现在也不愿意回去。”
　　“昨天看了电影，给初恋打了一个电话，结果……我特么被拉黑了！哈哈！”
　　“同样的，我才发现我的企鹅账号被她删除了。”
　　“也好，不打扰吧，毕竟都过去这么久了。”
　　一个个观影者，感慨良多。
　　这部电影，引发了群体性的关于青春的回忆。
　　而这部电影的首日票房，也在出炉之后，震惊全国。
　　首日票房，5107万！
　　这个成绩，刷新了2D电影、华语影片首日票房记录。
　　也创造了情感类电影首日票房纪录。
　　《那年高三》，一战封神！
　　仅仅一天的票房，就已经超过了这部电影的全投资额。
　　虽然因为院线分红、官方税收、国家电影基金的参与，投资者最终受益仅为票房的三分之一到五分之二，但……这只是第一天。
　　如果不出意外，本周周末三天，《那年高三》就能够实现回本。
　　雪国娱乐的第一次投资，毫无疑问的宣布成功！
　　电影圈，风波骤起！

第443章 全民开吹，直指年度冠军
　　“无敌！陆阳你无敌啊！”蒋导在电话里的声音大的陆阳耳膜都快破了，“你怕不是要冲击我创下的内地电影票房纪录吧！”
　　“哪里哪里，我这个片子，后劲可没你那么足。再说了，什么叫做我要冲击，我就是一个打下手的，真正牛笔的是你们这群扛票房的演员。”陆阳相当谦逊。
　　但你琢磨琢磨，什么叫做后劲？
　　他其实是在说，你老人家资源好，票房后期渠道给力。我这个片子没有那种待遇，票房是肯定干不过你们的。
　　这人啊，还是有点小嘚瑟。
　　不过看在他把功劳归功于一众大牌演员身上，蒋导也不跟他一般计较。
　　蒋导电话刚挂，辛彩洁的电话就过来了。
　　“我说你这个电话啊果然是挤不进来，太热闹了，一直占线。”辛彩洁抱怨道，“恭喜啊，你这首日票房，可是让所有人都没有想到哦。”
　　“占了宣发的便宜，首日票房而已，到底行不行，还要看后续才知道。”陆阳一贯的虚伪。
　　虽然他说的也有一定的道理，但这部电影在他看来票房曲线是不可能崩盘的。
　　只有什么电影会崩盘？
　　比如《爱情公寓》大电影这种，IP号召力极强然而又严重货不对版的电影才会出现票房滑铁卢。像《那年高三》这种偏青春文艺的电影，一旦起来了，就很难再下去了。
　　“首日破五千万，这个成绩，估计得保持很长一段时间吧？”辛彩洁夸到。
　　“可能保持不久。”陆阳提醒道，“今年真正的重头戏可是《血衣门》呢。那部电影的票房，估计是最高的。”
　　“可我却觉得，你这个小成本电影，有机会和《血衣门》掰一掰腕子哦。不管能否成功，仅仅是有这个气象，就非常的了不起了。”辛彩洁道，“毕竟《血衣门》是两岸三地合拍的超级大片，如果片酬不打折的话，制作成本怕是超出了两亿，直追三亿去了！”
　　即便是群星大打折扣，甚至是不拿片酬，但因为有众多高级特效，《血衣门》的制作成本也是高出两亿的。
　　毕竟，连天策和极光的《仙诛地灭》成本都超过了两亿，《血衣门》没必要更便宜不是。
　　一大早，陆阳到后来电话都接不过来了，他只能把手机关机，求得片刻的宁静。
　　等以后空闲下来，再把短信一一回复。
　　倒也不算是得罪人，理解的都能理解，不理解的也就没必要去求他理解。
　　如果说昨天是观影者们自我的感官，还有很多不确定的地方的话。
　　那么今天，这个传奇的首日票房数据出炉之后，《那年高三》的影迷就可以正式开吹了。
　　因为谁都知道，这部电影绝对火了。
　　早吹早装笔，晚吹就没什么特殊的了。
　　“我早就说了吧，这部电影一定爆款的！看看姜茴主演的片子，基本上质量都是极高的。尤其是她演这种学生角色的时候，口碑都好的可怕！”
　　“姜茴这一次是真的起来了啊。太快了，简直如同流星一般，直接就崛起了！”
　　“一下从电视剧女演员转型成功了，现在已经是优秀的电影女演员了。”
　　“而且还这么能打，这么能扛票房，这是我没想到的！”
　　“有一说一，姜茴的演技真的绝了，尤其是在她和辛彩洁和解的那一幕，两个人的演技绝对飙到了天上！”
　　“嗯，我甚至觉得姜茴的演技，拿奖都不是不可以！”
　　“明年姜茴的粉丝是真的可以好好期待一下了，姜茴太出色了。”
　　“说起研究，我发现这个陆阳才是更猛啊。从《拼图》开始，《说过三次我爱你》，《那年高三》，有他的电影和电视剧，怎么什么都大爆啊！”
　　“而且陆阳的演技，真的很牛笔。在《拼图》里面，他可以和辛彩洁、林梦澜对飙演技，在《那年高三》和《我爱你》里面，他也能和姜茴对飙演技，完全都不落下风的。”
　　“嗯，欧汉志这个角色，实打实的说，没有《拼图》里面那个沐岭峰出彩。但……但架不住这个角色更加青春有活力啊！”
　　“嗯，看过欧汉志之后，突然觉得那些什么偶像鲜肉一下子就食之无味了。陆阳的颜值还是很高的啊，三百六十度无死角，太能打了。”
　　“不仅是两位主角，大凯和小影也发挥的好好。”
　　“有一说一，这两个角色真的是选对了，大凯和小影真的就是这两个角色本色出演，完全发挥了他们最优秀的一面。”
　　“嗯，大凯本身就是一个小富二代。小影也本身就对娱乐圈充满了毫不遮掩的向往，两个人遇到了这两个角色，是他们一辈子的幸运。”
　　“听说已经有新戏在接触大凯和小影了。大凯是一部小成本爱情电影，小影是一部沪圈的电视剧，都是很好的机会。”
　　“燕子姐太惊艳了，不鸣则已，一鸣惊人。这么多年的沉寂，一出山，我感觉她又塑造了一个经典角色。”
　　“那可不，她和宝道老师两个人联手塑造的这段师生恋，讲真，有把我感动到。”
　　“从三十岁，到五十多岁。从一开始的放弃班主任，到最后的提前退休。从一个女学生，到一个中年女教师。这两个角色之间的爱情，不能说伟大，但一定非常特殊，让人印象深刻。”
　　“这样的爱情，才是真正的爱情。”
　　吹！
　　全网都有，给我狠狠的吹！
　　吹《那年高三》，已经成为了一种潮流。
　　就一如某一段时间大家在企鹅签名上写着什么“你若不离，我定不弃”之类的话一样，甭管以后多尴尬，但当下的时候你不说，你就out了。
　　在这种全民吹捧中，《那年高三》第二日票房，第三日票房接连出炉。
　　一切，尘埃落定。
　　第二日票房，6389万元！
　　三日总票房，1.573亿元！
　　三天一点五个亿！
　　《那年高三》，持续刷新国产片票房纪录。
　　它的未来，不是下一个《拼图》。
　　而是目前为止，依旧没有人坐上去的，年度票房冠军的宝座！

第444章 七天四亿！
　　企鹅推送：深度解剖，《那年高三》的高票房只是宣发带来的红利？
　　暴走小事件：是宣发结果还是质量感人？《那年高三》引起多方热议，你支持哪一方？
　　娱乐慢回头：小成本的年度票房冠军之梦，你相信吗？
　　南方都市娱乐：陆阳，斜杠青年中的王者！
　　《品格，女人》：姜茴，这个影坛，值得期待的或许不止林梦澜！
　　各大报刊都在报道《那年高三》的事情。
　　其中《品格，女人》因为近水楼台的缘故，邀请到了姜茴作为本期封面的主咖。
　　姜茴也终于独自一个人撑起了一本一线时尚杂志刊物的封面。
　　本期《品格，女人》的销量再创佳绩，突破了八十万册！
　　姜茴在杂志中接受采访，讲述了很多剧组中的小故事，也表达了这部电影的创作理念：“演员的表演，是对剧本的二次创作，陆阳就非常擅长这种创作。”
　　“有一场戏，陆阳要吃很多土豆烧排骨，要表现出那种吃的吐的感觉。一般人可能就是演出那种想吐的状态，但陆阳不同，那一场戏，他真的吃了很多土豆烧排骨。他真的吐了！”
　　“这种情况，在这部影片中还有很多处，我想这也是这部电影的演技在线的原因。如果没有这样的演技，大家不会如此的感同身受，电影不会取得现在的成绩。”
　　姜茴的采访，成为了支持《那年高三》的人最好的证据。
　　但同样的，正如上面的标题说的那样，也有一部分人认为《那年高三》的成绩，是有水分的。
　　某著名影评人“飞龙骑脸”就发表了自己的看法：“V博的推广力度实在是太大了，《那年高三》作为第一个享受到了V博方面全渠道推广的影片，首周票房成绩，起码有超过五成都来源于V博方面的宣发。”
　　“单靠他们自己的水平，首周六七千万就是极限了。”
　　“另外，这部片子并没有讲出什么新鲜的故事。在很多作品中，你都能看到《那年高三》的影子，他的桥段并不唯一，这也是我不看好这部片子的一点。”
　　“作为导演，陆阳的才华有限，并没有给观众呈现一个焕然一新的世界。这部电影能有现在的成绩，五分靠V博，四分靠其他优秀的演员！”
　　不得不说，“飞龙骑脸”是一个相对聪明的影评人。
　　他说的东西，都是那种放之四海而皆准的，你初一听会觉得挺有道理，但真正思考过后，就会发现他字里行间的漏洞。
　　什么叫做没有新的故事？
　　试问，这个世界上有新的事情发生吗？
　　太阳底下无新事，何况爱情这个主题中，就问有什么还是以前不曾有过的？
　　如果以这个作为评判标准，那这个世界上就没有任何合格的作品了。
　　另外，他关于V博作用的推测，也只是单方面的推测，并无法证实。
　　不要说他了，就连V博方面自己都无法证实自己在《那年高三》首周三天的票房中的贡献。
　　如果这些数据可以量化，那么V博早就一飞冲天了。
　　只能说，V博确实有用，但你不能因为渠道的给力，就否认作品本身的优秀。
　　照这么说，《高中爱情故事》还享受了V博的全渠道推广呢，它就出成绩了吗？
　　没有，它的票房是0！
　　事实上，“飞龙骑脸”这种论调，能够生存的空间也就只有两三天。
　　因为在后续票房出炉之后，他的这种言论，不攻自破。
　　按照“飞龙骑脸”的说法，在V博宣发加成消失之后，《那年高三》后续的票房是会出现一次明显的跳水的。
　　然而现实中，并没有发生这样的事情。
　　《那年高三》后一周的票房走势，不仅没有下滑，反而还在缓慢上涨。
　　这意味着，电影的口碑开始发酵。
　　七天，四亿！
　　十天，五亿！
　　《那年高三》的票房，一路飙升，很快就超过了去年陆阳和辛彩洁、林梦澜联手创造的《拼图》奇迹了。
　　《那年高三》票房，正式突破六亿！
　　按照这个趋势下去，最终票房是多少不好说，但一定能够达到七亿。
　　这个成绩，就是今年目前的蓝波湾！
　　即便是算上《血衣门》和天策极光气势浩大的《仙诛地灭》，这个成绩也是标准的保三望一！
　　前三没跑了！
　　一时间，参与这部电影的所有人，都获得了极高的评价。
　　姜茴，成功转型电影女主，好评担当，票房担当。
　　大凯、小影，优秀的电影演员，有一定的票房号召力，足以驾驭合适的电影角色和大部分电视剧角色。
　　陈宝道老师，宝刀不老，风采依旧。
　　蒋文，精彩的出演，演出了一个复杂的父亲角色，演技惊艳，让人知道他不仅能演英雄，也能演失意男人。
　　辛彩洁，同样诠释出了一个母亲的角色，让人印象深刻。
　　燕子姐，把一个纠结的老师演的活灵活现，演技担当，风头甚至不逊色于女主角。
　　汪缓：黄金配角，猥琐得深入人心。
　　陆阳：一个优秀的演员，一个不错的导演。
　　发现了没。
　　对陆阳的评价，远不如对其他人的评价高。
　　这就是问题的所在了。
　　事实上，什么叫做积累？
　　很多人可能不理解。
　　但你的从业经历，其实就是一种无形的资本积累。
　　最明显的一个例子就是秦浩的《隐秘的角落》。
　　秦浩虽然此前也拿过很多大奖，也是圈中演技比较厉害的人物，但大众知名度和评价一直不高。直到一部《隐秘的角落》之后，红遍大江南北，风头一时无两，很多顶流都要绕着他走。
　　这在娱乐圈，其实是有很多年轻人不服气的。
　　不是没有年轻人出演过类似于《隐秘的角落》这样的大爆的戏份。
　　比如《爱情公寓5》里面的诸葛大力，在播出期间一样红的发紫。
　　然而两个人之后的轨迹，截然不同。
　　秦浩上遍各大综艺，咖位高的可怕，甚至一时之间连四旦双冰中的老同学子怡都要蹭一蹭热度，表示善意。
　　但诸葛大力在爱情公寓热播之后，却一个节目也难求，就更不用说后续的影视剧邀约了。
　　排除演技和身后公司这两个分类的影响，二人之所以在圈中待遇截然不同的原因，就是因为秦浩有几十年的积累，只欠东风。
　　而诸葛大力，除了那一次的爆红之外，再没有其他。
　　陆阳，也是如此。
　　他和诸葛大力有同样的问题。
　　一次突兀的成功，没有人会给你至高无上的评价。
　　除非你总是能够保证这样的成功。
　　所以，大众对陆阳苛刻了起来。
　　这不是坏事。
　　相反，这说明陆阳正在一条十分曲折但却光明的道路上飞速前进。

第445章 首张专辑，七亿庆功宴
　　一个月的时间，足以发生很多事情。
　　比如说，《那年高三》的票房，已经成功来到了七点五亿。
　　尽管排片已经开始大幅度缩水，即将为后续上映的《仙诛地灭》和《血衣门》让位置，但基本上还是能够确定，这部电影的票房极有可能定格在八亿的恐怖水平。
　　这部片子，雪国娱乐大赚特赚！
　　投资三千万，但最后的收益很有可能达到三个亿！
　　陆阳做了一笔无比精明的生意。
　　即便分账还没有到手，但现在家里突然就不缺粮了。
　　网络上，这部电影的评分也相当的高，足有9.1分的高分。
　　这在爱情电影中，是极为少见的。
　　什么？
　　你说青春校园电影呢？
　　抱歉，目前还没有这个分类。
　　或者说，在《那年高三》取得了如此辉煌的成绩之后，开始有人把这种主要描述学生时代的片子类型叫做青春校园类。
　　一个电影的分类，由此诞生。
　　也因此而更加符合官方的要求，方便官方审核和处理。
　　不然，所有爱情片子都要特殊审核的话，官方的压力也会非常大。
　　据悉，在这个月，准备拍摄青春校园剧的剧组已经有两个了，另外，还有十多个正在立项的，可能会在下个月陆续投入拍摄中。
　　兄弟们，速度跟上恰烂钱了。
　　风潮风潮。
　　当一股风来了之后，自然就会带起一股浪潮。
　　跟风的人，跟的快的，就能吃到肉。跟的慢的，质量好的，也能喝着汤。但速度又慢，质量又不行的，那就只能不好意思了。
　　未来的两三年内，青春校园类的电影毫无疑问会成为一个热门分类。
　　它将继承传统恐怖片的地位，变成以小博大的经典分类。
　　投资小，市场较大，口碑好。不管是投资方，还是导演和演员，都有希望在这种作品中获得自己想要的东西，这个分类的发展毫无疑问是光明的。
　　但既然都说起了跟风，那就不得不说，有一个人，吃《那年高三》的红利，比所有人都吃的大大方方和开开心心。
　　那个人，就是张宥栗。
　　……
　　“匆匆那年我们
　　究竟说了几遍
　　再见之后再拖延，
　　可惜谁也没有
　　爱过不是一场，
　　七情上面的雄辩……
　　如果再见不能红这眼
　　是否还能红着脸，
　　就像那年匆促
　　刻下永远一起
　　那样美丽的谣言。
　　如果再见还能闭着眼……”
　　张宥栗的声音在电台中娓娓道来，仿佛是在讲述一个过去发生的爱情故事。
　　有离别，有悲欢。
　　“好了，一首我专辑《匆匆那年》的同名主打歌送给大家，调频FM88.9的听众朋友们，我是张宥栗，让我们下次再见！”张宥栗结束了又一次通告录制。
　　截至目前为止，她的新专辑《匆匆那年》已经发售超过半个月了。
　　成绩好的可怕。
　　区区半个月的时间，《匆匆那年》全国累计销量已经超过了三十万张。
　　这个成绩，放到林英才身上，都是水准之上的表现。
　　而这，可是张宥栗的第一张专辑啊！
　　当然，这和那首主打歌《匆匆那年》同时也是大爆电影《那年高三》的片尾曲也有很大的关系。
　　无数人表示他们是在电影院散场之后，听到了这首歌，然后被感染，从而去专门了解了这首歌的。
　　张宥栗一炮而红，成为了受网络冲击时代中，又一位唱片销量即将超过五十万的“顶级”歌手。
　　即便这一张专辑，并不能让她成为顶级歌手，因为顶级歌手需要很多张专辑、很多首歌的积累。
　　但就从这一张专辑来看，她无疑已经具备了顶级歌手的条件。
　　“宥栗。”
　　广播大厦楼下，何安琪亲自开着车来接了张宥栗。
　　“这么早，陆阳已经过去了吗？”张宥栗上车之后问道。
　　今天是《那年高三》的庆功宴。
　　张宥栗作为片尾曲主唱，也受邀参加。至于何安琪……一大家子都去，唯独不带她，怕是不太妥。
　　“还没有，估计得中午之后才会过来，他现在应该是在曾主任那边。”何安琪解释道。
　　陆阳的关系网，她们这种陆阳身边的女人还是一清二楚的。
　　另一边。
　　茶舍。
　　陆阳正在和曾主任告别：“那曾主任，您和大卿吃好喝好，下次我再教大卿两道菜，您品鉴品鉴。”
　　“哈哈哈，去吧，一大堆客人，别因为我耽搁了。”曾主任不断挥手。
　　陈大卿也是异常欣喜，因为陆阳今天教了他一道新菜，面包鸡。
　　做起来不难，但造型格外有创意，味道也比一般的烧鸡更香。
　　陈大卿觉得，再这么下去，自己怕是也能混一个“小畜生”，哦不，小厨神的称号了。
　　陆阳离开茶舍之后，一脚刹到了戴斯大酒店。
　　今天，所有的大餐，全都是由戴斯大酒店的金牌大厨、厨王郝大厨亲自准备的。
　　事实上，郝大厨在戴斯大酒店其实待不了多久了。
　　希尔顿等顶级大酒店都对他发起了邀请，而且都是最高级别的规格和待遇。
　　他开年之后，势必会入驻其中。
　　加上陆阳让郝大厨照顾一下小菊。
　　小菊过去了多半也能混个部门领班甚至是大堂副理之类的职位。
　　可怜的戴斯大酒店，就这样，即将失去陆阳这个大客户，以后再难承接到类似于“七亿庆功宴”这种大活儿了。
　　这就是现实。
　　哪怕是当年一起的朋友，当你们出现了质的差别之后，即便友情不散，但联系一定会减少，关系从而变淡的。
　　所以，想要保证情感的长久，稳定的物质基础是必要的。
　　……
　　“蒋导！里面儿请。”
　　“彩洁姐，花姐、红姐，陈导，您们来的可算早，请请请。”
　　“有容姐，燕姐，快请进。”
　　陆阳不断的招呼客人进入酒店。
　　花姐红姐对陆阳的邀请非常满意，这场庆功宴，陆阳可以不邀请她们，毕竟她们除了送了大凯、小影、燕子姐几个人进组之外，也没做什么。
　　而除了燕子姐，其余的都是正常的商业合作。
　　甚至现在看来，还是她们二人捡了便宜，撞到了一部大爆的电影，艺人身价倍增。
　　但陆阳还是邀请了她们，表示记住了她们的情。
　　这样的孩子，谁不喜欢？
　　同样的，秦有容是因为帮陆阳刊登了杂志，前后都帮《那年高三》叫卖了的。
　　而叶菲燕是因为参与了最开始的电影投资，帮陆阳减缓了初期的经济压力。
　　这些，都是对这部电影有帮助的人，陆阳统统邀请，一个没忘。
　　甚至，就连关系并不怎么样，而且过程中也并没有出太大力气的帮忙发行的白马影业的白总和曾奎，也都应邀前来了。

第446章 我上我也行，陆阳没水平
　　席间。
　　“来来来，我们还是要再敬诸位优秀的演员一杯。”陆阳端着酒杯周游四方，又一次的发话。
　　有一说一，今天这个场合，陆阳就是绝对的主心骨，他不仅是导演，更是本次电影的大东家！
　　他来发言，是非常合适的。
　　但……
　　有时候啊，这个人飘不飘，膨不膨胀，也就在这种春风得意的时候能够看得一清二楚。
　　平日里，大家都夹起尾巴做人，到底是怎么一回事，这个人是个什么品性，有点修饰道行的，真的很难看得出来。
　　但现在就容易看出来了。
　　比如某导演，在和妻子坐车去红毯的路上，能够说出“从此以后我们就是人上人了”的这种话的，你还怎么跟他处？
　　他打心底里，觉得他日后是比你高人一等的存在。
　　阶级都不同了，还处个毛线。
　　同样，有的人大获成功之后，那端着酒杯意气风发，说话办事什么都要拿大。
　　但之前呢？
　　之前不过也是求人办事的小喽啰而已。
　　你好了，别人也不眼红，那是你的机缘。但以前人家毕竟帮过你，你现在却拿鼻孔看人家，不合适吧？
　　而陆阳，今天的表现，就令在场很多人非常满意。
　　“还是那句话，这部电影的成功，首先就是要靠金主爸爸们的投资，没有这些钱，我们什么都做不了。其次，就是眼前的诸位演员们，有一说一，我自己都没想到我们能够组建出这么华丽的演员阵容。”陆阳开口，“每一位演员，要么是业界大咖，要么就是行业资深戏骨。”
　　“我们七点五个亿的票房，你们这些人加在一起，少说也占了五个亿！”
　　听到这里，资深戏骨雷家乐表示非常满意，陆哥识货！
　　“剩下的两点五个亿，我在这里也要感谢V博的谢凯橙谢总。全靠V博的全渠道推广，我们才有了这么好的势头，你们是最棒的！V博的影响力，大大被低估，日后必定会成为电影营销中的兵家必争之地！”
　　旁边的不少人都在频频点头。
　　你看陆阳这话说的。
　　没有金主爸爸，什么都没有。
　　没有这群演员，就少了五个亿。
　　没有V博，就少了二点五个亿。
　　合着他陆阳，啥也没给片子带来呗？
　　真实情况，是这样吗？
　　显然不是。
　　但陆阳愿意这么说，这起码是一个表态。
　　功劳，是大家的。
　　绝对不是某一个人的。
　　甚至功劳，是你们的，和我陆阳无关。
　　他陆阳啊，拿钱就是了。
　　你说陆阳吃亏吗？
　　陆阳根本不吃亏。
　　但这话，就让人听起来倍儿舒服。
　　在座的诸位，自然也不会有人当真以为自己的演技价值五个亿。
　　但有了陆阳这句话，日后出去接角色，竞争力得强了多少？
　　你对我好，为我铺路，我自然也要对你好。
　　花花轿子人抬人，这才能越走越高。
　　有人管着叫虚伪，因为他们骨子里，就不喜欢为人考虑。但陆阳这种，从来都不介意自己的合作者和朋友发展的更好的，管着叫真诚。
　　夸人的诀窍不在于夸，而在于你真的是这样认为的。
　　白总和曾奎在一旁冷眼旁观。
　　陆阳没怎么太过感谢他们。
　　事实上，也真的不需要感谢。
　　因为双方都知道，如果不出意外，大家以后不会有如此“密切”的合作。
　　这一次，但凡白马影业有其他选择，都不可能会全力支持陆阳的《那年高三》。
　　接下来，《仙诛地灭》上映的时候，就会有很好的体现。
　　极光娱乐和天策受《高中爱情故事》未能上映的影响，调动了他们所有的能量，让《仙诛地灭》抢先《血衣门》一步上映。
　　白马影业就在其中起到了非常重要的作用。
　　而为此，本来还应该给《那年高三》一段时间的排片的，就直接被断掉了。
　　这固然不会给影片的总票房带去太大的影响。
　　但……这就是一个态度。
　　一个你不是我们自己人，我们自己有自己的想法的态度。
　　这关系，如人饮水，冷暖自知。
　　“这人啊，还真是狗屎运好了，做什么事情都能成。”曾奎在一旁，对陆阳所取得的成就相当不屑。
　　在他看来，陆阳不过是一个捧自己堂哥臭脚的马屁精而已。
　　没有自己堂哥，他屁都不是。
　　血衣门的选角导演轮得到他来？
　　他能有那么大的话语权？
　　没有血衣门作为铺垫，他能够拉扯出《那年高三》这个阵容？
　　没有这个神仙阵容，他能卖出接近八亿的票房？
　　一切，都是机缘巧合罢了。
　　真要是论本事，一个二十五六的年轻人能有什么本事？
　　会演戏是不假，但全国就他一个会演戏的？
　　会演戏的不红的不知道有多少人，会演戏甚至拿了影帝都不红的人也还有一大把，会演戏有什么了不起？
　　会导戏？
　　呵呵！
　　还真的有人以为这部电影是陆阳导的？
　　有蒋文和辛彩洁两位大导坐镇，这拍出来的东西，能是陆阳的？
　　蒋文也就算了，辛彩洁还是副导演，据说在片场没少干事。曾奎一直觉得，一定是陆阳卖弄那还算过得去的长相，勾引辛彩洁让她其为他拍戏。
　　反正这两个人本身就不清不楚，有点什么不干不净的样子。
　　反正，他曾奎是不相信，陆阳和辛彩洁没干过！
　　“我们也投拍几部这类型的片子。”曾奎开口。
　　“嗯，公司也正有这个打算，正在挑选剧本呢。”白总点头，“这种片子的拍摄难度不高，拍出来，只要成本控制住，盈利是基本可以肯定的。”
　　“为什么要控制成本？”曾奎不满了，朝陆阳努了努嘴，“你还没看出来嘛？不管是《让导弹飞》还是《那年高三》，亦或者是之后的《血衣门》和《仙诛地灭》，都是大制作，群星阵容。”
　　“现在观众就认这个，只要是群星阵容，大家就买账，就愿意掏钱买票。一个人扛鼎电影票房的时代早就过去了，香江那群影星现在一个人单挑的哪部电影不扑街？”
　　“不用控制成本，就给我砸群星阵容。内地不够，就加上香江那些，到时候拍出一部比他这个更厉害的青春校园片，看他还敢不敢跟我嘚瑟！”
　　曾奎是真的很生气，接近八个亿的票房啊，他居然连肉都不怎么吃得到。
　　就一口汤，打发乞丐？
　　你说气不气！
　　这要是白马参与投拍的片子，他得多赚多少？
　　曾奎完全没有想过，如果不是曾主任，他可能连口汤都喝不上呢？
　　“陆阳这种门外汉都拍的出来，我们白马作为娱乐圈第五巨头，自然也能拍的出来，而且只会比他拍的更好！”曾奎确定了公司接下来的基调。
　　“好！”白总意气风发。
　　有钱啦，有钱啦，我不知道怎么花！
　　左手一个诺基亚，右手一个摩托罗拉！

第447章 真人秀来袭
　　《那年高三剧组七亿庆功宴，海吃海喝至凌晨四点》
　　《陆阳发声，价值五个亿的演技！》
　　《V博迎来喜讯，二点五个亿的推广效果，就问你心不心动》
　　《陆阳承认自己没起作用，那年高三他纯属抱大腿》
　　《辛彩洁索吻，姜茴、何安琪亲亲抱抱举高高》
　　第二天，新闻繁多。
　　有很多陆阳预料到的。
　　也有一些他没有预料到的。
　　比如，最后一条。
　　辛彩洁居然当着那么多人的面索吻，说我都给你当副导演了，你是不是得亲我一个。
　　讲真！
　　陆阳真的不太好拒绝。
　　辛彩洁也是有脸有面的人物，这当着那么多人的面，陆阳要是拒绝，简直就太不给别人面子了。
　　何况，那种场合，大家默认就是闹着玩的，并不会当真。
　　很多明星在庆功宴上，和异性的经纪人、导演、演员之类的，都有非常亲密的接触。
　　也可以理解成为，逢场作戏嘛。
　　就在陆阳犹豫不决的时候，何安琪这个人来疯终于发挥了她的作用。
　　她直接冲了过去，亲了辛彩洁一口。
　　有一说一，辛彩洁当时就懵了。
　　她想过陆阳会答应，会拒绝，但想不到陆阳居然找了一个代亲！
　　这尼玛！
　　这活儿可轻松哈。
　　你以后还找不找代啪啪的？
　　之后，为了缓解尴尬，姜茴、张宥栗也冲了过来，大家一起抱抱、举高高，好生和谐，化解了这一场突如其来的尴尬。
　　期间，谢凯橙也想加入其中，上下其手。
　　但被陆阳拦了下来。
　　开玩笑，被女人绿也是绿，陆阳绝对不接受这种情况的发生。
　　在他的场子，想要搞东搞西，没门！
　　他一把抓住谢凯橙的手，持续握手，就仿佛是在感谢一般。
　　谢凯橙那表情，分外精彩。
　　两只腿还有些扭捏，姿势相当的令人不理解。
　　陆阳呵呵一笑。
　　尿遁？
　　偏偏其他小孩子还可以，我陆阳可是知道你的目的，又怎么会让你得逞？
　　今天，你就算是尿在裤子里，也得给我老老实实的待在这里，绝对不允许你过去揩油。
　　结果……
　　陆阳松手之后，发现谢凯橙还真的是往厕所跑去，那样子，可不就是尿在裤子里了吗？
　　陆阳顿时满脸尴尬，赶紧招呼大家撤撤撤。
　　……
　　有人春风得意，自然就有人失意。
　　比如遭受了巨大损失的天策传媒。
　　一部电影没有上映，那对资方而言实在是太伤了。
　　这票房的多卖少卖，你多少要卖。
　　何况今年小制作本来就多。
　　正如曾奎说的那个不是道理的道理一样，《高中爱情故事》众星云集，一定程度上，保本是铁定没有问题的。
　　结果，偏偏就遇到了官方那一砍刀。
　　这一刀，真的斩到他们桃花开。
　　“田总，极光那边也同意了我们提档的要求。”胡副总开口道，“不过，我们之前的协议中，本来风险就是我们承担了大部分，如果《仙诛地灭》再有什么闪失，我们可能真的就……”
　　“不会有问题的。”田总非常肯定，他已经提前找人询问过了，“仙侠片、武侠片这些，目前是没有任何管控的，随便怎么拍都不会出问题。”
　　“我们也是没有想到，校园问题会被引申到这个地步，真的是太倒霉了。”
　　胡副总点头道：“没问题就好，现在咱们公司已经经不起任何风波了。对了田总，V博那边，坑了我们一大笔钱，我们还……还继续找他们做推广吗？”
　　田总愣住了。
　　尼玛啊！
　　好气啊！
　　那群王八蛋！
　　老子片子都不上映，他们居然一分钱不退，当真是黑心商人。
　　然而……
　　新闻都出来了，V博的全渠道推广价值二点五亿的票房！
　　心不心动！
　　要是有这二点五亿的票房，天策不说完全回血，但起码能够先撑一撑。
　　何况，有着二点五个亿打头阵，后面的五个亿，八个亿难道还会远吗？
　　大部分电影，只要口碑不是断崖式的下滑，前期票房一旦飘了起来，后面也都会一直浮起来的。
　　相反，如果前面没有起来，后来想要靠口碑起飞的话，难度非常高。
　　就算真的飞起来了，前期损失的票房也回不来了。
　　“找吧，继续找他们。谢总上次不是深表歉意嘛，这一次，想办法让她让点利，毕竟都合作这么多次了。”田总心窝子都在痛。
　　而谢凯橙简直想不到，之前才帮公司创了收，坑了天策一波。结果现在，天策又来送钱了！
　　你敢信！
　　今年她的业绩，注定爆表啊！
　　就问还有谁！
　　……
　　正常来说，明星作品大爆之后，是有一个标准流程的。
　　那就是接各种通告、商演，疯狂的捞金赚钱，在短时间内获得极大的曝光，从而争取下一个对自己而言非常好的角色。
　　当然，在这个过程中，也有人会迷失。
　　因为合作邀约实在是太多了，以致于他们会忘了最后一步，从而一直处于曝光状态。
　　在综艺节目还没有那么多的时候，通告变少，商演增多。
　　等他们开始体会到自己的人气正在飞速下滑的时候，再想做出某些改变重新去演一些好角色的时候，已经很难了。
　　他们的竞争力，已经下滑了。
　　而后来，因为综艺节目的增加，如果综艺表现好的话，是可以靠综艺一直续命的，比现在这种只能捞金却无法提升曝光度、知名度的商演强很多。
　　姜茴等人现在，就迎来了一次捞金浪潮。
　　只不过，陆阳并不会利用旗下艺人去疯狂捞金，所以这一波别人求之不得的机会，陆阳视若无睹。当他的艺人有一点好，那就是不用考虑KPI。
　　但即便如此，还是有人找上了家门。
　　那就是已经在梦想蓝进一步拿到话语权的吴哲导演。
　　“陆阳，这是我们从国外综艺节目里得到的灵感，我们研究了很久，觉得你是非常适合的。”吴哲直接表明了来意。
　　他想邀请陆阳参加一档真人秀的录制。
　　甚至，不只是陆阳。
　　陆阳看过项目企划书之后，考虑了一会儿。
　　从项目上来说，这个计划是有可行性的。
　　但有一些细节，需要节目组再多方面的考量一下。
　　那就是……真的确定要邀请这么多女嘉宾吗？

第448章 梦想的生活
　　“我们这个节目，也不会太累，而且就连邀请的嘉宾，也都是以你们的意见为主。”吴哲侃侃而谈。
　　“版权购买了吗？”陆阳问道，“如果是别人已经有的成熟的节目，不买版权的话，后期可能会存在一些问题。”
　　“这个……”吴哲有些为难了。
　　显然大家并没有购买版权的意思。
　　这也给陆阳提了一个醒。
　　“这样吧，我们和那边谈一谈。”吴哲表示这个可以谈，“如果不是太贵的话，多一事确实不如少一事，你说的也有道理。”
　　“这个事情，我们公司的霍总也跟进一下，可以吗？”陆阳问道，“他那边应该是有一部分寒国资源的。”
　　毕竟曾经是香江顶级经纪人，霍雪儿当初也算是和整个亚洲的国家的娱乐公司都有合作了。比梦想蓝这个彻头彻尾的门外汉多少要强一些。
　　“那自然是再好不过了。”吴哲点头。
　　同时，陆阳这个表态，基本上就说明陆阳差不多已经接受了这档节目的邀请。
　　这绝对是一个重磅消息。
　　一旦传出去，现在的电视台节目制作行业绝对会震惊的。
　　因为阵容，实在是太强大了！
　　而且还有很多噱头。
　　吴哲想着自己的事情。
　　陆阳也想到了一些事情。
　　版权。
　　这个东西，现在不怎么起眼，但以后，可是非常厉害的。
　　著名喷子编剧某海林在某节目闲聊的时候，说起过一个现象。他们那部系列偶像剧《一直都在看流星雨》，并不是抄袭宝岛的《流星花园》。
　　他们复刻的模板，是霓虹国的原版。
　　而且当初，他们是去买了版权的。
　　但因为版权问题过于复杂，不只是原作者一个人可以做主的，所以就连别人创作者都告诉海林他们，说你们拍就行了，这个我们是不会追究的，也没办法追究。
　　这其中的骚操作，可见一斑。
　　海林在说这个事情的时候，透露的消息就是“霓虹那边真的太惨了，后来我们火了之后，内地过去了好多买版权的，买买买，全部买……真的，太磕碜了，一点都不给人家留，人家想要搞海外开发都很难了……而且过了这么多年之后，人家才反应过来，卖便宜了！”
　　看见了吧，囤积居奇这个属性，我们貌似一直都很擅长。
　　我们这边缺经天纬地之才不假，但从来都不缺奸商。
　　事实上，不仅是霓虹那边的偶像剧等版权，后来“某爸爸”节目火了之后，内地再一次发动了钞能力，把寒国几乎所有综艺节目的版权全部买了下来。
　　后来，果不其然创造了内地综艺黄金年代。
　　但要说原创的节目，真的乏善可陈。
　　而且和霓虹那边一样。
　　寒国这边一开始也根本意识不到自己节目的版权价值，卖卖卖，一通卖。
　　等到后来，看到内地这边的投资之后，才追悔莫及。
　　早知道你们动不动就是几千万上亿的投入，我们也不会把版权十几万、几十万就卖了啊。
　　陆阳刚刚说让霍雪儿参与这次版权交易，就是为了把某些节目的版权，提前一网打尽。
　　等到日后，各大电视台买节目的时候，都从自己这里买，岂不快哉？
　　当然，这是长远投资，短期内是不会有太大作用的。
　　但对一部电影一不小心就赚了两个亿的陆阳而言，十几二三十万，算钱？
　　几百万？
　　算钱？
　　以后他要向老九学习。
　　尽可能的省略那个“万”字，这样才显得逼格高。
　　想一想，陆阳拿着电话对霍雪儿道：“那几个二三十的版权全部买了，有多少买多少。几百块的那个，也不用担心，我给你名字的，只要能买到，就不要犹豫！”
　　酷不酷？
　　“对了，节目的名字是？”陆阳问道。
　　“我们定的是向往的生活。”吴哲开口。
　　陆阳当时就摇头了。
　　侵权了，要不得，不利于本小说的改编。
　　“叫梦想的生活吧。毕竟这是梦想蓝台的节目，而且，这两个其实本来也就是一个意思。”陆阳开口。
　　吴哲一拍大腿：“对啊，我怎么没想到呢！这个名字，领导铁定满意啊！哈哈哈，陆阳，真有你的，太会来活儿了！”
　　“群力群策，大家一起想出来的嘛。”陆阳嘿嘿一笑。
　　要不是怕屏蔽，他出个锤子的主意！
　　……
　　梦想蓝台准备策划一档大型的明星真人秀节目的消息，很快就流传了开来。
　　毕竟不是什么需要保密的活动，参与者又那么多，不可能完全不走漏风声。
　　而且，梦想蓝也根本不怕别的台出什么幺蛾子。
　　因为这条明星真人秀的路，到底能不能走通，还是一个未知数。
　　其他台没有理由给梦想蓝设置障碍。
　　万一，这条路是自己作死呢？
　　大家没有义务去拯救梦想蓝不是？
　　事实上，当明星真人秀几个字一出来之后，大部分从业人员都觉得这条路，绝对是死路。
　　为什么？
　　因为大部分明星的个人素养，真的……不敢恭维。
　　如果说后来进入了“二代”模式的娱乐圈，主要问题就是那群富二代、星二代个人情感生活混乱的话，那么当前这个一点零版本，最主要的问题就是大部分艺人的文化素养不太够。
　　而且，即便个人素养足够，但现在明星的那层包装太重要了。
　　远不是后来那个大家更喜欢认识明星本人的时代。
　　现在的观众，本身也还没有那么的豁达。
　　所以，在业内人士看来，真人秀，真的是作死秀。
　　到底是哪些傻子会参与梦想蓝这个儿戏般的节目？
　　据悉，不少明星最近一段时间都不太敢接梦想蓝工作人员的电话，生怕是邀请她们去参加那个什么真人秀。
　　……
　　《梦想的生活》这档真人秀，只是业内有所耳闻。
　　在没有大规模宣传之前，大众是不会了解的。
　　而大众目前了解的，是《仙诛地灭》的上映！
　　现在各大院线，都在逐步下架《那年高三》了。
　　而《那年高三》的总票房，也终于出炉。
　　堪堪八亿！
　　居然真的成功破8了！
　　哪怕是刚好八亿，那也是八亿啊！
　　这个成绩，是目前华语电影票房第二名。
　　仅次于第一名《让导弹飞》，而且二者差距极小。
　　考虑到成本问题，这部电影的盈利甚至远比《让导弹飞》夸张得多。
　　而即将上映的《仙诛地灭》打出的招牌，就是破八追九，目标华语总票房第一的位置！
　　此言一出，圈中瞬间又是风起云涌。
　　很多人都对这部大型仙侠特效电影，充满了期待！

第449章 这哪里是仙诛地灭，这简直就是天诛地灭啊
　　“《仙诛地灭》就要上映了，好期待！”
　　“是啊，这部电影也算得上是众星云集了，太多大咖。”
　　“《那年高三》集体下映，就是为了给《仙诛地灭》腾排片，不然的话，继续在电影院待一周，真的有可能打破《让导弹飞》的成绩的。”
　　“唉，没办法，陆阳终究是不算京圈的人，不然的话，京圈一定挺他这一回。”
　　“毕竟不能让历史票房冠军这个名号旁落他人手中，也是可以理解的。”
　　“听说《仙诛地灭》很好看？”
　　“确实不错，我看过预告片了，真的太牛叉了！”
　　“不愧是好莱坞级别的特效团队，单单这种特效，在国内绝对是无敌的！”
　　“这么一来，《血衣门》的压力就大了。不知道《血衣门》的特效能不能有《仙诛地灭》好。”
　　网友们已经在网上展开了热烈的讨论。
　　而V博平台，再一次展现了自己的恐怖宣传能力。
　　全渠道推广之下，《仙诛地灭》就仿佛已经八亿在手了一般，势头非常旺盛。
　　这一切，都源自于他们放出来的高质量的预告片。
　　……
　　“陆阳，你怎么看？”林梦澜正在给悠悠喂饭，她结束工作已经有好几天了，《血衣门》现在后期都完成了。
　　要不了太久，等时间正式进入贺岁档，就会强势上映。
　　到时候，估计抢先上映的《仙诛地灭》正好开播一两周，势头正猛。
　　两部大片，必有一战。
　　天策和极光抢先上映，本是信心不足的体现。
　　但从他们的预告片质量来看，他们完全不应该心虚的。
　　太强了！
　　陆阳都不得不说一句，这特效，已经超过了五毛钱的。
　　“有猫腻。”陆阳皱眉道，“说实话，就这个特效，就足够吸引我看完全篇了。不管故事有多么烂，我只是看这些特效，就非常的满足了。”
　　“而且，《仙诛地灭》作为一部仙侠片，这样的场景，在全片中应该不少见。即便没有这般精彩，但也……等等……精彩？”
　　陆阳想到了什么，随后皱起了眉头，有些质疑。
　　“不会吧……如果……真的是这样的话，那么……”陆阳一个人自言自语。
　　“哎呀，你最讨人厌的就是这一点了，自己知道了不起啊！有什么你说出来，大家听一听嘛！”何安琪好气，难道你不知道老娘脑子笨？
　　“你是说？”姜茴却仿佛明白了些什么。
　　有一说一，姜茴绝对不是故意绿茶的。
　　但这一波，堪比怼脸秀，活生生的茶颜悦色了何安琪。
　　何安琪当场阵亡。
　　有本事，你也说完，不要随便留问句好不好？
　　“其实包括在好莱坞，不是没有电影为了把大家骗去电影院，用这种伎俩的。”陆阳解释道，“你们常玩游戏吗？如果常玩游戏，就应该知道，很多劣质游戏里面的画面，相当让人失望。”
　　“但是他们自己的CG短片却非常好看，这种就是典型的预告片骗子。”
　　“我怀疑，《仙诛地灭》就是这种片子。”
　　“预告片中如此精良的特效，很有可能并不会全片都有，而是只有这段预告中有。”
　　“不然的话，按照现在好莱坞大片的拍摄费用，两个亿左右，怕是还拿不下来《仙诛地灭》这种顶级制作。”
　　“哪怕是他们尽量减少特效镜头，但仙侠片的特效镜头是不可能少得了的。”
　　“等我打电话问一问。”
　　陆阳说完，分别给霍雪儿、蒋文、华仔等人打了一个电话，询问了一下《仙诛地灭》特效团队的问题。
　　《仙诛地灭》的特效团队，确实是邀请的好莱坞级别的特效团队，对方有好莱坞工作经验。但……这个团队，前段时间手头上还有好莱坞的项目。
　　他们不可能同时完成多个特效大制作。
　　就算他们人手足够，好莱坞的那部片子也不会允许他们这么干的。
　　轧戏可不是什么好行为。
　　所以……《仙诛地灭》的特效，很有可能被这个公司外包了出去。
　　而接活儿的人，水准自然没法和这个团队相提并论。
　　很快，在霍雪儿的追踪下，她有了更加具体的消息。
　　作为最早和好莱坞接触的香江影坛，特效行业其实发展的不算晚。但因为多种原因，始终难以在质量上达到好莱坞级别，可以说让人很扎心了。
　　不过技术不够只是一方面，但人脉，大家还是逐渐打进了好莱坞特效行业中。
　　霍雪儿表示，真正接下《仙诛地灭》的特效公司，其实是一家香江特效公司。而且，这家公司和极光娱乐有长期的合作，极光娱乐在其中有股份。
　　不问不知道，一问吓一跳。
　　一张大网，貌似早就已经展开。
　　“你最近要准备了，估计就在这两天了。”陆阳给霍雪儿郑重嘱咐。
　　霍雪儿也表示一切准备就绪。
　　就等那部传奇的《仙诛地灭》上映了。
　　……
　　晚上，陆阳有些睡不着。
　　他稍微有点激动。
　　没想到雪国娱乐刚刚成立，就遇到了这么好的发展机遇。
　　本来想要低调的搞一个小公司。
　　但现在看来，雪国娱乐再不济也会成为圈中的中型公司，有一定知名度和话语权了。
　　他猜想到极光娱乐和天策的合作中，可能准备了第二手。
　　但没想到，极光娱乐竟然一开始就冲着第二手去了。
　　这些人啊。
　　不好好做生意，就知道倾轧同行。
　　正好印证了陆阳之前说的那句话。
　　在没有完成行业垄断或者生产闭环之前，最快速扩张的办法从来都不是去竞争市场，而是吞掉你的竞争对手。
　　搜刮资本家，才是最快的盈利方式。
　　有时候，这个对手，也可以变成你的队友。
　　只要你的心够黑。
　　而极光，毫无疑问，就是这样一种心黑的存在。
　　另外，陆阳坚信，天策内部也出了很严重的问题。不然，极光娱乐不可能这么轻易的就糊弄了天策。
　　起码，这个项目的负责人，大概率有问题。
　　那个负责人是谁来着？
　　胡副总？
　　有意思！
　　如果陆阳的猜想都是真的的话，这部电影，哪里是仙诛地灭啊。
　　根本就是天诛地灭嘛！

第450章 《仙诛地灭》大爆炸！
　　第二天，《仙诛地灭》上映。
　　该片一经上映，就迎来了今年最大规模的吐槽！
　　简直震惊全国。
　　“我靠！这……这尼玛也叫仙侠片？”
　　“这根本就是武侠片吧？还是老式的古典武侠？”
　　“预告片里那些神乎其神的特效呢？正片中怎么几乎没有出现过？”
　　“我特么以为自己看的是仙侠，结果进入电影院之后才发现看的是恋爱故事。我要看恋爱，我不如去看《那年高三》啊！”
　　“太贱了！这绝对是欺骗吧？”
　　“两个亿，就拍了这个出来？该不会一大半投资都用在了预告片的制作上吧？”
　　“预告片和正片完全就是两部电影，全篇能看的全部都在预告片里面了。”
　　观众怒了。
　　从没见过这么厚颜无耻之人。
　　天策是认真的？
　　这样的电影，能够投资两个亿？
　　这样的电影，居然敢叫嚣这八亿在手？
　　所有走进电影院的人，恐怕都低估了天策的劣根性。
　　大家以为预告片有水分，但没想到预告片全是水，一点杂质都没有。
　　这种情况，也很干脆的反映在了票房上。
　　《仙诛地灭》首日票房，并没有力拔山兮气盖世的五六千万。
　　相反，在V博号称二点五个一的全渠道推广下，他们的首日票房，仅有二千二百万。
　　这个首日票房，基本上也就和八亿无缘了。
　　很快，第二日票房也出炉，两千万。
　　本该爆发的第二日票房，比首日票房还要低。
　　这基本上就意味着，这部电影的口碑，目前为止没有好转。
　　这个成绩，全靠前期的宣发。
　　等首周过后，成绩恐怕还会出现大幅度下滑。
　　……
　　天策懵圈了。
　　不应该啊！
　　这明明是最顶级的大制作，怎么突然间就变成了这幅模样？
　　特效呢？
　　烧了那么多钱的特效呢？
　　怎么全部变成了五毛钱的？
　　还有，极光娱乐不是已经研究这个项目一两年了吗？这个项目不是说稳赚钱吗？
　　怎么会这样？
　　田总都快要疯了！
　　与此同时，极光的董总和天策的胡副总，还有青柠视频的老总，三个人正在把酒言欢。
　　“老胡，这一次，全靠你。干得漂亮，我觉得，等青光传媒成立了，你就是总经理位置上最好的候选人！”董总拍了拍胡副总的肩膀。
　　胡副总笑的得意。
　　确实，他在这次项目中，起到的作用是巨大的。
　　一开始，胡副总并没有其他的想法，他只是对极光的“仙诛地灭”项目有一些怀疑。结果追查下去之后发现，“仙诛地灭”现在根本就没有实施的可行性。
　　特效公司那边根本就不愿意腾出手来帮你制作。
　　现在好莱坞大片都缺顶级的特效团队，这些团队为什么要来接种花内地的电影？
　　就算工钱一样，好莱坞那边获得的名望呢？
　　可以打NBA，谁愿意打CBA？
　　可以踢五大联赛，为什么要提中超断腿联赛？
　　除非，极光娱乐愿意花大价钱。
　　不过，那就不是两个亿能拿下来的了。
　　制作成本很有可能飙到一个夸张的数字。
　　以目前的国内电影票房来看，拿到什么票房冠军也好、历史票房第一也好，都无法实现盈利。
　　何况，想要拿到那种成绩，本身就非常难。
　　这几乎是一个投入巨大，风险巨大，盈利极少的辣鸡项目。
　　你让跟了这个项目一两年的极光怎么想？
　　就在极光都快要绝望的时候，天策突然遇上了《那年，高三》剧本被陆阳买走的事情，也进入了一个死胡同。
　　于是，极光就找到了胡副总，向他推荐了《仙诛地灭》项目。
　　胡副总自然知道这个项目可能有问题，但在极光的公关下，他很快就有了更好的选择。
　　一个背靠极光、青柠两大巨头的新公司的老总，和一个江河日下的曾经的第五巨头的副总，是你你怎么选？
　　至于田总，至于忠诚，至于良心……抱歉，最有良心、最有能力、最为公司操劳的那个霍雪儿都走了，胡副总这种靠拍马屁起家的人，有什么忠诚可言？
　　所以，田总被忽悠上车了。
　　加大投资，给一部，不，是两部注定扑街的电影。
　　看似极光也参与了其中，但从一开始的时候，极光在资金方面的投入就一直不多。而且……他们还有“特效团队”来回血。
　　所以整个项目操作下来，他们甚至还小有赚头。
　　《仙诛地灭》甭管多垃圾，只要上映，极光就不亏。
　　加上之后能够从天策上面获得的，加上和青柠视频那边的利益置换。
　　极光这一番操作如果成功的话，他们巨头的地位将更稳固不说，甚至在巨头内部的排名，都会增长。
　　……
　　《仙诛地灭》还在上映，额，准确的说，是还在被骂。
　　七天下来，他们总共获得了八千万的票房。
　　放在五六年前，这样的票房尚且算不上成功，何况是现在？
　　不少网友都笑喷了。
　　这就是传说中，要吊打《那年高三》和《血衣门》的顶级大片？
　　按照这样的趋势算下来，这部片子的票房能不能过两个亿都要画一个问号。
　　因为，在下一周，《血衣门》即将上映。
　　从目前放出来的预告片可以看得出来，《血衣门》大概率不是《仙诛地灭》的那种骗子。
　　《血衣门》也很担心大家这么认为自己。
　　所以放出了很多版预告片。
　　讲真，龙太都心疼啊。
　　一部电影一共就一百多分钟。
　　我现在预告放了三分钟的一个，一分钟的三个，三十秒的六个……算一算，还剩下多少时间？
　　但没办法，不放不行。
　　《仙诛地灭》彻底把大众的对电影方的信任给摧毁了。
　　又一周，《血衣门》上映前夕。
　　《仙诛地灭》全部下映。
　　上映时间短暂，口碑极其辣鸡，以至于送钱大家都不愿意放。
　　代理发行的白马影业这一波直接被秀翻了。
　　你说老老实实的继续放《那年高三》有什么不好？
　　现在这个样子，吃力不讨好。
　　谁知道天策这么不能打？
　　连续两部大制作扑街。
　　天策的下场，已经很明显了。
　　一时间，整个影视圈都低调的兴奋了起来。
　　因为又一个曾经的第五巨头，即将迎来自己的穷途末路。

第451章 收购与合并
　　一亿三千万！
　　这就是《仙诛地灭》这部大制作，最后交出来的成绩单。
　　不得不说，这简直让人瞠目结舌。
　　一开始，大部分机构给这部电影的票房预测，都写的是五亿、六亿。
　　上映两天之后，这些机构纷纷修改数据，预测票房只有两亿、三亿。
　　然而现实还是狠狠的扇了他们一个巴掌。
　　两个亿？
　　想什么呢！
　　一亿出头！
　　这场景，和前段时间几乎是反向的一模一样。
　　前段时间，《那年高三》上映之前，各大机构给的票房预估是三亿左右。
　　这都还是看在阵容上。
　　甚至某瓣上一些人认为陆阳不具备导演功力，会把片子搞砸，给出了一个亿的票房预测。
　　然而上映两天之后，这些机构迅速修改数据，把票房预估改成了五六亿。
　　结果……最后人家的票房是恐怖的八个亿！
　　所以啊，这些票房预估机构，和现在的天气预报有什么区别？
　　那也能叫天气预报？
　　那特么根本就是天气报告！
　　这些票房预估，也大都是干着票房汇报的工作而已。
　　专业能力尤其欠缺。
　　真正能够精准预判市场的精品账号，十不存一。
　　而且这种账号还非常容易被其他的营销号抄袭，后者凭借更多的粉丝，更大的影响力，攫取更多利益，完美的诠释了厚颜无耻和不学无术等词汇。
　　接连两部大制作。
　　一部成本过亿，一部成本超过两亿。
　　前者未能上映，后者能到手的款项不超过三千万，不比天策在V博上花的钱少。
　　这一进一出，天策直接亏穿老底。
　　这一次，所有人都知道，天策完蛋了。
　　他们是真的完蛋了！
　　破产就在爱恨一瞬间。
　　而田总，也迎来了自己的崩溃人生。
　　去年开始，原第五巨头嘉威旗下金牌经纪人花姐离家出走，嘉威一时间风雨飘扬，丧失了在圈中的地位。
　　而天策精勇猛进，成功坐上了第五巨头的宝座。
　　但此后不到一年，天策也发生了内部矛盾，开国功臣霍雪儿和田总分道扬镳。
　　这才多久？
　　天策就倒下了，地位也被曾家入场注资的白马影业所取代。
　　第五巨头，简直就是一个魔咒，谁来谁死。
　　反过来看，无论是当初的花姐，还是现在的霍雪儿，目前都可以说是春风得意。
　　两相比较，原来的公司之所以能够崛起，到底是靠谁，也就显而易见了。
　　在这个社会上，有本事的人，永远不缺前途。
　　反而是很多抱住了大腿的人，要是还不以为然，不珍惜这份幸运。
　　那幸运，很快也就离他们而去了。
　　目前，业界已经有传闻。
　　极光娱乐正在和天策传媒洽谈收购一事。
　　……
　　“这群王八蛋，都以为我姓田的不行了嘛，一个个翻脸比翻书还快！我草你打野！”田总在办公室暴跳如雷。
　　商场真的容不下一个失意的人。
　　现在他周围的人，要么是对他敬而远之，生怕他借钱周转。
　　要么就是想要过来从他身上咬下一块肉，趁火打劫抢走一些什么的。
　　就压根儿没有一个靠谱的朋友能够站出来。
　　“田总您消消气，这些人的报价都太低了，完全就是拿准了我们现在的艰难处境。”胡副总开口安慰，“相比之下，真要是便宜这些人，还不如和极光谈谈？”
　　“极光？”田总皱起了眉头。
　　这次合作弄的这么糟糕，他对极光的好感也早就消失殆尽了。
　　相信极光那边也是如此。
　　“极光毕竟是大企业，又和我们是友好合作单位。现在这种情况，我们是肯定撑不下去了，您去和极光的董总谈一谈，说不定……”
　　田总认真考量起来。
　　嘀嘀嘀。
　　董总的电话居然过来了。
　　田总接完电话之后，神情一边，叹了口气道：“董总约我们下午去老地方碰头。我听他的意思，不像是趁火打劫的样子。”
　　“董总义气啊！”胡副总眼中精光四射，附和着道。
　　不多时。
　　两人来到了老地方，董副总早就安排好了一大排小姐姐，给田总舒缓解压。
　　期间，大家“不经意”的谈起了田总当前的困局。
　　董副总也耿直的表示，如果兄弟你实在是不行了，那我们极光是愿意伸手拉你一把的。
　　然后，双方就收购一事，进行了深层次的交流。
　　极光虽然态度很耿直。
　　但其实他们的价格并没有比外面其他人好多少。
　　不过一样的价格，说法不同，给人的感官也是不同的。
　　这破猪肉居然也要三十块钱一斤？
　　和这猪肉居然才三十块钱一斤？
　　后者是不是让人很想抢一抢啊。
　　加上胡副总总是在旁边帮腔，田总这边也是在很正式的考虑卖公司的问题了。
　　而且他也知道，卖的越早，价格越好。
　　因为很快，天策的艺人纷纷逃离的话，价值就变低了。
　　什么？
　　你问员工？
　　抱歉，田总从来不认为手下那群每个月嗷嗷待哺等着自己发工资的人有什么心思。这些人在他看来，就是一个个低级的工具人，难道他们还会跑不成？
　　老子这边辛辛苦苦谈收购，公司有了新东家，重新给他们发工资，他们还不会被辞退，难道他们不应该高兴吗？
　　他们可能有其他意见吗？
　　简直搞笑！
　　……
　　几乎是同一时间，霍雪儿正在和陆阳通话。
　　“我谈的差不多了，他们明天就能开始办理离职。”霍雪儿道，“这几个都是非常有能力的，我让他们把愿意跟着他们走的人也都叫上，给了他们一些名额。”
　　“嗯，这个你处理就好。”陆阳点头问道，“新办公地点那边呢？”
　　“那边早就在安排了，现在随时可以投入使用。”霍雪儿道。
　　“好，那最近这段时间，你就开始动员员工搬家吧，我们要离开这边了。”陆阳笑了。
　　从创业园区，进入城市繁华的CBD区域，对这些员工而言，也是一种激励。
　　为了避免有些员工因为公司搬家而有不满情绪，这一次还会全面提升一次工资。
　　如此一来，雪国娱乐将会更加稳定。
　　一家崭新的娱乐圈中型企业，俨然颇具雏形！

第452章 天策解体，青光成立
　　天策和极光的进展很快，他们飞速谈拢了收购之后，当即对外宣布。
　　消息一出，整个娱乐圈都震动了。
　　极光又扩张了！
　　吸收了天策之后的极光，在四大巨头里，更具竞争力。
　　然而，让人震惊的不仅于此。
　　青柠视频高调宣布入局娱乐圈，和极光娱乐各自出资一部分，以收购的天策为雏形，建立了青光影视公司。
　　名字虽然不太好听，但这家公司的资源，令业界不少同行羡慕。
　　有传统娱乐公司打底，天生拥有艺人资源、剧集资源，同时还有青柠视频这样的播放渠道，具备了自产自销的能力。
　　更能够以天策这种大型娱乐公司为基础。
　　完全就是五档起步。
　　今年的娱乐圈中，除了白马影业之外，也就是青光影视规模最大，阵容最强了。
　　什么？
　　你问雪国？
　　抱歉，雪国只是一个小公司而已。
　　当然，他们的第一个大项目就成功了，而且是空前成功，受益匪浅。
　　但论规模、论体量，它说是中型公司都还有点欠缺。
　　就更谈不上大公司了。
　　然而，这样的印象只是短暂停留了几天。
　　……
　　青光影视宣布成立的当天，也公布了其总裁的归属。
　　原天策胡副总经理，成为了青光影视掌舵者。
　　这消息一出，田总是第一个傻眼的。
　　他现在，稍微有点回过神来了。
　　难怪胡副总一直劝自己早点出手天策。
　　难怪他一直帮极光说好话。
　　原来他早就得到了极光的许诺？
　　他早就知道了收购天策之后，极光和青柠会建立青光影视？
　　田总好气！
　　曾经自己的马仔，现在站到了曾经的自己所在的高峰。
　　而自己，已然成为了一个失败者，早早出局。
　　这种情况，让他如何能够释怀？
　　尤其是，随着想的越多，田总就发现了更多问题。
　　拖垮公司的两部电影的投资决定，是他做的不假，但是谁推动的呢？
　　是胡副总！
　　拖垮公司现金流的大规模V博宣发计划是谁提出的呢？
　　是胡副总！
　　让自己和霍雪儿分道扬镳，让自己和陆阳死磕的是谁呢？
　　还是胡副总！
　　与其说是田总生意失败。
　　不如说是他输在了胡副总这个人身上。
　　田总一时气节。
　　他没有输给霍雪儿，没有输给陆阳，但却输给了自己的马仔胡副总。
　　他好气啊！
　　“喂，田总，您找我什么事？”
　　田总拨通了胡副总的电话，并且听到了对方那让他作呕的声音，他开口道：“胡车，你特么阴我！是你一直在搞天策对不对？”
　　胡副总楞了一会儿，然后道：“田总，您在说什么，我怎么听不懂。”
　　“听不懂你大爷！”田总血管都快爆炸了，“好你个吃里扒外的东西，你居然阴我，是谁一手提携你，给你饭吃，让你有钱买车买房，你特么现在把天策给我搞垮了，你骗老子投那两个辣鸡项目，你这个王八蛋，我杀了你！”
　　“田总。”胡副总打断了田总的发挥，咳嗽了两声道，“我现在是青光影视的总裁，如果你有合作意向，请和我们商务部门联系，我这边还有个会，先挂了。”
　　“你！”田总差点吐血。
　　“我什么我？”胡副总道，“我不会永远都当一条舔狗。我给你当牛做马了这么多年，为了就是此时此刻。”
　　“不然，人人生而平等，我又为什么要自认为低你一等呢？都是有代价的。你也这么大人了，这点道理要是还不明白，还混什么娱乐圈啊，早点回去转呼啦圈吧！”
　　嘟嘟嘟。
　　盲音传来。
　　田总一阵错愕。
　　这条狗翻脸，可翻的真快。
　　早知今日，当初就不应该听信谗言。
　　忠言逆耳，奸臣当道，为什么自己没能早点想明白这一点？
　　另一边。
　　胡副总，哦，不对，现在是胡总了。
　　他挂断电话之后道：“好了，继续开会吧。”
　　一场几十人的会议再度开始。
　　胡总坐在最上方，意气风发。
　　但很快，就有人匆匆忙忙的跑了进来。
　　“胡总，不好了！”
　　胡总眉头一皱。
　　新官上任，怎么就不好了？
　　公司草创，初期，遇到问题很正常。
　　不要动不动就说什么不好了之类的。
　　显得多不稳重？
　　兆头也不好啊！
　　“淡定一点，我强调过很多次了，淡定！”胡总开口道，“什么事情，慢慢说。”
　　那人喘了口气道：“艺能部的王姐、张姐、陈总监，商务部的牛哥、朱哥、马姐，市场部的……他们全都递交了辞职报告！”
　　三秒钟后。
　　胡总的笑容凝固在脸上，惊慌失措的道：“什么？”
　　“就是天策那群人，现在走了一大半。而且……而且走的都是部门的核心负责人！”通传人员明显也是行家，知道走的都是真有本事的人。
　　胡总彻底晕了头。
　　尼玛！
　　青光影视听起来牛笔，但其实内部目前几乎就是天策的架子。
　　等于说，这一下子，各部门的负责人几乎都走了？
　　天策这个公司，之前能够崛起，一度成为行业第五。就说明各个岗位上，那都是有能力的人。上升期的公司，是不留庸才的。
　　而天策从业界第五到破产，也不过就是一年不到，这些人就算想走，也大都没有物色好下家。
　　现在怎么会清一色的被……
　　等等！
　　霍雪儿！
　　胡总咽了咽口水，想起了当初自己在天策被霍雪儿支配的恐惧了。
　　霍雪儿这个人，工作能力和人格魅力，都极强。
　　现在这一波骨干，几乎都是她在位上的时候提拔起来的。
　　如果……雪国娱乐扩大规模，加上雪国娱乐刚刚才运作了《那年高三》这么成功的项目，倒是非常有可能收下天策的这一批人才。
　　而且雪国娱乐本身，也极具吸引力，是圈中的优质企业，。
　　综上所述，或许挖走这些人的，真的是霍雪儿？
　　“混蛋！”胡总捂着自己的心口。
　　这特么的要是没了人，自己还当谁的老总去？
　　下面要是都是一批庸才，那青光影视的前途，能好得了哪去？
　　用人之际，却缺了人，胡总心里苦啊。

第453章 花姐红姐的畅想
　　“青光惨被挖墙脚！”
　　“雪国娱乐搬家，公司规模进一步扩大，剑指何方？”
　　“极光收购之后惨遭挖人，这笔收购亏得疼！”
　　“开局不顺，青光影视发展之路不被看好！”
　　“青光影视大力找人，前期支出将远大于之前预算！”
　　“霍雪儿摇旗，天策系齐聚雪国娱乐，天策崛起之功，再无争议！”
　　圈中炸锅了。
　　看起来前途大好的青光影视居然遭遇背刺，直接从前途无量，变成了前途无亮。
　　很简单的一点。
　　一开始，你人员齐备，一切都是完好的，我给你一笔资金和资源，你就能够立刻开始生产。
　　但现在，你人员残缺，先要招揽一批干将，给各种条件，然后才能开始投入生产。
　　这二者听起来差距不大，但其实天差地别。
　　即便是不考虑投入，后者所需要花费的时间成本，也都是一笔巨款了。
　　何况，这会不会打击极光娱乐和青柠视频的投入热情？
　　尤其是后者。
　　如果不能够直接借鸡生蛋，青柠视频培养自己的制作公司就行了，为什么要来收购天策、成立青光影视？
　　青光影视的前途，不太明朗。
　　而相反，雪国娱乐，继上一次一枪打响名号之后，这一次，可以说是彻底吹响了崛起的号角。
　　霍雪儿给出的口号就是“既然我们在天策尚且能够做到业界第五，那我们在更好的雪国，为什么不能做到更好”？
　　这句话，给天策系的原班人马带去了极大的刺激。
　　超过业界第五，那就是业内四大啊！
　　霍总，居然剑指四巨头！
　　这简直太令人亢奋了。
　　试问，谁不愿意成为行业中，最耀眼的那一批人呢？
　　一个上进期的企业，是不用担心人员问题的。
　　雪国现在，就正在快车道的起点，随时准备发射。
　　……
　　某SPA。
　　“了不得啊，真的是了不得了！”花姐感慨万分。
　　一年半以前，陆阳在她眼里，只是渣渣一个。
　　但现在，对方居然已经在做花姐想做却迟迟又不敢做的事情了。
　　这如何不让花姐震撼？
　　江山代有才人出，各领风骚数百年。
　　可她花姐，这把年纪了，都还没有开始风骚。
　　排在后面的陆阳居然提前骚了起来。
　　这简直就是不给老前辈们留活路啊。
　　霍雪儿？
　　外人看得到的只是雪国的霍雪儿。
　　但花姐看到的，却是陆阳的霍雪儿。
　　霍雪儿却是是雪国的女王。
　　但花姐知道，在雪国女王的背后，其实还有一个真正的帝君。
　　这个人，才是雪国能够走出今天这一步的关键原因。
　　没有《那年高三》，雪国也就是一个刚成立的小企业。
　　就算霍雪儿喊哑了嗓子，天策系的那群人也不会过来几个的。
　　真以为有霸气侧露的人格魅力？
　　没有光明的前途和肉眼可见触手可及的利益，那些人才凭什么去一个小小的雪国？
　　就凭你们刚刚新换的大办公室？
　　如果真的这么简单，青光影视现在又何须着急？
　　能够成为部门核心、业界精英的人，都绝对不是傻子。没有巨大的利益，他们还不如去业内四巨头里面当个副职，或者去小公司当个一二把手呢。
　　“后生可畏！”红姐此时对陆阳的感官，又和之前不同了。
　　花姐对陆阳感慨万分，是因为花姐其实也一直在布局，希望有一天能够成立一个可以挑战四大巨头地位的公司。
　　现在之所以按兵不动，不是说花姐没有能力成立公司，在圈中呼风唤雨。只是她还没有把握，能够将四巨头中的某一个挑翻下马而已。
　　她的能力很强，野心也就很大。
　　另一方面，花姐善于公关，精于招式而缺乏内功。是剑宗，而非气宗。
　　根基不稳，这就是她的缺陷，也导致了她现在不敢贸然和四巨头翻脸，因为四巨头完全可以联手斩断花姐为数不多的资源。
　　花姐羡慕陆阳，就羡慕在这一点。
　　陆阳现在盘子不大，不用像花姐那样，需要大量资源去喂养旗下艺人。
　　不然，他们就会反噬。
　　所以花姐不能没有大量的外部资源。
　　陆阳则不用。
　　他的《品格，女人》和《那年高三》等项目成功之后，他就已经可以初步不需要外界资源，自给自足，不受任何人钳制了。
　　花姐羡慕的，是陆阳的自由！
　　但可惜，花姐从一开始就没得选。
　　不走现在这条公关为王的道路，花姐也根本到不了现在这个地位，也就不会有现在这些烦恼。
　　而红姐，本身就作用无数资源，天生就是气宗。
　　根基稳固，万变不离其宗。
　　四巨头中，某一家公司，就有红姐的深度参与，把红姐看成其老板也不为过。
　　而且其余三家，也和红姐的资源有千丝万缕的连系。
　　所以……红姐现在对陆阳的感官中，多了一种利益冲突。
　　这种冲突现在还不明显，但某一天，说不定就会成为二者决裂的根源。
　　“初生牛犊不怕虎，我很期待陆阳的表现，但我并不看好雪国的前途。”红姐说是这么说，但现在已然有些许的后悔了。
　　或许多年之前，在那个年轻人失约错过了自己的面试的时候，自己应该在给他一个机会的？
　　起码，自己应该打电话过去问问到底发生了什么。
　　如果那样的话，现在的雪国娱乐，会不会就是自己用来冲破身上那些枷锁的工具？
　　看着患得患失的两个女人，没有任何利益之争的陈秀雯反而更加洒脱：“好啦，明天彩洁要去三冠市见她的小男朋友，我们这送她呢，大家都开心点，别老是讨论这些业界行情。”
　　“就是就是，他现在才哪里哪啊，好需要各位好姐姐的支持才行！”辛彩洁也开口。
　　房间中的气氛，这才缓和了起来。
　　辛彩洁，也对明天充满了畅想。
　　三冠市。
　　乡村。
　　民居。
　　陆阳。
　　炒菜做饭，游山玩水。
　　这，简直就是辛彩洁向往的生活！
　　如果没有一同的林梦澜、姜茴等人的话。
　　什么？
　　你问何安琪和苏小鱼呢？
　　抱歉，这两位在和不在，请问对辛彩洁有什么影响吗？
　　显然没有！

第454章 陆阳硬气不起来？
　　《重磅！梦想的生活开录，陆阳一男三美，神仙阵容！》
　　《林梦澜、姜茴、何安琪、陆阳，同处一室，你期待这样的综艺吗？》
　　《乱来！伤风败俗，也能称之为综艺节目？》
　　《录制开始，嘉宾出炉，辛彩洁、蒋文已到三冠市！》
　　消息，接踵而至。
　　各大媒体对梦想蓝《梦想的生活》的关注度，远超梦想蓝自己的预料。
　　因为这一次的综艺录制，实在是太有话题了。
　　原本，大家都觉得，傻子才会去录那个所谓的“真人秀”。
　　这简直就是自爆节目嘛。
　　结果没想到，真的有一个，不是，有一群傻子去了。
　　而且，还是当前娱乐圈相当风云的那一群人。
　　林梦澜，三金在手、新晋天后、德艺双馨、民族的气节！
　　姜茴，年度剧王女主角、八亿电影女主角！
　　何安琪，新晋人气歌手，额……前两位的好朋友！
　　陆阳，年度剧王男主角、八亿电影男主角加导演、年度最大制作《血衣门》选角导演、前三位的经纪人、雪国娱乐股东、汤姆雄狮小股东。
　　当然了，后两个一般人不太清楚，清楚的也不太了解陆阳在里面的具体股份和分量。
　　这四个人，居然成为了《梦想的生活》的四位常驻嘉宾。
　　每一期，他们还会邀请新的飞行嘉宾前来参与。
　　这些飞行嘉宾中，大部分是梦想蓝通过自己的渠道和市场选择决定的。但陆阳等人，也有一定的建议权，尤其是那种大牌明星，节目组请不来的那种，陆阳等人要是能请来就真的再好不过了。
　　消息满天飞。
　　不同人，有不同的感受。
　　比如雷家乐，他就十分愤怒的砸了手机。他现在好歹也算是个明星了，一个手机而已，砸得起！
　　之所以这么生气，是因为他同样是《梦想的生活》第一期的特邀嘉宾。
　　但……放眼整个互联网，居然没有任何一家媒体报道此事。
　　这简直就特么的不合常理！
　　要知道，现在《梦想的生活》热度都快要疯了，甭管好评热评，总之肯定是未播先火，不，是未拍先火！
　　同为第一期嘉宾，蒋文和辛彩洁的名字被屡屡提起。
　　什么蒋文和陆阳的兄弟情、忘年交。
　　辛彩洁和陆阳的暧昧关系，和林梦澜的姐妹情深。
　　可为什么没有我雷家乐？
　　是我雷老师不火了吗？
　　为什么同样参演了年度剧王《说过三次我爱你》和八亿电影《那年高三》，但偏偏我雷家乐的名字就被遗忘？
　　加起来出演时间超过三十分钟难道还不够排面？
　　雷家乐好气！
　　小人物雷家乐的想法就此告一段落。
　　更重要的，其实是行业大部分人的看法。
　　“这个陆阳飘了吧？什么都要去杵一拳头？林梦澜好不容易翻红了，他又把重心放到了何安琪身上。何安琪好不容易洗白，他又去重点经营姜茴？”
　　“是啊，有些搞不懂！”
　　“别这么说，不管陆阳的重心在谁哪里，但其他人的发展始终都没有停滞。就这一点，我其实是佩服他的。”
　　“这也对，不过有一说一，跨行业太频繁，真的就不太对了。”
　　“嗯，隔行如隔山，电视剧、歌坛、电影、综艺，虽然都是娱乐圈，但其实完全属于不同的分类。陆阳在其中反复横跳，这实在是有些没有规划了。”
　　“我觉得啊，他就是看中钱，哪个给的钱多，就去哪里，辣鸡经纪人！”
　　“过于嚣张，觉得自己什么行业都能搞定，总会出篓子的，看着吧。”
　　“我反而觉得不是钱的问题。《那年高三》下映之后，听说有资本找到了陆阳、姜茴等主创，希望他们能够继续参与新的电影项目，比如说新的校园电影，或者说《那年高三》第二部等等。但陆阳好像都拒绝了！”
　　“呵呵，未必是他不想赚钱，有可能是他想等资金链回笼之后，自己一个人投拍，一个人赚。”
　　“应该是这样了，心口太黑。陆阳会遭报应的。就说最简单的一点，要是没有白马影业那么硬的院线安排，他这部电影未必能破八亿票房。”
　　“白马影业最近安排了两个校园青春片的项目，都没有雪国娱乐参与。看得出来，白马影业不想带陆阳玩了！雪国娱乐下一个项目铁定完蛋！”
　　“这就是吃独食的下场，连以前的合作伙伴都分道扬镳了。”
　　雪国娱乐在《那年高三》之后居然没有马上开启新的项目，他们拒绝了众多合作者的邀请，尤其是一些很有诚意的邀请。
　　这被圈内人解读为陆阳是准备吃独食。
　　甚至有人认为，陆阳之所以带着旗下艺人参加《梦想的生活》，就是想要借着现在的热度赚一大笔酬劳的同时，用事实让那些企图合作的人知道，我们没时间。
　　这不失为一种合理的拒绝方式，用事实拒绝别热，总比不断的用语言和态度拒绝别人好。
　　但陆阳这种行为，还是激怒了一些递出橄榄枝的人。
　　大家觉得陆阳不识抬举。
　　而事实上……这些人的想法，不无道理。
　　……
　　三冠市，乡村小路上。
　　陆阳和姜茴、苏小鱼一个车。
　　“短期内不适合开机了，起码，真正有想法、注重质量的人是不会开机的。”陆阳道，“沪圈的大动作已经从电视剧扩张到了电影行业。”
　　“明年，会是沪圈的一年。”
　　“现在圈中，除了京圈那一两位优秀人物之外，几乎所有的顶级导演、摄影指导、服化道、武指、特效资源，全部都集中在沪圈。”
　　“没有这些优秀的人才，电视剧还好，但电影的质量，很难保证。”
　　陆阳对大势看得比任何人都清楚。
　　而且邱载国和邓凯二人，也都奔赴沪圈进行新一轮的工作也是证明。
　　一切的一切，都表明电影圈，正在起风。
　　这个时候急匆匆去拍摄的剧组，无人可用不说。明年上半年的上映，会接连撞到沪圈的几部顶级制作，结果如何，还用得着猜？
　　“所以你打算暂时避一避风头？”姜茴皱眉。
　　这也不是不可以。
　　起码正常人大概率都会这么做。
　　但……
　　陆阳是正常人吗？
　　显然不是啊！
　　陆阳会被吓倒吗？
　　显然也不会啊。
　　他除了在众女面前硬不起来，呸……硬气不起来之外，从来没怂过！

第455章 第一期嘉宾
　　“哇！好漂亮的房子啊！”
　　当大家看到《梦想的生活》节目组给大家准备的拍摄地点的时候，没有任何人不满意。
　　看看这房子，请问有什么可以挑剔的？
　　三层楼结构。
　　风俗民居。
　　前有院坝，后有花园，左有菜地，右有猪圈。
　　天上有云朵，不远处有河流。
　　这一切的一切，简直就是大家理想的田园生活。
　　起码，一开始所有人都是这么以为的。
　　就连最向往大都市生活的何安琪，都不得不为这个地方发出感慨。
　　但很快，这份满意，就消失了。
　　这样的房子，林梦澜、姜茴、何安琪都表示不满意。
　　看看这房子，请问有什么不能挑剔的？
　　比如，为什么不能和陆阳住在一起？
　　为什么不能和陆阳住在一起，为什么不能和……
　　如果在这里也是住上下楼的话，那三女为啥要来参加这个大概率会翻车的所谓的真人秀？
　　久盛华庭不香吗？
　　难道大家没有和陆阳住过上下楼吗？
　　尼玛！
　　本来以为可以共处一室，更加亲密。
　　结果这倒好，陆阳住二楼，三女住三楼。
　　何安琪当时就爆炸了。
　　“吴导，怎么回事，二楼不是还有一个空房间的吗？我想住哪里！”何安琪这人说话，怎么说呢，基本上就属于没有脑子。
　　在座的诸位中，她的咖位和实绩都算是最差的了现在。
　　今时不同往日。
　　何安琪已然被姜茴超越。
　　然而她说话的口气，就尼玛仿若一个天王巨星一般。
　　这种态度，怎么可能不得罪人？
　　幸好，吴哲和陆阳关系不错，不往心里去，赶紧回应道：“二楼的空房间是给男性嘉宾准备的。女性嘉宾都是住三楼的，这样也有利于保护隐私。”
　　吴哲虽然不知道为什么，但感觉自己好像渡过了一劫。
　　起码，姜茴和林梦澜焦灼的视线从他身上移开了。
　　压力山大啊。
　　说好的梦想的生活，怎么突然有一种梦想的修罗场的感觉啊？
　　“你们这个节目组，有点过分了吧！”何安琪不依不饶，“女性又怎么了？女性就应该享受特殊待遇吗？女性为什么非要住三楼？女性凭什么不能住条件较差的二楼？”
　　“你是瞧不起我们女性，认为我们不够吃苦耐劳？”
　　吴哲都懵了。
　　这尼玛也可以？
　　“不是不是。”吴哲赶紧解释。
　　事实上，从大家下飞机后进入节目组准备的汽车的那一刻开始，录制也就开始了。
　　现在的一切，都有可能被观众看到。
　　吴哲可不敢说这种话。
　　女拳问题，是一个敏感问题。
　　想不到何安琪打拳的套路如此清奇，俨然是一位女拳悍将啊。
　　“不是？那就是你对男性有意见咯？脏的苦的累的都给男性？你这样让男性利益受到了损害啊！而且你这种对女性格外照顾的态度，也不利于我们女性自立自强，你是在妨碍我们进步啊！”何安琪继续打拳。
　　吴哲原地阵亡！
　　“好吧，好吧，住吧，二楼也可以住！”吴哲妥协了。
　　但最后，三女还是住在了三楼。
　　因为……
　　谁住在陆阳旁边？
　　这是一个问题。
　　正所谓三个和尚没水吃。
　　三女为了不让某一方占得先机，最后还是决定，大家一起上三楼。
　　整个过程看上去无比流畅，仿佛何安琪住二楼的意见只是调侃，但只有亲身经历的吴哲才明白，刚刚到底有多凶险。
　　只要他敢给三女中的任何一个人二楼的房间，恐怕他今晚上就会因为坐垫下有针、茶杯里水太烫、吃的东西有毒等原因瞬间爆炸。
　　这到底是怎么样的一群女人？
　　陆阳到底是如何在这其中取得的生存？
　　这一刹那，吴哲非常想更改节目的名字。
　　要不，叫《陆阳历险记》？
　　……
　　第二天，节目组正式进入状态，第一期邀请的嘉宾也在今天陆续到达。
　　第一批，是两个男人。
　　“师父！”
　　陈大卿大老远的就开口了。
　　他的身边，是蒋文。
　　“哟！大卿，蒋导！”陆阳起来得早，出门相迎。
　　虽然知道陈大卿和陆阳的那段渊源，但考虑到节目效果，蒋文非常够意思的故作惊讶的问道：“师父？什么情况？这咋突然就差辈儿了？”
　　“哈哈哈！”陈大卿开心的笑了，得意洋洋的道，“就是师父，前段时间刚刚拜的。蒋导啊，我告诉你，我这辈子做的最对的一件事情，一个是十五年前，拼尽全力在帝都买了一套房。”
　　“第二个，就是前段时间，拜了陆阳这个师父！哈哈哈！”
　　这句话一出，到处布满的镜头都集体转了过来。
　　显然，此处有爆点，千万别错过。
　　帝都一套房现在的价值，不言而喻。
　　这绝对是陈大卿这辈子最划算的一次投资，没有之一。
　　但拜师陆阳？
　　请问有啥好处？
　　“可乐鸡翅、面包鸡……这些现在的网红菜品，不知道蒋导有没有听说过？”陈大卿笑道。
　　蒋文哪里可能不知道？
　　他特么都去陈大卿家里蹭了几顿面包鸡了。
　　但要不怎么说是老影帝了呢？
　　“哦？莫非？”蒋文眉头紧蹙，甚至有一丝惊慌失措。
　　原来高人竟在我身边？
　　“不错，那两道菜在网上红起来的起源，正是因为在下！”陈大卿当仍不让，然后指着陆阳道，“不过这些都是师父教我的。我现在牛笔的姿势，哦，不对，牛笔的菜式还有好几个。怎么样，今晚上要不要试一试啊？”
　　蒋文不寒而栗。
　　牛笔的姿势？
　　我们不试不试。
　　你还是找雷家乐吧。
　　是的，雷家乐也来了。
　　但是作为一个十年不红的老演员，地位低就要认。
　　雷家乐和陈大卿、蒋文一路来的，可下车之后，他主动要求帮大家提行李，现在都还在村头呢。
　　那边的跟拍摄像师都快要哭了。
　　讲真，要从一大堆行李中准确的找到雷家乐的脸并且进行拍摄，难度真的很大。
　　哪怕雷家乐的头大的足够显眼。
　　“咦，雷子。”
　　后面又有嘉宾来了。
　　“呀，辛导……您怎么自己拿行李呢？我帮您拿！”卑微小雷，在线打工。
　　虽然说完之后雷家乐就后悔了，这么多，他真的拿不下啊。
　　“你这……还行吗？”辛彩洁看着雷家乐这么多行李，实在是于心不忍。
　　“辛导，话不多说，你走就行，行李给我放下，不然就是瞧不起我！”雷家乐大包大揽，怎么能说不行？
　　“好吧。”辛彩洁把行李一扔，迈着欢快的小碎步冲向民居，大喊道，“陆阳，我来啦！”
　　这一刻，不知道为什么，但雷子心里突然有点苦涩。
　　大姐，你是真的忍心啊！
　　你们京圈的朋友，都不流行假客气的吗？
　　看来以后混京圈是不能用沪圈那一套了。
　　太吃亏了！

第456章 区别对待
　　辛彩洁的到来，让节目录制现场有了非常明显的变化。
　　这一点，别说提前来的蒋文和陈大卿了。
　　就连旁边负责摄影的摄像师傅们，也都明确感知到了。
　　不一样了。
　　有火药味了。
　　开始争妍斗艳了。
　　“现在还有哪几间空房间？”辛彩洁貌似不经意的看向了摄影师人群中的总导演吴哲。
　　吴哲满头冷汗：“额……二楼有一个房间，三楼有一……”
　　“陆阳呢？”辛彩洁打断了吴哲。
　　“额……在二楼。”吴哲开口。
　　“啊……我还以为姐妹们也在二楼呢！我最讨厌爬楼梯了，唉……好可惜啊……算了，那我还是住二楼吧，实在是爬不动了，行李那么多，而且我……”辛彩洁说着就朝二楼走去。
　　仿佛二楼是一个很不好的选择一样。
　　仿佛有人拿刀架在她脖子上让她选的二楼一样。
　　林梦澜之前的青衣第一人，讲真的，演技是真的秀。
　　吴哲旁边的苏小鱼头皮发麻。
　　这个女人是真的猛。
　　上来就宣战。
　　果不其然，下一刻，三只手拉住了辛彩洁。
　　“天呐，辛导！好久不见，我有好多话想跟你说，今晚上我们两姐妹一定要聊个痛快！”林梦澜微微一笑，表示二楼你别想了。
　　跟我去三楼吧。
　　“没事儿，下午白天都可以聊，晚上大家还是要早点休息的，注意保养嘛！”辛彩洁利用年纪优势，提出了自己需要保养，晚上不约，或者说晚上只和陆阳约。
　　“姐姐哪需要保养，这走出去说你是我妹妹都有人信。”何安琪这句话，如果用来吹捧拍马屁，那简直生硬到了极致，菜的一批。
　　但作为堵住辛彩洁发挥年龄优势，绝对是茶得厉害，让人好生恶心。
　　“主要我睡觉呢……打呼！”辛彩洁曝雷了，“这事儿说起来真不好意思，但没办法。我怕吵着姐妹们了，所以住二楼吧，好啦，我上去了。”
　　打呼！
　　这对一个女人来说意味着什么？
　　意味着……还好，很多女生也是会打呼的。
　　但……绝对不能承认，有木有！
　　仙女是不会打呼的，永远不会，不然就是你听错了！
　　寻常女生尚且如此，何况是辛彩洁这种女星啊！
　　这还是上节目啊。
　　全国观众未来都会知道这一点的。
　　这牺牲……太大了。
　　何安琪都懵了，手也送了。
　　林梦澜毕竟是巨星，形象也是要的，你让她自己这么说，她都未必有勇气。
　　眼看着辛彩洁就要上楼了。
　　突然，姜茴发力，将她留下。
　　“嗨，姐姐真的是……谁还不打个呼啊！”姜茴开口。
　　辛彩洁一愣。
　　尼玛！
　　这都跟风？
　　“安琪姐打呼声音老大了！我们都习惯了。”姜茴微微一笑。
　　何安琪卒！
　　说好的谁还不打个呼，怎么就成我何安琪声音大了？
　　老绿茶啊，味道果然更醇香。
　　你们等着，这一次录制，老娘一定会拔得头筹的！
　　何安琪暗中发誓。
　　同样的，辛彩洁也些微露出一丝冷笑。
　　臭丫头，坏我好事，你等着，我也一定会让你不自在的！
　　于是，镜头下，四女“和和气气”、“十分热情”的一起上了三楼。
　　雷家乐刚好过来目睹了这一幕，发出了由衷的感慨：“这女人之间的友情，太牢固了，太让人感动了。情比金坚，比起男人之间脆弱的友谊，好一万倍啊！”
　　吴哲看着雷家乐，微微一笑。
　　终于找到雷家乐不火的原因了。
　　脑子有问题的人，还想事业没问题？
　　……
　　真人秀的录制，这一阶段，还没有所谓的剧本。
　　但有每天的行程规划。
　　比如陆阳他们，今天需要完成的就是搭建灶台。
　　不然，大伙儿可没饭吃。
　　陈大卿之前表示了，今天的饭菜由他来产出。
　　所以他就负责备菜。
　　四女去周边的田地里摘菜，给陈大卿打下手。
　　而陆阳三个男子汉，则负责在院坝里搭灶台。
　　短短的两个小时，蒋文和雷家乐就体会到了人间冷暖。
　　“陆阳，渴了吗？喝点水吧？温开水，刚刚可以入口，是你最喜欢的三十五点六度！养胃！”林梦澜走了过来，端着杯子送至陆阳身边，陆阳都不需要停下手中的活儿，一偏头就能喝到。
　　雷家乐和蒋文对视一眼。
　　三十五点六度？
　　养胃？
　　这尼玛太讲究了吧？
　　要不要点一首《三十八度六》啊？
　　啥？
　　不行，因为太烫了？
　　靠！
　　“陆阳，渴了吗？喝点水吧，是你喜欢的蜂蜜水，用五十五度温水泡的。我是逆时针搅拌的，这和北半球自然产生的旋涡方向一致。你总是说嘛，自然的就是最好的。一方水土养一方人，当地当季的东西对人更好……”姜茴端着一杯蜂蜜水，走到陆阳身边，用勺子给陆阳一勺一勺的喂。
　　蒋文和雷家乐扎心了。
　　合着干同样的活儿，我们就不渴是吧？
　　姜茴显然也注意到了两人的情绪，看向二人。
　　蒋文和雷家乐知道，接下来，姜茴多少会问一句你们渴不渴，然后端点水来喝了。
　　真不容易。
　　“陆阳吃东西喝水都是这样的，喜欢小口小口的。”姜茴满脸羞涩，“二位见笑了哈。”
　　没了。
　　没有其他的了。
　　因为给陆阳喂水需要全神贯注，姜茴根本没空搭理蒋文和雷家乐。
　　二人，卒。
　　很快，何安琪和辛彩洁也来了。
　　“陆阳，累不累，累了就休息一会儿吧？别把自己累到了，你每天那么忙……”辛彩洁嘘寒问暖。
　　蒋文是真的坐不住了。
　　雷家乐也就算了，合着我蒋导每天就不忙是吧？
　　雷家乐要知道蒋导的想法，一定会说“兄逮，大家都被虐成狗了，就不要继续内卷了好不好，一直对外啊”！
　　“不行，大家都在忙呢，这还没有搭完。”陆阳摇头，他是一个有责任心的男人。
　　“嗨！”何安琪直接一把拉着陆阳道，“这不是有人在干嘛，你休息休息怎么了，走吧，会弄好的！”
　　说着，拖着陆阳就去房间里嬉戏打闹去了。
　　蒋文和雷家乐目瞪口呆。
　　什么叫“这不是有人在干嘛”？
　　什么叫“会弄好的”？
　　你是当我们是海螺姑娘一样贤惠，还是当我们是霍格沃茨的家用小精灵一样没有尊严？
　　不给一口热水喝也就算了，现在还特么的给我们增加工作负担。
　　合着就你男人是人，我们都是驴子是不？
　　正在两人情绪快要爆炸之际，何安琪拉着想要重回工作岗位的陆阳道：“真的，他们可以的，不信你问……蒋导，雷老师，是吧？”
　　蒋文和雷家乐懵了。
　　他们能说不是吗？
　　“我们可以的，陆阳你最近累，多休息休息。”蒋文咬牙切齿。
　　“包在我们身上！”雷家乐泪流满面。

兄弟们，蝉声燥起来！
　　因为前段时间的更新量大，加上大家的给力支持，我们获得了一个大推荐。今天会是我们有史以来数据最好的一天！
　　打蝉在这里恳求大家，今天伸出援手，让我们全力冲一冲畅销榜，希望大家给予帮助，尤其是在订阅和打赏方面。
　　如果是在其他网站看到本书的，希望能够移步来起点支持打蝉。
　　打蝉的情况大家也知道，今天还在招待岳父岳母，暂时无力爆更。但打蝉保证，三天之内，一定开始爆更。
　　今天之内，累计小额打赏起点币每两万加一更！
　　直接万赏加一更！
　　盟主加三更！
　　白银盟每天万字更新持续一个月！
　　你们的支持，是打蝉唯一坚持的理由，兄弟们，今天拜托大家了！！！让更多人知道我们这本牛笔的书吧，好不好！！！

第457章 集体砍柴，不速之客
　　比起蒋文和雷家乐，陈大卿的遭遇就好多了。
　　不是说他就能够获得和陆阳一样的待遇，所以好多了，而是因为他非常的识趣。
　　“梦澜啊，你去休息吧，这个我来就行了！”陈大卿顺手一把抢走林梦澜手中的小白菜，我来我来都我来！
　　“姜茴啊，去玩儿吧，刀比较危险，我来切。”陈大卿反手一把抢走了姜茴手中的菜刀，一幅你再不走，老子飞过来就是一刀的模样。
　　“安琪啊，对对对，出去玩儿就对了。”
　　何安琪非常识相，压根儿就没有进过厨房，正合陈大卿的心意。
　　陈大卿是什么人物？
　　厨师？
　　不不不，那只是爱好。
　　美食家？
　　对了一半，但没有切中要害。
　　交际花？
　　这就接近正确答案了。
　　美食、饭局，只是一种媒介、一个场合、一种手段。但真正的目标，是交朋友、是完成某些请求、办成某些事情。
　　陈大卿既然能够在饭局圈屹立不倒这么多年，就足以说明他为人处世的学问之深，甚至比他对美食的研究还要强太多。
　　不然，美食家这么多，大厨师那么多，为什么只有陈大卿一个人可以频繁出入所有京圈的饭局？甚至是成为了高端饭局的标志？
　　所以，千万不要怀疑陈大卿的洞察力。
　　这一大群“师娘”在厨房里走来走去，都别说磕着碰着了，哪怕是累着了，陈大卿都担心自己被陆阳逐出门庭，以后再无菜式可学。
　　这就是陈大卿的领悟。
　　没错，就是师娘！
　　别说林梦澜、姜茴、何安琪了。
　　甚至辛彩洁，以及跟着摄制组忙上忙下的小经纪人苏小鱼，也统统都是师娘。
　　这一点，陈大卿敢肯定！
　　由此，陈大卿也衍生出了更多的领悟，比如……为了照顾师父的身体，他今中午准备的菜有火爆腰花、凉拌秋葵、猪葱、牛鞭等等。
　　……
　　下午，大家一起出门，开始了集体活动——砍柴。
　　“诶，我说哈，今中午咱们吃的是不是有点太奢侈了啊？”上山的过程中，雷家乐主动挑起话题，“陈哥，你是不是把我们当成七老八十的人了，全都是大补的菜，不至于，真的不至于……这二年的年轻人，哪需要吃这些啊，没有那么虚的……”
　　雷家乐越说越起劲儿，全然没有注意陈大卿给他的眼神示意。
　　现场的气氛一度冷了下来。
　　蒋文面色不太好看。
　　我特么的五十多，吃点补的怎么了？
　　你三十你了不起？
　　老子三十的时候比你生猛一万倍！
　　傻笔！
　　反倒是陆阳相当的轻松的。
　　反正说的这个事情和他又没有什么关系。
　　他二十啷当岁，补是不至于的，甚至还需要定期的排解一下，不然就容易被何安琪、叶菲燕之流趁虚而入。
　　估计是陈大卿为了照顾蒋文所以弄的吧。
　　反正，总不可能是为了自己弄的吧？
　　是吧？
　　半小时后。
　　雷家乐从田埂上掉了下去。
　　高倒是不高，但是下面是水田。
　　雷家乐摔的一身泥淖。
　　“谁推我啊？”雷家乐好委屈，因为处在半山腰，大家也没法回去给雷家乐拿衣服，所以雷家乐只能穿着湿衣服继续录制。
　　那感觉，贼难受。
　　“没有啊？是你脚滑了吧。”林梦澜十分肯定。
　　“不可能，我脑袋大，重心稳，轻易不脚滑。”雷家乐非常确定。
　　“有什么不可能的啊，我亲眼看见的，真的是你脚滑。”姜茴笑的开心。
　　雷家乐皱起眉头，这不科学。
　　“你后面就是我们了，总不可能是我们推的你吧？”何安琪质问雷家乐。
　　“我不是这个意思……”雷家乐慌了。
　　“那是什么意思？我这个人说话直哈，你要是对我们有意见你就说，大家都是出来录节目的，没必要转弯抹角的说这些。”何安琪这个暴脾气。
　　“不不不，真不是……唉，是我脚滑，脚滑哈，对不起了大家！”雷家乐最后实在是没办法了，就差下跪了。
　　辛彩洁看着三女，对她们有了新的认识。
　　她之前目睹了全过程。
　　刚刚那一瞬间，三只柔嫩的小手同一时间按在了雷家乐背后。
　　讲真，幸好是三只手，不然还真的推不动雷家乐。
　　小插曲过后，大家开始了捡柴。
　　当然了，几位男性为了证明男人的战斗力，选择了砍柴。
　　直接从树上砍，非常的原始。
　　三分钟后，雷家乐手部脱臼，失去战斗力。
　　十分钟后，蒋文手磨破了皮，退出战斗。
　　陈大卿不参与砍柴，于是只有陆阳一个人还在拿着斧子战斗。
　　针男人，呸，真男人，最持久！
　　秋葵？
　　猪腰？
　　牛鞭？
　　有用？
　　雷家乐下定决心，待会儿回去把今中午没有吃完的剩秋葵，他全要了！
　　不装了！
　　摊牌了！
　　吼！
　　一声突如其来的野兽嚎叫，十分突兀。
　　“啊！”
　　紧随而来的就是女性的呼叫声。
　　多达三十多个人的摄影组懵了。
　　陆阳更是第一时间拎着斧头就冲上了山。
　　这声音，是何安琪的！
　　刚刚那声音，是熊？
　　几秒种后，陆阳确定了自己的答案。
　　一头大黑熊正在树林中凝视着四女。
　　四女全部愣在原地，一动也不敢动。
　　“别动，千万别动！”随后赶来的蒋文开口，他有一定的社会经验。
　　“卧槽，这么大的狗熊，我尼玛！”雷家乐冲了过来，在看清楚了对象之后又屡战屡退，堪称铁血大硬汉。
　　“吼！”大黑熊迈步，朝山下走了下来，距离何安琪等四人只有不到十米。
　　完蛋了！
　　吴哲脸都白了。
　　这次是真的出事了。
　　麻蛋，那些工作人员之前在怎么选址？
　　为什么山上有狗熊这种事情都没有了解到？
　　一群混账！
　　别说是四女了，就算是普通工作人员，在节目拍摄中出了问题，恐怕分分钟都会登上娱乐版和社会版的头条。
　　何况现在最危险的是四女。
　　“吼！”
　　可能是来的人太多了，大黑熊受到了刺激，表情狰狞，朝何安琪迈步的速度快了起来。
　　它和四女之间的距离，已经不足五米。
　　四女脸上，尽是绝望。
　　她们在这一刹那间，同时看向了陆阳。
　　人之将死，也要陆阳！
　　四女把这句话诠释的淋漓尽致。
　　然而……
　　那个让她们魂牵梦萦的男人，确实也没有让她们失望过。
　　千钧一发之际。
　　一个男人，提着银光锃亮的斧头，快速冲至前方。和四女、大黑熊之间，形成了一个三角形。
　　“吼！”
　　陆阳发出低吼，吸引了大黑熊的注意力！

第458章 给他安排一个老婆
　　“陆阳！”
　　吴哲绝望了。
　　虽然四女出事，他一样承担不起后果。但如果连陆阳也出了事的话，他就真的没有任何挽回的余地了。
　　陆阳在，希望就在。
　　“陆阳，你别过来！”姜茴开口。
　　“陆阳，回去！”辛彩洁也慌了。
　　“你们不要说话。”陆阳非常冷静，“待会儿我吸引它的注意力，你们看情况慢慢的退下山。动作尽量小一点，不要发出太大的声音。”
　　陆阳说话之后，几女都安静了下来。
　　她们知道自己不应该辜负陆阳。
　　“吼！”
　　大狗熊转头朝陆阳吼了一声，意思是你特么的刚刚居然敢吼我？
　　陆阳纹丝不动，但是他的眼睛充满神韵，和大狗熊对视在了一起。
　　时间，一分一毫的流逝。
　　姜茴慢慢伸手，把何安琪的手拉到了一起。
　　几女开始慢慢的后退。
　　一边后退，一边流泪，又不敢真正的哭出来。
　　“吼！”
　　大黑熊开始朝陆阳迈步。
　　陆阳手中斧头一转，银光晃向大黑熊的眼前。
　　气氛，愈发紧张。
　　拍摄组所有人都在后退，和四女一起下了山。
　　大家围在山下，六神无主。
　　“报警了没有？”林梦澜问道。
　　“已经通知了。”吴哲道。
　　“如果陆阳有任何问题，你们……”姜茴深吸了一口气，“你对你的队伍，掌握的恐怕并不彻底，这一次……如果不是意外的话，你觉得你会是什么下场！”
　　吴哲一愣。
　　讲真，这个可能性，他是真的没有考虑过。
　　姜茴是在说，大黑熊的事情并不是没有被节目组提前知道，而是……被某些人隐瞒了下来？
　　“老陈，你过来一下。”吴哲开口，叫来了一位副导演，下达了命令。
　　为了确保现场消息不外传，所以需要没收所有人的手机，并且希望大家配合和理解。
　　当时就有人对这件事情表达了不满。
　　然而这些人，都被吴哲悄悄记了下来。
　　最后，吴哲出面，表达了自己的愤怒，强行把事情压了下来。
　　包括雷家乐的手机都被没收了。
　　然而当他发现辛彩洁正在和花姐、红姐聊天的时候，雷家乐心态失衡了。
　　什么意思？
　　所以我没有特殊待遇？
　　我特么的难道不是特邀嘉宾？
　　凭什么？
　　“大头，对不起哈，理解理解。”吴哲拍了拍雷家乐的肩膀。
　　这都十分钟了，陆阳还没有下来。
　　该不会……
　　“没事没事，应该的，我全力配合节目组。”雷家乐表示自己完全o捷豹k。
　　两分钟后，雷家乐就为自己的识相感到了庆幸。
　　因为网上，竟然出现了《梦想的生活》野外遇险事故的相关新闻。
　　“重磅！《梦想的生活》在山上遇到了大黑熊，现场好像有人员伤亡！”
　　“何安琪遭遇大黑熊！林梦澜、辛彩洁、姜茴全部在黑熊攻击范围中！”
　　“是陆阳！陆阳遇袭，恐遭大黑熊咬杀！”
　　“天妒英才！八亿导演陆阳遭遇大黑熊，生死不明！”
　　“经纪人之殇！陆阳遇害！”
　　“从此再无沐岭峰！也无欧汉志！辛彩洁绯闻男友、演员陆阳遇害！”
　　一条条营销号开始发力。
　　短短几分钟内，“陆阳遇害”的消息就冲上了热搜。
　　没办法，这条消息有太多相关内容了。
　　梦想蓝台正在搞大动作，业内无比关注。
　　陆阳刚刚拍摄了八亿电影，自导自演，且还具有经纪人属性，不管是大众还是业内人士都对他相当关注。
　　四女就更不要说了，个个都是大明星，绝对的流量担当。
　　一时间，大家都关注了起来。
　　网友也纷纷发表感慨。
　　“可惜了，这个陆阳听说挺有才华的。”
　　“唉……我的沐岭峰啊，我的欧汉志啊，我的青春啊！”
　　“天呐，竟然是陆阳，他不是经纪人吗？”
　　“听说是为了保护何安琪等人，所以牺牲了。”
　　“可能吗？用脑子想一想，遇到狗熊谁不跑？还会往上冲？明显是节目组为了好听编出来的。”
　　“这倒是，不可能有人这么傻。”
　　“我好像看到了图片，现场非常惨烈。”
　　“活该，这个人本来就心术不正。当经纪人就当经纪人，自己还要去演电影和电视剧，我就觉得他有问题！吃自己艺人的资源！”
　　“就是，听说很多人找林梦澜拍戏的时候，陆阳都要求自己也要角色，这种人，太烂了！”
　　“恶霸经纪人，这次也是，蹭几个女明星的热度参加了一个综艺，想要红，结果自己出事了吧！哈哈哈！”
　　……
　　半小时后。
　　树林一片窜动。
　　所有人都紧张了起来。
　　下一刻，一个男人扛着斧头走了出来。
　　全场响起了热烈的欢呼。
　　“哦！”
　　“陆哥牛笔！”
　　“活着出来了！”
　　“活了！”
　　拍摄人员异常激动，尤其是吴哲，甚至比四女还要激动，冲过去直接跳到了陆阳身上。
　　“死基佬，滚开！”陆阳把吴哲扔在地上。
　　刚刚脱离了虎口，现在又入了狼窝。
　　你特么的。
　　“你怎么逃出来的？”蒋文都傻眼了。
　　讲真，他真的已经做好了和陆阳永久告别的心理准备。
　　不是他不够义气，而是他确实还没有做好直面生死的准备，只能让更加勇敢的陆阳去硬刚了。
　　人和熊，这是没有可比性的。
　　所有人都对陆阳的离奇生还非常意外。
　　尤其是，陆阳看样子，还是毫发无损的。
　　“看啊！”陆阳背后也是出了一身汗，“和它对视，不要怂。”
　　“真的？不是说不要和猛兽对视吗？如果眼神不够坚定，会勾起他们进食的欲望，如果眼神太过坚定，容易激怒他们？”雷家乐理论知识十分丰富。
　　“呵呵，不然呢？下跪求它放过我吗？”陆阳一脸不屑。
　　“就是，我们家陆阳可厉害了，没动手打它都还是因为它勉强算是官方保护动物！”姜茴挽着陆阳的手，大摇大摆的走向房屋，然后低声道：“裤子上面有灰。”
　　陆阳低头一看，自己膝盖处确实有些灰尘。
　　“不要去拍，先回去。”姜茴憋笑。
　　这个男人，又勇敢，又那啥……
　　“眼眶有些红，下次哭过之后，不要揉眼睛，会好很多。”林梦澜也站了过来。
　　几个女人又哭又笑。
　　“对了，过几天去集市上买一些鸡肉，扔到山上去。”陆阳开口。
　　“当时许诺了？”何安琪问道。
　　“嗯。”
　　“还有啥要求？”苏小鱼肩膀耸动，泪中带笑。
　　“最好是，给它安排个老婆……”
　　“呵呵，你还是先给自己安排一个算了，管的真多！”

第459章 在古代，这是要以身相许的（感谢东九日的打赏，加更走起）
　　“吴哲，到底是什么情况！你知道你能有这次扛鼎的机会是多么的不容易，我给你想了那么多办法，满足了你的所有要求，结果现在出了这么大篓子，你……”领导的电话过来了，在电话里喋喋不休。
　　不怪领导不信任吴哲，相反，正是因为这位领导一直把吴哲视如自己的门生，才会倾其所有的提携吴哲。
　　可现在，吴哲铁定是完蛋了！
　　录制节目的时候出了人命，这绝对是娱乐圈最害怕的天条，触之者死。
　　孤注一掷的人，是承受不起失败的代价的。
　　“领导，没事儿。”
　　“什么没事儿？都出人命了！”
　　“没有出人命。”
　　“没有……小马，你去查一查，这个消息是从哪里传出来的。”
　　领导的反应很快，他绝对信任吴哲。
　　既然吴哲说没有，那就是真的没有。
　　可相关的消息已经在台里传的沸沸扬扬了，这是何居心，不言而喻。
　　如果，真的出现了类似的事故，那对方这一手“宣传”，会让吴哲没有任何操作空间。
　　其心可诛啊！
　　吴哲很快也反应了过来：“领导，那我们要不要赶紧澄清一下？尤其是找台领导汇报一下？”
　　“不用。”领导开口制止，“我这边会跟大领导沟通，你等我消息就行了。对了，约束好你的队伍，我没有通知之前，不要对外发出任何声音。”
　　“这次虽然万幸没有发生什么恶性事件，但暴露出来的问题，你要引起重视啊。”
　　吴哲连连点头道：“嗯，是我大意了，对团队的掌控力还不够。这一次，我一定会好好处理，给您一个完美的答卷的！”
　　挂断电话之后，吴哲长舒了一口气。
　　幸好，陆阳够硬气，活着回来了。
　　不然……
　　至于现在的团队中，那些隐藏的暗桩，吴哲这一次会毫不留情。
　　“你去叫一下王副导演和张统筹。”吴哲眼睛微虚。
　　……
　　“陆阳拍摄时遭遇黑熊身亡”的消息越穿越广，参与讨论的人越来越多。
　　最后，这条消息终于冲上了社会版，被千家万户知道。
　　这影响力，彻底出圈。
　　《梦想的生活》这档节目，也被所有人知晓，并且弃之如敝履。
　　不少之前被节目组找到过的明星都在心中庆幸，幸好自己当初没有答应这个邀约，不然现在出事的很有可能就是自己了。
　　就算没有出事，可陆阳死了之后，这档节目显然也不可能继续下去了。
　　投入没有产出，对艺人而言是很伤的。
　　何况这一次的其余人还有可能背负差评。
　　但很快，这样的庆幸就烟消云散了。
　　梦想蓝官方频道，在梦想蓝新闻中，出现了一段专访。
　　受访者，赫然是网传已经遇难的陆阳。
　　陆阳：“大家好，我是陆阳，目前正在参与拍摄《梦想的生活》。我现在很安全，大家不要为我担心。网络上说我遇难的都是谣言，请大家放心。”
　　“是的，早前我们确实遭遇了一头大黑熊，但并非节目组的问题。我们之前已经和当地的林业部门、野生动物保护部门取得了联系。我们拍摄的地域并非大黑熊活跃范围，这是一次非常规的遭遇。所有人都不希望出现这样的情况，我们在后续的拍摄中，也会更加注意安全问题，引以为戒。”
　　“当然了，我确实和大黑熊对峙了一段时间。相关的画面会在《梦想的生活》第一期中和大家见面，请大家锁定梦想蓝台《梦想的生活》。我们，期待与你相见！”
　　这段专访不仅登上了梦想蓝台的每日新闻，也在半小时后，荣登覆盖全国的《新闻合播》。虽然仅有十五秒，但不得不说，这是娱乐圈少有的巨大突破。
　　虽然是靠社会事件冲上《新闻合播》的，但娱乐圈就是这样，不走社会办很难上中视的节目的。
　　火了！
　　《梦想的生活》毫无疑问的火了。
　　人生最幸福的八个瞬间，其中就有久别重逢、失而复得、虚惊一场。
　　大黑熊事件，对四女而言，可不就是这些情绪嘛？
　　她们一度失去了陆阳……几十分钟！
　　对最普通的观众而言，也起码是虚惊一场。
　　没有人想要看到公众人物的死亡信息，那虽然与你我无关，却会让你们沉默和难受。这一点，经历过二零二零的人肯定都懂。
　　“天！泪目了！”
　　“我是从《新闻合播》过来的。”
　　“梦想蓝的专访里面还有好多内容，听说确实是陆阳见义勇为，引走了大黑熊。”
　　“何安琪那边已经发声了，是陆阳救了她。”
　　“太热血了！陆阳好样的！”
　　“好期待《梦想的生活》啊！”
　　“太让人感动了，在古代，何安琪这是要以身相许的！”一个名为“老娘从来不怕黑”的ID发布了这条言论，并且在短时间内就冲上了热评第一。
　　但是很快，又有一条热评冲了上来，内容为“想得美！”。
　　发布该条评论的ID为“天不生我苏家鱼，茶道万古如长夜-姜来”！
　　砰！
　　三楼某房间，传出了砸鼠标的声音。
　　何安琪拿着手机冲进了厕所：“喂，宥栗，继续给我买以身相许的热度，发动水军！”
　　电话那头：“安琪，你冷静一点，现在热度已经有了，你用你的账号转发一下就可以了，木已成舟，没问题的。”
　　何安琪：“可是，她们在下面联合抵制我。”
　　张宥栗：“安琪，你的脑子是真的从来没有让人失望过……如果真是姜茴和苏小鱼，她们为什么要留下这么明显的信息？”
　　何安琪恍然大悟：“是澜姐，没有她的名字！我的天，她竟然是这种人？太卑鄙了吧！”
　　张宥栗仰天长叹，既生大聪明，何生何安琪？
　　张宥栗：“二桃杀三士的典故你听过没有？”
　　何安琪：“你接受的不是西方教育吗？这也懂？”
　　张宥栗：“略懂一二。这个故事的核心除了利益之争之外，还在于人心和信任。你、澜姐、姜姜、小鱼，你们是第一梯队，你们不出问题，后面的人永远没有机会。”
　　“所以……如果有人想要上位，那么第一步就是让你们这个第一梯队发生内讧，再趁虚而入，明白吗？”
　　何安琪想了好久，试探性的问道：“所以……是谁？”

第460章 菜地里的辛彩洁（感谢芋艿灰灰的打赏，正在现码，写了就发）
　　“叶菲燕？这个女人最坏了，而且又是生意人，龌龊手段数不胜数！”何安琪有奖竞猜。
　　张宥栗表示无语。
　　“总不能是秦有容吧？不过你别说，作为时尚杂志的总编，脑子肯定也不简单哈。”何安琪继续，眼看着没有回应，继续道，“莫非是霍雪儿？”
　　“这个霍雪儿，果然不是什么好东西。现在和陆阳合伙做生意，我总觉得她心思不单纯，这个女人，问题很大！”
　　张宥栗捂住额头，开口道：“你为什么不考虑考虑辛彩洁？”
　　“辛导？”何安琪摇头，“不会的，彩洁姐人挺好的，待人接物让人非常舒服，这两天我们相处的可愉快了。我都觉得姜姜她们是不是有些反应过度了，彩洁姐不像是有什么野心的人。”
　　张宥栗叹气道：“所以，人家是林梦澜之前最成功的大青衣，而你，是烂片四美之一啊。”
　　何安琪皱眉：“你好像是在内涵我？”
　　张宥栗：“肯定一点，我特么就是在内涵你！”
　　何安琪：“嘿，你这人说话就说话，骂人干啥，好伤人的。”
　　张宥栗：“我特么都想打人了。告诉你，这事儿铁定是辛彩洁干的，一条热评，就可以让你们四人之间牢不可破的同盟瓦解，这手段高明得很！”
　　“你今天晚上最好多留意一些，我怀疑，她今晚上趁着你们几人相互猜忌的时候，对陆阳会有所动作。”
　　何安琪：“好的，明白了。”
　　……
　　当天晚上。
　　为了庆祝陆阳劫后余生，也是为了冲刷大家的霉运，大家选择搞了一顿大餐，来缓和白天紧张的气氛。
　　谈不上迷信，也就是求个好兆头。
　　这一桌子的菜，就是陈大卿最擅长的。
　　什么富贵元蹄、年年有余之类的，名字和菜式寓意好的菜，自古以来就受各种宴席的欢迎，陈大卿精通此道已久。
　　饭桌开席之后不到半小时，何安琪就醉醺醺的了。
　　留意个锤子！
　　辛彩洁三两杯就把何安琪收拾了。
　　而今天，了解四女的人可以看出来，她们今晚上的交流明显少了。
　　她们之间，明显出现了一丢丢小问题。
　　饭桌那头。
　　“陆阳，有个事要跟你说一声。”吴哲把陆阳叫到了一旁，避开摄像机之后道，“咱们节目一开始不是说录制一半之后再开始放映的嘛。”
　　“但是现在出了这档子事儿，社会上热度非常高。所以我在想，我们要不要提前播出，抓住这股热度。”
　　吴哲的考量，非常有道理。
　　陆阳点头道：“当然可以，你今天要是不找我说，我都会找你说。”
　　节目录制多少再播出，并非有什么确定的标准。
　　正常来说，只要你不怕出问题，录一期播一期都没什么。
　　但现实生活中，考虑到后期制作人员的速度和工作量，最好是留两期出来。
　　同时，为了应付突发状况，最好是再留两三期出来，差不多这就一半了。
　　这很重要。
　　比如在某病情早期，去年过年之后的那段时间。各大综艺几乎都还在播出，但其实他们录制的时间基本上都在三个月之前。
　　如果没有这个准备，电视台将会有长达两三个月的空窗期，这对一个娱乐电视台来说伤害实在是太大了。
　　对节目而言，同样如此。
　　所以，吴哲的提议其实相当的冒险。
　　但……富贵险中求。
　　真要是拍摄起来，进度会很快，一天一期，并不太怕意外。
　　只要下一期和下下期的制作跟上就行。
　　“对了，刚刚我已经处理了三个员工了。”吴哲开口道，“电视台那边，现在也正在检查一些人，不出意外的话，之后会公布的。”
　　陆阳点点头，没有再说什么。
　　这算是吴哲给他的一个交代。
　　算是有心了。
　　这就是与人斗，其乐无穷的地方。
　　对方出手，抢得先机。
　　但如果没能做出成果的话，就会被反制。
　　这个世界，是相对公平的。
　　也就是几句话的功夫，但是陆阳返回的时候，桌子上的情况和之前已经大不一样了。
　　一个个人歪歪倒倒的，不知道喝了多少。
　　就连雷家乐和蒋文也都喝多了。
　　唯有陈大卿保持了一定的清醒。
　　但“人情世故大宗师”陈大卿可不傻，这个时候就算是没醉也要争取醉一醉。
　　不然……麻烦事儿可多着呢。
　　这就是饭局之王的觉悟，绝对牛笔。
　　“陆阳，厕所在哪里？我去上个洗手间。”辛彩洁站了起来，结果脚下拌蒜，直接朝墙上撞去。
　　方向好巧不巧，是在陆阳身边。
　　陆阳赶紧伸手，把辛彩洁搂住。
　　辛彩洁是彻底失去重心。
　　这就意味着她是彻底撞进了陆阳怀里的。
　　考虑到她的身材，说是带球撞人也不为过。
　　简直严重犯规！
　　辛彩洁这个状态，陆阳能让她一个人去？
　　“就在外面……算了，我带你去吧。”陆阳扶着辛彩洁，走出了门。
　　房间里虽然也有厕所，但大家是在外面的亭子里吃饭，去外面独立的厕所要方便一些。
　　过去的时候，会经过一小片两三米长的菜地。
　　白天，这里的布局和景色也是不错的。
　　但夜晚……
　　“陆阳。”辛彩洁叫了陆阳的名字。
　　陆阳一转头。
　　下一刻，一道红唇印在了他的嘴上。
　　他的眼睛和辛彩洁的眼睛无限接近。
　　四目相对，辛彩洁眼中哪里还有一丝的迷惘？
　　这尼玛根本就没醉！
　　演的！
　　刚刚假装摔倒是演的！
　　辛彩洁利用陆阳的“同情心”也好“怜爱心”也罢，总之是拿捏准了陆阳一定不放心她一个人出来。
　　这女人，太厉害。
　　嘶嘶嘶！
　　陆阳刚刚想开口让辛彩洁停下，然后下一刻，他真的被辛彩洁“拿捏”住了。
　　除了倒吸一口凉气，他还能说什么？
　　“我就说嘛，我好歹这么大一个美女，在你身上蹭了这么久，你要是没有什么反应，那我就真的要带你去医院看一看了。”辛彩洁眼中闪过一缕狡黠。
　　这一刹那的俏皮，让陆阳都怔住了。
　　这……真的是那个以洒脱、文艺、优雅而著称的辛彩洁？
　　月光洒下。
　　不知道为什么，陆阳突然有点不想破坏这一瞬间的美好了。
　　菜地里的辛彩洁，好美！

第461章 美女蛇和实干家（感谢芋艿灰灰的打赏，下午继续）
　　辛彩洁撬开了陆阳的牙齿，钻了进去。
　　两个人的体温，迅速升温。
　　陆阳的手，也慢慢的从辛彩洁的背后，滑到了前面。
　　“嗯……”
　　辛彩洁口中，发出了舒服的呻吟。
　　但就在此时，路口出现了一道人影：“彩洁？”
　　辛彩洁如同触电一般，迅速弹开。
　　尽管在零点五秒钟之后她就后悔了。
　　自己为什么要怕？
　　自己明明做好了所有准备，自己就是要拿下陆阳。
　　但为什么刚刚自己……
　　陆阳也清醒了过来，摇了摇脑袋，山下的女人是老虎，见到真的要躲开啊。
　　不然，就刚刚那情形，脑子一热，这片菜地岂不是又要遭殃了？
　　真要是和辛彩洁发生点什么，也不是不可以。
　　但想一想第二天的场景。
　　大家经过这片菜地的时候，尴尬不尴尬？
　　这可不就是像被猪拱了一样吗？
　　那到时候，何安琪这种没闹子的女人一顿冷嘲热讽，陆阳觉得当场卒了。
　　“澜姐。”陆阳看清了来人。
　　“你们没事吧？我看你送彩洁去洗手间，这么久都没有回来，有点担心你们是不是出了什么事……”林梦澜看着两人，瞳孔不断收缩。
　　为什么她刚刚试探性的叫的是辛彩洁，而不是陆阳？
　　这很能说明问题了。
　　这意味着在林梦澜心里，陆阳是不会出问题的。就算有什么幺蛾子，也都是辛彩洁搞出来的，所以她叫的是辛彩洁的名字。
　　人对自己的名字是有非常敏锐的下意识反应的。
　　很多罪犯曝光就是因为别人突然叫了他的本名。
　　刚刚如果林梦澜叫的是陆阳的名字，辛彩洁势必不会停下自己的行为。
　　那林梦澜看了，会是何等的辛酸？
　　现在这样刚好，辛彩洁的情绪被打断了，也没心思继续下去了。
　　“没事儿，就是刚刚有一条蛇，吓着我了。”辛彩洁随便编了一个理由，心里却在埋怨林梦澜。
　　没事儿你大爷！
　　那你刚刚要是不来，今晚上老娘和陆阳还真的会出点事儿。
　　说不定，能搞出一条人命来！
　　这两天，正是辛彩洁的PL期，正是命中率最高的时候。
　　“对，有条菜花蛇，没什么毒性，不用担心。”陆阳怕之后大家都担心毒蛇，影响心情，所以补充道。
　　林梦澜笑着点头：“天这么黑，未必就是菜花蛇了，说不定啊……是一条美女蛇呢！”
　　说完，林梦澜走了回去。
　　陆阳一身冷汗。
　　麻蛋！
　　林梦澜什么都知道了。
　　他明明啥过分的也没做，也和谁都没有建立关系，但偏偏……这种偷情的刺激感觉，是从何而起的？
　　这……这样下去，他迟早会被玩坏的。
　　他可不喜欢这种刺激的游戏。
　　太伤心脏了。
　　“那你去洗手间吧，这里也不太黑，我先回去了。”陆阳祝福了辛彩洁两句，就返回了饭厅。
　　结果在门口被林梦澜拦了下来。
　　林梦澜递给了陆阳一张纸：“擦一下你的嘴，到处都是口红……”
　　陆阳一愣，接过了纸巾。
　　这个辛彩洁，吃了这么久的饭，怎么可能有口红？
　　这是故意要给其他人一点颜色看看啊。
　　“澜姐，我……”陆阳有些尴尬，这尼玛到底是女人们的修罗场，还是他陆阳的修罗场啊？
　　“你身上有她的香水味。”林梦澜再次提醒陆阳，“今下午，有个很有意思的ID在何安琪应该对你以身相许的评论下面冲上了热评，开始我还不知道是谁，但现在我想我已经找到了答案。”
　　“陆阳……你这么年轻，我知道我不该要求你什么，而且这么久一来，你对我和悠悠的照顾和帮助，也是我没法回报的。”
　　“我知道你或许会在未来找到一个情感终点，但……那个人不应该是辛彩洁……她年纪不比我小，如果我都不配，她更加的不配。”
　　“何况如果你真的这么做了……姜姜会怎么想？”
　　陆阳沉默了几秒钟，没有回应。
　　他只能暗自做出决定，以后尽量少跟女人接触了。
　　尤其是辛彩洁、叶菲燕、秦有容之流。
　　随后，二人进入了房间，继续吃饭。
　　辛彩洁回来之后，也好像什么都没发生过一样。
　　但两个女人眼中，明显出现了火花。
　　战争，已经打响！
　　……
　　第二天的主要工作内容是做一些木工。
　　但因为头天喝的比较多，等蒋文和雷大头醒来的时候都快中午了。
　　陈大卿做了一顿午饭，蒋、雷、辛三人就要说离开了。
　　每位嘉宾都是头天下午来，第二天下午走，这是节目一开始预计的模式。
　　“姐姐，真不希望你离开，好遗憾啊！你路上一定要小心哦，到了目的地记得给我们发消息哦！”何安琪最先给辛彩洁送去了祝福。
　　终于尼玛的走了。
　　这一整天，大家如临大敌，一点都没有过上梦想的生活。
　　现在终于可以放轻松一点了。
　　然而林梦澜却觉得事情并不乐观。
　　因为，比起已经收拾好东西的雷大头和蒋文，辛彩洁压根儿就没有收拾东西的意思。
　　这……该不会她不想走了吧？
　　果然，女人的直觉实在是太准了。
　　“哎呀，我还没收拾东西。”辛彩洁遗憾的看着雷大头和蒋文道，“算了算了，我不能耽误你们两个。我东西一收拾，就要好久，你们要是错过了飞机就麻烦了。要不，你们先走？”
　　辛彩洁大义凛然。
　　蒋文点头表示可以。
　　“不行，姐，必须等你啊！这不能够啊！”雷大头义薄云天，“就算错过了，还有下一趟嘛，没事儿的姐，这谁敢丢下您，这个不可以有！”
　　辛彩洁眼珠子都快要冒火了，笑道：“这个可以有！”
　　雷大头摇头：“这个真不能有！姐，真的没事儿！”
　　热情的人啊，就是挡不住。
　　辛彩洁微微一笑，咬牙道：“你要是再不走，你可能就有事儿了，真的。”
　　“嘿，姐，你放心，我雷大头这个人别的不说，这点一起还是有的。我们一定等您！谁敢先走，我跟谁急，是吧蒋导！”雷大头拉着蒋文。
　　蒋文无语。
　　这碰上个傻子，有时候真的还没招。
　　“没事的，彩洁姐，我帮您收拾好了，不用谢！”
　　下一刻，姜茴推门而出，一手拎着一个行李箱，背上还背着两个行囊。
　　别看她负重前行，但她脸上露出了发自真心的淳朴笑容。
　　别哔哔那些没用的，这就是实干精神！

第462章 音药人专场（感谢冰蒂雅安、焱之影、骑起看书学习的打赏）
　　所有人都看向了辛彩洁。
　　姜茴都给她打包了，现在由不得她不走了。
　　除非她……掀桌子。
　　掀桌子的意思，就是不遵守现阶段的规则。
　　从现在的局势分析，这个阶段的规则就是一个字……茶。
　　不管是三女还是辛彩洁，甚至包括了陈大卿、蒋文等人，各自都心中有数。大家都知道辛彩洁其实不想走，其实还想留。
　　而且原因是因为陆阳。
　　所谓的掀桌子，可以是化暗为明，有话直说。
　　也可以是发脾气。
　　但无论是哪种，都很伤面子。
　　同时意味着你在这一局中已经输了。
　　这种输赢，对外人而言，并不重要。
　　但对于比拼中的人来说，就是你知我知了。
　　这就像张爱蜀喜欢占小便宜而且让别人不自知是一个道理。
　　是某一些圈子中人的小趣味和癖好。
　　掀桌子的后果，就是被这个圈子中的人耻笑、瞧不起。
　　人的交际范围，其实就是由这些小圈子组成的。如果他们瞧不起你，就相当于所有人都瞧不起你，这对一个人的影响还是很大的。
　　所以张爱蜀之前宁愿打碎牙往肚子里吞，也要给何安琪安排通告。
　　现在箭在弦上，但凡辛彩洁还要点脸，就不得不走。
　　然而……要陆阳还是要脸。
　　这个问题很难吗？
　　“哎呀……其实……其实人家不想走啦！”辛彩洁突然脸上一红，撒娇式的朝陆阳道，“这个地方住起来好舒服，我真的还想再留一天。”
　　“蒋导要不你们先走吧，我就不走了，明天再说。”
　　辛彩洁没有点名雷大头，因为她不喜欢和傻子交流，太费劲。
　　“哦哦，行，我们都行。”蒋导点头，然后拉着还要说话的雷家乐直接上了节目组准备的车，并且对司机道，“师傅，直接开吧，我这边飞机要赶不上了。”
　　司机一脚油门，两个男人绝尘而去。
　　雷大头打开车窗，对辛彩洁招手道：“姐，那我们先走了哈。其实我飞机还早，我可以等你待会儿一起……啊……”
　　雷大头话都没说完，被蒋文拖进去就是一顿胖揍。
　　而陆阳他们这边，场面一度十分诡异。
　　辛彩洁掀桌子了。
　　老娘不走了！
　　姜茴面色渐冷。
　　不按规矩来，这就有些过分了。
　　而且听说昨晚上，辛彩洁差点毁了一片菜田。
　　叔叔婶婶可忍，姜姜也不能忍！
　　“好吧，那就多住一天吧。”姜茴把东西放在门口道，“不过东西反正都收起来了，就先放在外面吧。安琪姐，把你的东西拿出来给彩洁姐用，免得麻烦。”
　　何安琪领命，动脑子她不行，但有人指挥那她就有行动力了。
　　姜茴的意思，是断了辛彩洁的后路。
　　辛彩洁刚刚说的可是“明天再说”，要是不加以防范，她明天未必会走。
　　现在姜茴等于说也掀桌子了。
　　明天，无论如何，你必须走。
　　不然……
　　陈大卿怜悯的看了陆阳一眼，主动去外面的庭院挖菜去了。
　　红颜祸水这话可不假。
　　陆阳这屋子里，四五条祸水都汇合成长江了，这天天巨浪海啸的，也得亏陆阳是个海王，这才勉强镇得住。
　　但时间一久，哪怕你那里是龙王庙，也得被冲了不可。
　　……
　　蒋文等人走后不久，新的嘉宾们就来了。
　　和上一期一模一样，也是两位男的，一位女的。
　　“安琪！”
　　张宥栗老远就看见了出门迎接的何安琪，两个人热情拥抱。
　　何安琪的高兴，可以理解。
　　毕竟她的“大脑”来了之后，她这个在梦想小屋打杂的小人物，也就有了翻盘的机会了。
　　场面，愈发混乱。
　　而陈大卿也对另外两位男嘉宾非常热情。
　　没办法，这些女嘉宾，个个都不是好惹的，说话阴阳怪气听的人毛骨悚然，还不如和男嘉宾接触来的自然。
　　“张老师，焦歌！”陆阳出门迎接。
　　两位男嘉宾，正是张爱蜀和焦歌。
　　这一期的主题，节目组设置的本来就是音乐人专场。
　　张爱蜀、张宥栗，音乐世家，自然不用多说。
　　而焦歌，早年也是发过唱片的角色。虽然他演戏更出色，但唱歌，也并不是拿不出手。
　　新的下午开始，新的内容开始录制。
　　大家今天的主要内容是修建一个畜牧圈，用来养牛养猪。
　　张爱蜀是个老人家了，这种活儿，他也就看两眼。
　　焦歌因为车祸毁容，做了很多次整容手术，也不宜猛然发力。
　　所以大部分活儿都落在了陆阳身上。
　　陆阳和前一天，有了明显的对比。
　　好不容易弄好了畜牧圈，也都下午三点了。
　　大家坐在一起休息片刻。
　　这时候，张爱蜀发挥了自己的作用，拿着一柄吉他，开始了弹唱。
　　不得不说，音乐人在一起，唱歌是永远的主题。
　　张爱蜀一曲唱吧，张宥栗立马跟上，唱了她的当红歌曲《匆匆那年》。
　　然后焦歌也唱了自己多年以前的成名曲。
　　最后何安琪也来了一首现场版的《句号》。
　　整个环节，如同演唱会一般。
　　就这么几首歌，就完全对得起梦想蓝的出场费了。
　　“陆阳，你也来一首啊。你可不能藏拙哦。”张爱蜀开口调侃陆阳，对着镜头道，“观众朋友们可能不知道，陆阳的音乐素养非常之高。”
　　“大家耳熟能详的《有你最开心》的主题曲，就是陆阳创作的。”
　　“还有何安琪的《句号》，《说散就散》。宥栗的《体面》和《匆匆那年》，都是出自于陆阳之手，词曲都是！”
　　张爱蜀这么一说，全场都震惊了。
　　不管是焦歌还是辛彩洁，不管是吴哲还是旁边的节目组摄影师，全部都傻眼了。
　　这……真的假的？
　　“这可不能乱说的啊，张老师。”焦歌有些担心张爱蜀胡乱调侃，给陆阳带去什么不好的影响。
　　毕竟篡夺别人的荣誉，是一件非常卑劣的事情。
　　某获得过设计师大奖的艺人，不就是因为这件事情彻底糊掉的吗？
　　张爱蜀是不是和陆阳有仇啊？
　　“焦歌哥，你放心吧，我大伯说的是真的。”张宥栗知道焦歌的担心，“事实上，虽然我的作品也都有我参与，但作品主体都是陆阳哥一首操办的。”
　　“他这个人就是低调，就像他这次拍电影一样，要是不出手谁能想到他是八亿级别的导演？”
　　“陆阳哥，来一个吧！”
　　两父女一起拱火。
　　陆阳当时就下不来台了。
　　陆阳看向张爱蜀，这个老头子眼里笑眯眯的，笑里藏刀。
　　这分明就是要陆阳难堪。
　　因为陆阳的声线，不太适合唱刚刚说的几首歌。
　　要知道，那些歌可是何安琪这个声线女王和张宥栗这个音乐公主的成名作，是完美符合她们声线的作品，男生很难唱全。
　　张爱蜀啊，就是这个性格。
　　每次和陆阳见面，都想阴一阴陆阳。
　　但他到底有没有总结一下每一次的结果？
　　就问一句，我种花小曲库，什么时候输过？

第463章 危险的陆阳
　　“好吧好吧，一首小曲送给大家……张老师，用一下你的吉他。”
　　陆阳拿走了张爱蜀的吉他，开始了简单的弹奏。
　　节奏一出来，张爱蜀就眯起了双眼，开口道：“这感觉……是民谣？”
　　陆阳一边笑一边跟着节奏道：“不愧是行家啊！”
　　咳咳！
　　咳嗽了两声，陆阳稍微改变了一下嗓音，让其更加符合这那首歌的需要，增强表现力。
　　“在没风的地方找太阳，
　　在你冷的地方做暖阳，
　　人事纷纷，
　　你总太天真，
　　往后的余生，
　　我只要你……”
　　一开口，就是无比深情的吟唱。
　　明明只是围着院坝的一次随意的音乐交流。
　　但气氛，陡然变得严肃起来。
　　张爱蜀不自觉的坐直了身体。
　　如果镜头拉近，可以清晰的看到他浑身汗毛炸立。
　　这种感觉，他很少出现。
　　可每一次出现，都意味着一首神曲现世。
　　这就是张爱蜀的专业素养。
　　他对音乐，实在是太敏感了。
　　“这歌词……有点绝啊……这是谁的歌？这种歌词我听过一次绝对不会忘的，但我……真的没听过这首歌。可这旋律和歌词，又绝对不是不成熟的作品，这……”焦歌语无伦次。
　　即便他目前专攻的是演戏，但他的音乐素养也不容小觑。当年好歹也是人气歌手，你让他写出一首金曲级别的歌不可能，但识别一首金曲他还是能做到的。
　　“真的能来！他肚子里到底还有多少存货？这个男人，明明可以靠脸吃饭，为什么非要凭才华？”张宥栗也懵了。
　　正所谓懂的越多，越知敬畏。
　　就这一两句，张宥栗就敢肯定，这首歌不得了！
　　但旁边其余四女就不一样了，不，是五女。
　　“往后余生！”苏小鱼眼眶红了，莫名其妙的就红了。
　　她不是一个人，因为刹那间，辛彩洁的眼眶同样红了。
　　“我只要你！”林梦澜默默的低下了头，这是陆阳对她说的话吗？
　　无论自己经过多少磨难和误解，他都不在乎，他只要自己！
　　“你总太天真……”姜茴琢磨的，反而是这句话。
　　她并不天真，但她知道，陆阳心里其实一直希望她能够天真一些。
　　天真，就不累。
　　姜茴越像陆阳，就意味着她活的越累。
　　歌曲婉转，下一段开始。
　　陆阳看着何安琪开口唱到：“往后余生，
　　风雪是你！
　　平淡是你！
　　清贫也是你！”
　　视线横扫，扫过众女。
　　“荣华是你，
　　心底温柔是你，
　　目光所至，
　　也是你……”
　　歌声悠扬。
　　一把吉他，一个男人，让在场的所有人都陷入了音乐的海洋，仿佛徜徉在爱情的世界中，不愿自拔。
　　时间，在这一刻停止了流动。
　　幸福！
　　感动！
　　回味！
　　直到……
　　“陆阳，为什么风雪是我，平淡是我，清贫也是我……但是到了荣华富贵，你目光所至的，就成了姜姜、澜姐、彩洁姐、小鱼了？”何安琪打破了所有人的沉浸，义愤填膺。
　　我尼玛！
　　你这歌有问题啊！
　　你这是在暗示我主动退出？
　　呵呵哒！
　　不可能！
　　兽人永不为奴！
　　噗！
　　全场所有人，瞬间笑喷。
　　就连陆阳都没有忍住。
　　这铁憨憨级别的脑回路，真的不能小觑。
　　这么一首神仙歌曲的超级意境，都能被她轻而易举的打碎。
　　实在是大蠢若蠢！
　　张宥栗捂着自己的脑袋，悄然间已经拉开了和何安琪之间的距离。
　　姜茴也看着苏小鱼，指着何安琪道：“小鱼，这是你同学？”
　　好一个我不认识她的模样。
　　苏小鱼连连摆手道：“我们不熟！”
　　哈哈哈！
　　全场笑崩。
　　何安琪扣着脑袋，并不觉得有哪里不对劲。
　　那歌，可不就是有问题嘛。
　　以后听过的女生朋友们也一定要注意，给你唱这首歌的人未必就是真的爱你，说不定他只是想找个人一起还房贷。
　　你得注意他后面两句是对着谁唱的！
　　前面在拍摄，旁边的吴哲就已经在和节目组其他人商量这一期的主题了。
　　每一期综艺，想要靠它自然火，真的太难了。
　　而且没有保障。
　　部分节目组会依靠嘉宾流量，但本质上，这也只属于低级营销。
　　真正聪明的节目组，会根据每一期的内容，预判爆点，并且提前投入宣传。
　　这远比靠运气火了一个爆点之后，抓着这个爆点铺天盖地的去营销高明。
　　比如第一期，爆点绝对是“大黑熊出没，陆阳舍己救人，英勇回归”！辅料则是辛彩洁不想走，四姐妹情同手足等等。
　　而第二期，现在看来，爆点就是这个“下午场音乐会”其中又以陆阳这一首《往后余生》最为精彩。
　　有吴哲这种躬耕的精神，这个节目出成绩的概率起码平添三分。加上阵容贡献的四十分，和嘉宾卖力出彩表演的五十七分，刚好一百分。
　　吴哲的重要程度，可见一斑。
　　……
　　这一场音乐会，来的并不突兀。
　　事实上，大家要根据各自的演唱来决出上山砍柴的人。
　　陆阳一首《往后余生》吊打全场。
　　所以上山砍柴的人，就变成了另外三位男嘉宾。
　　张爱蜀、焦歌、陈大卿三人拎着斧头，孤独的上山了。
　　其中，陈大卿最为伤感。
　　没想到，他都已经尽量低调的当个透明人了，可几位师娘都还不放过他，要把他支走。
　　你说这接下来的时光，陆阳会如何度过？
　　三英战吕布？
　　这可不止三英啊。
　　加上张宥栗和苏小鱼，都凑成七剑下天山的阵容了，比起盘丝洞和女儿国，也就差了一点两点罢了。
　　师父啊师父，你一定要撑住啊。
　　一定要等徒儿带着秋葵和兔腰回来救你啊！
　　果然。
　　三个大男人一走，院子里的氛围当即出现了微妙的变化。
　　张宥栗率先叫走了何安琪，美其名曰让安琪姐姐带她去周围逛一逛。
　　辛彩洁也转身进入屋中，不知道在鼓捣什么。
　　林梦澜去了厨房烧水。
　　而姜茴，出了门去找旁边村落里的人家去了。
　　一个个看神情都是轻松悠闲的。
　　但看步伐，各个都在抢时间。
　　唯有陆阳一个人坐在院子中，危险而不自知！

第464章 裤有引力
　　“陆阳，来，这是我专门带过来的咖啡。是之前托朋友从外国带回来的，应该是非常正宗的蓝山咖啡，你来试一试。”
　　辛彩洁率先去而复返，手中端着一杯热咖啡。
　　“哇，谢谢彩洁姐。”陆阳开口，然后眼看着辛彩洁过来的时候没有注意院子周边的台阶，一个踉跄。
　　陆阳赶紧伸手搂住了辛彩洁。
　　但下一刻，他感觉自己裤裆一热。
　　这……
　　上等的蓝山咖啡，倒了陆阳一裤子，尤其是裆部。
　　而辛彩洁，也一头撞在了陆阳小腹部，把陆阳撞倒在地。
　　陆阳在下，辛彩洁在上。
　　那位置，那姿势，何其尴尬。
　　“姐……别……别乱动……”陆阳眼睛都直了。
　　这么多镜头在，这个姿势，恐怕不太妥啊！
　　“对不起啊。”辛彩洁赶紧道歉，但陆阳实在是无法通过表情来判断，她到底是无意的还是有意的了。
　　演技太好，有时候也会让人感到苦恼。
　　两个人摔倒，要起来，这很正常吧。
　　但辛彩洁一坐起来，那瞬间就不正常了。
　　因为构造的原因，这一坐，两个人的接触密切程度呈几何倍数增长。
　　有那么零点一秒钟的瞬间，辛彩洁懵了。
　　这感觉……
　　“彩洁姐，这个动作……可能……不太雅观……”陆阳忍不住了。
　　你要是再不走，可能之后就不太好走了。
　　卡住了有木有！
　　“啊！”
　　辛彩洁怪叫了一声，从陆阳身上爬了起来，脸色绯红的冲进了屋子里。
　　刚好，何安琪下来了。
　　她手中端着一杯蜂蜜水：“陆阳，来，我给你泡了蜂蜜水。这东西祛火，对身体可好了。而且你又喜欢喝甜的东西，这个绝对合你胃口！”
　　何安琪笔直的就朝陆阳过来了。
　　陆阳刚刚从地上爬起来，裤子都还是湿的。
　　但下一刻，他有了不祥的预感。
　　“不用了，不用了。”陆阳开始闪躲。
　　“要的，要的。”何安琪同样摇晃，就仿佛是在瞄准一样。
　　“我……”
　　陆阳下一句话还没有出口，何安琪果不其然就摔了。
　　同样是摔。
　　辛彩洁摔的那叫一个逼真。
　　但何安琪这尼玛，是在摔跤吧！
　　陆阳活生生被何安琪按翻在地。
　　她手中的蜂蜜水毫无疑问的又泼了陆阳一裤裆。
　　“你……”陆阳无语。
　　今天他的裤裆，就仿佛装了GPS定位导航一样，对所有的茶水都有特殊的吸引力。
　　只要水洒了，一定是洒在他的裤子上。
　　裤子有没有意见陆阳不知道，但如果继续保持这个水温的话，他可能会被烫伤。
　　“不好意思，我给你擦一擦！”何安琪反手掏出一条手帕，你敢说这特么的没有准备？
　　“不用，这不方便……”陆阳一边说，何安琪一边上下其手，占尽了便宜，然后扬长而去。
　　返回屋中之后，何安琪和张宥栗击掌庆祝。
　　这就是张宥栗给何安琪定下的战略目标。
　　不需要太夸张，但一定要随时让陆阳记住身边还有何安琪这号人物就足够了。
　　保持这种出镜率，迟早能够熬成陆阳生命中的女主角。
　　三分钟后，陆阳刚好换了一条裤子。
　　不然刚刚那条咖啡蜂蜜味的裤子，恐怕有些容易招蜂引蝶。
　　这时，林梦澜从厨房里出来了。
　　端着一杯热气腾腾的水。
　　嗯，开水！
　　“陆阳，我给你泡的枸杞水，用开水泡的，药效好，特别养生。”林梦澜笑着看向陆阳。
　　陆阳原地下跪。
　　姐姐，你这是开水！
　　这次真不能定位了！
　　因为这一次，陆阳穿的是沙滩裤。
　　这和开水之间，是有可能产生化学反应的。
　　到时候就是一道著名的菜肴——枸杞炖蘑菇了！
　　幸好，林梦澜手稳，没有怎么洒落。
　　唯一的一点也只是溅在了陆阳的鞋上。
　　然后林梦澜又匆匆忙忙的帮陆阳把鞋子擦了擦。
　　整体没有太过界。
　　但……当林梦澜蹲在陆阳身前，这个姿势，这个距离，还是难免让陆阳有些冲动。
　　比起心急的辛彩洁和段位较低的何安琪，林梦澜这种对距离的把控，更加致命，对年轻大男孩纸而言，简直就是必杀技。
　　最后，姜茴从外面端着一个茶壶回来：“陆阳，这是当地最有名的茶水，我专门托人熬制的，你来试一试。”
　　直到这时，陆阳才终于喝上了一口热乎的茶水。
　　他干渴的嘴唇，早已开裂。
　　这群女人啊，真的都不是东西。
　　只顾着自己刷存在感，全然不考虑工具人陆阳的感受。
　　还是姜姜好。
　　送水就送水，绝对不搞什么幺蛾子……
　　“啊！”
　　下一刻，陆阳的裤裆再次被茶水淋湿。
　　姜茴也手滑了。
　　陆阳看着姜茴，难以置信：“姜姜，你……你学会坏了？”
　　姜茴微微一笑：“我也就是跟个风而已，入乡随俗嘛……好啦好啦，我去给你拿裤子，让你换，可以了吧。”
　　说完，姜茴拖着陆阳进入了房间。
　　两分钟，姜茴和陆阳从屋子里走了出来。姜茴手中，拿着一条陆阳的湿漉漉的裤衩。
　　而这时，焦歌、张爱蜀、陈大卿等人正好砍柴归来。
　　几个人面面相觑。
　　姜茴的脸难得的羞红了。
　　“这……这么多摄像头，玩这么大吗？”张爱蜀目瞪口呆。
　　“我们好像把斧头忘在了山上，去拿一下吧？”焦歌立即转身。
　　“是啊，忘了捡柴，背回来的都是裤衩，走吧走吧。”陈大卿拉着两人就出门。
　　“诶，不是……误会……我和姜姜没发生什么，我……”陆阳开口了半天，但除了楼上的女人笑声之外，再无回应。
　　经此一役。
　　有张爱蜀这个老阴笔在，这个消息相信很快就会在音乐圈传开。
　　有能够损陆阳的机会，他是不会沉默的。
　　八亿导演和自己旗下艺人在屋中那啥！女方拿着男方的裤衩！
　　想一想，这种标题刺不刺激！
　　但你别说，不管是朝陆阳撒气也好，还是调戏陆阳也好。这么一弄，屋子里的女人们之间，反而和谐了一些。
　　其实，她们彼此之间的羁绊，恐怕也就只有陆阳了。
　　没有陆阳，她们未必会认识，更不可能同时处于同一个空间之内。
　　……
　　在一片欢声笑语中，《梦想的生活》，即将开播！

第465章 梦想播出，陆阳的新名字
　　“小王，今天周五了，去吃个饭？”
　　“不吃了，我晚上要看《梦想的生活》。”
　　“是前几天闹的沸沸扬扬的大黑熊的那个《梦想的生活》？”
　　“是啊！听说今天的节目里面有详细内容。你看不？”
　　“看看看，走吧，那一起去你家。”
　　这样的情况，绝非个例。
　　《梦想的生活》第一期，在这种全民关注下，正式开播。
　　这档综艺的整体节奏较慢，如果不是“大黑熊”的悬念拖着，可能很多人看不完一开始就会离开。
　　事实上，这是慢综的局限性。
　　哪怕是在地球异常火爆的明星IP《向往的生活》一开始也都过的非常艰难，一度让两位老师急的掉头发。甚至，何老师都还亲自给小明哥致电，希望小明哥给个面子，不要来了。
　　没错，就是不要来了。
　　因为节目组根本负担不起小明哥的出场费，但之前大家合同都签了，所以只能让何老师去卖人情。
　　这个节目就惨到这个程度了。
　　但后来的局面大家也都清楚，红的一塌糊涂，管你拍什么都有一大批人看。
　　大家看的是什么？
　　是一些有趣的内容？
　　可后面的内容并不有趣。
　　是各位大牌？
　　可有大牌的综艺数不胜数。
　　那是什么？
　　是一种生活节奏！
　　是慢节奏的生活。
　　而这种生活理念，在现阶段还并没有形成普世观念。
　　所以《梦想的生活》其实并不适合当前这个时间段。
　　这档综艺，出现的太早了。
　　然而……大黑熊出没、何安琪遇袭、陆阳挺身而出、离奇归来等惊悚的话题一度制霸了娱乐版面和社会版面。
　　用悬念吊住观众，让观众坚持看下去。
　　这是非常冒险的做法，次数多了，会引起观众反感，除非你后面的悬念质量非常高。
　　但梦想蓝就这么做了。
　　因为他们的悬念质量真的非常高。
　　看过之后，你绝对不会后悔。
　　很快，节目的实时收视率就出炉了。
　　节目刚刚过半，但收视率稳定在2.218左右。
　　直接破2。
　　这几乎是今年综艺最好开局。
　　比起今年目前创下了最高单期记录的《厨王争霸赛》，也差之不远。
　　而这两档节目，都是梦想蓝的作品，都是吴哲的作品。
　　吴哲两个字，再度在电视节目制作的圈子中打响，成为了台柱子一般的存在。
　　随着节目的播出，大黑熊事件终于到来。
　　“我的天！真的有大黑熊！”
　　“靠！节目组傻了吧？这都不提前踩点的吗？”
　　“你看摄像师的反应，跑的比女嘉宾还快，太真实了。”
　　“嗯，绝对不是演的，你看何安琪的表情，我从没看见她这么怂过。”
　　“姜茴脸都白了。”
　　“林梦澜腿在抖。”
　　“辛彩洁叫了出来。”
　　“太危险了！”
　　“陆阳疯了吗？他居然冲了上去？他吸引走了大黑熊的注意力！”
　　“其他人退去了。”
　　摄像机镜头一黑。
　　上面用文字显示，半小时后。
　　但出来的画面不是陆阳，而是对四女、蒋文、雷家乐等人的专访。
　　他们的话语被剪辑过，拼凑在一起，你一句我一句，节奏十分紧凑。
　　这是一种拍摄手法，是陆阳建议的。
　　这样能够营造出十分紧张的气氛，是未来芒果台剪辑师常用的技术手段。在现阶段，绝对算得上新颖。
　　一连串的紧张采访之后，镜头一晃。
　　树丛窜动。
　　陆阳从中钻出。
　　但画面到这里又变了，变成对陆阳的采访。
　　导演：你当时为什么冲了上去？
　　陆阳：因为我是她们的经纪人，我的义务就是保护她们。可能我无法保证永远护住她们的周全，但我唯一能够保证的是面对危险的时候，我会比她们先受伤。
　　导演哽咽：你太勇敢了。
　　陆阳：哪里哪里。
　　导演：你不要谦虚。
　　陆阳：我没有谦虚，我是问你，我哪里哪里勇敢，你详细展开说说。
　　导演沉默，三秒钟后开启了新的问题：你是怎么从熊口脱险的？
　　陆阳：尖锐的眼神，坚定的意志力，男人的勇敢，加上沉稳的心态。
　　导演：所以……你没有下跪求它是吗？
　　陆阳：哪里听来的一派胡言，简直就是污人清白！我不是、我没有、你别瞎说！
　　镜头一转，回到了陆阳从山上走下来的画面。
　　镜头重点锁定到了陆阳的膝盖处。
　　两团淤泥，证明了一切。
　　“哈哈哈！笑死我了！陆阳太搞笑了！”
　　“这……所以陆阳是给大黑熊下跪，才逃了一命？”
　　“为什么不装死啊，书本上说的是装死。”
　　“陆阳真性情，下跪更能表明诚意，是个实在人。”
　　“太狗了，太搞笑了。”
　　“狗哥实锤！”
　　网络上，很多正在收看《梦想的生活》的人都忍不住发言了。
　　场面实在是太搞笑了，基本上可以媲美未来大凯在奔跑中放屁的桥段。
　　尤有甚之。
　　很快，热心网友就给陆阳安排了一个非常符合他性格的名字——狗哥！
　　江湖中鼎鼎大名的翻云手陆阳、京圈陆光明、电影界的陆八亿，就这样成为了网友口中的陆狗和狗哥。
　　这反差效果，实在是太足了。
　　这种反差人设，会让人好感倍增。
　　陆阳无形之中和网友拉进了距离。
　　一跃从一个有吃软饭嫌疑的大家并不喜欢的经纪人，变成了一个搞笑、苟、怂、却在关键时刻不失勇敢信念的男人。
　　这形象瞬间就清晰了起来，真实的血肉模糊。
　　从这里开始，《梦想的生活》第一期收视率飙升，在末尾辛彩洁表示希望再留一天的时候，平均收视率已经来到了2.594。
　　而从陆阳接受采访开始，一直到镜头锁定到陆阳的膝盖灰尘这一段，最高收视甚至直接达到了3.543，成为了今年目前为止的电视综艺节目最高瞬间收视。
　　《梦想的生活》一炮而红。
　　狗哥陆阳，一跪而火！
　　……
　　当天晚上，陆阳收到了很多朋友的电话。
　　无论是谁，开口第一句一定是：“狗哥牛笔！”
　　陆阳不胜其烦，最终选择了关机。
　　不怕不怕，互联网是没有记忆的。
　　只要有新的热点出现，旧的热点就会被覆盖。
　　那么新的热点是什么呢？
　　四女炖“鸡”汤？
　　想到下一期的热点，陆阳不禁捂着额头。
　　这档节目，真的可以叫《陆阳历险记》了。

第466章 血衣门上映（感谢iGF哥的打赏）
　　谁也没有想到，在林梦澜、何安琪、姜茴、辛彩洁等一众美女加盟的节目中，最大的看点居然是狗哥陆阳！
　　不得不说，这让人相当意外。
　　在接下来的一周中，公众最期待的反而就是陆阳在节目中的表现。
　　要不怎么说一群死宅男呢？
　　这么多大美女，他们居然看一个男人？
　　第二期节目顺利播出。
　　这一次，大家本来还想继续嘲讽狗哥，结果没想到这一期狗哥直接崛起了。
　　“想带你去看晴空万里，
　　想大声告诉你我为你着迷，
　　往事匆匆，你总会被感动，
　　往后的余生，我只要你！”
　　陆阳的歌声在所有人耳边萦绕，观众们都懵了。
　　和昨天一样，这又是一次反差冲突。
　　但和昨天不一样的是，套路虽然一致，内容却大不相同。
　　昨天是铁骨铮铮的怂，今天则是平平淡淡的有才华。
　　这种反差，非常吸粉。
　　比较早期的成功例子其实就是邓超。
　　邓超的荧屏形象，在电视剧圈子中的时候一直都是比较正的男主形象。什么《相爱十年》、《你是我兄弟》、《甜蜜蜜》、《少年包青天》、《倚天屠龙记》等等。
　　但真人秀跑男，让他的形象有了极大的转变，从正剧演员变成了一个谐星。
　　这是第一次反转。
　　他在跑男中，是队长担当，每一次欢笑过后总是他来升华主题。从娱乐搞笑，又正经严肃起来。
　　这是第二次反转。
　　两次反差冲突，让他粉丝暴涨，一跃从当红一线男星跃升为全能天王！
　　而陆阳的反差，从内容上来说，甚至比邓朝的反差营销更复杂。
　　这就不奇怪为什么有那么多观众震惊了。
　　“天，被圈粉了！陆阳真的好有才华！”
　　“看看旁边的张爱蜀，眼珠子都快要掉出来了。”
　　“何安琪、姜茴、林梦澜等人眼睛里都在冒心心了。”
　　“这人简直就是宝藏男孩！”
　　“这样的人，别说当经纪人了，干哪一行都会牛笔的！”
　　“今年的金曲奖评选日期还没有结束，这首歌我觉得有机会拿奖！”
　　“这就是说笑了兄逮，金曲奖的屁股歪都知道，陆阳要是宝岛歌手还有可能，可惜他……”
　　“慎言啊老哥，金云奖正在和金曲奖谈合并，情况未必有那么恶劣，放宽心。”
　　“这真不好说，金曲奖那边一直都非常的不配和。总想弄点什么幺蛾子，我就怕今年的金曲奖出什么篓子。”
　　“出了也好，反正这几年评奖越来越不公正了，早倒台早超生！”
　　“你别说，宥栗和安琪的歌也好好听。”
　　“是啊，张爱蜀虽然只是哼了一小段，但那曲子好美！”
　　“焦歌还是不错的，让我梦回仙剑，爱了爱了！”
　　听着偶尔还是有一两句承载自己的话，张爱蜀非常愉悦。
　　他现阶段，就靠半首曲子撑场面了。
　　没办法，才华总有枯竭的时候，在新的灵感源泉没有涌现之前，创作者只能吃老本，这很正常。
　　不过他之所以这么开心，主要是因为金曲奖那边已经托人给他带话了。
　　今年的金曲奖，张宥栗成功入围了某些提名。
　　出道即提名！
　　这是每一个顶级歌手的必备素养。
　　翻看乐坛编年史，没有任何一个顶级歌手出道的前几年是籍籍无名的。
　　因为如果你一开始就不行，没人会捧你。
　　张宥栗，这算是开了一个不错的头。
　　她的专辑销量成功突破五十万，成为了今年又一个五十万销量级别的歌手。
　　这个成绩，能够排在今年的前三！
　　不只是张宥栗，听朋友说，何安琪貌似也有提名。
　　总的来说，今年陆阳在乐坛的营销是相对成功的。
　　虽然没有在影坛和电视剧圈子那么爆炸，但能在本就不景气的乐坛培养出两个小天后级别的歌星，陆阳的能力，真的很强。
　　张爱蜀现在已经在准备去定制西服了。
　　金曲奖的时候，他长老必然是要走一趟的。
　　甚至，如果可以亲手给张宥栗颁奖的话，那一定是乐坛的一段佳话。
　　金曲奖还是会来事儿的。
　　……
　　暴走小事件：《梦想的生活》第二期收视率破3，继续刷新纪录！
　　南方娱乐多看点：最高收视率3.794，梦想蓝正式起航！
　　企鹅推送：依靠低俗剪辑和内容的节目，还能走多远？
　　不愧鹅厂，只要不是自己人，就一定会往死里黑。
　　《梦想的生活》收视率一路飙高。
　　之后就算下滑一些，也都是正常情况。
　　但无论如何，这档综艺的平均收视率是不可能低于2的。
　　甚至，大胆的猜测，会不会有2.5乃至是……
　　吴哲扇了自己两个巴掌，不敢想，简直不敢想。
　　满足了。
　　陆哥牛笔！
　　陆阳的牛笔之处，不在于他一年能够运作多少个项目。就数量上而言，比他多的人和团队多了去了。有些人一年拍戏都是十多部，你敢信？
　　有些经纪人团队，一年运作的活动多达三十多个，你敢想？
　　陆阳真正牛笔的地方在于，他所参与的项目，全都爆款了。
　　这才给众人营造出了一年来，到处能够看到陆阳系的身影。
　　从年初的《唱响全国》，一直到现在的《梦想的生活》。
　　陆阳一直在持续创造爆款。
　　但……所有人都知道，今年陆阳功劳簿上最华丽的那一个句点，甚至都不是他自导自演的八亿电影《那年，高三》。
　　而是那部，群星闪烁的超级大电影……《血衣门》！
　　全面总共出场的巨星，超过了二十位。
　　是近些年来规模最大的一部商业电影，没有之一。
　　同时，这也是致敬香江武侠电影的一部作品，具有跨时代的意义。
　　从此之后，武侠将成为回忆，血衣之后无武侠，注定会被历史所铭记。
　　《血衣门》一经上映，就引发了全民武侠追忆狂潮。
　　你不一定喜欢武侠，但你一定看过武侠。
　　你不一定热爱武侠，但你一定不介意最后一次看武侠。
　　你不欠林梦澜、龙胜影视、陆阳、二十多位巨星一张电影票，但你一定欠武侠一张电影票。
　　《血衣门》全国同期上映。
　　首日票房，6193万！
　　再创历史新高！
　　爆款，来袭！

第467章 预定奖项天花板！
　　“血衣门的特效太华丽了！”
　　“毕竟是集合了全香江影坛之力啊，两亿投资，绝对的顶级制作了！”
　　“听说，是香江那边通过房大哥等渠道，找到了好莱坞特效团队帮忙制作的。”
　　“特效团队是数字王国，牛笔的很，制作了很多超级大片！”
　　“难怪！不过这一次的剧情也是好，讲真，港片很多年没有不脑残狗血的剧情了。”
　　“毕竟有内地编剧的参与，而且听说陆阳也参与了剧本讨论。”
　　“有的，你看编剧，最后一栏也有陆阳的名字。”
　　“这个陆阳，真的是个人才。当初都说《血衣门》给他挂了一个副导演，是他来镀金。但现在回过头去看，未必就不是陆阳靠自己的本事挣到的这个副导演。”
　　“一半角色都是他选出来的，好几个角色确实很经典。”
　　“嗯，陈昆那个角色演得太好了，那种幸运而又无力的感觉，和陈昆的人生好像，简直就是本色出演。”
　　“华仔无敌了，梦幻般的角色，太符合他的外形了，帅到掉渣。”
　　“发哥这两年简直大爆发了，这一次的大反派简直演活了，坏而不招人恨！”
　　“林梦澜的女主更牛笔，简直艳压群雄，活脱脱刚住了这一次的大女主。”
　　《血衣门》起飞了。
　　所有参与者也都跟着飞升了。
　　区区十天，票房已经突破六亿。
　　这个成绩，比此前的《那年，高三》还要凶猛。
　　如果不出意外，今年的票房冠军，是《血衣门》无疑了。
　　而票房亚军，则是《那年，高三》。
　　两部电影，都有陆阳的参与。
　　陆阳两个字，在圈中红得发紫。
　　同样的，林梦澜作为二十多位巨星中的星中之星，热度更是高涨，制霸了多个热度榜单。
　　就连《梦想的生活》都受《血衣门》播出的影响，原本微微下滑的收视率，竟然逆势涨了一波。
　　如此一来，平均收视很有可能达到恐怖的破3水准。
　　整个梦想蓝上下充满了喜气。
　　吴哲得到了领导的信任，手中的权限更大，开始在梦想蓝建立属于自己的班底了。
　　因为接近年底，所以不少媒体都对明年的一些事情做出了预测。
　　明年乐坛最被大众期望的歌星毫无疑问是何安琪和张宥栗两位大美女。
　　明年电视剧圈子最值得期待的则是姜茴和陆阳的新作。但这一点成疑，因为姜阳大盗在电影圈同样取得了成功。
　　所以，明年电影圈最被期待的，就是林梦澜、姜茴和陆阳三人了。
　　明年综艺节目最被期待的，则是吴哲的作品，尤其是他和陆阳会不会连续第四次合作。此前的三次，《唱响全国》、《厨王争霸赛》、《梦想的生活》，都取得了同行业空前的成功，而且越来越成功。
　　如果有第四次，会引发如何的轰动和潮流？
　　除了这些，媒体还预测了明年金钻、金云、金冠三大奖项的天花板。
　　因为明年，很有可能会有一位“妖后”出世！
　　何为妖？
　　强的不像人就是妖！
　　那个人，自然是林梦澜无疑。
　　林梦澜现在已经手握两座金钻、一座金云。
　　今年年底，还有一次夺得金冠奖的机会。
　　就算没拿到，但明年三大奖项她都有极强的竞争力，到时候有非常大的概率完成三项伟业。
　　第一项，是有可能实现三金大满贯，她目前只缺一座金冠奖了。
　　第二项，是有可能实现金钻奖有史以来第一次三冠王！
　　第三项，则是有可能实现手握五金的成就，成为为数不多的有一位五金天后，历史地位得到极大提升！
　　这三项成就，无论是完成哪一项，林梦澜都足以凭此成为影坛活跃影星中的蓝波湾！
　　注意，不是女星，是所有影星，包括男星们！
　　众所周知，中生代男星的荣誉远不如女星。
　　因为老一辈男星还把持了奖项的绝对号召力。
　　但即便如此，之前陆阳也帮大家总结过了，最牛逼的辉仔、伟仔、华仔等几个人，也都是二十多提名中八次、七次。
　　其中，大概也就是五六个影帝。
　　这就已经是人家几十年的打拼了。
　　但林梦澜呢？
　　奖运好的可怕。
　　一旦她成为了五金天后，可不就是足以比肩这些老一辈影星了吗？
　　什么？
　　你说五金是卖水管灯泡的？
　　当心林梦澜一巴掌呼死你！
　　……
　　林梦澜的前途，所有人都看得到。
　　所以，在《血衣门》热播期间，终于有人把手伸向了林梦澜。
　　一年半以前，林梦澜跪着求大家给她一个机会，别人都不会搭理林梦澜。
　　短短一年半，林梦澜就实现了如此华丽的逆袭。
　　就连业内四大，都在找人接触林梦澜。
　　他们之所以现在才动手，不是傻，而是有底气。
　　可能很多人会想着，在林梦澜刚刚重新翻红就拿下她，这样获益会最多。
　　但大企业，会在意这些吗？
　　显然不会。
　　真正的大企业，不考虑小便宜，要的是全盘考虑。
　　就像某些大球队一样，就算我不需要你，我也会把你买下来，不是因为你是最好的球员，而是因为你是最贵的球员。
　　甚至，球员潜力已经展现，但还不够贵，他们还不买。
　　他们必须要等到你最贵的时候才出手。
　　只有这样，才能体现出豪门气度。
　　娱乐圈四大巨头同样如此，他们从来不担心有人是他们挖不到的，因为那不可能。但他们不会过早的挖人，因为千里马常有而伯乐不常有。
　　有些艺人，只有在某些经纪人手头才能火。
　　这个事儿，就是这么玄。
　　你过早的买过来，反而中断了别人的发展。
　　而现在的林梦澜，已经成熟。
　　以业内四大的商务开发和营销水平，不管花多少钱，只要签下林梦澜，之后就能血赚一大笔！
　　所以四只黑手，甚至更多的黑手，伸向了林梦澜极其周边。
　　有些人是直接和陆阳沟接触。
　　但更多的人，选择了绕过陆阳。
　　陆阳是什么？
　　一个小经纪人罢了！
　　一个网络红人罢了！
　　和林梦澜未来五金天后的地位比起来，根本就不在同一个等级。
　　巨头藐视一切，这不是降智，而是资本对个体的碾压。
　　是确定的，是亘古不变的。
　　无数案例表明，在资本的碾压下，天才只能下跪，不然一定会被碾成渣滓！

第468章 林梦澜争夺战？（求月票，求推荐票，求好评）
　　“喂，陆哥，今天有空吗？”邱载国致电。
　　“你回帝都了？”陆阳问道。
　　“是啊。”邱载国道。
　　“那今天下午约一个？正好今天有两位朋友要一起，也介绍给你认识认识。”陆阳开口，“有曾主任，花姐，红姐，陈秀雯导演他们。”
　　“诶，好的。”邱载国心头一惊，赶紧答应了下来。
　　挂断电话之后，他的女朋友看着邱载国变化的脸色，皱眉道：“怎么了？他有事推脱了？老邱，不是我说你，你当初那么仗义，他陆阳一喊你就从魔都跑去帮他拍电视剧，结果现在你约他还约不出来了？”
　　“我早就跟你说了，交朋友要交那些可以帮你上进的。魔都那几位朋友就很好，你看这个陆阳，以前帮不上你，现在好像起来了，又不帮你，真是的……”
　　“闭嘴！”邱载国猛地拍了桌子，声音之大，吓了他女朋友一条。
　　“你一天天就知道和那群富太太混在一起，你再这样下去，迟早会出问题！”邱载国眼珠子一瞪。
　　以前她的女朋友，是肯定会反驳的。
　　但现在不会了。
　　因为在太太圈混多了，她知道，自己能有今天的生活，都是因为邱载国。
　　都是因为这位沪圈影视行业的新锐摄影师。
　　“那些太太圈不是那么好混的。”邱载国叹气道，“你本来双商就不算高，别人的弯弯绕，你哪会没有上当？也就是现在我还在上升期，沪圈又缺顶级摄影师，所以没有人给我使绊子。”
　　“不然，但凡用点手段，我都会栽在你手上！”
　　“我这次回来，是带着任务的。陆哥这种神仙人物还能不知道？他不仅没有拒绝我，还约我今下午去茶舍。”
　　“同行的，有花姐、红姐。”
　　邱载国的女朋友这才惊呼：“这……我误会他了？这……”
　　花姐红姐。
　　娱乐圈混太太圈的不可能有人不知道这两位巾帼。
　　这可是娱乐圈的女顶流，大佬级的人物。
　　邱载国认真的道：“我最后一次警告你，我是陆哥带出来的，我可以站队沪圈，也可以站队京圈甚至是港圈，谁的待遇好，我就去哪里。”
　　“我只要有戏拍就可以，这是我的追求。”
　　“但……不管我在哪个圈子，陆哥都是我的领路人，他的话，我一定挺！你以后，不要再在我面前抱怨陆哥，不然……”
　　“哎呀，好了好了，人家知道了啦！”邱载国的女朋友打了个哈哈，再不敢置喙自家男人的事。
　　……
　　茶舍。
　　邱载国来的时候，其余人都已经到场有一会儿了。
　　“老邱，这边。”陆阳招呼邱载国，然后给他一一介绍了众人。
　　花姐笑道：“内地摄影双杰之一、沪圈现在的掌镜人邱载国，我还是认识的哈。”
　　“花姐莫调侃我了，小邱我受不起啊。”邱载国连连拱手，腰杆都直不起来。
　　这就是地位差距。
　　邱载国是新秀。
　　但花姐是大佬。
　　而这样的大佬，现在在陆阳面前，也只能平辈论交。
　　陆阳的行业地位，早就今时不同往日了。
　　何况，花姐、红姐近日来，怕也是有事相求。
　　她们的目的，估计和自己一样——邱载国在心中暗想。
　　然而一番谈话下来，两位大佬全然没有提起林梦澜的事情，邱载国眉头紧蹙，一时间有些码不准了。
　　莫非，这两位大佬背后没有人让她们争取一下林梦澜？
　　事实上，现在的局面已经比较明朗了。
　　陆阳不可能继续留得住林梦澜了。
　　起码邱载国是这么认为的。
　　不是低估了陆阳对林梦澜的影响力，而是娱乐圈四巨头给林梦澜开的条件，实在是太夸张了。
　　邱载国现在主要混沪圈，今年掌机了好几部不错的作品，在圈中地位上升的很快。
　　加上他和陆阳关系很好，《说过三次我爱你》就是他和陆阳合作的作品。所以有沪圈背景的娱乐圈四大巨头之一的东方梦想影视公司找到了邱载国。
　　希望通过邱载国之口，表达他们对林梦澜的渴望。
　　条件，绝对丰厚。
　　邱载国听到之后甚至都开始怀疑人生了。
　　因为东方梦想为了拉拢林梦澜，甚至愿意给出一小部分股份。
　　就问你还有谁？
　　就这一条，就给了林梦澜从演艺人员进入到资本家的行列。
　　辛彩洁、蒋文、燕子姐这些人，都是混迹了好多年之后，才有这个机会的。
　　林梦澜正常情况下，还得再保持这个红度十年，才有可能走到这一步。
　　然而东方梦想影视现在就可以给林梦澜这个机会。
　　邱载国不认为林梦澜会拒绝。
　　据那边的大佬给邱载国科普，他大概知道，花姐估计是受四巨头之一的“皇城根影视文化”所托，来和陆阳谈条件的。
　　而红姐，更猛。
　　红姐本身就是四巨头之一的华碟传媒的股东之一，自然也就是代表华碟而来了。
　　四巨头，除了极光娱乐之外，其余三家都派人来招安了。
　　这种情况下，陆阳没理由会枯守林梦澜。
　　林梦澜也没有理由继续留在陆阳手上。
　　“那个，陆哥，澜姐的事情，这段时间有人找你聊吗？”邱载国旁敲侧击，开始酝酿，想找个不突兀的时机和陆阳聊一聊东方梦想的意思。
　　这种事情，要选好时机，用对语气。
　　不然朋友都有可能变成仇人。
　　毕竟有点店大欺客的意思。
　　“有啊！”陆阳看了众人一眼，笑道，“极光娱乐之前就开价了。”
　　“极光娱乐？”邱载国眉头一皱。
　　这不科学。
　　极光娱乐和青柠视频成立的青光影视之前收购的了天策传媒，想要一口气打造一个大型娱乐公司。
　　结果雪国中途出手，挖走了天策的半壁江山，青光有钱没人，开局不利，吃了一个大亏。
　　现在的极光和雪国，关系应该是很僵的。
　　极光还敢直接和陆阳联系？
　　没看到其余三巨头为了避免陆阳多想，都是找陆阳的朋友代为传话的吗？
　　好像是看透了邱载国的疑惑，陆阳道：“他们当然不会找我，他们绕过了我，直接和澜姐联系了。”
　　“啊？”邱载国一愣。
　　这……虽然不能说是江湖大忌，但这种挖人行径，对经纪人而言，绝对是死仇啊。
　　何况……陆阳还知道了。
　　这……
　　“澜姐跟我说的，她嫌麻烦，让我把这件事情处理了就是。”陆阳轻描淡写的一句，把二人的感情基础暴露无遗。
　　花姐红姐眼神闪动。
　　果然不出她们所料。
　　林梦澜，是不会走的。
　　她这辈子，恐怕是赖上这个男人了。
　　就算是四巨头的股份，她都未必在意。
　　毕竟，雪国娱乐单看今年这半年的营收，是完全不逊色于四巨头的。
　　雪国娱乐的股份结构，可一直都有一些传闻的。
　　是吧，陆阳。

第469章 翻拍西游记！
　　“极光娱乐，有些想当然了！”花姐开口，颇为不屑。
　　这几年，极光娱乐上蹿下跳，想着在四巨头中能够更进一步。
　　不是因为他们有多牛笔。
　　相反，正是因为他们在四巨头中处于劣势地位，所以才上蹿下跳，希望摆脱那随时可能出现的危机。
　　一路扶持一些中小型企业，建立友好合作关系，成为他们的带头大哥，借他们的力量和其余三巨头抗衡，这就是极光的战略。
　　等到养猪成功之后，再将他们吞掉，从而实现实力的跃升，也是后续的衍生战术。
　　但没想到，好不容易养了一头最肥的猪，结果却被雪国娱乐偷了家！霍雪儿个人魅力极强，直接挖走了天策的半壁江山，让极光只吃到了一嘴的鸡毛。
　　另外，极光还在积极接触香江娱乐圈的势力，但因为那边自己也有娱乐壁垒，所以合作的一直都比较粗浅，难以真正的冒头。
　　这方面最大的成就，都还没有一个霍雪儿给天策带去的香江资源多。
　　而且运营了这几年，最后也被陆阳直接把霍雪儿拐走，从而把香江的线牵给了曾主任，完成了曾主任的工作任务。
　　总的来说，陆阳，自从有了你，极光多生了不少的气。
　　也就难怪极光会直接联系林梦澜，企图重温旧梦，把陆阳一脚踢开了。
　　他们是不可能和陆阳谈这些事情的。
　　相比之下，其余三位巨头就从容得多了。
　　华碟传媒不用说，扎根于帝都，是所谓的京圈的核心。是国内资源最丰富的小圈子，不计其数的人才和资本挤破了头的想要进来。
　　林梦澜的事情，华碟一方面不缺顶级巨星。
　　林梦澜虽然这两年眼看着要登顶了，但华碟真要火力全开，能请好几位曾经登顶的巨星出来，效果不比有一个林梦澜差。
　　加上红姐也在华碟能说上话，所以红姐来问问也就行了。
　　而邀请花姐充当说客的皇城根影视，背景比较复杂，集结了东北部分的资源，也有部分京圈资源。虽然没有华碟硬，但胜在关系广，尤其是现实关系。
　　皇城根的艺人，在外行走从来不怕遇到什么意外情况。什么所谓的煤老板掌捆艺人这种情况，从来不会出现在皇城根身上。
　　他们那边地头蛇大佬多得是。
　　同样的，东方梦想影视也差不多。扎根于魔都，是沪圈核心。
　　虽然比起华碟缺了些官方关系，比起皇城根少了些社会关系，但胜在非常有钱。所以崛起是迟早的事，根本不需要担心后劲不足。
　　当然，沪圈现在就缺顶级巨星压场，林梦澜的出现，对他们而言非常重要，他们非常想要争取这个机会。
　　只是沪圈确实不擅长关系，找了一圈，也就一个邱载国有渠道。
　　“是啊，我看陆阳你是不愿意放手梦澜的吧。”红姐开口，算是正式询问了陆阳的意见。
　　“不是我不愿意放手……”陆阳笑道，“是梦澜不想太累了。当然，不管是花姐还是红姐，亦或者是老邱你那边，如果真的有诚意，需要梦澜的话，都不是不可以谈。合作的方式有很多种，只要诚意到了，方式方法根本不重要。”
　　陆阳也正面回应了一次。
　　意思很明确。
　　卖身契，我们不签。
　　但合作，可以来。
　　如此一来，既拒绝了三巨头，又没有得罪人，可以说是很周到了。
　　花姐红姐无所谓，地位足够了，帮你办事情是情分，没办好你也要说声谢谢。
　　但邱载国拿到了陆阳的这个回复，意义就重大了。
　　起码，他在东方梦想那边，是能给出一个说法的。
　　对面人情，妥妥的能够到手。
　　他在沪圈的地位，也会被进一步认可。
　　毕竟，他可是帮东方梦想拿下了花姐、红姐出马一样的待遇。
　　不得不说，陆阳对他的提携，真的算是费心了。
　　……
　　聊完了这些事情，之后陆阳开启了新的话题。
　　不然，今天也就不需要请曾主任来了。
　　曾主任来，一方面是做一个见证，传出去今天这场面都是有依有据的，不存在说谁谁谁瞎说之类的。
　　该有的形式不能少，这是规矩，关系再好也不应该打破。
　　另一方面，曾主任也是冲着陆阳的新动作来的。
　　这一点，和今天话题的中心林梦澜，也有关系。
　　“我这边收到消息，极光可能会对你有所动作。”曾主任开口，“他们对林梦澜和你非常不满。”
　　曾主任的消息渠道来源，是白马影业。
　　因为白马影业近期和极光打的火热，曾奎了解一些极光内部的动作。在家族聚会的时候，曾奎为了装样子，假装和曾主任关系很不错似的，另一方面也是暗中给曾主任示威，所以当着家人的面说了极光对陆阳的意见。
　　这种消息，必然不会假。
　　“他们之后，很有可能挥舞资本的拳头，复制之前天策对你的做法，加码所有你下手的行业。”曾主任道。
　　陆阳点了点头。
　　拷贝忍者卡卡西？
　　有点意思。
　　这手段，不算新颖，是资本惯用伎俩。
　　你拍什么片子，我就拍什么片子，而且阵容比你更强，宣传比你更猛。
　　就算都扑街了，我亏得起。
　　而只要不扑街，我就会对你形成挤压，让你的盈利空间变少。本来赚得多，变成赚的少。本来赚的少，变成赚不到。本来保个本，变成亏本。
　　最后靠更深厚的资本底蕴耗死对方。
　　这种方法，相当无耻，也相当无解。
　　“所以，你确定要投拍电视剧？”曾主任一再确定，“尤其是，带着林梦澜拍？”
　　此言一出。
　　桌子旁所有人都愣住了。
　　包括神通广大的花姐和资源深厚的红姐。
　　电视剧？
　　众所周知，电视剧就是捧新人的玩意儿。
　　在娱乐圈，真正的上流永远都是电影圈。
　　从来都只有从电视剧跃进至电影圈的。
　　还没有听说过在电影圈混得不错的人去电视圈的。
　　除非是混不下去。
　　可林梦澜！
　　毫无疑问，她是今明两年电影圈风头最劲的人物，没有之一。
　　她要去拍电视剧？
　　陆阳脑子抽了吧？
　　傻了吧？
　　林梦澜同意吗？
　　所有人都看着陆阳。
　　陆阳却反而说起了电视剧的内容：“这部电视剧，脱胎于西游记，名字叫做《大妖圣》，投资总额在这个数！”
　　陆阳竖起了两根手指头。
　　两千万？
　　邱载国摇摇头，不太可能。
　　但下一个数目，他不敢说了。
　　因为没有电视剧，敢用这么大投资的。
　　那绝对稳赔不赚啊！
　　看着没人回答，陆阳就像某些劣质主持人一样，自问自答道：“没错，就是两个亿！”
　　【倒不是打蝉要落井下石，但贾舒芙……终是翻了车】

第470章 陈宝道出手，娱乐圈变天预备式（感谢7984书友的打赏）
　　《惊爆！雪国娱乐下一个项目浮出水面，不是电影而是电视剧！》
　　《震惊！林梦澜鼎盛时期加盟电视剧？陆阳终现昏招操作！》
　　《陆阳慌了！担心林梦澜出走，提前利用林梦澜的影响力培养新人？》
　　《唯一解释，雪国娱乐利用林梦澜造血，恐引发林梦澜强烈反抗！》
　　很多事情，既然陆阳敢说，那么就不怕听到的人去传播。
　　甚至，只要没有刻意吩咐这事儿保密，其实就是让别人尽情的去传播的。
　　这一点，花姐红姐还有邱载国都领悟到了。
　　“林梦澜的合同不要想了，不过合作还是没问题的。但不能在最近，因为陆阳有大动作了，林梦澜下一部作品不是电影，而是电视剧！”花姐给皇城根传话的时候，那边的负责人都傻眼了。
　　若非花姐地位摆在那里，对方一定会说你简直在胡乱开口。
　　“两个亿！林梦澜下一部电视剧的总投资，比得上最顶级的电影投资了。”红姐跟华碟的老总交流，“陆阳的脑子活泛，不知道在琢磨些什么。但我感觉，他可能又要引领潮流了。”
　　对方点头，表示认可。
　　无论是整治江浙资本、控制外企宣传乱象、抵制外国品牌的歧视宣传、开发十一月冷门档期、参加真人秀综艺亦或者是新创校园青春电影分类，陆阳都走在了别人的前面。
　　这个人脾气如何，不清楚，各有说法。
　　但才华和眼光，是没有任何疑问的。
　　“有没有把陆阳拉过来的可能性？”华碟老总问道。
　　红姐摇头：“他还一文不名的时候，尚且不愿意加入我的团队。现在他坐拥雪国娱乐，就更加不可能给别人打工了。”
　　“林梦澜和陆阳的合作非常密切，去演电视剧肯定是林梦澜同意了的，不会有任何波澜。何况，两个亿的电视剧，哪怕只是电视剧，但也比百分之九十的电影有排面了。”邱载国同样和沪圈大佬以及东方梦想的老总坐在同一张桌子上闲聊。
　　往日，他绝对没有这样的机会。
　　他的女朋友看不透，但他自己心里非常清楚，这样的机会到底是谁给的。
　　是沪圈大佬和东方梦想的老总给的吗？
　　不是。
　　是陆阳给的。
　　……
　　消息传出，电视剧行业一片欢腾。
　　不少资深的电视剧演员都发表了V博，表示与有荣焉。
　　电视剧本行业内部的从业人员更是一个个激动的上蹿下跳，给陆阳和林梦澜过往的V博全部点了赞。
　　一时间，电视剧的复兴，仿佛就在眼前。
　　事实上，电视剧的发展是有兴衰的。
　　单从社会影响力方面来看，历史剧年代的电视剧毫无疑问是地位最高的。
　　而金古改编的古装武侠电视剧，则往往能够捧出受行业认可的巨星的。
　　青春偶像剧虽然令主流媒体和娱乐圈不齿，但往往也能够捧出人气爆棚的新人演员。
　　可电影普及之后，这些都成了渣渣。
　　电影人凭空就突然高了电视人一筹，直接空降到了娱乐圈的顶层。
　　这种背景下，顶级电影明星林梦澜“下行”，就成了极具争议的行为。
　　电影圈的人认为林梦澜这种做法非常的让人不能理解。
　　除了林梦澜被陆阳胁迫、拍电视剧给雪国娱乐造血之外，大家想不出任何其他的理由。
　　所有，在电视人力挺陆阳的时候，电影人也在狂喷陆阳。
　　“他缺乏对电影基本的尊重，他根本不是一个合格的电影人！”
　　“连电影人协会都没有加入，这种人就是一个玩票的。”
　　“虽然他自导自演的电影有八亿票房，但这些并不是他的荣誉，他是一个成果窃取者！”
　　“他不配被称之为是一个电影人，他就是一个投机取巧的经纪人而已！”
　　“他甚至都不是专业的演员！”
　　电影人们，喷的很厉害。
　　因为陆阳的行为，严重侵犯了他们的权力。
　　这就是所谓的立场不同。
　　电影人的狂喷，电视人们不敢公开反对，但在暗地里嗤之以鼻。
　　他们唯一能够给陆阳的支持，就是点赞。
　　这种关键时刻，陈宝道老师出面了。
　　“电影也不过只是表演艺术中的一种而已。电影、话剧、电视，甚至是其他形式的舞台表演等，都属于广泛意义上的表演艺术，他们彼此相互连接，有不同处，但也有更多的共同之处。”陈宝道老师在自己的V博上写道，“我们不否认电影的独特性，但这绝对不意味着电影就高高在上了。”
　　“事实上，任何一种形式的表演艺术都应该受到尊重。何况，电视剧在我国的文娱发展历史中，有着不可取代的重要地位和历史性作用。”
　　“作为电影人协会的一员，我希望看到更多的电视人加入其中，但也希望更多的电影人，不否认自己曾经作为一个电视人的骄傲。”
　　陈宝道老师的V博，很快就被官方转发，下面有众多巨星点赞。
　　一场风波，就此平息。
　　陈宝道老师的威望，在行业内进一步攀升。
　　已经有不少人察觉到了一丝丝的不对劲。
　　因为陈宝道老师的行为，可不就是在……合纵连横吗？
　　纵向上，拉拢了电视、话剧、其他表演艺术者们，来抗衡同一领域内的其余几位大导演和制片人。
　　这样一来，他的目标，就逐渐浮出水面了。
　　电影人协会，即将在明年进行换届。
　　陈宝道老师虽然不引人注意，可却一直都是会长候选人之一。
　　现在某些人才恍然大悟。
　　陆阳傻不傻？
　　很多人觉得陆阳傻。
　　但现在看来，人家每一步，那都算数！
　　甚至每一步，都是进行算计了的。
　　林梦澜现在炙手可热，却突然跑去演电视剧，引发了电影圈和电视圈的舆论大战。最后陈宝道出来成功收割了电视圈的一众支持者。
　　这里面，敢说陆阳和陈宝道没有什么交易？
　　曾主任、陈宝道、陆阳，这俨然已经成为了一个相互配合的小团体。
　　短短两年之内，曾陈系不鸣则已一鸣惊人。
　　而完成这其中的串联和奠基的，毫无疑问就是陆阳。
　　娱乐圈，或许就要变天了！

第471章 有史以来最惨烈的一次项目撞车（求全订）
　　在陈宝道一言定鼎江山之后，大家对陆阳的评价有了非常显著的改善。
　　起码，骂他傻笔的人少了。
　　更多的人则是从阴谋论开始分析陆阳。
　　越分析越觉得这个人可怕。
　　“林梦澜下行，这一招太高了！”
　　“其一，林梦澜在《血衣门》爆红之后，一直到明年三金颁奖之前的这段时间，她的身价还不会暴涨。也就是说，从现在到明年三金颁奖之前，会是她未来价格最低的一段时间。”
　　“如果在这段时间接了太多片子，等她三金颁奖之后，身价虽然暴涨，但拍的都是低价片，这就相当于被打了一个时间差。”
　　“但那么多邀约，林梦澜又不方便全部拒绝，太得罪人了。起码，龙胜影视如果有邀约，林梦澜是不好拒绝的。龙胜在《血衣门》召集了那么多巨星给林梦澜做配，这人情很大的。”
　　“还有龙家的佐仔，如果要攀附林梦澜出道的话，林梦澜也不可能拒绝的。这些都是麻烦事，一旦处理不好，你看现在的雪国和白马，就是最好的例子，翻脸就成仇人。”
　　网络上，有顶级大V开始分析，说的头头是道。
　　“第二点，林梦澜的片酬，我估计会非常高。这样一来，并没有堕了林梦澜的威风和牌面，而来，也可以光明正大的捞金。”
　　“陆阳这个人，操作从来都非常的贼。但所谓君子爱财，取之有道。他最令别的艺人羡慕和某些经纪人学习的一点就是从来不会让艺人去恰烂钱，尤其是那种有损口碑和人品的烂钱。”
　　“林梦澜这一次的圈钱，就圈的让人无话可说，圈出了风范，圈出了好口碑，圈得高尚！”
　　“按照目前的趋势，我预估林梦澜的片酬绝对破千万！和顶级电视剧男演员差不多，甚至可能有所超出，不排除冲到两千万的可能性！”
　　从这一点，就可以看出这位大V的专业性，对行业内的事情很了解。
　　目前的市场行情中，电视剧演员片酬已经有了一次较大幅度的提升。
　　其中，男演员的天花板是千万级别。
　　女演员的天花板是六七百万。
　　而主演过多部电视剧的中流砥柱演员们，片酬大概在五百万左右。
　　这些都是当前比较准确的数据。
　　而且，还是近两三年暴涨了一波的结果。
　　两三年前，电视剧片酬远不如现在。
　　然而即便如此，这位大V依旧敢预测林梦澜的片酬起码千万，甚至不排除两千万的可能性。
　　足见其眼光之歹毒。
　　因为从圈钱的角度来看，如果没有一千五百万，林梦澜接这部戏就很亏。
　　“第三，林梦澜的下行除了给自己留出一定的空间之外，还有一个重要作用，那就是给今年势头非常猛的小花姜茴留出发展空间！”
　　“《那年，高三》的爆红，让姜茴很有可能一步从电视剧小花一部迈入电影中花或者电影青衣的咖位。尤其是如果明年她能够在三金颁奖上有所斩获的话。”
　　“别忘了，她今年还有一部年度剧王《说过三次我爱你》！这虽然只是一部电视剧，但林梦澜的下行，无疑会让电视剧行业的含金量暴增，而姜茴有票房电影，还大概率能够在电视剧领域斩获奖项，晋升中花和青衣不是难事。”
　　“到时候，林梦澜吃头部资源，姜茴吃腰部资源。还有那么多基础资源可以空出来培养新人或者是做人情，陆阳的算盘打的非常响亮。”
　　极光娱乐总部。
　　当青光影视的胡总看着极光董副总敲下这些文字的时候，相当的不理解。
　　一方面，他惊讶于陆阳的妖孽程度。
　　另一方面，他不理解为什么董总要帮忙吹捧陆阳。
　　这一篇分析发到网上，可不就是在吹捧陆阳吗？
　　什么算无遗策、算尽苍生，简直都是为陆阳量身订造的词汇了。
　　董总看着胡总，知道他在想什么，于是开口道：“知道为什么第五巨头总是容易沉没，但四大巨头这么多年来一直都稳如泰山吗？”
　　胡总摇头。
　　董总道：“因为第五巨头总是自命不凡，认为自己是最好的那一个。而四大巨头，则很坦然的承认有很多比他们更优秀的人和企业。”
　　“前者拒绝接受其他优秀的东西，而后者，常常吸收那些更优秀的东西。这就是二者的区别。”
　　“我从来不否认陆阳的优秀。雪国娱乐的操作，这一次真的秀到我了。所以我才提出了拷贝战术。”
　　“当然，拷贝战术虽然一直都在资本圈有，但你要说我是从天策的霍雪儿身上学到的，也可以。”
　　“你当初，也是用了这种战术的吧。”
　　胡总笑的尴尬。
　　是用过，但效果不太好。这不，把天策搞垮了嘛。
　　“我和你不一样。”董总道，“你们天策当初想的是拷贝别人，赚别人的钱。而我拷贝陆阳，只是希望陆阳少赚点钱。”
　　“你们是阴谋。而我，是阳谋。”
　　“去吧，公布我们的消息吧，我们不怕任何形式的打擂，因为我们极光是业内四巨头之一！”
　　……
　　翌日。
　　一则新闻陡然传出，抢走了林梦澜下行演电视剧的风头。
　　青光影视宣布，将会联手极光娱乐、白马影业一起，翻拍四大名著之一的《西游记》！
　　这部新西游记的主创孙悟空，赫然是由香江四大天王之一的城城主演！
　　而且，这一次翻拍，不是拍电影，而是拍摄……电视剧！
　　轰！
　　娱乐圈一片哗然。
　　因为众所周知，林梦澜准备拍摄的那部号称两亿投资的电视剧《大妖圣》，同样是西游记题材！
　　而城城，这些年来也一直都是电影巨星，也是众影帝之一。
　　虽然电影荣誉略逊于林梦澜，但知名度、票房号召力等比林梦澜只强不弱。
　　毕竟是二十几年的天王了。
　　这绝对是近年来最大规模、最惨烈的一次项目撞车。
　　同样是电视剧，同样是顶级影星下行，同样是西游记，甚至投资方面极光也宣布同样不会低于两个亿。
　　极光娱乐和雪国娱乐，这一次是真的杠上了！

第472章 多面开花，单曲爆炸（感谢7984书友的打赏）
　　“两个亿，我的天！电视剧怎么突然这么吃香了？这不科学啊！”
　　“雪国娱乐那边我不清楚，但极光那边，听说是有一些骚操作。”
　　“啥？这能有啥骚操作？”
　　“资本相关的。别忘了，极光和香江那边关系很好，而那边的电影黄金年代是怎么来的，你难道忘了吗？”
　　“我靠！这……胆子很大啊！”
　　“是啊，现在很多圈内人都在说，陆阳除了是经纪人、演员、导演之外，说不定还是一个金融人士。此前大家都没有想到这么好的办法。”
　　“电视剧高投入，这里面的猫腻……你懂的。”
　　“陆阳应该不敢这么整吧？他不是和官方有关系嘛，这么做会被打入黑名单的。”
　　“说不准，但极光肯定会这么操作。”
　　“这么一来，小企业更没有出头的时候了。全都是大制作，小企业根本无力参与。”
　　“错了，小企业也可以有很多大投资了。你看着吧，娱乐圈马上就会有大变动的。”
　　“你们知道林梦澜要演什么角色吗？”
　　“西游记里面的女性角色有限，嫦娥、女儿国国王、观音菩萨，有意思的就这几个了吧？”
　　“可这几位都不可能成为女主吧？戏份不够啊。林梦澜都下行了，怎么也要整个大女主才行吧？”
　　“听说，她演的是唐玄奘！”
　　“啥？这……”
　　林梦澜的角色成谜。
　　故事开展，估计会让所有人都琢磨不透。
　　相比之下，极光娱乐那边的《新西游记》则已经开始了部分配角的选角了。
　　从他们的选角来看，他们是准备彻底重新翻拍老版的西游记。
　　有人看好，因为老版的西游记实在是太老了，早就应该翻拍了。
　　很多后来拍的武侠剧都翻了五六版了，西游记则一直没有动静，不得不说是很多西游迷的遗憾。
　　极光这一次，算是填补了大家心中的空缺，而且又是大制作，还是有市场的。
　　但也有人不看好，依据也很简单。
　　经典不容超越。
　　西游记太经典了，翻拍必死。
　　总之，两部超级电视剧的筹备，让娱乐圈多了太多的谈资。
　　敏感的人都清楚，一股巨浪已经在酝酿。
　　大家纷纷寻找礁石站队。
　　这一波巨浪之后，不知道会是何种场面。
　　不知道谁会继续笑傲，谁会黯然离场。
　　……
　　一周之后，《梦想的生活》收视率依旧维持在恐怖的三点几左右。
　　这档综艺至此可以光明正大的宣布，自己是一档现象级综艺了。
　　陆阳等几位常驻嘉宾，红得发紫。
　　就连专门做菜的陈大卿，都收割了一大群粉丝。
　　每一期前来参与录制的嘉宾，也都频频冲上热搜。
　　节目的号召力，初步显现。
　　而这种号召力显现的地方，除了收视率之外，还体现在……乐坛！
　　第二期节目中，是音乐人专场，大家都演唱了一些自己的经典歌曲。
　　这直接反应在了企鹅、黄易云、阿里麻麻等三大音乐平台上。
　　何安琪、张宥栗、焦歌、张爱蜀在节目里演唱的歌曲，甭管是今年发的，还是十年前发的，统统冲上了三大榜单的前十。
　　甚至，张爱蜀和焦歌的远古作品中，还有好几首冲进了前二十，前五十等等。
　　尤其是张爱蜀，本来作品就多，精品也多，一时间竟然成功的焕发了夕阳红，成为当今乐坛第二号火热人物。
　　“我的天，张爱蜀太有才了吧？菲天后这首歌居然是他写的？”
　　“欢天王这首歌也是他写的！”
　　“还有南天王的歌也是，牛笔了！”
　　“讲真，我一直觉得春哥的歌不行，但有一首爱的要死，结果也是张爱蜀写的！”
　　“太夸张了，张爱蜀强无敌！”
　　“这绝对是上个时代的神！张爱蜀完全不逊色于两岸三地的李林黄等人。”
　　“方小山都要算他的晚辈了，作品比起来也都要靠后不少。”
　　“恐怖如斯！原来张宥栗的大伯这么牛笔！我现在理解她喊出那句不想当张爱蜀的侄女，要让张爱蜀当张宥栗的大伯这句话需要多大的勇气了。”
　　“宥栗还需要加油啊，现在距离她说的，还有很远哦。”
　　看看，这就是现在网友对张爱蜀的评价。
　　讲道理，翻红成这样，比张爱蜀当初专门复出结果好了一万倍。甚至比起张爱蜀当年巅峰时刻，也不逞多让，张爱蜀本该开心。
　　但事实上他并不开心。
　　之前说了，人的幸福度，处于他自己在所处圈子中的地位。
　　作为当今乐坛二号火热人物，本来张爱蜀跟谁在一起都要高一头，没理由不开心的。
　　但……如果坐在他身边一起吃火锅的那个人是当今乐坛一号火热人物的话。
　　他的不开心，貌似就可以理解了。
　　“哼，臭屁什么！不就一首单曲嘛，这样的流星我见多了！”张爱蜀一边愤恨的怒吃虾滑，一边抱怨。
　　张宥栗在一旁讥笑道：“是吗？可是人家的歌，在三大音乐榜单上都登顶了哦！”
　　“切，我登顶榜单的作品超过二十首！”张爱蜀相当不屑。
　　“人家是同时登顶三榜哦！”张宥栗不依不饶。
　　“我也有啊，菲天后那首不是吗？”张爱蜀急了。
　　“人家还制霸了企鹅音乐榜单，实现了五连霸榜哦！”张宥栗多得是数据。
　　“你……你到底是哪家的？”张爱蜀心痛的无法呼吸，“要不是那么多女星帮他拍摄MV，他的歌怎么可能有这么火！吃软饭的家伙！”
　　“是吗？我怎么听说，你年轻的时候，是有名的软饭男哦。”张宥栗笑了。
　　张爱蜀卒！
　　是的，那个讨厌的人就是陆阳！
　　陆阳出单曲了。
　　在广大观众的要求下，在梦想蓝的恳求下，陆阳出了一首《往后余生》的单曲。
　　MV中，林梦澜、姜茴、何安琪、辛彩洁、张宥栗等人都有露面，几乎是重现和升级了《梦想的生活》第二期那一幕。
　　重现，是因为众女一个不缺。
　　升级，则是因为剪掉了张爱蜀、陈大卿等无关人员。
　　这个评价是激怒张爱蜀的根源。
　　老子从来都是加分项，第一次听说去掉老子相当于升级了的说法。
　　这不是埋汰人吗？
　　这种垃圾MV、垃圾歌，也能火？
　　哈哈，事实证明，真能火！
　　谁知道这首单曲一经推出，就立刻火爆了整个乐坛。
　　经典的歌词，好听的旋律，陆阳精湛的演唱，众女惊艳的出镜，加上梦想的生活的热度，全都是这张单曲卖超神的理由。
　　推出仅仅一周，销量竟然突破了三十万，比之前张宥栗的专辑还要火爆一倍！可惜现在没有足够的时间了，不然这张单曲足以冲击今年的年度最佳销量！

第473章 入围金曲奖
　　即便有一些小遗憾，但还是很厉害了。
　　就《往后余生》现在这个销量，都已经能够排进年度销售数额前二十。
　　半个月，就年度二十了，堪称恐怖！
　　之所以今天大家要一起来吃个火锅，主要就是庆祝。
　　庆祝金曲奖的入围。
　　就在刚才，金曲奖发布了今年的各大奖项入围名单。
　　有些名字，不负众望。
　　有些名字，出人意料。
　　雪国娱乐那边当即发布了消息，恭喜自家的几位老板喜获提名，并且列出了详细的名单。
　　金曲奖年度百大歌曲有：何安琪的《句号》和《爱要坦荡荡》。张宥栗的《体面》和《匆匆那年》。以及陆阳的《往后余生》。
　　不得不说，金曲奖今年还是很给力，把《往后余生》都纳入了评选范围中。
　　之所以说是入围，是因为这个百大歌曲，实际上却是只是一个入围奖项。这一百首歌中，在金曲奖颁奖典礼中将会诞生十首歌曲，称之为年度十佳金曲！
　　这几乎就是乐坛的自高认可了。
　　唯有年度最佳金曲可以压十大金曲一头。
　　甚至有时候，年度最佳金曲都还是有争议的。但年度十佳金曲，基本上都是大家相当认可的。
　　含金量和大众满意度都极高。
　　陆阳三人，有差不多五首歌入围，收获颇丰。
　　另外，张宥栗还获得了“最佳编曲人”提名、“年度最佳专辑”提名，以及“金曲奖最佳新人”提名。
　　三大提名在手，让她一跃成为今年最火爆的乐坛新星。
　　而何安琪，同样不负歌坛小天后之称，获得了“最佳女歌手”的提名。
　　别看她只有一个提名，但这个提名堪称重量级，和影后提名是一个级别的。
　　而除了两人之外，陆阳也获得了个人奖项的提名。
　　分别是“最佳作词人”和“最佳作曲人”。
　　也就是这几个奖项，引发了乐坛某些人的不满。
　　毕竟，陆阳只是一个斜杠青年，于音乐而言只是玩票，结果第一年就获得了这么高的评价，很多人认为是这几年不太景气的乐坛在“崇洋媚外”，在对电影圈磕头下跪。
　　歌坛顶级歌手之一的周英酷，人称苦瓜哥的他就发表了自己的强烈不满：“太可笑了！一个对乐坛没有任何贡献，反而在不断消费乐坛的人，竟然能够获得两个大奖的提名，实在是荒谬。”
　　作词人、作曲人，在很长一段时间内都是乐坛内部的重量级奖项。
　　知名度或许比不上年度金曲和最佳男女歌手，但分量却一点都不比这些奖项轻。
　　甚至在业内，能够拿这两个奖项的人，往往能够创造出好几首十大金曲级别的歌曲。长期合作，也是能够供养出一两位最佳男女歌手的。
　　他们是生产者，是资源提供者。
　　随着音乐的普及，好歌手太多了，但好歌太少了。
　　这种情况下，这种含金量极高的奖项提名给了陆阳，苦瓜哥是非常不认同的。
　　同样，苦瓜哥也并不畏惧陆阳“电影人”的身份。
　　因为他本身也是一位跨界大佬。
　　除了是乐坛顶级歌手之外，苦瓜哥本身还和极光有戏约，在影视行业也有很多作品，多年下来算得上是超一线的影视明星，多次获得金云奖、金钻奖、金冠奖等提名。
　　一句话，陆阳现在玩的，都是苦瓜哥玩剩下的。
　　可苦瓜哥当年跨界的时候，遭遇了多大的磨难和不认可？
　　怎么轮到什么何安琪和陆阳的时候，大众对他们就这么友好？
　　苦瓜哥显然不平衡：“说起来，陆阳甚至都不算是电影人，他的本职是一个经纪人。乐坛如此记着跪拜陆阳，未免有些急迫了。”
　　“我看，金曲奖是在金云奖的压迫下，昏了头，这才做出了这种令人啼笑皆非的决定。”
　　“我和圈中朋友交流过，大家对这一次提名的公布有很大意见，这么搞下去，金曲奖只会越来越不权威，这伤害的是所有音乐人的利益。”
　　苦瓜哥言辞犀利，一套拳法下来，直接把陆阳打到了音乐人的对立面去了。
　　众所周知，陆阳在社交平台从来都不是肯吃亏的主。
　　他也是老拳师了，什么清秀俊逸的拳法没见过？
　　而且百因必有果，苦瓜哥这么跳脚，必然是有原因的。
　　几通电话之后，陆阳就搞明白了苦瓜哥为何如此急躁。
　　原来，今年苦瓜哥只有两首歌入围了百大歌曲。
　　而据内部人士透露，他本来是有五首的。不过分别被《匆匆那年》、《体面》、《往后余生》挤了出去。
　　陆阳当即一边吃火锅一边发布V博：“我说怎么有人这么早就开始哭爹喊妈的，原来是因为自己作品在百大歌曲中排的太靠后，结果被我和宥栗的歌挤了出去，所以才这么跳脚啊。”
　　“那我知道了，意思就是我和宥栗的歌入围，就伤害了所有音乐人的利益，就让榜单含金量降低了。而让苦瓜哥的三首歌入围，就不伤害所有音乐人的利益了。”
　　“那么我想问一句，所有音乐人这五个字，指的是你苦瓜哥一个人吗？你一个人就可以代表整个音乐圈吗？如果可以，那我马上给你认错道歉，因为我得罪不起整个音乐圈，我只是一个小人物。”
　　“但如果不是……那么抱歉，你算哪根葱？”
　　“就算你要质疑，质疑的也应该是公布提名的金曲奖和总结数据的三大榜单，而不是质疑我，明白吗？怂包！”
　　陆阳的回复中，还贴了三张图片。
　　一张《往后余生》的后台数据截图。
　　一张张宥栗歌曲的数据截图。
　　最后一张是苦瓜哥今年五首歌曲的数据截图。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　苦瓜哥五首歌的数据加起来，才勉强等于一首《往后余生》，或者一首《匆匆那年》，或者二分之一首《体面》。
　　这种成绩，基本上已经很能说明问题了。
　　“你……成绩好了不起啊？谁都有顺的时候，你这个年轻人，莫要太得意忘形了！”苦瓜哥好气，从人品上指责了陆阳一番。
　　他的圈中好友也纷纷转发，表示年轻人实在是太不讲武德了。
　　直到陆阳回复：“？”
　　“瓦特？”
　　“what？”
　　“请问，是谁先踩别人的？是谁先引发这场争论的？你要是不冒出来，我和广大读者甚至都不知道有你这号人物，你现在说我不讲武德、得意忘形？”
　　“你怕不是一个说唱歌手吧？职业饶舌？”

第474章 金曲奖的逆袭
　　陆阳的回复，让很多支持苦瓜哥的网友一愣。
　　好像……确实有那么点道理哈。
　　人家陆阳，确实是被动还手的。
　　这……
　　苦瓜哥都被吊起来打了，自然也就偃旗息鼓了，表示等金曲奖开幕的时候，再和陆阳一较高低。
　　回到酒桌上。
　　张爱蜀却对苦瓜哥嗤之以鼻。
　　“周苦瓜哪有什么真本事，他就是一个音乐混子，运气好遇到了一首本命歌，唱红了。他也就那一首歌拿得出手了。”张爱蜀道，“你们是不知道，当初周苦瓜找我合作过，结果被我一脚蹬开。”
　　“你知道他的要求是什么吗？是让我把署名权交给他！”
　　桌子上不少人都一愣。
　　这做法，有些低端了。
　　往往一些新人喜欢搞这么一出。
　　公司买一两首廉价歌曲，让自己的艺人唱，并且说是自己作词的。
　　感觉好像很高端，还能够博一个原创音乐人的名头，美其名曰有创作才华。
　　但其实……狗屁不是。
　　周苦瓜当时已经是成名歌手了，完全没有必要占这个创作才华的便宜。
　　何况，他找错了人。
　　张爱蜀是什么性格的人？
　　他张爱蜀活了一辈子，活的就是一张脸。
　　靠脸活着的人，又怎么会接受把脸给别人？
　　当初以周苦瓜的名气，想唱张爱蜀的歌，只要好听话说几句，张爱蜀免费让他唱都可以。说出去，那也算是有面儿。
　　但署名权？
　　想都不要想！
　　歌是你写的了，那我张爱蜀拿什么吹笔？
　　拿你给的那几万块钱吗？
　　除了夏雨打蝉这种低端作家，谁特么缺这几万块钱？
　　因此，张爱蜀和周苦瓜直接就闹崩了。
　　当时闹的还不小，张爱蜀可以说是破口大骂。
　　但最后在周苦瓜公司的调节下，又找了大佬道歉说和等，张爱蜀这才没有把这件事情说出去。
　　所以，周苦瓜对张宥栗、陆阳有意见也是很正常的。
　　谁让他们在音乐圈天然就是张爱蜀这一脉的呢。
　　这算是世仇了。
　　加上周苦瓜又是极光娱乐的艺人，那简直就是仇上加仇。
　　“话说回来，金曲奖这一次，确实对内地歌手很照顾了。”张宥栗开口道，“我看了这几年的数据，内地歌手遭遇了很多不公平的评判，去年的最佳男歌手、前年的最佳女歌手和作词人、大前年的十大金曲和最佳新人等等，都堪称黑幕重重。”
　　张爱蜀冷笑道：“这就是夜路走多了，终于撞到鬼了！”
　　“金曲奖近些年来黑幕重重，公信力逐年降低。所以以前的他们可以抗衡金云奖的收编，但近两年，愈发的难以支撑下去了。”
　　“按照现在的趋势，最多后年，金曲奖就会在大众意志的裹挟下、资本的驱使下，和金云奖合并。”
　　“金曲奖绝对不希望看到这样的事情发生，所以他们在垂死挣扎，准备逆袭。而挣扎的第一步，就是给内地歌手释放善意，让大众知道，那个公平公正权威的金曲奖回来了！”
　　“你的这几首歌，一方面人气爆棚。另一方面你的身份特殊，不仅是内地歌手，同时也是内地电影人。可以最大程度的扩散这一次金曲奖的影响力。”
　　“所以……臭小子，你要走运了！”
　　陆阳瞳孔一缩，有了猜测。
　　“走什么运？”何安琪完全听不懂，陆阳不是已经走运了吗？
　　这么多歌曲获得了金曲奖的提名。
　　还能怎么走运？
　　难不成还能拿奖？
　　看着何安琪的表情，陆阳亲切的摸了摸她可爱的大脑袋，这里面果然装的都是豆渣。何安琪啊，什么都好，就是可惜会说话。
　　每次有选择题的时候，她总是能够在第一时间排除正确答案，然后在错误答案中睿智的分析一通，最后选择出最错误的那一个。
　　若非熟知她水平的人，恐怕还以为何安琪是深藏不露的超级智者呢。
　　毕竟能够全对的人虽然不容易，但能够全错的人往往对知识点的把握更加牢靠！
　　“我要是金曲奖的组委会，今年会让内地的奖项多于其他地方，起码要把姿态摆出来。”张爱蜀皱眉道，“不过……这么做，也会引起麻烦。”
　　陆阳点了点头。
　　金曲奖的问题是沉疴宿疾，并非一朝一夕养成的。
　　为什么会失去公正？
　　因为组委会偏向种花范围内的非内地歌手，尤其是金曲奖本地歌手。
　　为什么组委会会有这样的偏向？
　　一方面有历史原因。
　　一方面，也有组委会成员大都是本地人组成的有关。
　　另外，还和本地歌手的强势要求有关。
　　现在金曲奖为了延续，“忍辱负重”的讨好内地歌手和观众，势必会引起当地歌手不满。
　　张爱蜀担心，今年的金曲奖颁奖，不会平静啊。
　　……
　　张爱蜀的担心，陆阳很认可。
　　所以当金曲奖颁奖晚会开始的时候，陆阳邀请了张爱蜀一同飞赴那边。
　　张爱蜀辈分足够，今年又大幅度翻红，威望暴涨。
　　足以镇住内地歌手，同时也有足够的威望和战绩，让那边的歌手重视。
　　张爱蜀不出，内地歌手就是一盘散沙。
　　但张爱蜀一出，这一次过去的人中，基本上都要唯张爱蜀马首是瞻。
　　真要是出了什么问题，张爱蜀也都能够控制住局面。
　　最起码，那边的人是不敢蹬鼻子上脸了。
　　和张爱蜀的忧心忡忡不同，何安琪和张宥栗两个人一路十分兴奋。
　　后者兴奋的是自己终于出道了，而且第一年就获得了如此成就，堪称梦幻开局。
　　这样下去，要不了多久就可以把张爱蜀变成“张宥栗的大伯”。
　　雄心壮志，指日可待。
　　而前者兴奋的是，自己终于又可以和陆阳单独出游了。
　　张宥栗和张爱蜀一脸问号，所以我们是不存在咯？
　　“哇，云海好漂亮啊！时而祥和，时而波涛汹涌！”何安琪陶醉在美景中，靠在陆阳身上，时不时的指着窗外。
　　陆阳低头看向了何安琪故意露出的胸口部分，确实波涛汹涌。
　　“空中的风景虽然很好，但还请你抓好扶手，注意安全。”陆阳提醒何安琪。
　　“我抓住扶手了的啊？”何安琪一愣。
　　她低头一看，当场懵圈。

第475章 年度十佳金曲
　　金曲奖的红毯，着实有些无聊了。
　　一方面是因为金曲奖颁奖仪式开始之后，内容还有不少，红毯要为后面的内容让路，不宜占用过多时间。
　　另一方面也是和本地媒体数量不足有关。
　　媒体不多，走红毯岂不是会尴尬。
　　这也是金云奖的施压之一。
　　内地媒体这一次基本上都没怎么来。
　　内地媒体的缺阵，直接让这一次金曲奖氛围大不如前。
　　到底谁才是做主的哪一个，一下子就明晰了。
　　当然，人数少是少，但该有的排场还是有的。
　　比如苦瓜哥路过红毯的时候，还是引起了一番热烈的采访。
　　而当陆阳、何安琪、张宥栗三人走红毯的时候，现场就冷却了不少。
　　苦瓜哥因此而相当自得。
　　但全场最热闹的还是阿K哥的出现。
　　阿K哥在乐坛的地位和苦瓜哥差不多，但胜在是本地人。而且今年他还入围了最佳专辑和最佳MV奖项的角逐，且有很大概率拿奖。
　　“阿K！”苦瓜哥笑着过去打招呼。
　　“哇，苦瓜哥！”阿K哥也很热情，两个人拥抱在一起，开始叙旧。
　　这时，不知道是有意还是无意，镜头刚好也摇了过来。
　　阿K哥和苦瓜哥热情的交谈，与陆阳、何安琪、张宥栗三人的彷徨和冷落，形成了鲜明的对比。
　　所有收看现场直播的观众都不得不感慨，这就是底蕴的差距。
　　陆阳等人风头再劲，也不过是几个新人而已。
　　看看人家苦瓜哥，那才叫圈内影响力。
　　什么？
　　你问张爱蜀？
　　他一早就来了，现在已经坐在了前排。
　　今天，他会是颁奖嘉宾之一，待遇自然和陆阳等人不同。
　　但现在看来，未必不是组委会某些人支走张爱蜀的小技巧。
　　如果有张爱蜀在，陆阳他们三个绝对不至于如此之尴尬。
　　“今天的情况，貌似有些严峻啊。”张宥栗和何安琪一左一右坐在陆阳身边。
　　这里本来不是她们的位置。
　　作为奖项提名者，她们应该会和各自的竞争者坐在一起，这是常规。
　　但陆阳一把拉住二人，让二人就坐在这里，并且跟这两个座位的艺人通气，让他们去张宥栗和何安琪的座位那边。
　　因为位置都差不多，都比较靠前，甚至何安琪的座位是最好的之一，所以那两位音乐圈的朋友也没有搞事情，点头答应了。
　　陆阳用手捂着自己的嘴巴，假装咳嗽，看着说话的张宥栗道：“说话的时候把嘴巴捂住，今天的场面，幺蛾子可能会很多。”
　　张宥栗和何安琪点了点头。
　　陆阳正是因为担心这一点，所以才要求二人坐在自己身边。
　　不然，以何安琪的智商，他真的怕场面收不住。
　　“不要谈任何敏感内容。”陆阳对何安琪多次嘱咐，“如果获奖了，背你的获奖感言就好。上去就背，不需要和主持人有任何互动。说完了之后立马下来，中途谁叫你都不要停下。”
　　何安琪频频点头，表示自己一定听指令。
　　她就喜欢这种主人的游戏，呸……就喜欢这种不用自己发挥的场面。
　　照着做多轻松是吧。
　　事实上，这一次颁奖典礼确实有一种暗流涌动的感觉。
　　从红毯开始，陆阳就感受到了若有若无的针对。
　　不只是针对他，而是针对他们这一大群人。
　　本地歌手们除了周苦瓜之外，几乎谁也不搭理，只是相互招呼。
　　明明都是一个种花乐坛的从业者，但却又泾渭分明。
　　而且这一次的座位排序也非常的有意思。
　　陆阳观察过，内地歌手，几乎没有挨着坐的。
　　有一个算一个，全部被岔开了坐。
　　从位置上来说，金曲奖这一次给内地歌手安排了很多不错的位子，这是以往不曾出现的场景。但现在想来，这更像是在掩饰他们分割内地歌手座次的行为。
　　加上提名的诡异变化，和后续的评论。
　　这一届的金曲奖，就仿佛有两个意志在不断的争斗一般。
　　一个意志希望竭力对陆阳等内地歌手示好，从而争取到大众的支持，抵抗金云奖的收编。
　　但另一个意志却固执的认为不应该给陆阳等歌手任何优待，想要将狭隘进行到底。
　　这种矛盾重重的颁奖典礼，真的不会出问题吗？
　　陆阳眉头紧蹙。
　　……
　　“好了，从现在起，金曲奖颁奖典礼正式开始。下面首先要进行的，是每年认可度最高的奖项公布，那就是……金曲奖年度十大金曲！”主持人范老师难得的答应了金曲奖的邀请，前来主持。
　　从这个选择也不难看出，金曲奖的主要意志。
　　范老师在内地有很多粉丝，基本上，选择他作为主持人基本上也是一个善意满满的举动。即便他的主持，总是会让被采访者非常尴尬，但总比某些偏激的主持人好吧。
　　“《瓜牛》！”范老师开口，现场一片欢呼，“《句号》！”
　　哦！
　　现场的内地歌手中响起了欢呼声。
　　网络上，网友们也在奔走相告！
　　进了！
　　何安琪的歌曲真的成为了十大金曲！
　　肥伦和何安琪接连走上舞台。
　　范老师还在继续念着歌曲名字，每一首获奖歌曲的原唱都要上台领奖，同时这期间也会播放这首歌的副歌部分。
　　等到十位歌手都上台之后，会合影留念一张。
　　这是不少歌手一辈子的巅峰时刻。
　　但对于肥伦这种巨星而言，心情好年年都可以上来。
　　很快，林英才也上台了，他专门对台下的陆阳挥了挥手，然后和台上的何安琪握手示意。
　　“哦，我们可以看到，英才对他的朋友很是期待，那么既然如此，下面就让我们邀请英才的朋友上台吧。下一首金曲，《往后余生》！陆阳，有请！”范老师的主持，相当有技术性。
　　他临时更换了金曲顺序，提前cue了陆阳上台。
　　后台的导播也迅速跟上，播放了《往后余生》的副歌。
　　在风雪是你、平淡是你、清贫也是你的背景音乐下，陆阳微笑着走上舞台，然后和林英才热情相拥。
　　转过头，陆阳对范老师递过来的话筒道：“安琪，这一次风雪、平淡和清贫是英才了，你不用担心了。”
　　林英才一愣。
　　全场哄然大笑。
　　陆阳这是在致敬《梦想的生活》中何安琪的名场面。
　　何安琪自己也哈哈大笑。
　　范老师暗中点头，这个陆阳真的很会调节气氛。
　　不是每一位十大金曲获奖者都要开口的，因为这是一个群体性的奖。但是特别大的大咖和话题人物上台的时候，主持人会主动递话筒过去，对方说一两句或者不说都可以。
　　陆阳这一接，直接就出效果了。
　　比很多强行尬说的音乐人舞台素养高太多。

第476章 三次领奖
　　最后，在第十首歌的时候，范老师说出了《体面》两个字。
　　现场的欢呼为之一寂。
　　因为事实上，还有两个人本来也很有希望的。那就是周苦瓜和阿K哥。
　　但没想到，最后一个名额，竟然是乐坛新人张宥栗。
　　张宥栗上台。
　　十位歌手一起拍摄了一张合照。
　　这是近年来唯一一次十大金曲的获奖者是十个人的情况。
　　更是唯一一次有五位内地歌手的情况。
　　此前几年，有一个歌手的两三首歌曲都是十大金曲的情况。
　　一方面说明人家成绩确实好，比如肥伦和英才如日中天的那几年。但另一方面也说明金曲奖宁愿让一个人多次拿奖，也不愿意给其他有资格的内地歌手。
　　很长一段时间内，内地歌手只能在十大金曲中占据区区一席。
　　这就不完全是质量的问题了。
　　所以相比起来，今年的金曲奖，做的可以说是相当的好了。
　　要是按照他们以前的风格的话，陆阳、何安琪、张宥栗三人中，最多只有一个人有机会站上舞台。
　　然而组委会的这种做法，进一步激怒了台下的本地歌手。
　　尤其是本来有机会拿十大金曲的阿K哥。
　　阿K哥有一定的社会背景，在这边非常红火，但作品缺乏广泛的影响力。在整个种花听众眼中，阿K哥只是一个辈分较高的曾经的一流歌手而已，远远比不上肥伦、英才这种巨星。
　　但其实在当地，阿K哥比这二人号召力强了何止几倍！
　　很快，新的奖项开始颁发。
　　“这是一个意味着希望的奖项，那就是最佳新人奖。下面，让我们用热烈的掌声，有请颁奖嘉宾张爱蜀先生登台。”范老师开口。
　　掌声响起。
　　张爱蜀走上舞台，拿着范老师递过来的信封，拆开。
　　他脸上露出了不经意的笑容，答案，已经很明显了。
　　“这位获奖者非常有意思，曾经，她跟我说过，没有谁想当张爱蜀的侄女！”张爱蜀开口。
　　现场欢呼声一片。
　　因为这是乐坛一个非常著名的梗。
　　被很多明星拿来教育自己的子女。
　　星二代当如张宥栗！
　　“现在，我很荣幸的要说一句，我，张爱蜀，是今年金曲奖最佳新人奖获得者张宥栗的大伯！”张爱蜀把信封反转，对着镜头道，“宥栗，上来吧，这是整个乐坛对你的认可，是属于你自己的荣誉！”
　　张宥栗站起身来，一蹦一跳的走上舞台和张爱蜀热情相拥。
　　良久，她站在了话筒前：“感谢张老同志，我知道，我现在还远没有实现当初的诺言，这只是长辈对我的宠溺。”
　　“也要感谢我的老板陆阳先生，没有他支持、运作、甚至是和我在音乐方面的探讨，我走不上这个舞台。”
　　“当然，也要感谢我的好姐妹安琪姐姐。如果不是在伯克利期间辅导你的功课，我的音乐素养不会提升的这么快。正是你的驽钝和愚笨才造就了我这么踏实的基础。”
　　全场哄笑。
　　何安琪难得的脸红了。
　　确实，若非张宥栗给她开小灶，她想从伯克利毕业是不可能的。
　　到时候肄业，那多尴尬。
　　还转型个屁。
　　直接嗝屁了。
　　“最后，感谢所有支持我的听众们、粉丝们，我会继续努力的！”张宥栗深鞠躬，然后走下舞台。
　　范老师本来还有话要问张宥栗，好不容易大伯和侄女同台，这绝对是乐坛的一顿佳话，但张宥栗没有给范老师机会。
　　范老师看向了陆阳，发现陆阳也正看着自己。
　　范老师本能从陆阳的眼睛中读到了更多的东西。
　　陆阳不希望自己深度采访张宥栗，甚至是他自己或者何安琪？
　　“好的，让我们进入下一个环节……”范老师身边的另一位本地主持人榆某开口，让颁奖典礼继续进行。
　　十多分钟之后，张宥栗在众人惊讶的目光下再度上台。
　　她凭借《体面》和《匆匆那年》，拿下了今年的金曲奖最佳编曲奖。
　　全场掌声更加热烈。
　　最佳编曲奖，在未来其实有着非常重要的地位。
　　出色的编曲，可以让一首歌有截然不同的风味，甚至是远超原版。
　　而且因为编曲的门槛较低，很多自诩为原创音乐人却又创作不出好歌曲的歌手老喜欢在编曲上花功夫，站在巨人的肩膀上往往也能够获得不错的成就。
　　所以未来的最佳编曲奖，是一个重量级奖项，还往往由人气和才华俱佳的歌手获得。
　　而现在，这个奖项只能说是一个小奖。
　　所以大家一边惊讶于张宥栗二次上台领奖，不对，是三次，十大金曲也算一次。
　　一边又并没有产生所谓的嫉妒情绪。
　　起码大部分顶级歌手，是不会因为一个编曲奖而嫉妒小辈的。
　　但这种淡然的心态，很快就被打破了。
　　因为在范老师的宣布中，陆阳走上了舞台。
　　“让我们恭喜他，陆阳，荣获今年金曲奖最佳作曲人奖！”范老师开始简述陆阳今年的创作历程，陆阳获得这个奖项，是因为《句号》和《爱要坦荡荡》。
　　“感谢，感谢。”陆阳在舞台上表现的相对淡然。
　　毕竟八亿票房都经历过了，还有什么大场面没见过？
　　说句夸张点的话，在座的诸位歌星，陆阳看上了谁，下一部电影都可以很自然的去邀歌，而对方基本上还不会拒绝。
　　所以陆阳根本就没有紧张的条件。
　　“感谢金曲奖的认可，感谢。”陆阳全程不到十秒钟的时间，连说四个感谢，两次鞠躬，然后就走下了舞台。
　　范老师心里有准备，没有强留。
　　他早就读懂了陆阳。
　　今天的陆阳，要保持低调。
　　免得横生事端。
　　但这种另类的低调，还真的是……在某些人看来，非常的嚣张了。
　　虽然也有两次鞠躬，也有四个感谢，但陆阳的平淡，对很多本地人而言是一种蔑视！
　　越没有，就越自卑，越自卑就越敏感。
　　榆某捂着话筒，低声抱怨道：“拽什么拽，一句多余的话都不愿意说，真嚣张！要不是……你能拿奖才怪！哼！”
　　范老师摇了摇头，对榆某的看法并不认可。
　　香江电影圈和金像奖，那是多牛笔的存在？现在都接受了现实。宝岛音乐圈和金曲奖，讲真，有什么可傲的？

第477章 横扫金曲奖
　　最佳作曲人，这是一个大奖了。
　　陆阳摘得大奖之后还如此淡然，确实让很多人有各种看法。
　　搞得我们这些拿了大奖之后哭的稀里哗啦的人很没有面子，你懂吗？
　　当然，网络上看直播的网友们觉得非常过瘾。
　　因为今年的评奖，公正了太多，大家没有意难平。
　　“有一说一，作曲人给陆阳是对的。今年综合热度前十的歌，有一半都是他的。”
　　“你说客气了，今年热度前五，除了一首肥伦的歌之外，全都是陆阳的词曲！”
　　“确实猛啊！陆阳到底还会些什么？我感觉他要不自己出道算了！”
　　“他早就出道了啊，神探沐岭峰有木有！”
　　“张宥栗也猛，这才第一年，就直接拿了三个奖项。不可复制的最佳新人奖，证明才华的编曲人，以及大奖之一的十大金曲。”
　　“这么说起来，张宥栗可能是今年最猛的歌手了。”
　　“嗯，陆阳的作曲人算是幕后，他不算是歌手，只是玩票儿。”
　　“何安琪呢？就热度而言的话，何安琪还是稳压张宥栗一手的。”
　　“嗯，何安琪在乐坛是导师出道，地位高不少。”
　　“如果何安琪能够拿奖的话，是可以压张宥栗一头，但如果拿不到，那真就张宥栗今年是最猛的。别忘了，她还有一张销量破五十万的专辑，那可是有最佳专辑提名的！”
　　网友们议论纷纷，讨论着各种可能性。
　　要是往年，这时候的网友早就开喷了。
　　颁的锤子奖、黑幕、不公平、骚操作、恶心人等等词汇都是这一阶段的千度热词。
　　“今年的最佳作词人会是谁呢，让我们……”榆某宣布的时候，明显咯噔了一下，然后面色有些难看的转头看向了陆阳。
　　所有人都看向了陆阳。
　　莫非……难道……
　　陆阳则笑眯眯的看着榆某，面色没有丝毫改变。
　　仿佛这全场的压力，他都可以视而不见。
　　“让我们欢迎陆阳！他是今年的……”范老师接话，公布了最佳作词人的名字。
　　现场一片哗然。
　　有一说一，目前为止的奖项，虽然基本都符合大众的猜测，但真的让太多专业人士意外了。
　　大众满意，是因为大众不需要考虑非质量和热度之外的因素。
　　而专业人士意外，则是因为按照金曲奖以往的性子，绝对不可能一碗水端平的。
　　但现在，不仅是端平，甚至还对内地歌手有些微的倾斜。
　　作词人可也是一个大奖啊！
　　陆阳在零星的掌声中走上了舞台，还是老规矩，四个感谢，两次鞠躬。
　　然而这一次，就在他要下去的时候，榆某一把扯住了他的衣袖。
　　“陆阳留步。”榆某开口。
　　陆阳眉头一皱，你说就说，别特么的动手动脚！
　　范老师表情一抽，估摸着要出问题了。
　　榆某有些太……小肚鸡肠了。
　　何必呢。
　　“陆阳，这是你第一次参加金曲奖。你看台下那么多巨星，包括肥伦、英才、歌神、城城、医生、华仔，他们都穿的那么正式，你这一身……是不是有些太随意了，感觉就像是睡衣一样。内地歌手对自己的衣品和对金曲奖的尊重，还需要继续提升哦！”榆某开口。
　　此言一出，范老师宁愿自己面瘫好一些，这样就不会有微表情了。
　　陆阳脑袋微微一偏，笑道：“随意吗？可能是了，因为我这个人有个习惯，在自家家里喜欢穿的舒服一些。虽然我是第一次来金曲奖，但金曲奖于我而言，就像是自己家里举行的颁奖典礼，所以……希望金曲奖不要误会，我绝对是怀着最大的敬意前来的。”
　　这段话，一般人并不觉得有什么深意，就是一个解释而已。
　　但对于知道内情的人而言，就不一样了。
　　金曲奖是你家？
　　你是哪里的歌手？
　　等量代换一下，这段话的真实含义就不难理解了。
　　榆某讽刺了内地歌手的衣品和态度。
　　陆阳就告诉了榆某到底谁才是主人。
　　火药味一点都不少。
　　“金曲奖可不是你家！”榆某几乎是有些气急了。
　　这句话，已经相对敏感了。
　　可以有很多种理解。
　　“哦？”陆阳笑的更灿烂了，“从来只有人唱曲儿，还没听说过曲唱人的！我说金曲奖是我家……就是我家！这不，奖杯也能为我作证！”
　　陆阳露出了洁白的牙齿，笑容帅气。
　　现场不少歌星都发出了欢呼，然后热烈鼓掌。
　　但本地歌手们则无一例外的黑了脸。
　　拿了奖，还得理不饶人？
　　好气！
　　为什么要让他这么嚣张？
　　这些人全然不想一想，到底是谁先开炮的？
　　没有榆某的那些话，陆阳至于反击吗？
　　从这一刻开始，金曲奖仿佛进入了一个节点。
　　这之前，大家都很开心，就算有些不满也都是小问题。
　　但这之后，大家干脆不演了。
　　尤其是当范老师宣布今年的最佳女歌手是何安琪的时候，全场冰火两重天。
　　鼓掌欢呼的人，热闹得很。
　　但也有一半的人全然没有任何表示。
　　也幸好何安琪牢记陆阳的吩咐，说完感言就跑，一心扑在任务上，全然没有任何尴尬。不然但凡是换个人来，恐怕颁奖典礼都进行不下去。
　　这一幕，不管导播有多高明的技术，都无法遮掩。
　　网友目睹了冰火两重天，也察觉到了现场的气氛问题。
　　之后，肥伦又一次拿下了最佳男歌手的大奖，和何安琪成为了今年的音乐皇帝和音后。为什么前者不简称，懂的都懂。
　　同样的，本来应该获得全场欢呼的肥伦，只获得了一半的欢呼。
　　他自己心里其实表示理解。
　　尤其是下来之后，陆阳捂着嘴看着前方开口：“抱歉哈，这不是针对你，你懂的。”
　　肥伦坐下来，同样捂着嘴巴回应道：“明白，相互理解。”
　　和张宥栗、何安琪、陆阳一样，肥伦也是今晚的大赢家。
　　他之后再度上台，拿了属于自己的最佳专辑奖杯。
　　至此，大奖基本上清晰了。
　　唯有一个最佳MV还没有颁布。
　　而这个奖项的热门获奖者，正是本地大哥，阿K哥。

第478章 金曲风云之带头陆哥
　　“让我们有请阿K哥上台领奖！”榆某开口，示意大家热烈欢迎最后一个奖项的出炉。
　　但气氛早就今时不同往日了。
　　场面稍微有些尴尬。
　　而获奖者本人阿K哥也没有特别兴奋的样子。
　　大奖都颁完了，一个安慰奖而已，他高兴什么？
　　最佳MV这个奖项，非常玄妙。
　　有时候，它是大奖。
　　尤其是对很多有拍摄天赋的导演和演员而言，金曲奖最佳MV是他们的进身之阶，可以承载他们的演艺梦想，让他们获得片约。
　　很多导演，最开始都是从MV起步的。
　　但这个奖项，对于纯音乐人而言，用处就不大了，有点玩票的性质。
　　而阿K哥本人，就是一个非常纯的音乐人，不参与拍戏和导戏。
　　你说这个奖，他是不是高兴不起来？
　　今年的大奖，基本上都被内地歌手拿完了。
　　尤其是刚刚那个异常嚣张的陆阳，还说出了那种话。
　　阿K哥在舞台上实在是有些气不过，于是开口道：“感谢大家的支持，借着这个机会呢，我也希望表达一些我们本地人的愿望。”
　　范老师眉头紧蹙。
　　不是代表本地歌手，而是代表本地人？
　　这……恐怕要出事啊。
　　“青春很美好，青春却也是最容易犯错的时候，也是容易把错误的期待投射在别人的身上……这是我最大的愿望！”阿K哥说完之后，全场都沉寂了。
　　因为大家分别从他这段对话中听到了一些敏感的词汇。
　　比如什么“杜丽”、“郭嘉”、“个体”之类的。
　　包岛问题，是不容置疑的问题，这一刻，不少内地歌手都不知道自己该干什么了。因为本地歌手们已经开始鼓掌了，他们认为这是对之前陆阳发言的一次强有力回应。
　　当然，也有部分港台歌手和内地歌手一样，怔在原地，没有动弹。
　　这件事情，恐怕要闹大了啊。
　　这可是全国直播啊。
　　哗啦啦！
　　阿K哥享受着热烈的掌声。
　　镜头还专门扫向了陆阳这个方向，希望看到陆阳的回应。
　　画面中，陆阳面色严肃，皱起眉头，并未鼓掌。
　　而很多歌手下意识的看向了陆阳，也逐渐皱起了眉头。
　　范老师头皮发麻。
　　乱来！
　　都在乱来！
　　这劳什子金曲奖，他以后是再也不会来主持了！
　　到底在搞什么？
　　说好了今年是要扩大金曲奖影响力的一年，以对抗金云奖的收编。
　　现在这算是怎么一回事？
　　如果你们包岛内部没有统一意见，就不要急着给内地歌手发糖好不好？
　　本来一件好事情，活生生被你们弄成了这幅模样。
　　结束！
　　这场颁奖典礼必须马上结束！
　　“好的，下面让我们有请本次金曲奖评奖组委会……”范老师想要迅速进入下一个流程。
　　然而榆某不肯。
　　刚刚陆阳有多狂？
　　现在呢？
　　还不是灰头土脸了！
　　这才对嘛，知不知道你手中的奖杯到底是谁颁发的？
　　狂得你！
　　“陆阳，我发现你刚刚没有鼓掌哦。”榆某十分绿茶的开口，强行cue了陆阳。
　　镜头再次摇到了陆阳身边。
　　聚焦。
　　显然，现场的导播，也对陆阳很不爽。但凡能够阴陆阳，他都不会错过机会，以至于这一段时间陆阳的镜头甚至比获奖的阿K哥还要多得多。
　　下一刻，陆阳站起来了。
　　范老师瞬间头皮发麻。
　　完蛋了！
　　这个陆阳……听说是比较虎的那种。
　　刚刚在后台空闲的时候，范老师专门咨询了圈内的一切朋友，对陆阳稍微有一些了解。
　　别看陆阳只是一个新人，但在内地势头非常猛。
　　而且……极具背景，手段非常老练和狠辣。
　　目前为止，几乎没有败绩。
　　两年之内，被他搞垮的公司不下三家，被他弄进去的金主大佬和艺人也有更是有好几个。
　　尤其是，这人貌似有非常良好的官方关系。
　　陆阳拿着两枚奖杯和一枚奖牌，从自己座位上离开，走向了舞台。
　　榆某瞳孔一缩，嘲笑道：“陆阳，颁奖已经结束了，接下来是组委会会长致辞，我想，你是没有资格在这个时候上台的。”
　　陆阳没有搭理榆某。
　　他正在和前排转过头的华仔进行眼神交流。
　　“哈哈哈，陆阳，回去吧，下次有奖了我再叫你啊。”范老师竭力救场，笑嘻嘻的开口。
　　然而陆阳微微一笑之后，脚步没有停下。
　　榆某看向了旁边的活动策划，对方赶紧让旁边的两个人走过去阻止陆阳。
　　“让开！”华仔横眉倒竖，本来就不好看的表情更多了几分少有的凶悍。
　　华仔在圈中的地位太高了，他坐的位置，本来就最靠近通道和舞台。
　　几个安保人员被华仔这么一呵斥，当即停下了脚步。
　　然后活动策划和华仔对视起来，最后主动转移了视线。
　　陆阳很顺利的走上了舞台，然后看着范老师道：“谢谢。”
　　范老师无语，主动让开了位置，把话筒留给了陆阳。
　　陆阳就像是没有看到另一根话筒旁边的榆某一样，对着话筒，朝前方开口：“这个，是金曲奖最佳作词人的奖杯，还有这个，是最佳作曲人的。这是我第一次获得的音乐方面的认可，我本来非常开心。”
　　陆阳一边说，一边把手中的两座奖杯放在了颁奖台上。
　　“还有这个，是年度十大金曲的奖牌，非常珍贵。”陆阳道，“可能很多人不明白，我所谓的珍贵是什么意思。”
　　“但……我在这里单方面宣布，我，陆阳，拒绝接受本次金曲奖颁发的任何荣誉。不是因为我不够优秀，而是因为金曲奖触犯了我的底线。”
　　“同时，我将无限期、永久性的退出金曲奖，直至金曲奖就本次事件，做出最诚恳的道歉！”
　　轰！
　　偌大的颁奖典礼现场。
　　安静的落针可闻。
　　所有人都屏住呼吸，看着眼前不可思议的一幕。
　　陆阳他……
　　阿K哥懵了。
　　退还奖杯？
　　拒绝接受荣誉？
　　无限期退出金曲奖？
　　这人是疯子吗？
　　他以为他是谁？
　　他知道自己在做什么吗？
　　陆阳说完，站到了舞台的一边，并未下去。
　　然后下一刻，何安琪从座位上站了起来，走向了舞台！

第479章 金曲绝响
　　“我，何安琪，将拒绝本次金曲奖颁发的所有荣誉，并无限期退出金曲奖的评选。”何安琪气场全开，毫不在意台上的榆某、台下的活动策划、组委会人员、本地歌手等人的视线恐吓。
　　她走向陆阳，站在陆阳身边。
　　这将是她和陆阳并肩作战的经典画面之一，永远被人记住。
　　“我，张宥栗，将拒绝……并无限期退出……”
　　“我，甘杰，将拒绝……”
　　“我，春春哥，将拒绝……”
　　“我，何靓颖，将拒绝……”
　　“我，张爱蜀，将无限期退出……”
　　一个个人走上舞台，然后把属于自己的奖杯、奖牌、证书放在了颁奖台上。
　　舞台上挤满了内地歌手。
　　也不知道是谁不小心碰了颁奖台一下，拥挤的奖杯发生碰撞，纷纷摔倒在地，摔得粉碎。
　　在噼里啪啦的背景音乐下，陆阳带头走下舞台，径直走向了出口。
　　一大群内地歌手，在陆阳身后，跟着离开了颁奖现场。
　　而这一切，都依然在现场直播的范围内。
　　导播完全没有反应过来。
　　或许他自己也看傻了吧。
　　金曲奖这么多年，从来没有人敢这么不给面子。
　　哪怕是它们玩弄了很多歌手一次又一次，让她们无限期的陪跑，但对方顶多不来。而且都不敢每次都不来，因为怕永远失去参与金曲奖的机会。
　　又怎么会有人想象得到，获得奖的幸运儿，竟然敢率先掀桌子？
　　这不科学！
　　“卧槽！是我眼花了吗？陆阳他……”
　　“陆阳牛笔！”
　　“我的天，带头陆哥！陆哥威武！”
　　“硬气我狗！再也不叫陆阳狗哥了，这简直牛炸了好不好！”
　　“退还奖杯，这绝对是金曲奖有史以来第一回！”
　　“单方面永久封杀金曲奖，陆阳太毛躁了，我喜欢！”
　　“何安琪也很给力，第二个冲了上去。”
　　“你看何安琪的眼神，好像谁要跟她抢这个第二她就要跟谁翻脸一样！一颗红心，天地可鉴啊！”
　　“你确定何安琪不是为了站的离陆阳更近一点？”
　　“楼上人艰不拆好不好。”
　　“陆阳不怕被金曲奖报复？”
　　“报复？你仔细琢磨一下陆阳的话，他说很多人可能不明白他口中的珍贵是什么意思。”
　　“是陆阳自己再也拿不到金曲奖了，所以他认为今天退回去的三个奖项很珍贵？”
　　“不，我猜，陆阳的意思是以后很有可能再也没有……金曲奖了！所以这一届的金曲奖奖项，才尤其珍贵！”
　　“我的天，这……好像说得通啊！”
　　“歪个楼，没人觉得张爱蜀有点惨吗？人家都是拒绝荣誉，再宣布无限期退出。只有张爱蜀一个人是直接宣布退出……没有荣誉的老头好凄凉！”
　　“噗！这么热血搞心情的时候，你居然让我笑了出来。”
　　“哈哈哈，心疼张爱蜀！”
　　网友的评论很多，而且是清一色的。
　　但这些其实都只发生在一瞬间。
　　就在陆阳等人离开之后十多秒，场内又发生了新的变化。
　　“歌神、医生、城城，既然颁奖典礼都这样了，我们也不宜久留，还是空出场地让主办方自己收拾残局好了。”华仔开口，扫视了香江众歌星一眼。
　　大家心头一凛，知道华仔的意思。
　　有人赞成，也有人反对。
　　但反对者绝对不敢在这种时候站出来说不。
　　所以，不管愿不愿意，在华仔的带领下，香江众星也离开了。而且走之前，华仔还招呼了不少外籍的歌手，给了对方一个机会一起离开。
　　比如林英才这种，就抓住机会闪人了。
　　只留下了一群本地歌手面面相觑。
　　偌大的一个颁奖典礼，刹那间就人去楼空了。
　　直到这时，大家才发现，怎么本地歌手的人数竟然这么少。
　　而且其中的巨星，也真的……有些凋零。
　　直到这时，大家才看向了阿K哥和榆某。
　　事情发展到这一步，和这二位有非常直接的关系。
　　一个说了不该说的话，一个屡次三番挑衅陆阳。
　　现在这苦果，他们又是否能够承受？
　　……
　　金曲奖事件在短短几分钟内就传遍了全国，甚至是全亚洲。
　　一场音乐盛会，本来关注者也只有乐坛人士和一些娱乐狗仔。
　　但现在，这件事情已经变成了一个超级社会事件了。
　　媒体在第一时间跟进，各种标题耸人惊闻却又不敢触碰真正的敏感内容。
　　所以，他们只能推陆阳出来。
　　毕竟某些词，这些媒体是不敢乱用的。
　　《大胆陆阳！单方面宣布永久退出金曲奖！》
　　《归还奖杯！金曲奖遭遇强烈抵制，五成奖杯被退回！》
　　《陆阳摔杯为号，何安琪、张宥栗等内地歌手积极响应，中途离席，退出金曲奖！》
　　《金曲奖不当言论造抵制，陆阳的做法是否太过火？》
　　《这不是度量问题，这是一个很严肃的问题，陆阳做的没错！》
　　陆阳到底怎么了?
　　很多人都不清楚，这个人怎么又冒出来了？
　　还是这么疯狂的刷屏。
　　而且各种新闻标题也都和以前不一样，无法让人一眼就看出内容，颇有些含糊。
　　这吸引了更多人点进去看，这一看就不得了了。
　　因为问题真的很严重。
　　“这个榆某是脑残吧？人家陆阳又没有穿睡衣，关她屁事！”
　　“还说陆阳穿的不过隆重，尼玛也不看看阿K哥、苦瓜哥几个歌手穿的是什么，陆阳已经够正式了好吧！”
　　“陆阳的回应好精妙！从来只有人挑曲，不曾见过曲唱人！”
　　“我靠！阿K哥过分了吧，这话也能说？”
　　“打死他这个狗日的，吃里扒外的王八蛋！”
　　“他本来就不是什么好东西，在本地有很深的布莱克帮背景，从事了很多不法行业。”
　　“这种人也就只有在那边才红得起来，在内地，分分钟进去！”
　　“陆阳冲上去了，干得漂亮！”
　　“对，不要奖杯！不是我们不配，是他们不配颁奖！”
　　“过瘾，就是这样！”
　　事件影响越来越大，短短一晚上时间，已然发酵到了非常恐怖的地步。
　　V博热搜、天涯烂豆瓣、朋友圈、企鹅空间、明日头条等，全部都是这件事的相关视频和评论。
　　而无论是哪个版本，陆阳都是毫无疑问的封面人物。
　　带投，呸，带头陆哥，媒体实锤！

第480章 变化
　　所谓来得早不如来得巧。
　　这一次的金曲奖事件，在陆阳的反驳下，愈演愈烈，以至于某些人失了智，打破了底线，从而给了官方突破口。
　　有时候，不给你两巴掌，你还真的不知道谁才是爸爸。
　　就在第二天，官方就颁奖典礼资质问题进行了严格规范。总的解读下来，就一句话，如果金曲奖和金云奖不合并的话，前者将被取消颁奖资格。
　　同时，掀起这一次金曲奖斗争的某些人，也在各个方面都被严肃警告。
　　官方在一天之内破获了多起恶性案件以及背后的不法生意。
　　这些生意遍布于全球范围。
　　但毫无疑问，这些生意都和某些人脱不了干系。
　　一时间，风声鹤唳。
　　所有人都知道，官方来真的了！
　　之前的问题，官方要一并算账了！
　　人心惶惶，不少人被认真的官方吓坏了。
　　于是，当天晚上八点。
　　金曲奖组委会通过社交媒体宣布：“为了响应号召，为了更好的为歌迷服务，本届金曲奖将成为最后一届老版金曲奖。从明年开始，金曲奖将完成和金云奖的合并，更名为金云金曲奖，将以崭新的面貌面对大家。”
　　“同时，组委会也要为这一次颁奖典礼发生的种种跟公众道歉。通过讨论，金曲奖组委会一致决定，在金曲奖内部永久封杀榆某、阿K哥等十一人，且不建议其余机构和这样的劣迹艺人合作。”
　　“最后，本届除了阿K哥的最佳MV奖项之外，其余奖项都会保留原本的评选结果，金曲奖不会否认音乐人们的努力，这本就是属于他们的荣誉，没有人可以取缔。”
　　金曲奖震撼发声！
　　给本次事件，画上了一个震撼的感叹号！
　　……
　　谁都没有想到，扯皮了五六年的金曲奖合并事件，会在一夜之间被解决。
　　而且结果还是如此的……皆大欢喜。
　　这件事情闹的太大了，全国到处都在讨论。
　　但偏偏代表官方的新闻合播这一次没有播出相关内容。
　　只是在中视的新闻频道，出了一个关于“金云奖、金曲奖合并”的专题报道。
　　里面详细记录了这些年来双方扯皮的反复。
　　而对金云奖事件只字不提。
　　一般人，或许还看不懂官方的意思。
　　但明白人则知道，官方这是顾全大局，也是在保护陆阳。
　　毕竟看似只是一个音乐奖项的合并。
　　但背后被打掉的生意，都是以亿为单位的。
　　还不是个位数或者十位数，而是百亿级别的！
　　而这一切的始作俑者，真要是追溯，那还真的只能落到陆阳头上。
　　这时候，再拼命了宣传陆阳这个带头大哥的作用，那难免有些在此次事件中家破人亡的人把注意力放在陆阳身上。
　　所以这个专题的推出，看似是让一些人分摊了陆阳的功劳，但……官方岂能不知道谁才是真正的功臣？
　　帝都，茶舍。
　　“陆阳啊陆阳，你这个陆阳……喝茶！”曾主任给陆阳泡了一杯茶。
　　“哪儿能让曾主任帮我泡茶啊。”陆阳笑了。
　　曾主任是这一次金云奖金曲奖合并的负责人，现在事情进行的非常顺利。
　　这摆明了是有人给曾主任送业绩，曾主任不费吹灰之力就能够积攒一波人品，这职位要不了多久说不定还要出现变动。
　　所以那句话真的很对，人啊这一辈子，赚钱升官往往就是那几年。
　　只要抓住了机遇，说起飞，就起飞。
　　“你可不能跟我客气，这杯茶，可不是我请你喝的。”曾主任笑的颇有深意。
　　陆阳一愣：“那是……”
　　曾主任朝远处努了努嘴道：“我一发小。”
　　陆阳不说话了，端起茶杯就喝。
　　你别说，真香！
　　“我有时候觉得，你是不是有什么特殊的消息渠道啊？你做事情，真的每次都做到了……官方的腰眼儿上！让人简直不对不爱！”曾主任摇头叹气。
　　金曲奖合并背后，甚至还不是那几百个亿的问题。
　　那只是表象。
　　几百个亿对官方和那边而言很多吗？
　　并不。
　　重要的是态度。
　　金曲奖的合并，无疑传达了某种态度。
　　……
　　陆阳在喝茶。
　　背景已然被某些人传的通了天。
　　“陆阳到底……有什么背景？”
　　“这人了不得！要是没有点通天的能耐，这一次他怎么敢当带头到的那个？”
　　“是啊，怎么算也算不到他头上，结果他偏偏就敢掀桌子！”
　　“运气好而已？”
　　“不可能！陆阳发飙之后，官方直接出手，打掉了某些人几百个亿的生意！”
　　“你看看这时间！看看这配合度！”
　　“记得吗？上一次陆阳在香江，直接逼得地头蛇罗神父自断一根手指赔罪！”
　　“这绝对是通了天的关系！”
　　“恐怖啊！这人在娱乐圈恐怕就是纯娱乐的吧？”
　　“雪国娱乐，这背景吓人。难怪第一次出手就有八个亿的票房，怕不是官方捧场？”
　　“嘘，慎言，你知我知就好。”
　　有的人春风得意，而有的人，则已经被大家黑的发灰了。
　　那个人就是倒霉的苦瓜哥。
　　不为其他，就因为他在金曲奖上，和阿K哥春风得意的交流了很久，一幅关系很好的样子。

第481章 陆阳到底硬不硬？
　　“苦瓜哥真的太辣鸡了，看看他和阿K哥谈话时候春风得意的样子！”
　　这是金曲奖正式开始之前的明星互动环节。
　　“陆阳和何安琪拿奖了苦瓜哥都没有鼓掌，真的有失风度啊！”
　　“问题不仅是没有风度了，这是陆阳被嘲讽之后的事情了，这个时候歌手们已经在划分阵营了。你看其他内地歌手，全部都在鼓掌。而包岛歌手则几乎都没有鼓掌，苦瓜哥到底知不知道情况啊？”
　　这一段开始，网友喷苦瓜哥的人开始多了。
　　“我靠！苦瓜哥这是什么意思？阿K哥说的话他听不懂吗？他居然鼓掌？”
　　“卧槽！这就过分了！你和陆阳有矛盾，不鼓掌恭喜还算是事出有因。但现在是大是大非的问题了，你居然鼓掌？”
　　“WTF！这人脑残吧！就他一个人鼓掌，阿K是他爸爸吗？”
　　网友们彻底愤怒了，开始全网喷苦瓜哥。
　　而苦瓜哥和极光则相当无奈。
　　苦瓜哥一开始是想让大家不要过分激动的，尤其是不要被别有用心的人引导，从而让局面变得那么的不和睦。
　　这显然不利于金曲奖的合并等事宜。
　　极光那边连公关方案都做好了，就是按照这个路数来，给陆阳扣一个破坏金曲奖团结的帽子，让陆阳成为罪人。
　　结果……幸好他们的公关手慢。
　　因为就在当天晚上，金曲奖官方就公开致歉，并且表示会和金云奖合并。
　　这时候，极光要是把之前准备的文案放出去的话，那简直主动把脸送上去让别人打。
　　人家陆阳哪里破坏团结了？
　　人家分明就是促进了团结有木有。
　　失去了先机，周苦瓜和极光就真的只能埋着脑袋任网友批评和嘲讽了。
　　周苦瓜一度想要关闭V博评论。
　　但被极光董总制止了。
　　“苦瓜，别乱来，你最近几天找个清秀的地方去放松一下。然后直接进新西游记的剧组去拍戏，外面的风波你就不要管了，会过去的。”董总知道堵不如疏，真要是关闭了V博评论，哪网友反而会记住周苦瓜一辈子。
　　现在这个局面，董总之后让人代替周苦瓜起草一篇道歉V博就行了。
　　什么“当时在走神、没有注意内容、和阿K哥的交流是在谈论公司的一个项目是公司行为”等等。
　　虽然网友不会信，也会依旧嘲讽，但起码做出了一个回应。
　　任何事情，在回应之后，热度都会逐渐下滑的。
　　因为大家怒喷那么多，本质上也就是想要看见对方低头，现在周苦瓜低头了，只是低的没有那么多而已，大家嘴上说着不满意，但内心的满足感是真实的，对事情也就不会那么的执着了。
　　这和拖字诀一样，本质上，也是一种情绪公关。
　　周苦瓜点了点头。
　　他除了是一位顶级歌手之外，在电视电影领域也有一定的地位，是一位一线男演员。
　　演技虽然不算好，但胜在跨界已久，大众对他的荧屏形象相对熟悉，所以还算成功。
　　这一次的《新西游记》，城城出演孙悟空是确定的，而第二个确定的角色就是周苦瓜的猪八戒。
　　从这个角色来看，周苦瓜的形象会更加的立体一些。
　　因为传统的猪八戒的扮演者，要求都是有些胖、有点白、脸圆一些、说话油一些的猪哥样。
　　周苦瓜走后。
　　董总又约了青光影视的胡总和白马影业的白总。
　　今天他们要商量的事情，和新电影有关。
　　“白总，您那边确定这个陆阳没有太大的……”董总一再确认。
　　现在圈子里都传飞了，说陆阳有通天的背景。
　　陆通天、通天路之名不胫而走。
　　以至于很多人都不敢招惹陆阳，甚至是不敢招惹雪国娱乐。
　　听说，江浙一带的服装品牌汤姆雄狮更是打出了陆阳旗下产业的招牌，把生意做到了南境沿海周边。你别说，在南边，陆阳的名字还真的非常好用。
　　汤姆雄狮短短个把月的时间，就在南边开了三十家分店！甚至还在香江开设了第一家大型的汤姆雄狮体验店！
　　把品牌打进香江市场，这无疑是巨大的进步，关键是极具市场号召力。
　　受这几方面的影响，加盟店的数字，还在呈几何倍数增长。
　　一年之后，预计在南边的加盟店会达到五百家左右！
　　这个数据，已经超越了目前汤姆雄狮全国加盟店总数了。
　　陆阳知道这个消息之后，也是颇为无奈。
　　幸好叶菲燕也是机灵的人，她表示愿意再多匀百分之五的股份给陆阳之后，陆阳这才结束了自己的抱怨。
　　有人会兴风作浪，有人擅长乘风破浪，只要能够从中获利，一切都有的谈。
　　毕竟大家都是泡友嘛，呸……朋友嘛。
　　“陆阳没什么关系，最近几次都是他误打误撞，蹭了曾主任的光。”白总非常笃定，“他背后，顶天了也就一个曾主任而已。”
　　董总笑着点了点头。
　　这就对了嘛。
　　难怪他在背后打听了这么久，却一直没有摸到陆阳的根脚。
　　合着，这人压根儿就没什么根脚啊。
　　曾主任虽然也算是一面靠山，但极光娱乐的靠山完全不逊色于曾主任。
　　这种情况下，是可以去刚正面的。
　　“这样就最好了，那我们按照计划实施。”董总开口。
　　“明白，那我这边立马动手。”胡总领命。
　　……
　　几天之后，金曲奖事件还在进一步扩散。
　　但大众的关注度，已然不如之前那么高了。
　　现在业内对金曲奖、金云奖的合并，已经进入了实际操作阶段。
　　开始谈论的都是具体的合并细节。
　　金曲奖虽然失去了明面上的奖项独立性，受制于金云奖，但本身也希望能够在金云奖内部最大可能的保持自己的专业独立性。
　　一句话，我可以服从你，但在音乐领域上，我们希望能够有更大权限。
　　而金云奖本身也愿意在这方面放权。
　　大家谈论的很愉快，进展并不慢。
　　这种没有太大摩擦的交流，媒体和大众并不关注。
　　大家更愿意去关注一些撕笔的事情。
　　而这样的事情很快就来了。
　　还是发生在普罗大众都认为超级牛笔的陆阳身上！

第482章 只要锄头挥得好
　　“是的，没错，我之后会出演新版《西游记》，目前正在和极光那边谈合同的细节问题，但合作的大方向是不会改变的。”一个演员接受了采访。
　　之后马上就有新闻传出——《张演员确认，将出演新西游记，无缘<大妖圣>！》
　　“嗯，是有其他电视剧找过我，但我个人更倾向于真正的大制作……没有，我没有影射谁的意思，希望你不要错误解读我的话，就这样，下一位。”又一位演员的菜饭曝光，引起大众关注。
　　《严演员表示在大妖圣和新西游记中做出了选择，后者更加靠谱，是真正的大制作》
　　“没有啦，也不能这么说，我们演员接到很多片子是很正常的。我们的选择，往往也只是从自己的角度出发，是最合适我们自己的，并不是说另一个不优秀。”
　　《李演员仁至义尽，弃演大妖圣后并未说其坏话》
　　陆陆续续，《大妖圣》和《新西游记》的选角问题就引发了大众关注。
　　这两部，都是号称大制作的片子。
　　但待遇，却截然不同。
　　《新西游记》大杀四方，不断官宣明星加盟。
　　可以说，根本就是电视剧界的《血衣门》！无往而不利，想要加入者云集。
　　这其中，不仅是电视剧演员。
　　还有偶像剧演员，有著名歌手，有网络红人，甚至也有电影明星。
　　原因嘛，也很简单。
　　上一版西游记红成什么样子，想必大家都是有数的。
　　两开花老师当年那个节目被中视春晚砍掉，激发了何等激愤的群情？
　　那号召力，一时无两。
　　若非后来频繁两开花引发了大众反感，有些微的翻车，几乎就是英雄模板！
　　而新的西游记，不说有老版那么牛笔，有其十之一二，也足够参与者笑傲一时了。
　　起码，对很多小演员而言，这部剧会在很长一段时间内成为他们的代表作。
　　据悉，甚至就连最近比较红的雷大头都参与了某个角色的试镜的。
　　但选角导演得知雷大头想要竞选沙和尚之后，表示他去演高老庄的一头猪还差不多，演猪八戒都不够格，还想演沙和尚。
　　雷大头勃然大怒，和选角导演现场干架，最后被几个安保扔了出去。
　　这件事情一度引发了一些小的关注。
　　而雷大头的遭遇，也让人有些感慨。
　　以现在雷大头的人气，你说要去出演主演之一，虽然差了一些，但也不是真的不行。起码去演一些妖怪是没问题的，什么黑熊精、金角大王、犀牛怪等等。
　　然而雷大头和陆阳关系太近了。
　　虽然是沪圈中人，更有京圈关系，但大部分人主要还是把他看成陆霍系的人。
　　所以……这种遭遇，也说得通。
　　但雷大头想不通啊。
　　我特么出演沙和尚简直就是本色出演好不好，就看这脑袋大小，和沙和尚那特么绝对是一个模子刻出来的！
　　居然不用我？
　　好，就算沙和尚不用我，猪八戒凭什么老子不够格？
　　讲真，我雷大头出演猪八戒那也是击败了全国百分之九十九点九九的人好吧！
　　就问一句像不像！
　　要不是陆阳害人不浅，我雷大头至于没人要吗？
　　都特么怪陆阳！
　　但很快，雷大头心中的抱怨就消失了。
　　因为同样和陆阳私交不错的焦歌，也接到了《新西游记》的邀约，对方希望他出演一个戏份和地位都非常不错的角色。
　　但是被焦歌婉拒。
　　焦歌表示，自己目前更想往生活、谍战、古装权谋等方向去尝试，不太想尝试神话类型的作品，这相当于是走老路。
　　对此，雷大头只能暗中羡慕，并且诅咒焦歌，你就作吧！
　　谍战剧？
　　这种局谁拍谁死你不知道？
　　傻了吧唧的！
　　……
　　同样是超级大制作，《大妖圣》的处境就很艰难了。
　　因为他们……找不到演员！
　　这个找不到，自然不是没人。
　　而是找不到合适的。
　　之前说的张演员、严演员、李演员，都是《大妖圣》的主要争取目标。
　　但无一例外，全部都被《新西游记》截胡了。
　　是的，不是别人选择了《新西游记》，而是他们被《新西游记》截胡了。
　　这二者，是有巨大区别的。
　　《新西游记》在狙击《大妖圣》。
　　《大妖圣》看上了什么演员，他们就去竞争。
　　而凭借更高的片酬、更强的背景、更资深的制作经验、更老牌的剧组团队、更光明和明确的曾经的模板，他们的竞争力比《大妖圣》强了几十倍。
　　但凡不傻，都知道在这两部剧中怎么选择。
　　正所谓只要锄头舞得好，没有墙角挖不到。
　　雪国娱乐的第二次制作，开局不利，陷入了困境。
　　可困境中的霍雪儿并没有焦头烂额，反而是秘密去了香江，美其名曰回家乡看看。
　　但很多人都在揣测，霍雪儿应该是去香江求援去了。
　　她在那边怎么都有一些根基，认识不少明星。
　　而她和龙胜影视的龙太私交很好，让龙太出手也不是没有可能。
　　果不其然，媒体很快就拍到了霍雪儿和曾经的艺人谢锋约了中饭。
　　“哇……怎么突然约起中饭了，我还说晚上弄的隆重一点呢。”谢锋在包厢中，看着霍雪儿总觉得这个女人和以前不一样了。
　　不是距离感，而是……很难形容。
　　但谢锋能明白，安排中饭，是霍雪儿为了避嫌。在这边，约中饭，就意味着是正经事。而约晚饭，晚饭之后有些活动安排你就不好拒绝了。
　　一旦去了某些娱乐场所，之后再发生什么，就很难控制。
　　所以这边很多女星都不太接受晚饭的邀约。
　　但这种情况出现在霍雪儿身上，是让人意外的。
　　作为经纪人，她主要活动的时间段就是晚饭。
　　不是说有什么不对，而是这个时候约饭更容易，大家也才有时间。
　　现在这个中饭……霍雪儿的性格，从来不会在意别人说什么。
　　晚上的应酬，她并不畏惧。
　　但这一次她貌似……
　　“这才几年，就敢这么开我玩笑了。忘了以前我多么辛苦的帮你摆平那么多糟心事了吗！”霍雪儿笑着看向旁边，“林铎不要介意哈，谢锋就是嘴有些碎。”
　　包厢中，并非只有霍雪儿和谢锋两人！

第483章 第一个打工人
　　“没事的，雪儿姐客气了。”林铎有些腼腆的道，“其实这次雪儿姐让锋哥叫上我，我非常的意外，这对我而言，是一个非常好的机会，感谢雪儿姐和锋哥。”
　　林铎姿态很低。
　　尽管家财万贯，但他更热衷于娱乐圈。
　　可惜，在TVB摸爬滚打了这么多年，他作品非常多，人气也非常高，但始终只能算是普通明星，无法打开那个巨星开关。
　　这和TVB积累了太多的巨星有关。
　　谁上位都轮不到林铎上位。
　　现在的林铎，在内地人气那么好，但TVB最近的安排，依旧是让他出演男二号。
　　甚至还有两部戏让他客串男四号。
　　这实在是太伤咖位了。
　　这样下去，十年之内他都很难熬成真正的巨星。
　　也根本不会有机会踏进电影圈子完成蜕变。
　　在这种情况下，林铎心生离意。
　　或许去内地发展，是一个不错的选择？
　　而这机会，立马就来了。
　　虽然《大妖圣》只是一部电视剧。
　　但这部电视剧的投入比大部分电影还要高。
　　而且参与拍摄的人员和制作团队，本身也有非常牛笔的电影作品。
　　八亿电影，开玩笑！
　　林铎岂能不把握住？
　　而谢锋那边，想法倒没有林铎那么多。
　　毕竟林铎所处的地位，决定了他还需要奋斗。
　　而谢锋，更多的是出于还人情才应邀前来的。
　　“哪有什么感谢不感谢的啊，合作吗，希望是双赢甚至是多赢。”霍雪儿笑道，“当然了，林铎你的角色，也是我们陆总陆阳直接确定的。本来是他来出演孙悟空的，但他看了你的作品之后，表示你更合适。”
　　“讲真的，真很不容易哦。毕竟陆阳的演技和人气……你应该还是有所了解的吧。”
　　林铎连连点头，喜上眉梢：“当然了，他的每部作品我都有看。《拼图》、《说过三次我爱你》、《那年高三》都是非常优秀的作品。”
　　孙悟空啊！
　　这可是和隔壁新西游记城城对飙的角色。
　　林铎哪里能够拒绝。
　　“当然了，我们雪国娱乐目前正在大力发展，在内地的影响力你也应该清楚。我听说你在TVB的合约，前段时间就已经到期了？”霍雪儿图穷匕见。
　　林铎一愣，开始思索，随后点了点头。
　　霍雪儿的意思，他明白了。
　　一个孙悟空的角色换一个林铎，值不值？
　　这个问题，一般人或许很难回答。
　　因为两方面都是未知的。
　　但陆阳可以回答。
　　香江中生代一众明星中，谁最可惜？
　　从全国范围的观众而言，几乎毫无争议的就是林铎。
　　有一说一，林铎的发展不算差。
　　也拿了视帝，后来也在TVB扛鼎了两年。
　　也不是没有去内地尝试过。
　　但这真的只是林铎的全部了吗？
　　《大唐双龙传》前后的林铎在内地就已经红的发紫了。
　　之后接近二十年的时间，他才往前走了半步。
　　这难道不可惜？
　　如果他的发展路程让陆阳对待姜茴那样来安排，三年之内就能成为圈中顶级演员。五年左右咖位完全能够提上去，从而成为行业当之无愧的头部艺人。
　　十年之后，就放心等着吃地位红利吧。
　　一个姜茴，起点比林铎还低。
　　但两年时间，现在已经差不多算是走到了林铎前面了。
　　可想而知，林铎被耽误的有多惨。
　　或者说，以林铎为代表的这一批优秀香江电视人，被耽误的有多惨。
　　毫无前途可言！
　　一个个巨星苗子，活生生困在一个小水池中，泯然众人矣。以至于未来香江影坛青黄不接，找不出一个能打的来。
　　TVB的压榨机制真的作孽良多。
　　当然了，话说回来，陆阳之所以想要签下林铎，并不是因为看好林铎，除了他自己有其他的影视作品安排之外，还因为……林梦澜、姜茴、何安琪都是自己人，而且还不是雪国娱乐的艺人。
　　张宥栗是雪国娱乐的第一个艺人，但关系摆在那里，也算是半个自己人。霍雪儿怎么好意思狠心下手让她出去赚钱？
　　可雪国娱乐不能没有赚钱的人啊。
　　必须要有人天天去跑商演、接广告、不要命的赶赴一个个片场去赚钱啊！
　　陆阳说了，他的心愿就是照顾好身边的这些人。而公司的运转，由霍雪儿一个人全权负责。
　　霍雪儿负责压榨和厮杀，陆阳负责享受安逸和舒适。
　　这是二人的共识。
　　所以雪国娱乐目前稍微有架势一点，霍雪儿就在考虑找长工了。
　　林铎就是她选择的第一个打工人。
　　这样的目标她还有好几个，男的女的都有。
　　这些人加入雪国娱乐之后，雪国娱乐的势头会更加猛。
　　这些艺人的地位会更高、机遇也会更好，大概率能够实现自己的巨星梦。
　　这是双赢！
　　但作为代价，他们会被雪国娱乐剥削很长一段时间，会连轴转好多年。
　　从商业上来说，这是一场公平的交易，林铎这些艺人也都理解和遵守这个游戏规则。新人更受公司力捧，就是因为他们的分成比例低。
　　同样的活，新人分一成至三成，最多五成。而成熟艺人起码就是拿五成，多的甚至可以拿七成、八成。
　　这还不说成熟艺人可以拒绝通告，自由选择，而新人只能被动接受安排，累成狗。
　　这是新人的宿命，很正常。
　　但如果和林、姜、何三人甚至张宥栗的待遇比起来，林铎等人简直就是天生劳碌命，惨的一批。
　　“我会慎重考虑的，雪儿姐您放心，我对雪国很有信心！”林铎的表情，就差说出一句要不当场签约吧了。
　　谢锋看在眼里，心中也在感慨。
　　曾几何时，他也有林铎这样的心态。
　　不过他不后悔。
　　没有当初那段卖身的日子，他现在也不可能拥有如此之大的自由度。
　　这一切，确实都很值得。
　　只是相比起正常人而言，林梦澜、姜茴、何安琪、张宥栗、苏小鱼这些人，就显得太幸福了一点。
　　她们当真是上天的宠儿。
　　……
　　《劲爆！电影巨星谢锋宣布加盟大妖圣！》
　　《重磅！林铎拒绝续约，转投雪国娱乐！》
　　《对飙城城！林铎确定出演大妖圣孙悟空一角！》
　　新闻满天飞。
　　霍雪儿的目的看似已经达成。
　　然而在夜幕下，她这才开始了这一次香江之行的真正任务。

第484章 特效是大片的唯一
　　“唉，林铎的出走是必然，只是我以为他会再等两三年的。”
　　“是啊，之前听说林铎的经纪人正在跟TVB谈合同，想要两年的头部合约。享受TVB最好的资源，任务减半，不需要去客串，自由开发商业价值等等，其实林铎可以试一试的。”
　　“试什么啊？有一说一，林铎虽然前途无量，但TVB排在他前面的顶级明星难道少了吗？不是他不优秀，而是上一辈人太优秀，年轻人根本没有发展空间。”
　　“就算TVB想要强行捧林铎观众也不会接受的，我倒是支持他现在就北上。看看内地现在的年轻演员势头有多猛，最牛笔的林梦澜都才三十六岁！”
　　“是啊，去年之前姜茴这种人在林铎面前就是一个小新人。但今年人家姜茴已经走到林铎前面了，林铎不能再在这里耗下去了。”
　　“娱乐圈的未来在哪里，大家都清楚，华仔都力推北上，年轻人要看得懂局势才有发展潜力。”
　　“我不是不支持林铎北上，可……为什么要找雪国娱乐合作？真的以为雪国赚了一次钱，就站得稳了吗？林铎明明有更好的选择的，业内四大巨头谁不行？”
　　“尤其是极光娱乐，林铎要是肯签约那边的话，虽然孙悟空被城城预定了，但其余主创的位置他还是可以搏一搏的。”
　　“搏什么？猪八戒吗？林铎的形象走不了丑角，猪八戒沙和尚都没戏。唐玄奘的话，和他气场也有一丝不合，西游记里真正适合他而且出彩的角色没有了吧？”
　　“短视！就算新西游记里面没有，难道极光明年没有其他的大动作吗？电影呢？林铎只要愿意，加盟极光的电影，演个男二号一点问题都没有。”
　　关于林铎的选择，大家议论纷纷。
　　倒不是说不支持林铎走进来，而是觉得去雪国不如去极光。
　　加盟雪国，风险太大了。
　　林铎这个明日之星加盟雪国，引发了娱乐圈热议。
　　但很快，更强的风暴就出现了。
　　因为谢锋在《大妖圣》中的详细角色，也被大家挖了出来。
　　孙悟空自然是所有西游题材影视作品中永恒的主要角色之一。
　　百分之九十五的西游题材电影，孙悟空都是主角。
　　还有百分之五，是唐玄奘。
　　所以林铎出演《大妖圣》，戏份基本上很稳定，最次也是二号角色。
　　所以一开始，大家对谢锋也加盟的消息没有太关注。
　　还人情，客串一下，很正常。
　　然而现在，事情貌似没有这么简单了。
　　谢锋的戏份，好像也不少。
　　“真的假的？谢锋这次在《大妖圣》中，一口气要出演三个角色？”
　　“不会吧？这能把人演的精神分裂吧？”
　　“真的，玉皇大帝、如来佛祖、二郎神，据说这三个角色都是谢锋演。”
　　“不可能！这三个角色气质完全不同，而且没有任何一个适合谢锋。”
　　“嗯，顶天了二郎神和谢锋有百分之七十的契合，他也只演的下来二郎神！”
　　“是啊！他绝对驾驭不住的玉帝和如来的！”
　　“雪国娱乐这是找不到人了吗？让谢锋一口气客串三个角色？”
　　“谢锋这是病急乱投医，想要刷熟脸也不需要找雪国啊。”
　　“谢锋的演技不行的，去年闹的那么风风火火，结果今年连一个最佳男配都没有拿到，还想一肩挑三个角色，笑死我了！”
　　“也不能这么说，年底的金冠奖，谢锋还是有机会，起码人家提名没问题。”
　　“一年拿下三金的男配提名，本身也是一种认可了。”
　　“就是，谢锋输的不算难看，毕竟之前的两位男配，都是有资格竞争最佳男主的，这怎么打？”
　　谢锋咖位更大，作品更多，名气更广，引发的议论也就更热烈。
　　以至于，全然没有人察觉到一些……细节的变动。
　　比如……
　　好莱坞著名特技公司“数字王国”的总裁斯科特·罗斯携其团队飞赴香江。
　　虽然是业界大佬，曾是《星球大战》特效公司工业光魔的创始人之一，后来更是和詹姆斯·卡梅隆、斯坦·温斯顿创立了数字王国，有过《泰坦尼克号》、《变形金刚》、《X战警》等超级作品，但特效公司在国内一直不引人注目。
　　毕竟国内，几道彩色光线一出，就是巅峰特效。
　　大众对特效的要求也没有那么高，所以视觉特效远比不上动作特效吃香。
　　搞电脑视觉特效的，也都远不如什么飞车特效、爆炸特效、道具特效这些本土特效吸睛。
　　电脑特效真正开始引人注目，还是今年的《血衣门》上映之后。
　　这部电影除了夸张的阵容之外，最好看的就是电脑特效了。
　　活生生把一部武侠片，变成的仙侠片，让观众大饱眼福。
　　但这个行业在国内想要真正的受到关注，还需要一段时间。
　　什么《星球大战》、《变形金刚》这些超级大片，很多人找出了一万个他们可以红遍全球的理由。但在特效人眼中，他们红的理由只有一个，那就是特效好看，仅此而已。
　　别特么的跟我扯内涵，那都是后来填充的玩意儿罢了。
　　特效才是商业大片的唯一。
　　听起来很离谱。
　　但后来很多超级大片的扑街和火爆，无形中却一而再再而三的证明了这一点。
　　内涵再多，大都不多，《神奇女侠》都不再神奇。
　　特效够多、够明显，哪怕剧情单薄睿智一些，《海王》都可以红遍全球。
　　再举一个最简单的例子，曾经有人调查过《风云》电视剧在国内成功的原因。
　　剧情？
　　人设？
　　名字好听的功法？
　　千奇百怪的神兵谱？
　　这些元素在吸引观众的榜单上，越来越重要了。
　　但最重要的是……五颜六色的刀光剑气特效！！！
　　可惜，这条真理莫说是现在了，就算是十年后也依旧被很多人认为是“特效人自我满足的梦呓”。
　　斯科特的到来，被很多人认为是因为《血衣门》的热映。
　　因为数字王国正是《血衣门》的特效制作团队。
　　也正是特效上的强烈对比，才让《仙诛地灭》扑街了这么久之后，都再次被人提起，然后被大家喷成了一坨屎。
　　可事实上，这天晚上，斯科特和霍雪儿握手之后，如释重负的开口道：“那么，数字王国感谢你的援手，同时，我也代表数字王国董事会，欢迎你的加入，霍！”

第485章 《大妖圣》，电视剧历史上的航空母舰
　　“合作愉快！”
　　霍雪儿点头微笑，但心中对陆阳的决策，依旧震惊。
　　首先，陆阳的视野也太开阔了一些吧？
　　在国内娱乐圈披荆斩棘的同时，在帮自家艺人处理各种鸡毛蒜皮的小麻烦的同时，居然还能够关注到好莱坞的变动？
　　尤其是，关注到了特效巨头数字王国的窘境！
　　是的，数字王国的战绩固然非常辉煌。
　　但特效行业目前还并不完善，这个行业还处在飞速烧钱的阶段。
　　简单的说，一个一千万的订单，你做不做？
　　你数字王国不做，我工业光魔就做了。
　　你做，可一千万你根本没得赚。
　　同行之间的恶性竞争，目的就是相互烧钱，逼死对方。然后在某一天完成行业的垄断，再反制各大影视集团、反制市场。
　　这个过程，和国内打车、外卖等软件的烧钱大战是一样的。
　　这还只是从纯商业角度分析。
　　还不提特效行业的坑钱手段。
　　一旦甲方态度不够强硬，十万的特效他们能够让你出一千万。
　　恶性竞争加上行业理解所需要的素质较高，行业不透明等因素，让数字王国目前运行的相当艰难。
　　不然他们去年也不会接下非好莱坞的电影作品《血衣门》了。
　　这次合作，对双方而言都是一次机遇。
　　对数字王国而言，他们找到了新的资本市场。
　　他们没想到大洋彼岸竟然还有这么庞大的市场可以让他们忽悠，呸，让他们合作。
　　同样的，对雪国娱乐而言，是没想到这么早就能接触顶级特效公司这种电影圈的终极资源。
　　烧钱无所谓，只要留住了核心人才，没有数字王国还能有数字国王、数字帝王、数字皇帝等等。
　　按照雪国娱乐的发展模式，自己的特效公司是一定要有的。
　　特效公司后期的作用就是两个，第一就是给自己的电影提供特效资源。第二就是坑别的电影的制作成本。
　　大家都是这么玩儿的。
　　而其余的特效公司最难的一点在于，单靠自己家的电影，很难养活一个吃钱的特效公司。因为你的作品数量不够多，就算数量多了，赚钱不多也不行。
　　但这一点，雪国娱乐是不需要担心的。
　　所以，这一次雪国娱乐出资一千万米元，认购了数字王国百分之二十的股份，并且获得了有限制作权。同时，再次出了一千万米元，也就是大概七千万软妹币，将《大妖圣》的特效交给了数字王国，让他们优先制作。
　　总的来说，雪国娱乐的投资很大，但获得了好莱坞最顶级的特效保证。
　　而数字王国获得了这笔资金之后，他们的资金困难得到了相当程度的缓解。
　　起码，运气好的话，他们可以多撑一两年。
　　这勉强算是双赢。
　　起码陆阳是这么认为的。
　　其二，陆阳看到了数字王国的窘境，居然还有把握让对方接受他入局的要求。起码一开始，霍雪儿对这次合作是不报信心的。
　　人家可是好莱坞大企业，怎么可能瞧得上我们这点儿小……额，合作愉快。
　　其三，这一次的投资牵扯之大。总共算下来，《大妖圣》的投资很有可能比一开始的还要多。陆阳真的有把握回本？
　　这次要是搞砸了，雪国娱乐可就一夜回到解放前了。
　　陆阳他怎么敢？
　　……
　　《震惊！陆阳他怎么敢！》
　　没几天，一条消息横空出世。
　　全国震动！
　　当然了，并不是雪国娱乐和数字王国展开深度合作的消息。
　　这样的消息就算公布出来，也不会引发行业地震。
　　之前说了，电脑特技不是当前国内影视行业发展的重点，那属于吃人不吐骨头的类型。
　　何况，雪国娱乐有意压下了相关的合作新闻。
　　包括霍雪儿和斯科特碰头，都是暗中进行的。
　　前有林铎、谢锋加盟的消息遮掩。
　　后有现在这条重磅炸弹掩盖，鬼才知道雪国竟然已经去好莱坞的外围转了一圈了。
　　这条真正让大家难以置信的消息是……
　　“我的天！假的吧！七千万？是我眼睛花了，还是雪国娱乐多打了一个零？”
　　“林梦澜出演《大妖圣》，竟然拿的是七千万片酬！”
　　“七千万！我傻了！这是业内目前最高片酬了吧？”
　　“目前的电视剧，顶级女星片酬也就是七百万了。顶级男星，超级牛笔的那种最多也就一千万而已，两千万的一个没有！”
　　“七千万！这吊打了之前电视剧片酬最高的牛头梗快七倍了啊！”
　　“无敌！难怪林梦澜要接这部电视剧，七千万啊！这是多少部电影片酬了？”
　　“恐怕除了两位在好莱坞打拼的武打巨星之外，林梦澜这个片酬在国内无敌了吧？”
　　“嗯，吊打电视剧、电影圈子。”
　　“去年电影片酬最高的伟仔和子弹，也就堪堪三千万左右的片酬。林梦澜这个片酬还真的是……有些令人咋舌啊。”
　　“太有排面了，有一说一，我是林梦澜我也演啊。”
　　“本来林梦澜今年就风头正劲，无论是电影还是电视剧，拿个两千万片酬完全没问题。算上明年她可能成为五金天后，溢价至三千万左右也不是没有道理的。可七千万……终究是太吓人了。”
　　“不会是有什么特殊操作吧？毕竟制作方是雪国娱乐。”
　　“朋友，纳税的，这谁敢操作？操作的都是私底下操作，哪有雪国娱乐这么大方的公布出来的？”
　　“靠！特效成本也有七千万，比《血衣门》还要牛笔！”
　　“其余的制作成本不低于五千万，未来的宣发算上，这部电视剧的制作成本都快毕竟二点五亿了吧？”
　　“雪国娱乐太有钱了！完全一副老子有钱老子第一的模样。”
　　“傻有钱！雪国娱乐膨胀了，还以为每部作品都能像《那年高三》一样赚钱？”
　　“这种人我见多了，靠运气赚的钱，最后都靠本事赔回去了。不过和别人不一样的是，别人完成后一个步骤往往都是花了十多年时间。而雪国娱乐，可能只会花一年！”
　　“一年之后，不知道雪国娱乐会有多少人跳楼！”
　　“太刺激了，好像快进至大结局！”
　　“话说回来，这么看来的话，《大妖圣》是国内电视剧历史上最牛笔的航空母舰了吧？”
　　“给大家科普一个数据。一般投资上有最多、最大等字的影视作品，有很大概率也出现在最赔钱作品的名单上。”

第486章 十亿年代预备式
　　“给大家科普一个简单的数据，影视剧的投资，收益往往要达到投入的两倍之后才有盈利。而电影更是要大约三倍。”
　　“《大妖圣》投入超过两亿，你说要卖多少钱才能过回本？而这，可能吗？”
　　有数据帝开始给大家分析。
　　但很快就有林梦澜的粉丝开口反驳：“凭什么不可能？就算是两亿的两倍三倍，难道就达不到了吗？”
　　“去年之前，谁能够相信国产电影票房能够突破六亿？结果呢？不仅有两部六亿电影，《让导弹飞》甚至还突破了八亿！”
　　“今年一开始，不是都在说今年的电影票房不可能有八亿级别的了。结果呢？《那年高三》直接八亿，打了多少人的脸？”
　　“更不用说《血衣门》破九亿，再次创下崭新的国产电影票房巅峰记录！”
　　“两亿的两倍，也就是四亿而已，林梦澜完全有能力扛起这份期待！”
　　这番话给了粉丝们很大的信心。
　　作为去年、今年甚至是明年最当红的影星，林梦澜创造了一个又一个的奇迹。
　　既然连电影奇迹都可以创造，电视剧为什么不行？
　　林梦澜俨然成为了一个代名词。
　　部分人对大家对于林梦澜的迷信嗤之以鼻。
　　圈子和圈子是不一样的。
　　不是说超级影星来了电视剧行业，就可以创造同样的辉煌的。
　　电视剧行业没有电影行业那么大的收益弹性空间，可以一本万利。
　　一部电视剧，基本上只有电视台的购片款可以回血。
　　顶多再牛笔一点的，可以参与广告分成或者收视率对赌。
　　但无论是哪一项，都是有上限的。
　　而且电视剧和电影不同的地方还在于，电视剧是长期的作品，非常考量剧集的综合吸引力。二三十集的电视剧如果中途就崩盘了，那就完蛋了。
　　而电影，买定离手，只要你买了票，片方就不亏，是一锤子买卖。
　　之前好多烂片不也骗了一两亿的票房嘛。
　　这都是钱啊。
　　讲真，质疑未来《大妖圣》能否回本、能否实现盈利的人，其实都是明白人，他们的担心是有一定道理的。
　　但你架不住林梦澜现阶段太牛笔了啊。
　　很少有人天生就是不理智的。
　　大部分人对一个明星、球星、领袖的信任，都是在一次次战胜不可能之后树立起来的。
　　林梦澜能成功复出吗？
　　林梦澜这辈子还有机会拿三金吗？
　　林梦澜能解决金主问题吗？
　　能说明白女儿问题吗？
　　能在有二十多位巨星出演的片子中当大女主吗？
　　会参加综艺吗？综艺成绩能好吗？
　　会出演电视剧吗？
　　这些不可能，都被她变成了可能。
　　从她的粉丝而言，再相信林梦澜一次，很难吗？
　　何况……就在大家讨论期间，林梦澜又创造了奇迹了。
　　明日头条：“《血衣门》下映，创造国产电影票房新纪录！”
　　暴走小事件：“9.8亿！国产电影票房新篇章！”
　　南方娱乐周末：“即将开启的国产电影票房十亿元纪念！谁能成为第一部破十亿的电影？”
　　明珠日报：“沪圈年底大爆发，有望冲击第一部十亿电影的里程碑记录！”
　　企鹅推送：“未达十亿，《血衣门》潜力耗尽，未能达到大众预期谁之过？小编为你深度解读，点击就送999！”
　　还是一样的味道，尽管已经被现实揍了很多次了，但企鹅推送的小编依旧凭着一张厚脸，黑天黑地黑世界。
　　嘿，你别说，他们的点击关注反而因此稳定提高。
　　不得不说，没有下限有时候真有效果。
　　只是这司马行为，不是谁的大心脏都可以承受的。
　　当然了，这些新闻的关键并不在企鹅小编身上。
　　而在于……《血衣门》的恐怖票房，九亿八千万！
　　真的差一点就创造了截然不同的历史！
　　但即便是现在这样，也非常的牛笔了。
　　很多人预测的两年之内不可能被打破的九亿大关，就这样被林梦澜的大女主电影打破。
　　一时间，林梦澜威势绝伦。
　　而业内媒体也终于开始后知后觉的鼓吹林梦澜的下一部作品《大妖圣》了！
　　什么？
　　理智？
　　理智有锤子用！
　　现阶段，你怎么分析都没用。
　　网友已经激动了，亢奋了。
　　大家现在只想听狂吹林梦澜的各种说法，你吹大家就看，你不吹大家就不看，就是这么简单。
　　所以哪怕明知道《大妖圣》的前途真的不太明朗，但各大专家还是不得不从各个方面引经据典，去讨论《大妖圣》貌似光明的前途。
　　专家心里苦啊。
　　我说真话，你不听。
　　我说假话，日后被打脸了，你们又说我菜笔。
　　我特么……
　　……
　　《大妖圣》有什么可以吹的呢？
　　媒体们，想尽办法，一个个另辟蹊径，思路清奇。
　　“谢锋一人分饰三角，必定有极大的看点，没有金刚钻不揽瓷器活儿，这或许会是证明他演技的一部作品。”
　　“西游题材的影视作品中，我简直想不到玉帝、如来、二郎神之间有什么共同点，谢锋的表演，或将成为本剧最大的亮点。”
　　“林铎对飙城城，真假美猴王之战，必定精彩纷呈。从过往历史来看，林铎反而更有优势，因为他的作品更少，不需要像城城一样要去扭转大众对自己的固有形象。”
　　“偶像包袱！太帅！或将成为城城最大的困难。”
　　“林梦澜式的唐玄奘，她该如何演绎出和自身形象格格不入的喋喋不休？”
　　“姜和尚震撼加盟！姜茴官宣加入《大妖圣》，出演角色竟然是沙和尚！！！”
　　“沙和尚和校园青春女神姜茴？这样的反差，你能接受吗？”
　　“恶搞西游记？我们拒绝无厘头！周星星之后再无无厘头！”
　　“陆阳意图明显，《大妖圣》恐将成为一部无厘头烂片！”
　　“重磅！何安琪确认出演猪八戒！盒饭愤怒冲击陆阳V博评论区！”
　　“毁人不倦！陆阳和何安琪必有矛盾，猪八戒一角，实则是羞辱！”
　　“心疼安琪！心疼姜姜！”
　　“拔刀吧，陆阳！我是来救我媳妇儿的！”

第487章 金冠奖预热
　　解脱了！
　　万千娱乐媒体行业从业者解脱了。
　　终于不用变着法的想应该怎么吹《大妖圣》了。
　　现在只需要喷陆阳就行了。
　　作为《大妖圣》的制作人兼导演，陆阳的选角，实在是有些过分了。
　　“卧槽！陆阳太没有下限了吧？这只是炒作吧？”
　　“兄逮，恐怕这不是炒作，这好像是真的，何安琪和姜茴都已经发生证实了。”
　　“靠！绝对要出问题！这部剧之后，姜何氏和陆阳怕不是要分道扬镳？”
　　“有这个可能啊，听说何安琪和姜茴一直都没有跟陆阳签约，也不是雪国的艺人。换而言之，她们是自由身。”
　　“估计是陆阳逼宫签约，她们不答应，然后陆阳就安排了这样的角色报复她们？”
　　“拿两个亿报复两个女人，兄弟你是脑残剧看多了吧？再说了，《梦想的生活》没看吗？人家关系好着呢！”
　　“就是，我特么都在怀疑他们是不是在聚众谈恋爱了，你跟我说报复？哈哈哈！”
　　“但不管怎么说，何安琪的猪八戒和姜茴的沙和尚，还是觉得辣眼睛啊。”
　　“女神就这么毁了啊！”
　　不管怎么说，《大妖圣》的主要框架也就出来了。
　　“不是，怎么就出来了？”雷大头看着大家的讨论，怒砸手机！
　　据统计，这是他本月砸的第三个手机了。
　　别问，问就是有钱！
　　雷家乐的愤怒其实是完全可以理解的。
　　因为你在这么多讨论中，可曾看见过他的身影？听到过他的名字？
　　没有？
　　没有这特么的就不正常！
　　因为他雷家乐，赫然便是两亿大制作的《大妖圣》中的绝对主创，白龙马扮演者是也！
　　有史以来最帅白龙马没跑了吧！
　　雷家乐看着网上实在是没有自己的报导，有些急了。
　　艺人需要热度，何况是他这种大龄上升期的艺人？
　　他买通了一些小报。
　　但因为他给的价格过低，流量有限，根本没有引起任何人注意。
　　逼不得已，雷大头果断去好朋友焦歌那里刷了头，呸，刷了脸。
　　最后焦歌不得不发了一条相关V博：“噗！得知这个消息的时候，我也是笑喷了。讲真，我都不敢轻易去挑战那个以潇洒、帅气而著称的白龙马的角色，然而大头居然敢，我很佩服他的勇气了！”
　　“我甚至在想，《新西游记》拒绝雷家乐试镜沙和尚和猪八戒的角色实在是一个错误，因为他们很有可能会面临史上最恐怖白龙马的报复！”
　　“我大致P了一下，这应该是大头的剧照表现，观众们，颤抖吧！”
　　一张雷家乐的脸P在了缩小版原版白龙马饰演者身上的照片紧随其后。
　　下一刻，全网笑喷。
　　焦歌的V博点赞在半小时内超过了一万，转发破十万！
　　毫无疑问，这是焦歌恐怖人气的体现。
　　但何尝不是戳中了大家笑点的体现？
　　雷家乐再次迎来人生高光时刻。
　　有一说一，详细统计一下的话你会发现，雷家乐虽然没有存在感，但这两年他的高光时刻或许仅次于林梦澜、姜茴、何安琪等师徒三人。
　　“哎呀，我不行了！我原谅陆阳了！”
　　“错怪陆阳了啊，看来他不是针对何安琪和姜茴，而是在针对全部网友！这下我就放心了。”
　　“我可以接受姜何氏演猪八戒和沙和尚，长得漂亮怎么都行。但抱歉，我真的接受不了大脑袋演白龙马！”
　　“都特么怪极光娱乐，之前把雷家乐收了不就没这档子事了吗？”
　　“你们什么意思？什么叫做大脑袋？尊重一下别人好不好，人家叫雷家乐，是著名影视剧演员，参加过爆红电视剧《说过三次我爱你》，在八亿电影《那年高三》中也有精彩表现好不好！我虽然不是他的粉丝，但我完全被他的演技折服，这是一个好演员！”
　　一位名为“雷家乐”且带有黄色的大V认证，认证词写着“影视剧演员、话剧演员”的网友回复了上述内容。
　　网友懵了。
　　这……这是大号啊！
　　这是什么意思？
　　神马操作？
　　网友们迟迟不敢出声，因为实在是看不懂这一波操作。
　　直到陆阳艾特了雷家乐道：“大头，你忘切小号了。”
　　一分钟后，雷家乐回复道：“卧槽！”
　　然后火速删除了评论。
　　但可惜，陆阳手快，早就和百万网友一样截屏保存了。
　　雷家乐充当自己的水军，竟然忘了切小号。
　　网友们直接笑喷。
　　但也以小部分网友还算是有人性，他们表示：“心疼大头，连请水军的钱都没有，只能自己赤膊上阵。有一说一，这么穷的演员真的很少了，大家还是支持支持大头吧。他拿一个角色也不容易，哪怕知道不适合自己也只能硬上……实在是缺钱啊！”
　　据说，当天下午雷大头就去医院检查了一番，重点是心脏方面。
　　……
　　原本《新西游记》和《大妖圣》彼此之间展开的军备竞赛是很严肃的。
　　但雷大头在二者中间反复横跳了一波之后，网友差点没笑出眼泪来。
　　紧张的氛围，也因此而放松了不少。
　　而毕竟年底了，瓜总是很多的。什么特么的烦死了，什么小猴紫和小绵羊谈朋友，什么花花和晨晨一家人了，什么麒麟和不容易在一起了，什么陈导是远古巨0了……呸，串场了。
　　年底了，什么各种奖项也到了最后一步了。
　　目前为止，今年还有最后一个也是最重量级的一个奖项还没有揭开神秘的面纱。
　　而现在，时机已到。
　　国内商业化最成功、影响力最大的奖项金冠奖，终于公布了年度提名。
　　其中有好几项非常重要的数据。
　　最重要的，毫无疑问就是林梦澜再次入围最佳女主角！
　　这是她今年连续第三次入围影后的角逐，也是罕见的同一年入围了所有奖项影后角逐的演员。
　　这种情况，之前虽然不是没有发生过，但近五年内，还是第一次。
　　而且……林梦澜有两座金钻奖影后，一座金云奖影后，就缺最后一座金冠奖影后，就可以实现三金大满贯的伟业了！

第488章 最成功的奖项，永不让人失望
　　其二，葛大爷入围最佳男主角的最后角逐了。
　　是的，你没有听错，是葛大爷！
　　就是那个在金钻奖拿了最佳男配的葛大爷！就是那部《让导弹飞》的县长葛大爷！
　　这引起的轰动，丝毫不逊色于林梦澜有可能拿下三金大满贯。
　　因为《让导弹飞》很有可能创造一个几乎不可能被超越的记录，那就是一部电影中有三位男演员，凭借这部作品，在同一年的三金颁奖典礼上，都获得过影帝！
　　一戏三帝！
　　前所未有！
　　金钻奖的蒋文。
　　金云奖的发哥。
　　接下来就看金冠奖的葛大爷了。
　　不得不说，这实在是太夸张了一点。
　　当然，这也得益于《让导弹飞》的运气真的很靠。
　　那一年虽然票房比起前一年多多了。
　　但演技上，能打的对手真的太少了。
　　《地震》是一部群戏，最有可能拿的是影后，或者最佳女配，甚至是最佳男配，但永远不可能拿影帝。
　　《拼图》同样在影后、女配、男配上有极强的竞争力，但同样永远不可能拿影帝。
　　所以数下来，还真的可以任由《让导弹飞》轮流坐庄。
　　玩还是蒋导会玩儿。
　　第三个看点在于，陆阳能否在今年第三次拿下最佳新人奖。
　　如果成功，这也是影坛历史上第一位在一年之内拿下三金全部最佳新人奖的情况。
　　虽然最佳新人奖分量很轻，远比不上前二者。
　　但很多知名艺人都把这个奖项列为自己一生的遗憾或者认为是最重要的奖项。
　　因为这个奖，一生只能拿一次。
　　而且一生只有一年有机会去拿，比终身成就奖这种靠积累的一次性奖项还要难得多。
　　何况，陆阳一年三连新人奖，委实史无前例。
　　并且，陆阳是什么身份？
　　陆八亿啊！
　　八亿导演！
　　八亿男主角！
　　破三综艺的主创！
　　林、姜、何的经纪人！
　　格局、光明、通天、翻云覆雨，外号多的吓人，每一个都是有著名事件作为支撑的，绝对杜撰！
　　还是接下来的两亿电视剧的制片人和导演。
　　可以说，新人奖对正常的新人演员而言，是巨大的鼓励，是荣耀。
　　但陆阳之于新人奖，是对新人奖的增幅，让新人奖根据权威性可言。
　　比如明年的最佳新人，保不齐就有未来八亿接班人的称号了。
　　这够不够看点？
　　另外，除了这三大看点之外，还有不少小看点。
　　比如陆阳能否在三连最佳男配提名之后，终获最佳男配将？
　　比如谢锋同样在三连男配提名之后，能否捧杯？
　　在《让导弹飞》退出了最佳男配争夺，宝道老师明确表示退出最佳男配的争夺之后，谢锋和陆阳，将展开最后也是最惨烈的厮杀。
　　还有包括辛彩洁和蒋文的第三次厮杀，最佳导演和最佳影片之争等等。
　　不得不说，金冠奖被称为商业化最成功的奖项是有道理的。因为最成功的奖项，必须要让人永不失望。大家期待的东西，你一定要有！
　　甚至，如果大家没有期待的，你甚至应该主动去创造大家的期待。
　　比如这些噱头，就它制造的出来。
　　这一方面和它在年底有关，天然占据了作总结的地位。
　　但另一方面，何尝不是运营团队的本事呢？
　　按照这种趋势，金冠奖的未来，或许，不止是三金之一。
　　……
　　久盛华庭。
　　“陆阳，我渴了！”何安琪罕见的发起了羊癫疯，竟然对陆阳颐指气使。
　　“好嘞。”陆阳把水杯递了过去。
　　“太冷了。”何安琪并不满意。
　　陆阳又接了一杯热水。
　　“太烫了，我喝了会不舒服。”何安琪疯狂作妖。
　　“你来劲了是吧？”陆阳皱眉。
　　“呵呵，我得了一种喝热水就会不舒服的病，有错吗？”何安琪道，“给我三十八度六的热水，你看着办吧。”
　　陆阳满脸尬笑，然后把两杯水混合在一起，并且用温度枪测量，最后终于让水温保持在了三十八度六。
　　“陆阳，我想吃个梨，你帮我削一下吧。”何安琪刚刚作完，姜茴又来了。
　　今天这个房间中的气氛绝对不正常。
　　平时都是检察官的姜茴，今天不仅没有纠正何安琪，居然还跟风作案。
　　处处都透露出怪异的氛围。
　　“好的！”陆阳难得的削皮。
　　“就这？不用水果刀切割成小块吗？忘了我以前都是怎么服侍你的了吗？少爷？”姜茴怒气冲冲。
　　陆阳只能照办。
　　林梦澜在一旁捂嘴笑道：“陆阳，看你以后还敢不敢把那些人不人鬼不鬼的角色交给两位妹妹。”
　　得了！
　　合着问题出现在这里。
　　“不是，那两个角色其实非常的有意思，戏份也多，我是照顾你们两个才给你们的，这两个角色保证火！”陆阳解释。
　　“老娘缺那点热度？”何安琪好生霸气。
　　“我们现在就已经很火了，自从公布了角色之后。”姜茴也满脸幽怨。
　　猪八戒！
　　沙和尚！
　　一个猪头人身，一个满脸大胡子。
　　你让何安琪和姜茴怎么想？
　　人家毕竟也是女孩子啊！
　　还要不要形象了！
　　“唉，你们真误会了！”陆阳这下总算是知道两女愤怒的根源了。
　　难怪之前媒体狂喷自己的时候，这两人压根儿就没有出来帮自己解围，合着是这样。
　　现在陆阳都要怀疑当初喷自己的人中，有没有她们两个的水军了。
　　“看吧！”陆阳在电脑上把数字王国发过来的人物造型打开，给大家看。
　　只见屏幕上，哪里还有什么常规的猪八戒和沙和尚啊。
　　分明就是两个异常俊美的角色。
　　前者是很明显的男扮女装，帅得一塌糊涂。
　　正是按照何安琪的图片构建出来的史上最帅猪八戒！
　　比原版猪八戒变成人形之后还要帅一万倍！
　　而后者，干脆就是一个女儿身，妥妥的姜茴古装扮相。
　　没有人说过沙和尚一定要是男的吧？
　　两女一看，四目相对，心头有不祥的预兆。
　　“唉，如果这个扮相你们都不满意的话，那我还是让斯科特按照以前的经典角色去塑造特效外形吧。”陆阳说着，就开始敲键盘。
　　“爸爸！”何安琪直接跪在一旁，抱住陆阳的腿，当场开始了摩擦摩擦。
　　“陆阳，是我们错了，你责罚我们吧！”姜茴更是做出一副娇滴滴的模样，还把领口扯开了一点。
　　怎么责罚，还用说？
　　咳咳！
　　陆阳差点被呛住，赶紧自保：“没事没事，我不追究。”
　　何安琪不依不饶：“别嘛，你追究嘛！责罚我，主人！用力！”
　　陆阳抱起电脑，仓皇逃窜。

第489章 龙袍加身
　　金冠奖颁奖现场。
　　作为影响力最大、商业化最成功的国内电影奖项，嘉宾阵容自然也非常牛笔。
　　虽然人数比不上金云奖，但邀请的嘉宾质量绝对比金云奖高了不止一筹。
　　要不是陆阳有八亿导演之名，是明年三大电影奖项的热门人选，他恐怕还真的要不到何安琪和姜茴的入场券。
　　得知此事，何安琪一脸问号，我歌坛小天后，金曲奖最受欢迎女歌手，会没有票？
　　姜茴也是呵呵，八亿女主角不配来金冠奖看一看瞧一瞧？
　　嘿，这二位还别不乐意。
　　当真没有！
　　起码，同为八亿电影重要演员的非著名资深影视人雷家乐同志就没有搞到入场券。
　　对此，雷家乐深恶痛绝。
　　一个是痛恨金冠奖的势利眼。
　　他表示，自己将单方面封杀金冠奖，直至……金冠奖允许他入场为止。
　　另外，雷家乐对陆阳已经展露出来的资本家嘴脸极为不屑。
　　为什么林铎没有任何电影作品，也能够得到一张入场券？
　　敢说这不是本该给我雷家乐的门票？
　　狗老板！
　　当老板的没一个好东西！
　　就这还想让我加班，还想跟我谈九九六？
　　滚粗吧！
　　还我八小时工作制！
　　雷家乐永不妥协。
　　“喂，大头啊，这次没搞到票，你不会有意见吧？”陆阳进入会场之后专门给雷家乐打了一个电话，表示安慰。
　　“怎么会有意见，我乐得清闲嘛。”雷家乐笑中带泪。
　　“这次确实门票太不好整了，下次一定带你。”陆阳保证。
　　“哈哈哈。”大头不哭。
　　“哦，对了，其实是因为刚刚碰到了焦歌，所以才想起跟你通个话。”陆阳手机一移，转向焦歌，焦歌立马热情的打招呼，没有一点大牌架子，“雷哥，下次一起吃烧烤，我请！”
　　雷家乐当场石化。
　　凭什么？
　　自己再辣鸡，可也在《那年高三》中演了一个长舌妇一般的高中老师，最后还成功和辛彩洁配对，在大结局的年夜饭上出现了。
　　这才是正经的电影人。
　　焦歌呢？
　　除了《说过三次我爱你》之后，暂时就没有播出的作品了，尤其是没有电影作品。
　　可这金冠奖颁奖典礼，他为什么会在现场？
　　天地不仁，以我雷家乐为刍狗！
　　好气！
　　雷家乐在表演了川剧变脸之后，挂断了电话，又砸了一个手机。
　　……
　　这一次的金冠奖红毯，陆阳等人都走的十分低调。
　　因为他们知道，这一次的红毯，注定是属于林梦澜的。
　　这一点，陆阳之前和叶菲燕沟通的时候，也明确表示过这一次奖项的意图。
　　拿奖！
　　这一次，林梦澜只为拿奖而来！
　　但凡没有拿到那座影后奖杯，这一次颁奖典礼对她而言就是失败的。
　　今年的金冠奖，是林梦澜最好的机会。
　　从明年开始，竞争将会大大增加。
　　因为今年年底贺岁档的时候，会有一批非常优秀的沪圈电影。这些电影男影星没有捧出来几个，但出色的女影星很是培养了不少。
　　这波人年纪和林梦澜都差不多，但地位差了很多，为了奖项可以不择手段。相比之下，林梦澜已经三金在手，以后拿奖的难度将会越来越高。
　　陆阳等人都进来了，外面的红毯很快也进入了高朝阶段。
　　林梦澜一席白袍，非常抢眼。
　　金色纹路，神龙图腾，这是一件有暗示的长袍礼服。
　　穿起来，少了一份性感，多了一份霸气。
　　和之前金云奖林梦澜主动收敛气场的那一套红玫瑰礼服截然不同。
　　这是一套……帝王礼服！
　　媒体记者当时就眼前一亮。
　　一边不断的拍照，一边在脑海中构思待会儿发出去的标题。
　　“林梦澜龙袍加身，剑指影后奖杯！”
　　“三金大满贯，舍我其谁！”
　　“第四座影后，林梦澜提前自我官宣！”
　　“霸气！林梦澜王者归来！气场全开！”
　　刹那间，之前所有男星女星的别致造型都被人遗忘。
　　不重要了，不管是什么造型，不管有多漂亮，在绝对权威面前都是渣渣。
　　难怪姜茴和何安琪这一次对服装造型也只是草草应付。
　　她们同为女人，知道舞台上永远只会有一个最亮眼的女人这个道理。
　　姜茴看着从外面走进来的林梦澜，眼中露出了渴望。
　　明年，这样的身影，会属于她吗？
　　明年不行的话，后年呢？
　　何安琪同样心生向往，但她知道自己是表演奖项绝缘体，她更多的是在期待自己的第一场演唱会。
　　那时候，自己一样会是全场最耀眼的那颗星。
　　镜头纷纷转向林梦澜。
　　林梦澜走到了陆阳身边。
　　陆阳起身和她拥抱。
　　“我突然有点紧张了。”林梦澜抱着陆阳，没有松手，她的指节甚至有些发白。
　　这很少见。
　　毕竟林梦澜自从翻红之后，从来都是陆阳团队的头牌。仿佛所有大场面，她都可以完全hold住一样。
　　但其实，林梦澜今年也不过才三十六岁。
　　三十六，年轻人认为已经是中年了。
　　但全世界普遍认为，四十岁到五十五岁，才是中年人的范畴。
　　换言之，林梦澜只不过是一个青年人而已。
　　她还年轻。
　　比起那些年今五十岁还在娱乐圈活跃的中生代，林梦澜甚至可以说是晚辈。
　　然而因为奖项和荣誉，她早早的成为娱乐圈女星中的扛鼎人物。
　　她在大家内心的形象，过于神话了。
　　起码，面对从未获得过的金冠奖，林梦澜这一次是真的紧张了。
　　她害怕自己和奖项失之交臂之后，无能应对的场面。
　　她害怕自己让所有人失望。
　　“让你完全放松，想必是不可能的。”陆阳在林梦澜耳边低声道，“那我这么跟你说吧……今晚上你要是没能拿奖，明年我们连拍三部大女主的电影，承包后年所有表演奖项，学习娱乐圈各大评奖机构，让他们闻风丧胆好不好？”
　　扑哧！
　　林梦澜笑了出来。
　　那么多镜头都被这突如其来的女神一笑给怔住了。
　　镜头前所有观看者想必也都有被这笑容杀到。
　　但转念一想，这笑容是送给陆阳的，又有无数网友拔刀约战，怒不可遏！
　　陆贼，还我老婆！

第490章 这就是金冠奖！
　　笑过之后，林梦澜的眼眶又有些发红了，她低声道：“那……要是赔钱了怎么办？”
　　“我们现在有的是钱。”陆阳一幅地主家的傻儿子模样。
　　“你才几个钱，就开始飘了。”林梦澜小拳拳锤了锤陆阳胸口，然后从陆阳怀中脱离，心情好多了。
　　“不能因为我穷你就嫌弃我啊，再说了，等我没钱，你不是还有嘛，出道这么多年挣得可不少！”陆阳图穷匕见。
　　林梦澜佯装生气道：“好啊，年纪轻轻，就想吃软饭，太不上进了！别打我钱的注意，那是给悠悠留的嫁妆！”
　　陆阳笑道：“悠悠是个小富婆，比我们都有钱，你还是资助我算了。当然，要是一不注意没亏本，那就成我养你了哦。”
　　两个人有说有笑，然后林梦澜走向了自己的位置，状态已然调节完毕。
　　陆阳说得对。
　　今天林梦澜要是拿不到奖，绝对不会是林梦澜的损失。
　　这一幕互动，离得近的人，是听得到陆阳和林梦澜的交流的。
　　有人啧舌，这样陆阳口气真大！
　　怕不是得意忘了形？
　　也有人皱起眉头，觉得陆阳缺乏对影坛的基本尊重。
　　林梦澜拿奖次数多，是代表林梦澜优秀，并不意味着这也是你这个经纪人的资本。
　　经纪人，说白了还是做辅助工作的。
　　但也有人心惊胆寒。
　　想一想，要是林梦澜真的没有拿到金冠奖影后，明年的金冠奖会变成什么样子？
　　熟悉陆阳发展史的人可以给提提供几个选项。
　　A选项，金冠奖负责人入狱。
　　B选项，金冠奖成为官方抓的社会问题的典型，遭遇严打甚至是封禁。
　　C选项，金冠奖力捧的多个人成为污点艺人，引发大众反感和抵制。
　　D选项，金冠奖被合并，成为其他奖项的一部分，成为历史。
　　就问你怕不怕！
　　有很多不希望圈子继续起风波的人甚至在内心祈祷，求求金冠奖的组委会千万不要弄什么幺蛾子，该给谁的奖就给谁，千万不要瞎捷豹分蛋糕，不要有太多暗箱操作。
　　关键是，不要暗箱操作到了林梦澜身上！
　　……
　　很快，金冠奖颁奖典礼就开始了。
　　一段精彩的明星歌舞之后，主持人打开了第一个信封。
　　这个环节颁发的是，最佳新人奖。
　　台下镜头扫过一众最佳新人奖的候选人。
　　几个年轻人甭管男女，脸上都异常的平静。
　　这样的场景，他们经历过两次了。
　　但每一次，心情都会截然不同。
　　第一次是金钻奖的时候，他们认为这个奖项舍我其谁？
　　每个人都觉得自己是奖项的有力人选。
　　甚至排竞争对手的时候，都没有把陆阳算进去。
　　因为陆阳的资历实在是太浅了，还是跨界，能有什么威胁？
　　第二次金云奖的时候，陆阳就已经大不一样了。
　　陆续参与了好几个节目，曝光很强，电视剧热播，还参与了业内顶级大制作。和那些依旧在原地踏步的新人们，差距愈发明显。
　　而现在，第三次同台，大家已经以和陆阳在一起为荣了。
　　因为此时的陆阳，已经是八亿导演了！
　　是雪国娱乐两大龙头之一！
　　是业内最成功的年轻经纪人之一！
　　有着恐怖的背景，京圈、港圈甚至是沪圈都通吃！
　　大佬，求带飞！
　　这就是大家的心态。
　　这其中，魏翰明是感触最深的。
　　为什么人家这一年感觉做了他十年都不一定能做到的事情？
　　陆阳的一年为啥就这么充实？
　　他当真没有一个能够调节时间比例的空间、或者当真没有系统吗？
　　不科学！
　　“让我们恭喜……陆阳！很让人震惊，但我不得不说，这是种花娱乐圈权威奖项历史上的一个崭新记录。”主持人开口道，“陆阳，在一年之内，三连最佳新人提名，三提三中！这样的成就，前无古人，后……也很难有来者！”
　　“让我们有请陆阳上台！”
　　轰隆隆！
　　现场响起热烈的掌声。
　　三提三中！
　　陆阳真的做到了。
　　无数人摇头叹气。
　　这就是天赋啊。
　　时至今日，回看《拼图》，陆阳的沐岭峰都依旧让人赞不绝口。
　　而后面，他更是塑造了好几个经典角色。
　　甚至，大家已经在猜想，明年或者后年，陆阳会不会出现在最佳男主角的角逐中。
　　你别说，这还这很有可能！
　　起码那个八亿男主角欧汉志，就有机会在明年拿一个提名。
　　这还是保守估计。
　　走上舞台，陆阳谢过颁奖嘉宾，然后站在了话筒前：“承蒙厚爱，感谢组委会给了我这样的认可，我非常荣幸。”
　　“我曾经听过一句话，那就是每一位北影的学子，都以拿到最佳新人奖而为荣。因为影帝影后、男配女配、终生成就这些奖项要看机遇，不是谁都可以拿的。”
　　“但最佳新人奖，是每一个年轻人都有机会去竞争的。所以从这个意义上而言，它也是最公正的奖项，因为机会均等。”
　　“我就是北影学子，表演系的，所以我很幸运自己能够拿到这个奖项。感谢！”
　　陆阳举起了手中的奖杯，再三感谢，然后体面下台。
　　很多人还不知道陆阳竟然是北影表演系出身，一时间对北影赞不绝口。
　　在场很多出自于北影的演员，也都对陆阳有了一层特殊的好感。
　　……
　　又是一段歌舞，和一些技术奖项之后。
　　最佳女配出炉了。
　　辛彩洁没有拿到最佳女配，这让人有些惊讶。
　　但这就是金冠奖，它总是那么的难以预料。
　　而且……你还不能说它做的不对。
　　因为他们总是能够找到一些冷门的却又让人无可置疑的人和作品出来获奖。
　　比如挤掉辛彩洁最佳女配的，就是一个之前在国际A类电影节上斩获了奖项的女演员和其作品。
　　人家拿这个奖项，实至名归。
　　这也就让接下来的最佳男配奖，充满了变数。
　　摄像机在谢锋和陆阳两个人之间摇来摇去。
　　暗示明显。
　　这二人中，必有一个会得奖。
　　但另一个人……恐怕心情就不那么好了。
　　尤其是陆阳刚刚才和谢锋完成了一次合作，邀请谢锋加盟了《大妖圣》。
　　要是在合作前就传出了一些面和心不和的事情，那对之后的合作是会产生一定影响的。
　　霍雪儿都一度因为这个奖项而头疼。
　　她不担心陆阳。
　　但她担心谢锋。
　　谢锋虽然已经不同于当初的年轻气盛不懂事了，但骨子里他依旧高傲和较真。
　　如果没能拿下最佳男配，他的脸色一定会很难看。
　　尽管那更多的是对自己的不满，或者对奖项的不满，但一定会被人说成是对陆阳的不满的。
　　在搞事情这一点上，娱乐媒体从没有让人失望过。
　　尤其是企鹅推送。

第491章 活该金冠奖成功
　　“其实我们知道，今年金冠奖最佳男配角的提名者们，每一个人，都有拿奖的理由。”主持人在台上搞气氛，“比如谢锋。”
　　“他今年三提最佳男配，如果不抱回去一座，我怕谢锋一怒之下炮轰三金。”
　　镜头转向谢锋。
　　谢锋无奈的笑了笑。
　　没错，他是有这个打算。
　　不过倒不是要针对谁，而是《让导弹飞》着实不地道。
　　起码，年初金钻奖上葛大爷获得的那个最佳男配应该是要让出来的才对。
　　哪有你一部电影，同一个角色，年初拿了最佳男配，年底还能入围最佳男主角的？
　　没有道理嘛！
　　简直胡来！
　　为了奖项脸都不要了！
　　蒋文在旁边面色尴尬，这一次却是吃相难看了。
　　但他也没办法啊，这是之前就说好了的。
　　他、葛大爷、发哥，谁都不能吃亏不是。
　　至于葛大爷到底有没有那个命，那是另说。
　　“再比如说陆阳，今年同样三提最佳男配，却也连续两次落空，和谢锋一样。”主持人道，“而且陆阳在《拼图》中的表现，有一说一，真的足以令人信服。”
　　“所以……今年的最佳男配到底是谁呢？”
　　“让我们，揭开谜底……谢锋！”
　　三秒钟后，全场掌声雷动。
　　谢锋松了一口气，第一时间看向了陆阳。
　　他知道，这个奖项，如果完全公平的话，陆阳比他更应该拿。
　　或许陆阳吃亏就吃亏在是新人吧。
　　如果他是个熟脸，谢锋没有机会的。
　　镜头死死的对准了陆阳。
　　想要从陆阳的表情中找出一些破绽，之后好编造一些不合传闻。
　　然而令人失望的是，陆阳除了庆祝之外，脸上再没有其他不好的表情。
　　“锋哥，好险啊，今年不拿这座奖杯你以后就悬了！”陆阳和谢锋拥抱的时候在他耳边说道，“因为你以后要拿的，是影帝奖杯了。”
　　谢锋开怀大笑，摇头道：“今年这个奖，你比我更适合，是我占便宜了。”
　　然而就在此时，主持人再度开口：“大家稍等一下，还有一个名字，今年的最佳男配角，有两位……陆阳！”
　　下一秒，全场懵圈。
　　两位？
　　双黄蛋？
　　这……
　　双黄影帝影后大家见的多了，双黄最佳男配，这……有必要吗？
　　本来就不是什么超级大奖，还分一半走？
　　但你别说，镜头那边，网友们已进兴奋了起来。
　　“我靠！这也可以！”
　　“无敌了！金冠奖牛笔！”
　　“活该金冠奖成功啊，这也太会玩儿了吧？”
　　“你看谢锋和陆阳的表情。”
　　“皆大欢喜！”
　　“注意不远处极光娱乐董总的表情，那才精彩呢。”
　　“哈哈哈，之前好多人还想制造陆阳和谢锋的不合。结果现在，人家双双拿奖，拿头去不合啊。”
　　“配得上，真的都配得上，实至名归！”
　　“有一说一，影帝影后有时候只有一个还没啥。但最佳男配女配，只有一个，真的埋没了太多人才。”
　　“嗯，我赞成这个观点。”
　　“陆阳太牛逼了吧？出道一年，第一部电影，直接拿走了四个奖项。”
　　“别忘了，辛彩洁说过，最佳编剧应该有陆阳一半。”
　　“蒋文之前也说了，最佳影片，离不开陆阳的贡献。”
　　“六六六！陆导这是要在导、演两个行业，两开花啊！”
　　“楼上，我怀疑你在内涵谁。”
　　“我没有，别瞎说！”
　　随后，现场也响起了热烈的掌声。
　　陆阳和谢锋同时走上领奖台。
　　陆阳主动让谢锋先讲。
　　“本来该我让陆阳先讲的，毕竟马上我就是他戏里的演员了，我不能得罪这位导演。”谢锋开口就调侃陆阳，“但是我先说也不是没道理的，我毕竟年纪大啦。这年头才拿最佳男配，确实不值得炫耀。”
　　“毕竟我旁边这位，才二十六岁，就已经拿了。”
　　“开奖之前，我一直在想，如果得奖的是陆阳我会是什么表情。讲真的，我自己都不知道。”
　　“但在我得奖的那一刻，我看到陆阳脸上的笑容的时候，我真的很震撼。他绝对是发自内心的在恭喜我，即便我们是竞争对手。”
　　“这样的朋友，谁会不喜欢呢？”
　　“而起我看过陆阳的作品，如果说我拿这座最佳男配，是因为我配得上的话。那么陆阳拿这座最佳男配，是因为他只报了这个奖项！”
　　此言一出，现场又是一片啧舌。
　　谢锋对陆阳的评价，非常高。
　　随后，谢锋感谢了几句其他人，然后结束了发言。
　　陆阳接棒，站在了话筒前。
　　“锋哥谦虚了。我之前和他拥抱的时候还在说，他今年真的算是运气好，幸好拿到了这个最佳男配，不然以后铁定没机会了。”陆阳开口。
　　现场气氛有些尴尬。
　　这……陆阳莫不是拿错了剧本？
　　这么皆大欢喜的时候，他居然在diss谢锋？
　　他听不懂刚刚谢锋是在捧他吗？
　　情商这么低的吗？
　　大家的疑惑直到陆阳说出下一句话：“因为从明年开始，他很有可能只会出现在最佳男主角的竞争中了。”
　　哗啦啦！
　　不少人都笑了。
　　没想到你是这样的陆阳。
　　拍马屁有一手啊。
　　陆阳笑纳。
　　花花轿子众人抬，大家好才是真的好嘛。
　　……
　　最佳男配之后，提前颁发了最佳男主角。
　　讲道理，影帝应该在影后之后。
　　但金冠奖的颁奖，在细微顺序上，从来都是灵活处理的。
　　什么奖最重头戏，他们就把什么奖往后面放。
　　看似没有原则，但其实这何尝不是一种原则？
　　要不怎么说他们的商业化是最成功的呢？
　　他们完全能够明白市场想看到什么。
　　包括这个影帝。
　　当葛大爷走上领奖台的时候，现场捧场的人很多。但不少专业人士已经开始撰文，准备炮轰金冠奖的不专业了。
　　因为葛大爷年初才拿了最佳男配，现在又拿影帝？
　　你当奖项是什么？
　　想拿就拿？
　　如果他真的是影帝，那就不该拿那座最佳男配，因为让一群最佳男配和一个影帝去争最佳男配，谁能赢？
　　戏份、时长、人气综合考量，如果影帝输了的话，那拿最佳男配的那些人到底是应该拿最佳男配还是拿影帝呢？
　　这简直就是瞎搞！
　　但偏偏，大众很愿意吃这一套。
　　一方面，葛大爷创造了记录，靠同一个角色在同一年分别拿了影帝和最佳男配。
　　另一方面，《让导弹飞》完成了自己的奖项神话，一年三影帝，几乎不可能被超越！
　　这是葛大爷的成功，也是蒋文的成功。
　　更是京圈的成功。
　　也是沪圈之所以要在今年奋起直追的原因。
　　他们实在是忍不了如此嚣张的京圈了。
　　这几乎就是把规则在随便改写。
　　当然了，也是因为没有对手。
　　但凡要是有个对手，京圈也不至于如此霸道了。
　　而这样的局面，在明年将会发生改变。
　　沪圈定档于今年贺岁档的那一批影片，质量都相当不错。
　　反而是京圈今年沉寂了下来，暂时没有太拿得出手的作品了。

第492章 放过了金冠奖的男人
　　原本，最佳男主角之后，所有人都觉得尘埃落定了。
　　之后的最佳女主角，不出意外应该就是林梦澜了。
　　然而金冠奖很快就教了其他两大奖项应该如何做人，应该如何做出节目效果。
　　影后角逐，又被后置了。
　　金冠奖竟然提前颁发了最佳导演和最佳影片两大奖项。
　　其中，最佳导演竟然不是蒋文也不是辛彩洁，而是去年某部极其小众的电影。但之前说过，这部电影在国际奖项上有所斩获，为国增光。
　　为了蹭这一波热度，金冠奖果断把最佳导演奖颁发给了对方。
　　当国际媒体对该导演和作品进行关注的时候，就会得到种花的金冠奖也给该片颁过奖这样的信息。
　　在所谓的千度词条后面，这部电影相关的就会有金冠奖，而不会有金钻奖和金云奖。
　　类似的情况多了，金冠奖的影响力和商业化自然就比其他两金高了。
　　这就是金冠奖一贯以来的作风，疯狂碰瓷营销。
　　在专业上，他们此举让他们的口碑毁誉参半，尤其是时不时会得罪这样圈，那样圈。
　　但在大众满意度和关注度上，他们一直以来都是最棒的。
　　京圈沪圈港圈，都是小圈子。
　　娱乐才是一个大圈。
　　在这个大圈中，得民心者，方能得天下。
　　而最佳影片同样，在蒋、辛二人横扫了一年之后，某白癜风导演终于凭借《地震》斩获了一个最佳电影奖，勉强扳回了一些颜面。
　　这种题材的电影不拿奖，实在是有些说不过去。
　　但有一说一，这种题材的电影就算拿了奖，也和导演没有太大关系。
　　历史加成太多了。
　　至此，风波皱起。
　　金冠奖到底是成人之美，还是不当人子，一瞬间变成了一个问号。
　　所有人都紧张了起来。
　　接下来，最佳女主角的颁布，将成为今夜最大的焦点没有之一。
　　“下面，让我们有请陈宝道老师上台来进行颁奖。”主持人开口，cue到了宝道老师。
　　几乎是同一时间，陆阳笑了。
　　谁说金冠奖不当人子了？
　　看起来，他们并不完全买各个小圈子的账，反复横跳。
　　但事实上，金冠奖并非没有指向性。
　　金钻奖最专业，最受业内重视。但也最容易受小圈子的影响，因为各个小圈子就是有那些已经功成名就的艺人和导演们组成的。
　　他们一方面专业，但另一方面也是利益既得者，所以有些决定，难免让观众读不懂。
　　金云奖则是著名的分蛋糕奖了，虽然对广大从业者而言是一个福音，但也就难免权威性不够。
　　而金冠奖，除了商业性之外，现在也展现出了他们立奖策略。
　　那就是在尽力扩大商业影响力的同时，紧跟官方的脚步！
　　为什么最后的大奖是陈宝道老师？
　　这是一个很多人甚至都没有想到过的问题。
　　或许有人会想到陆阳身上去。
　　陈宝道和陆阳据说私交不错，而林梦澜又是陆阳的艺人，所以陈宝道颁奖，意味着林梦澜获奖的概率很大。
　　这个逻辑没错，但太浅层了。
　　金冠奖恐怕真正考虑的是……明年初陈宝道在电影人协会中的发展吧。
　　他们一定有内部消息，不然不可能提前和陈宝道沟通。
　　这是一种态度，一种相互支持的态度。
　　陈宝道又获得了一群支持者，而金冠奖则获得了一个未来靠山。
　　这样，未来他们为了商业利益而不得不得罪某些小圈子的时候，陈宝道自然会为他们遮风挡雨。
　　不然，就凭金冠奖这种经常不给小圈子面子的作风，应该早就办不下去了才对。
　　不多时，陈宝道叫出了获奖者的名字：“让我们恭喜她……林梦澜！”
　　轰隆隆！
　　尽管早有准备，但现场的摄影师们还是被震惊到了。
　　现场山呼海啸，爆发了最热烈的掌声。
　　万众瞩目下，林梦澜站起身来，缓缓朝舞台上走去。
　　她一席龙袍，此时此刻，如若一位即将登基的皇者。
　　很多年轻人看着林梦澜，眼眶都红了，尤其是那些刚刚入行没几年的女艺人。
　　她们的心还是炽热的，她们还没有沉沦某些肮脏的苦海。
　　在她们挣扎的时候，在她们被潜规则迫害而犹豫不决的时候，在她们面临是否要靠身体换取资源的时候，一个叫做林梦澜的女神出现在她们的世界中。
　　这个世界，最可怕的从来都不是上刀山下火海的九九八十一难。
　　这个世界，最可怕的是没有希望。
　　现在，林梦澜带着希望走上了舞台。
　　告诉了所有女艺人，凭实力，你一样可以！
　　既然如此，又为什么不对潜规则说不？
　　既然能够拥有最不可置疑的荣誉，又为什么要用那些不光彩的手段，让自己将来的荣耀大打折扣？
　　这并非不可能的，林梦澜不是已经证明过了吗？
　　“林梦澜！”
　　“林梦澜！”
　　嘉宾席上，一个刚刚入行的小女星开始大吼林梦澜的名字。
　　昨天某位金主让她好好考虑一下，一晚上换一部电视剧的女三号，她非常犹豫和难过。现在，她想通了，陪你特么的大爷去吧！
　　这样的情况正在人传人。
　　很多女星都在高呼林梦澜的名字。
　　搞得旁边的摄影师们不明所以。
　　但在场的每一位明星，无论男女都懂为何有些人会如此失态。
　　娱乐圈苦潜规则久矣！
　　镜头从一位位女星脸上划过……咦，为什么魏翰明同学也热泪盈眶的在高呼林梦澜的名字？
　　莫非他……一首菊花残送给小魏。
　　“谢谢大家。”林梦澜在舞台上等了几十秒，一直到呼声慢慢消失这才开口，“我知道大家为什么如此激动，但相信我，我绝对不只是一个特例，我只是万千普通演员中的一员。”
　　“这个行业，正在慢慢变得更好。因为你我，因为行业，因为官方，因为观众和网友！”
　　“今天颁奖开始之前，我很紧张。我的经纪人陆阳安慰我说，让我放轻松，如果今年拿不到奖的话，后年就血洗金冠奖所有奖项！”
　　“现在我想对陆阳说，求求你放过金冠奖吧，不然我怕以后我连金冠奖的提名都拿不到了。”
　　哈哈哈！
　　全场爆笑。
　　陆阳为了安慰自家艺人还真的是敢说啊。
　　血洗金冠奖？
　　可能吗？
　　大部分人都把这当成一个笑话。
　　但看了看明年拍摄计划的霍雪儿却表情怪异。
　　她转头看向了陆阳。
　　这个男人，难道真的打算……

第493章 沪圈电影大爆发
　　金冠奖完美落幕！
　　它满足了大众对于这一次颁奖的一切幻想。
　　结局不能再完美了！
　　第二天，所有媒体集体爆炸。
　　大部分报刊的头版头条，都是一席龙袍发表获奖感言的林梦澜。
　　“四座三金影后奖杯，林梦澜再做突破，成为活跃演员中的顶层！”
　　“五金可期！《血衣门》明年只需要斩获一座奖杯，林梦澜就可成现役唯一神话！”
　　“年度制霸，林、蒋、辛、陆！细数这四个人在过去一年斩获的荣誉，你会震惊！”
　　“放过金冠奖的男人？林梦澜背后的男人，直言血洗金冠奖！”
　　“谢锋终于圆梦，明年开始冲击影帝奖杯！”
　　“我拿是因为配得上，他拿是因为只有这座奖杯可拿！”
　　各家媒体，几乎都是清一色的狂吹。
　　因为去年和今年的娱乐圈，几乎就是造神的两年。
　　每当这种时候，都是圈子***的时候。
　　有无数研究表明，行业的发展中，一两位巨星带来的影响，远大于其余所有行业从业者加起来的总和。
　　这很不公平，但这是事实。
　　乔丹之于NBA，姚命之于种花篮球，刘祥之于种花跨栏等等。
　　但凡是巨星辈出的年代，行业都会出现大幅度跃升。
　　而娱乐圈同样如此。
　　林梦澜即将荣登神位，引发了社会各界的广泛关注。
　　很多人表示，自己听过林梦澜这个名字，这非常不可思议。
　　因为哪怕是两年前，林梦澜被黑的永世不能翻身，仿佛与全世界为敌的时候。事实上，都有很多人根本没有听过林梦澜的名字。
　　毫不夸张，因为那种影响力，只局限于娱乐圈内部。
　　而娱乐圈，只是大众娱乐中的一个小分支，而大众娱乐又只是社会生活中的一个小分支，社会生活又只是一个人一生中关注点中的一个小分支。
　　不然，为什么红了十几年的天皇巨星依旧有人表示不认识？
　　真不是装笔，而是人家真的专注于自己的事情而已。
　　包括林梦澜复出成功，甚至是之前三金在手、晋级娱乐圈天后、成为德艺双馨代表，都依旧有很多人不知道林梦澜其人。
　　而现在，即便是那些人，也听说了林梦澜这个名字。
　　并且知道，明年，这个林梦澜很有可能迎来她人生中最重要的时刻。
　　明年，或许会成为林梦澜封神的一年！
　　得知了这个消息，你会不由自主的去了解林梦澜，然后也就了解到了娱乐圈，从而成为娱乐圈受众之一。
　　这一刻，林梦澜已经成为了娱乐圈事实上的宣传大使，影响力愈发深远。
　　这是所有人都比不上的。
　　当然，也有媒体依旧不放弃阴谋论。
　　比如著名反派媒体“企鹅推送”这几天的封面就是在舞台上讲话的林梦澜，以及背后巨大的正在通过丝线操纵林梦澜的陆阳。
　　这是在讽刺林梦澜根本就不是什么娱乐圈的女王，而是陆阳的提线木偶。
　　不得不说，企鹅的目光很尖锐，看到了一些真实的东西。
　　但……他们把林梦澜想的太不堪了。
　　没有林梦澜，即便是陆阳也无法在短时间内扶起一位天后。
　　今天这一切，都是林梦澜应得的。
　　陆阳只是负责帮她快进了一下而已。
　　……
　　金冠奖就如同一个休止符。
　　一瞬间，给过去的一年画上了句号。
　　同样的，一瞬间也开启了新的一年。
　　最明显的就是各个电影的上映。
　　贺岁档，毫无预兆的爆发了！
　　今年的贺岁档，京圈有三部电影。
　　但目前，已经扑街了两部。
　　这让业内非常震惊。
　　因为这两部片子，也都算是有潜力的。其中一部甚至是京圈和港圈的联手之作，由京圈未来的摄影掌门人华宇担任摄影指导、由演技艳压陈昆一头的火华担任男主角。
　　除了女主角是不太有市场号召力的电视剧小花姚芝花之外，配置几乎都是顶级的。
　　然而这部片子最终票房仅有五千万，让人跌破眼镜。
　　其实五千万这个成绩呢，两年前，也算扑街但不算扑的太难看。那时候大部分所谓的票房爆了，也就是二三亿的水平。
　　就算票房低于一亿，差别还真没有那么大。
　　但今时不同往日。
　　去年两部六亿，一部八亿。
　　今年一部八亿，一部接近十亿。
　　这种情况下，你五千万，那就有些寒碜了。
　　而且最可怜的是，这两部京圈的电影，还都是被一部沪圈爱情片击败的。
　　同档期上映，如果大家都扑街还好。
　　可有人扑街，却有人起飞，那就扎心了。
　　沪圈的《失恋九十九天》，半个月票房累计超过三亿。
　　按照这个趋势，未来四亿可期。
　　一时间，媒体打出了沪圈兴、京圈颓的口号。
　　这可怕京圈的大爷们气得肝疼。
　　沪圈一直都在电视剧领域打的火热，甚至这几年已经在电视剧领域完成了对京圈的逆袭，形成了五五开的节奏。
　　如果电视剧行业还可以拿京圈精力都在电影上开脱的话，那么现在京圈是上下都没有面子了。
　　沪圈追上来了。
　　钞能力初现威能！
　　很快，京圈就开始了反扑。发动媒体鼓吹剩下的那一部京圈作品。
　　那本是京圈某新导演的试手之作，结果被这么一吹，仿佛成了蒋文第二似的。
　　结果……六千万票房，啪啪打脸，京圈的筒子们脸都肿了。
　　据悉，那位本来前途无量的新导演，被大佬迁怒，惨遭弃用，大好前途毁于一旦。
　　这就是所谓的机遇。
　　如果他确实有才华，又能够刚住这一波压力，拍的作品爆了的话，绝对会被京圈立为下一个重点培养对象，分分钟资源倾斜。
　　可惜，他没做到，那结果也就很惨了。
　　这一次击败了京圈的沪圈作品，是《前任复合攻略》，半个月时间拿下了一亿六千万的票房，未来也是有三亿之姿的。
　　紧接着，沪圈的作品接连爆炸。
　　一个月后，尘埃落定，沪圈大胜而归。
　　《失恋九十九天》，4亿。
　　《前任复合攻略》，2.8亿。
　　《等雨来》，3亿。
　　《奢侈时代》，4.7亿。
　　其中，《失恋九十九天》和《等雨来》的摄影指导，正是此前沪圈力捧的新锐摄影邱载国。
　　而《奢侈时代》的摄影指导，则是和邱载国出于同一电视剧剧组的灯光师邓凯！

第494章 陆已成系
　　暴走小事件：“沪圈电影大爆发，贺岁档总票房逼近十五亿！”
　　明日头条：“京圈惨败，1比15，怎么打？”
　　汹涌新闻：“蒋、辛依赖症？亦或者是陆林综合征？京圈怎突然不行了？”
　　企鹅推送：“狼来了！邱载国、邓凯皆为陆系从业者！陆系虽小，但野心很大！”
　　网友们对这个贺岁档十分意外。
　　因为没有人想到，京圈会输的如此干净利落。
　　三部电影加起来都没有破两亿，简直惨不忍睹。
　　一时间，沪圈爆发出了一批业界骨干。
　　有过气导演凭借这一次机会重新获得认可。
　　有抄袭作家凭借这一次的机会一跃成为娱乐圈新贵，有了导演的壳子，对自己的审美沾沾自喜。
　　有新人导演一战成名，获得了沪圈的重点培养。
　　演员中更是冒出了好几个出色的演员，他们大都是电视剧演员中的佼佼者，这些年不缺电视剧荣誉，但一直缺乏进入大荧幕的机会。
　　这一次沪圈自立自强，给了他们一个进身之阶，而他们也精准的把握住了这些机会。
　　虽然头部电影明星这个量级的没有，但当红小花、中花这个级别的影星，沪圈算是造出来了。
　　但其中最具代表性的，却并非几个沪圈演员，而是两个沪圈、京圈都混的演员——大凯和小影。
　　是的，就是《那年高三》这部八亿电影中的大凯和小影。
　　他们的出身和求学，和沪圈离不开关系，但他们又是红姐手上的人，本该混京圈，而且还没有混出头，眼看着就要沉寂三五年了。
　　结果没想到出演了陆阳的电影之后，片约不断。以至于作为京圈中人，他们居然接到了沪圈的资源，而且还成功了。
　　所以他们的归属，也变得微妙起来。
　　最后，一些技术人才成为了沪圈的中坚力量。
　　其中，邱载国和邓凯最受关注。
　　在沪圈的鼓吹下，他们已经和京圈的华宇，被称之为内地摄影三杰了！
　　在摄影人才储备方面，沪圈从落后一跃成为领先，简直妙不可言。
　　沪圈现在最得意的就是在京圈招揽邱载国和邓凯二人的时候，花了大价钱把二人请了过来。
　　事实证明，一分钱一分货。
　　但正如企鹅推送分析的那样，有人发现，这一波沪圈崛起的背后，竟然也有陆阳的影子。
　　网友小小丑就此做出了详尽的分析：“不知道大家有没有注意到，等雨来的导演梁正明其实就是今年爆红电视剧《说过三次我爱你》的导演。”
　　“他是一个新星导演，再上一部作品也是他独立执导的第一部作品《美人可餐》是一部名副其实的烂剧。”
　　“但这部剧并没有成为他事业上的污点，因为这部剧的问题并不在他，而在一系列的演员风波和投资商撤资等问题上。能够将这部剧拍出来，已经是他能力的体现。这个能力，未必是导演才华，而是对剧组的把控能力。”
　　“正因为《美人可餐》，梁正明才和陆阳认识，并且结下了某些友谊。所以今年梁正明突然成为《说过三次我爱你》的导演的时候，我并不意外。”
　　“而《说过三次我爱你》的拍摄和运营过程也的确传递出了更多的东西。说起这部电视剧，相信所有人都跟我一样，不谈剧情的话，对陆阳的印象一定更深。”
　　“陆阳跑上跑下，为这部剧屡屡奔走，披荆斩棘。作为男主角的他，同时也是这部电视剧的监制，这也意味着，梁正明其实只是陆阳手下的一个兵而已。”
　　“而邱载国、邓凯，都是这部剧的摄影师之一，两人都是陆阳一手挖掘出来的。一个是摄影助理，在《让导弹飞》时期被陆阳钦点执掌斯坦尼康而崭露头角，随后更是一步登天成为了《拼图》的摄影指导。”
　　“另一个更是在灯光家具市场被陆阳请了出来，在灯光方面的早已，国内无人能出其右！”
　　“至于林梦澜、姜茴、何安琪等人就不说了，本就是陆阳的艺人，他们这些人加起来，就组成了我口中所谓的陆系根基。甚至包括张爱蜀、张宥栗这些艺人也都被我打上了陆系的烙印。”
　　“相反，魏翰明、焦歌、雷家乐这种，有各自的经纪人和渠道，不能算陆系。但我愿称之为泛陆系！这个泛，值得不是控制力，而是影响力，所以这个泛陆系所涵盖的人更多。”
　　“辣鸡一点的就包括了我们刚刚说的雷家乐这种，而牛笔一些的甚至涵盖了华仔、陈宝道、蒋文、辛彩洁、花姐、红姐、吴哲。圈子之外的还有《品格，女人》的主编秦有容和‘汤姆雄狮’的老板叶菲燕，美食界的陈大卿等等。”
　　“陆系名副其实，不知不觉之间已经成为了一张大网。所有轻视陆系的人，都会付出惨重的代价。这一点，如有不信的，可以关注极光娱乐和雪国娱乐之间的矛盾。”
　　“很多人或许觉得雪国娱乐面对极光毫无还手之力，但我个人是支持或者说期待雪国娱乐拿出更多的东西的。”
　　“这样的小派系，其实一直都存在，每当有人引领风骚之际，就会凭人格魅力或者利益组成这样的小派系。
　　但这样的小派系并不稳定，一旦遭遇大的失败就会树倒猢狲散。所以大众对这样的小派系印象并不深刻，反而只能记住京圈、沪圈、港圈这种大圈子。”
　　“所以，陆系能够走多久，完全取决于雪国娱乐什么时候失败，从这个角度来说，陆系似乎并不稳当，但……陆阳有一个非常可怕的特质，不知道大家注意到没有。”
　　“那就是……迄今为止，陆阳所参与的项目，无一例外，全部爆款！”
　　“请注意，我说的不是‘没有失败’这样中庸的词汇，而是爆款！这是前所未见的情况，他仿佛对大众的喜爱、潮流包括官方政策都有超乎常人的嗅觉。”
　　“一旦他的不败神话继续，雪国娱乐将会以滚雪球的趋势，迅速发展壮大。”
　　“而他什么时候失败，或许将成为这个娱乐圈，未来最值得被期待的问题！”

第495章 东阴，我翻云手又回来啦！
　　小小丑的分析，并没有引起大众的关注。
　　很多人甚至都不知道有这篇文章。
　　还有不少人说这是陆阳给自己请的水军吧？
　　就你也配称之为系？
　　你以为自己是相声啊，还能让大学开班不成？
　　然而霍雪儿却果断的联系到了小小丑，并且邀请她加入了雪国娱乐，成为了公司战略发展部的一位同事。
　　邀请小小丑，重点针对极光娱乐进行重点分析。
　　如果她的分析能够在未来起到作用，那么战略发展部总监的位置，霍雪儿绝不吝啬。
　　这条消息，反而引起了媒体关注。
　　因为小小丑赫然只不过是一位在校的大三学生。
　　她甚至都没有毕业！
　　而且她的学校也只是一所二本院校，连重本都不是。她的专业也和新闻媒体、表演艺术全然不想管，是可怜的打工人专业，旅游管理。
　　甚至，她在校成绩也并不算优秀，还有过多次挂科的记录。
　　这样的人，直接得到了一份月薪五位数的工作，甚至还有某些位置的承诺。
　　在外界看来，真的就像儿戏一样。
　　但霍雪儿就是这么的果断。
　　用人不疑，疑人不用。
　　小小丑到底行不行？
　　就在外界还在因此而嘲讽雪国娱乐的时候，雪国娱乐内部就已经予以了肯定。
　　在小小丑参与的第一次内部高级会议中，陆阳、林梦澜、姜茴等人罕见在场的情况下，小小丑拿出了自己的第一份分析报告。
　　就是这份如同网友口嗨的报告之后，陆阳直接给小小丑提了百分之五十的薪水。
　　“我个人认为，《新西游记》必扑无疑！”小小丑上来就开大招，然后就多个角度，对自己的观点进行了充分的论证。
　　听起来就像是高中生的议论文作文一样，甚至有些角度还很幼稚。
　　公司不少人认为小小丑这怕不是舔狗化身？
　　逮着竞争对手一通贬低，老总自然开心，这有锤子的技术含量！
　　可随后，小小丑断定：“但极光娱乐并不会因此而亏本，他们的账面其实不太对劲。和林梦澜货真价实的天价片酬不同，城城的片酬中恐怕有不少水分，甚至很多演员的片酬都有问题。”
　　“而且听说《新西游记》在所谓的服化道上花了大功夫，但大都是从外国引进。效果我认为只是一般，不过价格听说贵的离谱，这就更加像资本操作了。”
　　“所以，《新西游记》扑街是肯定的，但极光娱乐绝对不亏，甚至之后他们还会立刻再启动几个大投资。赶在相关的规则健全之前，完成某些利益输送！”
　　小小丑后半截的发言，直接被陆阳中止。
　　在驱散了普通员工甚至是部分高层之后，小小丑才发表完自己的观点。
　　而这时，霍雪儿才和陆阳对视了一眼。
　　这些内容，正是《新西游记》宣布投资将超过两亿之后，陆阳跟霍雪儿说的！
　　小小丑的眼界非常开阔，对金融手段熟悉，又十分关注娱乐圈。
　　在详细了解之后，霍雪儿才得知，原来小小丑是某地市首富之女。成绩不行是因为追星，但家庭带给她的耳濡目染是真实存在的。
　　她家是当地最大的大型连锁商场、超市持有者。掌握了零售端，就掌握了一定能力的资本运作能力，她父亲早年没少干洗前的勾当。
　　而极光娱乐目前的操作……只要你胆子大，其实不难发现其中猫腻。
　　这种情况在未来，还会更加严重，直至八亿艺人翻车，才引发了一场圈中动荡。
　　……
　　陆阳这一次来公司，也是为了和霍雪儿对一些接下来的工作安排。
　　因为《大妖圣》即将开机。
　　作为导演的陆阳，到时候是没有太多时间去关注公司内部发生的事情的。
　　很快，《大妖圣》就在东阴影视城开机了。
　　是的，就是这里，这个几乎可以说是姜茴和陆阳的梦开始的地方。
　　两年前离开这里的时候，姜茴曾以为自己一辈子都不会再回到这个地方了。
　　但没想到，只是两年，陆阳就敢带着自己回来。
　　就在陆阳到影视城的当天晚上，东阴新开的魔都火锅品牌“凤凰捞”也在东阴开业。
　　而凤凰捞老板乌鸦哥，亲自作陪，为陆阳接风洗尘。
　　规模声势不算大，但整个东阴的混子们，都被敲了一记警钟。
　　今时不同往日。
　　乌鸦哥在两年前，或许远不可能将手伸到东阴。
　　但现在……起码刘德志残余势力，是不敢和乌鸦正面叫嚣了。
　　何况两年了，刘德志这种人的势力从来都是树倒猢狲散，哪里还有什么兄弟想收拾陆阳为他报仇啊。
　　以为写小说呢！
　　目睹了这一幕的谢锋和林铎，并不意外。
　　事实上，在他们那边拍戏的时候，地头蛇还要更重要一些。
　　他们这些艺人的地位，有时候就跟和那些人的交情也有关。
　　内地比起来，已经算好的了。
　　……
　　第二天，拍摄正式开始。
　　镜头的一开始，陆阳到时候会复刻原版的一些经典画面。
　　比如在九寨沟诺日朗瀑布上取景。
　　比如在沙漠中，师徒四人行走的画面。
　　这是为了增强观众的代入感。
　　让人梦回真正的西游记。
　　同时，也利于之后反转的展开。
　　“action！”
　　陆阳开口。
　　片场瞬间运行了起来。
　　林梦澜的唐玄奘，妆造重点突出了一个慈悲为怀和大气。
　　林铎的孙悟空则主要突出帅。
　　何安琪的猪八戒和以往的臭猪不同，女扮男装的她有一种英姿飒爽。为了不影响美观，制作组没有弄猪鼻子，也就搞了一对看起来有些可爱的猪耳朵。
　　姜茴的沙和尚低调普通，这得益于她高超的演技。
　　整体阵容，大概就是如此。
　　“那个导演，我呢？”雷家乐看着镜头在一旁有些不是滋味。
　　这么好的出镜的机会，你给一头真正的白马，一头畜生，甚至都不给我？
　　不当人啊！
　　“知道为什么剧本中写的你是配角，而他们是主角吗？”陆阳问道。
　　雷家乐摇了摇头。
　　“就是因为你的镜头少啊。”陆阳微微一笑，推开了雷家乐，挡着镜头了！
　　雷家乐如遭雷击。
　　他发誓，以后一定要主演一部白龙马是主角的影视剧！
　　凭什么白龙马就不能是主角？
　　就因为长得帅？

第496章 能不能别在剧组搞？
　　片场。
　　一个远景，师徒四人优哉游哉的在沙漠中行走。
　　镜头拉近，这才发现，这奇怪的四人组异常狼狈，正在快速赶路，东西掉了都没来得及捡，就仿佛后面有什么人在追他们一样。
　　一边跑，还有人一边埋怨。
　　“我说老猪，你能不能管管自己躁动的心？要不是你骗了文殊、观音、普贤、千手、地藏、送子等那么多菩萨的感情，脚踏那么多只船，我们又何至于被察觉？现在跟不至于要跑路！”孙悟空林铎开口，满脸不忿。
　　猪八戒何安琪怒了，一边跑，身上一边往外掉鸡腿和女性内衣，一边开口辩驳道：“怪我？要不是老沙又大开杀戒，烧死了那么多罗汉佛陀的，如来睁一只眼闭一只眼也就过了，根本不会出手。”
　　“现在倒好，八部天龙和四大明王都在追杀咱们。虽然我们跑出了灵山，但西牛贺洲妖怪数不胜数，想要逃出生天，起码有九九八十一难！唉！”
　　老猪叹气，生活不易。
　　“怪我咯？要不是你暴露，他们会围着我们？要不是我大火烧山，我们能逃出灵山？”沙和尚姜茴表示不背这锅。
　　“好啦好啦，大家都不要吵了，慢慢走吧，只要我们内心足够坚定，会走出去的。”唐玄奘林梦澜hold全场。
　　师徒四人，就此亮相。
　　不多时，就有妖怪前来拦路。
　　为了致敬老版西游记，这里面妖怪的造型，陆阳都尽量复原。
　　可能很多观众看到这里，已经反应了过来。
　　这部《大妖圣》确实是西游记。
　　但并非传统的西游记，而是网络上的反向西游记。
　　和去西天取经不同。
　　这部剧一开始就是师徒四人逃出灵山，躲过灵山的围追堵截，解决了灵山下辖的众多妖怪，最后逃出生天的故事。
　　在六七年后，这个脑洞已经很普通了。
　　就如同某电影《姜子牙》中，元始天尊是反派一样。那时候，反向思维已经成为了大众的常规思维模式。
　　但即便失去了思想上的新颖性，但因为在大银幕上这样的例子还少，所以《姜子牙》依旧获得了不俗的票房成绩。
　　而现在，陆阳把这一概念提前了六七年！
　　反向《西游记》，注定会让第一次接触这个概念的观众毛骨悚然。
　　……
　　大部分剧组在开机前三五天内，运转的都相对缓慢。
　　因为这个阶段，剧组、工作人员、演员、导演等都需要相互磨合。
　　大家都在试探阶段，效率难免低一些。
　　但所谓磨刀不误砍柴工，只要磨合的好，一旦进入正式工作阶段之后拍摄速度就会起飞，而且会拍摄的很顺利。
　　因为《大妖圣》的拍摄中，有非常多的特效镜头，所以片场吊威亚就成了一个非常正常的事情。
　　而威压的钢丝，是有使用寿命的。
　　正常情况下，你无法预计钢丝什么时候撑不住，所以只能采取笨办法，那就是达到规定使用次数之后，即便钢丝还能继续使用，也要更换新的。
　　这会造成大量浪费。因为有的钢丝在到了安全使用次数之后，还能使用差不多相同的次数。
　　但在《大妖圣》剧组，陆阳对这一块儿卡的非常死。
　　比起某些剧组的“但凡吊威亚，一定出事故”的麻烦，陆阳宁愿多花一些钱。
　　因为一旦演员受伤，那不知道要损失多少钱、停多久的工。甚至，都还不只是钱的问题，还有人命的问题。
　　可即便这样，开拍一周之后，剧组中依旧出现了第一个较为严重的伤员。
　　姜茴在吊威亚和妖怪打架的时候，不慎扭伤了脖子。
　　谢天谢地，伤势不算太重，休息两三天就可以重返片场。
　　即便如此，陆阳依旧给大家放了一天的假，让大家调整状态。
　　有时候，团队中有人出现伤病，不一定是偶然，可能是一种必然，是一种预警。
　　这一点在现代化体育职业球队中非常有说服力。
　　某球员受伤，球队不引起重视的话，之后会接连有人受伤，甚至出现伤病潮。
　　而如果提前做出应对措施的话，是可以避免的。
　　或许是这段时间工作量太大，大家身体太疲惫。
　　或许是大家精神压力太大。
　　或许是工作节奏太快，让有些人思维跟不上。
　　这些都是伤病原因之一。
　　陆阳的这个放假，一方面就是为了避免类似情况。
　　另一方面，也是让他本人获得了一个照顾姜茴的机会。
　　……
　　酒店，姜茴的房间。
　　“啊！陆阳！陆阳……要死啦……不行，这里不行……啊……痛，好痛……这个姿势不可以……别，别……呃……”
　　随着一声喘息，姜茴在沙发上的扭动停止。
　　她浑身香汗淋漓。
　　而她身上，陆阳更是满头大汗，胸口不停的喘。
　　太累了。
　　“都说了不可以了！你非要！”姜茴好气，用力拍了压在自己身上的陆阳一巴掌。
　　陆阳双腿跪在沙发上，压在姜茴身上，也没法躲。
　　他刚刚用传统马杀鸡的手法，帮姜茴正骨了一下。
　　有丰富打架斗殴经验的他，处理简单的刀伤和一般的脱臼、骨折还是没问题的。
　　姜茴的脖子扭伤，也在他的治疗范围内。
　　但是没想到，治疗过程会如此的“激烈”！
　　姜茴的反抗，让治疗进行的非常操劳。
　　正骨这个东西，是有风险的。
　　为了确保安全，陆阳只能以全身之重量，控制住姜茴，让她不要随意动弹，然后帮她扭了脖子。
　　这种操作，不建议非医院专业学生尝试。
　　这种姿势，也不建议非情侣关系尝试。
　　或许是治疗过后，两个人也都察觉到了这种姿势的尴尬。
　　再回想起自己刚才嗯嗯啊啊的叫声，姜茴的脸突然就红了。
　　而陆阳在治疗过后，心中也开始有了一些其他的想法。
　　他感觉自己的身体，仿佛正在发生变化。
　　姜茴眼珠子一瞪，看着陆阳。
　　她也感觉到了。
　　两个人都连都越来越红。
　　这接下去……
　　砰！
　　房门被人一脚踹开。
　　何安琪愤怒的冲了进来冲着两人大吼道：“我实在是受不了了，你们这对狗男女，能不能不要在酒店乱搞！大中午的，我和澜姐都睡不着午觉了。”
　　一通发泄之后，何安琪这才看到了两人的姿势。
　　她瞬间就懵了，指着二人道：“你……你们……居然……啊……澜姐，出事了！姜姜得手了啊！澜姐你快来啊！主持公道啊！”
　　何安琪捂着眼睛就跑了。
　　老沙，算你狠！
　　竟然用自残来换取和陆阳接触的机会，然后在光天化日之下，白日宣淫！
　　狗男女！
　　恬不知耻！
　　你等着，既然你做得了初一，我就做得了十五！
　　不就是受伤吗？
　　当谁不会？

第497章 澜姐，来我房间一趟
　　酒店，餐厅。
　　“咳咳……其实这个，我是可以解释的。”陆阳和姜茴坐在一边，何安琪和林梦澜坐在另一边，就仿佛是在接受三司会审。
　　“你不需要主动说话，接下来我问你，你只需要回答是或不是。”林梦澜公事公办。
　　陆阳点头。
　　“是不是你主动去姜茴妹妹的房间的。”何安琪拿着备忘录，开始提问。
　　“是。”
　　“是不是你主动要去帮姜茴妹妹按摩的。”
　　“是。”
　　“你真是个流氓！”
　　“不是。”
　　“这句不是提问，是骂你。接下来才是提问，是不是你主动到……到姜茴妹妹身上去的！”
　　何安琪问出这个问题的时候，餐厅中都仿佛安静了。
　　不少人都把脑袋转了过来，其中还有很多剧组的同事。
　　“你小声点！”陆阳惊慌失措。
　　“呵呵，你既然敢做，还怕别人说吗？”何安琪已经彻底代入进了宫斗剧的角色了，“回答我的问题，是还是不是！”
　　陆阳无语，点头道：“是，但我……”
　　“不需要补充！”何安琪打断了陆阳，“鉴于你的行为，我现在宣布，为了保护姜茴妹妹的人身安全，在接下来的两个月拍摄期中，你将失去和姜茴妹妹单独相处的机会。”
　　“在此期间，如有偷犯，一旦抓住，刑期翻倍！你有意见吗？”
　　陆阳点头点。
　　何安琪这是有cosplay的潜质啊。
　　玩角色扮演上瘾了。
　　这……莫不是有成为女搜查官的潜力？
　　不要问什么是女搜查官，懂的自然懂。
　　陆阳还好，何安琪宣判之后，姜茴一脸郁闷。
　　麻蛋！
　　竟然被猪脑子何安琪制裁了。
　　这……
　　这妮子莫不是在报上次自己赶她出剧组的仇？
　　但是看了看旁边的林梦澜，姜茴无话可说。
　　垂帘听政啊。
　　谁让她这个西厂厂花被何安琪抓了个现行了。
　　当时原本就要一触鸡发，呸，一触即发了，结果硬生生被何安琪打断，还叫来了林梦澜。
　　这偷吃的事情，是要不得的。
　　在陆阳和姜茴对审判结果无异议之后，何安琪开启了新的话题：“好了，接下来我们还是回到重心，谈一谈接下来的拍摄计划。”
　　“接下来的拍摄中，有哪些戏份是我容易受伤，哦不，是我应该注意不要受伤的地方的呢？”
　　现场沉寂了几秒钟。
　　何安琪脸色一红，表示自己刚刚只是口误。
　　自己绝对没有想要故意受伤从而获得和陆阳单独相处的机会，争取一触即发可能性的心思。
　　绝对没有！
　　林梦澜捂着脑袋。
　　安琪啊，姐姐确实带不动你了。
　　姜茴也笑眯眯的道：“安琪姐姐你放心，我绝对不会让你受伤的！一定会好好保护你的！”
　　陆阳笑看几女茶言悦色，总觉得背心凉凉的。
　　这还当真是你不吃这盘菜，你也不准我吃这盘菜啊。
　　但你们有没有考虑过那盘菜的感受？
　　每次都只差临门一脚，真当他陆阳的控制力那么强，说收就收的吗？
　　当天晚上，陆阳显然失眠了。
　　看着门缝塞进来的小卡片，他陷入了沉思。
　　良久，他拨通了电话：“澜姐，要不你还是来我房间一趟吧。”
　　……
　　第二天，片场。
　　“澜姐，你的降魔杵又歪了，怎么今天你的手很累吗？”何安琪一脸好奇的看着旁边的林梦澜。
　　林梦澜摇头表示自己没问题，她握紧了唐玄奘的发起降魔杵。
　　“澜姐，已经开机了，你刚刚……”姜茴也提醒林梦澜。
　　林梦澜刚刚竟然走神了，这在这位以演技著称的顶级大青衣身上，简直是不可思议的事情。
　　“哦哦。”林梦澜表示不好意思，重来一次。
　　期间，她扫了一眼坐在小监视器旁的陆阳，发现陆阳的面色也有些奇怪。
　　“那个澜姐，你过来一趟。”陆阳把林梦澜叫了过来，然后把她拉到了一个没人的地方道，“澜姐，你的手……这……”
　　林梦澜脸色一红，踢了陆阳一脚，娇嗔道：“还不是你……哪能说停就停，手都已经习惯了……”
　　陆阳满头大汗。
　　大姐你说的怎么那么……那啥啊！
　　不知道的人还以为我俩昨晚上怎么了呢！
　　这不就是看到了外卖卡片上的饺子，突然想吃。
　　酒店豪华套房中什么都有，陆阳自己又不会做，这不是让澜姐过来帮忙擀面皮儿吗？
　　结果陆阳吃的又多，两个人做了一晚上……的饺子。
　　怎么还整出了一众色色的感觉？
　　交流之后，林梦澜恢复了水准，拍摄正式继续。
　　师徒四人，一边逃亡，一边击败一位位妖怪，节奏拉的非常快。
　　这么下去，可能十多集就会把原本五六十集的老版西游记的内容拍完。
　　单从这个方面来看，这部戏很能让人追下去，因为节奏太快了，一直战斗一直爽，每一集都有爆发点。
　　但后面拍什么呢？
　　今天，陆阳就给了大家答案。
　　在制服了黑熊精之后，师徒四人即将逃出生天，这时候也开始感慨一些东西了。
　　比如大家的相知相遇。
　　首先是猪八戒何安琪开口：“我记得，那年我十八。”
　　画面一转，来到了猪八戒十八岁的时候。
　　那时候，他还是一个帅小伙儿。
　　而且这时候的猪八戒，一点也不花心。相反，他非常的痴情。
　　“燕砸，燕砸……我不能没有你啊！没有你我怎么活啊！”猪八戒何安琪在后面追一个女人，而女人走的决绝。
　　最后，一番挽留，猪八戒总算是留下了女人。
　　但夜里，女人起身，看着猪八戒笑了出来：“想不到在这穷乡僻壤高老庄居然还能遇到这么一位痴情种子。”
　　“如此一来，我那需得由七七四十九枚痴情种子炼制而成的痴情剑就有着落了。”
　　说完，女人的手指中长出了锋利的指甲。
　　她一抬手，随后手指狠狠的戳进了猪八戒的眉心深处。
　　猪八戒一阵抽搐，但在女子的法术下，慢慢恢复了平静。
　　而女子取出了痴情种子之后，看着猪八戒道：“你若是死了或者把这件事情说出去，难免有高人能因此寻根溯源找到我，到时候我的身份就暴露了。”
　　“不如把你变成一头牲口，让你死于其他人之手，扰乱因果业力。”
　　言毕。
　　女人手中光芒一闪。
　　猪八戒被柳枝缠住，拖进了猪圈，变成了一头酣睡的猪。

第498章 多一个爱情杀手
　　片场。
　　猪八戒醒后发现自己竟是一头猪。
　　他完全不能接受这一切。
　　他想逃离猪圈，但屡次失败，且因此吸引了这家主人的注意，这家人准备提前宰了他。
　　当屠刀落下的那一刻，猪八戒泪流满面。
　　他不爱了。
　　真的不爱了。
　　“施主且慢。”
　　唐玄奘林梦澜出声。
　　屠夫看着唐玄奘，说道：“大师莫急，要买猪肉，也得等我宰了这畜生才行。”
　　唐玄奘摇头道：“我不要死猪，我要活的。”
　　屠夫一愣。
　　噹！
　　一锭银子落在了屠夫面前，屠夫笑着拿起银子提着刀就离开了。
　　“跟我走。”
　　唐玄奘开口后，走向远方。
　　一头猪跟在他身后，走着走着，猪就变成了人。
　　“多谢大师相救。”猪八戒拱手一礼。
　　“现在，你还爱吗？”唐玄奘看着猪八戒。
　　猪八戒摇头。
　　“那你恨吗？”唐玄奘再问。
　　猪八戒思虑良久，眼神中闪过一抹黑色光芒，点头道：“恨！我恨！”
　　“那你想报仇吗？”唐玄奘问道。
　　“我要杀了她！”猪八戒道，“不……杀了她太便宜她了，我要让她爱上我，然后用她对我的方法去对待她！”
　　若干年后。
　　灵山之上，改头换面的猪八戒看着一位女菩萨道：“我喜欢夏天的雨，雨后的光，和任何时候的你。”
　　观世音菩萨一愣，笑道：“油嘴滑舌，你这种性子是怎么上的灵山？”
　　“为了找你。”猪八戒道，“风止于秋水，我止于你……”
　　观音菩萨有些稳不住了，这些话儿，为什么听起来那么让人心动？
　　在猪八戒的“猛烈进攻下”，观音菩萨很快就缴械投降。
　　没办法，猪八戒现在这张何安琪的脸，就问谁能抵挡？
　　但很快，令观音菩萨伤心的事情就发生了。
　　猪八戒在外面有其他的菩萨了！
　　普贤、千手、地藏、文殊，竟然都和猪八戒有一腿。
　　观音菩萨一开始完全无法接受，但看着猪八戒认错的她，又心软，最终原谅了猪八戒。
　　有一就有二，这样的情况不断发生。
　　观音菩萨一直生活在痛苦之中，直到……某一天，她为猪八戒生出了一颗痴情种子。
　　然后……猪八戒从她的眉心将痴情种子挖了出来，并且把她变成了一只不会说话的鸟儿。
　　刚刚飞出灵山，这只鸟儿就被狮驼洞大鹏大王一口吞掉。
　　完成了这一切的猪八戒，功力大成，将痴情种子炼成了一柄九齿钉耙！
　　……
　　“说真的，陆阳，如果不是这个角色是猪八戒，我一定要亲你一口。”何安琪对猪八戒三个字依旧耿耿于怀。
　　但这段剧情，相当能打动她。
　　这个世界上本没有那么多的坏人。
　　但被坏人骗过的人，有很大概率变成坏人。
　　那些单纯的男孩女孩，被别有用心的人欺骗感情之后，很容易误入歧途，用同样的手段在情场纵横，欺负更粉嫩的新人。
　　娱乐圈中，这样的情况尤其的多。
　　何安琪倒不是什么傻白甜，她只是单纯的傻和白。
　　但她并没有经历过这些，之所以感同身受，是因为她周边有很多人经历过猪八戒这样的“蜕变”。
　　“既然你这么耿耿于怀，那我脸上的口红印是怎么回事呢？”陆阳指了指自己的脸颊。
　　旁边的林梦澜羞涩的道：“是我啦，刚刚有点太激动了。”
　　周围的人又是一通起哄。
　　这是在剧组酒店。
　　因为拍摄的原因，今年过年，剧组只是停工两天。
　　而陆阳等人因为难得跑，干脆直接把悠悠接过来过年了，大家在剧组周边的酒店里吃年夜饭。
　　气氛相当不错。
　　有人趁机亲亲抱抱也就很正常了。
　　“陆阳，这是你大学的毕业照吗？”姜茴不知道从哪里找出了一张照片。
　　那是北影某级的的毕业照。
　　其中，已经有人成为了知名明星，也有人依旧在影视城摸爬滚打，际遇各不相同。
　　其中男同学十多个人，女同学二十多个人。
　　“嗯。”陆阳点头。
　　“那……这里面有没有你喜欢的女孩纸啊？”姜茴笑眯眯的开口。
　　此言一出，林梦澜、何安琪等人都聚了过来。
　　大家都看着陆阳，意思很明显。
　　要一个答案。
　　“这……没有。”陆阳非常坚定，完全看不出任何伪装。
　　“哦，是吗？”姜茴注视着陆阳，几十秒后，再问，“那有没有喜欢你的女生呢？”
　　陆阳这一次点了点头。
　　几女来兴趣了。
　　“多少个？”何安琪相当兴奋，一幅听别人八卦的样子，一点都没有觉得自己头顶绿油油。
　　“二十三个。”陆阳脱口而出一串数字。
　　“一，二，三……二十二……”林梦澜数了照片上的女生学，一共有二十二人。
　　这……
　　二十二个女孩子，有二十三个喜欢陆阳？
　　怎么感觉有哪里怪怪的呢？
　　莫非……还有男孩纸？
　　“想不到你在男生中也这么抢手？”姜茴一脸嫌弃。
　　“我们辅导员也喜欢我。”陆阳指着前排一位女老师。
　　“呸！不要脸！”何安琪非常愤怒。
　　“安琪，你不能这么说，这毕竟是我的老师，何况感情这个东西，有时候是控制不住的，老师就没有自由恋爱的权力了吧？喜欢我，是很正常的事情。”陆阳为辅导员辩解。
　　“你误会了。”林梦澜道，“安琪是在呸你，说你不要脸。”
　　“哈哈哈！”几女又是一通笑。
　　……
　　年后，拍摄继续。
　　这一次，镜头来到了某大户院落中。
　　拍摄地点是蜀中省盐巴县陈家大院。这座院落修建于五百年前，占地及广，留存至今。这几乎一个古镇规模的建筑，全都是当初的陈家大院。
　　这样一座院落中，哪怕是夜晚，也都是灯火通明。
　　然而在最外围的某个屋子中，有一对娘俩正在寒风中瑟瑟发抖。
　　“娘亲，您病了，我去给你取药。您一定要等我！”女孩走出破旧的屋子，看着最中心的院落，眼眶发红。
　　她是姜茴，饰演沙和尚。
　　但此时的沙和尚，不叫沙和尚，而叫伍静。
　　而这里，是当地最大的伍家大院！

第499章 中花可期，大花不难
　　“静儿！”
　　破茅屋中，伍静娘亲声音嘶哑：“不要！不要去找你爹爹，不要……”
　　扮演伍静的姜茴眼眶发红，眼泪滴落，但面部表情并不可怜。
　　相反，她的眼眸中平静的让人心头发寒。
　　“好，那我便不找他。”伍静答道，“我去找大哥，二哥，六哥，九哥，只要他们原因，都能给我药的，不是吗？”
　　“静儿……不要那么做，你……娘死之后，你就离开此地吧。去外面走一走，看一看，心里不要怀着怨恨，这是我们娘俩的命……是老天爷最好的安排。”伍静娘亲的声音愈发微弱。
　　“从现在开始，直到您……”伍静终究还是没有说出死亡二字，眼泪不断掉落，“只要他来看您一眼，但凡一眼，我都向您保证，我会主动离开伍家大院。只要一眼……”
　　茅屋中不再有声音传来。
　　镜头拉近，给了一些细节。
　　比如房间中的灯火摇晃的厉害，然后最终熄灭。
　　比如房间中的喘息越来越微弱，就仿佛是里面的人已经睡着。
　　比如半空中的月亮开始落下，四周一片黑暗，仿若没有一丝一毫的希望。
　　这一切的一切，都是在用镜头语言表达导演和编剧的心思。
　　伍静的娘亲……已经走了。
　　从演员姜茴不断滑落的泪珠和逐渐失控的表情，也可以得到印证。
　　但姜茴坚定的朝灯火辉煌的大院内部走去。
　　她要去求药。
　　……
　　呜呜呜！
　　片场中，不少人都哭了出来。但没有人比何安琪夸张，她竟然哭的乌央乌央的，一度影响到了拍摄。
　　当然了，她不傻，她是看着这一场戏拍完了才哭出声的。
　　“姜茴的演技真的太好了，这一段传递情绪实在是太精准，而且足够复杂。”周边的人对此议论纷纷。
　　大家在剧组中混了这么多年了，演员演技高低有些人还是能够分辨的。
　　即便不能分辨，但有的演员总是能够让你共情，这难道还不是演技吗？
　　而这个剧组中，能够做到这一点的人，就不止一个。
　　林梦澜、姜茴，偶尔状态好的谢锋，他们都拥有这样的能力。
　　“姜姜明年，不，是今年了，这是要爆啊！”
　　“去年姜姜的《说过三次我爱你》，横扫电视剧圈，是年度剧王，她的表现就已经足够吸睛了。”
　　“现在这部《大妖圣》，虽然是林梦澜主角，但姜姜的戏份和表现也不逞多让。”
　　“如果这部电视剧真的拍出来，效果还很好的话，那陆导这一手就牛笔了。”
　　“不仅没有拉低林梦澜的档次，反而还提高了姜茴的笔格和咖位。”
　　“姜姜中花可期！而且还很有可能是具备影视两栖影响力的顶级中花！”
　　“我有一种预感，即便是中花这个阶段，姜姜可能都不会多待。她太有天赋了，伍静这个角色，我感觉可能是姜姜的本命了！”
　　“嗯，一直以来，姜茴出演的角色都是小女生，青春感是她最大的标签。但这部《大妖圣》中的沙和尚伍静，完全展现了姜茴的另一面。这种形象上的反差，和表演上的张力，太让人震撼了。”
　　“单说伍静不好吗？再说沙和尚我跟你急！陆阳这个挨千刀的，何安琪的猪八戒和姜茴的沙和尚，粉丝一生黑啊！这要是操作不好，这就是两位女明星永远的污点！”
　　“话说，我们拍的真的是西游记？”
　　“咳咳，我们一开始说的是西游题材，也没说是西游记。题材题材，内容自然可以适当创新了。”
　　“可这跨度也太大了吧？我怕观众接受不了。”
　　陆阳听到了周边林铎和谢锋等人的讨论，开口道：“其实一直以来，国内影视剧很大一个问题就是这里。”
　　“无论是编剧还是导演，亦或者是演员等等，都太看得起自己了。那种莫名其妙的优越感让他们总是有一种‘我担心观众看不懂’的感觉。”
　　“事实上，优秀的观众从来都不缺。只要你的内容真的有意思、经得起推敲，很快就会被大众所推崇。而不需要借着所谓的照顾观众这样的借口，来为自己的辣鸡电视剧开脱。”
　　“观众等待一部类似于《大妖圣》这样的影视作品已经等了很多年了。如果我们这部剧能够获得成功，那么原因只有一个。”
　　陆阳郑重的道：“那就是我们对观众的尊重。平等的看待观众，别把他们当弱智，就是对他们最大的尊重！”
　　……
　　拍摄继续。
　　伍家大院中，伍静走了一圈，但并没能求到药。
　　其中几个同父异母的哥哥有人甚至都没有见伍静，直接让管家把她打发走了。
　　又或者任其在大门口跪着，不闻不问。
　　最过分的是老六。
　　他是唯一接见了伍静的。
　　但他竟然要求伍静伺候他一晚，简直禽兽不如。
　　伍静自然是拒绝。
　　回到茅屋。
　　伍静很自然的开始帮娘亲整理仪容仪表，然后收拾床铺。
　　一边整理，伍静还一边开口道：“说了很多次，就算家里穷，你也要多穿点，我这么大了不怕冻的。你看，你手脚都这么凉了，真是不听话……”
　　娘亲就那么躺在那里，再没有了应答。
　　“从你卧病在床，到现在，他都没来看过你一眼。他的那群儿子每日寻欢作乐，挥金如土，我们娘俩却连救命药都求不到一幅。”
　　“从小你就教我，要和善的面对这个世界。可这方天地又何曾和善的面对我我们娘俩？”
　　“你说这是老天爷注定的，这是我们娘俩的命。可老天爷，他为什么要这么安排我们？是我们前世作了什么孽？还是我们来生会有福报？”
　　“不要，我都不要，我就只要这一生一世。”
　　“现在你娘亲你走了，我的一生一世也就结束了。接下来，该他们体会一下我这一生一世了，不……我要他们生生世世都体悟我们娘俩的痛！”
　　整理好一切，伍静走出茅屋。
　　然后一朵黑色的火焰凭空飘落至茅屋上，茅屋开始燃烧，直至将此处焚为灰烬之后，伍静才离开。
　　这一次她去的方向，还是大院中间。
　　但在她走后，唐玄奘的身影陡然出现，他看着地面那朵不灭的黑色火焰，面露微笑。

第500章 开始上分
　　“伍静，你怎么又来了？”
　　伍家大公子府邸门口，大公子正好出门，看见了伍静。
　　“我娘走了。”伍静早就擦干了泪水，面色平静。
　　“啊？”大公子愣了片刻，然后道，“哦。”
　　伍静转身离去。
　　连一句节哀顺变都没有。
　　大半天的时间，伍静把这一消息通知给了几乎所有应该知道的人，除了那位住在大院正中间的……伍老爷。
　　伍静朝那个方向走去，一边走，一边还在低声呢喃：“娘亲，你看，他们还不知道您走了意味着什么……您白白庇佑了他们这么多年，换来的就是一个哦。”
　　不多时，伍静来到了吴老爷院子外。
　　下人代为通传，伍静这才进入门厅。
　　“静儿，你来找为父，所为何事？”伍老爷正在玩弄自己桌案上摆放的黄金鸟笼。
　　“我娘走了。”伍静开口。
　　“啊？这……唉，你也不要太过悲伤，丧葬事宜就让家里来安排。老刘……厚葬！”伍老爷说完之后，又开始摆弄自己的鸟笼了。
　　刘管家走出来，示意伍静该走了。
　　伍静纹丝不动。
　　伍老爷这才开口道：“也对，你的年纪也到了，该婚配了。这样吧，城中适婚男子，你若是有看得上的，我就做主了。”
　　“其余的，你都找刘管家，他帮你安排好。我这边还有点要务要处理，你就先……”
　　伍静打断道：“为什么我求药的时候你不能抽哪怕一丝一毫的时间？现在这样，有用吗？”
　　伍老爷面色一正：“人死为大，我也是为你考虑。你是怎么跟为父说话的？出去！”
　　伍静冷笑着摇头：“你们还是不知道，我娘离开，于你们而言，到底意味着什么！”
　　轰！
　　一朵黑色的火焰从伍静手中升腾，直冲天空。
　　下一秒，天空中出现了密密麻麻的黑色光点，从天而降，飘向全城。
　　这些光点落在了每一个人身上。
　　而后，一道道黑色火焰从他们的七窍之中钻了出来。
　　他们浑身冒烟，甚至传出了煮熟的味道。
　　一个个人被烧的只剩下骨架，却连那骨架都是黑色的。
　　“你……你这个妖物，你是妖物！”伍老爷连滚带爬。
　　但他的手中，也开始冒出黑色的火焰。
　　“我是你父亲啊！孽障！”伍老爷怒不可遏，又面露哀色。
　　伍静却视若无睹，开始自说自话：“从小我就和常人不同，可娘亲从不让我往外说。”
　　“很早之前我就想一把火烧了这大宅，但娘亲不准。”
　　“伍老大克扣我家月钱，我想烧死他，娘亲不准。”
　　“伍老三总是欺负我，打我，我想烧死他，娘亲不准。”
　　“不准……不准……全都不准！”
　　“娘亲走的时候，说每个人的命都是上天注定。可上天到底是谁？凭什么由他来注定这一切？为什么我不行呢？如果是我，那娘亲就不会走了，对不对？”
　　轰！
　　黑色的火焰越来越大，吞噬了伍老爷，吞噬了整个伍家大院。
　　火焰滔天，直冲天际。
　　然而就在此时，唐玄奘出现在半空开口道：“上天不是你这样就可以取而代之的，你还差得远呢。”
　　说完，唐玄奘手中一扬，一捧轻沙飞舞。
　　漫天黑色火焰都被沙尘熄灭。
　　伍静一愣。
　　这是她第一次看见有人可以熄灭自己的黑火。
　　“跟我来，我教你。”唐玄奘说完转身。
　　“来吧，他可以的。我跟你一样，信他没错。”猪八戒躺在云端，确之凿凿。
　　……
　　结束了一天的拍摄，大家返回酒店。
　　陆阳和三女正在吃饭的时候，旁边餐厅有个可爱的小女孩对自己身边的大人指着陆阳道：“那个哥哥是谁家的呀，好帅哦！”
　　噗！
　　何安琪喷了陆阳一脸。
　　姜茴肩膀抽搐，艰难的给陆阳递了一张纸。
　　好一个谁家的鸭，小女孩眼光还真是毒呢。
　　林梦澜笑着对小女孩道：“这是我们家的鸭哦！”
　　小女孩点点头，表示谢谢大姐姐。
　　陆阳看着桌子上的帝都烤鸭，一瞬间就觉得不香了。
　　嘀嘀嘀！
　　陆阳的手机响起。
　　“陆阳，你看一下各大版面的头条，我感觉圈子里好像突然起风了。”苏小鱼近段时间已经去外地活动了。
　　陆阳挂断电话之后翻看新闻，不看不知道，一看吓一跳。
　　“一个，两个，三个……十二个……”陆阳数了起来。
　　“哇，最近出事的明星怎么这么多？”何安琪伸头过来，发现新闻上到处都是负面新闻。
　　某明星片场耍大牌，助理团队多达二十人。
　　某明星拍戏不背台词，念数字对戏。
　　某明星疯狂轧戏，同一时间接拍五部剧集，质量可想而知。
　　某明星殴打记者。
　　某明星是海王，疯狂撩妹，夜店照泄露。
　　某热恋男星劈腿，夜会小嫩模。
　　某已婚女星出轨，男方是商界大佬。
　　某导演涉及债务问题，用合约坑骗新人。
　　某导演被曝出养小三，情人多达十来个。
　　一条条消息传出，各个队伍疯狂上分。
　　和以往不同之处在于，以往这些消息大都是假新闻，是媒体杜撰。但这一次的这一波消息，居然基本上都是实锤。
　　各家媒体都能够拿出准确的照片、录音、视频以及一些纸质文件。
　　大众看得舒心。
　　而内行也看的惊心。
　　“这里面很多东西都是内部文件，一些隐秘的消息也只有极少数人知道，怎么会如此大规模的曝光？”姜茴眉头皱起，察觉到了不对劲。
　　“派系很乱，这一次出事的，有京圈的、有沪圈的、有西北圈的、甚至还有港圈的。而且类型不一而同，有演员有导演还有一些业内的制作人员，情况非常复杂。”林梦澜认识的人多，“这看起来，有一种……春秋战国的感觉。”
　　乱！
　　非常乱！
　　这就是林梦澜的第一感觉。
　　唯有陆阳，瞳孔一缩，慢慢的道：“再有几个月就是电影人协会重新更换核心管理层的时候了，你们再看看这些人彼此之间的关系。这哪里是年初上分啊，这根本就是有些人最后的癫狂！”
　　几女一愣，随即再一梳理，果然有了新的发现。

第501章 就这样成为了一个串串
　　“目前几乎没有受到影响的好像就只有冯导和凯导了吧？”林梦澜眼光毒辣，很快就看到了关键之处。
　　姜茴立马翻查资料，点头道：“这两位，正好是目前电影人协会的副会长。电影人协会会长的选择，一直以来都有一个不成文的规定，那就是优先从副会长中来选择。”
　　在明眼人眼里，这一场眼花缭乱的风波背后的丝丝缕缕，已然被清理的清清楚楚。
　　“澜姐，你刚才说陆阳是鸭？啊哈哈哈！”何安琪想到了刚刚的话，笑出了声。
　　姜茴、林梦澜、陆阳三人对视一眼，同时捂住了额头。
　　真羡慕这种没心没肺还不会被人卖了的女孩纸。
　　头脑简单的快乐，他们三个真的无法想象也永远体会不到。
　　……
　　片场。
　　伍静在唐玄奘的乔装打扮下，变成了一个和尚。因为场面周身有沙子漂浮用以掩盖她体内的黑火，所以她又被称之为，沙和尚。
　　后来，师徒一行四人上了灵山，进入了佛国。
　　“等等，导演，这不科学……”雷家乐打断了陆阳的拍摄。
　　陆阳一脸“你是哪位”的表情，让雷家乐痛心疾首。
　　“这西游记虽然一直都说都是师徒一行四人，但其实还有一匹白龙马。”雷家乐道，“唐玄奘是主角，是主要视角，所有故事都和他有关，没毛病。”
　　“孙悟空的故事万人传说，而且后面也有他的专场故事。”
　　“猪八戒和沙和尚也都有各自的故事了，那么请问，白龙马的个人故事单元什么时候出现？我的演技实在是饥渴难耐了！”
　　陆阳看着激动的雷家乐道：“额……没有白龙马的个人故事。”
　　“啊？”雷家乐难以置信。
　　“对啊，后来师徒四人逃出灵山的时候，顺带投了一匹马当代步工具，这很合理吧。”陆阳开口。
　　雷家乐哭晕在厕所。
　　所以，白龙马真的只是一个配角？
　　还是配得不能再配的那种？
　　“雷子，麻烦让一让，你的头挡住摄像机了。”陆阳示意雷家乐走远点。
　　雷家乐拳头都捏紧了。
　　要不是看在你是导演的份上，我削你！
　　“对了，雷子，帮忙按下肩，这几天脖子很不舒服。”陆阳开口。
　　“诶，得嘞！”雷家乐讪笑着过来服务。
　　拍摄继续。
　　上灵山之后，猪八戒开始了花天酒地。不要问为什么灵山可以花天酒地，懂的都懂。
　　其后，陆续有菩萨发现猪八戒的龌龊行径，要找猪八戒算账，甚至打算告到如来那里。
　　沙和尚一怒之下，将这些菩萨一一击杀。
　　事情越闹越大，最后师徒四人行迹曝光，被灵山通缉。
　　危机之时，沙和尚一把黑火烧了灵山，师徒四人趁乱逃出灵山。
　　画面也就来到了一开始镜头给到的那一幕逃亡了。
　　《西游记》这种经典，其实历来不缺少人解读。
　　一开始，大家都是顺着书籍内容走的。
　　认为这是一部宣扬神话佛学的书籍。
　　但随着研究者越来越多，看到的点越来越全面。
　　就有人陆续提出了很多问题。
　　比如，为什么越靠近灵山，妖怪就越多、越强大、越有靠山和背景？
　　甚至后来还传出了一些段子，说把西游记倒放其实更加符合作者想要表达的东西。
　　师徒四人去大唐传教，结果路上遇到了很多妖怪，打来打去发现他们都是有背景的，师徒四人心灰意冷，各自找地方安家落户。只有孙悟空坚持护送唐玄奘，最终被如来出手，压在了五指山下五百年。
　　所以，才有了西游记看似扬佛实则反佛，封神榜看似论道实则抑道的说法。
　　但在《大妖圣》中，开始往第三层去挖了。
　　那就是不谈佛与道，就事论事的情况下，师徒四人之间的故事。
　　一个因为感情受伤，然后开始报复社会的猪八戒。
　　一个因为家庭不幸，从而心狠手辣视人命如草芥的沙和尚。
　　一个始作俑者唐玄奘。
　　还有一个暂时不清楚目的的孙悟空。
　　这四人，有一说一，被灵山追杀真的是……该。
　　很多剧组人员也都醒悟，所以这么看来，《大妖圣》未必就是当前比较新颖的第二层观点了。
　　第一层太老套。
　　第二层当前比较新颖，且在未来几年之内将会成为主流。
　　就这一点，就是《大妖圣》和《新西游记》最大的不同。
　　二三十年过去了，《新西游记》还在机械的复制经典，完全忽略了这几十年人们的思想境界和社会环境的变化。
　　这样的作品，如何能获得成功？
　　相反，虽然《大妖圣》未必就能爆火，可起码这部作品中，已经诸如了当前最新颖的思维，甚至是更新颖的思维。
　　它起码拥有更大的成功几率，更反映了从导演、编剧到演员、剧组工作人员对这个时代的感悟和用心。这一点，观众是一定能够感受到的。
　　……
　　娱乐圈上分乱象愈演愈烈，又波及到了几个导演和艺人。
　　而且，随着事态进一步发展，陆阳也接到了通知。
　　陈宝道老师希望陆阳牵头，组一个局，约花姐、红姐、华仔、龙太等人聚一聚，谈一谈事情。
　　倒不是说陈宝道老师找不来这些人。
　　如果是平时的话，宝道老师自己组局不要太简单。
　　但……现在是特殊时期，就不适合这么操作。
　　因为陈宝道老师、花姐、红姐、华仔、龙太等人，都分属于不同的大派系小派系。
　　此时此刻，牵一发而动全身，并不适合贸然相见。
　　除非……有合理的理由。
　　而陆阳，不好意思，就有这样的理由。
　　说出来你可能不信。
　　区区两年，陆阳竟然就已然编制了一张如此强大且广阔的关系网。有能力，在这种局面下，当一次串串，也就是所谓的掮客、中间人这种角色。
　　可不要瞧不起这种角色，这样的人，能量往往非常巨大，而且善于借力打力，四两拨千斤。
　　“喂，华仔前辈……曾主任让我请您见一面。”
　　“龙太，我要提前恭喜了啊……那点小的负面新闻对龙胜影视而言算什么，龙太，真正的机会……出现了！”

第502章 画龙点睛
　　“红姐，请您出来喝个茶……哈哈哈，下一部电影也可以慢慢谈嘛，都是有可能的……好的，谢谢红姐赏脸。”
　　“喂，花姐，是这样的，我这边有个新的项目……对对……好的，那约好时间之后我通知您，嗯。”
　　“大卿，明天有没有空？帮我约你老姐出来喝杯下午茶如何……嗯，那多谢了，上次给你说的那道棉花糖的菜，我待会儿发给你。”
　　……
　　第二天，帝都，茶舍。
　　某包间中，正热闹非凡。
　　“华仔又在拍新电影了，听说这一次剧本很好！”花姐一上来就套近乎，她典型的自来熟。
　　在别的明星面前，花姐是了不得的人物。
　　但在华仔面前，她就只能算是后辈了。
　　“说到剧本，谁能有陆阳的剧本好啊。”华仔笑眯眯的看着陆阳。
　　人逢喜事精神爽，这一次帝都之行，对华仔而言绝对算得上是喜事。
　　他这几年奔波的事情，终于要开花结果了，能不高兴嘛。
　　不过剧本的事情，华仔也不是随便说的。
　　目前为止，陆阳所参与的项目，剧本都是没得说的。
　　眼光之毒辣，甚至让极光娱乐这种娱乐圈的巨头都开始不要脸的使用拷贝战术。
　　讲真，极光这一手固然让陆阳难受了，但又何尝不是让陆阳出了风头？
　　另外，听谢锋和林铎说，他们参与拍摄的那部电视剧的剧情也相当精彩，华仔听了之后都说好！
　　“龙太，别来无恙。”
　　“哈哈，红姐，你比上次更漂亮了。”
　　红姐则是和龙太相互招呼。
　　一直到曾主任和陈秀雯二人联袂而来，众人这才正色。
　　要进入主题了。
　　“咳咳。”曾主任咳了两声，一听就是领导风范，“今天呢，托陆阳的福，我们能够在此地相聚。是一种缘分，也是一种特别的安排。”
　　曾主任意有所指。
　　这可不是什么缘分，这特么就是一场安排。
　　“宝道，你来跟大家说几句吧。”曾主任把舞台交给了陈宝道老师。
　　宝道老师也是高手了，和大家聊了起来。
　　事实上，陈宝道有意这一届电影人协会中的某些位置，是近来很多人都知道的一点。
　　但……
　　在陈宝道说出了自己的部分想法之后，在场众人还是一个个都目瞪口呆。
　　因为，陈宝道的目标竟然不是此前大家以为的副会长。
　　而是会长！
　　之所以说目瞪口呆，是因为陈宝道这一届都还不是副会长。
　　而之前说过，正常来讲，电影人协会的会长只会从副会长中选择，这几乎是不成文的规矩了。
　　现在，陈宝道居然剑指会长之位？
　　谁给他的勇气？
　　众人看向了曾主任。
　　曾主任笑而不语。
　　事实上，曾主任现在的确算不上什么大人物。
　　但……一方面，他前途无量。
　　另一方面，他的权柄几乎是卡死了娱乐圈的咽喉，行业协会这种半官方性质的东西，是一定要大量参考官方意见的。
　　加上陈宝道自己的底蕴，你别说，还真的不是没有可能。
　　只是如此一来，陈宝道就势必要得罪圈中好几位朋友或者大导了。
　　凯导也就算了，和陈宝道合作不多。
　　但冯导……可是目前京圈主流大人物。
　　而陈宝道也算是京圈中人，二人去年还合作了《地震》。
　　按理说，陈宝道支持冯导当会长，冯导支持陈宝道当副会长，这才是和平发展的方式，也才是对京圈最有利的分配方式。
　　但现在，陈宝道明显要不讲武德了。
　　这里面透露出来的信息，足够其余人浮想联翩。
　　这样上位之后的陈宝道对京圈会是何种态度？
　　对沪圈、港圈等其他圈子呢？
　　看着众人都沉默不语，陆阳率先开口谈了一些自己的看法。
　　他抛砖引玉之后，其余几位也就不再藏着掖着了。
　　龙太表示，她愿意支持陈宝道，只要能够保证协会新一任理事中，能够多出几个龙胜影视的面孔。
　　而华仔则隐晦的表示，自己想要追求副会长的位置。
　　陈秀雯本人对电影这一块儿不太感兴趣，她已经是很多协会的核心人物了。但她的关系网非常强，而且偏主流，所以在这件事情上也有一定的话语权。
　　唯独红姐和花姐，迟迟打太极，没有完全合作的意向。
　　看着局面差不多有些僵持，陆阳主动调节了气氛。
　　“红姐，我带你转转吧，听说你喜欢吃红烧肉，后厨陈大卿今天可是一早就备好了最好的原材料。”陆阳开口。
　　“真的吗？”红姐站起身来，两个人离开了包间。
　　房间中其他人默契的各自闲聊着，但谁都知道，陆阳这是出去做红姐的思想工作去了。
　　今天，他是串串，负责邀约大家。
　　他还是陪客，负责抛砖引玉。
　　他更是突击手，负责搞清楚问题出在哪里，并且争取解决问题。
　　当然，做了这一系列事情之后，他也必然会是受益者。
　　……
　　“龙胜影视的理事位置，可不好弄。”红姐主动开口，她嘴角微微上翘，想看看陈宝道到底能够怎么解决这些棘手的问题。
　　只有解决了这些，才值得让红姐真正考虑是否出手推陈宝道一把。
　　毕竟，红姐是很不好做出抉择的，她和冯导的关系也很密切。她是娱乐圈四大中华碟的股东之一，而冯导则是华碟目前合作的最愉快的一位大导演，更不用说冯导帮红姐捧起飞了好几位顶级艺人。
　　选择陈宝道，对红姐而言，性价比并不高，还需要冒很大的风险。
　　“龙胜影视的理事位置是不可能有几席的，最多有一席。”陆阳开口。
　　红姐眉头一皱。
　　如果是这样的话，龙太必然不会支持陈宝道。
　　“但香江那边，可以有很多个。”陆阳解释了一嘴。
　　红姐瞳孔一缩。
　　好经济实惠的办法。
　　本身那边就应该有几个理事，陈宝道这是借花献佛。而龙胜影视，到时候也可以再借花献佛一次，就如同在《血衣门》中扮演的角色一样，当一个批发商，赚足人情。
　　“而龙胜的那个理事，我个人认为龙家的佐仔就很合适。”陆阳再次补充。
　　红姐一愣，停下了脚步。
　　这……画龙点睛啊！
　　如此一来，龙太就完全没有拒绝的理由了。

第503章 雷霆在手
　　龙家后继不说无人，但子嗣都年满三十了，成器的确一个都没有。
　　一个佑仔，前段时间的丑闻路人皆知，被判刑半年。
　　而佐仔，脾气暴躁、情绪起伏大、不够聪慧、太过简单，也不算安分。或许唯一的优点就是在事业上，相对有恒心一些，坚持学武多年，混迹片场已久，出演过不少配角。
　　但可惜的是，没有什么经典作品。
　　由此也可见，龙家生意虽然做得好，但在娱乐圈中，他们赚钱的主要方式并不是凭借优质的影片，而是其他方式和渠道。
　　不然，佐仔但凡出演几部好片子，有一两个好角色，以他的身份，也都该起飞了。
　　即便如此，龙家对佐仔的期望也很高。
　　就在去年年度，沪圈大爆发之后，龙胜影视也想要分一杯羹。
　　既然一群小制作都能够狂收三四亿。
　　那么龙家弄一个大制作呢？
　　前有《血衣门》珠玉在前，后有沪圈大爆发。
　　前者证明了群星、巨星战术是成功的，后者则证明了票房市场确实在扩大。
　　龙家目前正在构思组建一部群星大电影，邀请很多超级大牌，来收割一部票房的同时，也力捧佐仔一波。
　　据传，目前传闻可能加盟的演员中，影帝不下五位，影后不下三位，而佐仔会是这个超级阵容中的主角。
　　这种情形下，虽然陈宝道只能给龙家一个名额，但如果是给佐仔的话，龙太是绝对不会拒绝的。
　　会长、副会长、常务理事、理事、普通会员，别看理事只是从下往上的第二个级别。
　　可会员有多少？
　　而理事只有多少？
　　从理事开始，就已经算是在行业中有一定的身份地位了。
　　佐仔的知名度很高，在二代圈子中也是赫赫有名的存在。可放到行业内，就几乎没有任何值得称道的地方了。
　　在小圈子内尚且没有混出头，何况现在港圈不景气，在整个国内娱乐圈中也只是一小部分罢了。
　　而这一次的电影人协会理事，可以让佐仔直接省去多年的努力，变成行业佼佼者之一。
　　倘若龙家真的要力捧佐仔，就不会放过这个机会。
　　而且，不同的人当理事，难度也是不同的。
　　送佐仔一个人上去的难度，对龙家而言，比送其他三五个人进去都难。
　　但偏偏对曾主任和陈宝道而言，送谁上去没有太大差别，但送几个人上去差别就大了。
　　二者这不是“情投意合”是什么？
　　瞌睡遇上枕头，就是这么巧。
　　“那华仔呢？华仔是个好人，但……今年的副会长中，你知道会有谁吗？你知道竞争有多激烈吗？”红姐开口。
　　她是知情人。
　　今年是全新的一次电影人协会，几乎大部分位置都会更换。
　　每个位置背后都有好几个有资格的人在竞争。
　　华仔下一届或许有机会，但这一届……非常难。
　　“房大哥今年不会参与，他还在等待更加明朗的局面。”陆阳开口，“这是聪明之举，但也就给了华仔前辈一个契机。”
　　“房大哥不是要明朗的局面吗？我们就给他一个最明朗的局面，到时候，想必整个港圈都不会吝啬对华仔前辈的支持的。”
　　陆阳接下来说了几个字。
　　红姐再次愣住。
　　这一次她是真的一点都没有想到。
　　竟然还能这么操作？
　　这……你别说，今年这个特殊的情况，有点新举措反而才显得正常。
　　保守了！之前大家的预计都太保守了！
　　这么看来，今年协会变动之大，会超过所有人的预计。
　　看着红姐半天没有说话，陆阳终于把话题引到了红姐自己身上：“红姐，说句实在话，小圈子未来迟早会行不通的。”
　　“不是说没有生存空间，而是不可能再垄断资源了。”
　　“不是资源提供方不行了，而是这个行业或者是泛媒体行业的准入门槛正在逐年降低。总有一天，我们会迎来所谓的‘人人导演’时代，播放渠道也会不止于院线。”
　　“这一点，虽然还有很长时间，但……十年一晃眼间，您肯定比我更明白这些道理。”
　　凭借把控某些资源，京圈在当前盛极一时。
　　但这种盛况，很难永远持续。
　　沪圈的钞能力就正在挖动更多的资源。同样拍戏，能收一千万片酬，为什么要选择那个五百万片酬的？
　　何况，京圈中问题也有很多，自己说不定都会坚持不住。
　　“另外，京圈的隐患，尤其是财务方面的那一块儿……”陆阳笑道，“我前段时间听人说了一个笑话。说当初华碟给了某些艺人一些股份，里替代片酬，那些艺人现在赚的衣钵满盆。有人出手股份，大赚特赚，也有人一直持有身价倍增。”
　　“这种说法很粗浅，但……如果连普通人都开始知道一些操作，哪怕他们一时半会儿看不出内里的核心操作，但总会有懂行的人。”
　　“说实话，这种行为，已经不算是胆子大了。这是在公然挑衅官方，您认为……”
　　红姐停下了脚步，他看向陆阳：“你们……是在威胁我？”
　　陆阳摇头：“相反，我觉得这是红姐您的机会。”
　　红姐沉思良久，点了点头，也不知道她是同意陆阳的说法，还是同意支持陈宝道。
　　所谓的威胁是……恐怕要不了多久，娱乐圈资金操作问题就会被引爆。
　　所谓的机会则是指……不干净的人，自然会在这一次的风波中栽跟头。那么干净的人，机会不就多了吗？
　　这绝对是一个提醒。
　　但红姐认为陆阳不清楚内情。
　　有些事情，不是说回头就回头的。
　　华碟作为京圈大本营，目前圈中所有流行的操作方式，除了来自于港圈，就是来自于京圈。所以华碟的问题很严重，根本就不是红姐一个人可以说了算的。
　　她是股东，但不是大股东。
　　而且这事，大股东都没办法。
　　利益相关者太多了！
　　同样的，陆阳看着思索的红姐，也没有多言。
　　该说的他都说了，这次合作估计也没问题。但红姐到底是否准备提前抽身，就看红姐自己的敏锐度了。
　　有些事情，不是说回不了头就真的能不回头的。
　　官方雷霆一击下来，什么圈子都要给你打得稀巴烂！

第504章 红字当头，花字争先
　　说来话长，但其实也不过是几分钟的事情罢了。
　　陆阳和红姐走回包间。
　　花姐却在包间门口。
　　“陆阳回来啦？这边厕所在哪里，能带我去一下吗？”花姐笑的自然。
　　“好的，我带您去。红姐，那您就先进去吧？”陆阳开口。
　　红姐点头，打开门走进了包间。
　　包间里，有独立的厕所。
　　陆阳并没有带花姐去厕所，而是在刚才的路上逛了逛。
　　茶舍内部的环境非常好，几进几出的院落完全甚至像个打造的非常舒服的公园。
　　花姐也没有提起上厕所的事情。
　　“陆阳你说，我为什么要支持宝道老师？”花姐一边走一边随意的问道，“我和冯导关系不错，某种程度而言，并不比红姐差多少。”
　　“而和我有良好合作关系的皇城根那边，目前也比较支持凯导，这二人我支持谁，都比宝道老师上位的几率大。”
　　“我是一个公关型经纪人，你懂这个分类的意思吗？”
　　公关公关，主要工作和本事全在公关二字身上。
　　一方面，花姐不需要在意上位的是谁。因为不管是谁，她都有把握保持良好的关系，以后需要合作都时候，也都不愁没办法。
　　另一方面，一旦花姐选定了立场，就把自己的路走窄了。
　　所以很多人都知道花姐红姐是经纪人中的顶级大拿，却不知道这二人为什么各自有那么大的缺陷，一个是资源型经纪人，一个是公关型经纪人。
　　为什么二者不能补强，让自己两种能力兼而有之呢？
　　因为这二者在最后，本质上是冲突的。
　　有了资源，就有了立场，你的公关就有了非常大的方向限制。
　　反之，可以无限制的公关，为了不让自己有破绽，你就必须要舍弃掉资源根基，从而立于不败之地。
　　如今陈宝道希望花姐帮助自己，简直就是在让花姐从漂浮的虚空落地扎根。
　　一旦选了，花姐就再也回不到从前了。
　　她将会从一个无所不能的公关型经纪人，逐渐往资源那条路上走。
　　这并不是一种进步，只能说各有各好。
　　红姐固然是资源大拿，但牵一发而动全身，未必舒坦，表面风光而已。
　　花姐固然是无根浮萍，可一个人说话算数，未必不威风。
　　“我懂，花姐。”陆阳看着天空，开口道，“花姐今年四十好几了吧？”
　　“打探女性的年纪，并且在她面前提起，是非常失礼的行为。”花姐转身看着陆阳道。
　　“我明白，我想说的是……”陆阳点头道，“如果我是您，在空中飘了这么久，我会觉得累了。四十多，我想是一个落地扎根的不错时机。”
　　“又或者，我愿意把落地扎根这个四个字称之为……自成一派！”
　　花姐眼中精光一闪。
　　陆阳笑意不变。
　　十多秒后。
　　“所有人都觉得我没有野心，这就是我被称之为国内第一公关型经纪人的原因。所以，你刚刚这句话说错人了？”花姐面色渐冷。
　　陆阳眉头一挑：“是吗？花姐，您知道，如果不出什么意外的话，一家公司想要发展成娱乐圈四巨头的规模，需要多久时间吗？”
　　花姐想了想，摇了摇头。
　　陆阳伸出一根手指。
　　“十年？陆阳，你就是太顺了，太小觑四大巨头的底蕴了，远不是十年能过达到的。”花姐不同意陆阳的看法。
　　谁知道陆阳手指居然摇了摇，补充道：“是的，所以我的答案是……永远不可能！除非您愿意等到下一个风口浪尖，下一个行业剧变，下一个意外。”
　　“而这……大概在八年或者十年后。但我相信，那时候的花姐您……重心一定不在在圈中劈风斩浪上了。您那时候，应该在好好享受生活了吧？”
　　花姐琢磨着陆阳的话，有些戒备的问道：“陆阳，你别跟我打马虎眼儿，你到底想说什么？我觉得时间差不多了，我们回去吧。”
　　花姐给这段对话画上了休止符。
　　陆阳并没有说动她。
　　看着她的背影，陆阳开口道：“除了四大巨头，没有什么能够打动你！花姐，我说的对吗？”
　　花姐如遭雷击，再不动弹。
　　“嘉威一度做到了业界第五，您走了。外界很多人说，是因为刘振仇对你不够尊重。但这种不尊重是那时候才出现的吗？”陆阳道，“不是，但为了自己的目标，之前你可以忍。”
　　“直到您发现在嘉威，永远实现不了你的梦想之后，您才离开嘉威的。离开嘉威之后，您一直没有彻底落地四巨头之一的皇城根影视文化，就是因为您还在等。”
　　“您不愿意就这样放弃，不愿意就这样成为巨头麾下的马仔。”
　　“现在外人谈起经纪人，都是红姐花姐。看似一样，但其实红姐永远排在您前面。业内所谓的红字当头，花字争先，就是这个道理。”
　　“这并不影响你们的友谊，可……这会是你奋斗的动力之一。”
　　“您的最终目标，在甚至红姐都没有想过的巨头上。你想成为下一个巨头的掌舵人，而我，能帮你找到那艘巨舰！”
　　花姐转身，恶狠狠的瞪着陆阳，良久，吐出一句：“你若是让我失望……我会让你绝望！”
　　陆阳眉开眼笑，走过花姐身边，主动带路道：“会合作愉快的，相信我！”
　　……
　　茶舍，包间。
　　“来来来，再来一杯……嗯，够豪爽，那我也只能奉陪到底了……”
　　几小时后。
　　“路上慢点，千万注意安全。”
　　“今天谈的很愉快，预祝我们合作成功。”
　　“感谢大家的支持。”
　　今天的聚会，可以说是非常成功。
　　原本两个迟迟不开口的人，在和陆阳出去了一趟之后，都发声表示愿意站在陈宝道这边。
　　亲眼目睹了这一变化的华仔、龙太、陈秀雯等人心中都在啧舌。
　　这陆阳到底有什么本事，跟那两位灌了什么迷魂汤，居然让这二位愿意在有更好选择的情况下，把注下在陈宝道这个危险股上？
　　但在他们得知了陈宝道的一些明显超出了他们原本预期的承诺之后，他们也就释怀了。
　　陆阳或许代表陈宝道，给了那两位更多。
　　而这也意味着，陈宝道和曾主任，欠了陆阳更多。

第505章 夜会花姐
　　在相互道别之后，大家各自返回住所，但……陆阳的车绕了一圈，却没有直接回久盛华庭，而是进入了某个商业楼的地下停车场中。
　　不多时，花姐的车也开了进来，停靠在陆阳车子旁边。
　　检查了一下四周无人之后，花姐打开车门，做到了陆阳车子的后座中。
　　聚会之后还有小聚！
　　这很正常。
　　这一次的碰头，是花姐提出的。
　　陆阳欣然同意。
　　因为这意味着花姐要告诉陆阳一些非常重要的信息，甚至都不方便让红姐这么亲密的闺蜜知道。
　　“前短时间，冯导过生，邀请了圈中不少人去他家聚一聚，宝道老师也去了。”花姐开口，“当时大家喝得多了，冯导让一个新锐女演员当众跳舞，有些失态。”
　　“很多人跟着起哄，宝道老师怒叱众人，但没有撕破脸皮，勉强把事态控制了下来。”
　　“那段视频在我一个朋友手中。”
　　陆阳回味了一会儿，对那段视频并不陌生。
　　一旦那段视频被公布，尤其是在现如今这个敏感时刻，对冯导的打击无疑是巨大的。
　　花姐无中生友，算是非常谨慎了。
　　她就差明说“我这里有你想要的东西，你出什么价了”。
　　但这也都是花姐信得过陆阳，否则她根本不会告诉陆阳这些。
　　“宝道老师一定会感谢花姐您的。”陆阳叹了口气。
　　倒不是心疼什么代价，而是因为一旦那段视频曝光，被冯导胁迫的新人女演员小芽就再无前途可言了。
　　颇有些可惜！
　　毕竟，她什么都没做。
　　却被卷入这场风波，还要为别的人背锅。
　　这就和当初柳岩伴娘事件差不多，直接让柳岩被小圈子除名。不过冯导和小芽这件事，可远比柳岩当初的事情大太多了。
　　包括视频中出现的胁迫小芽的人，也有不少都是业界大拿。
　　这就是娱乐圈。
　　有些人坏事做尽，却依旧能够风光，顶多是失去了一次加冕的机会。
　　有的人什么都还没有做，却已然前途无亮，必将黯然离去。
　　不得不说，这很讽刺。
　　“花姐您有什么大可以说出来，但凡我能做的，我一定做到。”陆阳开口，开始和花姐谈条件了。
　　“你放心，姐姐也不会敲诈你。”花姐笑道，“我只是对你刚刚在茶舍说的那个话题很感兴趣。所以，你的目标是谁？四大巨头，没有一个是好惹的。”
　　“即便是陈宝道上位，都不可能扳倒其中任何一家，何况……你还并不是陈宝道。”
　　花姐说出了心头疑惑。
　　“是啊，个体的力量想要扳倒四巨头是不可能的，因为四巨头本身就不是个体，而是一个利益共同体。”陆阳点头，“其实我想花姐心中也有答案了吧？”
　　“是有答案，但应该是错的。”花姐道。
　　陆阳看着花姐：“既然花姐您在注意冯导，那么就说明，此前你想要动的，是华碟！”
　　此言一出，车中气氛紧张了起来。
　　也就不难理解为何花姐要专门私下约陆阳了。
　　因为这段谈话若是被红姐得知，二人哪里还有闺蜜可做？
　　要知道，花红陈辛四人可是十几年的老姐妹了，是圈中姐妹花中的楷模。她们最后要是都散了，那娱乐圈的女星之间真的就再没有友谊可谈了。
　　然而现实就是这么残酷。
　　花红感情那么好，可花姐想要落地，第一个瞄准的就是红姐的华碟。
　　“华碟的行径太嚣张了，出事是迟早的。我不是搞事情的人，但如果出了事情，我也不介意抓住机会。”花姐问心无愧的道，“日后真出了这档子事，想必红姐也不会怪我，她应该能明白这些。”
　　“何况……红姐在华碟过的也没有大家以为的那么风光。虽然她是华碟股东，但话语权并不大。虽然她也是京圈主流人物，但同样也被排斥在最核心的那一圈之外。”
　　“她和冯导的合作固然很多，可二人并不交心，冯导最近也在试图扩大自己的影响范围，和皇城根影视也多有联系。”
　　“总的来说，帝国往往都是从内部开始崩塌。华碟的盛极而衰，只是时间问题。”
　　陆阳笑了笑。
　　别看花姐说了这么多，手中也有比较猛的料，但实际上想要靠这些对付华碟，是远远不够的，顶多让别人恶心一下而已。
　　所以花姐迟迟没有动手，而是在等待良机。
　　“华碟是不可能彻底倒的。”陆阳一句话打破了花姐的幻想，“华碟确实太过嚣张，在圈中盛极一时。也确实可能迎来一些麻烦，但……华碟毕竟是京圈大本营。”
　　“京圈可以低调，但京圈不可能消失，所以华碟是四大中最不可能被取代的存在。”
　　花姐眉头皱起。
　　这一点她不是没有想过，但被陆阳如此肯定的提出来，还是让她有些泄气。
　　想要落地，真的就这么难吗？
　　早十年的话，花姐是有信心去挑战四大巨头，创造一个不逊色于他们的新的势力的。
　　但现在，这完全不可能。
　　只能借鸡生蛋。
　　但问题最大的华碟都无法被击倒的话，还有谁可以被花姐取而代之？
　　花姐有点迷茫。
　　“极光！”陆阳陡然开口。
　　花姐一怔。
　　雪国娱乐和极光娱乐目前的矛盾并不是什么隐秘。
　　雪国娱乐有着非常强的创造力，又在极光娱乐组建青光影视的时候坑了对方一手，挖走了天策的半壁江山。
　　极光娱乐一方面出于复仇，狙击雪国娱乐。一方面以大欺小，打算用雪国娱乐的方式来击败雪国娱乐或者恰烂钱。
　　最后，还利用雪国娱乐提出的巨额片酬概念，堂而皇之的进行某些操作。
　　堪称一箭三雕。
　　明眼人都知道，极光短时间内恐怕会迎来一波利好。
　　为何陆阳说机会在极光身上？
　　难道陆阳是被仇恨蒙蔽了双眼，亦或者是想要拉着自己和极光去火拼？
　　“华碟的狂，是猖狂，狂在他们背后有人。”陆阳道，“而极光的狂，是疯狂，狂在他们背后有钱。”
　　“但在我们这边的规矩，人是比钱力量大得多的。”
　　“所以华碟会栽跟头，但无论怎么栽，都能爬起来。”
　　“而极光一旦栽了，就永远也起不来了！”

第506章 黑暗版《西游记》
　　片场。
　　唐玄奘正在一座山头捡石头。
　　他日复一日，把石头排列组合，竟然是在布置一个法阵。
　　终于某一天，他成功了。
　　周遭天崩地裂，乌云密布，雷光闪烁。
　　镜头拉远，在未来的特效画面中，这会成为一个非常浩大的经典画面。旁边的字幕上，还会给这个地方进行标注——东胜神洲，傲来国，花果山。
　　“来吧，来吧，来这边吧，这边有你想要的一切……”唐玄奘念念有词，手中不断捏动法诀。
　　轰！
　　山巅的那块石头仿若媒介，接连了两个不同的时空。
　　一声巨响。
　　石头崩裂。
　　一个猴子从中蹦出。
　　孙悟空……出世！
　　唐玄奘看着幼年孙悟空，告诉他：“记住你将经历的一切，你才有可能找到最正确的那条路！”
　　“咔！拍得不错，谢锋你要好好准备了，之后几天你会很忙的。”陆阳拿着大声公说话。
　　剧情走到这里，师徒四人中除了唐玄奘之外，其余三人的来历几乎都交代清楚了。
　　剧组的工作人员也进一步感受到了《大妖圣》剧本的魅力。
　　但雷家乐不服。
　　“陆导，咱们这个片子，是不是有点不够正能量，不符合主旋律啊？”雷家乐因为戏份太过，而对陆阳有非常大的意见，这几天没少挑刺。
　　“我从未看见过哪部片子的主角们是一群反派坏人，这……”
　　你别说，其实不少人都有这个疑惑。
　　虽然事出有因，但目前看来，唐玄奘师徒四人确实不算好东西。
　　这种剧本对于现在的观众而言，有些太超前了。
　　现阶段主流观点是老版西游记，而现阶段有很大概率火爆起来、被大家接受的是逆向思维的反向西游记。但现阶段大家很难接受再之后的师徒四人都是坏人的黑暗西游记。
　　这是三个不同的层次，或者说思维过程。
　　超前半步是天才，超前一步就成了疯子。
　　陆阳的剧本，在雷家乐看来，就是疯子剧本。
　　是不会有观众基础的，因为观众都在第一层，向往的是第二层，根本不会接受第三层。
　　“你的建议非常有价值。”陆阳点头，对雷家乐的猪脑有了改观，“但我依旧不会给你加戏。”
　　雷家乐卒。
　　……
　　拍摄继续。
　　师徒四人化整为零，摆脱了灵山的追杀。
　　然后他们又凭借各自的渠道，潜入了另一个神仙国度——天庭。
　　猪八戒混成了天蓬元帅，威武霸气。
　　沙和尚则凭借女儿身成功接近王母，受到赏识，被提拔成为了其帐前卷帘大将。
　　孙悟空天赋异禀，能征善战。先后和天蓬元帅及卷帘大将打了几场假戏之后，被唐玄奘化身的高人金蝉子推荐给了天庭。
　　不过因为种族歧视等原因，他只被安排去当了养马的弼马温。
　　但不管怎么说，师徒四人都在天庭站稳了根脚。
　　和在灵山的徐徐图之不同，这一次他们在天庭摸透了玉帝的规则之后，企图直接谋害玉帝，谋权篡位。
　　然而他们万万没有想到，玉皇大帝修为精深，他们夺权失败，反而被玉皇大帝发动天兵天将追杀。
　　师徒四人又踏上的亡命的旅程，和一开始从灵山逃亡，颇有几分相似。
　　不过不同的地方在于，这一次他们被二郎神追上了。
　　二郎神英勇善战，先后击杀了猪八戒和沙和尚。
　　关键时刻，唐玄奘指点孙悟空用七十二变逃过一劫。
　　二郎神有第三神眼，原本可以识破孙悟空的七十二变。但可惜孙悟空用的是最本源的那一变——石头，二郎神就看不破了。
　　之后，在孙悟空变的石头前，唐玄奘突然使用了七十二变，变成了孙悟空，将不可一世的二郎神击败。
　　玉皇大帝愤怒出手，再败。
　　直到如来佛祖出手，这才将唐玄奘所变的孙悟空压在了五行山下。
　　尘埃落定，等天兵天将散去，孙悟空变回原形，看着被压在五行山下的唐玄奘。
　　“你悟了吗？”唐玄奘十分虚弱。
　　孙悟空点头。
　　“你说来听听。”唐玄奘道。
　　孙悟空指着天空中的宫殿道：“天庭的最高统治者玉皇大帝和世上最恶名远扬的杀神二郎神，还有世上最慈悲的如来佛祖，都有同样的面容……他们都是一样的。”
　　唐玄奘点头：“继续。”
　　孙悟空再道：“我们第一次想要融入灵山，但我们失败了，因为我们和他们不同。第二次我们加入天庭，想要把玉帝取而代之，但我们也失败了，因为根源并不在于玉帝一人身上。”
　　“二郎神、王母娘娘、星君神灵，他们所有人都是帮凶。真正的问题，在规则！而非人！”
　　当孙悟空说出这句话之后，唐玄奘笑了起来，笑的非常开心：“哈哈哈！好，很好……所以，你知道自己应该怎么做了吗？”
　　“你比我早明悟了十二万年，好好修炼，你一定会成功的。”
　　孙悟空含泪。
　　而唐玄奘就这样慢慢的失去了呼吸。
　　五行大山，压死了他。
　　唯一奇怪的地方在于，死亡之后的唐玄奘并没有变回原形，而是保持着孙悟空那猴子般的模样。
　　……
　　“BUG，这个地方穿帮了，陆导！”
　　雷大头兴致勃勃的指出了拍摄中存在的穿帮现象。
　　“人死之后，是会变回原形的，因为他们本身具有的法力也跟着烟消云散了。”雷家乐道，“你的唐玄奘有法力本来就和原著不符合，会七十二变更是离谱，现在都死了，怎么会保持着孙悟空的妆造呢？”
　　“陆导，快补拍吧，不然播出之后你会被喷惨的！”
　　看着雷家乐喜笑颜开的模样，已经杀青的姜茴和何安琪两个人颇有几分无语。
　　不就是没有给你多少镜头嘛，居然这么挑刺。
　　陆阳点点头，然后说道：“好了，今天就拍到这里，收工收工啦。”
　　大家都非常兴奋。
　　唯独雷家乐，对陆阳的行为非常不理解。
　　真的不用补拍吗？
　　难道就因为自己的才华在他之上，他就不接受自己的建议吗？
　　这未免太心胸狭窄了吧？
　　年轻人，还是要谦虚才行啊。
　　看着雷家乐还有话想说，陆阳道：“雷子，你想一想，为什么唐玄奘也会七十二变！想明白了，你也就知道咱们最后一场戏会怎么拍了。”

第507章 杀机
　　一个剧组在拍摄途中，是不会有太多新闻爆出的。
　　最近一段时间的娱乐圈，在各大明星疯狂上分之后，已经变得异常敏感了。
　　所有明星都小心翼翼，生怕卷入这场风波。
　　所有人都知道，这场风波背后的，就是即将举行的电影人协会新一任核心职业的公布。
　　所有的一切，都是在围绕这个进行斗争。
　　目前，在这场搏杀中出手最狠，获利最大的分别是冯导和凯导。
　　这二位，也是今年最有希望上位的两人。
　　其余的人主要还是这几年的功绩跟不上，或者被这一场风波把气势压了下去，加上后台没有这二位硬，所以只能当个看客。
　　冯导那边，是京圈目前真正的核心成员，比蒋文那一系还要核心得多。
　　凯导呢，各个圈子的关系都不错，但关键他和沪圈现在特别投缘。
　　沪圈正在大力进军电影圈，而凯导就完全可以成为他们的领路人，合作的不知道有多愉快。这一次四部成绩不错的电影中，虽然都不是凯导拍的，但也有不少凯导的影子的。
　　除了这二位，其余人现在是能避则避，一个个疯狂接戏，就像呆在剧组，避免被卷入。
　　而很多这时候才觉得林梦澜年前的决定有多正确。
　　林梦澜这种当前咖位接近顶级、热度已然是顶级的大明星，在这种争夺中态度是非常重要的。
　　一个当红天后，抵十个过气天后！
　　要是林梦澜没有进组，冯导和凯导中，她是一定要选择一个投赞成票的。
　　怎么都会得罪一位大佬。
　　结果现在好了，人在剧组，躲进小楼成一统，两耳不闻窗外事，谁也说不出一个不是来。
　　这到底是偶然，还是说……
　　……
　　帝都，某豪华别墅中。
　　“陈昆、超儿、小明，这些都是搞定了的，但是……林梦澜那边，一直都联系不上，她的经纪人曼妮太光棍了，说剧组的事情她插不上手，只有等林梦澜新戏杀青她才能……而且，陆阳那边也没有放人的意思。”
　　一个女人正在跟冯导汇报情况。
　　“林梦澜？哼！”冯导面露不悦，“蒋文和辛彩洁那边呢？不是让他们帮忙联系了吗？”
　　“他们……”女人迟疑的道，“他们也联系不上。”
　　“他们也联系不上林梦澜？”冯导摇头，怎么可能。
　　女人道：“我是说，我们也联系不上蒋导和辛导他们。”
　　冯导这才一愣。
　　是啊，大家都是一个圈子的，但圈子中也有更小的圈子。蒋文和辛彩洁，和自己的关系可谈不上好，甚至前几年还有很大的竞争。
　　“他们也就是再强撑罢了，该投我票的时候，他们也不敢不投！”冯导冷笑，这些人都还在等什么？
　　等奇迹吗？
　　一群傻笔！
　　真以为凯导和他背后的钱能够击败自己？
　　等自己上位之后，第一个收拾的就是凯导。至于蒋辛林之流，自己虽然明面上不会如何，但穿小鞋还是很轻松的。
　　“下面插播一条新闻。”
　　电视中突然传出了一条特别新闻。
　　那是一段视频。
　　视频中，醉醺醺的冯导指着面前一个新锐女演员道：“小芽跳舞，那是真的跳的好，我当初一眼就相中了。来，小芽，给大家跳一个！”
　　小芽面露难色。
　　“跳一个，不要害羞，来来来，跳一个。”冯导不依不饶。
　　旁边一大群油腻中年猪头男人们不断跟着起哄，让小芽跳一个。
　　关键时刻，陈宝道老师出现在镜头中，开口道：“老冯，今天就不跳了，这是聚会又不是考试对不对。小芽，你去帮我拿一下……”
　　陈宝道老师企图支走小芽。
　　下一刻，冯导拉住小芽的手道：“正好，老陈，你钢琴弹的不错，要不你伴奏，让小芽跳一个好不好。”
　　冯导明显喝多了，手劲非常大。
　　小芽的手腕都被捏红了。
　　“我弹琴可以，我喜欢这个事儿。那就我弹琴就好，小芽就不跳了，也没有穿专业的舞鞋和服装，不方便哈。”陈宝道说完，看着冯导。
　　冯导却视而不见，摇头道：“不不不，一定要跳一个。”
　　周围的人们再次起哄：“跳一个，跳一个，跳一个！”
　　他们的神情，穷凶极恶。
　　他们的眼珠子里，甚至都在冒着绿光。
　　看着小芽，就像是在打量货物，没有一丝对女性的尊重。
　　“你特么没见过跳舞啊！”陈宝道突然瞪着其中最过分的一个人。
　　场面一愣。
　　视频中，这句话陈宝道虽然是在说另一个人，但话其实是说给冯导的。
　　视频到此为止。
　　别墅中，冯导面色一变，看了一下台标，居然是番茄卫视！
　　凯导！
　　你居然玩阴的！
　　这视频一出……必然会有人带节奏！
　　冯导的判断很快就应验了。
　　几乎是几分钟后“冯导强迫小芽跳舞”的热搜就登上了V博热搜。
　　女人赶紧打电话给V博方面，要将热搜压下去，但得到的回复却是有人花了大价钱，这条热搜不能压，多少钱都不行。
　　这不是钱的事！
　　而网友对这段视频的意见也出乎意料的大。
　　尤其是在某一个营销号下面。
　　这个营销号的标题是：冯导带你回忆童年，给叔叔们表演一个或已成为年轻人最大的心理阴影！
　　下面，网友十分愤怒。
　　“我靠，这太贱了吧！人家是跳舞的，你就随便让人家跳一个。那人家要是在火葬场工作，是不是要给你表演一个收尸啊？”
　　“有一说一，冯导喝大了，失态了。”
　　“嗯，场面非常难看。”
　　“旁边那群油腻的猪头真让人心烦，太恶心了。”
　　“幸好有宝道老师，一句特么深得我心！”
　　“泪目，不敢想象没有宝道老师现场会如何。”
　　“小芽太惨了。”
　　“可惜了，出了这么一档子事，小芽的前途恐怕……”
　　“有陈宝道老师这种正义之士在，尚且是这种局面，如果是私底下……简直让人气抖冷！”
　　“有一说一，这就是娱乐圈，这就是京圈，呵呵。”
　　“听说冯导有可能成为下一任电影人协会的会长，如果是真的的话，那……”
　　“唉，为国内女演员默哀吧。不是人人都能摊上一个陆阳这样的经纪人的。”

第508章 又见二桃杀三士
　　舆论愈演愈烈。
　　固然有人在引导和推波助澜。
　　但……也确实是因为点抓的准，引起了广大网友的愤慨，才有这种效果。这个事情，目前已经上了社会版，不仅仅是一个娱乐圈问题了。
　　对这一系列网络上的兴风作浪，花姐只能对幕后黑手点一个赞。
　　不是说每一次操作，都能引发一波超级热度的。
　　而有些事情，你只有一次机会。
　　比如这一次。
　　如果热度没起来，那冯导基本上就稳了。
　　到时候陈宝道再想上位，就真的很难了。
　　撕破面皮都不一定能够成功，而一旦失败，下场将会非常凄惨。
　　所谓娱乐新闻，有很大一部分都是有人刻意放出来的。
　　而到底是自然发生还是刻意为之，是很容易分辨的。
　　比如冯导这个视频，如果只是曝出来，没有什么后续和关联词的话，那么就属于自然发生，是一场意外。
　　然而这一次，“冯导视频”很快就和“电影人协会会长”关联在了一起。
　　这就绝对是刻意为之。
　　甚至连出手之后，都可以轻易的推测出来。
　　……
　　“陈宝道他是什么意思？他还混不混圈子了？”
　　“就是，冯导明明就是大家一致推上去的，他怎么能背后捅刀子呢？”
　　“听说，陈宝道也有意在电影人协会中做一些事情。他可能……”
　　“他在想屁吃！他难道想当会长？”
　　“小芽就是一个蠢货，让她跳就跳，非要磨磨蹭蹭，现在出事了吧！我看她以后一部电影也别想演了！”
　　“拍摄的是谁，找出来了吗？”
　　“那个位置和角度，是可以找出来的。”
　　一大群人聚在一个四合院中，这里是京圈的据点之一。
　　从这些人的交流中，不难猜测他们是哪一派的人。
　　很快，蒋文、辛彩洁等人就来了。
　　之后，红姐、冯导、陈宝道等人全部到位。
　　但彼此之间的气氛，非常僵滞。
　　“大姐先冷静一下。”红姐发挥了大姐头的气势，开始控场道。
　　“我怎么冷静？外面的枪林弹雨老子不怕，但自己人捅刀子，我怎么想？这特么的就是无耻！”冯导率先开炮。
　　本就不是什么有底蕴的人，指望他说出什么有水平的话？
　　想多了。
　　陈宝道皱眉，但没有言语。
　　“冯导，这事儿怕是有诈。”蒋文一句话，就开辟了一条新思路，水平可见一斑。
　　他也不做多的推测，指出一个方向，让大家自己去填补内容。
　　果然，马上就有人站出来说公道话了：“这事儿，绝对不可能是宝道做的，这么浅显的手法，加上播出的电视台是番茄，难道还用想吗？”
　　“就是，咱们要是内讧起来，反而让某些人开心了。大家都稳一稳，好好聊。”
　　局面理性起来。
　　红姐也开口道：“我通过一个好朋友，得知沪圈和凯导那边，确实是在运作一些东西。”
　　红姐的朋友是谁，还用得着猜？
　　必然是国内第一公关花姐！
　　也只有花姐，才有这么灵通的消息。
　　“伤冯导、猜忌宝道老师，顺手还有可能拉那个混不吝的陆阳下场。凯导这一招高啊！二桃杀三士，这里面哪个都不简单。”有人开口。
　　这次的消息愈演愈烈，据说已经引起了官方的主意。
　　官方已经有某些宣传口岸表达了对冯导这种行径的不满。
　　虽然未必是要有什么具体行动，但上面有时候仅仅只是一个表态、一个意思，就能改变很多事情。
　　起码现在支持冯导的人，已经在考察有没有更好的对象了。
　　而陈宝道受此猜测，副会长位置说不定都会丢掉。
　　一时间，京圈可能会丧失一大一小两个席位。
　　至于陆阳，有一说一，名气已然不小。在大众心目中，已经是一个风头正劲的导演和经纪人了。
　　但真正的圈中地位，是不高的。
　　因为陆阳并没有加入任何圈子，自然就不会在圈子中有地位。
　　这是不难理解的。
　　可不能因此就小觑了陆阳。
　　这个陆阳做事非常邪门儿，又混又楞又狠，就是一个谁也不愿意招惹的二傻子。一旦惹上，就是麻烦事儿，赢了都要掉一块肉，何况现在还没有人赢过他。
　　舆论中，有人把陆阳扯进来，说有陆阳在的话，冯导绝对不敢那么做。或者冯导一定会被陆阳报复，说的绘声绘色，好像小芽真的是陆阳的艺人一样。
　　这可不就是把陆阳也扯了进来吗？
　　要是真有人就此回应，说陆阳根本不敢对冯导如何如何、陆阳是个垃圾等等，这恩怨莫名其妙的就结下了，信不信？
　　“我的为人，大家都清楚。这个副会长，我可以不当。但这件事情，绝对不是我陈宝道做的！”陈宝道开口，力证自己的清白。
　　他一身正气，一旦开口，谁会不信？
　　就连冯导，都在思考是不是该给人家道个歉了。
　　但终归是拉不下脸，他最后二话没说，率先离开了此地。
　　这次碰头之后，京圈开始商量对策。
　　另一方面，冯导也对凯导发动了报复性的打击。
　　“凯导的《王八和鸡》不是自己拍的，只是挂名而已！不然你看他这部戏之后，有哪部戏是拍好了的？是赚钱了的？不是烂片的？”
　　这样的言论很快也让凯导气得吐血。
　　因为……就这一点，他真的很难拿出强有力的证据。
　　因为在成名作之后，他确实再无佳作了。
　　凯导和冯导开始频频对线，甚至在一些公开场合也会互呛。
　　气氛愈发紧张。
　　两个人的评分，事实上也在不断的下跌。
　　之前，会长必然是二者之一。
　　但现在，大家都在考虑有没有其他更加正面的人了。
　　而说到正面，这段时间又有谁能够比宝道老师正面呢？
　　尤其是京圈为了保住冯导，在热度已经起来之后，无法压下对冯导的不利言论，就在红姐的提一下换了一个思路，力挺同样在这件事情中的陈宝道。
　　用好的言论压倒不好的言论，挽救京圈形象。
　　办法很有效，针对冯导的言论很快就消失了。
　　而宝道老师这个并非京圈核心层的人物，一时间竟然成为了京圈推出来的头牌。
　　事情的发展，逐渐超出了不少人一开始的预计。
　　直到……电影人协会即将召开！

第509章 杀青和平行时空的起源
　　片场。
　　五百年后。
　　五指山旁边的石猴大彻大悟，领悟了修行真谛，一棍子砸碎了五指山，然后将山下的那具枯骨埋葬。
　　随后，一位尖嘴猴腮的功德圆满的修行者，再上无时无刻不在移动的圣地——灵山。
　　不多时，山顶传来天崩地裂之声。
　　灵山崩塌，如来陨落！
　　随着山崩地裂，灵山的移动之谜终于露出了庐山真面目。
　　山地，有无数光头光身的僧众，他们双手举天，缓慢前行。他们面孔各式各样，有陌生的，诸如伍家大院中的一些人。也有大家熟悉的，诸如猪八戒、沙和尚、白龙马等等。
　　所谓的圣地灵山，不是如来神通无敌，而是这些人撑起了这一神迹。
　　但可惜的是，在此之前，世间从未有人知道这一切。
　　僧众们得到解脱，看着天空中的伟岸身影，纷纷跪拜。
　　“救世恩人，还请留下姓名，供我等日夜礼拜！”有僧众开口。
　　伟岸身影开口道：“我乃齐天大圣，姓孙，名悟空，字玄奘！”
　　“拜见玄奘大师！”众僧跪拜。
　　而后。
　　孙悟空直冲星河，在九天之上，看见了那座号称永不坠落的天宫！
　　“你还没死？”二郎神疑惑不解，手持三尖两刃刀、牵着哮天犬前来迎战。
　　一次交错之后，二郎神头颅飞旋，只觉得一阵天昏地暗，便再无直觉。
　　孙悟空杀上天宫。
　　不多时，号称永不坠落的天宫，坠落了！
　　而天宫上空一直存在的祥云也被吹散。
　　人们这才看见，有无数长着翅膀的人在天空飞翔。但他们背后脊椎却被一根铁链锁住，而铁链的另一端，正是天宫。
　　天宫本不能飞，真正能飞的，是这些被囚禁的人。
　　这些人的面孔和灵山下的僧众一样，什么面孔都有。
　　孙悟空在其中看见了沙和尚，看见了猪八戒，看见了唐玄奘，看见了白龙马，甚至看见了……看不见了，白龙马的脑袋太大了。
　　这些人脸上浮现出如释重负的神情，而后露出一丝笑容。
　　孙悟空同样微微一笑。
　　“你们……自由了！”孙悟空开口。
　　天地间，一股春风吹满地，仿佛普天同庆。
　　而后，孙悟空看着天地有些出神，喃喃道：“我们……自由了。”
　　从此以后，“孙悟空开天辟地”的故事，成为了这一界最闪耀的传说。
　　……
　　片场，拍完最后一幕的人们都有一些感触。
　　这故事，终究是回到了陆阳所说的第二层。
　　师徒四人看似穷凶极恶，但其实他们在灵山和天庭的所作所为，从一开始就是为了解放那些被压在灵山之下和锁在天宫之上的人们。
　　超前了半步的理念，注定会被人们疯狂吹捧和追逐。
　　阴谋论、反抗意识、拜金主义，这些思想都是根据社会的不同阶段而相应产生的。
　　在经历了太多的“我爸是李刚”、“宝马不判死刑”、“小花谭为母诉求失败，监控不翼而飞，证人被迫更改口供”等这样的事情之后，大众继续宣泄心中的不满。
　　而传统的单一故事再也无法满足大众。
　　充满了反转、怒叱了强大的黑暗势力、对传统强权的抵制等作品就迎来了爆发的土壤。
　　未来三五年内，这样的作品将成为口碑和票房双丰收的作品。
　　直到大众意识进入下一个阶段。那时候，因为阶级固化，普通人没有上升渠道，所以喜欢看的作品就变成了出来直接就是特权阶级。
　　比如开篇就是首富、第一集就继承了亿万资产、生下来就是土豪等等看似轻松实则沉重的题材。
　　整个剧组的人，都在沉淀和感慨。
　　陆阳的作品，一方面在故事性给了大家前所未有的感触。
　　另一方面，在现实意义中，他的故事同样具有启发。
　　这一点，其实和蒋文的作品有类似之处。
　　尤其是林梦澜第一次看到完整的剧本的时候，都在想陆阳是不是受了蒋文的影响。
　　蒋文后来也听说了这事儿，本来打算问陆阳讨要剧本看一看的，被陆阳拒绝了。
　　倒不是陆阳不相信蒋文，而是知道蒋文正在创作新的作品，不想打扰蒋文的思路。
　　毕竟……真要是有影响了，要是蒋文之后扑街的话，算谁的？
　　“那个，陆导，你这个地方不科学。”雷家乐眼看着剧组已经杀青了，自己的戏份还是没有增加，就特么在后面多了两次笑！
　　为了这两次笑，他还要化妆成僧人和鸟人，这尼玛不是折腾人嘛！
　　而且别以为他没注意，他以一个十多年演艺人的身份保证，停留在他这里的镜头，绝对没有旁边林梦澜、姜茴、何安琪三人的多。
　　这就让他更气了。
　　现在杀青了，谁还虚导演？
　　导演算个锤子！
　　“根据平行时空理论，过去的自己和未来的自己，是不能碰面的。”雷家乐振振有词，还拿出了好莱坞的例子，“比如漫威的作品中，就有这一设定。”
　　陆阳微微一笑，礼貌的道：“漫威算个屁。”
　　雷家乐一愣。
　　你……你别骂人啊！
　　陆阳解释道：“所谓的平行时空理论，不过是简化了的时间体系而已。无论是佛家还是道家，无论是因果还是轮回，都远比平行时空高级和复杂太多。”
　　“一件事情的选择，会产生无数因果，从而有无数个不确定的发展，每一个可能性都是一个世界，这就是平行空间的起源。”
　　“所以，过去和未来到底能不能碰头，并不取决于漫威怎么说，而取决于佛经怎么说、老子怎么说。”
　　雷家乐楞了好久，然后似懂非懂的点头道：“老子是道家的那个老子？”
　　陆阳摇了摇头道：“老子就是我的意思，算是一个礼貌用语。”
　　雷家乐皱起眉头，觉得好像有哪里不对的样子。
　　“别生气了，宣传的时候我多给你一些发挥的时间。”陆阳拍了拍雷家乐的肩膀。
　　雷家乐的表情瞬间阴转晴。
　　这就对了嘛。
　　虽然拍戏的时候我戏份少，但宣传的时候我戏份多啊。
　　而一旁的陆阳则低声对几女道：“宣传到处跑，累，还没有收益，你们就少去几站，让闲着没事干的人去。而且你们这段时间，还要拍摄一些封面、广告，抓紧时间挣钱才是王道。”
　　姜茴等人不停的点头，深以为然。
　　雷家乐面部抽搐，你们觉得我耳朵瞎是不是？

第510章 意思意思
　　不同圈子有不同圈子关注的重心。
　　粉丝圈子，关注的是艺人的作品和行程。资深一些的，甚至对某些作品的筹备阶段也有一定的了解。
　　而明星圈子，关注的是资源的竞争、片约、综艺邀约、广告和代言等等。
　　幕后的制作人、资深从业者，尤其是具有一定地位的，关注的则是即将召开的电影人协会。
　　但还有一小部分人，关注的则是某些细微的动态。
　　比如，官方就股票市场监管等，修改和颁布了一些试行的管理办法。
　　改动非常细微，并不影响大盘的变化。
　　但……对于某些具体行业而言，这些改动就有了实际意义。
　　……
　　“喂，红姐，起风了。”陆阳拨通了红姐的电话。
　　“你是说，那几条管理办法？”红姐知道陆阳说的是什么，“你这个导演一天天的倒是操心圈中大事哈。这样不会影响你拍戏吗？到时候作品收视不好，会不会怪我们影响了你的创作？”
　　“哈哈哈，怎么可能。”陆阳笑道，“相反，正是这种偶尔的放松和休息，才能够让我在工作的时候保持十二分的专注和热情。人的注意力集中能力是有限的，在必然会分散注意力的时候，不如干脆换一个项目。”
　　这就是现在年轻人在想打游戏、打麻将、唱K的时候，就毅然决然的去的核心依据。
　　“你管着叫放松？”红姐也笑了，算是被气笑的，“你知道现在局势到底有多凶险吗？你知道这一次会长、副会长的出炉，对娱乐圈有什么影响吗？”
　　“未来五年甚至是十年时间，娱乐圈大方向的变动，都将是由这群人倡议和推动的。你插手了一件影响娱乐圈历史进程的事情，你管这叫放松？”
　　不怪红姐有些过激，实在是因为她已经来到了最后一次站队的路口了。
　　她还在犹豫。
　　“跳舞事件”，对其他人来说，在此时此刻或许会非常致命。
　　但千万不要低估冯导的脸皮。
　　这是一个可以当着所有媒体的面炮轰媒体和粉丝的，说“你们都是垃圾”的人。但同样也是一个可以立马转身，在商K中给一众金主爸爸跪下说“我是垃圾”的人。
　　这样的人，在任何情况下都不能小觑。
　　虽然京圈现在在捧陈宝道。
　　但冯导却不知道用什么手段，让华碟对他更加看重了。
　　相反，反而是凯导那边率先偃旗息鼓。
　　可想而知，冯导对沪圈方面有了多大的妥协。为了获得最后的胜利，他不惜提前允诺一些日后会让他很为难的东西。
　　这就是冯导，一个无所不用其极的人。
　　相比之下，陈宝道太正了。
　　很难抵挡冯导这种出奇制胜的手段啊。
　　在冯导拿下了其余支持者之后，他现在最大的阻力反而是曾经支持他的京圈同道了。
　　所以，他给了红姐等人最后一个机会。
　　现在回来，还来得及。
　　红姐正苦恼了。
　　难道真的要对宝道说一声“对不起了”，额……还是说“对不起”算了？
　　有没有那个了字，意思好像有很大的不同哈。
　　“我知道你的想法，官方的管理办法，看似对华碟过往和导演、演员在片酬上的操作有一定的针对性。”红姐开口，“但你要知道，这样的办法，每年或者每隔几年都会有一次，然而真正起作用的时候，一次也没有。”
　　“这就是走个过场，京圈这点能量还是有的，毕竟有很多人靠这一块儿吃饭。这其中牵扯的利益太多，不可能被打掉的。”
　　因为各种税率的不同，以及各种经济操作。华碟有很长一段时间，把片酬替换为了某些公司的股份，然后通过股市交易，来规避税务等。
　　甚至其中还牵扯了更深层次和更不能言说的骚操作。
　　这一块儿，时至今日，已然是路人皆知。
　　但正如红姐所言，官方喊了好几次口号，可真正落实下来都治标不治本。
　　华碟发展的如此庞大，和这种艺高人胆大的操作有很大关系，相当于走了捷径，对演员、导演的吸引力比其他公司大了太多。
　　年轻人，听风就是雨，对官方的动作还抱有很大期望。
　　每次谈起什么打击盗版、扫黄打非、规范市场、问询垄断等就一腔热血、激动的无与伦比。但实际上呢，这样的动作太多了，真正落到实处的有多少？
　　顶天了罚款几十万而已嘛，我“马上的腾”和“马上的云”一点都不在乎对不对。
　　时日一久，这群年轻人再看到这些所谓的办法和处理的时候，就懂得保持平常心了。
　　红姐就是想要告诉陆阳，这个变动，对大局是没有任何影响的。
　　甚至，不只是沪圈，西北圈、港圈那边都有人开始支持冯导了听说。
　　“这次会不一样的，红姐。”陆阳开口，仿佛很有把握。
　　“你……有什么消息？”红姐试探性的问道。
　　“这个问题说小也小，虽然不能说是合理的避税行为，但也不完全违规。可是一旦量大起来之后，影响恶劣的话，那么官方势必是要处理的。”陆阳道，“没有相关的办法也就算了，但办法施行之后，还这样，那不是头铁吗？”
　　“这一枪真的要打，肯定是要打出头鸟的，华碟这时候就算不相信，但也不应该顶上去不是？”
　　“您等着吧，在过一会儿，京圈内部应该也就有消息了。”
　　……
　　当天晚上。
　　京圈内部有人召集了核心成员，谈了一些敏感问题。
　　第二天一大早，中视的新闻和社交平台都发布了一些相关新闻，重点介绍之前推行的某些管理办法。
　　有人对此非常慎重，开始考虑应该如何应对。
　　但也有人还是抱着以往的态度，觉得这就是一次稍微大一点的过场而已。也就个把月的时间，风头说不定就过了。
　　但无论是哪种人，都知道一个悲惨的事实。
　　那就是冯导运气是真的不好。
　　华碟是这一次管理办法中，被针对的最严重的公司，因为他们这样的行为最多。
　　而冯导又是和华碟的合作者中，在这一块儿合作的最愉快的。
　　所以官方的新闻也好，办法也罢，每一样都是对他的补刀。
　　尽管不伤根本，但这也意味着最近几个月之内他必须夹着尾巴做人。免得把官方的“意思意思”，变成“你是什么意思”，乃至于直接搞成“没有意思”，那就糟糕了。
　　因此，原本争的激烈的电影人协会会长，凯导被黑料闹的头疼提早退出。冯导被官方补刀，不得不稳一手。
　　呼声最大的，反而成了此前声势不显、甚至是有些不合规矩的陈宝道了！

第511章 变革中的电影人协会
　　千呼万唤始出来。
　　电影人协会大会在帝都成功召开。
　　在这一次的大会中，老一辈的核心团体集体退下，重新选出了一批全新的核心团体。
　　这一次的人员变动，号称近些年之最。
　　有很多特点。
　　第一个特点是，今年新入会的成员比以往普遍更加年轻。同时范围也广了不少，非演员人士入会情况明显增多，且都比较能服众。
　　其中，新会员包括了当演员没当初名堂，反而在经纪人圈子中混出了一些名气的小年轻美女经纪人——苏小鱼。
　　圈内顶级从业者、现雪国娱乐CEO——霍雪儿。
　　畅销女作家、有成功改编作品《那年高三》的——小火炉。
　　以及著名网络文学作家、有多部影视剧改编作品的——夏雨打蝉。
　　等等。
　　第二个特点，今年的协会理事，同样出现了明显的年轻化。一大批在同行中非常优秀的从业者获得了应有的机会，从众多协会成员中脱颖而出。
　　包括林梦澜和陆阳这种过去两年极尽风骚的焦点人物。
　　其中，林梦澜的理事，是毫无疑问的。
　　四金影后！
　　影坛天后！
　　德艺双馨大青衣！
　　个人主演电影总票房突破25亿，位居国内女演员之首！
　　如此种种，也就是林梦澜太年轻。再过三五年，副会长绝对没跑了！
　　不过在陆阳增选为理事这件事情上，还是有很多不同看法的。
　　“我靠！陆阳牛笔！居然是理事了！”
　　“有一说一，陆阳当理事我觉得合情合理。这两年最优秀的电影作品，几乎都有他的参与，他配得上这个理事的位置。”
　　“嗯，就单单开发出了十一月淡季档期，让不少小众的片子都收益良多，仅仅这一点就足够了。”
　　“但你们有没有想过陆阳的年纪？他才二十六七吧？太年轻了！”
　　“就是，那么多三四十的优秀从业者不排在陆阳前面？居然被陆阳插了队，简直没有道理嘛！”
　　“陆阳确实很优秀，但还不是当理事的时候。”
　　“而且陆阳在圈中的地位并不高，很多小艺人都经常敢吐槽和讽刺他。”
　　“是啊，你看这些理事名单，谁不是雄霸一方的人物？无可争议？只有陆阳，德不配位！”
　　“我呵呵你一脸，你敢说陆阳德不配位？陆阳简直德已超位了好不好！去了解一下陆阳到底做了什么，他旗下的艺人到底上了多少次中视的新闻吧！哦，对了，是正面的哈，像某些因为负面新闻上中视的，确实是德不配位。”
　　“我就想问一句，这个理事，到底有什么用？”
　　有网友问到关键了。
　　很多协会的管理层，在普通人看来是无用的，只是一个虚名。
　　但实际上，若非真的能够创造效益，为什么有那么多人争？
　　“最简单的一点，每年可以推选新的成员加入。等你的人多了，以后投票的时候还不是你说了算？明白了不？”
　　“第二点，协会每年有很多活动，这些活动本身具有一定的影响力、其中也有一些油水，而这些东西都是起码理事以上的人才能去参与瓜分的。”
　　“第三点，只有成为理事，才能更进一步成为副会长，从而接触到圈中的核心权力。”
　　“第四点，外面有商业合作的时候，理事的职位会成为你面对同级别竞争者的核心竞争力。同样的活动，邀请一个一线明星和邀请一个具有理事身份的一线明星，效果是截然不同的。后者某些时候甚至可以代表官方的认可。”
　　“第五点，随着网络的发展，现在很多网友也认这种专业性极强的头衔和地位。这可比花花轿子众人抬权威的多。”
　　“第六点……可以参与行业各种发展方向、规则制定、倡议与反抗等一系列的议题讨论，可以参与历史的进程，甚至成为历史的推动者。”
　　前面每一点，都有人深以为然。
　　唯独最后一点，不太能引发广泛的认同。
　　然而……真正有一定志向的人，最看重的反而是最后一点。
　　比如说陈宝道。
　　比如说华仔。
　　也比如说陆阳。
　　副会长团队的公布，有些震惊众人。
　　不是因为有不该当的人当了。
　　而是因为有三个此前很应该存在的人不存在了。
　　冯导、凯导、宝道老师！
　　这三人居然全都没有出现在副会长的名单中。
　　媒体一时失声。
　　因为在此前的构想中，即便这三人有人落选会长，但也一定会成为副会长。甚至不排除以副会长的身份在协会中和会长继续对抗，保证自己方面的权益。
　　媒体一直猜测，冯导大概率是会长，而凯导则以副会长的身份进行抗衡。陈宝道也会以副会长的身份居中调停，但实际上可以帮冯导拉偏架。
　　这是典型的京圈大胜的结局，过去也一直都是这样。
　　但今年……
　　会长名单公布之前，居然出现了另一个特殊的职务。
　　名誉会长，担任者，华仔。
　　轰！
　　媒体炸了。
　　名誉会长？
　　这是什么职位？
　　有何职权？
　　为什么是华仔？
　　对将来会产生何种影响？
　　舆论争吵的沸反盈天。
　　以至于很多人都忘了去关注真正的会长之位。
　　而香江娱乐圈对此，则是在吃惊的同时，一阵狂喜。
　　“港圈复苏！华仔引领电影人协会进入香江时代！”
　　“完美的融合！大种花娱乐圈初成，下一步，横扫亚洲市场！”
　　“重现当年香江电影黄金时代？华仔一定能做到！”
　　“相互拥抱，这是最好的电影人时代！奋进吧，香江电影人！”
　　一时间，香江电影人们的自豪感油然而生，仿佛重新回到了那个辉煌年代。也终于在这种姿态下，放下了对内地电影的敌视，因为他们从内地电影人的态度上，感受到了尊重。
　　尊重，是一切友好合作的前提。
　　而后，电影人协会会长陈宝道三个字的公布，彻底让电影行业震动。
　　此前，陈宝道不过是京圈边缘一过客。
　　此后，陈宝道将会成为一个不知道会将种花电影带向何方的君主。
　　一夜之间，身份地位变化之巨大，让很多人都难以接受。
　　但陈宝道，已然做好了上任之后，挥出第一剑的选择。

第512章 一百五十万销量的《品格》
　　“为什么会是陈宝道？”
　　“这……虽然感觉有点意外，但如果是他的话，好像又不是不可以的样子。”
　　“事出反常必有妖，这一次的电影人协会变动太大了，我总觉得会发生点什么。”
　　“神经病！更新换代很正常，有什么大惊小怪的？你这就是旧时代的人不能接受自己已经成为过去式了而已。”
　　“你不懂，我不怪你。”
　　“陈宝道上任之后，工作怕是没有那么好推进。不管是冯导还是凯导，都不会买他的账。”
　　“这倒是，而且陈宝道自身不掌握资源，在圈中的话语权并不重，怎么都看不懂最近的局势了。”
　　电影人协会的事情尘埃落定之后，各大媒体都开始了相应的报导和分析。
　　谁谁谁进入了协会，意外着什么。
　　某某某成为了理事，又增加了竞争力。
　　包括《时尚沙巴》等一线杂志刊物，都刊登了一些女星对相关方面的见解。
　　这个月几乎所有大型时尚杂志封面选用的明星都有一个共同特点，那就是是电影人协会的会员。
　　如果不是，抱歉，我们不用。
　　如果没有这个身份，那在这个月而言，简直就是不上档次。
　　所以，有时候头衔还真的很有用。
　　起码，这个月好几个当红一线女星的封面都被一些三十多岁的“过气”女星抢走了。
　　关键还不敢撕。
　　不撕，人家就不知道你竞争失败了。
　　一撕，人家说不定借着你的流量就翻红了。而你，还要被人家踩着重立咖位。
　　在这个圈子中，目前最受关注的杂志，毫无疑问是《品格，女人》。
　　而这一期，《品格，女人》出现了一个开创性的举动。
　　她们的封面人物，居然不是女星。
　　而是一个男人！
　　没错！
　　就是陈宝道！
　　你不得不承认，五十多岁的陈宝道看起来，颜值完全能打。关键那一身气质，让你看着就想叫一声“参见皇上”。
　　当这样一位气质男星出现在《品格》杂志的封面上时，真的呼应了杂志的名字，品格二字！
　　杂志上，陈宝道也接受了专访。
　　这场专访，是由《品格》杂志主编秦有容亲自主持的。
　　秦有容：很意外，竟然能够邀请到宝道老师。这是您在有了新身份之后，第一次在公众面前尤其是纸媒上亮相吧。
　　陈宝道：哈哈哈，其实陆阳跟我提起来参加这次访谈的时候，我也很意外。毕竟《品格，女人》是现在最权威、做得最好的时尚杂志之一。至于说新身份，其实我更认为这是到了一个新的工作岗位上，本质上我还是我，只是要为大家服务的内容可能更多了。
　　秦有容：宝道老师真的很谦逊，很有风度。其实我们杂志也一直在探寻更多的与电影圈、影视圈的深度合作，这方面不知道宝道老师有什么看法或者说指点吗？
　　陈宝道：我可指点不了你们，你们毕竟是专业的。但让我站在影视行业来说的话，我是希望有更多类似于《品格》这样的杂志和影视圈交互的。
　　众所周知，拍摄是一个相对漫长和完整的过程。我们以往呈现给大家的只是最后一步，但随着社会的发展，尤其是网络的便利，其实我们可以给大家的东西更多了。
　　项目筹备、角色选择、拍摄过程等等，都可以有更多人一起来参与。将影视的概念放大，影响更多人，娱乐更多人，传达更正确的观念，这些都是我们之后想做的。
　　秦有容：陈宝道老师的观点让人耳目一新，我本人受益良多，相信读者们也是如此。那么宝道老师还有什么要嘱咐给我们广大读者的吗？
　　陈宝道：对读者我没有任何要求，相反，对我们的影视行业从业者，我是有期望的。前段时间，官方公布了某些管理条例。
　　再次，我以电影人协会会长的身份，再一次郑重提醒所有的从业者，我们一定要重视官方的任何规则制度。只有在符合管理办法的条件下的发展，才是真正有益的、可持续的……
　　这段采访不仅在《品格》的第二页有文字版记叙。
　　在《品格》官方V博上，更是有原版的视频采访。
　　浏览量、点赞、评论、转发，都起码超过了十万，流传度非常广。
　　毕竟，这是陈宝道老师当选会长之后的第一次露面。
　　在当月销量出来之后，全行业都震惊了。
　　因为这一期的《品格，女人》居然再创记录，打破了之前的百万神话，把销售数量再次提升了一个维度，全月累计销售一百五十万本！
　　这是真正的销售神话。
　　是《品格》的神话，也是陈宝道的神话！
　　而对于陈宝道的这段采访，不同的人有不同见解。
　　部分传统的时尚杂志用户看了之后，无一不在感慨：“为什么老娘傍的大款就是猪头人身？为什么不能有陈宝道这样的容貌和气质？越看越糟心！”
　　没错，这些大都是傍大款的小三。
　　也有女强型用户看后嘀咕：“陈宝道的穿搭简直绝了，简约而不简单。还是应该按照他这样的风格给老公买一身。”
　　也有一些被这一次“跨界”封面吸引过来的人，从而关注到了《品格，女人》。
　　更有一部分追寻“会长大人”脚步过来，聆听教诲的马屁精们。亦或者是希望通过目前为数不多的咨询了解到陈宝道的性格和观念，从而努力靠拢陈宝道的实干派。
　　还有一小部分对陈宝道所言嗤之以鼻的人，这些人基本上就都是大佬了。一方面对陈宝道的身份并不认同，另一方面陈宝道最后所提的那个所谓的管理办法，损害的正是他们的利益。
　　……
　　“我看宝道是飘了！”冯导在某私人场合道，“真以为这个点官方会一直抓下去？麻蛋，也就是他运气好，碰上这个条例的颁布，不然现在轮得到他在电视上说来说去的？”
　　“就是，得了便宜还卖乖！”有人附和。
　　“按照以往的规律，下个月估计这个管理办法就没人搭理了。”
　　“你是说，下个月你就准备继续按照以前的规格整了？”
　　“是啊，我下个月要开两部戏，按照管理办法来整，少赚不少钱呢！”
　　“这个事儿……我劝你们还是稳一手。”红姐喝了一口茶，起身走人，只留下一句，“最近半年，我是不会让旗下艺人和有这种行为的公司合作的，诸位多见谅。”
　　满屋子的人，看着红姐的背影，有人不解，有人愤怒，也有人惊疑不定。
　　包括冯导都在气红了脸之后思索。
　　红姐这是不是听到了什么风声？
　　难道……这一次的这股风，还会继续吹？
　　真要是吹，又会吹向何方呢？

第513章 雪国签约的艺人们
　　官方的管理办法和陈宝道的言论，很多人都不当回事。
　　有人认为陈宝道是因为这个契机，才不可思议的成为会长的，所以他自然会对这个所谓的“管理办法”歌功颂德。
　　这只是一种“还愿”。
　　但正在收看最新娱乐新闻的霍雪儿却知道，陈宝道并非空穴来风。
　　他现在看似只有一人在摇大旗。
　　可一旦真的起风了。
　　那他的威望，将不可想象。
　　之前众人猜测的他的工作会很难开展下去的情况，也会瞬间消散。
　　而是否能够破局，都在电视中的那个家伙上。
　　电视里，新闻不断播报：“《新西游记》定档争夺战！荔枝台和番茄台打的火热，到底鹿死谁手，还未可知……”
　　是的。
　　风真正吹去的方向，不是京圈，不是华碟，不是冯导，也不是沪圈，而是……因为接触到了港圈，而最近胆子变大了很多的极光娱乐。
　　号称两亿大制作的《新西游记》，就是极光娱乐对官方规则的一次巨大挑衅。
　　以往类似的情况不是没有，但这一次在《大妖圣》的刺激下，极光娱乐严重越界了。
　　当然了，在极光看来，自己并没有当出头鸟，因为前面还有一个《大妖圣》扛着的。
　　林梦澜七千万的片酬，很明显是有问题的，是不符合市场规律的。
　　雪国娱乐不可能真的给林梦澜七千万，这里面有些钱的来历和去向，都是常人猜不到的。但极光娱乐猜得到，因为他们了解这样的操作。
　　两个亿的电视剧，骗傻子呢？
　　但极光娱乐从来都没有想过，雪国娱乐真的给了林梦澜七千万片酬。也真的给《大妖圣》投资了两亿，甚至算上附带的股份认购等，总投资其实超过了二点五亿！
　　……
　　魔都，某烧烤摊。
　　“为什么不签我？为什么为什么？是瞧不起我吗？”雷家乐借酒洒疯，现场一度十分尴尬。
　　在座的还有陆阳、霍雪儿、焦歌、袁秋霞、金岚等人。
　　其中，最后两位是新面孔。
　　袁秋霞名字老气，但其实是一位新锐女演员，才十八岁，去年刚刚考上北影，今年大二，一头小短发，非常的粉嫩，额……我们主要是形容样貌，不要具体到了某些部位，不合适，太禽兽了。
　　因为名字老气的缘故，大家更喜欢叫她的小名，秋秋。
　　一不注意，还以为是企鹅的某软件呢。
　　秋秋在大学之前，并非童星出身，也不具备专业的表演素质。但运气非常好，她有幸参与了一部名导的大制作，而且还是出任女主角。
　　电影爆红，秋秋也成功进入娱乐圈。
　　只是之后，因为家庭中父母的慎重，加上领路名导也不希望秋秋行差踏错，所以让秋秋潜心学习几年，不要随意和圈中公司签约。
　　直到这一次陈宝道成为了电影人协会会长举办了庆功宴，宴席上名导结识了陆阳，并且为了表示相信陈宝道的眼光，所以给陆阳介绍了秋秋。
　　这个关系，说来复杂。
　　名导和宝道老师是老朋友，也有提携之恩，现在陈宝道上位，二人之间更多的像朋友。
　　陈宝道为了感谢陆阳，在很多场合都对陆阳也多有提携。虽然不知道陆阳的具体功效，但名导也不傻，见陈宝道如此重视和亲切陆阳，也生了结交的意思。
　　秋秋就是一个由头。
　　我交给你的人，你带好了，那证明你我有继续走下去的可能，对你我都好。
　　你要是没照顾好秋秋，说明你能力不行，或者人品不行，那我们就没必要深入接触了。
　　至于秋秋，陆阳对她而言，是一个当前看来不错的渠道。即便她本人其实早就收到过四大巨头的邀请，但在大公司和在雪国娱乐的待遇，显然是不同的。
　　前者中，她只是一个小兵。而后者中，是被重点培养的。
　　即便在雪国没有打出来，混得不好，她还有名导作为靠山，有重头再来的资本。所以不存在说只是被名导丢出来当一个试探手的说法。
　　这人啊，最忌讳的就是懂不懂就说通过某一件小事就看白了什么。
　　你看得白个屁！
　　人家那么多层，你能看懂第几层？
　　就算你看到了大气层，但根据事情的发展和结果的变化，人家的用意和后手又有无数层，你不是本人就永远也看不完。
　　所以，严以律己，宽以待人就行了，没必要深究那么多。
　　自己强大，一切外物都不足为惧。
　　至于金岚，则是三十出头的过气女星。典型的冷白皮、大波浪，漂亮是漂亮、身材也不错，但在同年龄段的女星中没有太独特的点，所以过气也就不难理解了。
　　你看叶菲燕的风骚和大胆、秦有容的乃大、何安琪的没脑子、苏小鱼的傻白甜、林梦澜的女王范儿、姜姜的心灵相通、霍雪儿的事业女强人、谢凯橙的隐性取向等等，都不是金岚可以比拟的。
　　当然，说过气也不太对，因为她最红的时候也没有太红。主演过一些电视剧，甚至压番了当时当红的一线女星，但都没有大火。
　　这一次签约雪国，成为继张宥栗、林铎、秋秋之后的第四位艺人，也是因为这一次合作的需要。双方一拍即合，火速签约。
　　也就是因为雪国接连几次签约，刺激到了雷家乐。
　　“是我演戏经验不够丰富吗？”雷家乐端着酒杯，兴师问罪，看的焦歌心惊胆寒。
　　大头，稳住啊，陆阳可以打你这样的一百个！
　　陆阳笑着摇头道：“你有接近十年的表演经验，其中五年更是在话剧舞台磨练，绝对是实力派演员。”
　　“那是我不够积极？你觉得我雷子人品不行？”雷家乐再问。
　　陆阳继续摇头：“最近几部片子，只要我找你，你就没有不来的。开玩笑的说法是我的剧都能火，找你是看得起你。但其实我也知道，你是推了一些其他的不错的机会的，这一点我很感动。”
　　雷家乐炸了：“那为什么你不签我？我现在都没有经纪公司，平时事情都是我媳妇儿安排的，现在她怀孕了，我也希望她轻松一些。为什么你连一面之缘都没有的艺人都可以签，但就是不签我这种熟人？”
　　雷子心里苦！
　　难道我真的不够优秀？
　　陆阳也心里苦，这年头，还真的有这种傻子？
　　为什么不签你？
　　那自然是拿你当朋友啊，傻笔！

第514章 三台联播，必成经典
　　林梦澜、姜茴、何安琪，加入雪国娱乐没有？
　　没有！
　　为什么？
　　是因为她们不配吗？
　　不是。
　　是因为她们有股份，跨入了资本的门槛之后就不屑于当打工人了吗？
　　也不是，人家现在不也主要都是拍戏吗？
　　真正的原因，还是雪国娱乐的定位问题。
　　雪国娱乐是一家公司，而且是未来一定会做的很大的公司。
　　这样的公司，必须要有完善的制度，用来维护公司内部的秩序。
　　而真正成功的公司，要在外能赚钱，在内能压榨员工。
　　是的，就是这么无耻，因为这样才会利益最大化。
　　如果三女加入公司，成为员工，陆阳到时候能狠下心压榨她们吗？
　　陆阳肯定不是这种人。
　　可一旦加入，不压榨是不行的。
　　其余员工的意见还好，主要是霍雪儿这个主要管理者的意见。
　　陆阳和霍雪儿之所以相处的如此愉快，就是因为彼此尊重。
　　霍雪儿尊重陆阳的意见，竭尽全力为陆阳和三女服务。
　　但陆阳也必须尊重霍雪儿在公司内部的绝对操作权和权威。
　　这一点两人都非常明白。
　　所以，如果可以，陆阳绝对不会让自己人进入雪国娱乐。真的需要什么资源，他到时候去操作就行了，换汤不换药。
　　这样的话，陆阳是累了一些，但他得了里子，霍雪儿得了面子。也不会影响霍雪儿对雪国的管理，这就是最好的模式。
　　就拿雷家乐来说。
　　最近有合适的角色，陆阳是不是都给了他？
　　讲真，白龙马的扮演者可以有很多其他人选，但为什么最后选了雷家乐？就因为他头大？
　　显然是因为陆阳认雷大头这个朋友，有好事还是想着他的。
　　这不一样没有加入雪国嘛，不是一样享受到了雪国的资源嘛？
　　但偏生雷家乐就是脑子有问题，看不透不说，今天晚上借着酒劲还非要加入雪国娱乐。
　　搞得陆阳相当尴尬。
　　这真的是我不入地狱谁入地狱啊。
　　之前说的是从陆阳的角度考虑。
　　事实上，从艺人的角度而言，加入雪国真的是非常冒险的行为，若非必要，最好……
　　比如焦歌，其实也是有条件加入雪国的。
　　但人家从来都没有提，雪国也是。
　　为什么？
　　别看雪国现在有不错的资源，貌似很有潜力，但一方面，雪国的对手更强大，前途其实并不明朗。
　　其次，雪国这个阶段，注定会非常劳累。每一个人进去，都要不断被雪国吸血，要连轴转。前途虽然有，但真的是用时间和健康换的。
　　比如林铎，进来之前就明白这一点，但是他愿意拼一拼，他不在意钱，可他在意自己在娱乐圈是否真的取得了成功。
　　金岚同样明白，而且她就是缺钱，就是需要大量工作，就是需要公司无穷无尽的资源或者说压榨，她也是明白人。
　　秋秋，人家有名导那条退路，待遇自然不同。和张宥栗一样，她们属于特权主义者，但即便如此也比三女这种自由度大打折扣。
　　这种话，都是你懂我懂大家懂的道理。
　　说出来就没意思了，还伤感情。
　　陆阳逼于无奈，眼看着雷子一杯又一杯的自罚，谁敢不同意？
　　这要是喝出事了，大家是要负责的。
　　“好好好，你加入，你加入，明天就签合同好不好？”陆阳无语了，准备糊弄一下雷家乐。
　　谁知道雷家乐还挺聪明，摇头道：“想骗我？门儿都没有！明天我去哪里找你？我告诉你，你，还有霍总，今天要是不在V博上官宣签我，我今天就一直喝！”
　　大头疯狂威胁陆阳。
　　陆阳最后只能脸上笑嘻嘻，心里MMP。
　　随后，陆阳V博：恭喜雷子，加入了雪国大家庭。
　　霍雪儿V博：欢迎演员雷家乐成为雪国娱乐的又一位签约艺人，接下来的五年，我们将……
　　雷家乐这才开怀大笑。
　　而陆阳和霍雪儿相视一笑，心有灵犀。
　　陆阳：弄死他，让他开启007工作模式，让他一年上三百六十六天的班，连闰的那一天都不要放过！
　　霍雪儿：我安排，你放心。酒局喝到吐、歌局唱到说不出话、拍戏常年在深山、活动一周飞遍全国，我争取让他过劳死！
　　……
　　之前说到，秋秋和金岚之所以会加入雪国，是因为新戏。
　　《大妖圣》杀青之后，已经在紧张的后期制作中了。
　　而雪国娱乐，自然要有新的项目提上日程作为衔接才行。
　　这是一部电影，和《拼图》有一定的联动，但并非《拼图》的续集。
　　现阶段，还不需要启动“某宇宙”的设定，只靠作品质量就能打拼出一番天地。
　　但陆阳也需要埋下一点伏笔，争取在合适的时候，提前召唤“拼图宇宙”，起码要胜过那条诚不诚实的抄袭狗不是。
　　雷家乐原本以为，自己“震撼加盟”雪国娱乐的新闻会满天飞。
　　然而让人绝望的地方在于，第二天媒体并没有报道任何和雷家乐有关的消息。
　　雷家乐很生气，他感觉自己像汪锋！
　　但在得知秋秋和金岚的加盟也没有掀起浪花之后，他心态一下子就平衡了。
　　之所以会这样，是因为《新西游记》播出的平台公布了。
　　经过了一番激烈的角逐，《新西游记》的播出平台超过了所有人的想象。
　　娱乐慢回头：“荔枝台联手番茄台，新西游记首播平台，不止一家！”
　　暴走小事件：“中视八套正式入场，三台联播，新西游记创造历史！”
　　明日头条：“一片三卖，极光做了一笔好生意！”
　　汹涌新闻：“新西游记播出阵容强大，首播可能破纪录！”
　　企鹅推送：“《新西游记》三台联播，《大妖圣》首播成疑，恐被吊起来打？”
　　还是一样的味道。
　　但有些新闻真的没有说错。
　　三台联播，在此之前是从未出现过的情况。
　　不得不说，极光确实会做生意。
　　主要两个亿的投资和顶级阵容确实给了大家信心。
　　而相比之下，只是稍稍高出市场价的价格，相比起投资而言，简直就是跳楼价。
　　好几家电视台的购片主任都抢疯了，就像去抢那些超市里优惠折扣商品的老头儿老太太一样，感觉抢到就是赚到，感觉抢不到就是亏了。

第515章 穿太短的话要注意头发（车儿走起）
　　“雪国娱乐这一次要亏惨！”
　　“是啊，陆阳铁定完蛋了，竞争对手三台联播，他们现在还没有确定是否有人买，差距太大了。”
　　“额……楼上两个黑子，拜托，《大妖圣》才刚刚杀青，还在后期制作中。现在谈播出还太早了好吧，这都能黑？”
　　“那为什么集数更多的《新西游记》就确定了呢？人家不也是杀青没多久吗？”
　　“集数这个东西，见仁见智。别的不说，陆阳参与的制作一直都是很良心的。上一次闹得沸沸扬扬的《说过三次我爱你》最开始不就是因为集数闹出来的嘛。”
　　“是啊，说起来，那时候的天策文化，一直都和极光关系不错吧。”
　　“这次《新西游记》能够三台联播，和他们的集数也是有关系的。集数够长，电视台觉得非常划算。”
　　“又赶时间，又这么长集数，后期怎么可能跟得上？这部剧我不看好。”
　　网络上，关于这一次《新西游记》引发的播出平台的讨论非常热烈。
　　久盛华庭某别墅中。
　　姜茴的双手正在键盘上不断的跳动，参与这一次的热烈讨论，大战水军，同时揭露一些内部隐秘。
　　虽然这些话会被淹没在新西游记的水军中，可一旦对方的播出不是很顺利的话，这些话就会成为各大媒体引经据典调转枪头的依据。
　　类似的情况，现实中出现过很多次。
　　某电影明明有巨大的缺陷，不可能是好片子。但上映前大家清一色夸奖，上映前两天票房明显不给力但还不是太难看的时候他们继续收钱好评。
　　直到确实不行的时候，他们马上删除之前的言论然后开始按着这部电影打。就好像之前说好的人中没有他们一样，毫无半点公信力可言。
　　这就是为什么类似于卓伟这种狗仔的账号能够做起来的原因。
　　因为人家虽然是狗仔，但人家说的大都是真的。
　　而那些营销号，说的大部分都是假的。
　　谁更能获得大众的信任还用想？
　　当然，营销号也是有自己的产业链和盈利的，所以在新的规则出现之前，他们很难被根除，也会一直骚扰着大众，实在是令人恶心。
　　“姜姜，不要骂了，过来吃点东西。安琪，下来吃点水果。”林梦澜切了一盘水果拼盘，放在了茶几上，然后用牙签戳了一小块苹果，喂给悠悠。
　　悠悠和陆阳靠在沙发上，陆阳正在给悠悠讲故事，大妖圣的故事悠悠喜欢的不得了。
　　“啊！”林梦澜张嘴发声。
　　“啊！”陆阳有样学样，然后林梦澜把一小块橘子喂到了陆阳嘴里。
　　噔噔噔。
　　何安琪从楼上下来了。
　　大白天的，又是在家里，她居然穿了一身性感小皮裙。
　　陆阳差点没把嘴里的橘子咳出来。
　　刚刚何安琪下楼的时候，那风景……不说了，只能庆幸，哦不，只能遗憾安全裤这种万恶的东西在这二年还没有被普及。
　　“陆阳，你眼睛看哪里？”何安琪微微一笑，心想老娘还治不住你？
　　陆阳微微一笑道：“下次如果你还要穿这么短的话，我建议你整理一下头发。”
　　何安琪微微一愣，老娘的大波浪一直都很柔顺啊？
　　需要整理吗？
　　而且，穿的短和整理头发有什么关系？
　　林梦澜刚刚也是坐在陆阳身边的，陆阳能看到的她也都能看到。
　　她用力拍了陆阳肩膀一下，嗔怒道：“陆阳！悠悠还在呢！你不要乱说话！”
　　陆阳一脸无辜，自己刚刚说的明明那么隐晦。
　　别说悠悠了，你看何安琪不也没有反应过来嘛。
　　姜茴也听到了这句话，转过身笑道：“陆阳，你变了，你学坏了。”
　　何安琪这才皱起眉头，开始思考这个头发到底是在说什么。
　　莫非……
　　难道……
　　“啊！”何安琪双腿合拢，微微下蹲，双手捂住裙子，脸一下子变得通红，“陆阳，你王八蛋！”
　　说完就要去打陆阳，但她身子又不太有力气。
　　刚刚陆阳那句话杀伤力太强了。
　　偏偏对女生而言，那种情况是很难避免的。
　　除非某些天赋异禀的女生。
　　“好了好了，大白天的整个烟熏妆，你是要出门？你出门的话，还是换成裤子吧，你穿裙子我实在是不放心，太亏了。”陆阳看着何安琪这一身打扮。
　　“关你屁事！”何安琪看到陆阳注意到了自己的妆容，心里一下子就甜了起来，笑眯眯的道，“在家里就不能化妆吗？老娘就喜欢美美的！”
　　陆阳恍然大悟：“合着你不出门？那画个大浓妆？伤皮肤好不好，你看看人家小鱼，不化妆一样美美的哪点不好？”
　　陆阳说完。
　　所有人都转头看向今天无比低调加柔弱的苏小鱼。
　　只见她……一脸淡妆，眼角有微微红晕散开，娇嫩欲滴。
　　的确赏心悦目。
　　何安琪炸了：“你管着叫没化妆？”
　　陆阳理直气壮：“最多就是个淡妆嘛，这种就很好，一点也不会用力过猛。”
　　何安琪差点没被气哭：“老娘今天八点起来，化了一个半小时的妆！”
　　陆阳点头，看得出来，不然能有这大浓妆？
　　“小鱼七点就起来了，她这个妆化了快三个小时好不好！”何安琪声嘶力竭，拼命指控。
　　陆阳微微愕然，这……倒是有没有想到啊。
　　小鱼，你变了，变坏了。
　　“这个叫桃花妆，看似淡妆，但其实难度非常高，需要的时间一点也不比大浓妆短。”姜茴科普道，“这种妆容，既给人一种素雅的感觉，但又暗藏魅惑，对付钢铁直男和死宅男简直无往而不利，是杀手锏一般的存在。”
　　“这妆，基本上就是直男鉴定器了，认为是淡妆或者没化妆的，基本上都是直男癌……没救了的那种。”
　　姜茴说完，陆阳心态爆炸。
　　想不到，自己居然栽在了苏小鱼手里？
　　这不科学！
　　或许是出尽了风头，苏小鱼羞涩的表示，我们接下来还是谈谈工作吧，不要一直谈我了，人家害羞。
　　“我们准备新电影的消息是瞒不住的，但不知道是刻意针对还是怎么回事，极光那边也在准备电影的项目！而且投资……差距很大。”苏小鱼开口。
　　屋中欢脱的气氛这才降下来了一些。

第516章 没错，我想要分成
　　对于新电影的事情，雪国娱乐并没有隐瞒的意思。
　　这本来就是一次很好的宣传机会。
　　所以秋秋、金岚等人签约的时候，都专门官宣了的。
　　但不管是从阵容还是从题材上看，大家都知道雪国娱乐这部电影的制作成本不会太夸张。
　　起码，是远远比不了《大妖圣》这部两亿电视剧的。
　　可尴尬的地方在于，就在不久前，极光娱乐高调宣布，他们已经开启了新的项目电影《食色男女》的拍摄了！
　　什么叫做无缝进组？
　　极光娱乐就给大家展示了一手。
　　出演了新西游记的城城再度加盟《食色男女》。
　　而后不就，极光娱乐宣布，《食色男女》一共有四队明星加盟，是一部大阵容的都市爱情片，总投资预计不低于三亿！
　　你没有听错！
　　国内电影制作成本，终于再上一个台阶，进入了三亿时代。
　　但可惜的是，票房还没有进入十亿时代。
　　这个步子，跨的可能有点猛。
　　对于正经电影而言，三亿投资，不说三倍九亿，但起码要有个六七亿才能说赚钱。
　　可极光娱乐不同。
　　他们有操作，明白不。
　　别说六七亿了，就算是只有两三亿，他们都不一定会亏。
　　他们拍的电影，和别人拍的电影，那不是同一个概念。
　　不是什么东西都可以去比较的。
　　但偏偏，大众不理解这一点。
　　“听说了吗？雪国娱乐马上要拍新电影了，演员听说都选的差不多了。”
　　“哇！太激动了，好想看雪国的作品，雪国出品，必属精品！”
　　“听说和《拼图》是同一个题材，有一定的关联哦。”
　　“哇！难道又能看到陆林大盗了吗？”
　　“没有林梦澜，听说是姜茴的女主角。”
　　“姜阳大盗，我一样粉！”
　　“有一说一，在这种资源力度的力捧之下，我感觉姜茴的咖位会涨得飞快。”
　　“差不多，今年估计就是姜茴的腾飞年了。她去年两部作品都大爆，今年人气一定爆炸。”
　　“呵呵，你们未免太乐观了吧？要我说，陆阳做的最错误的决定，就是花大价钱拍了《大妖圣》这么一部电视剧。一部剧拖垮一个公司的现象屡见不鲜，雪国这次恐怕要栽跟头了。”
　　“嗯，雪国新电影预算据说连五千万都没有，我也是笑了。隔壁极光新电影预算三个亿，完全不是一个量级的！”
　　“是啊，雪国就靠碰瓷极光上位了，感觉他们碰瓷上瘾了。”
　　“额，有句MMP不知当讲不当讲，谁碰瓷谁现在这么多人不知道吗？明明是极光看上了陆阳的市场甄别能力，跟注雪国娱乐好不好。”
　　……
　　帝都，凉生巷，24号。
　　这是张爱蜀的四合院。
　　“被极光这么关照，不好受吧。”张爱蜀端着茶杯，躺在椅子上，说不出的悠闲。
　　张宥栗在一旁给大家煮茶，从米国回来，她学的东西多了。
　　说来讽刺，她的煮茶技术，是在米国学的。
　　真正的国内，传统氛围反而没有那么浓厚。
　　“毕竟是娱乐圈四大巨头，现在雪国听说连重要演员都不太好找了。”吴哲也在一旁。
　　陆阳点头，表明信息是真实的。
　　事实上，雪国娱乐出品必属精品，已经在圈中打出了口碑。
　　但这一次的新电影，并没有大咖演员加盟，就是因为大家不看好雪国娱乐的未来。
　　因为一部电影，而和极光娱乐交恶，实在是太不划算。
　　所以，雪国娱乐这才签下了秋秋、金岚等人。
　　甚至，都还有一些角色用的是其他的演员。
　　比如一直都保持了良好关系的魏翰明等等。
　　嘀嘀嘀。
　　陆阳的电话响了。
　　“陆阳，《大妖圣》的上映你有问题没有。”是曾主任，“我今天和宝道在一起喝茶，正说起你这事儿呢。”
　　“哈哈哈，谢谢曾主任关心，您就放心吧，我这边没问题的。”陆阳笑了。
　　曾主任确实够意思，这通电话，实际上是在告诉陆阳，实在是没路子了，中视三套的档期是可以给他留着的。
　　但是陆阳没有接受这份好意。
　　心意到位就行了。
　　三套虽然也是大频道，能够上中视对很多电视剧而言简直就是值得喜大普奔的事情。
　　但对于陆阳而言，三套就有些鸡肋了。
　　这是真话。
　　因为这次《大妖圣》投资这么大，两个亿，国内前所未有。
　　要的自然就是更高的收益和回报。
　　而中视三套，在这一点上是无法满足陆阳的要求的。
　　别说中视了，就算是地方台，也几乎都不可能满足。
　　没有谁会拿两个亿出来买一部电视剧。
　　一旦有了这样的操作，谁拍的板，谁第二天就该下台甚至该进监狱。
　　当然了，十年之后是可以这样的，那是因为物价膨胀的厉害。
　　电影票都从十多块一张变成了五六七十块一张，电视涨点价，很合理嘛。
　　所以，陆阳一开始就没有打算让电视台买下自己的电视剧。
　　没错，他要的……是分成！
　　而想要做到这一点，小成本电视剧是不可能的。
　　电视台也不傻，不看好你的电视剧，为什么要买?
　　既然买了，就说明看好，那又为什么要给你分成？
　　对不对？
　　所以，只有那种电视台又看中，但同时又很难买得起的电视剧，才有可能要到电视台的分成对赌合约。
　　其他什么小说中动不动就能和对方对赌的，那都是扯淡。
　　而且这事儿，还得有内鬼帮忙才行。
　　所以今天陆阳才约了吴哲来张爱蜀这边谈合作。
　　之前，陆阳已经把自己的意思表明了。
　　吴哲被陆阳帮了那么多次，现在已然成为了梦想蓝***计划中的标杆人物之一。有机会能够回报陆阳，何乐而不为？
　　何况，他又不负责这一块儿，只是帮忙吹风，不用承担责任，再好不过。
　　“好的，那等后期做出来，我们第一时间看片子。”吴哲道，“质量真要是能够达到你之前说的标准，想必台领导是不会吝啬的。”
　　好莱坞级别的特效，每一集电视剧都有电影级别的水准！
　　这是陆阳给吴哲的承诺。
　　这话一般人说出来都不用记，因为铁定是扯淡。
　　但熟知陆阳人品和性格的吴哲知道，陆阳很有可能说的是真的。
　　因为好莱坞顶级的特效公司数字王国，之前确实公布了和雪国娱乐的合作。
　　据传，这其中还关系到了股份的认购等问题。
　　这个消息在业内其实是相当爆炸的，只是当时由于极光的“大动作”被压了下来，所以知道的人反而不多。

第517章 叶菲燕火爆陪聊（春节快乐，嘀嘀嘀！）
　　今年以来，娱乐圈热点新闻实在是有些多了。
　　各大明星疯狂翻车。
　　冯导和凯导的相互捅刀。
　　陈宝道当选电影人协会会长。
　　华仔担任荣誉会长。
　　新西游记三台联播。
　　极光启动三亿大电影项目。
　　有一说一，往年春节之后，虽然也不乏热点，但绝对没有今年这般密集。
　　种种迹象都在表明一个信息——娱乐圈，变了。
　　可以称之为复苏，也可以说是突破上限。
　　但越来越多的人会意识到，娱乐圈的未来正在疯狂的膨胀。
　　从一个普通的小圈子，到受欢迎的圈子，到全民娱乐，再到娱乐至死。
　　娱乐圈的影响力逐年增大。
　　物质决定意识，一方面这是因为国泰民安、社会总体富裕。另一方面也和阶级固化、年轻人失去了上升动力有关。
　　但不管是什么原因，娱乐圈将会成为前后二十年内最好的职业之一。
　　这一点，从后来无数各种二代大量涌入娱乐圈也可以略窥一二。
　　当然了，娱乐圈在兴风作浪，其他的圈子也不能止步不前。
　　作为和娱乐圈密切相关的一些圈子，时尚圈，也有自己的雄心壮志。
　　……
　　魔都，某办公室内。
　　“这是最近几个月时尚杂志的销量统计。”
　　秦有容把一些报表递给了坐在沙发上的陆阳，然后顺势坐在了陆阳身边。
　　大部分女性，从背后看，只能看到一个背影。
　　但有一部分天赋异禀的女性，从背后看，会发现她们胸侧有两道弧线超出背影范围，画面不可描述。
　　而秦有容毫无疑问就是这种大灯持有者。
　　所以，她坐下的时候尽管保证了一定的距离，但胸口还是不可避免的蹭到了陆阳的手臂。
　　“额……”陆阳有些尴尬，自己到底应该怎么提醒秦有容注意保持距离呢？
　　人在尴尬的时候，就会下意识的找话聊，他开口道：“哦，具体是几月份？”
　　这一问可不得了了。
　　秦有容靠向了陆阳，伸手指着表格排头道：“这里啊，从一月份到……”
　　秦有容后面说的什么陆阳已经不知道了。
　　他的注意力全都集中在自己的右手手臂和有胸脯。
　　那里，秦有容几乎是压了上来。
　　当然，实际上并没有压，但是秦有容太大了，所以造成的效果是一样的。
　　在体育运动中，这绝对是标准的……带球撞人。
　　严重犯规！
　　好一会儿，秦有容才坐回了原处。
　　陆阳也难得的花了五六分钟才消化了平时一两分钟就能理解的一些数据信息。
　　“所以他们终究还是追了上来。”陆阳叹了口气，倒也谈不上情绪，只是有些感慨，巨头果然是巨头，每一个领域最顶尖的从业者，都有其成为顶尖的原因。
　　虽然一开始《品格，女人》的销量一骑绝尘，远超曾经的四大二小六家杂志社。
　　但随着时间的流逝，这种单纯因为林梦澜、姜茴、何安琪等人的热度而卖出的杂志数量，其实是在减少的。
　　这就是所谓的审美疲劳。
　　时尚三美固然在过去的一年中出尽了风头，斩获了无数粉丝。
　　但这些粉丝是属于娱乐圈的。
　　其中有少部分流向了时尚圈，但很少。
　　所以，对于时尚圈的大部分人而言，在不是时尚三美粉丝的情况下她们一开始会被时尚三美经验，但时间一久，她们就没理由始终支持时尚三美了。
　　娱乐圈，追的是人，是星。
　　时尚圈，追的是时尚，而不是娱乐圈的谁谁谁！
　　二者的差距就在于，前者拍出了一坨屎，粉丝都会说真香。
　　而后者，即便是死忠粉，也会承认偶像确实有些作品很垃圾。
　　“今年我们的销量基本上稳定在七十万册了。”陆阳道，“但时尚沙巴等四大二小的销量也都基本上突破了五十万册，我们之间的差距正在越来越小。”
　　“不久之后就是金钻奖。那时候，大家一定都会发力的。很有可能，在金钻奖前后，有杂志能够把我们从月销售冠军的位置上挤下去。”
　　《品格，女人》蝉联这一荣誉已经很久了，基本上树立了自己一线杂志的地位。
　　如果不被拉下马，最多半年他们甚至会蜕变为时尚圈第一本超一线杂志！
　　那时候才是真正的独一档。
　　两人一边讨论，旁边的叶菲燕一边点头。
　　她也是大股东，自然要参与这种重要的商议。
　　而这些事情，一时半会儿是聊不完的。
　　陆阳这次过来，会待好几天。在全面了解了《品格》现目前的情况和一些新发展之后，才能确定下一步的走向。
　　在全面了解之后，三人已经在办公室里面待了两个多小时了，也该放松放松了。
　　“陆阳，我可是听说，你老是去霍雪儿的办公室啊。”叶菲燕调侃道，“可《品格》在魔都的公司成立这么久了，怎么也没见你过来几趟呢？”
　　“合着我们这些先领证的反倒是成了小媳妇了？”
　　陆阳尴尬一笑。
　　来了来了。
　　撩骚燕姐，在线陪聊，等你来撸。
　　“不是，那边事情多一些嘛，咱们这边早就进入正轨了……”陆阳解释。
　　“听见没，有容。”叶菲燕转头道，“女人啊，就得给男人找点事儿，这样人家才想得起你。你不往人家身上蹭，人家又怎么会忍不住呢？”
　　噗！
　　秦有容一口水差点没把自己呛住。
　　这到底是在说什么？
　　工作？
　　忍不住的话，又会做什么？
　　开会？
　　办公室里的气氛一时间有些微妙。
　　秦有容和叶菲燕今天都是OL风的装扮，前者白色系，后者天蓝色系，唯一的差别是叶菲燕脖子上还有配套的小丝巾，和衣领是整体设计，修饰了脖子，让人觉得异常白美。
　　而秦有容则是一个深V的领口设计。
　　哦，不对，不是深V设计，但……被秦有容涨成了深V……
　　“陆阳，我发现你的眼睛，今天怎么老是往有容胸口上瞟啊？”叶菲燕穷追猛打，“怎么样？白不白？大不大？”
　　秦有容脸都红了，这妮子又拿自己开涮。
　　陆阳同款脸红。
　　不是自己要去瞟，而是“她们俩”就在自己的正常视线范围中，这看也不是，不看也不是，你说怎么才合适？
　　下一秒，叶菲燕突然倾向秦有容，伸手在她胸口一捏。
　　“呃……”
　　秦有容不由自主的发出了奇怪的声音。
　　整个办公室，陡然升温！

第518章 确定不是你想？
　　办公室里，三人你看着我，我看着你。
　　秦有容霞飞双颊，同时浑身酥软，动弹不得。
　　叶菲燕则是笑着，挑衅的看着陆阳道：“怎么样，看得到，摸不到，是不是心如刀绞？”
　　陆阳的喉结艰难的动了动。
　　他感觉叶菲燕在玩火。
　　不过这两个女人关系确实……非同一般。
　　虽然女性朋友之间有时候相互开玩笑的时候，是会有这样的举动的。
　　但当这样一个男人的面这么做，意义就大不相同了。
　　“你如果想的话……我们可以一起哦。”叶菲燕起身，走向了陆阳，“霍雪儿再好，也就是一个人。你家里虽然女人多，但家花那有野花香，对不对？”
　　叶菲燕弯腰，双手撑在茶几上，胸口一片雪白，晃眼。
　　她扭动了几下腰肢，嘴唇几乎快要碰到陆阳的嘴唇了，笑道：“你喜欢这个姿势吗？小弟弟？”
　　重音居然在“小”字上。
　　陆阳当时就炸了。
　　你可以说我是个弟弟，但你不能在前面加个小字，明白吗？
　　“你会后悔的，因为你惹上了一个你承受不了的麻烦。”陆阳的呼吸重了起来。
　　他伸手抓住了叶菲燕的领口，稍微有些粗暴。
　　谁知道叶菲燕的脸上居然涌现出了一丝潮红。
　　她眼中透露出渴望，低声道：“是吗？我只有一个要求……”
　　下一刻，她的红唇贴在了陆阳嘴上。
　　旁边的秦有容愣住了。
　　这……可是在办公室啊。
　　咚咚咚！
　　办公室的们突然响起。
　　秦有容被吓了一个激灵。
　　陆阳的眼睛也一下子恢复清明，轻轻推开叶菲燕，示意有人来了。
　　叶菲燕柳眉倒竖，起身之后整理了一下呼吸，愤怒的走向门口。
　　她打开门，门外是一个女秘书。
　　“叶总、秦总、陆总，摄影棚那边已经安排好了，随时可以过去……”
　　“滚！”
　　秘书的话还没说完，就被叶菲燕呵斥了。
　　女秘书懵了。
　　秦有容起身走了过来，姿势有些怪异，开口道：“小张，没事，你先去做你的工作，我们待会儿出发。”
　　女秘书当场落泪。
　　自己做错了什么？
　　怎么叶总发了那么大的火？
　　还有，陆总的嘴上怎么流血了？
　　一大片红的，看着怪吓人的。
　　一边说着，秦有容也伸手按在了叶菲燕的肩膀上，示意她冷静。
　　被欲望冲昏了头脑的女人是恐怖的。
　　要不是女秘书敲门，刚刚叶菲燕就能和陆阳策马奔腾了！
　　这时候叶菲燕绝对杀人的心都有了。
　　这不能说叶菲燕脾气差，只能说多巴胺的威力太大。
　　当然，也幸好这是一个女秘书。
　　这要是个男的，叶菲燕绝对当场甩耳光过去。
　　不要谈什么人权。
　　上级掌捆下级的现象在企业中实在是太常见了，懂得自然懂。
　　不懂的……希望永远也不要懂吧。
　　……
　　下午，一行人出现在一个摄影棚内。
　　所谓摄影棚，并不是指真正的棚子。就和录音棚一样，这只是称呼，其实可能是一栋建筑，也可以是一间房间。
　　《品格》目前没有自己的摄影棚，是租用别人的。
　　这里是一个类似厂房的地方，旁边还有一栋别墅，两个场地中有很多布局的隔间，可以满足大部分棚内拍摄的需求。
　　陆阳一边看，一边皱起了眉头。
　　秦有容知道他的想法，开口道：“这样的拍摄条件，其实不算差了，四大二小中恐怕也就《时尚沙巴》能够硬气的说比我们强。”
　　“行业标准这么差？”陆阳想了想，也对，这才哪一年。
　　摄影基地的概念不是没有，但对于时尚圈而言还为时过早。时尚圈现在才刚刚结束了粗放发展阶段，还没有完全迎来黄金时代，自然没有那么大的投资在场地上。
　　“场地很重要，不管是对业界口碑还是对我们拍摄的方便性。”陆阳开口，“而且一个场地，本身也是能够具备强大的营收能力的。”陆阳没有乱说。
　　后来，有不少出名的婚纱摄影倒闭了，但他们建立的摄影基地却留下来，而且营收并不比做婚纱摄影时候差。
　　自己拍，赚的钱虽然多，但只有一份两份。
　　场地出租，每天能赚的份数就海了去了不是。
　　当然，陆阳主要是冲着口碑和方便去的，不考虑营收问题。
　　“其实之前我们也有想过这个问题，但在魔都……这不是一笔小投资。”秦有容开口，她不算穷，开的车都是一百五十多万的玛莎拉蒂总裁。
　　但比起叶菲燕来说，财力是真的有限。
　　谁让人家是家族系列的富二代，回国创业还成功了呢？
　　你说气不气。
　　“钱的问题你不考虑，摄影基地和杂志社分开运营，但有限决定权仍然在你手上，燕姐找一个信得过的人当个管事就好。”陆阳开口道，“钱的话，这个项目不说肯定赚钱，但一定不会亏。”
　　“有容姐你要是还拿得出来，就拿。拿不出来，我给你补上。”
　　影视基地。
　　说白了，修房子。
　　这特么能亏？
　　所以这个小投资对于陆阳而言，是铁定保值甚至是升值的。
　　“怎么？想包养我们家有容？考不考虑把我也收了啊？”叶菲燕道，“我家姐妹真要是缺钱也不至于找你，姐姐多得是。”
　　“呵呵。”陆阳瞥了叶菲燕一眼，“抱歉，你这样的我可不敢包养，我怕****啊。”
　　“不要谦虚，听说你能打一百个？我不信，除非……”叶菲燕不断撩拨，“除非你先跟我还有你有容姐过过招。”
　　陆阳迅速远离叶菲燕。
　　这尼玛又跑偏了。
　　大家一边走，一边聊，一边视察摄影棚内的情况。
　　这样的三人组，很快就吸引了在场一众模特们的注意力。
　　不管是男模特还是女模特，都目不转睛的看着秦有容。
　　除了穿着靓丽之外，秦有容的身份，也是这些模特激动的根源。
　　《品格》掌舵人！
　　至于她旁边的那位美女，也有混得比较好的人认识——国内顶尖服装设计师叶菲燕。
　　至于她们两个屁股后面的那个跟班……有点眼熟，但……不重要了，有美女，谁看一男的？

第519章 贵圈太脏，该清洗了
　　“秦总编，您好。”
　　“叶小姐，我看过你最新设计的那款宝石之心晚礼服，实在是太美了。”
　　“叶总，来视察工作哈？”
　　“秦总好，很高兴见到您，我是……”
　　能够在《品格》租借的摄影基地出现的模特，基本上在业内都是有一定实力的了。认真的话，一个月两三万是没问题的，妥妥的高收入人群。
　　但人的幸福度，是取决于他在自己圈子中所处的层级的。
　　这群模特毫无疑问就是那种不太幸福的。
　　因为他们经常给各种明星做配，看着人家一个代言几百万，一次商演几十万，再看看自己一年到头几十万，差距真的太大了。
　　而且和周边的工作人员不同，人家隶属于不同工种，所以没有那么直观的冲击。但这群模特干的事情和明星干的事情都差不多，有很大范围的重合，而且他们往往还做的更好。
　　这就让这个圈子里的人的内心饱受折磨。
　　要么赚几年快钱早早退出。
　　要么迷失在金钱的力量之中，被带上了偏门道路。
　　要么……就是潜伏在圈中，等待一步登天的机会。
　　现场有两位底子非常不错的模特，就是这种埋伏仔。
　　而今天，机会终于到来！
　　……
　　看了一圈，大家逐渐恢复工作状态，开始了拍摄。
　　毕竟都是专业的，都不傻。
　　先过来打招呼，是为了混脸熟，吸引注意。
　　然后投入到工作中发挥百分之两百的能力，锁定任何被吸引过来的目光。
　　这就叫做机会。
　　能不能抓住，就看自己。
　　“那个男模条件还不错。”陆阳一眼就看中了一个高个子男生，额……是看到的那个意思，不要多想。
　　“他叫楚笑，各方面条件确实都比较高，和《时尚沙巴》等多个一线刊都有合作。最近一段时间他在我们这边待的比较多，应该是能保持合作的。”秦有容开口，她以为陆阳觉得楚笑有潜力，想把楚笑签下来。
　　事实上，从模特转型去明星的人可不少。只是这条路比较神秘，各有各的成功之路，且都不太能被复制。所以模特们都有这个愿望，但很少有人知道该具体怎么做才能被大经济公司或者大制作人、导演等看上。
　　如果姜茴在这里的话，就会提醒秦有容，你会错意了。
　　陆阳这种男人，是不会欣赏另一个男人的。
　　何况，模特圈的肮脏程度，有些时候比娱乐圈更胜一筹。
　　因为娱乐圈起码门槛高一些，注视者又多，有时候多多少少要装一下。而模特圈，穿上衣服是模特，脱掉衣服就是外围，完全不需要顾忌什么。
　　果然，下一秒，陆阳皱起眉头道：“他一直是这种作风吗？”
　　两女随着陆阳的目光看了过去，发现楚笑正和一个女模特聊天，时不时的有一些隐蔽的亲密接触，女模特显然被撩的有点心猿意马了，双脸绯红，双腿站姿不太自然。
　　秦有容面色有些难看。
　　反倒是叶菲燕，对这种场合见怪不怪了。
　　比起她引诱陆阳的手段，这个叫做楚笑的男模还在PUA的初级阶段，小渣渣。
　　“秦姐。”楚笑发现了众人的目光，就像一个没事人一样，直接扔下刚刚聊的热火朝天的小女模，走了过来，准备和秦有容握手。
　　然而一只手挡住了他的路线。
　　“你好。”陆阳握住了楚笑的手，挡在了秦有容身前。
　　“你是？”楚笑皱了皱眉头，没认出陆阳。
　　说来也不奇怪。
　　陆阳演过两部电影、一部电视剧，也拿过一些奖项。
　　但他是典型的神秘角色。
　　市场认知，是分为几个部分的。
　　广大观众、饭圈、广大从业者、核心圈子从业者。
　　所谓的影响力，就因此有了区别。
　　有的人作品很多，红了很多年，广大观众都认识他，这就是大众影响力。陆阳在这个圈子中，影响力极其有限。
　　一个是因为他红的不够久，作品不够多。
　　二个是年代不同了。
　　早十年，一炮而红的人不知道有多少，一红就是全国红的那种。
　　但现在，一炮而红代指的爆红程度降低了太多，几乎没有直接就达到全国红的程度的了。
　　饭圈，比广大观众要专业很多，有很多圈中八卦。这部分人了解的全都是娱乐圈的新闻，生活以娱乐圈为中心，甚至有时候会觉得娱乐圈就是全世界。
　　陆阳在这个圈子中，是有一定的影响力的。毕竟他合作过饭圈大火的魏翰明，也收拾过饭圈大红的吕金玉。
　　饭圈因为各家主子的不同，对陆阳的评价两极分化严重。但毫无疑问，陆阳二字，在饭圈中是很有影响力的。
　　而广大从业者中，陆阳的影响力一瞬间又下去了。大家都干自己的事，只知道这两年冒出来一个很厉害的经纪人陆阳，至于具体的，反而不怎么关注。
　　因为利益无关，无需关注。
　　最后，核心圈子从业者中，对陆阳的认知才是最清晰完整的，甚至有一部分人都神话了陆阳的存在感和重要性，把他放在了非常高的位置。
　　所以，除了核心圈子从业者和有过合作的人之外，能够一眼认出陆阳的人并不多。能够知道陆阳到底有多牛笔的人，就更少了。
　　而楚笑，显然就不是一个对这方面资讯了解很多的人。毕竟他是一个模特，大部分精力要放在走秀、拍杂志和勾引嫩模以及富婆上。
　　简化一下的话，就是他主要在关注富婆。
　　随着楚笑和陆阳的握手，周围很多工作的人都停了下来，看向了这边，想要关注一下。
　　因为楚笑这个人在圈中还是挺出名的。
　　浪得飞起，玩得很开，是有名的海王。
　　最近一段时间，他过来的目的固然是《品格》。但也有人认为，他的目的其实是《品格》的话事人，秦有容。
　　如果能够搞定秦有容，楚笑的事业绝对分分钟起飞。
　　“《品格》的拍摄，有男模吗？”陆阳没有搭理楚笑的问题，反而是头也没回的问了秦有容一句。
　　“有一些的。”秦有容道，“偶尔有一些时尚商品是需要男性衬托的，而且……”
　　“那以后不需要了。”陆阳微微一笑，收回了自己的手，“楚笑是吧，抱歉，你可以离开这里了。”

第520章 品格模特团
　　楚笑一脸问号。
　　我特么什么都没做！
　　陆阳理都没理楚笑，正是因为对方什么都没做，不然就不是这个结果。
　　这人其实他有印象，是真的有一点星运的。
　　但人品太差，红的快，黑的更快，还不如不红。
　　而且说白了，他的烂事都是和女人相关的，坑蒙拐骗偷，实在是难看。
　　但凡是有点雄心壮志的男人，都不至于像他那样没有担当。
　　“你谁啊你？我是秦姐请来的，你说离开就离开？”楚笑面红耳赤，那模样就像是要动手打一架似的。
　　周围的女模特们面色各异，但确实搞不懂那个男人凭什么那么横。
　　你以为你是老板？
　　“好的。”秦有容点头，然后拨通电话道，“小周，你给楚笑结一下酬劳，以后我们不用他了。”
　　全场都愣住了。
　　有一说一，楚笑的专业能力是很强的，不用他，可能真的是《品格》的损失。
　　“没有时尚杂志可以没有男模。”楚笑怒道，“你是在针对我，还是在针对全国所有的男模？”
　　一看这人段位就不低，说话老喜欢给别人布置地图炮陷阱。
　　然而陆阳根本不怵：“实话实说，我就是针对你。从今天起《品格》所选用的所有模特，都是要保证品质的。我们不仅输出最高端的审美理念，我们同时也要输出对高端人才的定义。”
　　“我不希望《品格》的模特中有一些人渣的存在。我也不希望……”陆阳说着，看向了四周所有的女模特们，“品格辛辛苦苦用资源培养和堆砌出来的女模特，被人轻易的骗上床，从而商业价值大大降低！”
　　轰！
　　这句话如同一道奔雷，在所有女模耳中炸响。
　　关于女模特自身清白或者说私生活这一块儿，目前的时尚圈是没有明确规范的。
　　也就是说，除了极个别自身有这种要求的高端客户之外，正常的时尚杂志是不会因为一位模特同时还在从事钱色交易而拒绝使用对方的。
　　甚至，杂志社选用模特的人本身就喜欢这样的交易。
　　这就是现目前这个圈子的风气。
　　不是说没人知道这样不好，而是……没必要。
　　模特圈子，还远没有迎来规范化发展的必要，野路子相对来说甚至还更有竞争力。
　　所以圈中一直有一个说法，那就时尚圈就是一群最脏的人，穿着最贵最好看的衣服。
　　偏激偏颇，但不无道理。
　　“你怎么还没走？保安！”陆阳直接叫保安，把楚笑架了出去。
　　而楚笑死死的瞪着陆阳，仿佛遭遇了这一辈子最大的屈辱，他恨死这个能让秦有容言听计从的男人了。
　　凭什么！
　　为什么富婆不爱我？
　　……
　　“你说的是真的？”
　　等保安架走楚笑之后，秦有容问道：“你真的打算……目前圈子中，大部分知名的模特，私生活方面问题都挺大的。”
　　“如果你施行这样的标准的话，我们的模特资源很有可能会变得非常差。模特影响作品，如果质量跟不上，我们目前的优势可能就……”
　　四大二小现在本来就在穷追猛打，自己这不是主动给别人机会吗？
　　“长痛不如短痛。”陆阳道，“想要走到最后，提前进行规范化转型是必经之路。”
　　叶菲燕若有所思道：“确实，歪果很多模特公司也在抓这方面。当然，他们只是在培养阶段抓，等培养出来之后……也不乏卖个好价钱的。说白了，现在国内这种环境，有些模特算是自己做低了自己的身价。”
　　“真正有脑子的人，应该是不会拒绝《品格》这种操作。因为这相当于是《品格》官方在给她们洗白，让她们重新变得值钱起来。”
　　“《品格》要的是口碑，她们要的是《品格》的认证，二者并不冲突。不过这样，就一定需要合约来保证双方的利益。而且……可能需要建设长期且稳定的团队。”
　　“团队？”秦有容脑中精光一闪，看着陆阳道，“你还真的是准备开后宫啊？哦不，你是准备构建《品格》自己的模特团队？”
　　陆阳点了点头。
　　“行不通的。”秦有容道，“我们现在已经在增设副刊和其他特别刊，但拍摄任务就这么多。很多顶级模特一个月可以吃下几家杂志的资源，我们根本无法养活那么多模特。”
　　陆阳道：“为什么要那么多？我计划中，第一批不需要培养太多人，十多个。而且并不需要都是顶级的模特，我们有的是资源，可以慢慢培养她们。”
　　“娱乐圈为了时尚圈的资源，现在都在争抢，为什么你们还觉得模特享受资源是理所应当？这是一个盲区，但很快就应该有人要意识到这一点。”
　　“模特拍杂志，不仅是赚酬劳，更是在给自己增加曝光、履历、镀金。我们这种顶级杂志，明星都要花钱上，为什么模特不花钱？”
　　当然了，陆阳提出的只是一个概念。
　　模特是不用花钱的。
　　不过……以后，也不是什么模特都能上《品格》的了。
　　“另外，现在很多模特都是冲着娱乐圈来当模特的，想要结交一些人。其实没有必要，因为这种上位的方式充满了辛酸。不说被骗，就算真的找到路子，多半也要一路睡过去。”
　　“而我们，可以提供给她们一条干干净净，可以挺胸抬头走过去到了路。”
　　“雪国，可以给这些模特资源，给她们一些合适的角色。只要她们足够干净，在《品格》足够吸引人！”
　　陆阳等人的聊天，并没有刻意回避周遭的女模特们。
　　很多人一边准备拍摄，一边竖起耳朵在偷听。
　　这一听，就完全被陆阳描绘的内容击中了。
　　“可她们的收入，前期必然会减少，而且……就算出演了角色，也不一定就真的能成为明星。”秦有容总觉得这是不是不太靠谱。
　　但陆阳笑了。
　　钱算什么？
　　钱在高级资源中，是最廉价的存在。
　　一个机会，足以让无数人做无数的美梦。
　　这不比几万块钱让人心动？
　　最美好的，永远都是想象中的，不是吗？
　　“有没有谁愿意来试一试的，《品格》女模团队，要求很严，但机会也会很多。”陆阳说完，看向了四周的女模特们。
　　大部分人都相当犹豫。
　　秦有容松了一口气，这才香花嘛。
　　两句话就改变一个行业的格局，这是扯淡。
　　两句话就让这些女模特昏了头，同样离奇。
　　根本不可能有人牺牲几万甚至是十几万的营收，来和《品格》签什么协议合同，资源这东西说值钱很值钱，但说不值钱也很不值钱。
　　对优秀的模特来说，顶级时尚杂志拍摄的资源，并不值钱，她们唾手可得。
　　完全没有任何吸引……
　　“我可以吗？”一个女模特走了过来，看着陆阳道，“陆导！”
　　显然，这是一个此地为数不多认出了陆阳真实身份的人。

第521章 品格女模
　　秦有容和叶菲燕看向了这个女人。
　　年纪不算大，二十三四五的样子。
　　虽然是长发，但从她的轮廓来看，她更适合短发。
　　她的外貌，有一种英姿飒爽的感觉。
　　秦叶对视一眼，都觉得这个女模外貌条件挺不错的。
　　“第一个吃螃蟹的，往往都被淹死了。”陆阳看着女模。
　　女模眼中明显有一丝迟疑。
　　而且，她的眼神有一些闪躲。
　　陆阳叹了一口气。
　　这个女模不行。
　　她的内心不够强大。
　　两女能够看出来的，陆阳自然也能看出来。
　　“飒”是一个非常不错的路线。
　　这个女模也有一副很飒的外貌。
　　但她的性格和内心，依旧是传统女性居多，并不飒。
　　这样的人，可以培养出来，但很难走到太高的地方。
　　这是性格原因，如果没有特殊事件的激发，几乎是无法改变的。
　　陆阳眼中的失望，离得近的人都感受到了。
　　“我……我想红。”女模畏畏缩缩的开口，说出了心底的渴望。
　　也就是这一句话，让陆阳重新皱起了眉头。
　　“签吧。”陆阳转头对秦有容开口。
　　女模一愣。
　　随后看着陆阳，赶紧鞠躬道：“谢谢陆导。”
　　“不用谢我。”陆阳摇头，然后对所有在场的模特道，“大家好，我是陆阳。我们《品格，女人》，欢迎所有优质的模特加入。一个月之后，我的电影会开拍，到时候有两三个角色会从品格女模中选择。”
　　“出镜时间不多，但三五分钟是有的。而且，以后雪国娱乐的电视剧和电影，也都会优先从品格女模中进行挑选。我不能保证品格女模是全国业务水平最高的那一批人，但……”
　　“我希望品格女模是圈中最干净的那一批优秀女模。加入品格，对潜规则说不！”
　　陆阳说完，带着秦有容和叶菲燕离开了摄影棚。
　　而棚内，已然是一片嘈杂。
　　要知道，这里不只是有品格的人在拍摄，因为是租的，所以也有其他杂志在这边工作。
　　“这个男人在说什么？他看起来那么普通，为什么那么自信？口气真大！”
　　“张口闭口就是我们《品格》，难道他是品格的高管？”
　　“品格的总编秦有容都站在他身后，应该不只是管理层了。”
　　“听说，品格除了秦总编负责日常业务之外，背后还有两个大股东，这……估计是其中之一吧？”
　　“就是他！陆阳！林梦澜的经纪人！”
　　“什么？是他？这身高和外貌，我还以为是哪家的男模呢。”
　　“难怪他要赶走楚笑了，他旗下的林梦澜、姜茴、何安琪都是女星，经常来品格拍摄封面和访谈。楚笑那种牛皮膏药要是黏上他的艺人，绝对是一个大麻烦。”
　　“他说，品格女模能在他的电影里出演？真的假的？”
　　“这还能有假的？他是陆阳啊，《那年高三》就是他拍的，他还是男主角呢。”
　　“我就说怎么眼熟眼熟的。”
　　“《说过三次我爱你》，去年那么火，也是他投拍的听说。他也是里面的男主角，也就是因为他是经纪人的缘故，所以曝光少，不然早就成大明星了。”
　　“哇……所以，这是真的了！天呐！”
　　大家议论纷纷，然后看向了之前跟陆阳对话的那个女模。
　　羡慕嫉妒恨。
　　毫无疑问，作为第一个加入品格且和陆阳有过对话的女模，她的优势很大。一个月后那几个出镜资格中，必然有一个属于她。
　　被那么多目光盯着，张馨芸本能的想要退缩。
　　但之前陆阳的失望和眼前一亮在她脑海中浮现。
　　她突然明白了过来。
　　陆阳想要的恐怕不是一个以前的张馨芸，而是一个很“敢”的张馨芸。
　　于是，张馨芸挺胸抬头，跟着品格的员工进入了休息间，开始商谈具体的合约内容。
　　……
　　“品格女模”的事情，外人不知道，但在时尚圈简直就是掀起了一股巨浪。
　　这是对传统模特行业的巨大冲击。
　　品格简直就是要砸了很多人的饭碗。
　　毕竟美女也是一种资源，有人干这种资源输送已经很久了，获利颇丰。
　　毫无疑问，品格被抨击了。
　　“他们以为自己是谁？以为时尚圈是他们一家说了算的吗？”
　　“品格虽然现在确实是销量第一，但和其他四大二小也没有说质的差距，他们太狂了！”
　　“这是准备定义一个崭新的规则？凭什么？”
　　“品格这是要剥削模特啊，太坏了！”
　　“就是，模特想接哪家的活儿就接哪家的活儿，凭什么要和品格签约？”
　　“而且和品格签约之后，就不能接其他家的活儿了，太可笑了。”
　　“最搞笑的不在这里，我听说，他们的合约中要求了模特本人必须保持单身，且不能有不良的交友记录，一旦被发现，就算违约。”
　　“啥？这违法了吧？”
　　“他们肯定没有这么说，但绝对是这个意思，和很多公司对女明星的管理是一样的。”
　　一大群人开始带节奏。
　　很多人都被激的热血澎湃，要找品格的麻烦。
　　但另一方面，也有一部分模特听到品格的要求之后，反而觉得很放心。因为据说，品格坚决抵制潜规则，会尽力保护合约期内的女模特。
　　就这一点，就让很多不愿意张开双腿赚脏钱的有心气的女模特中意品格。
　　更何况，本事和心气往往是正相关。
　　心高气傲的模特未必有名，因为性格阻挡了很多机会，但大都是业务能力相当过关和外貌条件相当不错的女模特。
　　于是，在冰火两重天之下，品格女模的团队迅速壮大。
　　在凑够了二十个人之后，品格宣布第一期品格女模团饱和。对外的说辞是，再多的话，女模团的模特们能够享受到的资源就不足以令她们快速成长了。
　　听听这说的。
　　就这一个说法，就让很多没有进去的人捶胸顿足。
　　在什么都追求数量的年代，能够重视质量的，就这一点，就和时尚圈自诩的高端完美匹配。
　　时尚不需要量，时尚只需要质。
　　而一个月后，雪国娱乐正式官宣“品格第一女模”张馨芸加盟雪国新电影《是他，不是他》，让“品格女模”这个概念，彻底出圈。

第522章 品格持续大动作
　　张馨芸是谁？
　　这个问题火了。
　　因为张馨芸火了。
　　上一期的《品格，女人》的封面，竟然不是某个明星，而是五个专业的女模。
　　这其中，张馨芸稳居C位。
　　毫无疑问，这五位就是品格女模中的佼佼者。
　　在“品格女模”这个话题提出来的敏感事件，这一期的销量竟然也不差，甚至比平时几期的销量还多了十万册左右。
　　很多时尚杂志的用户，也都对品格女模非常感兴趣。
　　因为伴随着品格女模的提出，另一个问题也被摆在了大众眼前。
　　那就是模特圈的潜规则问题。
　　这个问题存不存在？
　　存在。
　　这个问题怎么解决？
　　没法解决。
　　因为这里面，有很大程度是一个你情我愿的问题。
　　但其他行业无所谓，可时尚圈对模特是有特殊要求的。
　　因为时尚圈、奢侈品、娱乐圈这些是相对挂钩的。
　　品牌形象很重要。
　　今天拍摄了一组奢侈品封面，明天就被曝六百一次、两千全套、三千一晚，你让时尚杂志和品牌方怎么想？你让看你杂志的读者怎么想？
　　所以品格女模的问题，在圈内讨论的超级激烈，前所未见。
　　有人认为，品格女模这是做做样子，实际上只是想要变相涨价而已。这不过是哄抬鸡肉价格，他们真的能够做到他们说的那样吗？显然是不可能的。
　　还有人认为，品格这是在压榨女模的自由创作空间，其他杂志社有样学样的话，女模的生存环境只会越来越恶劣，简直无耻。
　　但也有人认为品格这是做了业内的一个创举，这实际上是给想要清白的女模了一个全新的选项，从今往后女模一路睡过去的场景很有可能会被取代。
　　更有人认为，这是一条通往娱乐圈的捷径。
　　因为品格杂志搭上了雪国娱乐的列车，而雪国娱乐现在发展前景正好。
　　在这种种舆论中，有一个人的发言突然火了。
　　……
　　“大家好，我是资深男模楚笑，参与拍摄过《时尚沙巴》、《FJL》等几乎所有四大二小一线刊的拍摄，也有不少其他杂质的封面作品。”
　　“今天，在V博上，我要曝光一件事。那就是著名经纪人陆阳，也就是《品格，女人》杂志幕后的大股东之一陆阳，对男性模特的歧视。”
　　这是一篇V博长文。
　　里面详细描述了那天在摄影棚中发生的事情，而且也有人可以出来作证。
　　“所以，我有理由对品格女模成立的动机表示怀疑。这或许，根本就是陆阳某些产业链中的一环而已，大家千万不要上当。”
　　这样的发声，实在是太过劲爆，很快就有超过十万人点赞。
　　楚笑当了那么多年的模特，这是他最红的一次。
　　甚至，有娱乐公司都开始练习他了，准备签下他当艺人，捧他做明星。
　　某酒店，陆阳的房间中。
　　“我觉得这个人好讨厌。”苏小鱼正在给陆阳递一些资料，“要不我们直接把他锤死吧？这种人渣怎么好意思怀疑你成立品格女模的动机？他不害臊吗？”
　　苏小鱼是真的有些生气，因为她递给陆阳的资料，正是一些关于楚笑的照片、视频等等。
　　这不是说谁要阴楚笑，所以刻意去拍的，他没有这个分量，不值得陆阳为他大动干戈。而是他的素材实在是太多了，甚至在19先生上都有不少他的作品。
　　这些东西，绝对可以让楚笑社会性死亡。
　　然而陆阳却摇了摇头。
　　“没必要，现在早了点。”陆阳开口。
　　苏小鱼百思不得其解。
　　为什么早了点？
　　陆阳解释道：“他现在什么都不是，我怎么打他，他都只不过是一滩烂泥。”
　　“而在圈子里混，谁都有几个不对付的人。敌人的敌人就是朋友，有人正好需要楚笑这个点来给我添堵。”
　　“我也想看看，有谁会收下楚笑。等他们把这坨烂泥扶上了墙，我们再考虑是不是要把手头的东西放出去。”
　　快速回应，并非最好。
　　有关这一点，近期某小毛花就做出了最好的示范。
　　男方被捉奸在床，一开始假装很老实，用良好的态度让女方给他留足了面子，度过了危险期。
　　中途，男方数次通过节目企图传达当初的分手是不合，而非自己出轨，但效果并不算好。
　　四年之后，男方和当初的小三都迎来了好机会，准备演个一出好戏来拉一下自己的热度，然后接下某些片约，重新起航。
　　而且都过了四年，男方屡次试探，女方都没有回应，男方以为女方没有实锤，所以开始行动。
　　结果……神兵天降！
　　女方直接扔出了录音等重磅炸弹，男方和小三求锤得锤，瞬间凉凉。
　　脱离这次事件，站在纯粹利益的角度分析，女方按兵不动简直就是神来之笔。
　　一来，情感的事毕竟不好公之于众，太难看。
　　二来，男方和小三以后要是起飞了，靠这些东西不管是换取资源还是热度，都是妥妥的。
　　最后，男方要是打算反咬一口，还能飒一回。
　　陆阳的做法，就是如此。
　　也只有这样，才会让楚笑真正的栽跟头，付出巨大的代价。
　　不然，这种垃圾，锤了他就忘了，太便宜他。
　　……
　　很快，《品格》官方就楚笑的说法做出了回应，不过主要内容在阐述“品格女模”这个概念。
　　楚笑这一次的攻击不仅没有引起太大的认同，反而又给了《品格》一次科普的机会。
　　而之所以没有引起太大的认同，是因为大众普遍觉得陆阳身边常年都是林梦澜、何安琪、姜茴、苏小鱼、辛彩洁这些大美女，有一说一，还真的没必要去吃女模的豆腐。
　　没看自己家的公粮都交不齐嘛！
　　不过陆阳的预测也没有错。
　　很快，四大二小中对《品格》最虎视眈眈的《时尚沙巴》就高调宣布了将会和楚笑进行长期的合作。
　　楚笑成功的碰瓷陆阳上位。
　　而他背后，除了《时尚沙巴》之外，更是据说有极光娱乐的影子。
　　一时间，圈中很多人都猜测，这枚新星，恐怕会起飞了。

第523章 五金来袭
　　时间推移，各家杂志在近期都来到了一个高热度时期。
　　很多大明星都在约下一期的杂志封面，企图给自己造势。
　　尤其是好些对即将公布入围名单的金钻奖有想法的明星。
　　是的，金钻奖已经不远了。
　　国内三大金奖的影响力就在于……只要它们一出来，其余所有消息都要围着他们转才行。
　　比如时尚圈的那些争斗，前几天确实激烈，一度出圈。
　　但金钻奖的消息流出之后，不管是媒体还是网友，都被金钻奖吸引走了。
　　因为今年的金钻奖，很有可能是前后三年最受期待的奖项没有之一了。
　　因为……林梦澜已经四金在手了。
　　这之后每一个大奖，都会让人无比的关注，一直到她真正的拿下五金天后的荣誉之后，这种关注才会相对的降低一些。
　　金钻奖没有不当人子，他们干了件人事。
　　看着大家这么有热情，金钻奖难得的提前公布了入围名单。
　　久盛华庭某别墅中，一大家子正在收看电视节目，这是一档公布提名的中视节目。今天，它的收视率绝对会是最高，这样的情况，一年有三次。
　　“这个邱载国还是可以哦，居然又拿到了提名。”林梦澜抱着悠悠，“我听说，沪圈那边正在力捧他，他今年拿奖概率很大的。”
　　姜茴一边削苹果一边点头道：“是啊，去年沪圈作品都很不错，老板吃肉，员工怎么也要喝汤才行。还有邓凯也入围了最佳摄影，真的是走对了路。”
　　“华宇去年没有太多的作品，唯一的一部电影还扑街了，虽然也获得了提名，但获奖概率很小。”
　　“咦，宥栗也有提名？”何安琪看着名单，突然一愣，“最佳配乐，张宥栗、何安琪……我的天，我也有奖项提名！我……我……”
　　何安琪的表情十分复杂。
　　高兴又没有那么高兴。
　　忧伤又不太忧伤。
　　作为一个演员出道的艺人，且在演艺界还具有一定的“口碑”。
　　原本以为自己这一辈子都不可能和电影奖项有什么交集。
　　结果没想到，自己居然拿到了金钻奖的提名！
　　只不过……是靠唱歌得到的提名。
　　这简直就是对何安琪过往表演史的巨大讽刺。
　　在场所有人都感受到了何安琪的纠结。
　　“可以了，毕竟你现在是歌手。”陆阳安慰何安琪，拍了拍她的肩膀。
　　“那你还让我演那么多配角？该死的臭男人！为什么不给我办演唱会？”何安琪往后一躲，陆阳的手从他肩头滑下，这一下就拍到了她们俩。
　　何安琪当场呆住。
　　陆阳同样僵直。
　　直到苏小鱼拉着陆阳道：“陆阳，你也有提名诶。最佳改编剧本，《那年高三》，陆阳。”
　　众人这才被提名公布重新拉回注意力。
　　之后，最佳原创剧本的提名中，也有几位著名编剧，《血衣门》的编剧也成功入围。
　　人在家中坐，电话响不停。
　　很快，大凯和小影就先后给陆阳打来了电话，感谢陆阳愿意给机会，让他们参演《那年高三》。
　　因为作为去年的两部超级电影之一，《那年高三》在评奖方面实在是太有优势了。
　　大凯获得了最佳男配角的提名，这是他人生第一个电影奖项提名。
　　值得一提的是，这一年的最佳男配和陆阳之前提名最佳男配非常像，都是神仙打架。和大凯一起获得提名的还有华仔、超哥、渤哥等超级大咖。
　　大凯直言，人生有一次和这些巨星同台，都已经不虚此行了。
　　同样的，小影也拿到了最佳女配的门票，成功入围。
　　和她一起获得提名的还有燕子姐、百合、勤勤等人。
　　毫无疑问，也都是远比她大咖的存在。
　　两人此前在票房爆发之后，片约就不断了。但价格，还是那个价格，只有微涨。剧组待遇也还是那个待遇，算不得头牌，因为底气不够硬。
　　但提名出炉之后，二人的片酬会直接猛涨一波。同时，在剧组中也可以享受到本就该享受的特殊待遇。
　　这就是奖项带给他们的。
　　不然，奖项为何如此迷人？
　　越权威的奖项，在这方面的作用就越大。
　　这是一种名誉上的认可，但同样也有巨大的现实意义。
　　“大凯和小影还挺会做人了。”何安琪在一旁道，“想不到陆阳在圈内的地位这么高了。这要是多合作几个艺人，以后还不得横着走？”
　　“到时候，我就是王的女人了，哈哈哈！”
　　其余几个人一脸鄙夷的看着何安琪。
　　你若为王，我就为后？
　　太不要脸了吧。
　　“都是意思意思，当真你就输了。”姜茴道，“人家一方面是高兴，想找个人分享。一方面也是客气，表达感恩。”
　　“但如果你真的把人家这份感恩当成理所应当，那就太过自大了。”
　　“往后真再有什么交集，该客气还是要客气，万万不能以恩人自居。”
　　姜茴说完，苏小鱼连连点头，表示获益良多。
　　之后，最佳女主角提名名单自然是毫无悬念，林梦澜领衔，丽丽、海琴这两位今年也都凭借沪圈的电影冲上了名单，从电视剧一步跨入电影圈，非常成功。
　　不过，其中有一个名字，让人相当陌生。
　　那就是——姜茴。
　　屋中，所有人都看向了姜茴。
　　何安琪懵圈了。
　　自己获得了一个无关紧要的小奖的提名，刚刚差点来了一出范进中举。
　　结果人家姜茴反手就是一个影后提名？
　　这……
　　太夸张了吧？
　　这是她的第一部电影吧？
　　这就开始和澜姐同台竞技了？
　　别说大家了，姜茴自己都相当惊讶。
　　但话说回来，去年超级电影就两部，女主角不入围影后角逐，谁入围？
　　同样的情况，发生在最佳男主角提名中。
　　影帝提名中，发哥去年的《血衣门》领衔，作为大反派的他，戏份之多，说是男主也没有什么不对。反而是剧本男主陈昆没有捞到提名，有些小亏。
　　但这种超级大制作，真的没办法，演了就是赚，就不谈分蛋糕的事了。
　　获得提名的还有小明哥和六子他爸魏福爷。
　　这些都很正常。
　　但有一个人的名字，简直闪瞎了大众的钛合金狗眼。
　　那就是……陆阳！
　　是的！
　　没错！
　　陆阳竟然也评级《那年高三》中欧汉志的精彩演出，入围了金钻奖最佳男主角的最后角逐！

第524章 拿什么奖？提名就算赢！
　　娱乐慢回头：超级黑马，我是陆阳！
　　南方娱乐周末：入围影帝角逐的经纪人，陆阳！
　　明日头条：《那年高三》超神，培养出两位准影帝影后！
　　企鹅推送：行业标准崩坏，潜规则上位？揭秘，陆阳凭什么获得最佳男主角提名？点击广告可解锁更多明星秘闻，快来充值吧！
　　新闻炸了。
　　如果说林梦澜的提名，满足的是大家的愿望，是毫无争议的。
　　如果说姜茴的提名是业内很多人都有预感的。
　　那么陆阳的提名，真的就是毫无征兆的。
　　不是说陆阳的演技不够好。
　　事实上，但凡是看过《那年高三》的人，或者看过陆阳其他影视作品的人，其实都应该清楚的感受到，陆阳是相当有演技的。
　　无论和谁对戏，都几乎没有被压制过，每一次都发挥的很好。
　　而且包括蒋文、辛彩洁、林梦澜这些超级实力派，也都明面暗地里称赞过陆阳的演技。
　　但所有人，包括蒋文等人，潜意识中都觉得陆阳是一个经纪人。
　　经纪人，怎么可能和电影奖项有什么关系呢？
　　即便是跨界，获得一些小奖也就不错了，哪怕染指了最佳男配也不是不能接受。
　　可影帝……
　　抱歉，影帝这种某种意义上而言代表了演员最高荣誉的奖项，跨界拿奖，不，是跨界拿到提名，是不是有些太夸张了？
　　什么？
　　你以为这就完了？
　　怎么可能？
　　金钻奖的标签是什么？
　　专业！
　　从专业的角度上出发，金钻奖把最后两个大奖的提名也放了出来，让暴风雨来得更猛烈了。
　　最佳导演中，陆阳赫然也是五位提名导演中的一个。
　　其余四位，一位是王克森，一位是非常小众的片子的导演，另外两位则是沪圈的导演。
　　京圈全部阵亡，直接打出了一波团灭。
　　即便是因为京圈大拿今年都没有出手，但场面也还是太惨烈了一些。
　　最佳电影提名中，同样有四部电影。
　　而《血衣门》和《那年高三》是其中竞争最强的。
　　整体说来，今年的四大奖项中，《那年高三》和《血衣门》都同时获得了入围资格，无愧于超级电影之称。
　　而单单从提名来看，陆阳是当之无愧的大赢家。
　　……
　　久盛华庭。
　　“拿不拿奖无所谓，有提名就已经超出预期了。”
　　房间中，陆阳的嘴角一边微微扬起，一边给自己做心理建设。
　　但这些话在何安琪听来，何尝不是凡尔赛？
　　装尼玛啊！
　　说的就像谁没有金钻奖提名似的！
　　配乐奖也是奖！
　　姜茴在一旁点点头，知道陆阳的意思。
　　保持一颗平常心，不要太在意得失了。
　　因为今年，除了林梦澜之外，大家拿奖的几率真的不大。
　　起码金钻奖上拿奖的几率不大。
　　专业，也是相对而言，金钻奖也是有其他考量的。
　　敢直接给陆阳一个影帝提名，就是金钻奖最大的专业了。
　　其余奖项，或许根本不会这么做，因为不敢，也因为专业性没有那么强。
　　“是啊，其实对没有拿过的奖项，获得了提名就是突破了。”林梦澜也在一旁感慨。
　　提名就拿奖，那是非常稀有的情况。
　　君不见小李子提名那么多次才拿下奥斯卡的吗？
　　大众心中绝对的实力派、演技派渤哥，九次提名也才一中。
　　拿奖，有时候真的很难。
　　圈中一直有一句话，提名靠实力，拿奖靠运气。
　　不是没有缘由的。
　　陆阳点头，但屋中欢乐的气氛还是不见少。
　　总比没有好吧？
　　你看去年有的人那么忙，又是演电视剧又是演电影的，结果啥也没有捞到。
　　陆阳等人都不开心，那那个人岂不是该去死？
　　是吧，雷子。
　　雷子表示一脸懵笔，还能不能愉快的当朋友了？不嘲讽会死？
　　圈中的明白人是不少的，很多人都认为《那年高三》在提名上是不输《血衣门》的，不管是数量还是质量。
　　但真正拿奖的话，《血衣门》肯定是最能打的。
　　演技人家也有，可人家还有大投资、资源、资历，这些都不是《那年高三》可以弥补的。
　　所以影后、影帝、最佳影片、最佳导演四大奖项，《那年高三》很有可能都空手而归。
　　不，即便是加上最佳男配和女配，《那年高三》还是有可能空手而归。
　　这不是潜规则或者说暗箱操作，确实是实力的问题。
　　只能说《那年高三》生不逢时，遇到了《血衣门》这部最后的武侠大片。
　　后者太能打了。
　　大凯、小影、陆阳、姜茴，怎么和华仔、发哥、林梦澜这些超级大咖比？
　　历史地位是有加成的。
　　同等水平下，后者获奖概率更大。
　　而《那年高三》的剧情张力虽然足够，但在深刻方面还不够，整体题材又有些小家子气。适合冲击票房和培养新人，不适合冲击大奖。
　　不然，为什么有很多知名演员明知道有些片子票房不会好还要去出演？
　　就是因为不同的电影，票房、奖项、口碑、大众关注度等也会不一样。
　　舍得舍得，有舍才有得。
　　嘀嘀嘀。
　　陆阳的手机响了。
　　“燕姐……哈哈哈，谢谢燕姐，有这么多提名我们已经很满足了。毕竟我们那部片子大都是新人，还是小成本，真的够了……哦，有这事儿？这倒是没有想到……好的，晚上我一定过来。”
　　挂断电话之后，陆阳发现屋子里的女人都盯着他。
　　有过上一次的接触，现在大家对叶菲燕这种野花十分警惕。
　　哪怕是秦有容都要好一些，毕竟要脸。
　　叶菲燕这种大波浪，往你身上蹭两下，一般年轻小伙子根本把持不住。
　　“燕姐在国外求学时期的同学来这边了，对方的女儿也是演员，欧洲那边的。之前看过我的电影，比较喜欢剧情和角色，所以燕姐把我叫上了。”陆阳老实交代。
　　“早点回来”林梦澜道。
　　“我来接你。”姜茴异口同声。
　　“带上我呀！”何安琪开口。
　　三女异口同声。
　　林梦澜和姜茴怪异的看了看何安琪。
　　你特么的这是欲与天公试比高啊？
　　怎么着？
　　出去和叶菲燕看看谁先把陆阳吃掉？
　　“不用了，应该没问题，我会早点回来的，放心吧。”陆阳摸了摸额角的汗，给了苏小鱼一个眼色。
　　“我们出去了，下午还有几个代言要谈。”苏小鱼替陆阳解围。
　　等陆阳出门之后，苏小鱼把手背在后面，跟三女比了一个ok的手势。
　　有我在监视他，你们放心！

第525章 想得挺美的西装代言
　　某酒店会议室。
　　“陆阳你好，我们报财鸟是国内西服前十的品牌……我们对代言人的挑选十分严格，讲道理的话，其实您是有些不符合我们的标准的，但……所以……”
　　报财鸟的人侃侃而谈，全然没有注意陆阳已然魂游天外了。
　　他在复习自己的英语，说不定晚上用得到，因为叶菲燕的同学好像是个外国人。
　　至于这个报财鸟。
　　说实话，当他们一开口之后，陆阳基本上就没有合作的打算了。
　　虽然有一种说法，叫做别人真的想要你这个东西，就会跟你压价。
　　但那是出于占便宜的心态。
　　这种做法，是有弊端的。
　　会让另一方非常不爽。
　　陆阳现在就是这种状态。
　　大家好好谈合作就是了，何必一上来把我吐槽的一文不值？
　　这样的话，你跟我合作个屁啊，去找你看得起的明星好不好？
　　“我们参考了你过往的作品，结合目前业界的标准，开了一份对你而言相当不错的报价。”对方说完之后，递过来了一份合同。
　　苏小鱼看了一下，当时脸色就不好了。
　　陆阳这下反而有兴趣了。
　　连小鱼都是这个表情，这合同得有多离谱？
　　陆阳伸手。
　　小鱼把合同递给了陆阳。
　　下一秒，陆阳自己都笑了。
　　五年，每年一百万，按年支付。
　　就不谈其他的违约条款什么的了，单单这个价格就已经非常的……侮辱人了。
　　两三年前，内地代言天花板大概在三百万左右，香江那边在五百万左右。
　　但那是两三年前。
　　那时候，两三亿就能拿在国内拿年度票房冠军。
　　现在呢？
　　去年三四亿的电影好几部，领先集团差点就破十亿。
　　这翻了多少倍？
　　这几年，几乎所有明星都不怎么签长约了。
　　五年？
　　谁知道五年后市场价会膨胀到什么程度？
　　最多两年。
　　大牌明星，都是一年一签，每年一个价。
　　一百万一年，不说是给新人，但普通二线都不一定满意这个价格。毕竟后面还加了一个五年的长时间限制。
　　陆阳的笑，让对方有些懵。
　　从苏小鱼的态度看，是不满意这份合同的。
　　但从陆阳的态度来看……莫非是满意？
　　报财鸟的人有些暗自高兴，幸好压了一手价格，没有直接给一百五十万。这充分证明了自己的谈判能力啊，回去升职加薪稳得一匹。
　　不要觉得这个人脑子有问题，大公司中很多工作人员都有莫名其妙的优越感。这种优越感会让他们迷失，有些时候做出令人匪夷所思的弱智事情。
　　很简单的一个道理，报财鸟的人认为自己是在给陆阳送钱，陆阳拍两张照片之后什么都不做，每年就有一百万，还要什么自行车？
　　一百万虽然不多，但陆阳接十几个这样的代言，每年也是上千万的收入啊。
　　还不提这些海报大街小巷都是，会给陆阳带去多少曝光和知名度。
　　而且报财鸟还是国内的名牌西装，非常有档次。
　　报财鸟想不到陆阳会拒绝的理由。
　　但同样的条件，在早就被陆阳关注了很多先进理念的苏小鱼看来，简直就是太扯了。
　　首先价格，一百万确实不算少，但那是但从演员这个身份出发评定的。而陆阳的众多身份中，目前最不值钱的反而是演员。
　　除了演员，陆阳还是圈中的风云经纪人，去年开始更是转型成为了导演和制片人。和霍雪儿、叶菲燕、秦有容等人开了公司，也算是商圈人士，名气还是有的。
　　综合考量下来，即便按照外面的眼光，陆阳也起码要值三百万。
　　何况，苏小鱼知道陆阳的不凡，让她出价，她觉得八百万都是值得的。
　　其次，年限太长。
　　五年之后即便单单是演员的身份，陆阳会达到一个什么水平？
　　不敢想象。
　　但起码今年，甚至是下个月之后，陆阳的身价就起码会翻一番。
　　因为他已经有影帝提名在手了，不管拿不拿奖，身价和名气上涨都是必然。
　　也就是因为这个，近期很有好几个代言找了陆阳。
　　但对方的报价和年限陆阳都不是特别满意，因为对方明显都是打算捡个漏。
　　他怎么会犯这种错误？
　　但即便人家是捡漏的，态度也都比报财鸟好太多了。
　　“长期代言我们现在暂时不考虑。”陆阳一句话回绝了对方，笑着拍了拍小鱼，准备走人。
　　报财鸟的人懵了。
　　刚刚还笑的那么欢快，怎么现在说走就走？
　　不讨价还价一下吗？
　　“那个，时间可以谈，四年？要不三年？”对方开口。
　　陆阳理都没理。
　　道不同，不相为谋。
　　讨价还价也是有技巧的。
　　一上来就用这种烂大街的招式，除了让人平添厌恶之外，就只能欺负欺负新人了。
　　但凡是聪明点的，都会用更高级的手段。
　　之前谈的那几家，虽然也都没成，但陆阳还是让小鱼留了几个人的联系方式。
　　因为对方的做事手段让陆阳欣赏。如果有机会，再合作也不是不可能，甚至熟悉之后觉得合适把对方挖过来一起做事情也不是没可能。
　　唯独报财鸟的这批人，不要说合作、也不要说处朋友，说成为仇人都不算夸张的。
　　起码，日后陆阳是绝对不会和报财鸟以及使用眼前这几位办事人员的企业合作的。
　　太菜了。
　　你看陆阳和蒋文、叶菲燕、秦有容、霍雪儿等人合作的时候抠过那几分几厘吗？
　　没有。
　　但别人亏待过陆阳吗？
　　陆阳亏待过别人吗？
　　都没有。
　　为什么？
　　一切都是巧合不成？
　　自然不是。
　　而是大家把这种切磋、讨价还价，放到了更加温馨的场合和环境中，或是通过真情流露、或是通过非常高明而不让人反感的方式传递了出来。
　　在那种没有谈生意，偏偏就是为了生意的局上，大家相互切磋，一方面享受了朋友之间的友谊、享受了高手过招的快感，一方面也促成了合作，实现了双赢。
　　这才是陆阳喜欢的方式和理念。
　　同样是打麻将，有人是为了赢钱，有人是为了享受获胜的快感，有人是消磨时间，有人是探听信息，有人是维系关系，有人是享受和朋友聊天的感觉并不在意方式是打麻将还是唱歌还是打球。
　　理念不同，不能硬融。想要赢钱和获胜的人，跟只想跟朋友聊聊天的人是永远也打不到一起去的。
　　报财鸟的这一百万，还是留给适合他们的人赚吧。

第526章 澜姐大一些
　　“小鱼，待会儿你让老九先送你回去吧，我晚上……”走出酒店，陆阳开口。
　　“我跟你一起去啊，反正都到这里了。”苏小鱼若无其事的回应。
　　陆阳一愣。
　　直觉告诉他，他不能拒绝苏小鱼的要求。
　　不然……林梦澜和姜茴恐怕会轮番轰炸他。
　　“为什么不带小鱼？”
　　“是不是心虚？”
　　“还是说和叶菲燕有什么不可告人的交易？”
　　看着陆阳的眼神，苏小鱼笑道：“陆阳？你怎么了？不认识我了吗？刚才你的眼神好陌生。”
　　陆阳露出苦笑，可不就是陌生了嘛。
　　小鱼，你怎么就被策反了啊？
　　“没有，只是突然想起好久没有带你一起吃饭了，最近我们都忙，在一起的时间都不如以前多了。”陆阳笑着挥了挥手，让老九一边儿去。
　　老九开着车冷酷离开，他去停车，今晚他也会去，因为他是叶菲燕的表弟啦。
　　……
　　叶菲燕约的地方和陆阳他们下午谈事情的酒店不远。
　　这里是酒店一条街，很多大酒店都在这里。
　　丽斯凯尔顿，钻石厅门口，叶菲燕的女秘书早已等候多时。
　　“陆总。”女秘书主动打开房门。
　　老九在一旁脸色尴尬。
　　大姐，这才一年多，就不认识我了吗？
　　是我啊，叶阿九啊。
　　女秘书对老九表示抱歉，因为不知道该叫陆阳身边的女孩什么名字，所以干脆不叫。既然陆阳的秘书都没有叫，又为什么要叫陆阳的司机呢？
　　这个逻辑，显然没有问题。
　　包厢中，一共有三个人，叶菲燕和朋友正在热聊。
　　“陆阳，你来啦。”叶菲燕起来，拉着陆阳的手，一点都不避嫌的跟陆阳道，“我刚刚还和崔西谈起你呢，你给我灵感的那几件作品，崔西可是给予了很高的评价哦。”
　　“来，这是崔西，我在欧洲求学时期的室友，更是我的同门师姐。她今年高升，成为了布里奥尼的首席设计师，非常的厉害。”
　　陆阳点点头，然后用意大力语问候了崔西。
　　这位崔西，是典型的意大力女人模样。但幸运的是，虽然她年近四十了，但面容没有西方女人特有的快速衰落，估计是保养的好。
　　崔西一脸诧异，显然对陆阳会意大力语的事情很意外，毕竟这里可是种花。
　　陆阳则表示，毕竟是男主，还能有啥不会的？
　　当然了，这只是开个玩笑。
　　事实上，陆阳无论是上一世还是这一世，都对全球文娱很有想法。而要想实现这一步，外语是第一步。
　　不只是意大力语，他的法语、英语、韩语、日语等都算是不错的，基本的交流是没问题的。
　　其中，韩语来自于韩剧和韩语歌曲，而日语则来自于艾薇小电影。
　　“七史，word重稳……夜步错。”崔西用她蹩脚的中文和陆阳打了一个招呼，算是礼尚往来。
　　这种人，就非常懂得社交礼仪。
　　用别人的语言，是对别人的尊重。
　　当然，如果你实在是不会，也不用勉强。但请不要在别人客气夸奖你们国家语言非常好听等之类的话的时候，来一句“是啊，现在全世界都在学我们的语言，我们最牛笔”这种完全没有任何实际意义的话。
　　只会招人反感。
　　花花轿子众人抬，你来我往才是正确的聊天模式。
　　陆阳一边和崔西打招呼，一边在脑海中搜索布里奥尼的信息。
　　很快，他就有了印象。
　　布里奥尼虽然没有阿玛尼这种世界顶尖奢侈西服名头大，但确实也是奢侈西服之一。在西服行业中，综合排名怎么都在前十。
　　毕竟全球奢侈品大部分都发源于意大力，而布里奥尼则是意大力最好的西服之一。
　　当然了，牌子硬，未必公司就很大。
　　有些老牌子为了保证传统的手艺和质量，依旧以小作坊的形势存在，只进行高端的私人订制。
　　但也有很多老牌子渴望拥有更多的财富，进行了规模化生产。
　　这是一步非常危险的棋。
　　因为一旦你规模化失败了，你就再也回不到高级私人订制的行列中了。而规模化，就必然要承担质量相对下降的风险，还需要大投资，也要想办法得到市场的认可。
　　任何一个环节出了大问题，都会陷入万劫不复之地。欧洲有很多二线奢侈品牌砸就砸在这一点，倒闭被收购的不在少数。
　　这也是很多品牌不愿意冒险的原因。
　　不是说有人都不拿几千万不当钱的，有人每年赚了几百万几千万就很开心了，不追求那种富可敌国的状态。
　　阿玛尼的成功，刺激了很多顶级西服品牌。
　　布里奥尼就是其中之一。
　　但……目前看来，布里奥尼的转型并不是很成功。
　　一方面，他们的名气没有完全打出来。
　　另一方面，他们的市场占有率实在是太低了。
　　除了笔格，他们现在什么都没有。
　　事实上，如果不出意外，五年之后布里奥尼会宣布转型失败，从顶级西服品牌中退出。
　　陆阳看着眼前的崔西，心里不知道在盘算什么。
　　“对了，陆阳，这是崔西的女儿，克里斯汀。”叶菲燕指着旁边的红头发美女道，“她算得上是小童星了，在欧洲挺有名气的哦。”
　　“我之前还说，你们算是同行呢。”
　　“你好。”陆阳和克里斯汀打了招呼。
　　十六岁，算是小姑娘吧。
　　但克里斯汀这面相，说是二十三四都有人信。
　　甚至穿上一些性感又得体的服装，三十也不是不可能。
　　长得果然成熟。
　　陆阳注意到当苏小鱼听到克里斯汀才十六岁的时候，露出了震惊的表情。这一表情在她目光下移看到了克里斯汀的胸部之后，变得更加夸张了。
　　“这……怕是和澜姐差不多了吧？”苏小鱼小声嘀咕。
　　“澜姐大一些。”陆阳熟练的开口，纠正了苏小鱼的错误认识。
　　苏小鱼一愣，一脸问号的看着陆阳。
　　你怎么那么清楚？
　　陆阳咳嗽了两声，微笑着坐到了座位上。
　　崔西和克里斯汀自然听不懂。
　　但叶菲燕听懂了，她若有所思。
　　难怪每次有秦有容的时候，陆阳更容易把持不住，原来是喜欢大的？
　　叶菲燕低头看了看自己的资本。
　　不算小，但……貌似还可以更大。

第527章 无心插柳
　　“沐岭峰！我好喜欢你演的沐岭峰！”
　　克里斯汀用还算不错的中文和陆阳进行了交流，比她妈还溜。
　　现场一阵尴尬。
　　这岂不是说，刚刚的话她都听到了？
　　不过还好，有些潜台词，不是歪果仁可以体会的。
　　“拼图在外国好像没有大规模上映。”陆阳皱眉，克里斯汀是从哪里得到的资源？
　　难道外国也有国内以后那种“二十元百部电影任你看”的产业链？
　　可人家倒卖的都是艾薇类电影，谁有事没事去倒卖悬疑片？
　　蛋疼？
　　《拼图》确实是一部好电影，而且噱头足够。
　　陆阳现在也是当家做主的人了，自然知道电影除了院线播放之外，还有海外发行这一说。这其中，又分为在外国电影院上映，或者卖碟甚至是卖给外国官方播放权等多种处理方式。
　　赚的不多，聊胜于无吧。
　　但以后，这一块儿是有很大利润的，尤其是在外面的院线上映，那分到手的都算是纯赚。毕竟国内市场已经吃过一波了。
　　但克里斯汀可是在欧洲，之前说的海外大都是指亚洲范围，或者远销南美和非洲等地区。
　　因为欧米那边，自认为影视作品是高于其余地区的。
　　就像国内会买欧米的电影，但很少买银都的电影一样。
　　“是辛彩洁老师，我是她的粉丝，她的所有作品我都看过的。”克里斯汀说起这个就来了兴趣，“辛彩洁老师已经好多年没有作品了，拼图是她自导自演的复出之作，真的是非常的精彩。”
　　哟呵。
　　辛导还有这么个外国粉丝？
　　这倒是有点意思。
　　你要说香江那群巨星有外国粉丝可以理解，当年的香江电影完全不逊色于好莱坞电影，说是平分秋色也不为过。
　　但内地的巨星，国际影响力就差了不少了。
　　不是质量不行，而是和外面交流不够多。
　　“辛彩洁老师曾经给我克里斯汀颁过奖。”崔西开口解释。
　　原来，人家辛彩洁前几年虽然没有拍戏，但其实也有自己的各种事情。周游全球的同时，偶尔也当一当评委。
　　欧洲三大电影节的评委人家都当过，一些小一些的电影节就更不用说了。
　　克里斯汀前两年有一部小成本文艺片拍的不错，她也是靠那部电影成功从童星转型为青年演员的。
　　当时，她在某不太知名的电影节上获得了最有潜力女演员奖。
　　而颁奖嘉宾就是辛彩洁。
　　同时，那个奖项的投票中，据说也是有辛彩洁的帮助，克里斯汀才获奖的。
　　克里斯汀自此就成为了辛彩洁的粉丝。
　　“这也太巧了？真的是缘分啊。”陆阳笑着道，“要不我问问彩洁姐，看她今晚上有空没？”
　　“真的吗？我的天？偶卖糕的！”克里斯汀狂热了，那表情绝对不是装出来的，“我知道你们一起拍过戏，可我以为……当然，不是不尊重你，毕竟辛彩洁老师是那么大的咖……真的吗？你真的可以随时联系她吗？会不会有些勉强？要不还是算了？”
　　有一说一，陆阳这下是真的不想打电话给辛彩洁了。
　　什么叫做那么大的咖？
　　什么叫做会不会有些勉强？
　　小朋友，要不是本帅洁身自好，你们家辛彩洁老师都要和我为爱鼓掌了好吧！
　　陆阳当即掏出……电话。
　　“喂，彩洁姐，今晚上有空吗？我现在在酒店街这边的丽斯凯尔顿大酒店……”陆阳刚刚开口。
　　“有空，来，马上！”辛彩洁一听到是酒店，直接打断了陆阳的话，冲回家换了一套内衣就飙车过来了。
　　不要问为什么换内衣，懂的自然懂。
　　挂断电话之后，克里斯汀看着陆阳的眼神已经变成了崇拜。
　　毕竟语气和内容骗不了人。
　　是不是经常联系的好朋友几句话就听得出来。
　　很快，辛彩洁就来了。
　　不过当看到在场有这么多人的时候，辛彩洁毫无疑问的有一丝丝失落。
　　但什么叫做影后？
　　很快，辛彩洁就非常得体的和大家打了招呼，一幅很高兴和大家见面的样子。
　　“辛导，您还记得我吗？”克里斯汀问道。
　　辛彩洁看着眼前这一头红发的美丽女子，心想这又是从哪里冒出来的小妖精？
　　现在竞争越来越大了，连外国友人都参与了竞争。
　　这以后怕是越来越难了啊。
　　陆阳啊陆阳，要不咱们还是找个机会，把事情办了吧。
　　不然全部堆在以后，你的身体吃不消的。
　　心里想着那些有的没的，辛彩洁脑子里还是反应了过来：“红头发……是有点眼熟……等等，你是克里斯汀？”
　　听到偶像叫自己的名字，克里斯汀开心极了。
　　今天，是克里斯汀最近最开心的一天了。
　　……
　　因为都是影视人和时尚人，所以大家谈论的话题主要就集中在这两部分。
　　会聊天的人，会让话题一直围绕着别人，让别人的侃侃成为暖场的工具。而在场，会聊天的人显然不止一个。
　　在得知陆阳刚刚入围了种花最权威的三金之金钻奖影帝提名的时候，克里斯汀对陆阳的好感度巨增。
　　倒不是因为觉得陆阳前途无限，毕竟克里斯汀更年轻，更有前途。
　　单单只是因为陆阳帅气的脸庞罢了。
　　而后，陆阳也了解到了崔西这一次来种花的目的。
　　叙旧只是顺便，真正的原因还是公务。
　　“有几个品牌提前入住种花市场，虽然营业额和销量并不夸张，但种花的潜力是所有人都看得到的。”崔西道，“我们的规模化在米国遇冷，所以现在正在考虑是否要在种花试一试。”
　　大家点点头，来种花耕耘绝对是这些品牌最好的选择。
　　未来十年二十年中，这里的消费潜力会震惊全世界。
　　“你的汤姆雄狮在这里做的很成功，所以我是来跟你取生意经的。”崔西客气的跟叶菲燕开口。
　　叶菲燕笑道：“你可别挖苦我哈，我这点生意跟布里奥尼完全没得比。何况，汤姆雄狮我自己就是投钱出资源而已，不管是商业模式还是前期的宣传方案，都是陆阳帮我弄的。”
　　此言一出，一桌子的人都愣住了。
　　汤姆雄狮的发展十分迅速，两年时间，已经跻身国内服装连锁产业中的前列了。正在疯狂超越一些老品牌，开始在年轻人群体中打出口碑，享受口碑红利了。
　　预计明年，在全国能够有超过一千家店铺！
　　这绝对是大生意，大成功！
　　大家机械的转头看向陆阳，没想到你还是个女装大佬，呸，服装大佬？

第528章 我知道它的全部尺寸
　　“那我以后必须要好好和你亲近亲近了，陆。”崔西看着陆阳，有几分客气和吹捧，但也真的是有这个意向的。
　　朋友之间，相互吹捧几句活跃气氛，大家都开心，并不是什么溜须拍马。
　　真正溜须拍马的人，目的性极强，才不是这种局的状况。
　　比如报财鸟的那些人，也就是没有认识到陆阳的重要性，不然那商K走起，一口一句爸爸求你了，说的流畅得很。
　　然而，崔西毕竟接触中文不算特别多，起码远没有达到中文八级的水准。
　　所以这个“亲近”，她也就不太知道那么多背后的意思了。
　　亲近亲近？
　　这完全可以理解成其他的意思。
　　辛彩洁和苏小鱼面色精彩。
　　不至于吧，崔西姐，取精可以，呸……取经可以，但亲近就不必了吧？
　　“对的，我以后也要多和陆阳哥亲近亲近。”克里斯汀有样学样。
　　场面一时间有些尴尬。
　　母女局……这……超纲了啊。
　　“如果你们真的打算在种花市场好好运作一番的话，现在就有一次非常好的试水的机会。”叶菲燕引走了话题，避免剧情走向四零四，她指着陆阳道，“金钻奖可是种花电影最权威的奖项之一。”
　　“如果能够以金钻奖作为布里奥尼在国内第一次亮相的舞台，那么这个规格绝对是够档次的。”
　　“而陆阳，可是手握影帝提名哦。”
　　此言一出，崔西的眼睛一下子就亮了起来。
　　如果说刚才是客气居多，是为了照顾叶菲燕这个老同学的面子，所以崔西对陆阳等人一直都很客气。
　　那么现在，她看向陆阳的眼神，无疑充满了侵略性。
　　她开始上下打量陆阳，然后开始回想之前陆阳才进来时候的身段。
　　不用怀疑，顶级设计师，绝对具备“透视”能力。
　　这里的透视，不是说透视眼。
　　而是能够从一个人的外貌、动作，判断出这个人的真实身材、身材比例、细微处的不同和特点等等。
　　这也是叶菲燕为什么那么想要钓到陆阳的原因。
　　因为陆阳的身材，是她这些年见过最完美的。
　　“哦卖糕的！”
　　果然，崔西突然尖叫了起来，然后看向了叶菲燕。
　　叶菲燕点点头：“没错，他就是这么的完美。而且他不仅是天生的衣服架子，他还能够打十个，甚至是几十个。”
　　崔西脑袋一偏，一脸问号。
　　打十个是什么意思？
　　10P吗？
　　夸张了吧。
　　“他前年惹到了一些有势力的地头蛇，对方把他和他的司机，也就是我的表弟堵在一个小巷子里。他们两个人放倒了一百多个人然后杀出来的。”叶菲燕道，“所以，他的身体，非常有爆发力，也只有这样，我才会称他为完美。”
　　崔西震惊了。
　　震惊于陆阳的能打？
　　不是。
　　是震惊于桌子上居然还有一个一米九几的大铁塔，这么大个人居然毫无存在感，也是奇葩。
　　话说回来，顶级设计师并不喜欢那种非常夸张的肌肉男。
　　诶，老九，别动手啊，人家实话实说而已。
　　不是设计不出适合他们的衣服，而是因为那种夸张的块状肌肉并不符合主流审美。最主流的审美中，穿衣显瘦、脱衣有肉才是王道。
　　而陆阳就是这样，看似是个正常人，但全力爆发的时候身上的肌肉也是可以鼓一鼓的。
　　这样的人，对顶级设计师而言，就是一个最好的工具。
　　谁看了都会蠢蠢欲动的。
　　“你身上有服装代言吗？”崔西心惊胆战的问出了这句话，她下意识的咽了咽口水，表现了她的紧张。
　　遇见就不该错过。
　　哪怕……是叶菲燕先认识陆阳的。
　　“没有。本来今天在和几个西装品牌谈的，但他们都太没有诚意了。”苏小鱼替陆阳开口了。
　　随后崔西看了看叶菲燕，一脸问号。
　　意思是，这么完美的男模，你居然不给她设计衣服？
　　你忍得住？
　　叶菲燕微微一笑，把自己的手机打开，给崔西看了几张图。
　　崔西当时就震惊了。
　　“你……你怎么可能把尺寸把握的这么好？”崔西看着里面设计的服装，相当不解。
　　一眼看出对方的身材是一方面，但并不意味着顶级设计师就不需要具体的测量了。
　　顶级服装定制中，一分一厘都是很重要的，不是说肉眼炫技就可以的。
　　“他浑身上下，没有我不了解的地方……没有哦。”叶菲燕用意大力语和崔西对话。
　　“你还特意给他设计了内衣，这条内裤，你是怎么把握它的尺寸的？”崔西口中的它，自然不是他，是it那个它。
　　“你已经说了，把握……”叶菲燕微微一笑，一切尽在燕姐的掌握中，明白吗。
　　“可它……是会有变化的。”崔西难以相信，难道叶菲燕和陆阳是那种关系？
　　可这个陆阳看起来这么年轻，可能吗？
　　“我了解他的一切，无论是之前还是之后。”叶菲燕更来劲了。
　　崔西除了比出一个大拇指之外还能怎么样？
　　秀呗。
　　“汤姆雄狮配不上陆阳，在我自己的高定没有打出名堂之前，我是不会去消费陆的，那对他而言是一种不尊重。”叶菲燕浪虽然是浪，但在专业上还是非常有理想的。
　　陆阳这么完美的架子，她必须要让自己配得上才行。
　　“既然如此，那我就先帮你试一试咯。”崔西笑了。
　　“没问题，只要你承受得住。”叶菲燕双手一摊，补充道，“他的价格可是很贵的，他去年的电视剧是种花最好的电视剧没有之一。他去年自导自演的电影是全年票房第二，他参与制作的另一部电影则是票房冠军。”
　　“同时，他手头的三个艺人，是去年热度最高的艺人，包括一位天后，一位最红小花，一位乐坛小天后。”
　　“另外，他组建的影视公司，也深度参与了去年那两部超级电影，虽然只是一家中型娱乐企业，但潜力巨大。”
　　“最后，他和我创办的品格杂志，是目前种花最权威的时尚杂志，没有之一！”
　　“简而言之，你所了解的种花内地代言价格，在他身上可能并没有效果。因为他去年赚的钱，远比他的身价多太多。他是一枚超级潜力股。”
　　叶菲燕说的自己容光焕发，如数家珍，就仿佛是在给闺蜜们介绍自家男朋友一样，与有荣焉。
　　崔西皱起眉头，考虑了一会儿然后坚定的说道：“既然这样，这个注我更要下了！”

第529章 重回主流
　　因为大部分对话两女都是用意大力语进行的。
　　所以除了陆阳和克里斯汀之外，另外几个人是听不懂的。
　　但辛彩洁何等老辣？
　　仅仅是从崔西和克里斯汀频繁看向陆阳以及陆阳的下方，她就知道话题可能会有些超纲。
　　心中不禁对叶菲燕更加戒备。
　　这个女人，不讲武德。
　　还比何安琪聪明。
　　看来是头号威胁。
　　不行，这样的人，一定要让姜茴好好制裁一番。
　　让她们龙虎斗，自己才能坐收渔翁之利。
　　想着这些宫斗宅斗，辛彩洁表面却做出一副和善的模样，和大家推杯换盏，不亦乐乎。
　　在之后的谈话中，大家了解到，像崔西这样的首席设计师，手头其实是有相当大权限的。
　　说得夸张点，CEO都要围着她给出的产品转。
　　所以，崔西虽然无法直接确定布里奥尼的代言人，但却可以大力推荐，而且她的推荐极具分量。
　　除此之外，她还可以直接给出一些低级别的“品牌挚友”和“品牌大使”的待遇，不需要总部点头。
　　品牌挚友、品牌大使、品牌代言人，虽然前二者级别较低，但也是分情况的。
　　有些人，是只够这个级别，合作几个月就会被踢掉。之所以合作，只是为了来镀金的。尤其是林梦澜的天价代言之后，代言对一个明星的咖位影响愈发的重要的。
　　但是有些人，则是因为出于品牌的深度考察期。
　　一旦合作愉快，那么几个月之后就会升格成为真正的代言人。而且在代言人中的级别，都怕是不低。不然人家没必要如此大动干戈，让专门的团队花几个月时间来专门跟踪你的一切，以及你对产品的影响等等。
　　而崔西给出的品牌挚友和品牌大使，显然是属于后者那一类的。
　　崔西都说了这么多了，陆阳自然不会不给反应，那未免太不给面子了。
　　他当场表态，一切好说，如果布里奥尼真的有这个想法的话，那么大家完全可以坐下来谈。
　　之后，崔西留了苏小鱼的电话，表示明天就可以开始商谈其中详细的细节。
　　中途，叶菲燕带着崔西出去上了一趟厕所。
　　回来之后，崔西看向陆阳的眼神更加炽热了。
　　陆阳看了叶菲燕一眼，发现叶菲燕就像是在邀功一样，正抛媚眼过来。
　　显然，这个厕所上的并不是那么简单。
　　有丰富公关经验的人应该知道，上厕所往往就是转折点。
　　一个厕所上完回来，可能之前谈的好好的，之后一切都不行了。
　　也可能之前完全没有突破口，但之后人家突然就松口了。
　　这其中奥妙，不说也罢。
　　至于叶菲燕的努力，想也知道，她多半是承诺了崔西，可以动用《品格》的资源去支持她。
　　能有一个地方最顶尖的时尚杂志支持，对奢侈品而言，太重要了。
　　奢侈品卖的就是一个笔格。
　　而没有别人的宣传和吹捧，你哪来的笔格？
　　一般的杂志和新闻吹捧还没用，这个活儿只能交给时尚杂志来干才有用。
　　“陆，真期待我们之后的合作，爱你。”崔西抱着陆阳，亲密的告别。
　　“陆阳Fratello，我会去了解你更多的作品的，你是一个有趣的人，我很喜欢和你聊天。”克里斯汀也和陆阳道别。
　　“老九，你送彩洁姐和小鱼回去，我这边还有点事情要处理。”陆阳开口。
　　辛彩洁看了叶菲燕一眼，欲言又止。
　　她不放心。
　　“谈正事。”陆阳知道辛彩洁在想什么，“半个小时左右。”
　　得了，辛彩洁一下就放心了。
　　半小时，根本不够陆阳发挥，稳得一匹！
　　等到所有人都走了，陆阳这才开口问道：“你非常热衷于促成这次合作，为什么？你觉得这是一次机会？”
　　叶菲燕一下子就笑了，走到陆阳身边，靠在陆阳肩膀上道：“我就喜欢你这种智慧的样子，就仿佛全世界都在你的掌握中一样。”
　　陆阳嘴角一抽。
　　经过刚才叶菲燕和崔西的聊天，他现在已经有些不太能直视“掌握”、“把握”这一类词汇了。
　　“我们种花市场虽然自诩为潜力无限，近年来在国际市场上的地位也确实越来越重。但即便我们成为第三，可比起欧米两大市场而言，重要性还是差了太多。”叶菲燕道，“奢侈品这一块儿，从第三到第二十，加起来都没有第一第二的营业额多。”
　　“所以，不到万不得已，奢侈品牌是不会在我们这边发力的。”
　　“之前的御木贝就是一个典型的例子，若不是在欧米打不开市场，他们怎么会瞄准内地市场？”
　　“因为崔西的原因，我关注过布里奥尼。他们的规模化目前并不成功，在米国没有打开市场，在欧洲也走的艰难。他们需要我们，而我……也非常需要他们这个平台。”
　　“陆阳，我需要你的帮助，非常需要。”
　　陆阳点头，表示理解。
　　随着利益集团的稳定，阶级固化在哪里都有。
　　奢侈品行业，已经不容许有草莽出身了。
　　现在的顶级设计师，只会存在于顶级品牌中。
　　即便是想要自己开创品牌，你也必须先走完这条世俗的道路。只有经历过这一切，从所有人中杀出来站到最高点的人，才有资格开创新的潮流。
　　先入世，再出世，才是这个世界的正确竞争路线。
　　叶菲燕回国创业，真的是为了在国内赚钱吗？
　　她只是坚信，国内迟早能够在世界时尚、潮流、奢侈品中拥有一定的话语权，想要用这种曲线救国的方式发挥自己最大的优势罢了。
　　就像现在这样，她手握内地市场，布里奥尼会需要她的。
　　如果她在欧洲发展，人家凭什么搭理她？
　　叶菲燕很需要这次合作。因为这次合作，只是她梦想的开始。
　　陆阳点头道：“燕姐，有一说一，你的忙我非常愿意帮。但……前提是你的手不要再在不正确的地方乱动了好不好。”
　　叶菲燕脸一红，把手拿了下来：“你们男人帮人办事不都喜欢要求些什么嘛，我这也是投其所好，入乡随俗，人云亦云……”
　　陆阳无语：“你的好意我心领了。我们还是说回布里奥尼吧，如果你真的想要靠他们重回欧洲主流视野，那么你可能要失望了，因为布里奥尼……我并不看好他们的发展！”
　　叶菲燕一愣，脸色苍白了不少，迟疑的道：“所以……你……不会和他们合作？”
　　陆阳点头。
　　叶菲燕眼眶一红，心头一凉，不知道该说什么好了。
　　也是，自己和陆阳……自己确实没办法要求陆阳做什么。
　　没有立场。
　　下一刻，陆阳的手捏了捏叶菲燕的脸蛋，笑道：“所以我依旧会和他们合作的，刚刚只是逗一逗你。原来戏弄人这么好玩，难怪你老是调戏我上瘾。”
　　“下次要乖哦。”
　　啪！
　　陆阳一巴掌拍在叶菲燕屁股上。
　　叶菲燕浑身一颤，身子酥麻，整个人都失了魂。

第530章 从红毯的暖场走到压轴
　　“喂，雪儿，你现在有空吗……嗯，好的，那我来你家。”陆阳挂断电话之后，拨通了老九的电话，让老九来接自己。
　　十多分钟后，陆阳出现在了霍雪儿的家中。
　　霍雪儿是个工作狂人，不喜欢每天花费太多时间在赶路上，所以她居住的地方就在公司商圈附近。
　　四十二楼，七百个平方的大平层。
　　从这里就能看出来，霍雪儿是真的不缺钱。
　　很多富豪子嗣都是这样，吃穿住不愁，但手里拿不出太多的现金。
　　你可以享受，却无法挥霍太多。
　　这样的后代几十个一起燥，对家族的伤害也比不上一个心比天高、志大才疏、不行硬要上的贾聪明好多了。
　　所以在大家族，最重要的是要有自知之明。
　　“才喝了酒。”霍雪儿给陆阳准备了一杯热水，递过去后闻了一下道，“身上还有女人的香味，所以是什么让你想起了我呢？”
　　“要不，我帮你找几个小女演员？”
　　霍雪儿半真半假的开口，说不准下一秒是雷霆还是暴雨。
　　女人啊。
　　真的让人琢磨不透。
　　“我是来跟你谈正事的。”陆阳开口道，“意大力那边，你有没有可能接触到一些媒体界的朋友之类的。或者服装行业，最好是西服行业。”
　　听到陆阳是真的在说正事，霍雪儿这才开心一些。
　　一方面，她确实希望陆阳多来她这边走动走动，因为她看到陆阳就开心。
　　但另一方面，她又不希望陆阳是受到欲望的驱使，把这里当成一个情绪发泄的场所，把自己当成一个工具。
　　她霍雪儿高傲的可怕，不接受这样的设定，再爱都不行。
　　“我们家，额……我有一些朋友，跑国际运输的，和意大力那边关系不错，尤其是那不勒斯那边，合作很多。”霍雪儿道，“当地有一个合作者好像就是做服装生意的。”
　　“我帮你联系一下？”
　　“嗯。”陆阳点头。
　　……
　　霍雪儿的效率很高，第二天就帮陆阳联系到了那位叫做法比尼奥的阿托里尼家族继承人。
　　双方通过霍雪儿提供的某个人作为传声筒，进行了一些信息的交流。
　　很快，陆阳就发现霍雪儿的确神通广大了。
　　香江的底蕴，尤其是外部关系这方面，确实比内地一些土豪强太多。
　　这个法比尼奥居然是意大力三大顶级男装西服品牌之一的掌舵人。
　　Cesare Attolini！
　　一家根植于那不勒斯的高级私人订制西服品牌。
　　和布里奥尼，以及最出名的Kiton并称为意大力最顶级的三大私人订制西服品牌。
　　当然，布里奥尼已经成为了这个称号的叛徒，因为眼红阿玛尼等产品的规模化利润，布里奥尼这几年已经开始尝试流水线生产了。
　　因为布里奥尼属于罗马，而阿托里尼属于那不勒斯，二者之间本身就有历史矛盾，现在又有商业竞争，最后还有理念之争。
　　这绝对是老天爷都在帮陆阳。
　　“我这里有一个消息，可能对阿托里尼西服有一些帮助。是关于布里奥尼的。”陆阳传达了这个消息之后，对方竟然主动发来了视频请求。
　　在征得陆阳的同意之后，这次跨洋视频通话正式开始了。
　　一小时后，对面的法比尼奥脸都快要笑烂了。
　　家族里一直有人对他这位继承人不满，认为他能力不足。
　　之前说过了，大家族不怕混吃等死的废物，养得起。
　　但就怕没什么本事还要上台乱折腾的人。
　　比如现在的布里奥尼，就是因为继任者眼红更多的利润，所以丢掉了自身最宝贵的东西，追求产量。
　　成功的话，确实可以让布里奥尼瞬间跻身世界顶级奢侈品行列。
　　但如果失败呢？
　　那布里奥尼连一线奢侈品地位都维持不住，可能会直接衰败。
　　虽然法比尼奥不知道为什么一个来自种花的据说是娱乐公司老板的人，会对罗马那边的事情那么了解。但他知道，自己的机会来了。
　　只要这个陆阳提供的线索是真的，凭自己家族的能力，是一定能够找到那些证据的。
　　到时候……自己就是高级私人订制西服行业中的卫道者，自己会给阿托里尼这个品牌和家族带去荣光，而不只是一直享受家族蒙荫。
　　“如果你说的是真的，那么……我愿意在时间上配合你的需要，我的朋友，陆。”法比尼奥非常和善。
　　“十分感谢，亲爱的法比尼奥。”陆阳也说了一些让自己起鸡皮疙瘩的话。
　　但还好，事情基本上搞定了。
　　布里奥尼，怎么说呢。
　　叶菲燕看中的是这个舞台带来的影响力。
　　但陆阳看中的却是……这个舞台本身。
　　又或者说，叶菲燕看的是现在这一步。
　　但陆阳看的是……下一步。
　　抱歉，布里奥尼，谁让你们前世却是出过那么大的问题呢。
　　现在提前引爆，也是为了你们好啊。
　　……
　　很快，金钻奖颁奖日时间就到了。
　　这一次红毯，陆阳的时间被安排在了五点半左右。
　　对于六点钟就结束的红毯而言，五点半绝对是重磅时间段。
　　虽然还比不上最后的压轴趴，但已经接近了。
　　这也足以证明金钻奖对今年的陆阳的定位。
　　毕竟陆阳有影帝提名，有电影人协会理事的身份，有雪国娱乐作为支撑，有知名经纪人的身份和几个闪光艺人。
　　放到红毯后半截，绝对不过分。
　　短短两年的从业时间，仅仅是第二次参与金钻奖。
　　陆阳就从一开始的上半场走红毯，来到了下半场走红毯。
　　不得不说，这种速度，真的吓人。
　　同样，今年陆阳身边的女伴，成为了不少人关注的重点。
　　因为谁都知道，陆阳正在朝老板蜕变，正在朝“资本”靠拢。
　　他的一举一动，都颇受业内关注。
　　而大众也希望通过他，知道更多关于林梦澜、姜茴、何安琪、张宥栗等人的内部消息。
　　然而令人失望的是，陆阳这一次女伴，是两个……陌生人。
　　当陆阳主动下车打开车门的时候。
　　第一个从车内出来的是张馨芸。
　　品格第一女模！
　　很多人在第一时间认出了张馨芸，心中不禁唏嘘感慨。
　　这才多久，张馨芸就从一个拍一次封面几千块的小模特成为了站在金钻奖红毯下半场的女明星了。
　　太快了！
　　陆阳该不会和张馨芸有什么特别的关系吧？
　　不然为什么这么力捧？
　　难道真的只是因为张馨芸是品格女模中的一员？
　　一部分人不愿意相信这一点。
　　但很多女模特愿意相信。
　　这也更加坚定了她们报考下一期品格女模的决心。
　　就在大家以为只有张馨芸的时候，又一条美腿从车内伸了出来。
　　随后，一个西方面孔出现在镜头中。
　　一袭红发，青春靓丽。

第531章 陆阳身边的人，都不简单
　　有一说一，张馨芸的五官和身材，在女星中算是上等水准。
　　相对立体，可娇可飒。
　　然而一旦遇到真正的西方人，那立体感一下子就被吊打了。
　　克里斯汀的素颜，比不上大部分内地女星。
　　但克里斯汀上妆之后的容貌，尤其是上镜之后，就远胜大部分内地女星了。
　　这也是欧美女星的特点和优势。
　　上限非常高。
　　但也有一项调查表明，欧米女星迷乱的私生活和不幸的情感，也和她们这种妆容特点有关。
　　化妆了就是仙女，不化妆连一半妇女都比不上，她们的老公怎么想？
　　这反差也太大了。
　　而一个人，不化妆的时间是显然多余化妆时间的。
　　哪怕女明星化妆的时间更多，但因此她们在为数不多的个人时间中就更不喜欢化妆了，就更想要轻松自由的生活。
　　而这段时间，她们又主要和对象生活在一起。
　　等于说你把最好的给了观众、导演、制片、公司高管，把最差了给了自己的爱人。
　　这样的婚姻，如何稳定和幸福？
　　毕竟这些女明星的对象，大都也是男明星或者导演、制片、公司高管。他们在外面是能够接触到很多上了妆的女明星的。
　　这一波对比，更加鲜血淋漓。
　　当然，这只是从妆容一个方面分析的，事实上必然还有很多其他或许更重要的原因。
　　咔嚓咔嚓！
　　周围闪光灯不断。
　　幸好不管是张馨芸还是克里斯汀，都从不缺乏被狂拍的经验，所以应对的相当得体。
　　三个人在镜头前摆了一些造型，从容离开。
　　“我在种花应该还没有粉丝群吧，为什么这些记者拍的这么疯狂？”克里斯汀问出了心中疑惑。
　　“因为陆阳是一个非常具有话题的男人，任何媒体依靠他都可以写出几十期备受关注的新闻。”张馨芸解释。
　　陆阳则只是笑了笑。
　　低调，低调。
　　“陆阳，请留步。”在签名之后，主持人客气的对陆阳三人进行了采访，这次陆阳的女伴明显很有看点，估计之后也是会引发一波关注和讨论的。
　　除了和姜茴、何安琪走红毯之外，陆阳还是很少和其他女明星合作的。
　　“介绍一下身边的两位美女吧，我想电视机前的观众们也和我一样，对她们非常好奇哦。”幸好说这话的是一个女主持人，不然陆阳都不一定会回答这种问题。
　　提问能力实在是太普通了。
　　今年的金钻业务有点差啊。
　　“先说我左手边的这位吧，她叫张馨芸……没错，她就是之前声名大噪的品格第一女模，也即将参演我们的新电影《是他，不是他》。”陆阳开口。
　　主持人眉飞色舞。
　　陆阳的新电影，期待的人可不少，不过……
　　“那不知道《大妖圣》现在是怎样一个状况呢？我们知道，同题材的新西游记已经确定了播出平台，据说在今年五月份就能和大家见面。”主持人问道。
　　“感谢大家的关注，《大妖圣》的后期制作非常复杂，毕竟我们启用了好莱坞顶级特效公司，里面的特效片段太多了。当然，我也保证，最终呈现出来的效果也一定不会让大家白等。”陆阳对具体的时间避而不谈，因为确实还没有确定。
　　“至于我右手边的这位，是克里斯汀，一些熟悉欧洲影视剧的朋友可能比较了解她。她是童星出道，这两年已经成功转型为了一名青年演员，今年还将登陆好莱坞，是我和彩洁姐的朋友。”陆阳帮克里斯汀吹嘘了一番。
　　说起欧洲影视界大家不熟，但说起好莱坞应该就都知道了吧。
　　一时间，镜头对克里斯汀的拍摄都仿佛重视了起来，明显多了很多怼脸和抓拍。
　　……
　　进入大厅，这年头，外国受邀艺人也算是一个噱头，外国的月亮也还比较圆。
　　所以克里斯汀被安排在了相对靠前的位置，镜头时不时的能给到她。
　　她身边，甚至坐着辛彩洁。
　　“那个冯导，过去内地最成功的导演之一……那个是蒋导，种花现今最有才华的男导演……那是红姐，内地资源最强的经纪人……那是花姐，内地第一公关经纪人……那是林梦澜，内地还保持活跃的女演员中，目前为止最优秀的，没有之一！”
　　辛彩洁不断给克里斯汀介绍。
　　克里斯汀随后疑惑的道：“可他们……为什么都要去和陆阳打招呼？”
　　辛彩洁笑了，仿佛是炫耀一般道：“因为陆阳是内地目前最有潜力的人，不管是在经纪人方面还是演员方面，亦或者是导演乃至是娱乐公司老板方面。”
　　克里斯汀又一次被无情暴击。
　　大姐，介绍就介绍，能不能不要这么与有荣焉？
　　很快，金钻奖就进入了正儿八经的流程。
　　虽然前面颁发的都是一些小奖项，但因为金钻奖的专业性，所以金钻奖的技术奖项那加分都是很高的。
　　最佳摄影奖，最终花落邱载国，他以不算小的差距击败了同样来自于沪圈的好朋友邓凯。
　　这是他第一个真正到手的权威奖项。
　　也正式宣告沪圈在摄影方面有了对抗京圈的标志性人物。
　　邱载国不再只是沪圈自吹自擂的标杆，而是金钻奖认可的摄影大拿。
　　在发表获奖感言的时候，邱载国并没有忘记陆阳，反而把陆阳放在了最后，说了不少感谢的话和一些大家不知道的二人之间的小故事。
　　这个举动，让部分人觉得匪夷所思。
　　“邱载国很聪明啊。”花姐在台下笑意盈盈，“听说他女朋友不怎么踏实，在沪圈的太太圈里爬的很快，我还生怕他也被带跑偏了呢。”
　　红姐点头：“沪圈和京圈对立的很严重，主要是因为资源只有这么多。但人不应该被圈子的对立所束缚，邱载国就看的很透彻。”
　　“他虽然是沪圈捧起来的摄影师，但也和京圈有一定的渊源。说不定若干年后，还能和京圈携手合作呢。”
　　“所以他一方面在和沪圈表忠心的同时，一方面坚定的捆绑了陆阳。因为他知道，虽然陆阳不是京圈中人，但在京圈中却很有分量。”
　　“只要邱载国有需要，陆阳随时可以帮他重回京圈。而另一方面，邱载国用这一点，给了沪圈那些人压力。你们要是对我不好，我分分钟可以走人。”
　　“沪圈另外捧的一个摄影师邓凯和邱载国私交也很好，沪圈摄影行业没有新的人冒出来之前，都必须把他们两个捧在手心。”
　　“和陆阳交好的人，都不简单。”花姐打了个总结，“没有邱载国这一手制衡，他的老婆怎么可能在太太圈上位那么快？真以为是靠她的茶艺？呵呵……”

第532章 疯狂的金钻
　　最佳摄影之后不久，最佳配乐奖上，陆系的人再次上台。
　　何安琪碰着奖杯，简直膨胀了。
　　她以微弱的优势击败了同门师妹张宥栗，拿到了这座金钻奖杯。
　　看着何安琪在舞台上侃侃而谈，不少演技稀烂的女演员仿佛找到了人生前进的方向。
　　演戏不行，难道就不能去做其他的了吗？
　　难道其他方面你也会稀烂吗？
　　这些女星在各种转型之后，终于发现，原来答案是“是的”。
　　真正如同何安琪这般转型成功的人，万中无一。如果早知道结果是这样，恐怕她们当初就不会认为当花瓶有什么不好了。
　　各种技术奖项纷纷找到得主。
　　而陆阳，竟然也提前上台，因为他摘下了最佳改编剧本奖。
　　给他颁奖的，正是蒋文。
　　每个奖项的颁发，请来重量级嘉宾是一方面，和奖项有渊源的则是另一方面。
　　蒋文符合了这两重条件，他在剧本方面，一直很有心得和造诣。
　　“陆阳啊陆阳，你这个经纪人现在是越来越过分了，你现在连幕后制作人员的荣耀都要抢。”蒋文调侃了陆阳几句。
　　“哪里哪里，像蒋导学习而已。”陆阳反将一军，呛得蒋文说不出话来。
　　这可不是嘛，自导自演自写剧本，蒋文是老前辈了。
　　“嘿嘿，你这西服挺好看的。”蒋文顾左右而言他。
　　台下一片笑声。
　　难得看到京圈猛汉蒋文吃亏。
　　“蒋导有眼光。”陆阳笑了，蒋文是真的配合，他都怀疑对方是不是自己的托了，他指着自己的西服道，“这可是布里奥尼的定制款手工西服，一套十万块呢！”
　　此言一出，不少人都注意起陆阳的西服来。
　　就这东西，十万块？
　　叫布什么表啊？
　　现场开始有人讨论起来。
　　十万块一套的衣服，放到女明星那边现在都不算便宜，更何况是男明星？
　　不黑不吹，这个阶段好多男明星一身服饰加起来都没有五位数。
　　不是没这个钱，而是觉得没有必要。
　　车、表，这些东西男明星倒是很在意，穿的反而不介意了。
　　“什么东西这么贵？来来来，我看一眼。”蒋文朝陆阳走了过去，是真的好奇。
　　“当然了，我自己的衣服还是几百块一件的哈，这衣服是借的，明天要还给人家品牌方的……嘿，蒋导，您别扯啊，还不了你可得给我赔上。”陆阳和蒋文在舞台上你来我往的，好不精彩。
　　就在这个片段，网络上的热度骤起。
　　多家媒体号同时转发了一家叫做布里奥尼的品牌官V的内容。
　　布里奥尼官V则是发布了陆阳走红毯之前拍摄的一些照片：“恭喜布里奥尼品牌挚友陆阳先生荣获金钻奖最佳改编剧本奖。陆阳先生是布里奥尼的第一位种花品牌挚友，也希望他能够成为布里奥尼在种花的第一位品牌大使、第一位品牌代言人！”
　　下方，很多网友留言。
　　“布里奥尼？什么牌子？没听说过啊。”
　　“该不会是什么野鸡品牌吧？”
　　“品牌挚友是什么意思？”
　　“兄逮，之前林梦澜撕代言的时候，你没有吃瓜吧？这是国际品牌代言等级的专业术语，品牌挚友、品牌大使、品牌代言人，合作深度和层次由浅而深。”
　　“查到了，布里奥尼，哇，居然是服装行业的奢侈名牌。”
　　“意大力三大私人订制手工西服品牌之一。”
　　“什么意思？我只听说过阿玛尼。”
　　“阿尼玛是量产的，真比质量和口碑，根本比不过布里奥尼等三大品牌。这可是意大力贵族品牌，有很深厚的底蕴。是真正的奢侈品牌！”
　　在一群“莫名其妙的知情者”的带动下，布里奥尼是意大力远古奢侈品牌的说法很快就成为了公共意识。
　　一个品牌的笔格和大众印象，有时候很难树立，有时候又很容易树立，一切都是这么的奇妙。
　　就像大米手机一样，不管价格多高，都是屌丝机，这和他一开始主打性价比的策略有关。
　　有意思的是，本来大众都快忘了屌丝机这个说法，然而大米自家的高管一句屌丝天下知，活生生打碎了大米的高端梦。
　　花了三五年才让大家逐渐遗忘的屌丝之名，又得再背三五年才有可能找机会扭转了。
　　时也，命也。
　　“品牌挚友，那很辣鸡嘛，有什么好炫耀的？”很快就有网友发现了盲点。
　　“品牌挚友也是不同的，没看人家说陆阳是第一个吗？人家布里奥尼在国内根本没有进驻，不可能直接找代言人。品牌挚友，是对陆阳的考察，也是陆阳对他们的考察，明白不。”
　　“现在是品牌挚友，三个月后说不定就是大使了，一年之后多半是代言人。”
　　“也不一定，如果有大咖男明星看中了这个代言，出手抢夺的话，陆阳怕是为他人做嫁衣啊。”
　　“很有可能，代言面前无兄弟，为了代言捅刀的人数不胜数。是不是，淳儿？”
　　网友们讨论的热烈。
　　而有时候，网友的想法还真的是没有错的。
　　私底下，已经有好几个男明星在打听布里奥尼的消息了。
　　高级男士西服，这貌似是之前大家没有关注的一点。
　　品牌对明星笔格的加持，在林梦澜之后，逐渐被明星团队注意到，但更多的是女明星的团队。
　　而现在，男明星们的团队开始觉醒了。
　　笔格，男明星也需要啊。
　　顶级西服品牌代言，目前还是一个相对空白的栏目，早点出手，完全有利可图。
　　以布里奥尼为首，一场关于顶级西服代言的战争，正在悄然揭开。
　　回到金钻奖。
　　接下来的最佳女配奖，让此前讨论的最多的关于《那年高三》能拿几个奖的说法，有了结果。
　　《那年高三》很优秀。
　　但无论是制作、还是内容深度，在艺术领域都还不算新颖，有更深的空间可以挖掘。
　　加上雪国娱乐没有太深厚的关系，缺乏公关奖项的能力。
　　所以大众一致认为，《那年高三》今年应该是有提名，但无大奖。
　　这里的大奖，包括最佳男配女配、影帝影后、最佳电影和导演等六个大奖。
　　然而现在，《那年高三》实现了零的突破。
　　燕子姐凭借在《那年高三》中的精彩表演，击败了同剧提名的小影，击败了表现优异的百合、勤勤等人，勇夺金钻。
　　至此，燕子姐在个人荣誉上，实现了三金小满贯成就。
　　即在三大颁奖典礼上，都拿到过表演奖项。
　　金钻的最佳女配，金云的最佳女主，金冠的最佳女主和最佳女配。燕子姐只差一座金冠的最佳女主和金云的最佳女配，就能够实现三金大满贯成就。

第533章 疯狂的金钻二点零
　　要不怎么说上个时代的女演员远比男演员强呢。
　　上个时代的女演员的荣誉普遍多于男演员，所以上个时代的女巨星非常多。
　　但后果就是……这个时代的女演员们就遭了殃，很难有荣誉可以去争夺。而等上个时代的女星凋零之后，下个时代的女星们又崭露头角了。
　　相比之下，男明星在荣誉上的过度就平顺很多，每个时代都有巨星闪烁。老中青都有顶梁柱，生生不息。
　　就在最佳女配颁奖之后，立马就有媒体开始鼓吹燕子姐和林梦澜孰强孰弱了。
　　事实上，燕子姐和辛彩洁同属一个时代，是超级巨星。
　　而林梦澜是辛彩洁接班人，和燕子姐显然不属于同一时代。
　　她们两个的比较是没有意义的。
　　何况，燕子姐在拍摄《那年高三》的时候就明确表示，以后很少会拍戏了，她更想尝试当导演或者是制片人。
　　说白了，人家在往下一个阶段发展了。
　　而林梦澜，才正到演员的黄金时间、巅峰时刻。
　　这样的阶段，人家燕子姐当年红透大江南北的时候也经历过。
　　阶段不同，怎么比较？
　　但奈何就是有些媒体要搞事情，你说燕子姐跟牛笔，我就说林梦澜更无敌。
　　自己大号骂小号，凭空制造出一波热度。
　　消费了两大女星，戏弄了粉丝群体，赚走了流量。
　　很多明星之间的矛盾，都是被这些媒体制造出来的。
　　最佳女配之后，最佳男配出炉。
　　一开始，大凯还以为自己有机会。
　　不是他飘了，而是如果他能够拿下这个最佳男配的话，那真的就成了传奇了。
　　不亚于之前陆阳拿最佳男配的那个传奇。
　　因为你看看大凯的竞争对手你就明白了。
　　华仔、超哥、渤哥。
　　哪一个不是影帝级别的人物？
　　能和这些大拿同台竞技，大凯身价蹭蹭蹭的涨。
　　但可惜，最后是华仔凭借《血衣门》里完美的扮相获得了最佳男配一奖。
　　这也算是金钻奖对这位新任电影人协会名誉主席的贺礼吧。
　　重头戏一个接一个。
　　最佳导演的角逐中，陆阳和王克森都宣告败北。
　　沪圈的钞能力发挥作用，《等雨来》的滕导拿下了今年金钻奖的最佳导演奖，这个奖也勉强算是实至名归。他在获奖后表示，陆阳很优秀，但还很年轻，导演这种奖项年轻人还是让给机会不多的自己这种老头子吧。
　　这话，充满了讽刺的意味。
　　最后的票型显示，滕导以两分的微弱优势领先陆阳，拿下了这个奖项。
　　一时间，有人欢喜有人忧。
　　欢喜的人，自然是沪圈的人。
　　沪圈现在不说大丰收，但崛起的势头是明显的了。
　　去年四部成功的小成本电影，票房打的京圈抬不起头。
　　拿下了最佳摄影和最佳导演，在制作方面也压了京圈一头。
　　加上雄厚的资本，这让沪圈的所有人觉得前途一片光明。
　　但也有人觉得，今年的奖项，会不会有什么幺蛾子？
　　“不会吧……”花姐和红姐对视一眼，低声道，“最佳女配给了燕子，我以为这是金钻奖给《那年高三》的安慰奖。”
　　毕竟女配和男配虽然也号称大奖，但比起其余四座奖杯，分量还是轻了不少。
　　“但现在……最佳导演的票型，让我觉得……金钻奖要是还有点良心的话，说不定会……适当补偿一下《那年高三》。”
　　红姐也非常疑惑：“可是……没有补偿的余地了。只剩下最后三个大奖了，哪一个都万分重要，不可能拿出来单独补偿的。”
　　“会不会有双黄？”辛彩洁也在一旁，看了不远处的姜茴一眼，“姜姜去年风头很劲，和林梦澜关系也好，真要是一起拿下了影后，那就是一段佳话了。”
　　“不会的。”前排的宝道老师摇头，“金冠奖有可能，但金钻奖不会。何况……林梦澜要么不拿奖，要拿奖就一定是一个人拿。因为那是整个电影史上值得被铭记的一刻，谁也不应该来分走那份属于五金天后的荣光。”
　　“那就是最佳电影？”华仔也皱起了眉头。
　　《血衣门》的最佳电影应该是非常稳的，但如果为了补偿《那年高三》，来个双黄蛋甚至是让《那年高三》拿奖……
　　“不可能。”白马影业的白总开口，“《血衣门》不是单纯的商业电影，它背负着香江武侠电影的全部，代表了一个时代的完结。更象征着内地电影市场大一统的落地，没有电影能和他抢这份荣誉，哪怕是前年的《让导弹飞》和《拼图》也不行。”
　　“所以，只是单纯的输了罢了。”极光娱乐的董副总笑道，“输就是输，哪怕输的不甘心。真要是有那份心，公关谁公关不下两分来？”
　　“《那年高三》有口碑，有票房，但就是没有拿奖的命！一个最佳女配，靠的还是燕子自己的底蕴，不然百合今年是可以逆袭的。”
　　新成立的青光影视的胡总更是笑出了声：“哈哈哈，去年吹的像什么一样，今年却如同丧家之犬。加上之后必定回不了本的《大妖圣》，陆阳的好日子，算是到头了。”
　　别问为什么这几个人都不喜欢陆阳，要不是陆阳横刀夺爱，胡总手头的青光影视现在会只是一个三流企业？
　　果然，下一个奖项让很多议论戛然而止。
　　《血衣门》勇夺金钻奖最佳电影奖。
　　全场响起了热烈的掌声。
　　而不少人开始用同情的眼光看着陆阳。
　　两分之差，陆阳丢掉了最佳导演。
　　至此，《那年高三》在奖项上，可以说是满盘皆输。
　　当然了，站在分蛋糕的角度而言，其实陆阳不亏，毕竟他有最佳改编在手嘛。最佳配乐也是他的人，其实够了。
　　“是京圈？”林梦澜皱起眉头，对这样的结果不太能接受。
　　她知道陆阳的才华，也知道陆阳为那部作品努了多少力。
　　滕导固然配得上最佳导演，但……如果真的是选一个最佳的话，应该是陆阳的。
　　或许陆阳自己都觉得无所谓，但他身边的女人不能这么认为。
　　自家男人要不要是一回事，但自家男人配不配又是另一回事了。
　　沪圈发挥钞能力，可若是没有京圈点头，这个奖怎么也落不到滕导头上。
　　去王克森那里都有可能。
　　而一旦王克森拿了最佳导演，那么最佳影片很有可能就是双黄了。
　　说到底，这是京圈中某些得势群体对陆阳的狙击！
　　宁愿让沪圈占便宜，也不让陆阳占便宜。
　　这就是所谓的宁与外邦，不予家奴。
　　京圈中很多人始终认为，陆阳只不过是靠着京圈上位的一条狗而已。
　　蒋文、辛彩洁，这不都是京圈人吗？
　　现在你陆阳自己搞了雪国，不带大家玩一个人独吞，还和沪圈、港圈都若即若离的。
　　那我们就让你知道，到底谁才是你真正的爸爸。

第534章 你若为王
　　奖项这个东西，牵一发而动全身。
　　甚至有些小奖项的颁发，都能透露出大格局的走向。
　　“姜姜，你们家陆阳，好像要吃亏了。”同为影后角逐者的丽丽看着龙太、王克森、白马的白总等人走上舞台，享受最佳影片带来的荣誉，在一旁和姜茴闲聊。
　　丽丽不是一个简单的女人，不然她和超哥二人，也不会越走越好。甚至在未来一度反超小明，让我超成为真正的头牌。
　　这夫妻俩，都是有相当智慧的角色。
　　“这不还有一个提名嘛。”姜茴微微一笑，她的淡定，连林梦澜都比不上。
　　要知道，林梦澜今晚上的影后不说十拿九稳，但也算是大概率了。
　　一旦拿到，那是创造历史的。
　　可姜茴……明明只是影后角逐中的一个小新人，但却仿佛手握天下一般的沉稳。
　　“还有一个？你是说……”丽丽微微思索，随后神色大变，“影帝？”
　　“不可能！”丽丽当场失态，“绝对不可能，他才多大，怎么可能封王？”
　　影帝！
　　可不就是封王嘛！
　　比起影后，影帝有着更加他特殊的意义。
　　男人，争强好胜。
　　影帝之位，就是一个男人走向巅峰的象征，从此之后，气吞山河如虎！
　　看看拿到影帝的那些男人们，哪一个不是年近四十才有此斩获？
　　唯一的两三个少年影帝，还都是因为时代特殊，处在行业的粗放发展阶段。
　　随着行业愈发完善，三十五岁被大家公认为一个门槛。只有过了这个年纪，你才有资格入围真正的影帝角逐。
　　这也是为什么从头到尾大家都没有算过陆阳拿影帝的概率。
　　不用算，零乘以多少都是零。
　　那个位置，不是一个二十六七岁的年轻人坐得上去的。
　　丽丽看向姜茴，却发现姜茴的淡定，一如既往。
　　“京圈不可能坐视陆阳成为少年影帝的。”丽丽开口。
　　已知的几位少年影帝，无一例外，都是京圈中人。
　　少年影帝，这是京圈的标志之一。
　　京圈是无论如何也不会让这个荣誉落于旁人肩头的。
　　何况，这一次金钻奖，或者说今年，就是京圈给陆阳的一个教训。
　　去年京圈黯淡了一年，以至于被沪圈追赶了上来。
　　但京圈并不慌张。
　　一方面，他们有底蕴。
　　哪怕蒋文、辛彩洁等人不算核心，但终归是京圈中人。他们加上冯导等人一出手，京圈根本不可能输。
　　另一方面，京圈不缺后来者。
　　那个这两年在圈中兴风作浪的陆阳，稍微一调教，可不就是京圈攻城略地的爪牙吗？
　　正所谓磨刀不误砍柴工。
　　沪圈想的是继续打磨作品，赶超京圈。
　　但京圈想的则是收服一柄趁手的利刃，明年就可以直接把沪圈斩于马下了。
　　谁都有自己的盘算。
　　为此，京圈宁愿让给沪圈一个所谓的最佳导演，让沪圈高兴高兴。
　　实际上，他们早已悄悄把真正的最佳导演收入囊中了。
　　二桃杀三士。
　　滕导拿了最佳导演的那一刻，就已经绝了陆阳加入沪圈的路子了。
　　血衣门再拿最佳电影，又绝了半条陆阳亲近港圈的路子。
　　同时，推波助澜让林梦澜拿下影后，那么血衣门就拿下了四大之二。
　　奖项是要分的，影帝就必然不可能再是出演血衣门的发哥了。
　　陆阳年纪不够。
　　就只剩下小明哥和魏福爷两人。
　　都是京圈自己人，小明下来一杯酒的事，魏福爷说让也就让了。
　　小明上位，京圈磨出了第二把利刃。
　　明年小明和陆阳、林梦澜联手，要阵容有阵容，要实力有实力，沪圈怎么打？
　　赢了，是京圈威武，陆阳也得到了机会一吐不快，展露锋芒的同时也彻底被打上了京圈烙印。
　　输了，是陆阳辣鸡，给了机会抓不住，换下一位新生代优秀导演上不就行了。
　　怎么看，这都是一盘天衣无缝的棋。
　　为此，京圈不知道布局多久了。
　　不然，为什么过去一年京圈都寂寂无声？
　　咬人的狗不叫，说的就是这个道理。
　　丽丽实在是想不到陆阳破局的点。
　　直到舞台上，龙太站在话筒前道：“感谢大家，谢谢……但在这里，我还有一个最想要感谢的人，他就是……陆阳。”
　　镜头一转，陆阳面色坦然。
　　很多人都不知道龙太这是真的感谢，还是在补刀。
　　明眼人都知道，陆阳这一次金钻奖绝对算不上开心。
　　因为《那年高三》提名虽多，但获奖很少，成为了陪跑专家，铁定会被人调侃。
　　关键以《那年高三》的成绩，怎么都该有两个大奖的。
　　结果……
　　“陆阳是一个好的制作人，也是一个好的导演。”龙太看着陆阳笑道，“但是，我想有很多人其实忽略了，陆阳更是一个好演员。”
　　话到此处，京圈很多人都皱起了眉头。
　　这话的苗头，怎么不太对劲的样子？
　　“其实之前的《拼图》，我就觉得陆阳的沐岭峰应该去竞争的是最佳男主，而不是最佳男配。现在，他的欧汉志，我同样觉得他具备很强的竞争力。”
　　“他虽然年轻，但他配得上任何荣誉，因为他已经是过去两年中最优秀的经纪人了。更是过去两年中，最优秀的影视公司老板。他在导演和表演方面的才华，也正在朝最优秀而前进，我期待他再做突破！”
　　龙太话音落下，全场掌声不断。
　　很多人怎么都想不到，龙太居然是真的在为陆阳拉票。
　　凭什么？
　　为什么？
　　台下，霍雪儿和舞台上讲完话的龙太对视一眼，微微一笑。
　　我不允许我的男人受任何委屈。
　　他帮我遮风挡雨，我帮他赢得荣誉！
　　之后，跟着《血衣门》剧组上台的发哥也拿着话筒表示：自己在血衣门的表演，算不上绝对的男主角，其实自己应该去和华仔竞争最佳男配的，这样说不定还能拿奖。
　　至于即将出炉的影帝的看法，发哥笑眯眯的看着陆阳道：“香江娱乐圈为了被更多人接受，做出了巨大改变，我们废除了很多不合时宜的旧规则。”
　　“现在，我希望金钻奖也能够展现出这样进步的魄力，有更多优秀的年轻人，需要荣誉的认可，不是因为我们老了，而是因为他们……真的配得上！”

第535章 少年影帝
　　到这里，现场的气氛已经变了。
　　结合之前滕导貌似讽刺的话“导演这种奖项，还是让给自己这种机会不多的老头子吧”。
　　乍一听，好像是滕导在说陆阳太年轻了。
　　但现在琢磨，反倒是和龙太、发哥前后呼应。
　　这难道是在说，最佳导演就让给我吧，最佳男主角才是你该去争的？
　　呼！
　　会场中，中央空调开的挺高。
　　但不少人都打了一个寒颤。
　　因为他们知道，起风了。
　　突如其来！
　　没有半点风声！
　　一剑封喉！
　　港圈、沪圈……还有之前的电影人协会……这个陆阳，这一年到底串联了多少势力？
　　不是说他一门心思都在拍戏吗？
　　到底是什么时候？
　　是大家都想签林梦澜，陆阳因此和各家交涉的时候？
　　还是说电影人协会前夕？
　　还是说还有更多不为人知的碰头和会议？
　　“竟然真的是沪圈。”丽丽愣住了，她本人，吃了京圈沪圈两边的资源，所以发展的很好。但也因此，在两边都算不上核心。
　　有些事，她不知道，但她可以猜。
　　“陆阳虽然因为邱载国的关系，和沪圈有交流。但之前电影人协会的时候，凯导可是被他和宝道老师推下去的。”丽丽说的是事后的主流推断。
　　从受益最大角度出发，当初冯导和凯导的互殴，现在看来陈宝道才是真正的幕后黑手。
　　而陆阳，就是陈宝道的合伙人之一。
　　沪圈前脚被陆阳阴了，反手就陪陆阳给京圈一刀？
　　这未免太没皮没脸了吧？
　　而且陆阳目前，不是和京圈更近吗？
　　为什么反而和京圈斗争的最激烈？
　　姜茴却道：“圈子是一群人的圈子，不是一个人的圈子。除了凯导，沪圈这不是又冒出了滕导吗？如果有机会，还有更多优秀的导演会冒出来的。”
　　“京圈也不是一个人的京圈，有人看陆阳不爽，自然也有人很陆阳很顺眼。”
　　姜茴微微一笑：“丽丽姐姐，你和超哥都是明白人，陆阳说以后有机会还是很想和超哥合作的。”
　　丽丽一脸尬笑，脑子里一片混乱。
　　所以……陆阳……真的……有可能？
　　……
　　“下面，让我们有请颁奖嘉宾登台。”主持人开口。
　　不同的奖项，有不同的嘉宾颁奖。
　　而接下来，给影帝颁奖的赫然是……陈宝道！
　　这也是他在成为电影人协会会长之后，参与的第一个重量级颁奖典礼。
　　台下，很多人面色骤变。
　　因为结果，已经很明显了。
　　陈宝道只会给一个人颁奖。
　　那就是……
　　“哈哈哈，那我就颁奖咯。”陈宝道笑道，“哟，这个名字让我很意外，相信也会让很多人意外的。其实我们电影人协会今年将陆续商讨和规划很多业内发展相关的议题。”
　　“但我可以提前透漏一点，那就是……我们将切实、认真且大力的推进中青年演员的发展。资历、行业经验、行业地位，固然重要，但一个健康的行业，各方面比例要更科学才行。”
　　“我们现在优秀的年轻人太多了，比如最值得一提林梦澜。”
　　“她才多少岁？她的崛起，让我们意识到，我们有太多中青年好演员错过了太多的肯定。我们不缺巨星的苗子，我们只是没有给那些未来巨星们更加公正公平的环境而已。”
　　“姜茴、陆阳、魏翰明、雷家乐、焦歌、大凯、小影、文乐、违停、陈昆、六子、超儿、渤儿、大卫、林铎，何安琪，额，何安琪不算。他们都是非常优秀的中青年演员，他们在我眼中，更具奖项竞争力！”
　　随着陈宝道喊出一个个名字，现场越来越多的人开始欢呼。
　　不用怀疑，任何一个场子，都需要更多的“看客”来捧场。
　　而现场，中青年演员绝对比大咖多太多。
　　何况大咖中，也有很多对奖项已经没感觉了的。
　　毕竟拿奖就是为了提升卡位和提高片酬。
　　如果二者都已经到了顶点，还拿奖作甚？
　　山呼海啸！
　　现场气氛，非常热烈。
　　“下面，我宣布，今年金钻奖最佳男主角的得主是……陆阳！”陈宝道直接念出了陆阳的名字。
　　现场瞬间爆炸！
　　“陆阳！陆阳！”
　　无数人都在呼喊陆阳的名字。
　　因为这一刻，陆阳已经不仅仅是陆阳了。
　　陆阳是年轻人的化身，是中青年演员的代表。
　　陆阳今天的获奖，意味着更多年轻人明天的获奖。
　　奖项的大门，已经被陆阳和陈宝道打开。
　　从今往后，年纪将再也不能成为拒绝中青年演员获奖的理由。
　　少年影帝！
　　少女影后！
　　一些被京圈尘封已久的王冠，将再度闪耀。
　　而时隔十几年，第一个戴上这顶王冠的人，叫做陆阳！
　　陆阳起身。
　　身边的发哥第一时间送去拥抱。
　　魏福爷有些怅然，随后微微一笑，也送上了拥抱。他同时还看向了小明，意思是不怪我哈小明，我是准备让了，只是你自己不争气而已。
　　小明哥呆若木鸡，没有反应过来。
　　不是他和陆阳有矛盾，而是他一时间当机了。
　　任谁到手的影帝飞了，都会是这种反应的。
　　他获奖感言都背好了，你现在说要选更年轻的？
　　那特么我年轻的时候你给我说我需要熬资历？
　　尼玛啊！
　　合着都被我赶上了呗？
　　心疼小明。
　　一路上，无数人送上拥抱。
　　有滕导、有龙太、有华仔、有林梦澜、有邱载国……
　　舞台上，陆阳和宝道老师拥抱之后接过了那座象征着影帝的奖杯。
　　现场瞬间安静。
　　所有人都想听陆阳讲话。
　　“说实话，这座奖杯来的太早了点。”陆阳一开口，就语出惊人，“当我在北影念书的时候，我曾告诉自己，我愿意为了这座奖杯奋斗一辈子。”
　　“现在，我想告诉当初的自己，陆阳，你不要得意。因为你仍然需要努力奋斗一辈子……以此来证明，你自己配得上这座奖杯。”
　　哗啦啦，掌声响起。
　　“同时……我也要把这座奖杯，送给多年之前的小明哥。”陆阳一句话叫醒了小明，“我不知道现在这座奖杯是否属于你。但我知道，多年以前，有一座，不，有很多座最佳男主角应该是属于你的。”
　　“共勉！”
　　陆阳举起奖杯。
　　小明哥眼眶骤然红起，眼泪决堤。
　　他发誓，他绝对不是在演戏，演戏哭不出来这么多泪水。
　　他是真的太委屈！
　　怎么就没让自己赶上这种好时候呢？

第536章 我必为后
　　影帝！
　　陆阳真的拿到了影帝！
　　这只是他主演的第二部电影。
　　第一部，他拿了最佳新人和最佳男配。
　　第二部，他拿了最佳男主角。
　　所以，下一部呢？
　　无数人对陆阳的未来充满了好奇。
　　不了解内幕的，好奇陆阳未来的作品和荣誉。
　　了解内幕的，好奇陆阳接下来该如何面对京圈的愤怒。
　　京圈给他下的套，他解开了。
　　沪圈拿奖、港圈拿奖、陆阳拿奖。
　　对京圈的某些人而言，小丑竟是我自己。
　　这种感觉，绝对会让人疯狂。
　　《那年，高三》斩获最佳女配和影帝，可以说圆满完成了自己的任务。
　　这一场博弈，也让不少人领略到了什么叫做圈子。
　　圈子就是……我们都是同一个圈子，但你的敌人可以是我的朋友。
　　圈子就是……一群互相看不顺眼的人一起赚钱，但各自去花，谁也别管谁怎么做。
　　炸了！
　　网络上完全炸了！
　　“我的天，拳皇陆阳居然成影帝了？”
　　“拳皇？怎么说？”
　　“一看就知道是老陆粉了，陆阳早期一个人打一条街的视频我还有。”
　　“时间过得太快了，一眨眼，拳皇之名都无人知了。”
　　“一个经纪人，拿了影帝，这不是给金钻奖扣分吗？你们高兴啥？”
　　“呵呵，黑子，好好了解一下金钻奖吧。金钻奖这是在上分，懂不！也只有金钻奖这种专业性极强的奖项敢给陆阳影帝了。”
　　“是啊，其余奖项提名都未必敢给陆阳。”
　　“这样一来，只剩下影后没有公布了。”
　　“不管是谁，估计都抢不走陆阳的风采。”
　　“嗯，哪怕是林梦澜落选都抢不走。”
　　“落选？啥意思？”
　　“意思就是林梦澜不拿奖的概率太小了。”
　　“《那年高三》不可能承载得起影后加影帝，而其他人更没有和林梦澜竞争的资格了。”
　　大众的猜测是准确的。
　　金钻奖影后公布。
　　林梦澜闪亮登场。
　　现场，响起了目前为止最热烈的掌声。
　　如果说给陆阳的掌声，是恭喜，是祝贺，是与有荣焉。
　　那么给林梦澜的掌声就是见证历史的庆幸和自豪。
　　五金天后！
　　震撼出世！
　　同时，林梦澜还完成了金钻奖三冠王的伟业，拿下了三座金钻奖影后，在女演员中独一份。也只有另外两位上了年纪的男演员，有这个荣誉。
　　林梦澜和陆阳对视一眼，脸上露出无尽的幸福。
　　……
　　娱乐慢回头：何安琪获电影奖项，这是一个演员的悲哀，还是一个歌手的无赖？
　　暴走小事件：沪圈崛起，最佳导演、最佳摄影尽入觳中！
　　明日头条：燕子回春，三金小满贯！
　　汹涌新闻：始料未及！血衣门和那年高三，都成赢家！
　　南方娱乐新闻：少年影帝再现，这是改变时代的一次颁奖典礼。
　　文娱摘要：电影人协会震撼出手，影视荣誉年轻化倡导走红，陈宝道支持率高涨。
　　电影日报：五金天后出世！林梦澜上演极限奇迹——一切，从两年前说起。
　　企鹅推送：黑幕！为你盘点那些不属于陆阳系的奖项！更多资讯，下载英勇宝获取，快来下载吧！
　　新闻疯了。
　　林梦澜无敌了。
　　陆阳牛笔了。
　　京圈哭了。
　　据称，收服陆阳失败的京圈某些大人物，一掷千金，准备让冯导给陆阳一个狠狠的教训。
　　不是我们京圈没有好刀，只是我们想试一试便宜货。
　　既然便宜货没有觉悟，那就让宝刀出鞘，试试锋芒吧！
　　但即便是这些敏感消息，也改变不了林梦澜和陆阳正在成为焦点和主流的趋势。
　　据悉，在颁奖典礼结束之后，就陆阳本人都获得了超过十份优质通告。即便陆阳一再拒绝，也有三个不得不去上。
　　而林梦澜，得到的邀约数量，是陆阳的十倍！
　　接下来的一段时间，林梦澜会很忙了。
　　看着每天和陆阳跑里跑外的姜茴，林梦澜有时候都在想，自己拿影后会不会是姜茴的阴谋？
　　这样自己近期就一点时间也没有了，完全被支出去了啊。
　　看着他们成双入对，自己好酸。
　　但林梦澜的付出是有作用的。
　　新一期《品格，女人》的封面出炉。这一期在林梦澜的主导下，命名为《我必为后》，展现出了林梦澜的雄心壮志和自信。
　　林梦澜手捧五金奖杯的图片刷屏全网，红极一时。
　　每当人们都以为林梦澜已经够红了的时候，林梦澜都会告诉大家：不，我还可以更好。
　　这一期的《品格，女人》销量再次破百万。
　　至此，《品格，女人》制霸时尚杂志已经超过了半年。
　　娱乐圈一超五强的格局彻底确立。
　　一超是《品格，女人》。
　　而五强，分别是《时尚沙巴》、《名媛馆》、《vogua》、《LEEL》、《FLJ》。而原本属于四大二小之一的《试装》则在这一场浩劫中陨落。
　　新的秩序，必然要有旧的豪强的鲜血铸就。
　　甚至有人认为，《试装》只是一个信号。
　　一超五强未必就是永远的。
　　未来可能是一超四强，一超三强。
　　反正除了“一超”之外，其余的，都不保险。
　　在这种背景下，不求创新，只能等死。
　　向来很有野心的《时尚沙巴》在这种环境下，宣布了自己的新动作。
　　她们高调签下了之前和陆阳闹过矛盾的模特艺人楚笑。
　　因为陆阳成为新科影帝，所以很多和陆阳相关的人都火了一把。包括雷家乐这种无人关注的小角色，V博都涨粉了五十万，超过了他这一年的积累。
　　楚笑自然也因为碰瓷陆阳，获得了一些关注。
　　起码，敢和陆阳大小声这一点，就有人认为楚笑有依仗、或者楚笑有背景，从而粉上他。
　　这种“择偶观”，也就是选择偶像的观念，简直让人不敢恭维。
　　但事实上，很多人都是这么选择所谓的偶像的。
　　看这个偶像家里是不是很有钱，看他是不是在娱乐圈有很多裙带关系，看他有没有黑色背景等等。如果有，说明这个人不会在圈中混得太差，值得粉。
　　这种观念筛选出来的偶像，能是什么好鸟？
　　同样，这种观念筛选出来的粉丝，也不是什么好玩意儿。
　　另外，时尚沙巴宣布将和极光娱乐进行深度合作，开创崭新的时尚杂志，以楚笑为第一期封面，名字叫做《圈子》！

第537章 《圈子》和《品格，男人》
　　“欧卖糕得！”
　　崔西看着眼前的数据，已经惊讶的说不出话来了。
　　她正在和总部通电话，对方告诉她，她此行东进的战略非常成功。直到目前为止，已经有好几家企业来询问贴牌生产的事了。
　　当然，布里奥尼这种级别的品牌，怎么做都绝对不可能干贴牌生产的事的。
　　那绝对是砸招牌最彻底的一种方式，而且还赚不到真正的大钱。
　　不是人人都像南极人那么没出息的。
　　对于这种手工定制西服而言，规模化生产已经是大逆不道，不可能更过分了。
　　同时，也有好几家企业在联系布里奥尼，希望获得布里奥尼的经销权限。
　　但也被布里奥尼方面拒绝了。
　　顶级大品牌，只有门店直接销售才能把控质量和服务。
　　以上企业，全都来自于种花。
　　联想到前几天才刚刚给了种花某一人一份品牌挚友的合同，布里奥尼总部再傻也能知道这到底是怎么回事。
　　“他绝对配得上任何投资，相信我……少年影帝，他在种花娱乐圈潜力无穷……他还有多重身份，非常符合我们对成功男人的定义……他无人不晓，他非常有名气……好的，这样的话是最好的，我们和他的合作，绝对是一次双赢！”
　　挂断电话之后，崔西面露欢容的道：“克里斯汀，时间快到了，你打扮好了没有？我们约的别人吃饭，可不应该迟到哦。”
　　更衣室中，克里斯汀看着几条短裙，始终难以做出决断。
　　“好的，来了来了。”她一边回应着母亲的召唤，一边选择了最短的那一条。
　　是了，她的优势不在容貌，而在西方人成熟的身材上。
　　她对自己有着清楚的认知。
　　至于为什么今天一定要穿得那么漂亮……她也不知道。
　　……
　　金钻奖上的赢家有很多。
　　但要说到白赚，那么还真就要属克里斯汀了。
　　她并没有在种花娱乐圈活跃，然而金钻奖上她获得的镜头仅次于那些获奖人士。
　　甚至一些获得小奖的人都没有她的热度高。
　　尤其是在陆阳拿下影帝之后，热搜上都出现了她的照片。
　　大家都很奇怪，这个叫做克里斯汀的外国女明星是从哪里冒出来的。
　　在翻到她即将前往好莱坞发展的时候，娱乐媒体对她更是热捧，毕竟外国的月亮比较圆嘛。
　　克里斯汀趁热打铁，注册了自己的V博账号，几天之内粉丝数量就达到了一百万。
　　某酒店。
　　“陆，我给你带来了一个好消息！”
　　当陆阳推开包间房门的时候，迎接他的是崔西的拥抱。
　　不得不说，外国人情绪上来的时候，是真的很不在意那些小细节。
　　这一个弹力十足的拥抱，让陆阳知道了为什么崔西和叶菲燕保持着不错的个人关系了。
　　不是一家人，不进一家门啊。
　　接着，旁边叶菲燕也和崔西进行了拥抱，然后露出一脸惊讶的表情低声道：“崔西，你怎么还是那么挺？”
　　崔西呆了一下，然后露出笑容道：“你保持的也很不错哦，和你拥抱，我甚至觉得自己快要窒息了。我找到了一家非常不错的SPA会所，下次你来那不勒斯，我带你去。”
　　“哈哈哈，看来我应该快点买飞机票了。”叶菲燕进门之后，秦有容也走了进来。
　　今天，是一个五人局。
　　“是什么好消息呢，崔西？”陆阳实在是害怕话题一直停留在挺不挺上，所以主动询问。
　　崔西来了精神：“你知道这几天布里奥尼在国内的销售额翻了多少倍吗？”
　　崔西伸出了五根手指。
　　“五倍？”
　　“五十倍？”
　　叶菲燕和秦有容脱口而出。
　　“不，是一百倍！”崔西欣喜若狂，尽管只是倍数夸张，实际的销售额依旧少得可怜，但趋势是好的呀。
　　陆阳等人面面相觑，所以伸出五根手指头和数据并没有任何关系对吗？
　　“我向总部要求了五倍酬劳，算是给你的奖金。同时，虽然我们签的是品牌挚友的合同，但在合同期间我们会把你当做顶级代言人来看待，一切都是按照国际代言人的规格来。”崔西笑道，“怎么样，对我的能力还满意吗？”
　　陆阳满头大汗。
　　大姐，中文不行就用意大力语，我可以的。
　　你女儿还在旁边呢，别骚好不好。
　　“感谢你，崔西。”陆阳说完，看着克里斯汀道，“你呢？克里斯汀，你什么是飞去米国？”
　　“就在这几天了，剧组已经快准备好了。”克里斯汀莫名惆怅起来，“你会来米国看我吗？陆阳？”
　　“我应该没空去那边。”陆阳道，“过几年或许会有和那边的安排，但现目前，我的主要精力是国内。”
　　克里斯汀点头，满脸遗憾，也不知道她在遗憾个甚。
　　随后，菜肴上桌。
　　饭后，叶菲燕这才对崔西道：“崔西，你这次绝对是赚到了。我有时候都在怀疑，你是不是偷听了我们会议的内容。”
　　“相信我，和陆阳合作，你绝对不会吃亏的。”
　　崔西一脸狐疑的看着叶菲燕。
　　叶菲燕微微一笑，示意秦有容来。
　　秦有容开口道：“内地时尚圈的发展，从《品格，女人》的出现开始，差不多算是进入了第一阶段的繁荣时期。而现在，是时候跨入第二个阶段了。”
　　崔西怎么说也是时尚圈人士，猜到：“你们是说，男女分化？”
　　秦有容点头道：“是的，目前为止，国内还没有一本专门属于男士的时尚杂志。而我们《品格》，就准备开辟男士时尚领域。”
　　“我们第一期内容，毫无疑问会围绕陆阳为中心展开。到时候，也会有布里奥尼的专栏介绍，所以也需要你们给予一定的支持哦。”
　　崔西瞬间就懂了。
　　这还真的是一件好事。
　　“好说，好说，我会跟总部申请的。”崔西道，“不过……毕竟是新杂志，所以我们能够赞助的并不多。等以后做好了，或许才会有更让人满意的资金额度。”
　　秦有容表示明白。
　　……
　　第二天，《品格，男人》即将创刊的消息传出。
　　时尚圈的氛围瞬间热烈起来了。
　　因为《品格，男人》和时尚沙巴的《圈子》，完全是两条不同的路。
　　两本新杂志狭路相逢，总有一个会成为引领时尚新潮流的leader！

第538章 品格男模团
　　品格的速度很快。
　　没几天，《品格，男人》就震撼发售了。
　　因为采用了《品格，女人》的销售渠道，所以在购买途径上是没有问题的。
　　唯一的问题在于，别人愿不愿意购买这本杂志。
　　关于这一点，不同人有不同的看法。
　　业界普遍的看法认为，购买的人应该不多。
　　首先，《品格男人》用的是《品格女人》的销售渠道，而后者的消费群体主要是女性。
　　女性，为什么会购买一本属于男性的时尚杂志呢？
　　其次，国内的男性真的到了用时尚杂志的时候了吗？起码大家觉得还需要三五年时间的熏陶，现在有些太早了。
　　最后，《品格女人》前段时间建立了品格女模团，几乎是把男模们踢出局，在业内有了非常不好的名声。现在弄了一个男性时尚杂志，你也得有男模才行啊。
　　可那些男模，又怎么会给品格好脸色看？
　　综上所述，《品格男模》扑街的概率极大。
　　这是大部分人的观点。
　　但也有一部分人并不看好时尚沙巴的新杂志《圈子》。
　　时尚杂志和娱乐圈的深度结合，并不是一个新话题了。
　　事实上，《品格女人》能够做的这么火，就是靠着和娱乐圈的深度捆绑。
　　所以所谓的《圈子》只是炒冷饭而已。
　　唯一的优势或许就在于，和极光娱乐合作之后，他们确实有大量娱乐圈中的爆料。这会让她们的杂志成为粉丝很喜欢的刊物，但时尚性就很难保证了。
　　然而《品格男人》的封面一出来，时尚圈顿时就沸腾了。
　　因为那张叫做《我若为王》的封面，用了三个人。
　　看似很普通的一张封面，中间是陆阳，左边是蒋文，右边是陈宝道，瞬间就因此而变得不普通了。
　　三个风格迥异的男人。
　　却几乎涵盖了女人喜欢的所有类型。
　　蒋文，勇武的外表，典型的北方汉子，看起来就知道很有钱，对北方女性有着极强的杀伤力。
　　陈宝道，儒雅的气质，自带帝王气场，几乎是所有南方女性的理想型。
　　陆阳，年轻帅气身材好，手段能力有担当，南北通吃！
　　这样的封面，哪个女性用户看到了会不买？
　　女人买女性时尚杂志，是为了让自己更漂亮。
　　女人买男性时尚杂志，是为了让自己舒服。
　　一个是为了升级，一个是为了消费，都有很强的动力。
　　何况，女性真正应该提高的是对女性的鉴别和鉴赏能力吗？
　　显然不是。
　　她们真正应该提升的，是对男性的鉴赏能力。
　　只有这样，才能够选到真正优秀的男性，才能够通过一个普通男人的低调的穿着，看出他原来并不普通从而……
　　再不济，提高了自己对男性时尚商品的了解之后，给自己男朋友或者老公整一套还是没有问题的嘛。
　　国内男性时尚审美不是不行嘛，那就让女人来帮他们提升，帮他们安排。
　　总之，女性对于男性杂志的需求，其实远强于男性。
　　所谓的男性时尚杂志，主要用户，依旧是女性。
　　抓住这一点，就不难解决销量问题。
　　……
　　《品格男人》中，三位封面男星都有各自的专栏采访。
　　笔者：你好蒋文，我们知道你很少接受代言，然而现在市面上最畅销的青少年服饰品牌“汤姆雄狮”就是你代言的，请问你觉得自己适合吗？
　　蒋文：汤姆雄狮现在都快开了一千家店了，你说呢。
　　笔者：额，那请问你为什么不穿汤姆雄狮的衣服接受采访呢？
　　蒋文：往回三十年，我一定穿。
　　笔者：听说你本身也是汤姆雄狮的幕后老板？
　　蒋文：谈不上是老板，有一些小股份而已。
　　笔者：那么我们能知道还有哪些人吗？
　　蒋文：你确定？我建议你问一问你们老板然后我再回答。
　　八卦！
　　本着搞事情的角度，这些采访中充斥着八卦。
　　陈宝道的那篇采访同样如此，以他成为电影人协会会长的事情为核心，不断提出八卦问题。
　　而陈宝道居然也很配合的说了一些隐秘的信息。
　　但三篇专访中，陆阳的一定是最吸引人的。
　　因为配图是一张陆阳浑身伤口的老照片。
　　说老也不老，不过是两年前而已。
　　但这张照片引发的热度非常高。
　　当然，是因为照片背后的故事，而非不穿上衣的陆阳。
　　笔者：陆阳你好，能说一说这张照片的来历吗？
　　陆阳：姜茴照的。
　　笔者：是因为什么？
　　陆阳：我陪姜姜参与一部古装剧的拍摄时，受到了来自投资方的骚扰。我和投资老板起了冲突，带着姜姜离开了剧组。这就是离开的代价。
　　笔者：哦哦，这个事情我是知道一些的，是江浙那边的事情对吧？
　　陆阳：知道就好，再说我怕你们的杂志发不了。
　　笔者：我是真的很羡慕姜茴有这么好的一个经纪人呢，不然那次她肯定要吃大亏。对了，其实上次你力挺品格女模团，在圈中引发了很大的争议，那么这一次创办男性杂志，你是怎么看的呢？
　　陆阳：之前不是有人说我搞性别歧视吗？这就是我对他们的回应。《品格男人》是一本男性杂志，里面的模特只会选用优质男模特。很多人说我断了男模特的路，但现在我想告诉大家，品格女模团拥有的，品格男模团一样也会拥有。
　　笔者：品格男模团？所以品格也会优先采用自家的男模吗？
　　陆阳：不是优先，是只会。还是那句话，模特圈大环境目前并不理想，我不希望上过我们杂志的男模特在外面胡搞瞎搞，危害女性。
　　《品格男人》毫无疑问会成为业界顶级杂志，我们有这个信心，自然也要承担一本顶级杂志应该去承担的社会责任。
　　品格女模团和男模团，即是我们对模特的保护，也是我们对消费者和大众的保护。
　　长得漂亮和长得帅，并不是某些人为所欲为或者是被人为所欲为的理由。这其中的辛酸，我想我是非常有发言权的。
　　笔者：哦，所以陆阳你对旗下艺人保护的很好，是因为你以前吃过类似的苦吗？请问是被要求陪吃饭喝酒，还是更过分的什么呢？
　　陆阳：不，我的意思是，长得好看的忧伤我懂，感同身受而刻骨铭心的懂。
　　笔者：……

第539章 这就开始飘了
　　《品格男人》杂志的第一期销售火爆。
　　那张名为《我若为王》的封面，和之前《品格女人》的《我必为后》的封面前后呼应，形成了完美的营销闭环。
　　首期八十万册的销量，直接震动时尚圈。
　　大众的注意力是有限的，关注了这个，就关注不了另一个。
　　时尚沙巴的《圈子》因此曝光度大大降低。
　　但他们也并非坐以待毙之人，既然找来了楚笑，就意味着他们其实一开始就是朝着碰瓷陆阳去的。现在陆阳成为了《品格男人》的封面人物，对《圈子》而言，更好。
　　“我是楚笑，我不混圈子！”
　　《圈子》封面，震撼出炉。
　　不得不说，这句台词还是非常有格调的。
　　不过熟知内情的人会觉得很离谱。
　　楚笑不混圈子？
　　极光加时尚沙巴，还不是圈子？
　　相比之下，被《圈子》影射的陆阳，才是真正的不混圈子。
　　八十万销量，何等恐怖？
　　《圈子》在蹭热度的情况下，讨论愈发的多，按照这个趋势下去，销量估计也不会差。
　　……
　　“这有些无耻了吧。”何安琪看着《圈子》的新闻，愤愤不平。
　　然而她发现，自己说出这句话之后，屋子里的人都一脸奇怪的看着自己。
　　“怎么了？我的妆有问题吗？”何安琪一脸费解。
　　澜姐和姜姜看智障的眼神她就忍了，苏小鱼你居然也用这种眼神看我？难道我们不是同一个level的吗？
　　“你的妆没问题，但你脑子有问题。”姜茴直言不讳。
　　都跟着陆阳这么久了，对蹭热度和碰瓷营销居然都还有这么大的反应，这不是脑子有问题是什么？
　　我们碰瓷别人碰的少了吗？
　　人家碰瓷我们碰的少了吗？
　　碰瓷是允许的，区别只是在于是什么方式。
　　有一种碰瓷，大家热度都能提升，反而是一种高级营销，皆大欢喜。
　　比如一个明星突然红了，她的朋友发文表示自己当初并没有恶意评论她，纯粹是节目组剪辑的问题，并且向红了的那位表示道歉。
　　而红了的那位一句我懂你，下次一起约火锅。直接表达了自己豁达的态度，圈粉无数。
　　前者蹭到了热度，后者新圈了一波粉，这就是双赢。
　　但还有一些碰瓷，十分恶意，属于踩人上位。
　　这种就非常恶心了，就要想办法反制对方才行。
　　不然，人家吸光了你的血，人家上位的同时，还把你拉下了马。
　　最典型的例子自然就是姚芝花买水军淹了凌世贤，自己前途无量，而前夫前途无亮了。
　　《圈子》现在，就是在吸《品格男人》的血。
　　当然，血不是随便吸的。
　　你要有理有据，大众才会感兴趣。不是说随便跳出来一个阿猫阿狗都可以碰瓷陆阳的。
　　所以《圈子》才会如此重视楚笑。
　　“还有电影？极光疯了吗？这种人都捧？楚笑是董总他爸爸？”何安琪看新闻给自己都看气了，一点都不介意被大家看成是傻子。
　　本色出演，有何不可？
　　何安琪说的这则新闻，是一个更加劲爆的点。
　　碰瓷之后，你得有自己货真价实的东西拿出来，才会真正的留住那些热度。
　　而楚笑，或者说时尚沙巴聪明的地方就在于，他们做起了联动营销。
　　一环扣一环，相互影响，最大程度的发挥热点新闻的作用。
　　这种联动说起来虽然不是陆阳首创，但却是在陆阳手中发扬光大的。利用林梦澜、时尚杂志、何安琪和姜茴、综艺节目、影视作品等相互之间的联动，互相带动，最后形成了良好的势头，发挥了巨大的舆论价值。
　　这就是过去两年陆阳亲手教圈内公关营销人士的标准案例。
　　很多营销已经把陆阳的操作列为了经典教案内容，反复研究了。
　　从今年开始，圈中已经有人学会了这种操作。
　　“楚笑加盟！极光大电影《食色的男女》，为巨星阵容再度增光！”
　　“《食色的男女》拍摄近半，极光速度，震惊行业！”
　　“三亿电影再添猛将，起底《食色的男女》阵容，八位明星扮演四对情侣，开启收割模式！”
　　“大厂速度！极光虐杀雪国，这就是底蕴带来的不同。”
　　这些新闻标题开始频繁出现，和《圈子》、《品格男人》等热词组合在一起。
　　毫无疑问，这是一次有预谋的碰瓷。
　　“极光这么快？这才多久？一个月？”林梦澜震惊了，不是她不懂，正是因为她非常懂，所以才惊讶于极光娱乐的产出速度。
　　一开始，极光差不多只是比雪国快一点。
　　结果他们拍摄的飞起，雪国这边的《大妖圣》还没杀青，他们那边的《新西游记》后期据说都快制作完成了。
　　而且，《新西游记》的集数可不少，和大妖圣一样都是五十二集大型电视剧。
　　之后，《大妖圣》现在都还在后期特效制作中，速度一直快不起来。
　　然而极光《新电影》都拍摄了一半了？
　　同样有拍摄电影打算的雪国现在都还没有开机。
　　这给人了一种雪国太慢的感觉。
　　但其实，不是雪国慢，甚至雪国从制作到上映等一系列动作对于大部分影视剧而言，速度其实是中上的。
　　很多片子拍摄完之后一两年才能上映，这都不算慢的。
　　是极光太快了。
　　快的不正常。
　　快的就仿佛是急着去投胎一样。
　　“极光背后的资本太贪了。”陆阳摇头道，“这么快的洗白，而且金额越来越大，迟早会出问题。娱乐圈绝非法外之地，即便没有明确的规矩规则，一旦官方追究起来，极光是绝对跑不掉的。”
　　姜茴担心的道：“可是法不责众，据说现在有好多家影视公司都打算学习极光模式，批量生产垃圾。而且，据说连华碟也都打算跟进。一旦华碟等巨头都跟进，那么就算真的有问题，恐怕也能被他们背后的力量按下去。到时候……”
　　“不会的。”陆阳道，“他们错误的估计了这件事情带来的影响。没有人按得下来，谁也不行！来多少人都是白送！”
　　“我们的电视剧也好，电影也好，根本不需要和他们去比。我们要比的，只有我们自己！”

第540章 刚出狼窝，又入虎穴？
　　因为极光三亿大电影的加成，楚笑热度空前。
　　听时尚沙巴内部人员透露，《圈子》仅仅是预定量就突破了二十万册。
　　真要是卖，五十万不成问题，八十万都大有可能，一百万也不是没有希望。
　　时尚芭莎高层龙颜大悦，他们终于找到了破局的办法了。
　　是时候掀翻《品格》的统治了！
　　然而第二天，著名狗仔卓伟在自己的“周几见”系列中曝出了猛料。
　　“惊！楚笑二十四小时约见三位女子，先后与其发生关系，堪称时间管理大师！”
　　“劲爆！楚笑身体好，一夜约泡四位女子，完成大四喜成就！”
　　“难以置信！楚笑购物单曝光，收藏购买诸多情趣用品为哪般！”
　　“渣男！楚笑和女友分手两小时后，和两位女子发生关系！”
　　“不要脸！楚笑讨好两百斤富婆，跪在地上模仿狼狗逗其开心！”
　　“蜜汁操作，购买情趣用品我理解，楚笑还买了钢丝球是什么意思？”
　　“拼！楚笑为满足富婆，竟然购买大力丸！”
　　一条条新闻铺天盖地，瞬间传遍了全网。
　　卓伟的爆料，在业内都是公认的精准的。
　　要么不说，要说就一定是实锤。
　　之前有明星撕卓伟，结果后者直接放出了更多的实锤猛料，打的对方哭天抢地。
　　这一次，卓伟直接裁决了楚笑。
　　网友看到这些图片、视频猛料之后，一个个都傻眼了。
　　尤其是那些最近被楚笑圈粉的粉丝们，比房子塌了都还要难受。
　　哥哥你怎么是这种人？
　　不，哥哥你特么的简直不是人！
　　任凭多脑残的粉丝，在这种性质的实锤中，都说不出什么了。
　　总不可能夸楚笑劫富济贫吧？
　　从富婆那里赚钱，然后去找小姐？
　　那女朋友又怎么办呢？
　　不忍心女朋友为自己流血流汗？心疼自己人？
　　不行了，粉丝们崩溃了。
　　这一崩溃，问题更大了。
　　因为很多粉丝发现，楚笑竟然不只是……约泡了自己！
　　起码有接近十位粉丝拿出了证据，证明了楚笑和自己发生过关系，而且大都还是楚笑找的她们。
　　更有人表示，楚笑有特殊癖好，在那啥的时候喜欢打人，并且晒出了自己背后被鞭子打出来的各种淤痕。
　　场面一时间有些失控。
　　这些被欺骗的粉丝中，固然也有人不是好东西，但也有确实单纯的女孩子。
　　楚笑这个禽兽，到处作恶，黑料实在是太多了。
　　一开始，极光花钱压下了几个热搜。但后来极光和时尚沙巴发现，根本压不住。如果要把这些热搜全部压下去的话，两家公司大概会破产的吧。
　　所以……极光很果断的放弃了楚笑。
　　极光娱乐官V公开申明：“经核查，与我司合作的某笑艺人在生活作风方面存在严重问题，我司在此郑重宣布，删除该艺人在《食色的男女》中的所有片段。”
　　“我司一向秉着……”
　　极光娱乐自保发声，这可给时尚沙巴了当头一棒。
　　因为极光可以扔掉楚笑，楚笑只是在电影中客串而已。
　　但时尚沙巴不行啊。
　　几十万册《圈子》都已经印出来了，都在开始往全国网点分发输送了。
　　怎么换？
　　没法换！
　　《圈子》只能硬着头皮销售。
　　然而作为封面人物的楚笑早已在一夜之间成为了过街老鼠，哪里还会有人购买楚笑担任封面的杂志？
　　除了一些无法退订的单子之外，大部分预定都被取消。
　　《圈子》第一期总发行量，甚至没有超过十万，毫无疑问的扑街了。
　　时尚沙巴创立新刊失败，元气大伤。
　　更是因此和合作伙伴极光之间暗生罅隙，合作中断。
　　一时间，时尚圈未来的道路已然明朗。
　　和其他圈子深入合作这一条路，在现阶段被证明了并不好走，因为其他圈子水太深，时尚圈一个不注意就会被牵连。
　　或许这条路在未来有很大的发展空间，但不适用于现在。
　　现阶段，继续躬耕内部空间，继续挖掘和发展时尚圈本身的东西成为了主流。
　　比如说，创立所谓的男性时尚杂志。
　　于是各家时尚杂志社纷纷开创男性时尚杂志品牌，跟风《品格》。
　　你别说，还真的有几家做起来了。
　　但无论是谁，都无法超过《品格男人》在男性时尚杂志中的地位。不过也有另辟蹊径的人，竟然真的以男性读者为主，创立了《男人好装》等杂志。
　　虽然时尚性大打折扣，但凭借封面女郎露骨的**，一时间倒也吸引了很多消费者，站稳了脚跟。
　　但总的来说，《品格男人》在男性时尚杂志中是绝对独一档的存在，甚至比《品格女人》在女性时尚杂志中的地位都还要更稳。
　　……
　　扑街的东西，不值得被反复琢磨。
　　《圈子》很快就成了明日黄花。
　　然而成功的东西，注定有很多人钻研和分析。
　　《时尚男人》成功在哪里？
　　不同的人有不同的看法。
　　但市面上公认的一点是——布里奥尼这种意大力奢侈品牌，给这本杂志增添了极大的笔格。
　　这一点，尤其体现在陆阳身上。
　　若是没有布里奥尼的笔格，陆阳和陈宝道、蒋文在一起的时候，怎么都要矮几头。
　　这是气场之间的差距，和颜值没有任何关系，男人应该都懂。
　　所谓钱是男人的胆，均价三四万一套的布里奥尼就给了陆阳这种“胆”。
　　钱是没错的，钱也不是万能的，但钱是一种选择，让人从容和自信，这不是坏事。
　　如果有了钱就能够补足自己的缺陷，那就去努力挣钱，这是一种正能量。
　　布里奥尼就给了很多男人这样的正能量。
　　如果你觉得自己比不上陈宝道和蒋文，那就买一套布里奥尼，这样或许能够适当的弥补你们之间的差距。
　　当一个品牌，有了一种独属于自身的价值的时候，这个品牌就离火不远了。
　　布里奥尼毫无疑问就拥有了这种自身价值。
　　当然，也有人问，只要贵就可以，那什么牌子都把衣服卖的贵，不就自然而然的成为奢侈品了吗？这很难吗？
　　答案是真的很难。
　　因为你贵，也要有贵的道理。
　　耐克有气垫、阿迪达斯有巴斯夫爆米花，都是核心科技。
　　但某些什么独特科技都没有的品牌的鞋，凭什么敢买几千块一双？
　　前二者的技术或许现在已经不值几千块一双，但起码人家起码有。
　　布里奥尼起码有几百年的历史，起码有长期为皇家供应服饰的经历，起码有纯手工高订等噱头，起码有众多名流买单作为高价的支撑。
　　国内品牌，因为某些历史原因，鲜少具备这一点。
　　分析了这么多，其实意思很简单……很多明星的团队发现，现目前外国奢侈品牌对咖位的提升好像非常大。
　　尤其是这个布里奥尼，是当红炸子鸡。
　　既然如此……那为什么不能去……争取一下呢？

第541章 抱歉，亲爱的陆
　　某SPA会所中。
　　“听说了吗？最近好像有不少男明星都在打听布里奥尼的消息。”花姐抛出了这个话题。
　　“布里奥尼？这……不是陆阳代言的那个外国西服品牌吗？听说还是奢侈品，你别说陆阳穿上是真的好看，我都打算给大卿买几套试试了。”陈秀雯导演开口。
　　听听人家这语气，几大万的东西，几套？
　　试试？
　　“陆阳这是品牌挚友，严格意义上并不算代言人。”红姐看了旁边的辛彩洁一眼。
　　“他们在做梦！”辛彩洁果然炸了，“这个品牌说到头，还是陆阳在国内带红的。布里奥尼再傻，也不会丢掉陆阳的，何况陆阳现在正当红。”
　　“布里奥尼的气质和陆阳完美符合，而且他们合作再先，现在这么愉快，之后也一定会继续合作的。”
　　毕竟是新科影帝！
　　谁能不清楚影帝的价值？
　　哪怕这个影帝是因为去年没有能打的对手，但荣誉是不会打折扣的。
　　辛彩洁说完，房间中稍微沉寂了一会儿。
　　“如果是天王级别的巨星想要呢？”花姐随后说出了几个名字，“据我所知，这几位都已经拍出了商务团队飞赴意大力了。”
　　“他们打算绕过目前在内地这边的负责人崔西，直接和布里奥尼总部谈。”
　　“这倒是一个很聪明的举动，因为那个崔西既然选择了陆阳，就如你所言，肯定会优先续约和升级陆阳。但……说到底，布里奥尼是有自己专业的商务团队的，代言人的确定，本身就和设计师关系不大。她只是一个技术人员罢了，而不是管理层。”
　　花姐对这其中区别非常清楚。
　　她们做公关的，就是要知道具体的目标才方便下手。
　　那些人手握实权，她们比其他人更清楚。
　　有时候，有些人一百倍的看好，都比不上某些人的一句话。
　　能否精准的发现这些，就是区分一个公关牛笔与否的关键。
　　“这……”辛彩洁一个翻身，拨通了陆阳的电话，“喂，陆阳，我跟你说个事……对，布里奥尼那边合约你盯着点，上点心。如果这个关头被人截胡，那你可就亏大了，明白不……不谢不谢，都是姐姐该做的。你有空了约姐姐喝杯茶就行……哪里都可以，要不你来我家吧？”
　　咳咳咳！
　　花姐、红姐、陈导等人都咳嗽了。
　　辛彩洁霞飞双颊，满脸通红。
　　家里怎么了？
　　在家里给陆阳口……水喝，有什么问题吗？
　　……
　　事实上，辛彩洁的电话过来的时候，陆阳正在和崔西碰面。
　　“不好意思，是彩洁姐，嘱咐了我一些事情。崔西，你继续说。”陆阳伸手，示意崔西继续。
　　崔西满脸遗憾的道：“抱歉，我亲爱的陆，我已经为你争取了很多，但总部那边似乎……总之，这份品牌大使的合同，是公司目前能给你的最好待遇了。”
　　陆阳嘴角扬起，一言不发。
　　品牌大使？
　　讲道理，这个级别的代言不算差了，比品牌挚友高一个档次，也开始享受部分品牌代言人的权益。作为和一个顶级品牌的第二份合约，是很适合的。
　　但这里面有几个问题。
　　其一，布里奥尼是顶级奢侈品牌吗？
　　答案是否定的。
　　他们算得上二线奢侈品牌，仅此而已。甚至，在未来的一段时间，规模化宣告失败之后，他们都未必算二线。
　　其次，陆阳算什么咖位？
　　之前说过，陆阳现在的咖位从演员角度出发，十分接近中生的水平了。两年从籍籍无名到接近中生，这简直就是坐着火箭在往上冲。
　　然而陆阳其他方面的身份加起来，远比一个中生的话语权重。
　　之前为了让双方安心，他签了三个月的品牌挚友表示诚意。
　　现在的话……除非是代言人，不然他一概不签。
　　因为如果不是代言人合同，就证明了对面并没有诚意。
　　最后，布里奥尼现在的心态陆阳懂。
　　他们或许都没有想到他们在内地会发展的如此顺畅，现在知名度出来了，开始嫌弃糟糠之妻了，觉得陆阳档次不够了。
　　据悉，这份品牌大使的合约，布里奥尼一共给四位男星都提供了。
　　而这四位男星中，最低咖位的都是一位当红中生。
　　从演员的角度而言，完爆陆阳。
　　如此豪华的品牌大使阵容，不难看出布里奥尼对自家代言人水平的期待。他们真正的品牌代言人，要么就是这四位中最优秀的那一位，要么……可能是比四位还优秀的巨星。
　　而陆阳……抱歉，这份品牌大使的合约，都还是看着陆阳是他们第一位合作者以及崔西的面子上才给的，不然的话，怕是连这份合约都没有。
　　这就是布里奥尼的态度。
　　这就是外国人的态度。
　　很多人一直觉得和外面做生意，要表示诚意如何如何。
　　本质上没错，但前提是先要让对方知道你不是傻子。不然对方根本不会和讲道义，和傻子讲什么道义？那不是傻吗？
　　这样的亏，我们国家在最开始的一段时间中吃了太多，搞得外面都以为我们人傻钱多了。
　　既然有前车之鉴，陆阳又怎么会不防着布里奥尼一手呢？
　　“不必了，我还是期待布里奥尼能给我开出一份惊喜的合约。”陆阳笑着拒绝。
　　“陆，我真的……”崔西羞愧难当，觉得对陆阳十分抱歉。
　　因为当初她承诺过，品牌挚友只是一个态度，第二份合约一定是代言人级别的。
　　然而现在……只能说陆阳太给力了，但有时候太给力并不是一件好事。
　　飞鸟尽，良弓藏。
　　狡兔死，走狗烹！
　　“没事的，崔西，我相信我们很快还会再见。而那时，我们彼此带来的都会是好消息的。”陆阳安慰欲哭无泪的崔西，大度的吓人。
　　……
　　布里奥尼四大品牌大使官宣。
　　国内瞬间炸裂！
　　因为这四位，赫然都是接近顶级的男星。
　　有老牌影帝。
　　有当红中生。
　　有早年歌王。
　　也有香江巨星。
　　这四人，每一个都足以令布里奥尼和粉丝们忘记上一任代言人，陆阳。
　　什么？
　　你说陆阳也是影帝？
　　抱歉，拿影帝而无人知的演员并不少。影帝不是唯一，有时候只是一个演员荣誉簿上的一页而已。
　　你说陆阳在乐坛也颇有造诣？
　　那才几首歌？人家歌王有几十首脍炙人口的歌曲，不比陆阳强？
　　你说陆阳正当红？
　　谁还没有正当红的几年？
　　同时，布里奥尼召回了首席设计师崔西。该干活了，别在外面浪了，专业的事情交给专业的人去干。
　　他们派出了从阿玛尼挖来的市场拓展官，重点进行种花市场的开发。
　　意图在一年之内，坐稳种花第一西服品牌的位置。
　　三年之内，辐射亚洲，打进全球西服品牌前五！
　　布里奥尼，心比天高，手段也硬。
　　俨然间，一个顶级奢侈品牌仿佛正在冉冉升起。
　　而它的死对头们，只能悲催的看着这个背叛了手工高订的叛徒耀武扬威而鞭长莫及。

第542章 打脸来得太快就像龙卷风
　　嘀嘀嘀。
　　意大力，某庄园。
　　法比尼奥非常苦恼。
　　家族中越来越多的人对他的经营理念不认同了。
　　很多人都在说“阿托里尼”也应该像阿玛尼一样，走向规模化，去赚更多的钱。而不是守着一些老财主、守着自己的老旧规矩，止步不前。
　　质量和口碑值多少钱？
　　而规模化可以带来多少利润？
　　阿玛尼现在一年的净利润达到了一亿欧元！
　　这还是净利润，里面还有更多的弯弯绕就不说了。
　　这笔财富，谁不眼红？
　　尤其是意大力三大手工品牌中的布里奥尼的规模化，最近在种花也取得了成功之后，这种呼声变得更大了。
　　法比尼奥都快要撑不住了。
　　但作为一个裁缝，法比尼奥绝对不能容忍流水线生产，那是对灵魂的分割。
　　更不能容忍机械化生产，那是对艺术的亵渎。
　　只有真正的手工业从业者，才能理解为什么大家不接受机械化生产。因为每一块布料都是不同的，甚至同一块布料上的每一个位置的手感都是不同的。
　　相应的，对应处理也是不同的。
　　但机械化抹杀了这种差异性。
　　所以规模化的产品看似雷同，但其实细节处质量差距极大。
　　所谓的品控和质量标准，只不过是最低级别的合格制度而已。像阿托里尼这种级别的品牌，对自家工艺品质量的要求严苛的可怕，远超市场标准几十倍！
　　你让法比尼奥同流合污？
　　抱歉，他做不到。
　　他也有这个底气和条件对规模化说不。
　　但不爽，是真的不爽。
　　“喂，陆？有什么好消息吗？”法比尼奥对陆阳的电话异常兴奋，因为他知道，自己喘气的机会来了。
　　上次陆阳透露给他了一些关于布里奥尼的小问题，他顺藤摸瓜居然真的找到了一些东西。
　　但分量不够，陆阳让他再等等。
　　现在，应该是时机到了。
　　法比尼奥不得不承认那个东方人的谨慎，因为如果他一早就我有分量足够的实锤，那么早就砸出去了。
　　到时候法比尼奥是爽了，但陆阳那边的安排可能就乱了。
　　所以陆阳留了一手。
　　而法比尼奥也认同陆阳这样的做法。
　　他不急，反而很欣赏陆阳的这种谨慎。
　　和这样的人合作，你不掉链子，也不用担心他掉链子。
　　法比尼奥永远记得父亲留给自己的那句话，永远不要和猪队友合作。
　　陆阳，就不是一个猪队友，值得结交。
　　随后，两人进行了长达半小时的谈话。
　　法比尼奥对这次通话感到十分满意。
　　……
　　次日，在意大力颇有名望的油桶日报曝出了一则新闻。
　　主要内容是，著名西装品牌布里奥尼生产的春季新款经典14B型号的西裤存在严重质量问题——裆部极容易撕裂！
　　这是因为某一批次的机器出了问题，以至于该部位缝制不够紧密所致。
　　相应的，该报纸举出了起码五例投诉，进行佐证。
　　随后，立刻有媒体对该款西裤进行了测试，结果也果然和油桶日报说的一模一样。
　　这款裤子，真的存在严重问题。
　　一开始，布里奥尼还矢口否认。
　　当然，他们也不是故意的，而是他们从不认为自己的产品会存在这种低端的问题。
　　之前说过，顶级手工西服的标准，远比所谓的行业标准高几十倍。
　　顶级西服之所以从来不谈质量问题，不是因为他们只追求美观和笔格，而是因为质量是最基本的东西，他们不可能在质量上出问题。
　　如果出了，那么他们根本不配称之为奢侈品。
　　毕竟，你连御寒遮羞的基本功能都不具备，还装个锤子的笔不是？
　　何况是那么尴尬的裆部？
　　结果后来，在力证之下，布里奥尼终于意识到，确实是自家机器出了问题，于是赶紧承认错误，并且全球召回这一批出问题的产品。
　　其实也不多，他们的规模化生产在全球并不顺利，算起来也就几千条裤子而已。
　　然而影响却是极其恶劣的。
　　尤其是那些选择布里奥尼的富豪们，我用你来装笔，你居然甚至都不能保护好我的小弟？
　　这也太让人心寒了吧？
　　布里奥尼毫无疑问的丢掉了自己的传统客户，品牌形象一落千丈。
　　而好巧不巧，国内竟然有媒体就这件事情做出了详细的跟踪报告。
　　那家媒体就是……《品格，女人》。
　　每一期都有着百万左右销量的《品格，女人》绝对不仅仅是一份杂质而已，它拥有的社会影响力已经远超其他时尚杂志了。
　　包括《品格，女人》的V博，现在都有超过八百万粉丝，比很多当红明星都还要多。
　　更不用提雷家乐那种几十万级的选手了。
　　《品格，女人》在V博上的追踪报道，让布里奥尼十分难堪。
　　刚刚过来的拓展部负责人甚至不知道自己品牌到底哪里得罪了这家杂志。
　　之前你们不是还帮我们搞过宣传吗？
　　为什么现在……
　　一时间，布里奥尼在国内的笔格跌落一地。
　　之前传闻有天皇巨星正在考虑和布里奥尼合作的消息瞬间溃散，对方直接抽身表示暂时不接代言。
　　而签下了品牌大使的那四位男星则是一脸懵圈。
　　现在毁约还来得及吗？
　　可惜，合约已签，合同期内他们跪着也要穿布里奥尼的西裤才行。
　　据传，这四位男星最近都不准备出门，因为害怕裆部崩裂，贻笑大方。
　　唯一的好消息是，他们的合约只有三个月，三个月之后就解放了。
　　至于……续约？
　　呵呵，你看他们像不像傻子？
　　这个约，傻子才续！
　　几乎是立竿见影的，布里奥尼近几日的销量迅速下滑。
　　布里奥尼遭遇了严重的危机。
　　在大本营意大力本来就被喷的一无是处了，结果新开拓的种花市场也瞬间晴转多云。
　　一群高层秃得油光锃亮，却怎么也想不到办法。
　　直到其中一个人说道：“要不，还是让崔西试一试？市场是她开拓出来的，说不定她有办法？”
　　另一人点头道：“是啊，崔西之前不是要给那个什么陆代言人合同吗？我们给，那个陆阳能够创造第一个奇迹，一定也能创造第二个的！”
　　一大群糟老头子哭着喊着给崔西打电话。
　　而崔西脑海里只回荡着一句话。
　　“没事的，崔西，我相信我们很快还会再见。而那时，我们彼此带来的都会是好消息的。”
　　是他吗？
　　崔西陷入了深深的自我怀疑中，头皮发麻，毛骨悚然。

第543章 签约没问题，问题在于我涨价了
　　“你好，陆阳。”
　　“你好，崔西。这位是……”陆阳看着崔西旁边的外国人，一幅我们从未见过的样子。
　　但其实，陆阳是知道这个人的。
　　史派克，布里奥尼的副总，同时还是布里奥尼全球市场拓展部的部长，身兼要职。他就是之前布里奥尼派来接替崔西工作的高管，也是他立主签下四位男星，并且否决了崔西提出的给陆阳代言人合同的要求的。
　　后来苏小鱼去找布里奥尼谈合同的时候，这位史派克先生直接把小鱼拒之门外。
　　早知今日，何必当初。
　　“你好陆阳，我是史派克，是布里奥尼……”史派克把自己的头衔介绍了一遍。
　　谁知道陆阳笑着用意大力语流利的跟崔西道：“抱歉，他在说什么？我的意大力语不是很好，听不太懂。”
　　崔西没忍住，当时就笑场了。
　　史派克脸都绿了。
　　你特么的那么纯真的罗马口音，甚至还用了一些方言词汇，比我说得都溜，你跟我说你意大力语不好？
　　“嘿嘿。”史派克跟着傻笑，有苦说不出。
　　他自然是知道自己把这位陆阳先生得罪惨了。
　　今天他之所以和崔西过来，就是希望把陆阳请回布里奥尼。
　　为此，布里奥尼愿意提供代言人的合同。
　　事实上，史派克知道的事情可多了。
　　比如，近期对布里奥尼大肆批评的《品格，女人》，就和这位陆阳有着千丝万缕的关系。
　　因为用于批评国际品牌，而且立场如此坚定，连自己人代言的品牌都不放过，《品格，女人》现在已经成了很多人眼中的包青天了。
　　这极大的提高了《品格，女人》的公信力。现在只要是上了这本杂志批评的单品，很快就会滞销。而被这本杂志推荐过的单品，绝对会卖爆。
　　时尚这个东西，一定程度上已经和审美无关了，要的只是格调。
　　而《品格，女人》就成为了当前国内时尚圈的格调制定者。
　　布里奥尼可以说是被踩着上位了。
　　但布里奥尼不可能去报复对方，因为虽然布里奥尼算得上是不错的奢侈品品牌，但在种花内地的影响力几近于无。
　　怎么和《品格》打？
　　所以他们只能委曲求全，找到陆阳，重新签回陆阳的同时，请陆阳高抬贵手。
　　随后，大家进入了包间，开始详谈。
　　包间中，叶菲燕也在，她是今天请客的金主爸爸，也是撺掇这个局的中间人。
　　进入包间前，史派克对崔西道：“果然，事情是有转机的。崔西，我知道你对我有一些误解，但我希望你记住，你是布里奥尼的人，明白我意思吗？”
　　崔西无语：“请不要质疑我的专业性，你们的会谈我不会插嘴。如果有必要，我可以不进去。”
　　史派克道：“那倒不用。”
　　崔西看着一点都不慌的史派克道：“我很疑惑，是谁给你的信心？为什么你会觉得这个事情很好搞定一样？难道你不知道东方人最重面子的吗？你之前的行为，让陆很没有面子。”
　　史派克一脸你不懂的样子道：“这种事情，如果真的打算推脱，让经纪人出马就行了，没必要亲自来。陆阳今天来了，就说明他还是希望成为我们的代言人的，懂了吧。”
　　崔西尴尬而不失礼貌的微笑，难道你不知道陆阳本身也是一名经纪人吗？
　　即便你知道他同意代言，但你知道他有多难缠吗？
　　御木贝的天价合同听说过没有？
　　还有LU之后给林梦澜的代言，在该品牌的全球范围内都算是最顶级的，细节条款之完善，让人瞠目结舌，LU法务部都声称学到了。
　　林梦澜之后，LU修改了自己的代言合同的某些条款。这种隐秘，外人不知道，但一度在业界闹得沸沸扬扬。
　　史派克真的是失了智，居然会觉得陆阳既然亲自来了，一切就都好谈了。
　　何况……崔西最近甚至在怀疑布里奥尼出事会不会和陆阳有关。
　　之前布里奥尼签下另外四位男星的时候，陆阳不吵不闹的态度看似怂包，但一点都不符合陆阳的行事风格。
　　结果你看，这不又回到了陆阳这里了吗？
　　要说是巧合，那陆阳发迹的这两年中，巧合未免多了些？
　　普通人才看别人身上发生的奇迹和巧合。
　　真正的有心人看的都是别人背后的努力。
　　这世间哪有那么多的巧合？
　　你眼中的不期而遇，不过是别人的处心积虑和费尽心机罢了。
　　……
　　包厢中。
　　已经过去了一个小时。
　　但谈判一直没有什么进展。
　　一开始，史派克给出了陆阳大种花区代言人级别的合约。
　　至于什么是大种花区……抱歉，按照国际惯例也就是普通的一个国家区域的代言人而已。
　　这个级别的代言合同，换成其余人，一定是满意的。
　　因为你本身就只是种花明星，又没有其他影响力，给你亚洲代言人也没用啊。
　　然而陆阳却不依不饶：“其实布里奥尼找我的原因，我知道，两点。第一，现在没有人会要你们的代言了，只有我有可能继续接下这份代言。”
　　史派克想要解释，但最后没有说话。
　　陆阳说的是对的。
　　“第二，我给你们带去了巨大的利润，是我帮你们打开了种花市场。”陆阳道，“你们不能只享受，而不付出。”
　　史派克皱起眉头，试探性的问道：“所以……你希望借助布里奥尼拥有一定的国际声望？”
　　陆阳笑了，点头道：“虽然我对自己在当地的名望已经感到满意了，但以后不排除和外面一些人合作的可能，所以……如果能有一些国际声望，对我而言自然是好事。”
　　史派克表示没问题：“好的，那我们把规格改成亚洲代言人就行了，这样你以后去霓虹、寒国，都可以拥有一定的知名度。你们也主要是和那边有合作对吧？至于东南亚市场，本身就吃种花声望。”
　　史派克自认为这个提议无懈可击。
　　然而陆阳却摇着头道：“抱歉，亚洲代言人你们可以另外去找。我之前注意到，布里奥尼似乎还没有全球代言人吧？”
　　此言一出，史派克额角顿时冒出了密密麻麻的汗珠。
　　全球代言人！
　　他想要的竟然是这个？

第544章 图穷匕见，代言人算个球
　　“不，不可能，布里奥尼的全球代言人不可能是一个黄……”
　　史派克及时中断了自己的话。
　　他突然意识到了这片土地的主人到底是谁。
　　有些事情可以做，但一定不能说。
　　刚刚自己的说法要是流传出去，绝对是外交级别的事件。
　　“我的意思是，我们对全球代言人的要求非常高，起码要在全球拥有一定的知名度……”史派克侃侃而谈。
　　然而陆阳只问了他一句话，他就愣住了：“哦？原来在质量门事件之后，还有国际明星愿意给布里奥尼当代言人吗？”
　　史派克差点吐血。
　　怎么又回到这件事了？
　　要是没有这件事，我会来求你？
　　麻蛋！
　　“其实经过《品格》的报导，现在国内很多人都清楚，布里奥尼的牌子算是砸了。”陆阳道，“起码欧洲市场上，布里奥尼短时间内是别想了。米国市场的话，你们刚刚才失败。”
　　“你们现在唯一能靠的就是种花市场，只要先保住命，你们未来才有可能在欧米方面东山再起。”
　　“而我，不客气的说，是你们在种花市场的唯一选择。至于原因，我想你来这边这么久了，应该也很清楚吧。”
　　史派克嘴角一抽。
　　他的确清楚。
　　种花有很多明星。
　　但现阶段热度最高的，绝对有陆阳一个。
　　当然了，这并不是布里奥尼非选陆阳不可的原因。
　　真正的原因在于……《品格，女人》那本该死的杂志。
　　时尚圈原本只是一个小圈子，原本是要仰仗各大奢侈品牌而存活的。
　　然而只要力量足够，谁都可以反客为主。
　　现阶段，《品格，女人》在内地拥有比任何一家奢侈品牌更强的号召力。它不能抹黑所有的奢侈品牌，但绝对可以让某一家奢侈品牌叫爸爸。
　　尤其是针对刚刚入驻内地的奢侈品牌。
　　你奢侈不奢侈，就是他们一句话的事而已。
　　随便一句“这个牌子在欧洲相当于我们的双星”，那个牌子基本上也就完蛋了。
　　不是说双星不好，而是消除了人家的神秘感，让别人没了奢侈品牌的基础——笔格。
　　这种影响力，是此前时尚圈人士自己都没有意识到的。
　　以前国内的时尚，是纯时尚，顶多涉及到了装笔。
　　所以这个圈子不大。
　　抓住这个机会，《品格，女人》并不是太难就做到了业界巅峰。
　　这一次，《品格，女人》充分给业界表演了一次时尚杂志的影响力。之后，时尚圈子必然会涉及到很多金钱利益和资本竞争。
　　因为赚钱的事情，谁都想要掺和一脚。可以卡各大奢侈品牌的喉咙，谁不愿意去当那只手？
　　那时候再想要脱颖而出就难了。
　　幸好，《品格，女人》提前就站到了顶峰。
　　思索良久，史派克最终答应了陆阳的要求。
　　全球代言人，算你牛笔！
　　但随后陆阳开出的代言价格，直接让史派克原地当机。
　　“五百万？绝对不可能！”史派克懵笔了，你们是真敢喊啊。
　　这不是软妹币，而是欧元。
　　五百万欧，按照现在的汇率，相当于五千万软妹币。
　　这种代言在整个亚洲从未出现过好不好。
　　就算是世界巨星，能拿到这个价格的都少之又少。
　　这完全就是漫天要价。
　　这……如果是这种价格，布里奥尼宁愿放弃种花市场……算了，放弃是不可能放弃的。
　　陆阳卡的太准了。
　　种花市场，布里奥尼总部是绝对不会放弃的。
　　因为布里奥尼的规模化口号打出来，就再也回不去当初的手工高订圈子了。而规模化一旦失败，他们就彻底完蛋了。
　　现在他们是去了欧洲市场，是去了米国市场，也就只有亚洲市场可以去抓住了。
　　而亚洲市场的未来在种花市场，而种花市场中他们又招惹了陆阳这头豺狼。
　　简直是不得不被陆阳咬掉一块肉。
　　但这块肉……未免也太大了吧。
　　太狠了吧。
　　“陆，这个价格真的不行。而且总部现在绝对不同意拿这么多钱出来，花在这上面的。”史派克都快要哭了。
　　又经过长达两个小时的磋商，陆阳方面提出了新的替代方案。
　　“原来是没钱啊，我以为意大力土豪会有用不完的钱呢。”陆阳道，“那不如这样，用股份来折算部分代言金额如何，其实布里奥尼的牌子现在并没有那么值钱，不是吗？”
　　“百分之十如何？我知道，布里奥尼现在主要是由家族运营，百分之十的股份他们绝对拿得出来，而且并不影响他们的绝对控股。”
　　“规模化，本身就要接受股权的分化，这一点我相信他们也是有心理准备的。”
　　“说句实话，如果没有种花市场，布里奥尼说死也就死了，根本挨不到几年之后，你觉得呢？”
　　一连串的炮弹射出，史派克彻底麻木了。
　　品牌挚友？
　　亚洲代言人？
　　全球代言人？
　　不，都不是。
　　这个陆阳，真正的目标竟然是布里奥尼的股份！
　　他……到底在想什么？
　　事实上，明星代言的时候要求持有一定的股份是很正常的事情，尤其是在国内。
　　国内很多品牌的情况其实并没有看起来那么好。
　　大部分处于：我有五百万，花四百万邀请明星打广告，红了我这个场子就红了，没红我这个场子就死了。
　　而后来事实证明，明星代言很有用，所以更多厂子愿意开更大的价钱。
　　但明星也不傻，代言费也就四百万，但如果我拿一些股份，等你起来了说不定就值几千万。
　　所以有些有想法的明星宁愿冒一些风险，要股份。
　　毕竟代言这个事，不同人有不同看法。
　　有些明星觉得代言本质上我什么都没出，是不亏的。
　　也有明星把代言就看成实打实的钱和标准价格，觉得我不拿到四百万就是亏，所以一定要见钱才行。
　　这和理念、运营模式都有关系。
　　而成熟品牌，往往是不接受这种广告方式的，他们不是出不起天价代言费和股份合同，但他们不会去这么做，因为他们没有到生死存亡的关头，也不是刚成立的愣头青。
　　然而布里奥尼……现在确实是生死存亡的关头了，而他们也确实是刚刚规模化的愣头青。

第545章 又是一份天价代言合同
　　布里奥尼总部，关于陆阳的要求，开了一场漫长的紧急会议。
　　最后，布里奥尼家族继承人，同时也是品牌规模化计划推动者的总裁先生发话道：“如果我们规模化失败，我们一钱不值。这些股份，屁都不是。”
　　“如果我们成功，那么即便是分出去一些股份，可留在我们手头的股份反而会更加值钱。”
　　“陆想要的不过是一个双赢的机会，这也说明他对代言我们之后，我们在种花市场的处境很有信心。这是好事，我觉得可以谈。”
　　真正做大事的人，是不介意给别人分钱的。
　　因为给你分的多，那只意味着我赚的更多。
　　这不是什么让人难以接受的事情。
　　做生意，第一个要克服的心理就是“不患寡而患不均”。
　　很多成功的商业模式都恰好与之相反，什么NBA、英超、西甲、欧冠等足球联赛，全都是“不患均而患寡”。
　　只要钱够多，均分又如何？
　　有了这样的基调，史派克那边就好谈了。
　　最后，合约敲定。
　　陆阳签约布里奥尼，成为了对方的全球代言人，合同期限为两年，每年的代言费一百万欧，折合软妹币一千万左右。
　　这个代言价格，在内地绝对属于顶尖行列，但并非独一无二。
　　因为林梦澜两年之前就拿到过这样的价格，短短两年，也令代言市场风起云涌。原本两百万的高规格代言费，也一年一翻，被迅速提高至六七百万。
　　甚至一些亡命的品牌，是给了某些艺人千万代言费的。
　　但无论如何，这个级别都算得上凤毛麟角了。
　　当然，这个全球代言人的说法其实是有水分的。
　　倒不是布里奥尼不尊重陆阳。
　　而是因为近两年布里奥尼本来就没有全球宣传计划，所以并不会像其他顶级品牌那样，给陆阳提供很多优秀的国际宣传资源。
　　什么时代广场的广告、米兰时装周的海报、面相全球直播的新品发布会和意大力皇室的热情相邀，这些，都没有。
　　这没办法，布里奥尼要是有这些，也就不会签陆阳了。
　　但是在亚洲方面，布里奥尼还是郑重承诺了的。
　　电视广告、城市中心的巨幅广告、门店硬广等一定会保证到位。
　　所以说白了，陆阳这个代言，起码也有亚洲代言人级别，算是非常不错了。
　　另外，在合同之外的，就是股权等问题。
　　经过一番拉扯，陆阳最终拥有了百分之七点五的布里奥尼股份。
　　当然，布里奥尼方面对这些股份做了一定的限制。
　　但这些都无伤大雅，因为在陆阳的计划中，他并不会持有这些股份太久的。
　　这些股份也并不全属于陆阳，有百分之二点五属于叶菲燕，只是陆阳代持而已。
　　这就是布里奥尼所不知道的事情了。
　　……
　　社会从来都是多线发展的。
　　陆阳在努力的同时，其他人也在。
　　比如之前翻车的楚笑。
　　他还在挣扎，他还不想就这么认输。
　　一旦这一次他起不来，那就是一辈子的污点。
　　这就是人性的顽强。
　　而只要一个人身上有话题，就不缺支持者。
　　楚笑官V：“感谢报财鸟的信任，一路有你，不管什么绝境，我们都依旧能够发财！报财鸟男装，你值得拥有！”
　　一张楚笑衣冠楚楚，穿着西服的海报被放了出来。
　　随后，报财鸟官方也发布了同样的内容。
　　瞬间引发了极大的关注。
　　一方面，楚笑都被实锤成这个样子了，很多品牌纷纷与其解约，恨不得和他没有任何关系。大家很难相信，这种时候，还有品牌往上凑。
　　然而这就是现实。
　　国内品牌在很长一段时间内，都犯过一些让人觉得可笑甚至是儿戏的错误。
　　这是因为这些品牌遇到了好时候，那个时代只要你肯做，就一定能够赚钱。当然，他们早期确实有很多理念抓住了市场，他们的成功中也有可取之处。
　　可随着时代的发展，当年的那一套有很多已经不适用了。
　　但那些人沉浸在过去的辉煌中，理念没有跟着发展。
　　所以后来就出现了很多一拍脑袋、在后人看来简直蠢的没有道理的决定。
　　从报财鸟方面来看，他们认为找楚笑实在是太划算了。
　　一方面，不用给太多的钱，但楚笑现在身上的流量并不比一些当红明星少。
　　另一方面，楚笑确实是绝境，这样都能被报财鸟看上，毫无疑问符合报财鸟给自己的定位——只要你穿了我，你再穷困潦倒都能翻身。
　　报财鸟本身定位就是国内高端男装，客户画像主要是国内的中小型企业的老板，而对方也确实信这些。
　　从自己的主要消费群体出发，这个广告绝对没有错。
　　但错就错在，报财鸟忽略了“楚笑代言”这件事的影响力。
　　当社会群体全都在喷你辣鸡的时候，你的核心客户群体不可能不受影响。就算那些土老板相信报财鸟的品牌寄语，但万一合作者不相信呢？
　　在不相信这些有的没的的人眼中，报财鸟就只是一个用污点艺人的辣鸡品牌，自败身价。
　　报财鸟的后果，已经可以预见。
　　但楚笑并不在意，他精神都快不正常了，他只想踩在陆阳身上，不管用什么方法。
　　“我是报财鸟的全国代言人，而你不过是一个品牌挚友。我的代言费是五百万，而你听说只有三十万的劳务费？就这还是影帝？原来影帝还不如我一个模特，哈哈哈！爽！”楚笑发博，直接开怼陆阳。
　　只要能让陆阳不舒服，他就很舒服。
　　这样的人，已经不考虑其他了，因为除了报仇，他已经没有其他了。
　　他早已是过街老鼠了。
　　这种碰瓷，大明星一般不予回应。
　　你被狗咬了一口，总不能咬回去吧？
　　因为很多时候，这些狗选的都是你无法强有力的回击的方面。
　　比如陆阳的代言，你让陆阳怎么回击？
　　嘿，陆阳还真就可以回击。
　　很快，布里奥尼官方V博更新了动态：“热烈祝贺陆阳先生成为布里奥尼第一位全球代言人，两年的合作，希望我们能够共创辉煌。”
　　下方，还贴出了双方签订的合同。
　　当然，隐藏了很多敏感内容。
　　但偏偏没有隐藏代言费。
　　两年两千万，让不少人以为自己是看错了。
　　这……
　　又是一份天价代言合同啊！
　　陆阳牛笔！

第546章 奢侈品牌搅屎棍
　　“千万代言费，陆阳现在已经是这个咖位了吗？”
　　“这个影帝也未免有些太值钱了吧？”
　　“和影帝关系不大，国内影帝几十号人，拿得到这个价格的没几个。如果要给品牌加上一个国际名牌的限制的话，那就更少了。”
　　“陆阳凭什么？”
　　“朋友，这不是凭什么的问题，这是人家已经拿到手的问题。”
　　“楚笑之前拿了五百万还狂得要死，我当时都特么的好气。陆阳简直给我长脸，嗨森！”
　　“楚笑说的五百万你也信？我朋友就在报财鸟工作，那份合同只是给外人看的，其实也就几十万而已。”
　　“我就说，现在怎么有可能拿那么多钱请楚笑这种劣迹艺人，不，他不算艺人，他就是个劣迹野模。”
　　“没有人关注全球代言人几个字吗？据我所知，这是国内艺人正儿八经拿到的第一个全球代言人吧？”
　　“靠，好像真的是诶。”
　　“是的，之前林梦澜和LU的合约也只是亚洲代言人而已。当然了，我听说LU那边准备和林梦澜重新签订合同，升级为全球代言人。”
　　“这算不算是为国争光？”
　　“我就呵呵了，你们这么快就忘了布里奥尼的裤裆门了吗？陆阳这种品牌都代言，真的是种花好裤裆啊！”
　　“楼上说话太难听了吧。”
　　“有什么难听，这种钱都赚，真的是没有下限。”
　　“从商业角度分析，布里奥尼之所以选择陆阳，可能也是因为之前陆阳帮他们在内地打出了名气。现在遭遇口碑危机，估计是想要陆阳再创奇迹吧。”
　　“奇迹如果经常出现，就不是奇迹了，布里奥尼太天真了。”
　　楚笑就像是一朵浪花，翻腾两下之后，就彻底消失在大海之中了。
　　大家真正的注意力还是集中在布里奥尼的口碑危机上。
　　对此，陆阳没有避讳，做出了正面回应。
　　陆阳：“布里奥尼其实是一家对产品质量要求非常高的品牌，他的各方面要求都远远高于国际标准。这里是一份数据监测报告，从里面我们不难看出，布里奥尼的产品质量高出国标了三倍到五倍。”
　　一份贴图跟上。
　　这份数据对普通人而言是有一定说服力的。
　　但专业人士则嗤之以鼻。
　　因为真正顶级的手工高订，这方面的标准会是国标的十几倍。
　　布里奥尼这已经是质量下滑的表现了。
　　甚至，种花以前很多以质量文明的产品，质量也都超越了国标十倍以上。
　　这一点从以前的服饰怎么穿都穿不烂，而现在的服饰动不动就脱线、破布等就可以看出，国标其实是一个最低质量要求。
　　以达标为目的的产品，多半都不会是太好的产品。
　　但又因为达标即可，所以很多远超标准的产品后来也就逐渐懈怠了，以至于甚至出现了很多不达标的产品。
　　这就让布里奥尼的产品质量相比之下算是不错的。
　　另外，陆阳还就裤裆门事件对大众进行了解释：“之前的产品质量问题，布里奥尼内部已经排查清楚，是因为一台机器的参数调错了而导致的。”
　　“本质上，这是一次人为失误导致的乌龙事件。但这也给布里奥尼敲响了警钟，从今往后，他们会更加注重产品质量。”
　　“他们的产品在那次事故之后采取了严格的双出厂模式，什么叫做双出厂呢……”
　　一番科普下来，意思就是布里奥尼现在的质量更好了，采用了比其他品牌都严格的检测等等。
　　合着出了问题之后，你们布里奥尼现在反而成为质量最优保障的了。
　　这种投机的说法，也是可以忽悠一批人的。
　　最后，陆阳带布里奥尼对之前的召回事件进行了补充解释：“我作为布里奥尼的全球代言人，别的地方暂时不提，但只要是在种花，我就要尽心尽力的为我们种花人谋福利。”
　　“上一次的全球召回，种花区是第三批次召回的。这是出于多方面因素考虑，但我不管这么多，我已经跟布里奥尼官方沟通过了。从今往后，种花区域的任何问题，都必须要在第一时间得到解决。”
　　“每年的新款，种花区域不接受任何延迟发售，要享受和欧洲、米国同样的新品上架时间。如果做不到这一点，这个代言人，我不当！给多少钱我都不当！”
　　陆阳一系列发言，让众多奢侈品牌的种花负责人苦不堪言。
　　你们布里奥尼才多少产值？你们外国盘都快没了，当然可以第一时间处理种花区域的问题。
　　我们这些能跟进吗？
　　根本不可能。
　　因为人家在外国的销售额是在种花销售额的几十倍，人家不可能优先服务你一个小市场吧。
　　种花市场是有潜力，但那毕竟只是潜力。
　　现目前不得不承认在某些方面占比还是很低的。
　　还有，享受第一时间的新品上架这一点，简直就是很多奢侈品牌的死穴。
　　新品这个东西，任何品牌都是做不到大规模同时上架的。
　　不是说生产能力不足，而是不敢。
　　每一款新品的未来都是未知的。
　　可能卖得好，好评无数。
　　也可能设计得非常辣鸡，根本卖不出去。
　　所以新品从来都只能小范围的售卖，那其实也是一次小规模的摸底测验。
　　而为了营造品牌感，把这个权利交给资深用户是最好的，一举多得。
　　布里奥尼可以让种花市场第一时间感受新品，因为他们已经押注种花市场了。
　　但其他品牌，不可能冒着得罪自己主要市场客户的风险，去给种花消费者这样的权限。
　　然而现在布里奥尼做出了这样的承诺，其余品牌就很尴尬了。
　　这简直就是一根搅屎棍啊！
　　其余品牌无法跟进，也就让布里奥尼在这一块儿独树一帜，迅速吸引了一批高傲的客户。
　　宁愿做小品牌VIP，也不愿意当大品牌的最底层，鸡头凤尾这一点，很多人都是能想通的。
　　尽管裤裆门是一个迈不过的坎儿，但布里奥尼在内地的发展起码没有停滞，这就是一个好消息了。
　　布里奥尼起码看得到希望。

第547章 极光速度
　　“陆总好厉害，布里奥尼这种顶级品牌的全球代言，千万代言费！现在圈子里都传疯了。”
　　奔赴片场的奔驰唯雅诺上，张馨芸说着漂亮话儿。
　　不过她说的真诚，倒也不完全是拍马屁。
　　事实上，模特也是有一定的代言能力的。不管是国内还是国外，不管是普通品牌还是顶级品牌，都有用模特当代言人的例子，甚至是习惯。
　　不过众所周知，模特代言和明星代言，费用和级别就完全不同了。
　　前者更像是干苦力的打工人，后者才会拥有各种令人羡慕的限制级条件。
　　一年一千万，这是大部分模特想都不敢想的数字。
　　同车的还有姜茴和苏小鱼。
　　以后拍片子，入组时间不一样是很正常的事情。
　　尤其是一些轧戏的大牌，剧组拍摄时间五个月，她只出现一个月。
　　还有一些零散的配角，拍摄后期才让他们出现，也就没必要一大早就赶去剧组。
　　然而现阶段不同。
　　现阶段的剧组，还没有那么开明，或者说没有那么不严谨。
　　一个演员长期待在剧组，是会受到剧组氛围熏陶的。
　　入组就拍摄和在剧组待了一段时间再拍摄，出来的效果绝对是不一样的。
　　所以很多大牌导演，以及要求严格的导演，会尽可能要求演员多待在剧组。
　　这一点让很多大牌明星的经济价值或者说效益受到了严重制约，之后一度成为了二者博弈的重点。结果，自然是以导演、制片等退步为终。
　　因为谁不想拍的时候才来、拍完就走？
　　谁想有事没事一直待在剧组？你养我啊？
　　但从制作和质量的角度而言，这种妥协确实对影视剧质量有一定影响。
　　当然了，这里的质量，主要是说演技。
　　决定一部影视剧质量的因素还有很多，导演人选、剧组的能力、投资、拍摄时长、剧本的精彩程度，都在其中。
　　所以只是在演技方面有所牺牲，在其他方面有补足的话，倒也可以接受。
　　说了这么多，要阐述的就是陆阳虽然是过来人，但要求剧组成员尽可能的多待在剧组这个“陋习”，他也是有的。
　　所以才会在剧组一成立，就带上张馨芸这个打酱油的角色。
　　和之前的雷大头那是一个意思。
　　“也就是模特圈子传的厉害，但商务那边衡量分析之后还是觉得，这个代言……对你的整体商业价值其实是一种负加成。”苏小鱼接着之前张馨芸的话和陆阳聊了起来。
　　她现在负责更多经纪人方面的事务，自然有自己的看法。
　　陆阳和布里奥尼的合作，在很多资深人士看来，是一种苟且。
　　布里奥尼希望陆阳能够稳住他们的口碑。
　　现在，他们的目的达成了，但仅限于种花市场。
　　欧米方面，布里奥尼兵败如山倒，回天乏术。明眼人都知道，布里奥尼现在也就是半死不活的状态，想要成为下一个阿玛尼是怎么都不可能了。
　　而于陆阳方面来看。
　　一千万代言费固然天价，但这只是赚了一笔快钱。
　　那么多明星都不愿意接布里奥尼的代言了，陆阳还敢接，属于头铁。
　　裤裆门之后，虽然陆阳和布里奥尼做出了良好的应对，但影响不可能完全消除。
　　布里奥尼也从神坛跌落，有点奢侈不起来的感觉。
　　两年之内，如果布里奥尼没有撑住，宣告破产或者规模化失败的话，那么陆阳的商业价值将会遭受致命打击。
　　而这一切，并不取决于布里奥尼在内地发展的有多好，而是取决于布里奥尼在欧米市场的发展。
　　换言之，陆阳再努力，也影响不了真正的大局，只能被牵连。
　　这种丧失了主动权的做法，非常掉价，也非常危险。
　　从林梦澜代言风波之后，代言对一个明星咖位的增幅就已经被广泛讨论了。
　　这是陆阳种下的因。
　　而现在，陆阳拿下布里奥尼代言，得了里子，却丢了面子，还埋下了隐患，让自己商业价值前途多舛，这就是陆阳得到的果了。
　　一饮一啄，莫非前定。
　　很多人认为陆阳这是在自作自受。
　　当然，这些人也确实眼红陆阳那一千万的代言费。
　　他们现在虽然对这笔代言指指点点，意见繁多。但当他们真的遇到这总代言的话，多半也会做出这样的选择的。
　　“不重要。”陆阳却笑了。
　　商业价值？
　　打工人才会在意商业价值。
　　真正的资本，在意的都是最终获利。
　　这一次代言，外人看到的就是两千万的代言费。
　　业界看到的就是陆阳商业价值的注定下跌。
　　但事实上，陆阳最在意的，反而是布里奥尼那百分之七点五的股份。
　　无论布里奥尼未来是死是活，这笔股份都会发挥巨大的作用。
　　如果说在国内陆阳和叶菲燕需要用娱乐圈来打进时尚圈的话。
　　那么对于时尚体系更加健全完善的外国而言，从时尚圈入手，再进入娱乐圈反而更加流畅。因为外国的娱乐圈和名流圈重合颇高，接触也颇多。
　　而国内，娱乐圈一度不上台面，被称之为戏子。很多豪门都有明确的家训，不准娶娱乐圈的女人回家，就是体现之一。
　　这些，都是有历史原因的。
　　在不同的地方，有不同的规则，有些规则甚至是相反的。
　　“极光拍完了！”
　　就在大家闲聊的时候，姜茴看着手机，饶是她这种沉稳的性子，都忍不住发出了感慨。
　　“什么？什么拍完了？他们的电影吗？”张馨芸也一脸惊讶，这才多久？
　　“真的拍完了，《食色的男女》，好快！”苏小鱼也看到了消息。
　　一时间，陆阳他们的电影虽然即将开拍，但压力已然倍增。
　　因为竞争对手，已经杀青。
　　这完全就是超级速度。
　　……
　　同样的消息，在业界也是引发了又一次的热议。
　　尽管不是第一次知道极光拍戏很快，但这么快，还是让人有些受不了。
　　一部电影，四个拍摄组同时开工，四队明星主演之间几乎没有碰面，只用了整场电影三分之一的拍摄时间就完美杀青。
　　无论放到哪个年代，都是一个奇迹。
　　甚至，这种拍摄手法将会是未来一个很热门的电影分类“拼盘电影”的鼻祖。
　　拼盘电影虽然在业界口碑不好，但对于观众而言绝对是一场视听盛宴。
　　不为其他，单单一个明星众多就让人觉得值回了票价。

第548章 《是他，不是他》，action
　　“陆子，我想死你了。”
　　“陆导，终于又见到你了，恭喜啊，影帝之后又收获千万代言，妥妥的顶流男星。”
　　“陆导好，我是个新人，中途有什么地方没做到位的陆导您尽管说，我一定学习，一定改正。”
　　剧组人员纷纷和陆阳打招呼。
　　说话的分别是雷家乐、金岚、秋秋。
　　从称呼和内容就不难判断哪句话是谁说的。
　　苏小鱼在一旁翻了个可爱的白眼。
　　雷家乐这个人吧，你说他傻，他有时候还真不傻。
　　比如现在，一句“陆子”，把自己和陆阳的亲密关系展露无疑。加上他的确和陆阳合作了几次，剧组一霸算不上，但也绝对没人敢亏待他大脑袋大爷！
　　但你要说他不傻吧……这一句“陆子”叫的陆阳脸色都变了。
　　鹿子？
　　羊子？
　　有这么称呼人的吗？
　　陆阳微微一笑，看着雷家乐道：“雷子，最后一场你和我的打戏，我准备拍十遍。”
　　雷家乐原地下跪。
　　剧本他看过。
　　最后一场打戏，那估计得拳拳到肉才行。
　　“好了好了，大家都到齐了，接下来我们就开始剧本研读吧。”陆阳开口，大家一起进入会议室。
　　这部剧中，陆阳饰演男主角赵风。
　　姜茴饰演女主角，高家二女儿高金允。
　　雷家乐饰演男配角，高家大儿子高成飞。
　　秋秋饰演女配角，高家小女儿高秋秋。
　　金岚饰演女配角，高家母亲蓝秀妍。
　　张馨芸饰演孤儿院张院长。
　　魏翰明饰演办案民警许平凡。
　　除此之外，林铎会客串出演高家英年早逝的父亲，高父。
　　蒋文会客串出演主治医生。
　　陈宝道会客串某科研机构院长。
　　其中还有不少其他角色，陆阳交给了梁导去筛选。
　　这一次，梁导将会作为陆阳的副手，参与《是他，不是他》的拍摄。
　　梁导当导演都是绰绰有余的，来给陆阳当副手，完全压得住场子。
　　当然，这也不算辱没了梁导，毕竟陆阳已经有成功的八亿作品了。这个概念，大概相当于拍出了李焕英的贾琳。
　　……
　　剧本研读，就是演员之间的见面会。
　　对剧本的理解，就是演员给自己做的自我介绍。
　　《是他，不是他》的剧本，这些演员大都拿到了。
　　这部剧大部分角色的情绪都比较复杂，难以把握，所以众人掀起了热烈的讨论。
　　一直到……
　　“那个，陆导，我又这么点戏份？”雷家乐提出了自己的疑惑。
　　现场一度沉寂。
　　平心而论，雷家乐的戏份确实不多。
　　但……重要啊。
　　非常重要！
　　都这样了，你居然还有其他要求，你当个人吧。
　　这可是电影，一共就那么一百多分钟。不是电视剧，可以让你演个过瘾，想什么呢？
　　谁知道众目睽睽之下，陆阳居然点了点头。
　　雷家乐心满意足。
　　“你撞车那一部分戏，我会多拍一些的。”
　　雷家乐再次原地下跪。
　　其余人笑的咯吱咯吱的，气氛一下子就活跃了。
　　魏翰明看着这一幕，心里其实是感动的。
　　电影对于演员而言，是高端资源，不是什么人都有资格去竞争的。
　　而陆阳在成为制片人之后，居然愿意启用以前拍电视剧结识的一些朋友，这就很给力了。
　　毕竟还有很多电影演员也在等着吃电影资源，他们的竞争力远比电视明星高得多。
　　陆阳这是要承受巨大压力的。
　　如果电影扑街，那么他选用演员的做法势必会遭到抨击。
　　因为陆阳破坏了平衡，做低了电影演员的身价。
　　有很大一批人是不满陆阳这样的行为的，尤其是陆阳还背着一个电影人协会理事的身份。
　　当然了，如果陆阳成功了，那么没人会说他，只是会想办法加入他下一部作品之中。
　　……
　　第二天。
　　拍摄正式开始。
　　画面分为两部分，会在观影观众眼中同时出现。
　　“我叫赵风，我是一名……嘶嘶嘶……”
　　陆阳在一个白色的房间中，捂着自己的脑袋，仿佛头很痛，什么都记不起来的样子。
　　“我叫高成飞，我做了什么来着……嘶嘶嘶……”
　　雷家乐在一个色调暗一些的房间中，同样捂着自己的脑袋，也是记不起来事情的样子。
　　“没事的，不用急，想不起来就暂时不去想，我来帮你放松放松吧。”一个穿着OL装的大波浪美女过来帮陆阳揉着脑袋，额……很正经的脑袋。
　　这是一个心理医生，是一个客串角色，由送姜茴进组的何安琪的扮演。
　　都是自己人，角色这种东西嘛，蹭蹭总会有的。
　　在按摩的时候，她的胸口和陆阳发生了亲密接触，堪称洗面奶。
　　何安琪坚定的认为，陆阳之所以安排这个戏份，绝对是他故意的。怪不得自己夜深人静的时候总是拿不下这个男人，原来他喜欢玩刺激的。
　　但事实的真相是，很多电影不得不借助这些擦边内容、混合搞笑等等，才能足够吸睛。
　　这不是下作，而是融入对方，然后再击败对方。
　　用通俗的内容赢得市场之后，再去宣扬你的高雅才是正道。直接高雅是没人看的，因为大部分观众就是通俗的个体。
　　同样的，另一个镜头中。
　　雷家乐正在接受暴打。
　　“没事的，不用急，想不起来就暂时不去想，我来帮你放松放松！”魏翰明饰演的穿着便服的警探许平凡，对雷家乐拳打脚踢。
　　雷家乐肚子里的酸水都要被打出来了。
　　哪怕是假打，但其中多少有几拳需要逼真一些。
　　这一逼真，雷家乐就遭了殃。
　　“你这个人渣！屡次殴打你母亲，问她索取财物，然后拿出去赌。为了还你欠下的赌债，你居然想把你二妹卖给夜总会去当小姐，你小妹才初中，你就要强迫她拍青色照片拿出去卖，你特么的还是人吗？”魏翰明暴跳如雷，违反纪律，对雷家乐拳打脚踢。
　　“渣滓！我特么太气了！”
　　“老王，你别拦我，就算这身衣服我不穿了，我也要出这口气！”
　　“你们是没看到那家人的神情，看他就像是看魔鬼一样，怎么会有这么混账的人？”
　　雷家乐瘫倒在桌子上，眼中闪烁着仇恨的光芒。
　　完美的体现了这个角色对报警的妹妹的痛恨。
　　可以想象，他一旦离开警局，多半还回去找自己妈妈、二妹、小妹的麻烦。
　　甚至不排除他找眼前这位警官麻烦的可能性。
　　任何一个看见雷家乐表演的人可能都会被这惊艳的表演所折服。
　　不愧是十年话剧老演员，真的有一手啊。
　　而此时此刻，雷家乐心里想的则是：“为什么同样的开篇，同样的台词，你享受的是美女的洗面奶和按摩，而我却是被一个精壮小伙子按在地上锤？”
　　“陆阳狗贼，你阴我！”

第549章 同样的台词，不同的待遇
　　片场。
　　从心理咨询室中出来之后，赵风觉得脑袋晕乎乎的。
　　他来这里治疗有一段时间了，不知道多久开始的，但按照何医生的说法，治疗应该快结束了。尽管自己的记忆还没有恢复，但已经不影响正常生活了。
　　除了没有过去的记忆，陆阳几乎和正常人没有任何区别。
　　他开着车，从山上往下开，车速不快。
　　但开着开着，他的脑袋愈发眩晕，意识逐渐有些模糊。
　　同一时刻。
　　雷家乐饰演的高成飞从警局出来，开着车暴躁离开。
　　引擎愤怒嘶吼，他要回去找那三个贱人算账。
　　他从山下往山上开，压着双实线，速度极快。
　　但很快，他就觉得有些不对劲了。
　　因为他在某个过弯的时候，发现自己轻点的刹车貌似没有发挥作用。
　　高成飞皱起了眉头。
　　前方，弯道之前，有路障阻挡了他这一边的去路。
　　他只能借道。
　　然而下一秒，一辆汽车迎面驶来。
　　轰！
　　无数汽车的零配件四处溅射。
　　很多零件真实到未来会让电影院里的观众们尖叫和躲避。
　　啪啪啪！
　　现场很多人鼓起掌来。
　　虽然是这一幕要是用绿幕拍摄，但陆阳的发挥却不负影帝之名。
　　和之前拍摄的雷家乐形成了鲜明的对比。
　　这个雷家乐前一场戏明明那么好，怎么和陆阳一对比起来，就屁都不是了呢？
　　难道这就是来自影帝的压制？
　　有啥吹啥，哦不，有一说一，陆阳这一手演技征服了周边所有观看的演员。
　　因为大家知道，只有演技被吊起来打，形成了绝对的压制，才会让雷家乐那么优秀的演员表演失常。
　　陆阳，牛笔！
　　下一刻，陆阳也鼓起来掌。
　　其余人马上也反应了过来，纷纷鼓掌，然后开口道：“高成飞杀青！”
　　全剧组的人都在喊，都在恭喜。
　　唯有雷家乐一脸生无可恋。
　　高成飞，就是他扮演的那个角色。
　　在刚刚的车祸中，被陆阳撞死了。
　　惊不惊喜，意不意外！
　　靠！
　　……
　　片场。
　　当赵风苏醒过来的时候，身边多出了三个女人。
　　他在医院的病床上。
　　“醒了醒了，妈，这个大哥哥终于醒了！”秋秋是娃娃脸，扮嫩演初中生毫无违和感。
　　“秋秋，快去叫医生。”金岚饰演的蓝秀妍面露欢容，虽然扮演的是一位大儿子都二十多岁了的母亲，但她完美的驾驭住了这个角色。
　　甚至，还多了一丝这个角色本不具备的美感。
　　金岚对于这种熟妇角色有着无与伦比的适应能力。
　　事实上，这种角色和她的年龄差距本来就很小。
　　她本来就属于成熟女星那一挂的，二十五岁之后其实就已经不适合演少女了。这也是她为什么一直没有火起来的原因，她演少女实在是有些违和。
　　演员，要顺从个人本身的条件。
　　你让黄渤去演大帅哥，那一定是烂片，黄渤也会被喷。
　　但你让他演那种靠着努力和真心打动了女神的老实人，绝对让人找不出半点问题。哪怕剧情离谱到女神最后选择了其貌不扬的他，你也会觉得故事就该这样发展，他们演得真好。
　　金岚年轻的时候就走错了路线，后来有一定咖位了又不愿意早早的去演母亲那种角色，因为那代表着你认命了，提前退居二线了，提前告别女主角了。
　　所以金岚这几年几乎无戏可拍。
　　但其实，年轻一点的少妇、年长一点的熟妇，都完全在她的技能树上，只是她一直避而不点罢了。
　　“姐姐。”
　　准备出门叫医生的秋秋预见了和医生一起来的姐姐，高金允——也就是姜茴。
　　“医生说他的状态比较好，最近就会醒，我们来看一看他的情况……咦，他醒了！”高金允一脸惊喜。
　　医生走了过来。
　　但赵风的眼神却停留在了门口的高金允身上。
　　秀发飘飘，眉开眼笑，清爽而梦幻。
　　这一刻，赵风觉得自己爱了。
　　没有过去记忆的他，仿佛找到了接下来好好活着的意义。
　　病房中，镜头反复拍摄。
　　陆阳、秋秋、金岚、姜茴等人被不断的特写，尤其是姜茴，充分享受了女主角待遇。
　　对此，扮演主治医生的蒋文咳嗽了几声：“那个，导演，我堂堂蒋导来客串，你不给特写镜头是不是有些过分了啊？”
　　剧组不少人都愣住了。
　　因为他们怕蒋文真的有情绪。
　　包括秋秋和金岚，都有点不敢说话了，她们怕蒋导，蒋导的语气也真的像生气的样子。
　　谁知道陆阳在病床上道：“就是要让人家感受到，我们这部剧里，连蒋文这种超级巨星都没有特殊待遇，只是一个普通镜头，才有笔格。”
　　“而且接下来，大家就会仔细关注每一个镜头，生怕再错过哪位巨星，从而极大的提高他们的观影注意力。”
　　“前者是从营销的角度出发，后者是从观影心理学出发，都是很有用处的。蒋导，你戏虽然拍的比我好，但这些邪门歪道上就……嘿嘿……”
　　蒋文无语，对着陆阳比了一个大拇指：“算你有理，你小子搞这些偏门确实厉害。听你的，重来重来。”
　　现场恢复了秩序。
　　秋秋和金岚则一再看向了陆阳，心里嘀咕。
　　这种和蒋文平辈论交的姿态，真的令人羡慕。
　　再看看旁边那个正在准备茶水的雷家乐，之前以为是个大拿，结果蒋导来了他瞬间化身舔狗。这样的人怎么就没点笔数呢，老是在陆导面前装笔，脸不疼吗？
　　殊不知，这就是雷家乐为人处世的哲学。
　　他知道，陆阳就习惯他来这一套，这就是他们二人的相处模式。
　　没了这种感觉的话，关系也就变了，也就淡了。
　　……
　　此后，清醒之后的钟爱俄方了解到，自己在行车途中发生了车祸。
　　但责任主要在于对方，因为对方超速且逆向行驶到他的道来了。
　　而对方，正是这一家人中的唯一男丁，高成飞。
　　不过赵风是没办法追责高成飞的。
　　因为高成飞在车祸中已经丧生。
　　赵风皱着眉头，一脸问号的看着对他照顾有佳的一家人，不禁想问这是什么情况？
　　自己真的撞死了她们家人？
　　这表情神态和待遇，不像啊！

第550章 哥哥杀死了哥哥
　　片场。
　　“女士，请你跟我来一趟，这里有点新情况。”医生叫走了蓝秀妍。
　　画面一转。
　　“我是你们家的人？”
　　躺在病床上的赵风这一次是真的懵了。
　　事实上，整个病房中的人此时都有点懵，包括医生蒋文。
　　“咳咳，是这样的。”蒋文拿着几张报表道，“两位车祸的当事人送来的时候，我们都进行了抢救，但另一位伤得太重，所以……”
　　“不过在后续一系列检查中，我们找到了这位先生的就医记录，发现他……他是高先生的儿子。”
　　医生口中的高先生，是蓝秀妍的亡夫。
　　曾经是本地名流，万贯家财，但死后家道中落，只剩下一个壳子了。
　　高先生在世的时候，是这家医院的VIP，相关资料都有保存。
　　“所以，你是高成雷，雷儿？”蓝秀妍看着赵风。
　　“我叫赵风。”赵风摇头。
　　“好，叫什么都行。”蓝秀妍点点头，却愈发确定了。
　　改名跟母姓，并不是什么稀罕事。
　　原来，高先生在蓝秀妍之前，还有一位糟糠之妻。不过他和大部分成功男性都一样，有钱了之后就变了，喜欢更年轻的女人了。
　　高先生因此和原配赵小姐离异，娶了蓝秀妍。
　　但高先生的原配好像不能接受这样的打击，精神出了问题，悄悄带着儿子高成雷远离了本市。
　　没多久，就传出对方离世的消息。
　　高先生的长子也因此没了消息，高先生找了几次也没找到。
　　后来高先生和蓝秀妍有了大儿子高成飞、二女儿高金允、三女儿高秋秋，即便如此，他在死前依旧对另一位长子念念不忘。。
　　命运有时候真的捉弄人。
　　二十多年之后，“高成雷”竟然以这种方式重回了高家。
　　尽管高先生已经不在了，尽管“高成雷”的回归是因为一场车祸，而且车祸中高成飞还丧生了。
　　想到自家面临的窘境，蓝秀妍眼中突然燃起了希望。
　　如果高成雷回归的话，那么高先生遗留下来的财产中，他们多少能够拿回来一些。
　　这样，二女儿就不用去辛苦打工了，秋秋也不用担心未来读书的学费了。
　　“叫哥哥，快叫哥哥。”蓝秀妍对着两个女儿说道。
　　两个女儿一脸错愕。
　　所以，这真是她们同父异母的哥哥？
　　所以，她们这个哥哥，撞死了她们原来那个令人讨厌而可怕的哥哥？
　　这……
　　……
　　一段时间的拍摄之后，剧组已经完成了磨合。
　　包括最事儿的雷家乐也都和大家相处的异常融洽。
　　早早没有了戏份的他经常在剧组帮忙，一方面挣表现，一方面也是为了偷学陆阳的导演手段。他心中怀揣梦想，等他某一天成了导演，他一定要让陆阳演一百遍尸体！
　　当然了，之所以有这些时间，都是因为没有其他的通告找雷家乐。
　　除了公司在努力之外，雷家乐自己也在推销自己。
　　前段时间听说芒果那边有一个新的综艺节目，是找一群明星来唱歌的那种。
　　但可惜的是，除了受到了一封对面的以“很抱歉”为开头的邮件之外，他再也没有其他收获。
　　雷家乐在心中祝那个节目早日黄掉。
　　有眼无珠，不黄不行！
　　嘀嘀嘀。
　　“喂，灵灵老师？”陆阳接通了电话，并示意周边的雷家乐暂时停一停，待会儿再按肩。
　　“哦哦，吕波老师啊，我听过他的名字，他在芒果从事音乐方面节目的策划很多年了，很有名气的……”陆阳道，“什么？有一档明星唱歌比赛的节目要找安琪……这个，我可能要考虑考虑，你也知道我最近挺忙的，安琪等人的下一步发展规划还没有完全确定……嗯，好的好的，那我之后跟您联系，谢谢您想着我们，哈哈。”
　　陆阳挂断了电话。
　　雷家乐如丧考妣，他听到了什么？
　　芒果！
　　吕波！
　　明星唱歌！
　　这个节目的回执单难道不都是以“很抱歉”为开头的吗？
　　为什么“有你最开心”的灵灵老师会打电话给陆阳？
　　陆阳他配吗？
　　不配！
　　“雷子，重一点，没吃饭吗？”陆阳扭了扭脖子，最近剪片子时间多，肩颈非常不舒服，幸好有雷子，这手艺有点像特叔。
　　“诶。”雷家乐闷闷不乐，还不能表露出来。
　　晚上，陆阳开启了一场家庭内部的视频会议。
　　林梦澜刚刚把悠悠诓睡着，一脸困意。
　　苏小鱼在外奔波，已经人在芒果了，明天就会和吕波碰面。现在她也算半个独当一面的经纪人了，很多事情她完全可以代表陆阳。
　　姜茴就在陆阳身边，大家就在剧组的酒店。
　　何安琪则一身性感的黑丝睡衣。
　　“看着我干嘛？我现在又不在剧组，还不能穿得性感一些？总不会这也影响到陆导创作了吧？”何安琪旧事重提，这是在挖苦当初被姜茴赶出剧组那件事。
　　当然了，是以开玩笑的语气。
　　“好了，说正事。”陆阳开口扭转了话题，免得今晚上又只能品茶，“《歌手之王》这个节目的邀请，我个人认为是不适合安琪的。”
　　话音刚落，何安琪就跳起来了。
　　“凭什么啊？好不容易有个节目找我，为什么不让我去？是不是怕我人气越来越高，以后你的小电影就请不起我客串了？”何安琪再次吐槽，显然对陆阳总是让她演客串角色而耿耿于怀。
　　谁还不是个小公举了？
　　谁还不想演个女主角了？
　　陆阳一脸无语。
　　女主角？
　　就你也配？
　　自己什么演技自己没点笔数吗？
　　何安琪最近几次出镜之所以没有被骂演技辣鸡，那真的全靠陆阳。
　　要么找那种花瓶角色，比如这一次的女心理医生。
　　要么找台词少、妆容厚的，比如《大妖圣》的猪八戒。
　　根本不敢让她去演那种怼脸直拍和有感情部分的戏。
　　一拍一个死，绝对没有例外。
　　“小电影，在男性认知中，主要是指霓虹艾薇，你确定你有出演的打算吗？如果有，讲真的，我多少钱都可以出。”陆阳反怼了何安琪一句。
　　结果谁知道何安琪笑得花枝乱颤道：“好啊好啊，不过我只给你一个人演哦，小婊贝。”
　　陆阳当时就懵圈了。
　　果然，不在身边的何安琪是惹不起的，谁也不知道她会抽什么风。

第551章 音乐关系户
　　“这个节目对歌手本人的要求太高了，你不适合。”
　　言归正传，陆阳说出了自己的理由。
　　何安琪声音不错，歌也唱的不错，人也长得不错，身材不错，心态不错。
　　但除了胸腿脸之外，其余各方面也都只能说是不错，还达不到业内顶级的条件。
　　《歌手之王》。
　　顾名思义，是一群歌手之间的比拼。
　　而歌手，有一说一，大部分从事这个职业的人真的都名副其实。
　　之前说过，如果把唱歌分成五个等级。
　　最菜的五音不全和最强的绝对音准，都是十分罕见的。
　　倒数第二菜的就是那种容易跑调，但经过长期反复的练习，可以把几首歌练得很不错。不过即便如此，一些有难度的音律他们依旧掌握不了，尤其是突升突降的那种。
　　再然后是普通人，不容易跑调。
　　之后则是歌手级别，这个级别，对旋律的掌握已经非常厉害了。熟悉的快，而且准，很少出问题，有相当不错的音律感。
　　何安琪，天赋上接近绝对音准，但综合的话，只能勉强算是歌手级。
　　因为她接触这一行太晚，现目前缺陷还很大。搞气氛可以，快歌不容易出破绽也行，歌好的话观众也爱听，人气高。
　　但让专业人士拿着放大镜来看的话，问题就有些多了。
　　所以，这个节目只适合两种人。
　　一种是实力唱将，同为歌手级，但有几十年的表演经验和音律钻研，远比何安琪强。
　　第二种是拥有顶级天赋，绝对音准的那种。
　　而陆阳这边认识的有这个能力的人，你别说，除了何安琪，还真的有一个更合适的。
　　那就是张宥栗。
　　作为雪国第一个签约艺人，张宥栗的发展谈不上快，但非常稳健，现在已经有一批非常铁杆的听众粉丝了。
　　经过爆红和沉淀两个过程之后，她已经算是一个优质歌星了。
　　就如同少林寺学有所成的僧人，想要检验到底行不行，只需要闯一闯十八铜人阵就知道了。
　　《歌手之王》，有专业人士的评判，还有大众人气的参考，是最适合两方面都没有短板的张宥栗发挥的。
　　“哼！宥栗的话，确实不错，那我就不计较了。不过说好了，一定要让宥栗去啊，我可不想我的名额被什么不认识的阿猫阿狗顶替掉呢。”何安琪一脸臭屁。
　　她虽然也走歌星的路子，但毕竟还是有演技傍身的。
　　演技烂，那也是演技不是。
　　她今年还拿了电影奖项呢。
　　她的歌星之路，远比张宥栗这种纯唱歌的歌星宽多了，她属于多栖明星，什么可以红就干什么，机会多得是。
　　最终，大家确定了这个结论，然后纷纷挂断视频。
　　陆阳还要给霍雪儿和灵灵老师通话。
　　而何安琪挂断视频之后，示意床旁边另一个穿着一身性感黑丝睡衣的女孩子过来。
　　对方穿着吊袜，带着兔女郎的发夹，正是张宥栗。
　　“宥栗，你马上就要上节目了，激不激动。这个节目可是有很多知名歌星参加的，你一定能够踏着他们的尸体杀出一条血路的。”何安琪意气风发。
　　“好了好了，来吧，先把毒龙钻练好吧，你还要靠这些拿下陆阳呢。”张宥栗一副云淡风轻的模样，拿出了一些小道具。
　　“这个毒龙钻到底怎么弄啊？我怎么感觉有点不太好转起来的样子。”
　　“我也不懂，这个视频也没有说太清楚，我再找找其他的。”
　　“这个真的能够让陆阳那啥吗？”
　　“放心吧，以你的条件，没有男人挡得住你的毒龙钻。出手就是绝杀！来，这里舌头要这样……”
　　两个人嘀嘀咕咕，做着不知羞耻的事情，却充满了学习和研究的精神。
　　……
　　第二天，芒果《歌手之王》节目那边再次确定了一位歌手的加盟。
　　自然是张宥栗。
　　节目组其他几个副导演对此是失望的，对吕波本就不服气，现在就更不服气了。
　　原因很简单。
　　《歌手之王》提出的概念非常新颖，让一群歌星来争斗，这完全就是高级版的《唱响全国》。
　　这个节目红，只是时间问题。
　　所以很多人都想参与其中。
　　这一点，参考参加《唱响全国》的何安琪就不难理解了。
　　遇到一个红的节目，什么人都能够起飞，何况是本就有本事有粉丝基础的明星们？
　　一时间，过气的、想要突破咖位限制的、没红起来的歌星歌手们纷纷指点芒果，想要一个参与的名额。
　　这些副导演哪个人没有接到几通电话？
　　有些是人情，有些则是直接的金钱交易，一个名额几百万都有可能。
　　然而吕波对歌手的选择抓得非常死，完全不给大家浑水摸鱼的机会。
　　什么黑色隽逸、陈不了翔、托乃天王、永不苏醒这些名单，全都被吕波打了回去。不是说这些人不是艺人、不是歌手，而是这些人不管是专业能力还是咖位人气，都距吕波的要求差了太远。
　　甚至是一些知名度很高但实力不那么强劲的老牌歌手都被吕波pass了。
　　同样一个节目，一样的赛制，参赛人员不一样，效果截然不同。
　　这一点，无论是从《某歌手》还是从《某面歌王》亦或者是从《某声音》中，都有非常明显的体现。
　　吕波为了节目质量，为了在来势汹汹的梦想蓝面前打出一个漂亮的翻身仗，就必须把一切做到极致。
　　但拒绝了那么多关系户的吕波，最后居然找来了一个张宥栗。
　　这让不少副导演觉得自己抓住了吕波的软肋。
　　你敢说这不是关系户？
　　张宥栗论人气，也就是小歌星的范畴，刚刚红了一年半年而已。
　　论实绩，虽然第一张专辑卖的很好，销量在去年排在前三甚至是前二，但也就一张专辑而已。
　　但凡一个老歌手，十来张专辑加起来销量肯定是吊打张宥栗的。
　　说白了，还是太年轻。
　　说专业能力……没现场唱，谁知道你专业能力到底如何？
　　修音修的好的专业歌手也不是一个两个，不实打实的唱几首，一切都不好说。
　　综上，很多人都对这个名额表示不服。
　　但在吕波表示，雪国娱乐承诺，张宥栗在中后期的比赛中，会邀请何安琪、陆阳、林梦澜、姜茴、张爱蜀等人中的至少三位参与录制之后，这种质疑消失了。
　　确实是关系户。
　　但这个关系有点硬，不得不服。
　　至少，现阶段圈中流量最大、热度最高的名字中，刚刚说的就占了一小半。
　　何况，不出意外的话，《歌手之王》的节目在播出期间，陆阳的《大妖圣》估计正处于宣传期，而新电影也正在拍摄，话题多多，热度不愁。
　　就这一点，谁敢对张宥栗的加入说不？
　　更不要提张爱蜀在圈中的人脉了。
　　谁敢否了张宥栗，张爱蜀能让他在帝都找不到任何一家可以用的录音棚！

第552章 黄昏综合征
　　片场。
　　经过一段时间的相处，赵风已经彻底融入了高家的生活。
　　蓝秀妍也凭借赵风“高成雷”的身份，获得了老公留给这个大儿子的小部分财产。
　　但这笔钱还在走流程，需要一段时间才能到账。
　　这个事情是陆阳不知道的，蓝秀妍也暂时没有跟赵风说，她有点挣扎。
　　一方面，她的家庭确实需要这笔钱，尤其是两个女儿。
　　另一方面，她以前做的事情已经很多不起赵风和他的母亲了，现在自己又做对不起他的事，蓝秀妍于心有愧。
　　不过这种纠结并未被人察觉。
　　这天，高家二女儿高金允正常上班。
　　因为外貌条件非常好，所以她被一家奢侈品店录用，成为了一名高端导购。
　　但因为拒绝财色交易，她的业绩一直不算好，处于被店长开除的边缘。
　　一旦失去这份薪资相对较高的工作，她们家里将会更加艰难。
　　尤其是家里又多了一个不干事的哥哥。
　　“你帮我照看一下我的母亲，我去里面换衣服。”一位中年富商带着母亲来店里买东西，估计已经给母亲买好了，现在在置办自己的了。
　　“好的先生，您放心的去换吧，布里奥尼很高兴为您服务。”高金允点点头，带着老人家来到了休息间。
　　几分钟后，老人家频频看向自己的手表。
　　最后，她终于坐不住了，开口道：“小姐，谢谢你的款待，我现在要回家了，下次再见。”
　　高金允一脸懵圈：“老人家，您再等等，您儿子还在里面换衣服。”
　　“儿子？我儿子在魔都上班呢，不在帝都。他苦得很，每个月挣三千块，还要给我寄五百，我有次去看他，他租的房间就拳头大，只能放一张床垫，其余啥都没有……”老太太说了一会儿，然后继续朝门外走，“姑娘，先不跟你唠嗑了，我要回去了，我丈夫马上就要下班了，我还要给他做晚饭呢。”
　　高金允怎么可能让老太太走？
　　她不断挽留。
　　但老太太的情绪愈发的不好，最后甚至生气的道：“我告诉你，我老公身材很高大的，你不能欺负我，不然他会找你麻烦的。”
　　“你这样是非法拘禁，已经违法了，我是可以告你的哦！”
　　老太太强行要走。
　　高金允两难，老太太也急哭了。
　　“怎么回事！”
　　就在这时，中年富商换完了衣服，结果一出来就看到了这一幕。
　　“她不让我走，她欺负我，她刚才欺负我……”老太太哇哇大哭。
　　中年富商岂能忍受这种委屈？
　　当时怒从心头起，脸色涨红的看了高金允的胸牌一眼，指着姜茴道：“高金允是吧，你要负责，你怎么能够欺负我母亲呢？你们布里奥尼就是这么对待顾客的吗？”
　　“我母亲要是有任何问题，我绝对跟你没完！”
　　看得出来中年富商和母亲关系很好，因为过度气愤，他甚至伸出了巴掌。
　　店长也在跟着呵斥高金允。
　　高金允一肚子的委屈却无法解释。
　　眼看着巴掌就要扇来，一个人影突然冲到高金允面前，抓住了中年富商的手腕。
　　刹那间，店里所有店员都懵了。
　　因为眼前这个男子太帅了。
　　毫无疑问，片场的镜头开始游走，三百六十度的旋转。
　　甚至闲的蛋疼的雷家乐都抱着一台摄像机加入了拍摄中。
　　这种拍摄手法，简直是偶像剧中必备镜头，经过《说过三次我爱你》的发扬光大，将来会更加经典。
　　“奶奶您好，请问你要去哪？”来着赫然是赵风，他一早就来了，手中提着蓝秀妍给女儿做的盒饭，今天高金允忘记带了。
　　“我要回家，我老公……”老人家开口讲之前说过的内容复述了一遍。
　　中年富商脸色骤变。
　　“妈，您……”中年富商看着老母亲。
　　“你是谁啊？好心人，你帮我给这个女孩儿说说，让她放我走吧，我再不回去我老公就该急了。”老人家看着自己的儿子，眼神陌生。
　　中年富商头皮发麻，完全呆住了。
　　这时候，赵风开口道：“这是黄昏综合征，阿尔兹海默症的并发症之一，在接近傍晚的时候迫切的想要回到家中，不然就会焦躁、愤怒、悲伤、歇斯底里。”
　　“而黄昏综合征的出现，往往是有原因的。有些人的母亲离开之后，会得这种病，因为他小时候放学回家黄昏傍晚的时候母亲总是做好的饭菜。母亲的离开，刺激了人的精神，出现病变。”
　　“而你母亲嚷着要回家做饭给你父亲，所以我猜得不错的话，你的父亲应该……”
　　中年富商点了点头，眼眶一红：“我父亲前几年走的，那时候我公司还没有上市，没有足够的能力去……”
　　“多陪陪你母亲吧，她的状态，大概处于阿尔兹海默症的第二阶段早期，如果控制的好，是能够享受余下的人生的。但如果没有及时发现和治疗，会很快发展到第三阶段，那时候就真的没有多少时间了。”赵风开口，然后写下了一串电话号码，“这是国内研究和治疗阿尔兹海默症最好的医院，你可以去咨询他们。”
　　中年富商感激不尽，并且郑重跟高金允道歉，然后又多买了十万块的衣服，作为感谢。
　　毫无疑问，这个人以后会常来买东西的。
　　之后，高金允拉着赵风走出了门店。
　　他们走后，那些漂亮的导购小姐们都疯狂了。
　　“太帅了！你看到没有，他刚刚的眼神好帅？”
　　“看样子和高金允认识诶，该不会是她的男朋友吧？太梦幻了吧！”
　　“不过看穿着，不像是个有钱人哦。”
　　“如果有这么一个男人愿意挡在我身前，就算没钱我也认了！”
　　“可不要用金钱衡量一切，他刚刚说话的时候，那种极度的认真和自信，太吸引人了。”
　　“那写下电话号码的样子，就像是在签支票一样，帅炸了！”
　　“嗯，这样的人，就算现在没钱，以后也一定有出息的。”
　　众人议论纷纷。
　　而门外被高金允拉着手的赵风突然一愣，然后抱着脑袋道：“我为什么会记得那个电话号码？”
　　“啊？”高金允不明所以，正想表示感谢。
　　然而赵风抱着头靠在墙角，额角青筋凸起，显得十分痛苦。
　　最后他脑袋一偏，昏了过去。

第553章 小鱼出师
　　片场。
　　赵风的状况，被医生认为和车祸有关。
　　这也是他一开始就告诉了蓝秀妍母女的，也是蓝秀妍收留赵风的原因之一。
　　医生说，这种疼痛是因为记忆在尝试复苏。
　　剧痛不会有生命危险，但却会让赵风昏迷。不过每一次剧痛之后，他应该都能想起一些东西。
　　随着记忆恢复的越来越快，这种疼痛的间隔会越来越近，但当他的记忆全部恢复之后，就再也不会出现这种问题了。
　　可以把这理解为苦口良药。
　　果不其然，苏醒之后的赵风脑子里多了一些东西。
　　但遗憾的是和他的身份、经历等无关。
　　而是一些……知识。
　　“这个地方未免太未免太危险了吧？”
　　从一栋离家不远处的高楼下经过的时候，赵风抬头看着上面的阳台，有不少人都在养花。
　　“如果花盆落下，是足以致命的。”赵风开口，并迅速拉着姜茴高金允。
　　在这段时间，赵风和高金允的关系迅速发展，两个人愈发亲密。
　　甚至……亲密到似乎有些超出了兄妹关系的地步。
　　毕竟，他们并非从小就生活在一起的兄妹，又怎么能够有真正兄妹的亲情呢？他们的感情，正在朝一个不被世俗认可的方向发展，但两个人都还没有意识到这一点。
　　“不会啦，这么多年都没听说过出什么事。”高金允摇了摇头，靠着赵风的肩膀，两个人离去。
　　几天之后。
　　赵风总会在不经意间想起那栋高楼，于是他出门。
　　他总觉得，那东西曾经存在于他的脑海中过。
　　但可惜，走到一半，他脑袋就开始痛了。
　　他赶紧走到旁边的小巷子中，刚一进去，就晕倒了。
　　迷糊中，他仿佛听到了急救车的声音。
　　当他睁开眼的时候，时间貌似过去才不久。
　　然而周边似乎有人在议论着什么。
　　“这么多年都没有出过事，怎么就这么巧。”
　　“就是，太可怕了，太危险了。”
　　“直接被花盆砸中，当场就死了。”
　　“太可惜了，她年纪不大吧？”
　　“那么漂亮，真的可惜了。”
　　嗡！
　　赵风脑中一片空白。
　　冥冥之中，一切皆有定数。
　　墨菲定律在这一刻仿佛如同诅咒般。
　　他想到了高金允。
　　“允儿，允儿！”赵风一边喊着高金允的名字，一边朝不远处的高楼下冲去。
　　那里，救护车正在把死者抬上救护车。
　　“允儿！”
　　赵风一边疯狂的嘶吼，一边冲了过去。
　　医护人员根本就来不及阻止他。
　　赵风揭开白布，看着死者的面孔，瞳孔无限收缩！
　　……
　　芒果市，电视台录播大厅。
　　“好了，各单位注意，《歌手之王》第一期录制即将开始……”吕波正在统筹调度，进行最后的调试工作。
　　今天，是《歌手之王》开录的日子。
　　七位知名歌星齐聚一堂，共襄盛举。
　　但内部，波诡云谲，并没有节目组一开始想象的那么和谐。
　　这其中，其他歌星之间都还好，接触的时候没有太明显的冷场。
　　然而张宥栗的到来，引爆了某些特别的点。
　　这一次的七位知名歌星中，远古唱将洪珊的出山相当有看点，她和张宥栗的关系也最好。
　　而林宪庚和李河凯这两位歌星，和张宥栗的关系最糟糕，糟糕到了甚至有些影响拍摄的地步了。
　　林宪庚三十岁左右，在娱乐圈不老不新，也不怎么红。
　　他是一个ABC，典型的香蕉人。都混内地音乐圈了，但作风还是那股黑人流，对女性缺乏基本的尊重。
　　不是说不能和女性开荤段子玩笑，但要你和人家关系到了位才行。
　　第一次见面就满口荤话的，不是耍流氓是什么？
　　他因此在圈中口碑极差。
　　但因为家里确实有钱，所以他依旧上了这一次的《歌手之王》。
　　当然，毕竟是吕波在掌舵，所以事实上，林宪庚在音乐方面也有一些能力，起码乐理知识是及格的，他同样接受过伯克利的包装，哦不，接受过伯克利的教育。
　　他之所以不喜欢张宥栗，是因为张爱蜀曾经打假过他。
　　林宪庚乐理不错，但现场并不行，唱功属于之前说的“普通人”阶段，远低于大部分专业歌手。音色上干瘪、没有磁性、没有特色。
　　然而他的专辑中，有一首红了的歌还相当好听。
　　张爱蜀打假的就是这首歌，说修音过分，甚至其中不排除有其他人的音轨，属于借音来修饰自己的音色。
　　这在严苛的音乐制作人看来，和抄袭、弄虚作假可以划等号。
　　二者因此结仇。
　　另一位李河凯跟张爱蜀的矛盾就更大了。
　　李河凯无论是唱功还是乐理等专业能力都非常强，在乐坛的地位也相当高，接近孙北、刘悲、韩青等人。但他最著名的不是音乐，而是他的称号——音乐地头蛇。
　　他和某些混子的关系很好，但凡是想要在“某三地”接活儿，当年都得看这位李河凯的脸色，都要跟他打招呼甚至是要孝敬他。
　　这种行为在很多地方其实都有。
　　但偏偏有着“第一代音乐诗人”之称的张爱蜀就瞧不惯这种行为。
　　他认为音乐是来自灵魂深处的天籁，而这种太重的江湖习气一定程度上给音乐抹了黑。尤其是赚黑钱这一点，太让人不齿。
　　甚至是强迫一些新出道的去那边跑通告的女歌手陪酒等更是恶劣。
　　二者早年甚至因此而大打出手。
　　结果嘛……自然是不用多说，心疼我张。
　　现在，这两人都把对张爱蜀的不喜转移到了张宥栗身上。
　　这就是星二代的难处。
　　有生儿拥有的资源，也有莫名由来的敌意。
　　这一次《歌手之王》的录制，对张宥栗而言，绝对是一次巨大挑战。
　　这一点，从演唱顺次上就已经体现了出来。
　　原本张宥栗是第三位出场的歌手，这个顺序算是比较好的。
　　这时候，无论是设备还是观众，都达到了最佳状态。
　　然而，李河凯给节目组施压，强行要走了排在第三的表演顺序，张宥栗活生生的变成了第一个表演的歌手。
　　这个顺次，对张宥栗而言，堪称灾难。
　　她是抒情流的歌手，哪怕是在最后一个，也比在第一个好。
　　第一个就是和何安琪那种搞气氛的或者能够让场子暖起来、听众燥起来的摇滚歌手。
　　甚至何安琪最喜欢第一个表演了，出了差错人们都会说因为她是第一个，设备调试不到位如何如何，天然甩锅。
　　但张宥栗不同。
　　她不需要甩锅，因为她不会失误。
　　但她想要惊艳，就不能排在第一个。
　　苏小鱼第一时间拿出了电话。
　　不过想了一下之后，她咬着牙又把手机放了回去。
　　她走到某个化妆间门口，敲响了对方的房门。
　　她是一个经纪人，她想靠自己的能力，为艺人排忧解难。
　　就像陆阳做过的那样。
　　为此，就算受一些委屈也……不是不行。

第554章 惊闻噩耗
　　“欢迎大家来到《歌手之王》，你现在正在收看的是全国第一档明星音乐竞赛节目。无论你曾经是天王天后，还是坐拥钻石唱片，亦或者手握金曲奖杯，在这里，我们只看音乐。”吕波念着开幕词，然后邀请出了第一位表演嘉宾。
　　当然了，经过后期的制作，在此之前有更多的花絮供观众观看。
　　从每位明星下车开始，节目组就已经开始了录制。
　　包括抽签，包括对顺序的异议，也包括歌手上台前的最后准备。
　　但没有人知道，谁会在第几个上台。
　　这就是悬念。
　　噹！
　　灯光打亮，音乐响起。
　　一段暴躁的九十年代摇滚风配乐响起。
　　等候室的李河凯和林宪庚都是一愣。
　　前者皱眉，这歌，是张宥栗的？
　　后者微微一笑，这歌，是张宥栗的！
　　张宥栗擅长的风格，大家都清楚，唱抒情，她很强。
　　但唱摇滚……抱歉，请参考腾格尔的野狼迪斯科。
　　“曾经我的人生，未见一丝光明，
　　直到和你相遇，才懂得爱的发音……”
　　歌声袭来。
　　虽然不是非常快节奏的摇滚，但歌手的音色和力量感完美的驾驭住了音乐，并给与了现场观众强烈的冲击。
　　好几个有摄像头的等候室中，歌手们都站了起来，面露惊讶。
　　惊艳！
　　实在是太惊艳了！
　　就这一嗓子，基本上就让人心服口服。
　　绝对的实力唱将。
　　随着等候室中所有人的镜头曝光，舞台上演唱者的身份也不言而喻了。
　　她就是，洪珊！
　　一首摇滚的《爱的发音》，让全场跟着洪珊一起狂暴，瞬间爆炸。
　　这首歌和汪锋的路数差不多，不太快，但绝对摇，能让人跟着一起嘶吼。
　　而这首歌，当年也非常的红。
　　今天，是所有歌手唯一一次能够唱自己以前作品的时候。
　　也几乎是所有歌手最强的时候。
　　五分钟后，第一首歌落下帷幕。
　　洪珊接受了采访，一切发挥都非常亮眼。
　　专业人士都知道，她这样的表演，不出意外，前三是跑不掉了。
　　“洪珊怎么会是第一个。”林宪庚喃喃自语。
　　第一个明明应该是张宥栗才对。
　　哪怕是对洪珊而言，第一个出场其实也都有一些扣分的。
　　不是说表演效果不行，而是打分的人对第一个表演者本来就会留一手，这是所有人都知道的一点。
　　如果放在后面表演，以这首歌的冲击力，洪珊或许直接就是第一名了。
　　“张宥栗的经纪人之前去了洪珊老师的房间。”
　　另一边，李河凯身边有人开口。
　　比起林宪庚，李河凯老道了不止一筹。
　　“她叫什么？”
　　“苏小鱼。”
　　“这名字有些耳熟。”
　　“她是陆阳的助理，去年下半年开始，陆阳拍电影电视剧的时间增多，经纪人方面的事务有一部分已经移交给了这个苏小鱼……李导当年就是栽在苏小鱼手上的，当时苏小鱼是李导戏里的演员，后来出了那事儿……”
　　旁人这么一说，李河凯就清楚了。
　　他那个远方堂弟，就是栽在这个小丫头手上的？
　　“有点意思，那就让我来会一会这条鱼！”李河凯眼中一寒，看向了舞台。
　　就是不知道这条小鱼能接住他几板斧。
　　……
　　片场。
　　“让一让，请让一让。”
　　一个女人哭着推开人群，冲向了救护车。
　　“妈……妈！”高金允满脸泪水，视线都模糊了。
　　“赵风哥，妈她……”高金允看着担架上已经失去生命体征的蓝秀妍，痛苦不已。
　　金岚扮演的蓝秀妍死了。
　　被高空掉落的花盆砸中了脑袋，当场死亡。
　　噩耗突如其来，让这个本就风雨飘摇的家庭雪上加霜。
　　也迅速给赵风和高金允之间的感情降了温。
　　这场哭戏，姜茴把演技飙到了极限。
　　片场中很多人都震撼了。
　　这种演技的演员，不愧是能够仅仅凭借一部电影就能够获得金钻奖最佳女主角提名的实力派。这样的演员，两年之前竟然籍籍无名，要不断给人做配，你敢信？
　　“陆阳怎么不哭啊？”
　　关键时刻，场外著名人格分裂式演技大师雷家乐发出了点评，似乎对姜茴的对戏演员颇有不满。
　　正巧，宝道老师因为这段时间有戏份，所以在剧组待着，正看监视器呢。
　　听雷家乐这么一说，摇着头道：“情绪不一样，情感类型和深度不一样，脑海中存在的疑惑不一样，自然不能是一样的表现。”
　　“陆阳的演法，很高级。不会让粗浅的观众感受不到他此时此刻的情绪，同样也不会让懂行的观众觉得出戏。”
　　宝道老师说完，看了雷家乐一眼，也不知道是在说雷家乐粗浅还是浅。
　　因为雷家乐看起来，不像是很粗的样子。
　　蓝秀妍的死亡，仿佛是一场意外，连警方都将其定性为意外。
　　接下来的事情，主要是赔偿问题。
　　然而有两个半人却不这么看。
　　第一个是警局的探员许平凡，就是魏翰明扮演的之前暴力殴打高成飞的那个年轻小伙子。因为犯人离开警局之后就除了车祸，身体上有伤，他被停职处理，一直没有恢复工作。
　　领导告诉他，如果没有意外，他可能最终会被开除警队，因为他被抓了典型。
　　除非他在近期立下大功，破了大案、要案等。
　　而蓝秀妍事件，许平凡就觉得可能有问题。
　　高空坠物杀人，因为法不责众的问题，一直以来都只有赔偿备受关注。很多人下意识的忽略了其中的故意杀人的可能性。
　　许平凡坚信，在精准的计算下，一切皆有可能。
　　同样有这种想法的还有陆阳饰演的赵风。
　　原本他脑海中就对发生高空坠物的楼栋有印象，只是很模糊。
　　结果蓝秀妍一死，他脑海中关于这一部分印象陡然清晰了起来。
　　他仿佛听见了自己的声音：“高空坠物其实很简单，确定重量的情况下，掌握风俗等细微因素的影响要击中目标并不难……难的是如何控制目标的行为，令其保持匀速运动……不，最妥当的不是匀速运动，而是……停止运动。”
　　轰！
　　赵风梦中惊醒，他心口狂跳，满身大汗，因为他知道……那些话确实是他说的！

第555章 你台下让我难办，我台上让你难看
　　苏醒的赵风一看时间，晚上两点。
　　为了平复自己的心情，他出门去接杯水喝。
　　结果在客厅，他看见了一个人坐在沙发上的高金允。
　　两人对视，仅仅是一眼，就彼此感受到了对方的情绪。
　　高金允的眼神中，分明有一丝疑惑。
　　不是疑惑赵风这时候为什么出来，而是疑惑当初赵风为什么会说出高空坠物这样的话。
　　那栋高楼离家不远，大家经常从那里路过，这么多年了，都没有人想过这个问题。
　　为什么赵风会想到这一点？
　　而且，就在他想到之后不久，就出了那样的事情？
　　同样的，高金允也从赵风的眼神中读出了他的内心动态。
　　他没有底气。
　　他在害怕。
　　他在心虚？
　　仅仅是这一刹那，原本亲密无间的两个人瞬间就有了距离。
　　赵风水都没喝，转身又回到了自己的房间中。
　　他开始质问自己，为什么记忆中，他曾经说过那样的话？
　　难道……蓝姨的死，和他有关？
　　当时，他就在事发地点附近，不过因为病发所以陷入了昏迷。
　　他当时真的是昏迷了吗？
　　赵风接受过一段时间的心理辅导，知道很多看似不可思议但其实真实存在的情况。
　　比如选择性遗忘症、比如双重人格。
　　在某些特定的时候，有些人会觉醒另一个意识，这个意识做的一切事情，本意识都是不知道的。
　　可如果是自己，自己又为什么会这样做呢？
　　自己和蓝姨……并没有什么矛盾吧？
　　甚至，这段时间，自己明明生活的很快乐。
　　第二天。
　　赵风出门去了医院，找到了医院的蒋文医生，咨询自己的病情。
　　蒋文道：“你这个问题，充钱就能，呸……确实可能存在梦游的情况。专业的说，你由记忆复苏引发的头痛期间，因为要接受很多以前的记忆，所以你的意识有一段空白时期。”
　　“可能是十多秒，也可能是几分钟甚至十几分钟一两个小时。”
　　“这期间，如果你还有其他面的思维的话，确实可以替代你的主人格做出一些事情，在你不知道的情况下。”
　　蒋文的解释让赵风更加不好。
　　“你是不是有点不舒服？”蒋文看着赵风冒了很多汗珠。
　　“没有，没事。”赵风匆忙告别蒋文。
　　接下来的一段时间，赵风亲自试验过。
　　当他头痛的时候，他锁住了自己的双腿。
　　然而当他苏醒之后发现，其中一只手上的布条已经被解开。
　　一切都是在他不知情的情况下发生的。
　　同时，他脑海中也浮现了更多关于那场“高空坠落论证”的回忆。
　　依旧是他的声音：“想要让一个人在短期内站在原地不动其实并不难，很多影视作品中都有表述。某人遭遇危险，另一人提醒他‘快跑’、‘趴下’、‘不要动’等，结果被提醒的人反而没有听从指挥，愣在原地以至于遭遇危险。”
　　“很多人认为这是编剧强行用剧情制造危机，认为这是影视剧效果。但其实这原本就是人在被突然叫住之后的反应，非常真实。”
　　“所以，要确保一个人被高空坠物砸中，只需当她走到固定的点附近突然叫出她的名字即可。当然，即便如此，如何规划对方的行走路径，确保对方一定经过那个点就是需要做大量前期工作的了。”
　　“大数据可以分析出一个人的习惯。”
　　“当然，如果可以把指定的东西扔在地上，等她捡起的时候，就更有把握了。但问题在于，这样的话，比上一种多了暴露的风险。因为后者需要设计者就在现场，而只要出现，就有风险。”
　　轰！
　　陆阳惊醒。
　　他开始冒冷汗。
　　如果蓝秀妍真的死于以上两种推论的话，那么……
　　赵风出门，开始探访周遭的一些户主，尤其是目击了事发的那些人。
　　而答案，让他冷汗直流。
　　……
　　芒果录制现场。
　　第一期的录制已经接近尾声。
　　张宥栗最后一个出场，尽管观众的情绪已经被调动的差不多了，进入了疲惫状态。
　　但她一首《体面》却正好契合了观众的状态，以至于很多人都被这首歌唱哭了。
　　音乐可以放大人的共情能力，听歌的时候人更容易哭泣，不管是感动的哭还是悲伤的哭。这一点，各大电影导演也深表赞成，事实上擅长催泪的导演在音乐方面的造诣往往不低。
　　同样一个情节，有没有音乐烘托，效果截然不同。
　　一首《体面》，让全场观众都变得不那么体面，一个个哭红了眼睛和鼻子。
　　吕波不禁感慨，这就是本事啊。
　　原本的顺序是张宥栗第一个，洪珊最后一个，这个吕波自然知道。
　　但没想到两人私下交换了表演顺序，打了所有人一个措手不及。
　　而这，正好让双方的发挥都更加优秀了。
　　洪珊开场即巅峰，远比把她放在最后一个表演好。
　　张宥栗更是如此，她如果第一个表演的话，唱不哭人不说，还可能引起反作用，因为亢奋的观众是无法代入悲伤的情绪的，哪怕是节目组找的演员都哭不出来。
　　这次交换，简直是双赢。
　　最后宣布排名的时候，一位老牌歌手的歌曲非常经典，位置也很好，拿到了第一期的第一名。
　　洪珊紧随其后，拿到了第二名。
　　张宥栗黑马逆袭，名列第三。
　　李河凯比较保守，稳坐第四。
　　而林宪庚的现场演唱效果极差，不出意外的垫了底。
　　他已经处在了一个相对危险的位置。
　　如果连续垫底，是会被节目组清退的。
　　然而让人没想到的是，打分之后，各位评委进行总体评价的时候，钟大涛评委“无意中”说出了一些内幕消息：“宥栗的歌很好，但是出来的太晚了，如果能够早一些，在第三个第四个表演的话，或许排名会更好。”
　　张宥栗微微一笑道：“其实我一开始确实是第三，哦……没什么。”
　　这假装说错了话的样子，茶得相当熟练。
　　观众看了可能会觉得吐舌头的张宥栗好可爱啊。
　　然而站在张宥栗旁边的李河凯简直又被恶心到。
　　他知道，这个后辈发难了。
　　“哦？你一开始是第三？那为什么后来是……”钟大涛再问，完美捧哏。
　　“这个，这个……我不知道该不该说。”张宥栗故作为难，看向了李河凯。
　　后者牙槽子都咬紧了。
　　你特么的这个眼神，鬼都知道你顺序调整和老子有关。
　　贱还是你贱哈！
　　一时间，李河凯倒有些进退维谷了。

第556章 有底的人，不会生气
　　反正已经被张宥栗卖了，不说话只会让主动权继续落在张宥栗那边，于是李河凯思索之后决定主动出击。
　　他开口道：“是的，一开始是我因为身体原因，拿到的表演顺序有些冲突。我也没想到宥栗愿意跟我换，可能宥栗也跟喜欢我那个顺序吧。”
　　“你看现在，宥栗的名次不是很好嘛，比我都还要好一些。”
　　李河凯看似捧了张宥栗一两句，但其实是把张宥栗的抱怨堵死。
　　年轻人，跟我玩这一招？
　　你还嫩着呢。
　　至于说，自己现在捧了张宥栗几手，会不会给张宥栗带去一些助力？
　　李河凯根本不在意。
　　他有的是办法。
　　如果在一档节目中，老前辈一开始力捧小年轻，但最后小年轻和老前辈的关系却闹的非常难堪，你说是谁的问题？
　　小年轻绝对背锅，毕竟人家一开始就表达了善意，无论是从尊老、尊重前辈还是从交换的角度，你都不应该和人家搞得那么难看是不？
　　就在李河凯笑眯眯的时候，旁边的洪珊却突然开口了。
　　“宥栗怎么会主动换？那个顺序很不适合她的。”洪珊道，“宥栗一开始拿的是第三个，但是听说哈，是有工作人员给她换成了第一个。”
　　“当然，我相信不是凯哥的问题，应该是下面的工作人员自作主张了。但宥栗的风格确实不适合在第一个表演，我去的时候，她在化妆间差点没哭出来。”
　　“我当时是第七个表演，也不太好，但对于宥栗而言，总比第一个好吧。我自己则不怎么挑位置，所以就和宥栗换了换。”
　　“吕波导演，说真的，如果大家只是玩，那么我觉得随便怎么玩都可以。”
　　“但如果我们要给观众看的是一档绝对专业和公平的音乐竞赛的话，那么我希望以后在各个环节中都能够更加严格一些。这样对所有人都更好，毕竟没有人希望自己……胜之不武，是吧，凯哥？”
　　李河凯脸都被气红了。
　　你特么跟吕波说话，最后问我“是吧”是什么意思？
　　“是，这种情况简直要不得，我要是知道真实情况是这样，是绝对不会换表演顺序的。”李河凯义愤填膺的道，“我下去一定要和工作人员好好谈谈，这种习惯要不得，不然观众还以为是我们这种平易近人的老前辈在欺负新人呢。”
　　“宥栗，你放心，这个事情我一定会给你个说法的。谁犯的错误，谁就要承担责任，如果是我的员工的问题，我直接开除，绝不留情！”
　　啪啪啪！
　　洪珊、钟大涛等人率先鼓掌。
　　其余人跟着一起鼓掌，嘴里喊着“凯哥明事理”、“李老师好样的”，但其实心里别提有多想笑了。
　　所有人都知道，张宥栗给了李河凯一巴掌，而李河凯还必须要说打得好，然后把另一边脸伸出来。
　　丢人啊。
　　据说，这一天录制结束之后，李河凯所在的酒店房间中，送去了十几个杯子。
　　听说是不小心摔坏了。
　　单这些杯子就让芒果多了几大千的支出。
　　同样是这家酒店中，苏小鱼、张宥栗正在和陆阳视频通话。
　　“大致就是这样。”苏小鱼对陆阳道，“幸好你让我提前和钟大涛老师、洪珊老师沟通了一下，不然舞台上的时候，可能就被李河凯这么糊弄过去了。”
　　陆阳点点头道：“明天呢，你是怎么安排的？”
　　“明天是第二次录制，从这次开始，就不允许唱自己的歌曲了。对综合实力强的歌手来说，这不难，但对于某些限制性极大的歌手而言，这就很麻烦了。”苏小鱼道，“宥栗虽然唱其他歌也可以，但她主要是走抒情路线，唱快歌的话，太浪费她的嗓音条件和音准了。”
　　“我准备继续让她唱抒情歌曲，至于到底是那首，我们现在有几手准备……”
　　苏小鱼说了不少。
　　陆阳却摇了摇头。
　　从专业上说，苏小鱼的确出师了，她可以很好的安排一个艺人的通告。
　　但……陆阳要问的，并非专业上的准备。
　　平庸的经纪人能解决专业问题，优秀的经纪人能解决专业之外的问题，而顶级经纪人则要学会提前解决问题以及解决出问题的人。
　　“你去把给李河凯送杯子的服务员找到，问一问送杯子的频率。”陆阳开口。
　　苏小鱼一愣。
　　频率？
　　很快，就有人带来了消息。
　　“对方说，大概是五分钟一个电话，送一次，持续了半个小时，砸了二三十个杯子。”苏小鱼道，但很快她就察觉到了不对劲的地方。
　　这人生气，怎么就和上了闹钟一样，五分钟发作一次？
　　这么精准的吗？
　　这……
　　“人在什么时候最生气？”陆阳开口道，“无可奈何的时候。所以一个有后手的人，是不会真正生气的，因为他知道，很快他就可以连本带利的把一切都收回来。”
　　“他甚至想笑，又怎么会气得起来呢？”
　　“但真正的高手知道，一举一动都会暴露某些信息，所以为了万无一失，他们会演戏给一些有心人看。”
　　“五分钟一次的怒砸杯子，已经全节目组皆知了吧？不少人都在看李河凯的笑话吧？”
　　“这样一来，谁又会想得到，其实他李河凯早早就在明天挖好了坑呢？”
　　“等到时候，李河凯丢的面子，会全部找回来。这就是狠人，足够光棍，不怕丢脸，因为他丢下的他都能拿回来。这叫本事！”
　　陆阳说完，苏小鱼和张宥栗都愣住了。
　　好阴险的李河凯。
　　对付年轻人都这么猥琐的吗？
　　难怪坏事做尽，但这么多年都没有翻过车。
　　“那我们该怎么办，我们甚至都不知道他会出什么阴招？”张宥栗有些担心，毕竟是她自己的成名之路，每一步都还是挺怕走错了的。
　　“唱歌这个事情，其实说难也不难。”陆阳道，“我之前给你的那首歌你唱熟练了，问题就不大。少说多唱，总不会出错。”
　　演戏的问题多，因为部门多。
　　但歌唱表演的话，能够做手脚的地方其实也就那些，大致也就舞台问题、伴舞问题、音响问题、话筒问题、现场观众问题等几个。
　　其中，舞台问题又包括升降机出问题、舞台边缘空当问题、地板湿滑问题等。
　　黄龄等艺人在舞台边缘跌倒，就属于舞台边缘空当问题。
