本书名称: 从球探开始
本书作者: 豆芽炒肥肠
本书简介: 重生2007，从球探做起，让威少变成合理龟，让科比变成健康科，让保罗变成圣保罗，当总裁，买球队，终成一代教父！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025773146

【波特兰初露锋芒】-分卷-开始
【波特兰初露锋芒】-分卷-开始

0001 在路上
　　红霞满天，太阳缓缓从海面升起，一道道阳光渐渐照亮了凌晨四点钟洛杉矶。
　　105号洲际公路上，苏阳开着马自达飞速前行，车内广播电台飘出阵阵歌声。
　　“速度七十迈，心情是自由自在，希望终点是爱情海，全力奔跑，梦在彼岸…”
　　他跟着羽泉歌声轻轻地哼，唱到梦在彼岸四个字，心里不由得琢磨起来。
　　昨晚，他接到快船队邮件回复，今天早上就从东部华人社区圣盖博出发，准备花两个小时横跨大半个南加州，前往西部海边的快船队基地，面试一个无薪球探职位。
　　洛杉矶交通状况糟糕，为了避免高峰堵车影响，只得冒着寒气早早起床。
　　“呼呼呼…”一阵冷风吹进车内，拍在脖子上瞬间带走许多热气。
　　苏阳缩缩脖子，心中感慨：“找工作真难啊，我™可是有重生优势…”
　　如果不是亲身经历，他完全不敢相信，最近两个月会如此地疲于奔波。
　　重生之前，他是一名普通华国青年，计算机专业毕业后，干起了游戏策划工作，业余时间凭着兴趣爱好，在篮球论坛当版主，还在视频网站制作篮球战术分析节目。
　　那一干就是九年，他开发一款‘国产游戏之光原神’级别游戏的愿望未能实现。
　　不过，主业之外，他倒是凭借多次精准预测NBA总冠军归属和大量篮球战术讲解，赢得诸多粉丝关注，甚至多次收到篮球比赛直播解说工作邀请，实力有目共睹。
　　按说那样的日子会继续平淡地过下去，谁知道忽然就穿越到07年3月的美国，而他最后的记忆，是凌晨一点加班，开着一辆特斯拉回家，结果那车忽然就失控了。
　　重生之后，他有过短暂地震惊，随即想要凭借重生优势成为亿万富翁。
　　他想要出钱拍摄《白夜追凶》等优秀电视剧，弥补无法看到续集的遗憾。
　　还要收购哇唧唧哇娱乐等女团公司，每天看火箭少女们跳舞。
　　还要顺带搞乱一下美国股市，让巴菲特多体验几次连续熔断。
　　还要买一支NBA球队耍耍，让胖虎蔡恩别搁那扣篮…
　　总之，只要能能通过花钱得到的体验，他全都想要！
　　可惜在07年，脸书、油管、推特等公司科技公司已经完成多轮融资，想去投资完全没机会，而Instagram和WhatsApp等产品暂时没有移动互联网基础，无论是4G网络，还是高端智能手机都还没大规模市场化，自己组建公司搞开发也不行。
　　写歌更是不会，拍电影也不懂，即便报个班专门去学，也要花费大量时间，而且根本就没记住几首歌，也没记住太多电影剧情，学会也是白搭，最多提供创意。
　　哪怕连购买苹果股票，也要等到IPHONE4面世才有得赚，至于什么德国巴西七比一、英超莱斯特城夺冠、欧冠拜仁巴塞八比二的好机会，要等到猴年马月去了。
　　就连去赌场下注总决赛马刺4比0骑士，都还得等上一段日子才行。
　　关键他重生后的身份是一名大学毕业生，账户里面只有几千美元，每个月都得偿还一部分助学贷款，又是福利院长大的孩子，也没特别好的朋友，急需搞钱才行。
　　幸运的是，恰逢疯狂三月赛事开打，他因为在篮球论坛搬运多年新闻，记得一些对阵结果，比如总决赛上奥登单手对抗霍福德和诺阿，威少所在的UCLA止步四强，杰夫∙格林所在的乔治城大学暴揍北卡，综合推导可以预测许多比赛结果。
　　他本想靠着这些成功预测，得到数十万粉丝关注，然后登上ESPN等电视台，成功预测NBA季后赛对阵结果，晋升北美篮球圈著名评论员，再受邀成为某支球队总经理助理，前瞻性地完成几笔成功交易和选秀，慢慢走上人生巅峰…
　　尴尬的是，他在推特和脸书发表许多预测结果，四处刷留言希望引起关注，却基本没有人相信他，在博彩网站下注竞猜成功，第二天登录网站就被账号密码错误。
　　他愤愤地诅咒黑心网站老板戴绿帽必定一次两顶之后，开始认真地考虑找工作。
　　思来想去，他决定搞篮球相关的，既是多年爱好，还能赚钱并阻止一些悲剧。
　　他先给各支队伍投简历应聘助理教练，结果大多数回复都是不合适，因为没有相关工作经验，也没有熟人介绍，还是刚毕业的学生，认为他无法让球员们信服。
　　有的连回复都没有，他只能退而求其次，改为应聘球探或者录像分析师，还附带自己对于07年选秀的看法和建议，却也被大多数球队拒绝，面试机会都不给。
　　他没有沮丧，也没有停下来，毕竟实在不行，还可以回到祖国的怀抱。
　　但最好能多赚美国财团的钱，研发许多产品卖给他们，再开发全新升级产品。
　　最终，在经过两个月时间尝试，快船队愿意给他一个面试无薪球探的机会。
　　所谓无薪球探，就是不从球队领工资，没有医保和社保等待遇，只享受一些出差补贴，也可以用球队的名义，在一些地方享受媒体人员同等待遇，并展开各种考察。
　　而在无薪球探领域，最为成功的人是马赛·乌杰里，也就是猛龙队总经理。
　　乌杰里当初陪着一名非洲球员前往魔术队参加试训，结果那个球员试训失败，乌杰里却被当时的魔术主教练道格∙里弗斯看重，随后便以无薪球探身份为魔术工作很多年，又被介绍成为掘金队球探，再接替范德维奇担任总经理，操刀安东尼前往纽约等交易，入驻猛龙后玩命一搏交易得到伦纳德，凭借天时地利人和，成为教父级人物。
　　苏阳打算以乌杰里为参考，依靠先知优势缩短上位成为总经理的进程，但现在还得考虑怎么通过快船队面试，为此他还熬了大半夜研究快船队薪资空间和战术体系。
　　他也考虑过给唐纳德∙斯特林打工的风险，比如出差费用可能不会给报销，但现阶段主要目标是得到身份，才能进入NBA圈子，认识到更多的人，得到更多机会。
　　只要稳住别浪，默默地发育一波，早晚成为亿万富翁，悄悄惊艳所有人！
　　思虑之间，苏阳继续跟着歌声哼唱。
　　“随风飞翔有梦做翅膀，敢爱敢做勇敢闯一闯，哪怕遇见再大的风险，再大的浪…”
　　车窗外又是一阵冷风吹进来，他昂首挺胸，迎着铺面而来的阳光，一脚大力踩下油门儿，朝着西海岸疾驶而去。

0002 回去等通知
　　快船队基地坐落在距离在洛杉矶国际机场四英里的普拉亚地区，本身三面环海，背靠洲际高速公路，出行极为方便，还能就近前往海滩看美女，最近才投入使用。
　　苏阳靠边停车，望了一眼快艇造型的训练基地，关上车门走了进去。
　　到前台说明来意，核对预约安排之后，工作人员带着他坐到一个玻璃墙会客室。
　　他来得稍微有些早，负责面试的人还没到，只得先看看报纸上快船队相关新闻。
　　上个赛季，快船罕见地打进西部季后赛季后赛第二轮，以3比4憾负于太阳，老板斯特林颇为高兴，可惜这个赛季，因为伤病缘故，卡塞尔和利文斯顿两人出战场次比较少，快船队最后关头错失季后赛，老板斯特林气得大骂球队所有人都是一帮废物。
　　尽管有伤病客观因素，外界却一致认为，快船未能进入季后赛更大原因是老帅邓利维战术体系太过落后，还刻意模仿三角进攻，想要为季后赛遇到湖人提前预备。
　　快船队三角进攻尝试明显失败，但老帅邓利维认为有些比赛输了，是战术球探工作太糟糕，导致有些场次比赛，快船未能跟上对手调整变化，多次遗憾输球。
　　按照老邓利维赛季总结会议上的发言，只要能多赢两场，就不至于西部第九。
　　大概是因为这原因，赛季结束后，快船队原本负责战术球探工作的人全被开除。
　　球探工作就是这样，干得好没功劳没名声，干得不好却容易背锅，遇到没那么专业的球队，有时候负责球员考察工作，有时候负责战术侦查工作，一年四季到处飞。
　　左等右等大半个小时，终于响起脚步声，苏阳下意识抬头，看到一个中年长鼻子白人走过来，紧随其后的是一个秃顶白人老头儿，居然是快船主教练老邓利维。
　　本以为只是球探主管负责面试，没想到快船这么大阵仗，这么认真地对待。
　　“你好，我是总经理助理尼尔∙奥西，这位是我们的主教练及总经理迈克∙邓利维先生，你应该就是苏阳吧？”长鼻子男抬手介绍，忽然微咪眼睛紧紧盯着苏阳。
　　苏阳正想握手，奥西略显惊讶地说：“别人讲过你有点像那个很帅的明星么…”
　　“有那么几次，他们像你一样善于发现并乐于夸奖…”苏阳微笑，“很高兴见到两位，感谢抽出时间为我进行面试。”
　　老邓利维没啃声，奥西挥挥手，径直坐到沙发上：“别紧张，我们坐下聊。”
　　苏阳跟着坐下，奥西翘起二郎腿：“你知道吗？我从小在纽约法拉盛长大，那个地方有很多华人，我经常去中餐馆吃饭，现在还会使用筷子。”
　　法拉盛是著名的华人聚集地，初代网红凤姐在那里做美甲工，苏阳略有了解。
　　他正要开口回应，老邓利维忽然说道：“直接进入主题吧，你在应聘球探的简历中提到，对于未来几年选秀有着深刻的研究，能够最大化每个球队的选秀效果。”
　　苏阳点头。老邓利维嘴角微翘，露出一丝颇为得意地笑容，像是计谋得逞。
　　“但我不想讨论那个新秀会表现更好，因为那是还没有发生的事情，暂时无法得到验证，就像总是有人说杜兰特未来会比奥登更加出色，那完全无法区分对错。
　　你听清楚，我的问题是，如果让你乘坐时光机器回到1984年选秀大会现场，你准备怎么劝说当时的开拓者总经理，放弃选择萨姆∙鲍维，改为选择迈克尔∙乔丹？”
　　邓利维说完看了看表，似乎有急事。
　　奥西冲着苏阳偏头示意，职业性地微笑鼓励，眼神中略带一丝安慰。
　　事发突然，苏阳没想到会这样问，略感吃惊，随即转动脑袋思考组织语言。
　　84年选秀那会儿，开拓者时任总经理斯图∙茵曼，拒绝好友鲍比∙奈特选择乔丹打中锋的建议，坚持选择在大学受过重伤的鲍维，成为选秀历史上著名笑话事件。
　　开拓者当时做出那种选择，主要是因为球队里面已经有德雷克斯勒那样的潜力分卫，只缺一个能够镇守内线的大个子，选不到奥拉朱旺，鲍维便成为首要选项。
　　当时做出那种选择，可以说相当合理，因为就连公牛也没料到乔丹会那么厉害。
　　如果要以后世眼光去劝阻开拓者，只能围绕开拓者当时的考察漏洞进行。
　　“我会告诉他们，萨姆∙鲍维是假装伤病痊愈…”苏阳缓缓开口。
　　84年选秀前，开拓者队医检查了鲍维的伤势，但鲍维担心落选，在检查时强忍着疼痛表示没问题，而当时医疗检测手段比较落后，开拓者队医就傻兮兮地被骗了。
　　“我还会告诉他们，公牛队并不是想选择鲍维，那些刊登在芝加哥报纸上的新闻，全是公牛队放出来的假消息，公牛队非常害怕他们提前用第二顺位选择乔丹…”
　　84年选秀前，公牛对乔丹进行大量考察，甚至让他们的球探，通过私人关系进入北卡训练场地，长时间地观察乔丹各项表现，对乔丹未来潜力非常看好。
　　但许多拥有公牛队季票的铁杆球迷，致电公牛销售总经理，希望选择鲍维，而公牛管理层顺势拿球迷意见作为幌子，假装非常想要得到鲍维，成功迷惑开拓者。
　　“我还会拿火箭队有中锋拉尔夫∙桑普森，却选择奥拉朱旺的例子，强调选秀就该选最强的，哪怕暂时不兼容，也可以在后续过程进行交易，毕竟球队未来十年的争冠基石，比一时战绩更重要，这在84年之前也有过许多案例，一定要拼上限！”
　　选秀当然要逮着最强的选，千万不能发生国王那种，因为担忧主力控卫福克斯不高兴，就放掉超级新秀东契奇的悲剧，那真是见者伤心，闻者落泪，相当地惨。
　　苏阳讲完看向邓利维，等待评价。
　　邓利维并未开口讲话，倒是奥西笑着说：“我们曾经讨论过这个问题，你刚才那些回答，有些地方与我们想法一致。这个问题主要是考验你情报收集和以及语言组织能力，我认为你回答比较好，你呢？”
　　奥西扭头看向邓利维。邓利维迟迟未做回应，自顾双手抱胸，似乎在想什么。
　　会客室内气氛变得有些尴尬，苏阳开动脑筋，想要主动聊点有意思的话题。
　　忽然，邓利维挑眉说道：“谈谈三角进攻吧，你认为科比和乔丹是三角进攻战术的必要选项吗？如果没有乔丹和科比，三角进攻战术还能够发挥那么大作用吗？”
　　听到这话，苏阳心想问题跨度咋这么大呢，但这个很熟悉，当即开口。
　　“三角进攻强调场上每个球员都对比赛形式做出阅读和行动，有Low Post和Corner PNR等四种基本打法，是以强力低位球员为轴心的动态进攻体系……
　　所以，科比和乔丹那种能传能打的强力低位球员是三角进攻必要选项，如果没有那种低位实力强悍的球员，三角进攻威力将会难以发挥出想要的效果…”
　　邓利维打断说道：“那你认同外界对于我们尝试三角进攻的评价吗？”
　　苏阳一时愣住，他对于邓利维性格了解不多，只知道对方带队成绩一般，执教风评欠佳，不知到对方有没有足够的心胸在私下场合承认失败，尤其是这种面试环境。
　　如果说实话，可能会让邓利维不开心，甚至影响面试结果，导致之前努力白费。
　　这问题可以绕着说，比如一个赛季难以见到效果，需要更多时间观察磨合等等。
　　但如果绕着说，或者说谎，他又不太习惯，最多换一种情商比较高的说法。
　　思虑半响，苏阳笑道：“我认为快船目前并不适合三角进攻，因为…”
　　他本想具体阐述原因，邓利维又抢着说道：“哪你认为我们适合什么战术？或者，你想要给目前的快船队设计一套什么样的战术体系？你要说清楚结论和原因。”
　　这个问题很大很宽泛，一时半会儿肯定讲不完，只用嘴说也难以详细描述。
　　但哪怕花几个小时，配备各种工具讲清楚，也可能因为休赛季交易而失去效果。
　　总之，在这种面试场合提出来，对象是面试无薪球探的人，非常不合适。
　　苏阳扫了一眼邓利维，发现对方并不是想听答案的表情，似乎有些生气。
　　权衡再三，他开口说道：“目前战术体系就很好，只要补强控球后卫，再花一段时间磨合，弥补利文斯顿受伤而产生的影响，快船还是季后赛有力竞争者…”
　　这是他真心话，因为快船主打套路进攻，以埃尔顿∙布兰德为核心，通过各种搭拆发起战术，全队整体篮球智商不足以长期执行三角进攻哪种动态体系战术。
　　只要能做到纪律严明，认真地进攻和防守，快船的确能够在季后赛占据一席之地。
　　当然，上限会比较低，但那不是因为战术体系不行，而是球员实力就那样。
　　“好！你回去等通知吧！”
　　邓利维撂下一句话，起身快步走出会客室，像是一秒钟也不愿意多待。
　　“我陪你出去吧，我们顺便再聊聊…”奥西抬手示意。
　　听到这话，苏阳知道百分之九十九凉透了，当即起身走向门口。
　　两人并肩而行，一路走到基地大门口，奥西微笑着挥手告别。
　　苏阳走出基地，来到马自达旁边停下，摸摸口袋掏出一包中南海。
　　点燃香烟抽一口，他心中吐槽：“这也太突然了，总经理助理和主教练同时到场，还以为特别看好我，结果面试过程不到十分钟，闹着玩呢？怪不得烂了那么多年！”
　　等待两个月的唯一面试失败了，他心有不甘，却也不多想，过去就过去了。
　　正要细细琢磨接下来咋整，手机铃声响起来：我们想漫游世界，看奇迹就在眼前。
　　“嗨，哪位？”
　　“嗨，我找苏阳，拼做S U …”
　　“我就是，请问有什么事？”
　　“你好，我是波特兰开拓者队总经理助理，我要通知你参加我们的球探面试…”

0003 飘向北方
　　打电话的人叫汤姆∙佩恩，先给苏阳叽里呱啦地解释了一大通。
　　原来三月末那会儿，开拓者前任总经理史蒂夫∙帕特森突然宣布辞职。
　　随后，球员人事总监凯文∙普理查德被老板保罗∙艾伦提拔为新任总经理，篮球事务部门也随之重新组建，佩恩自己也是五月份才离开灰熊加盟开拓者。
　　他们每天因为工作交接等各种事情，忙得团团转，加上开拓者以5%的概率抽到状元签，导致之前预备的许多选秀和交易方案需要做出调整，甚至多次加班到深夜。
　　按照汤姆说法，他们最近清理前任总经理留下的工作邮件，今天凌晨才发现苏阳应聘球探的简历，而总经理凯文对于苏阳在选秀方面的建议非常感兴趣，还特意去推特和脸书，查看苏阳之前关于疯狂三月的比赛预测，当时就想打电话联系。
　　但因为是凌晨，担心影响到他休息，便特意嘱咐佩恩七点左右打电话。
　　“事情就是这样，我稍后会给你发送一封邮件，里面是关于这次面试的相关内容，请你注意查收，如果没有其他疑问，我这边先挂掉电话，OK？”汤姆问道。
　　苏阳说了声谢谢，刚挂掉电话，新邮件抵达的提示音便响起来。
　　随手点开查看，发现开拓者对于面试安排非常人性化，不仅提供电话面试选项，还无条件报销北美地区任意城市往返波特兰的经济舱机票，可谓财大气粗。
　　具体到他这次面试，开拓方者方面希望能够去波特兰详谈，主要是想听听他是以什么方法做出那么多正确地预测，而面试时间安排在美西时区中午十二点。
　　“柳暗花明又一村啊…”苏阳用力地吸了一口中南海。
　　本以为快船是唯一给机会的球队，现在又多出开拓者，关键还主动提供全职球探机会，入职之后就能与教练组一起参加录像分析会议，甚至可以提出自己的建议。
　　苏阳抬手看表，此时刚好早上七点五分，而飞到波特兰只需要一个小时左右。
　　赴约十二点的面试完全来得及，体力和精力也没问题，飞机上还能打个盹儿。
　　如此良机，岂能错过？
　　“淦！这次我要飘向北方！”
　　苏阳扔掉烟头，坐进马自达点火发动，调头驶向洛杉矶国际机场。
　　阿拉斯加航空相当效率，苏阳十点钟降落在波特兰国际机场。
　　他叫上一辆出租车，赶到玫瑰花园，旁边就是开拓者训练和办公基地。
　　按照之前约定，他在接待处说明来意，工作人员当即带着他往里面去。
　　苏阳紧随其后，好奇地打量四周陈设，第一眼便看到金灿灿的1977年总冠军奖杯，当时开拓者队史首次打进季后赛，居然奇迹般地直接夺冠，堪称电影剧情。
　　那也是开拓者唯一总冠军，01年拥有皮蓬、坎普、萨博尼斯、飞鼠等球员，那么豪华的阵容，以至于天赋异禀的小奥尼尔也要坐板凳，却碰上无敌的OK组合。
　　再往里面走几步，转弯进入基地核心区域，赫然看到一堵印着许多单词的墙壁，连起来读一遍，大概意思是‘无人生而为冠军，想要夺冠，必须全力争取’。
　　“这口号有点拉跨，语句太长单词复杂，念起来没啥气势，传播效果也差。”苏阳想到凯尔特人训练基地里面那句：那个更痛苦？努力还是后悔？。
　　很快，工作人员带着他进入会客室，没坐几分钟，一个白胡子黑人走进来。
　　“你好，我是鲍勃∙布尔科，开拓者队球探主管，负责对你进行初面。”
　　苏阳微笑致意，两人面对面坐下，鲍勃从文件袋里拿出一份简历。
　　没有多余的话，面试直接进入正题。
　　“知道为什么早上才看到你求职简历，面试时间却安排在中午十二点吗？有没有觉得比较仓促？”鲍勃笑呵呵地盯着苏阳，似乎想要抓住他每一个表情。
　　大多数面试的确是根据求职者意愿安排时间，很少有当天通知，当天就面试。
　　但球探行业比较特殊，因为需要NBA赛程安排原因，几乎每天都在赶飞机，从一个城市到另一个城市，不过夜休息是家常便饭，有时候甚至一天飞三个城市。
　　“这是球探工作特殊需要，我决定应聘之前有过详细了解，能够适应。”
　　“很好，请概括性地谈谈如何观察并评价某个大学球员是否值得球队关注。”
　　苏阳点头，这个问题指向非常明确，需要抓住几个关键点作答，一是概括，二是观察和评价，三是大学球员，四是球队需要。
　　“我会先跟团队练进行沟通，明确球队最为需要的功能，比如投三分和防守，然后重点关注传统意义上的3D类型球员，通过各项数据统计进行初步筛选，再排列出优先级顺序，从某个赛区开始，前往比赛现场观看他们实际表现。”
　　“很多网站数据更新不够及时，你不担心因为那样而错过某个极佳人选吗？”
　　眼下是零七年五月份，有些大学很长时间不会更新球员各项统计数据，而有些数据是错误的或者混乱的，几个百分点的三分命中率会对球员评价产生极大影响。
　　“考察是一项长期持续的工作，数据筛选也只是参考手段，并非完全依赖。”
　　鲍勃满意地点点头：“作为刚毕业的学生，你能有自己做球探的方法论，那非常好。下面一个问题，请你概括性地谈一谈，开拓者队目前的战术特点。”
　　这个苏阳很熟悉，现在的开拓者主教练麦克米兰是死打套路进攻体系的代表之一，另一个死打套路进攻体系的代表是拉里∙布朗，两人战术特点非常容易识别。
　　所谓套路进攻体系，就是区别与三角、普林斯顿、UCLA那些动态进攻体系，几乎不怎么强调阅读和反应，更多地是按照一二三四去打，战术跑位要求比较严格。
　　两种体系各有优劣。
　　套路进攻死板，上限低下限高。
　　动态进攻灵活，上限高下限低。
　　一般来说，很多球队是两种混合使用。
　　比如湖人主打三角进攻动态体系，费舍尔一般会根据防守落位呼喊战术，但科比有时候也会直接低位背身要球单打。
　　“开拓者目前战术特点是高位牛角挡拆，射手蹲在两侧底角清空两翼，通过精确落位和复杂跑位拉扯空间的伸缩进攻，主要是通过布兰登罗伊来驱动…”
　　苏阳连续讲两分钟，鲍勃频频点头，似乎对他回答越来越满意。
　　等到他讲完，鲍勃又提到几个问题，然后便让他等一等，还会有人来面试。
　　苏阳起身踱步活动身体，刚走没几步，一个大背头发型中年白人便推门而入。
　　“嗨，我是凯文∙普理查德，开拓者队总经理，很高兴见到你。”
　　苏阳微笑回应，两人握手互动，随即面对面坐下，直接进入面试环节。
　　“我们今年抽到第一选秀顺位，你觉得谁是更好的选择？奥登还是杜兰特？”

0004 未曾设想过的道路
　　虽然对于这个问题早有心理准备，但听到选谁更好，苏阳还是感到很兴奋。
　　杜兰特和奥登，一个极其厉害，一个特别拉胯，基本等同于乔丹和鲍维。
　　这又是一个影响NBA进程的选择，自己的回答可能会改变很多的人命运。
　　他瞬间有种运筹帷幄，决胜千里的感觉，脑子里飞速闪过一个又一个念头。
　　当然，凯文作为开拓者总经理，或许只是用这问题考验逻辑能力，并不会把他所言当做重要参考，肯定也早就在很多地方，听过别人建议应该选择杜兰特而非奥登。
　　思虑片刻，苏阳平复心情缓缓开口：“我想先讲一个故事。”
　　凯文点头同意，两眼微微睁大，似乎对苏阳要讲的故事非常好奇，毕竟一般情况下对比两位待选球员，往往会拉出各项数据或者球探报告，甚至是网站评分。
　　而以讲故事作为开头，要么是故弄玄虚，要么是一种别致的沟通方式。
　　“1984年选秀大会上，萨姆∙鲍维和迈克尔∙乔丹是开拓者队两个选项…”
　　苏阳说出第一句，停下来瞄了一眼凯文，发现对方嘴角微翘，笑容呼之欲出。
　　那动作和和表情，显然是已经明白接下来要讲什么，也猜到苏阳最后的答案。
　　但凯文没有出言打断，苏阳继续讲述，从杜兰特和奥登两人技术特点，到开拓者目前的战术体系，再到未来几年两人可能会有什么发展，以及可能存在风险。
　　他一一罗列，逐字逐句，将近十二分钟，只觉口干舌燥，想要痛饮冰可乐。
　　“最后，我认为杜兰特未来会打出历史级别表现，成为联盟王牌球员，而奥登更加适合开拓者目前的阵容，如果没有伤病，他有可能成为全明星级别中锋。”
　　开拓者选择杜兰特的意愿很低，因为他们已经有布兰登∙罗伊，马泰尔韦伯斯特也是一个合格的3D小前锋。
　　而且麦克米兰也用不好小前锋，几乎不会围绕小前锋制定战术，从巴图姆在特里∙斯托茨手下的蜕变就能看出明显差别。
　　站在开拓者角度，选择杜兰特，那多半是一个双输选择，不如奥登保险。
　　“你对杜兰特评价那么高？联盟王牌球员？确定吗？”
　　凯文脸上满是怀疑表情，似乎觉得苏阳装腔作势，想要引起更多注意。
　　“当然，他拥有中锋球员的身高，小前锋球员的速率，以及后卫球员的技巧，最可怕的是他拥有历史投射能力，如果综合所有因素，他是NBA有史以来最强球员。”
　　凯文轻笑：“按照这种说法，你应该建议我们选择杜兰特才对。”
　　“是的，只要你愿意花费极大地代价去重新构建磨合整个阵容…”
　　在苏阳看来，凯文是一名优秀的总经理，能够还在担任总经理助理时，就用塞巴斯蒂安∙特尔菲尔和西奥∙拉特利夫换到凯尔人七号签，再后续操作换到罗伊。
　　还有打包4号秀泰鲁斯∙托马斯和维克多∙卡亚帕，从公牛队换到阿尔德里奇，以及花现金从太阳队购买首轮27号签，进而选中塞尔吉奥∙罗德里格斯。
　　无论眼光，还是执行能力，凯文都是最佳总经理级别，至少目前是。
　　可以说，开拓者目前这套班子，是他一手组建起来，马上就要出成绩了。
　　所以，想要他为了能力还未完全展现的杜兰特，去重新构建包括教练组在内整个球队，除非太阳从南边升起来，或者马上带他去十年之后的NBA看一看。
　　“非常好，我明白你想法了。”
　　凯文淡淡微笑，并未把苏阳所言放在心里，似乎并不认为又是一次乔丹和鲍维。
　　“谈谈你通过数据来评价一个球员的观点吧？我也对数据评价体系感兴趣，但没有休斯顿那个家伙那么痴迷。我们圈内经常讲，很多东西无法通过数据体现。
　　对此，你怎么看？比如内线球员主动提醒外线队友，即将有上掩护。”
　　NBA强调数据的风潮，可以说莫雷带起来的，尤其是在魔球取得一定成绩之后，但很多人不知道，凯文∙普理查德也是探索先驱，只是没有过硬成绩帮忙传播。
　　“我同意很多东西无法通过数据体现这个观点…”苏阳拿起签字笔，哗哗下笔。
　　“比如布鲁斯∙鲍文，他抢断数据并不亮眼，也没有太多精彩的盖帽，但我们可以看到雷阿伦等人在他防守下，命中率明显低于平均水准，失误次数高于平均水准…”
　　凯文满意地点点头，苏阳继续说道：“我们还可以进一步深化细化数据，比如统计鲍文在场时间和不在场时间，马刺队丢分情况，甚至是他每场比赛跑动距离…”
　　凯文愈发感兴趣，苏阳又说道：“回到你刚才所言，像是内线球员大喊提醒外线队友即将会有掩护发生的情况，以目前数据统计思路和科技水平，的确难以体现其作用。
　　但我相信有一天会产生解决办法，就像上个世纪六十年代，还没有盖帽统计数据，球迷们很难通过描述理解，为什么比尔∙拉塞尔护框能力要比其他中锋更出色。
　　关键，我们收集运动数据，只是为了提高效率，并非完全依赖。”
　　“很好，老实说，我想法和你一样…”凯文激动地说：“我已经开始着手建立球员数据库，你想要负责这部分工作吗？我现在不想把你固定在球探岗位。”
　　凯文很高兴，居然遇到一个想法特别接近的面试者，不禁回想起年轻的时光。
　　但苏阳略作思考，认真地说：“那是我未曾设想过的道路…”
　　突然要搞程序方面工作，实在有点慌，而且数据库这东西容易变成无底洞。
　　“明白，那我们接着聊一聊海外参选球员，你有提到鲁迪∙费尔南德斯。老实说，我们内部也看好这个西班牙人，如果得到他，你认为应该怎样使用会是最佳方式？”
　　费尔南德斯球商比较高，属于巨星球员打法，但防守比较差，在开拓者这种国际球员不多的球队，定位比较尴尬，打主力划不来，打替补又有些浪费，确实很头疼。
　　可球探工作就是要解决这类问题，尤其是负责球员发展方向的球探。
　　原有历史轨迹中，开拓者并未妥善解决这个问题，最后是选择交易费尔南德斯。
　　“我只是看好他能打出一定成绩，如果难以定位，可以改为选择其他人…”苏阳耸肩，“毕竟，他不是那种非选不可的级别，这或许是一种新思路。”
　　“这种思路值得扩展讨论…”
　　凯文点点头，忽然收起笑容：“你觉得球队强调慢节奏打法合理吗？”
　　苏阳略感吃惊，随即说道：“现有慢节奏打法，能够有效帮助年轻球员建立比赛意识，但也会压制他们天赋，导致成长变慢，甚至无法兑现，长远去看不合理…”
　　“再等等吧，暂时不用着急。”
　　凯文一言跳过详细讨论，又谈到几个战术相关问题，苏阳对答如流。
　　聊着聊着，凯文回忆起他在小联盟做教练，以及马刺队当球探的往事。
　　还聊起05年替补成为开拓者临时主教练的事情，逮着兰多夫一顿吐槽。
　　欢声笑语中，面试成功。

0005 少年杜兰特
　　两天时间，苏阳往返洛杉矶和波特兰，搞定入职相关手续。
　　开拓者为他开出了一份年薪五万八千美元的合同，每半个月可以领一次工资，职位是个人球探，专门负责考察某个球员是否满足球队需要，未来晋级方向是高球探。
　　如此年薪水平，将近是美国人均收入的两倍，但考虑到球探工作特点，几乎全年没有完整的休假时间，基本也就等于普通行业两个人的工作量，薪水还算有点低。
　　主管鲍勃把他拉进开拓者球探SKYPE聊天群组，总经理凯文∙普理查德也在里面，还有打之前给他打电话的汤姆∙佩恩，总共有十二个人，可以直接发送每日报告。
　　随后，鲍勃简单地为他讲解一些注意事项，包括如何与联盟办公室沟通，如何取得准入许可证，如何与大学球队取得联系，还共享给他一份多年累积下来的攻略。
　　苏阳仔细浏览攻略，发现已经具体涉及到机场周围哪家宾馆的早咖啡口感最好，各种信用卡积分兑换方式也有十多条，最为夸张的是居然有出租车预防抢劫指南。
　　鲍勃郑重地告诫苏阳，去那些犯罪率高的地区，遭遇抢劫只能算小事儿，毕竟除开毒贩和RAPPER歌手，很少有人会在身上携带大量现金，更恐怖的是其他事情。
　　苏阳不由得联想到被几个壮汉堵在小巷子里的场景，确实令人害怕。
　　除开各种注意事项，鲍勃还强调，球探工作除开考察球员，另一件重要的事情是多认识人，多建立个人关系网络，因为各个队伍球探之间，既有竞争，也有合作。
　　有些时候，一个电话，就能解决需要长途飞行几千公里的大麻烦。
　　所以，多个朋友多条路。
　　二十七号早，球探部门召开电话会议，总经理凯文宣布正式启动07年新秀考察最后一个阶段的工作计划，苏阳得到的任务是前往奥兰多训练营，先收集基本信息。
　　至于鲍勃几人，要先去参加一些高顺位球员的私人训练营，那些高顺位新秀不愿意参加联盟举行的对抗测试，最多给测一测各项身体数据，或者展示投篮水平。
　　等到苏阳收集好各种信息，鲍勃等人才会赶到奥兰多，进行细化筛选。
　　按照计划，这次新秀训练营，主要考察大前锋球员和得分后卫，目的是给阿尔德里奇和罗伊寻找合适的替补，以即战力为优先目标，因为开拓者是时候出点成绩了。
　　二十八号中午，苏阳走出奥兰多国际机场，只觉热浪逼人。
　　打车到球队指定合作的酒店，放好行李，洗个澡吃顿饭，眯了一会儿，他叫了辆车，直奔世界体育训练馆，刚下车就看到一群大个子正在排队安检。
　　队列中，杜兰特叉腰等待，时不时地抬头望天，似乎很不耐烦。
　　见此情形，苏阳不禁心生感叹：“真™青涩啊，多么纯真的脸庞啊！”
　　很难相信，如此模样地杜兰特，居然会成长为一代死神和推特狂魔。
　　杜兰特是典型的闷骚男，还是有进化历程的那种，年轻时背书包参加新闻发布会，好孩子形象深入人心，等到年纪大了，居然点赞黑粉女朋友的照片，不可谓不牛逼。
　　想到鲍勃强调应该多交朋友的建议，苏阳快步走到杜兰特身边，模仿黑人兄弟打招呼那样，笑呵呵地抬起手：“嘿，KD，最近咋样啊，我看你状态很不错嘛！”
　　杜兰特顿时愣住，似乎对于苏阳自来熟有些不适应，迟迟没吭声。
　　“我是你铁杆球迷，看过你很多比赛…”
　　苏阳顺手指向自己左胸的开拓者队标，“我待会儿也要进去，我是球探。”
　　“哦。”
　　杜兰特半响憋出一个词，没有更多。
　　气氛变得有些尴尬，苏阳强打笑容：“祝你发挥出色，我会关注你的…”
　　说完，他抬手拍拍杜兰特肩膀，调头走到队列末尾，站定等待。
　　小规模排队很快结束，苏阳跟着大部队进入场馆，赫然看到孙悦也在。
　　他跑过去打了个招呼，简单地做个自我介绍，说了几句鼓励的话。
　　孙悦看到自己人相当开心，说阿联后天也会过来参加体测，可以留个电话号码，到时候如果有空就聚餐聊聊，能在美国这地方凑到一起太不容易，机会难得。
　　留下电话，苏阳回到观察区，工作人员们已经准备完毕，第一批测试开始进行。
　　首个登场的是科里∙布鲁尔，先测身高臂展，以及手掌大小等静态数据，然后是原地起跳高度，助跑起跳高度，以及禁区往返跑和3/4场地冲刺跑等动态数据。
　　搞完那些，最后一项是84公斤卧推，布鲁尔豪横地做了11个。
　　排在布鲁尔后面的是迈克∙康利，他原地起跳高度90厘米，助跑起跳达到103厘米，让现场众多训练师频频点头。
　　苏阳对此倒是没感到意外，毕竟听说过康利老爸的名头，那可是奥运会三级跳金牌获得者，罚球线外一步扣篮都无比轻松，康利继承一些优秀基因，十分正常。
　　可惜，康利自己是个地板流选手，刚进联盟就打得像一名即将退役的老将。
　　排在康利后面的是是迪昆∙库克，各项数据比较一般，84公斤卧推只有4个。
　　如此成绩，惨遭体能训练师们一阵嘲笑，库克急匆匆地走出了场馆。
　　排在库克后面的是加瓦利斯·克里坦顿，其人浓眉大眼，满脸正气。
　　“人不可貌相啊…”看着克里坦顿乖乖地接受测试，苏阳实在难以想象，克里坦顿居然会成为持枪们主角，还谋杀和贩毒，白白葬送大好人生，真是性格决定命运。
　　克里坦顿各项测试数据不好不坏，属于标准的首轮乐透之外级别。
　　“凯文∙杜兰特，轮到你了…”
　　工作人员再次喊号，杜兰特闻声走到墙边站定，开始测量裸足身高。
　　苏阳瞅了两眼，发现杜兰特故意叉开两脚站位，幅度还比较大。
　　那明显是想要把身高降低，工作人员也没管，随便测量一下就挥手表示搞定。
　　紧跟着，杜兰特侧身动态数据，原地起跳66厘米，助跑起跳88厘米，禁区往返跑12.33秒，3/4场冲刺跑3.45秒，相比之前几位新秀，各项数据十分拉跨。
　　“最后一项，84公斤卧推。”
　　工作人员出声提醒，杜兰特满脸不情愿地躺到椅子上。
　　“开始吧。”
　　“唉…唉…”杜兰特发出挣扎地声音，尝试许久也未能成功。
　　“哈哈哈！”好几个体能训练师狂笑不已，纷纷惊叹居然一个也没推起来。
　　杜兰特急忙放下杠铃，满脸尴尬地走向出口，像是逃离灾难现场。
　　苏阳看在眼里，起身跟了出去，决定要来一个雪中送炭。

0006 高效打工人
　　训练营门口，苏阳喊住杜兰特。
　　“那些体能训练师完全不懂，你千万别放在心上，卧推次数偏少，并不会影响你的选秀结果，也不会阻碍你成为一名优秀的篮球运动员，就像阿伦∙艾弗森。
　　他和你一样讨厌举铁，但在NBA里没有多少人能够限制他，他可以轻松杀到篮下，在与大中锋的对抗时完成上篮，你要坚持做自己，你会是联盟第二小前锋。”
　　苏阳故意扯到排名，打算吸引杜兰特注意力，免得对方因为生气而直接走开。
　　“第一是谁？勒布朗∙詹姆斯吗？”杜兰特愣神半响，挑眉发问。
　　如此发问，说明刚才因为卧推而产生的不愉快经历，已经被抛诸脑后。
　　“是的…”苏阳点头，“至少目前是这样，你有追赶超越的机会。”
　　杜兰特沉默片刻，又问：“你代表自己，还是代表开拓者？”
　　“我希望以朋友身份与你交谈，我也会向球队建议邀请你参加单独试训，让他们看看你超级运动能力…”苏阳上下打量杜兰特，“你是魔术师和大鸟伯德的结合体。”
　　这马屁拍得稍微有些夸张，杜兰特尴尬偏头，但也微笑表示接受。
　　“总之，做你自己！”苏阳此刻里弗斯上身，逮着心灵鸡汤一碗又一碗地猛灌。
　　“当然，我们下次再聊。”杜兰特抬手示意，两人击掌约定，微笑暂别。
　　回到场馆内，苏阳继续观察待选球员体测情况，足足一个小时。
　　期间，孙悦也有进行体测，各项数据还算出色，但其他球探眼里并未闪现出期待或兴奋地目光，大概是因为孙悦属于大龄新秀，已经没有太多可以提升的地方。
　　苏阳对此感到颇为可惜，孙悦那么好的天赋，却白白浪费那么多年时间，到头来全美各地到处飞，参加大大小小各种试训，只为求得一个二轮顺位，着实可叹。
　　搞完体测，投篮测试紧跟着举行，苏阳随着球探大部队过去观看。
　　或许因为投篮能够更加直接反应球员基本水准，好几个球队高层出现在场边，其中就有帕特∙莱利、丹尼∙安吉和拉里∙伯德三位大佬，气氛顿时变得专业起来。
　　苏阳自己也引起一阵讨论，毕竟NBA里面的华人球探实属罕见。
　　好几个球探同行主动与他打招呼，有的存粹好奇，有的是想要套点情报。
　　他不动声色地回应，也跟几个同行交换名片，转头继续观察投篮测试。
　　杜兰特也回来继续接受投篮测试，或许是心情受到影响，表现比较一般。
　　同行球探们顺势闲聊奥登和杜兰特谁会更好，几乎一边倒地支持奥登。
　　一下午时间转眼而过，联盟办公室代表投递给各支球队第一部分体测和投篮数据，苏阳领了一份带回酒店，对照着名字，凭借记忆，开始寻找潜在目标人选。
　　本次选秀大会，开拓者分别有一个状元签和四个二轮签。
　　苏阳已经告之总经理他对状元签的建议，重点自动转移到四个二轮签选择上。
　　加入球队后第一次做事，他想要尽可能地做到完美，建立起良好的第一映象。
　　很快，时间来到晚上七点，球探部门如约召开电话会议。
　　苏阳成为第一个发言的人，丝毫没有紧张地照着准备好的文稿开始念。
　　“我第一个建议选择的大前锋是约什∙麦克罗伯茨，他能通过高位策应帮助球队拉开空间，减少阿尔德里奇的受到包夹的次数，也能和后卫进行一些RUB或者手递手战术配合，加上他拥有一定冲击和切入能力，他足以成为替补阵容组织者。”
　　约什∙麦克罗伯茨，其人本来是天才高中生，球风华丽酷似韦伯，05年那会儿就被各大选秀网站预测为首轮新秀，但约什却放弃参选，转而加盟杜克。
　　那曾想，杜克并未进一步培养他华丽的球风，反到让他增重打内线，做蓝领。
　　结果，那种定位完全不适合他，几年大学时光下来，首轮变成二轮中段。
　　主要原因是增重，而在篮球领域，快速增重基本没有好结果，要么伤，要么损耗加大，强如勒布朗，也因为增重打大前锋，而累积出腰伤和背伤，大姚更不用说。
　　好在，麦克罗伯茨那写在基因里的传球天赋还没丢，值得一个二轮签。
　　“好，我们接下来会重点考察，你继续…”球探主管鲍勃说道。
　　苏阳对照文稿接着念：“我第二个建议选择的大前锋是卡尔∙兰德里，普渡大学大学提供的关于他身高的数据是6尺7寸，但我今天在现场看到，他真实身高将近6尺9寸，而且从他投篮发力来看，他膝盖问题并未没有普度大学报告里面提到的那样严重。
　　他在84公斤卧推项目上完成21次，是目前最好的成绩，力量方面非常出色。他还拥有比较远的投篮射程，在我们战术体系中，可以配套三种挡拆战术。”
　　一般而言，挡拆有外弹、内切、外切、假挡四种基本类型，兰德里身板足够大，力量足够强，速度也不算太慢，只是三分比较差，可以在挡拆是发挥极大作用。
　　当然，兰德里对上正儿八经的大前锋，防守会因为身高比较吃亏。
　　“普度大学提供错误数据，就是我之前跟你聊过的问题，我们不能全部相信并依赖数据…”鲍勃说道，“你能发现他真实身高很好，至于伤病隐患，需要医生评估。”
　　苏阳回应表示同意，继续提到格伦∙戴维斯，以及拉蒙∙塞申斯和马克∙加索尔，虽然开拓者基本没可能选择三人，但必须展现自己的眼光，哪怕要等几年才能证明。
　　对于苏阳一下午确定如此多潜在人选，鲍勃和其他球探纷纷出言夸奖。
　　等他发言结束，其他球探接着发言，提到参观小前锋艾尔∙索顿的试训经历。
　　球队优先选择并非小前锋，但主教练麦克米兰想要一个，因为球队目前首发小前锋马特尔·韦伯斯特的队内定位比较尴尬，可能需要功能性更强的小前锋去代替。
　　电话会议开到九点钟，苏阳把工作报告分别发给主管鲍勃和总经理凯文。
　　正当他准备洗澡休息，电话铃声响起来，拿起手机一看，是总经理凯文。
　　“我把你的报告转发给主教练内特∙麦克米兰看过，他对你多次提到拉开空间这一点非常感兴趣，想要跟你详聊，考虑到你们俩工作安排，时间定在夏季联赛怎么样？”
　　听到这话，苏阳有些意外。
　　虽然早就知道麦克米兰是个老好人，但还是没想到对方居然如此重视球探看法。
　　可为什么麦克米兰又死打老套的伸缩进攻，开拓者和步行者时期都没改变，以至于遭到球员们集体抵制呢？
　　难不成，是有什么特殊原因？
　　一时想不通，苏阳也不纠结，果断答应夏季联赛时详细讨论。

0007 剑盾之争
　　四天时间转眼而过，六月二号下午，NBA官方训练营宣告结束。
　　联盟办公室收集到七十五名球员体测数据，举办将近五十次轻度对抗比赛，但因为许多高水平新秀并未集中参加，那些比赛质量差别很大，各大队伍并不满意。
　　苏阳果断向总经理凯文提议，由开拓者牵头再搞一次集中试训。
　　地方就定在奥兰多，正好球员和他们的经纪人还没离开，各大队伍也有留人，可以省去许多旅程麻烦，也可以进一步深化测试标准，方便更快找到合适人选。
　　这种几支队伍联合发起的训练营，早在05年就搞过，那时候规模偏小。
　　而这次举办，广泛邀请其他队伍球探和高层到场，争取搞成夏季联赛那种规模。
　　凯文采纳了建议，向其他队伍发出了邀请，火箭和森林狼等十六支队伍迅速接受，而苏阳联系那些经纪人，很快得到愿意参加的答复，整件事情轻松搞定。
　　各大球队高层和经纪人们略作商量，决定用两天时间来搞第二次集中试训。
　　晚七点，鲍勃等几位球探赶到酒店，与苏阳汇合，准备进行最后的考察。
　　总经理凯文和他的助理汤姆，以及麦克米兰等教练组成员，也随后赶到。
　　不顾旅途疲惫，全队直接在会议室内集合，第一次全员讨论新秀人选。
　　凯文担当主持人，首先从控球后卫开始，范围预估次轮，总共有七名候选。
　　“这些人是阿隆∙布鲁克斯，加布∙普鲁特，贾瑞德∙乔丹，詹姆斯昂∙库里，陶林∙格林，拉蒙∙塞申斯，DJ∙斯特罗贝里，球探这边给出的最终建议是拉蒙∙塞申斯。”
　　凯文说完，扭头看向鲍勃，鲍勃点头确认。
　　“说说具体看法吧…”首席助教蒙蒂∙威廉姆斯皱着眉头开口，两眼紧紧盯着手里的资料，两手来回翻动，似乎是球探给出的建议让他非常吃惊，还是难以置信那种。
　　鲍勃扭头看向苏阳，暗示是否需要帮助，苏阳点点头表示自己可以搞定。
　　“从我这四天观察，以及网络录像来看，拉蒙是一名球商极高的控卫，他擅长借助挡拆进行突破，速度很快，传球视野很好，懂得利用身体接触制造犯规…
　　他能够迅速适应我们的战术体系，并且不需要太多球权，很无私。”
　　在苏阳看来，选择拉蒙∙塞申斯作为第三控卫，先发育半个赛季，收益极高。
　　“你没有提到他的缺点…”
　　蒙蒂摇头：“他横移速度极差，遇到掩护和爆发力强的控卫，几乎没有任何应对手段，我们在防挡拆时，很难采用延阻和夹击，如果让他上场，丢分会很严重。
　　你应该知道，我们防挡拆很难采用延阻和夹击吧？”
　　话音落下，会议室内许多人纷纷把目光锁定到苏阳身上。
　　你应该知道！
　　这句话显得苏阳缺乏专业性。
　　关键，蒙蒂所言非虚。
　　开拓者现在的首发中锋是乔尔∙普尔兹比拉，替补中锋是里夫∙拉弗伦茨，两人脚步都偏慢，防守挡拆时，大多采用蹲守油漆区方式，需要依靠后卫去干扰持球人。
　　哪怕是极有可能选择的奥登，也是速度偏慢的大中锋，没可能去外线延阻夹击。
　　“我懂你意思…”
　　面对质疑，苏阳平静说道：“我对他定位是进攻为主，作为二轮顺位球员，他不需要那么高的防守标准，而且他擅长利用身高去压制小个子后卫，有一定防守。”
　　苏阳心里还有句话，那就是控卫球员单防向来比较差，纠结个屁啊。
　　众人目光从苏阳身上移开，纷纷转移到蒙蒂身上，等待下一轮反驳。
　　“我认可你那种看法…”
　　蒙蒂表情毫无变化，“但我们应该有球员帮助布兰登∙罗伊，以及其他后卫分担防守压力，所以我们教练组一致认为DJ∙斯特罗贝里是个更那好的选择，他特点是…”
　　D.J.斯特罗贝里的确是以防守见长，其人身高196公分，体重93KG，速度却是控球后卫级别，有能力防守一到三号位，作为体系球员中的一环，堪称万能适配。
　　但D.J.斯特罗贝里的致命缺陷是进攻能力很烂，烂到可以被无视的级别。
　　而D.J.斯特罗贝里最为著名的一场比赛，就是当年高中时期对阵勒布朗所在的圣玛丽高中，在ESPN全美直播环境里，三分8投0中，并且出现7次失误…
　　“我知道，他投篮和得分能力很差，但我们有很多进攻天才，并不需要他去承担得分任务，所以我认为他是我们二轮秀控卫里面最佳选择，你们觉得呢？”
　　蒙蒂说完，微笑着环视会议室内所有人，那模样是胸有成竹。
　　鲍勃等几位球探没吭声，凯文和汤姆也没立刻回应，会议室内陷入沉默。
　　“恕我直言，上个赛季，我们进场均得得到94.1分，位列联盟倒数第二，所以还是需要控球后卫右一定得分能力，这其中取舍，应该可以通过数据计算得出来…”
　　苏阳说完，直勾勾地盯着蒙蒂，不打算有丝毫退缩，无比自信。
　　会议室气氛顿时从沉默变成紧张，众人觉得苏阳是反过来暗示蒙蒂缺乏专业性。
　　可苏阳和蒙蒂，一个是刚毕业的学生，一个是曾经的NBA球员、03年才退役、生涯最高拿到过30分，还在马刺波波维奇手下打过球，两者身份差距太大。
　　“如果你想用数据来作为论证…”
　　蒙蒂轻笑，“哪你应该知道，我们上个赛季，每100回合运动战进攻得分是109.9，高居联盟第四位，但那却并没有对我们战绩带来太多正面影响，你认同吗？”
　　众人又纷纷把目光集中到苏阳身上，蒙蒂所言也是数据支撑。
　　“我不认同…”
　　苏阳依旧面色平静，“我当然知道我们每100回合运动战进攻得分是109.9，但我们很多时候并没有打出100个回合，场均运动战出手仅为78次，
　　你说得就像是麦迪35秒13分，然后得出麦迪70秒26分，
　　那个数据统计只体现进攻潜力，并不代表进攻能力，不能直接取最大值。”
　　会议室内瞬间爆发一阵笑声，蒙蒂表情变得有些尴尬，半响没吭声。
　　“我有个想法…”麦克米兰忽然开口，“明天把这两个人分到同一场比赛里对位，用他们实际表现做参考，你们觉得怎么样？”

0008 这不是欺负老实人吗？
　　麦克米兰话音落下，球探这边没吭声，教练组其他人自顾沉默。
　　会议室内气氛变得有些尴尬，凯文感觉苗头不对，赶忙开口转移话题：“控卫人选暂时搁置，我们先来讨论大前锋人选，球探团队给出的建议是约什∙麦克罗伯茨…”
　　“那个球员不行！”助教迪恩∙戴恩波罗斯连连摇头，“他身材偏瘦，一对一单防能力很差，容易陷入防犯规麻烦，我们教练组认为克里斯∙理查德是最佳选择…”
　　辩论再度展开，鲍勃代表球探发言，辩来辩去，核心还是攻防那个重要。
　　教练组坚持认为球队进攻天赋足够，二轮秀应该选择防守悍将。
　　球探团队则认为，建议选择的球员防守并没有那么差，应该适当均衡。
　　苏阳边听边观察助理教练四人，分别是比尔∙拜诺，迪恩∙戴姆波罗斯，莫莱斯∙卢卡斯，以及蒙蒂∙威廉姆斯，要么年纪特别大，要么职业生涯以防守著称。
　　特别是莫莱斯∙卢卡斯，50年代出生，曾经两次入选NBA最佳防守阵容，
　　再看主教练内特∙麦克米兰，超音速当年的外线防守核心，自然也强调防守。
　　“可能他们是真不会搞进攻，也难怪麦克米兰会对拉开空间感兴趣，毕竟他只会让后卫和中锋打挡拆，球队经常陷入得分荒…”
　　苏阳心生感慨，知道很难说服教练团队改变想法，好在麦克米兰愿意尝试取得进步，不会搞什么主教练最大、必须服从主教练的蠢事，那就比很多主教练要强。
　　会议转眼开到深夜，咖啡喝了一杯又一杯，但新秀选择没有达成任何共识。
　　而球探和教练组唯一达成共识的地方，是把那些产生争论的球员放到一场比赛里对抗，用实际行动说话，但最终选择谁，还是得由总经理凯文做出决定。
　　等到会议结束，教练组和球探团队先行，凯文和助理汤姆继续闭门讨论。
　　苏阳和几个球探一路闲聊着返回房间，意识到争论缘由不是因为选择谁，毕竟就几个二轮秀，对于比赛的影响非常有限，大多都是观察一个两个赛季就裁掉或送走。
　　鲍勃暗示说，教练组担忧球探团队影响力太大，会削弱教练组话语权。
　　而教练组有那种担忧，主要是因为凯文特别欣赏苏阳很多想法，而且苏阳太过年轻，无形中会让人觉得不够专业，尤其是发表不同意见时，还会让人觉得不太舒服。
　　所以，这次新秀人选，直接成为教练组和球探团队PK的擂台。
　　苏阳反应过来，心里并不在意，反正时间早晚会证明他才是正确哪一个。
　　三号早八点。
　　开拓者团队赶到世界体育训练馆。
　　相比之前NBA官方举办的训练营，所有测量身体数据的器械已经全部搬走，整个场馆只留下两个标准球场，而这次试训唯一项目是有针对的5V5分组对抗。
　　苏阳扫视一圈，发现参加这次训练营的球员，明显比之前要多。
　　这次整体水平也比之前要高，杰夫∙格林等高顺位新秀也赶了过来。
　　比较可惜的是，奥登并未参加，他的经纪人宣称只为开拓者进行单独试训。
　　很快，许多球员入场热身，各支队伍工作人员自发组织起来为球员们编号、预备饮料和毛巾等用品，而苏阳作为联合试训发起人，被凯文拉着去接受ESPN采访。
　　记者问：“这次额外的联合试训，主要目的是什么？”
　　“联盟为了让各支球队考察待选球员，在这里举办联合试训是非常好的事情，但正如我们看到那样，那些好莱坞套路片一样的普通试训，难以充分体现待选球员的优点和缺点。
　　而各支球队为了充分挖掘，往往会单独邀请球员参加试训。
　　出于不同的需要，有的球队会邀请四个或五个，有的甚至会邀请十几个，我们这一次本来会邀请三十位球员单独试训，那样会给球队和球员增加许多麻烦。
　　所以，让球员们留在这里继续参加测试，可以免去很多麻烦。”
　　记者追问：“你怎么保证，额外测试能够充分发掘球员优点或缺点？”
　　“很简单，为球员们布置战术，看他们理解能力和执行能力，观察他们在遇到分歧时，会如何处理，观察他们在战术执行失败时如何处理。总之，有很多方法。”
　　各支球队选择选秀标准不尽相同，但沟通能力和理解能力属于基本范畴，如果这两种能力达不到某种标准会很麻烦，尤其是控球后卫，需要在场上负责串联队友。
　　苏阳记得凯尔特人就因为担心富尔茨难以少帅战术，而考虑交易状元签。
　　记者又问：“那么在你看来，联盟组织的试训毫无必要？”
　　“不能说毫无必要，至少联盟为三十支球队创造出一个交流沟通的地方，我们可以在这里讨论一些其他事情，比如自由市场交易，一些二轮秀和海外球员也需要…”
　　搞定采访，苏阳回到开拓者队大部队，帮助工作人员对球员进行分组。
　　鲍勃告诫他别说联盟安排的联合试训没用，虽然那是三十支球队默认的事实，但最好别当那个指出皇帝没穿的衣服的孩子，那只会让联盟官员感到难堪，容易得罪人，费力不讨好。
　　苏阳知道鲍勃是好意，真诚地表示感谢，但这种提升知名度的机会，下次还要。
　　很快，按照强弱混合原则，九十四位球员分组完毕，工作人员鸣哨提醒即将开打。
　　苏阳站到场边等待，忽然听见有人喊他名字，下意识里扭头看过去。
　　蒙蒂∙威廉姆斯走到他面前，笑呵呵地说：“第一组对抗就由我们俩来指导，我们教练组想要看看，你在报告里面多次提到的拉开空间是什么套路，没问题吧？”
　　苏阳闻言略感吃惊，随即扭头看向场内，发现拉蒙∙塞申斯和约什∙麦克罗伯茨身穿白色球衣站在一起，而杰夫∙格林、阿隆∙阿弗拉罗和斯特罗贝里等人身穿蓝色球衣。
　　正当他纳闷之际，蒙蒂笑道：“我选蓝色球衣那组，他们防守好。”
　　苏阳顿时傻眼。
　　心想这他么不是欺负老实人吗？
　　两边实力差距太大了！
　　可转念细想，这也是一个机会，一个展示自己战术布置和理解能力的机会！
　　“好，我来示范怎么拉开空间…”

0009 从未见过的全新版本
　　打定主意，苏阳走回工作区。
　　他拿起白队五人名单，发现除开麦克罗伯茨和塞申斯，其他三个球员只看名字毫无印象，回想片刻才记起来叫阿隆∙格雷的中锋，擅长做掩护和抢篮板。
　　至于另外两人，实在想不起来有啥特点，为了布置战术，必须当面问问。
　　他转身冲着场内招手，大喊：“白队，所有人过来集合。”
　　听到呼喊，塞申斯扭头看向麦克罗伯茨等人：“那个亚洲人是叫我们？”
　　“应该是…”麦克罗伯茨点头回答，阿隆∙格雷三人跟着点头，
　　“他是谁？想干什么？”塞申斯满脸警惕，眯起眼睛紧紧盯着苏阳。
　　“好像是开拓者队球探，前天见到他跟我经纪人交换名片。”
　　“难道是他们指导我们这10分钟比赛？不会吧！天哪！”塞申斯相当抓狂，在他看来，亚洲人懂个屁的篮球，搞不好他就会因为错误指导而失去这次宝贵的机会。
　　“先看看吧，走个流程，我们也不一定非要听他指导。”
　　塞申斯五人快步走到工作区，站成扇形环绕苏阳，纷纷面露疑惑表情。
　　“别惊讶，只要认真执行我布置的战术，保证能够让你们充分展现实力…”
　　苏阳自信微笑，心里却在打鼓。
　　毕竟这是第一次指导NBA级别球员，跟在论坛里面敲键盘指导，那差别可太大了，就像是阅片无数的纯情小处男，第一次面对真正的姑娘，相当紧张。
　　塞申斯五人没吭声，苏阳看向长发少年：“彼得里·科波宁吧？说说你会什么。”
　　“我…”彼得里犹豫片刻，“我擅长寻找空位队友，传球很准，速度也很快。”
　　“好！你呢？布拉德∙纽利是吧？”苏阳看向另一个瘦削的白人球员。
　　布拉德仰头看向天花板，轻蔑地说：“我擅长三分和无球跑位，你不用为我考虑战术，我可以自己寻找机会，即便没搞好也不会找你麻烦。”
　　这话相当不给面子，还极度质疑苏阳指导能力，塞申斯几人惊得挑眉瞪眼。
　　旁听的老鲍勃看不下去，往前迈出一步，低声说：“年轻人，相互尊重。”
　　“没关系…”
　　苏阳摆摆手，完全没当回事儿，只顾飞速转动脑袋思考打什么战术最合适。
　　赛前布置只有几分钟时间可用，太复杂的战术必然难以传达给队员，即便队员理解，也难以在赛场上高效地执行，那么战术必须力求站位清晰、套路分明，不用过于强调个人能力。
　　片刻时间，他接着说：“你们两个后卫速度快，善于传球，而阿隆·格雷身板厚实擅长挡拆，可以充分地跟两个后卫配合，那你们打阵地战时，可以在牛角执行基础的Flare战术，但对面那个阿弗拉罗速度也很快，基础的Flare很难出机会…
　　所以，我们打4Side战术。
　　阵地战还是FLARE阵型落位，但彼得里，你优先去底角，等麦克借助阿隆掩护上提后，你再看机会空切攻击篮筐，麦克和塞申斯都能把球及时传给你。
　　你一定要相信他们，他们两个都是传球高手，你放心大胆地跑。
　　你也可以绕出来，跟麦克或者塞申斯打手递手配合，有空间就突破攻筐，没空间再找机会借助阿隆上提掩护，打一个双掩护配合，注意看队友是否空切和溜底线。
　　这个阵地战术，你们两个控卫可以交换位置，有球的去找掩护，无球的去站底角。
　　同样，麦克罗伯茨和阿隆∙格雷也可以交换位置，4Side战术阵型落位，油漆区内空间很大，你们俩也可以随时找机会空切，不要害怕犯错，有机会就要出手。
　　哪怕是投三分也要果断出手，一定要展现出你们的技术特点。”
　　苏阳停顿片刻，“至于布拉德，你就等着他们给你传空位三分吧。当然，你也可以主动找一个掩护绕出来，反正看你自己，我不给你规定跑位，祝你好运。”
　　布拉德顿时脸色发红，想说点什么，又不知道怎么说出口，很是尴尬。
　　塞申斯四人频频点头，他们虽然是第一次听到4Side这个战术，但也知道是FLARE这战术变种，四人都觉得苏阳设计的战术十分合理，可以充分展现技术水平。
　　苏阳讲得很清楚，他们一下就理解到战术核心机制：坚决找机会空切。
　　关键，空切还能避免他们遭遇大量身体对抗，完美规避他们身体劣势。
　　“刚才是阵地战布置…”
　　苏阳继续说：“守转攻时也要利用速度优势，尽量多地Early Offense（提前进攻），麦克要主动给两个后卫做掩护，尽量多地打Drag Screen（拖尾掩护），而掩护形成时，处于无球状态的其他人，随着注意找机会空切攻击篮筐。
　　边线球和底线球战术暂时不管，我还有什么地方讲得不够清楚吗？”
　　“没有，我听明白了！”塞申斯满脸兴奋，迫不及待地想要大干一番。
　　彼得利三人也点头表示明白，只有布拉德依旧强撑着假装没有影响。
　　“OK，防守端你们收缩堵塞油漆区，其他策略暂时难以执行。另外，对面那个比较壮的控卫，他进攻能力几乎为零，你们可以放任他得到大空位。”
　　苏阳说完挥手，示意白队五人赶快登场，心里也相当激动，这可是第一次为NBA级别球员布置战术，还是无意间得到的机会，简直就是电影里面的巧合剧情。
　　工作人员紧跟着鸣哨，白蓝两队球员快步入场站位，围观众人啪啪鼓掌致意。
　　白队阵容，塞申斯、彼得里、布拉德、麦克罗伯茨，阿隆∙格雷。
　　蓝队阵容，斯特罗贝里，阿弗拉罗，德里克、杰夫∙格林，克里斯∙理查德。
　　苏阳发现教练组提到的两个人选，居然都分在蓝队，不知道是不是巧合。
　　“白队整体身材小一圈，对抗太吃亏，这个分组对位搞得很糟糕。”
　　“杰夫∙格林居然在蓝队，他肯定是前五顺位，干嘛还要打这种比赛？”
　　“没看到阿弗拉罗也在吗？我听说他已经得到活塞队选择保证。”
　　众多议论声中，比赛正式开打，阿隆赢得跳球，白队首先发起进攻。
　　“冲啊！”苏阳大力拍掌，“4Side落位，别担心犯规和违例！”
　　场边众人纷纷看向苏阳，眼神中有疑惑也有嘲弄，完全不知道他为何那么激动。
　　场内，塞申斯带球跑到弧顶，眼神示意可以发起进攻。
　　阿隆当即扭胯转身，一步跨到罚球线中间，双脚站定架起人墙。麦克罗伯茨乘机从左侧肘区启动，连跨两步冲到右侧弧顶，而负责防守他的杰夫∙格林则被挡在身后。
　　塞申斯把球传给麦克，又马上冲过去接收手递手回传，骤然形成突破攻筐机会。
　　蓝队防守注意力迅速集中到塞申斯身上，格林急匆匆地绕过人墙准备换防堵截。
　　那曾想，站在右侧底角的彼得里突然躬身加速启动，如同闪电直冲篮筐。
　　阿弗拉罗急忙扭胯追赶，奈何之前把注意力放在外围，肉眼可见地落后两个身位。
　　与此同时，塞申斯抬手把球直塞右侧短角，而彼得里接球连跨两步，高抛擦板。
　　篮球砰地一声反弹落网，白队先得两分。
　　球馆内响起掌声，苏阳默默握拳庆祝。

0010 莫雷也好奇
　　攻防转换，蓝队底线开球。
　　斯特罗缓缓带球跑过中线，朝着站在右侧肘区的杰夫∙格林招手示意。
　　格林见状跨步上提，在弧顶位置双脚站定，提前架墙做定位掩护。
　　那分明是要挡住塞申斯，为斯特罗创造带球转移机会，而相比杰夫∙格林，塞申斯身材偏小，力量吃亏，无论是挤过掩护追赶，还是绕过掩护拦截，都相当不利。
　　一时间，防守重心转移到白队麦克罗伯茨身上。
　　按照防守挡拆基本思路，他可以滑步横移，延误斯特罗突破速度，也可以跨步上抢，与塞申斯联手，对斯特罗进行包夹围剿，还可以撤到油漆区内，放投不放突。
　　他甚至可以直接和塞申斯进行换防，虽然是大防小，速度比较吃亏。
　　但他牢记苏阳之前所言：斯特罗进攻能力机会为零，可以放任其得到大空位。
　　不知怎么地，他就是很相信苏阳，尤其是在4Side战术成功得分之后。
　　关键，哪怕斯特罗杀到内线，苏阳还给白队制定了收缩堵塞油漆区策略。
　　他相当放心，决定不给杰夫∙格林任何空切，或者投三分的机会。
　　他一动不动不动地站在原地，如同守夜人一般，死死盯住杰夫∙格林。
　　另一边，斯特罗顺利冲到右侧45度三分线，得到超级大空位。
　　眼看如此情形，阿弗拉罗赶紧背身卡位，准备冲抢进攻篮板。
　　德里克和克里斯也纷纷扭头看向篮筐，打算根据投篮情况，第一时间做出反应。
　　可他们万万没想到，斯特罗并未出手远投三分，也没有继续加速突破冲击篮筐。
　　斯特罗有点懵圈地站在原地，像是2K游戏角色突然罢工，左看右看到处找人，而塞申斯乘机追上去，重新站到防守位置，蓝队进攻陷入瞎子都能看清楚的停滞状态。
　　“老天啊，你在赣什么…”
　　蓝队指导员蒙蒂∙威廉姆斯气得双手抱头，围观人群也相当惊讶。
　　一片混乱中，格林起步跑到中圈，接过斯特罗传球，侧身往左移动。
　　德里克同步上提，在左侧45度三分线架墙做定位掩护，挡住麦克罗伯茨追赶。
　　白队这边，布拉德果断滑步横移，与格林平行移动，保持微妙的距离，而麦克罗伯茨则顺势靠住德里克，不给拆开外弹或者空切的机会，防守转轮堪称完美。
　　布拉德横移偏慢，眨眼就被格林抢到身位，但白队其他人集体收缩堵塞油漆区。
　　很快，往篮下没有机会，大范围传球容易失误，格林陷入比较尴尬的境地。
　　虽然试训没有严格的进攻时间限制，但总归是模拟真实的NBA比赛，格林犹豫片刻，拉球退到左侧底角位置，顶着布拉德贴身防守，强行起跳出手一记长两分。
　　篮球哐当打铁，白队篮下站有四人，阿隆∙格雷轻松地抢到篮板。
　　“快快快，跑起来…”
　　苏阳拍掌大喊，“别怕失误，打出你们的技术特点！”
　　塞申斯跑到阿隆身边接过篮球，立刻躬身加速猛冲，如同利箭直飞前场。
　　“退防，赶快退防…”蒙蒂大喊提醒，蓝队众将飞速冲向前场。
　　就在蓝队众人准备落位摆好防守阵型之际，正在跑动的麦克罗伯茨突然停下脚步，直接在中线前面三大步位置，架起人墙挡住斯特罗，提前发动挡拆进攻。
　　这就是苏阳要求的提前进攻，趁着对手立足未稳，抢攻！
　　匆忙之间，斯特罗林完未能及时做出反应，而塞申斯直插右侧45度。
　　杰夫∙格林赶紧跨步上前延误，奈何小防大，直线速度和横移速度都吃亏。
　　塞申斯一个单手拉球变向，瞬间甩开格林冲到罚球线，彻底打乱蓝队防守阵型。
　　蓝队中锋克里斯匆匆补位，而阿隆∙格雷完全被放空，塞申斯抬手一记高抛吊传。
　　嘣！阿隆∙格雷高高跃起，双手空接暴扣。
　　白队再得两分，这次进攻节奏快到堪比太阳七秒进攻法则。
　　“太阳队七秒进攻很流行吗？怎么连新秀试训都能见到！”
　　“这不是七秒进攻，他们并不追求速度，他们只是抢节奏。”
　　场内，斯特罗带球跑到弧顶，借助克里斯掩护，往左侧半场转移。
　　有之前麦克罗伯茨的示范，阿隆∙格雷也不理会斯特罗，自顾守在罚球线。
　　就这样，斯特罗又得到空位，蓝队其他人直勾勾得看着他，等他下一步行动。
　　或许是觉得再不投，会导致选秀失利，斯特罗咬牙合球，并步起跳出手三分。
　　当！篮球砸筐打铁。
　　阿隆∙格雷轻松地抢到篮板，转身递给身旁的塞申斯，白队发起反攻。
　　“退防，退防…”蒙蒂∙威廉姆斯再次大声呐喊，“注意他们拖尾掩护！”
　　蓝队五人认真地执行蒙蒂布置，杰夫∙格林还特意留在麦克罗伯茨身边。
　　苏阳在眼里，知道没机会打提前进攻，当即大声呐喊：“四角落位…”
　　白队五人闻言照做，麦克和阿隆分立罚球线左右两侧，而彼得里和布拉德蹲守左右两侧底角，等到塞申斯带球抵达弧顶，四角战术紧跟着运转起来。
　　只见阿隆横移架墙，挡住蓝队杰夫∙格林，麦克罗伯茨成乘机冲到弧顶。
　　塞申斯抬手把球传给麦克罗伯茨，又大步冲上去，准备接手递手回传。
　　有之前教训，格里绕赶紧过掩护，帮着斯特罗延误塞申斯。而在底角，阿弗拉罗提前卡位挡住彼得里，就连远在左侧底角的德里克也行动起来。
　　一时间，白队遭遇极强防守压迫。
　　“跑起来，跑起来…”苏阳大声呐喊提醒。
　　话音刚落，麦克罗伯茨把球回传塞申斯，随即扭胯转身往左跑动，而阿隆∙格雷同步上提，假装要做给麦克罗伯茨做一个无球掩护，实则假挡真切，转身冲向油漆区。
　　见此情形，塞申斯抬手吊传，而阿隆接球顺下，强势冲向篮筐。
　　克里斯赶忙贴身延误，摆好架势想要硬扛，但阿隆却把球扔向左侧。与此同时，平行顺下的麦克罗伯茨接到传球，蹬蹬连跨两大步，照准篮筐高高跃起，单手劈扣！
　　嘣！篮球炸筐入网，白队再得两分，六比零领先蓝队。
　　“很好，继续保持！”苏阳啪啪拍掌，像是运筹帷幄地大佬。
　　球场外围，火箭新任主教练阿德尔曼扭头发问：“指导白队那个家伙是谁？”
　　旁边的莫雷微微眯眼，满脸疑惑地盯着苏阳：“不认识，我也很好奇。”
　　“他这种战术可以跟普林斯顿体系高效结合，我想找个机会跟他聊聊。”

0011 用尽所有招式
　　场内，攻防转换。
　　斯特罗带球跑过中线，下意识像之前那样抬手呼叫发起挡拆配合。
　　场边的蒙蒂∙威廉姆斯急忙摇头呐喊：“别！把球交给2号…”
　　所谓2号就是打得分后卫的阿弗拉罗，蒙蒂也受不了斯特罗毫无进攻威胁。
　　话音落下，斯特罗面露尴尬，但乖乖把球交给从底角上提到三分线的阿弗拉罗，还顺势架起人墙做掩护，而阿弗拉罗拿球，立刻加速往左转移，直奔45度位置而去。
　　彼得里全力追赶，弧顶位置遭遇克里斯架墙延误，骤然落后阿弗拉罗小段距离。
　　白队防守压力转移到阿隆∙格雷身上，但他牢记苏阳指导，选择守在罚球线。
　　投篮空间就此出现，阿弗拉罗毫不犹豫地急停合球，扬手便是一记三分。
　　当！篮球砸筐反弹。
　　阿隆∙格雷纵身一跃，双手大力抓板，落地马上递给身边的彼得里。
　　按照苏阳布置，塞申斯起步猛冲，如同氮气状态的卡丁车一般直奔中线。
　　白队其他人随之启动，五个人三线快下，蓝队目不暇接，防守跑位陷入混乱状态。
　　麦克罗伯茨照例停下脚步，架起人墙挡住阿弗拉罗，为彼得里制造突破机会。
　　“ICE！”蒙蒂双手放在嘴边充当喇叭，对着场内大声呐喊。
　　ICE防守策略，顾名思义，逐渐冷冻，意思就是把持球人往边线引导，逐步减少持球人操作空间，属于马刺防守体系经典策略，需要进攻团队全力配合才能化解。
　　可事发突然，蒙蒂突然布置策略，杰夫∙格林反应稍慢，没来得及堵截中路空间。
　　苏阳看在眼里，心中庆幸没有布置复杂的防守策略，队员太难理解执行啦。
　　彼得里乘机杀到弧顶，而蓝队防守阵型稀巴烂，阿弗拉罗被迫从45度收缩堵截。
　　塞申斯就此得到空位，彼得里抬手一记横传，但蓝队德里克同时扑了上去。
　　德里克补防非常及时，却也暂时放空布拉德，赛塞斯毫不犹豫地把球传过去。
　　布拉德接球，扬手便是一记三分，篮球噌地一声空心入网，白队9比0领先。
　　“不会吧？蓝队可是有两个预测首轮的新秀，怎么会让白队轻松暴揍？”
　　“白队战术非常有意思，他们像是在打训练赛，几乎没有遭遇身体对抗。”
　　“蓝队空有身体优势，不知道如何运用，防守反应永远慢一拍，太惨啦！”
　　“白队像是在太平洋里面打球，每个角落都是空位，话说这种战术叫什么？”
　　白队碾压式进攻，让围观众人议论纷纷，苏阳听在耳中，心里美滋滋。
　　反观另一边的蒙蒂∙威廉姆斯，那是眉头紧皱，两只眼睛像是要喷火一般。
　　场内，又是蓝队进攻。
　　斯特罗把球带过中线，识趣地主动交给阿弗拉罗，然后做个掩护发挥肉盾价值。
　　“三号战术！”蒙蒂∙威廉姆斯大声呐喊，神色颇为坚决，像是要背水一战。
　　阿弗拉罗赶忙带球往弧顶转移，格林同时从罚球线上提，两人形成掩护配合。
　　与此同时，克里斯横移到罚球线右侧，斯特罗则转身切入右侧肘区，两人无形中站成一道电梯门，而德里克从左侧底角起跑，沿着底线横穿油漆区，直奔两人而去。
　　电光火石之间，阿弗拉罗抬手把球递给格林，躬身加速冲向篮筐。
　　而格林拿球往左转身，假装躬身三威胁试探，却明摆着要等待德里克绕出来。
　　那曾想，克里斯掩护质量稍差，没能挂得住布拉德，德里克绕出来没有接球空间。
　　蓝队进攻又陷入停滞，好在阿弗拉罗篮下占据身高优势，急切地呼喊传球。
　　那是一个非常好的机会，可惜地是，格林对上麦克罗伯茨，身高处于劣势。
　　吊传没机会，只能找角度击地传球。
　　但就这点儿时间，彼得里绕前拦截传球路线，白队其他人往油漆区收缩堵截。
　　传球机会彻底消失，格林干脆拉开单干，连着晃动两下，冲到左肘急停干拔。
　　当！篮球砸筐反弹。
　　两队球员在篮下抢做一团，混乱之中，篮球飞出底线。
　　工作人员鸣哨，直接把球球权交给白队，阿隆上前接球等待。
　　“呵呵，蒙蒂居然照搬马刺队战术，难怪当主教练带队成绩那么差…”
　　苏阳心中发笑，马刺队战术是很好，但马刺自己执行都很费力，换到蓝队五个人身上，尤其是还有一个几乎没有进攻威胁的斯特罗，想要完美执行，等于见鬼。
　　哨响再度鸣响，塞申斯底线接球推进，白队其他球员提前在半场落位。
　　蓝队五人则提前摆好防守23联防阵型，蒙蒂大喊：“逼迫他们远投！”
　　话音飞到场内，塞申斯扭头看向苏阳，像是在寻求应该怎么破解联防。
　　“破联防我还真忘说了，但也没想到对面会用联防啊…”
　　苏阳略感蛋疼，脑子飞速转动，随即冲着场内白队五人，抬起双手做交叉动作，意思是就打Cross掩护，毕竟这种破解23联防的策略，大部分NCAA球员都会。
　　手势刚落，麦克罗伯茨和阿隆∙格雷立马转身，从左右两侧肘区跑向两侧底角。
　　而彼得里和布拉德这从两侧底角起跑，分别借助掩护，飞快冲向两侧肘区。
　　这一切动作，蓝队高位2个人完全不知情，因为他们两个背对着篮筐。
　　“有背掩护，注意！”蒙蒂大声呐喊提醒，蓝队低位三人也跟着呐喊。
　　可惜为时已晚，彼得里和布拉德分别挡住一个人，塞申斯从中间直插而过。
　　蓝队中锋急忙跨步补防，塞申斯却把球击地传到篮下，阿隆∙格雷再度暴扣。
　　白队11比0领先，局面如同大学生打幼儿园小班，喝水一般简单。
　　“有意思，白队打出300%的实力，蓝队却只发挥出20%的实力。”
　　“蓝队战术太复杂，执行起来太容易出错，建议他们放弃跑战术。”
　　“幸好蓝队还有展示的机会，否则就他们现在的表现，没有球员会选择。”
　　议论声中，蓝队再次发起进攻。
　　蒙蒂比划手势呼叫战术，斯特罗跑错了位置，却无意中让白队防守扑空。
　　格林趁机发起单打，依靠横移优势突破麦克罗伯茨，艰难地拿到两分。
　　白队抢发反击，彼得里带球跑过中线，直接进麦克罗伯茨打拖尾掩护。
　　“包夹，轮转…”蒙蒂忘我地呐喊，恨不得冲进场内披上球衣亲自作战。
　　格林和阿弗拉罗立刻包围彼得里，但麦克罗伯茨乘机拆开转身冲左翼。
　　仓促间，彼得里拉球后撤，扭身弯腰，朝着麦克罗伯茨位置击地传球。
　　篮球反弹飞到左翼，麦克罗伯茨稳稳接住，但克里斯从油漆区内横移堵截。
　　蓝队通过包夹，迅速形成局部三防二局面，可以说是完美延误白队攻势。
　　但局部三防二的代价，是蓝队另外两个人，要防白队三个人。
　　只见阿隆∙格雷跨步上提，架起人墙挡住斯特罗，塞申斯乘机从中路空切攻筐。
　　麦克罗伯茨抬手便是一记直塞传球，塞申斯轻松接住，连跨两步顺势上空篮。
　　砰！篮球反弹入网，13比2。
　　“好！”苏阳带头欢呼，球馆内渐渐响起掌声，气氛变得像是欣赏而非考察。
　　这次进攻太过精彩，白队除开布拉德，其他球员全部展现出自己技术特点。
　　关键是整个进攻一气呵成，即便遭遇蓝队包夹和三防二，也没有丝毫停滞。
　　“讲真，这是我看过最精彩的一次联合试训对抗比赛，我差点以为自己坐在甲骨文中心，这不是勇士队经常打的战术吗？现在新秀水平已经厉害到这种地步？”
　　“蓝队太难了！他们几乎尝试所有防守策略，却一次也没成功限制白队。”
　　十分钟演练转眼结束，白队碾压式地狂胜，下场时再次赢得阵阵掌声。
　　塞申斯兴奋地冲到苏阳面前，连连表示感谢，硬拉着要合影留念。
　　布拉德主动向苏阳道歉，而麦克罗伯茨激动地表示苏阳是他的伯乐，让他重新找到当年读高中时那种灵动飘逸，他也决定不再增重，就要复刻韦伯那种华丽球风。
　　苏阳也向五人致谢，随即走到场边，准备观察其他队伍如何指导新秀。
　　总经理凯文站到旁边，微笑说道：“火箭队的人想跟你聊聊，他们欣赏你布置的战术…”
　　苏阳想了想，微微摇头：“工作还没完成，以后再说吧。”
　　“OK！”凯文满意地点点头。

0012 奥登大帝降临
　　首日试训在一连串比赛中结束。
　　晚上，开拓者全队回到酒店，按照计划继续讨论二轮秀人选。
　　作为球探代表，苏阳再次阐述为什么应该选择拉蒙∙塞申斯等球员。
　　蒙蒂等助教一个词儿也没敢反驳，毕竟在那短短十分钟的比赛里面，他展现出丰富战术储备，以及高超沟通技巧，甚至还有一点人格魅力，不说厉害，至少不菜。
　　尤其是苏阳的布置4SIDE战术，经过名帅里克∙阿德尔曼夸奖，在训练营里引起一阵讨论，许多球探主动找他交换名片，完全没有之前那种看他是个华人的好奇眼光。
　　但蒙蒂等助教也不认同应该选择拉蒙∙塞申斯等球员，而是提出几个全新人选。
　　除开全新人选，蒙蒂等助教还暗示，训练营级别比赛，与NBA比赛差别很大，一些适用于训练营的战术，可以发挥球员技术特点，但不能保证NBA级别还能用。
　　双方相当于重新开辟一个战场，争来争去，还是一个共识也没达成。
　　对于助教团队的鸭嘴兽式嘴硬态度，鲍勃等球探对此很不爽，差点急得拍桌。
　　苏阳毫不在意，知道最终决定权在总经理凯文手上，而凯文最后解决方案肯定是平衡双方意见，现在开会讨论，无非走个过程，让双方都有面子，不至于感到受挫。
　　会议结束，凯文特意留下苏阳和鲍勃，直言需要寻找一个高顺位控卫或小前锋，因为开拓者最近推进扎克∙兰多夫的交易比较顺利，极有可能换回一个高顺位签。
　　06-07赛季，兰多夫场均能够拿到23分10篮板，绝对是全明星级别。
　　但兰多夫劣迹斑斑，什么超速驾驶、未成年饮酒、吸食并携带大麻、涉嫌夜总会枪击，队内训练赛殴打队友，与主教练在公开场合多次发生争论，卷入强奸案…
　　就连麦克米兰那种老好人式教练，也曾公开指责兰多夫出工不出力。
　　加上开拓者在选秀大会上得到状元签，内线还有一个冉冉升起的阿尔德里奇，开拓者已经没有空间和时间留给兰多夫，送走他几乎是公开的秘密，只差交易谈成。
　　苏阳毫不犹豫地接受任务，但也知道，想要选到一个适合开拓者目前攻防体系的新秀，将会是一件非常难的事情，因为那个人人选，需要不怎么占球权，防守也要凑合。
　　康利是最佳人选，可兰多夫身背6000多万美元的大合同，能够接手的球队偏少，换回前八顺位的难度太高，必须从多方面入手，甚至可以考虑换下一年选秀权。
　　“我建议考虑把目光放长远一些，明年是一个公认的选秀大年…”
　　苏阳说完，凯文思索片刻便连连点头，表示他言之有理。
　　开拓者是该出成绩了，但不是马上就得拿冠军，年轻人时间多得很。
　　关键是能够保持薪资空间灵活性，不用同担忧同一年续约两个核心球员。
　　当然，这次考察还是要进行，万一有特别合适的，先抓到手里也可以。
　　第二天，试训继续举行。
　　苏阳早早赶到，发现孙大圣还要参加，便上前打招呼闲聊。
　　等到比赛开打，他观察其他高顺位新秀的同时，顺带看看孙大圣表现，结果孙大圣被安排打小前锋，而那些与之同队的球员，基本不会传球给孙大圣，一个比一个独。
　　只有跑出超大空位，才有为了体现传球能力的控卫，尝试把球传给孙大圣。
　　联想到自己在队内的遭遇，苏阳心中不禁感慨，华人想要在NBA闯出来真难。
　　当晚，多队联合举办的训练营结束。
　　各支队伍和球员们纷纷离开奥兰多，开拓者一行人也乘坐专机直飞波特兰。
　　苏阳没有跟随大部队，而是和鲍勃一起，踏上前往圣安东尼奥的飞机。
　　“我带你走一遍战术球探流程，这次总决赛可以当做最佳范本…”
　　在NBA，战术球探主要工作是观察对手会打那些战术，并撰写为报告提交给教练团队使用，而为了达成这个目标，往往需要提前好几天去观察对手。
　　有时候，战术球探几个月都不会跟教练和球员见面，更不会和媒体打交道。
　　这就导致战术球探工作干得好没人夸，干得差容易背锅，但好处是，战术球探是普通人转为主教练，乃至主教练的最快途径，许多NBA主教练都有过球探经历。
　　“内特是性格比较随和的教练，你以后不用写那种几十页的战术报告。当然，你给出的建议，他也不一定会采用。他比较…怎么说呢，比较稳重，不太喜欢随意改变。”
　　苏阳记住鲍勃所言，两人五号凌晨降落在圣安东尼奥国际机场。
　　下午三点，两人打车赶到ATT中心，以媒体人身份拿到入场许可。
　　鲍勃带着苏阳四处熟悉工作流程，顺带把他介绍给其他球探和工作人员认识。
　　进入球场后，两人一边观察骑士队训练，一边讨论如何撰写报告。
　　苏阳注意到，勒布朗自信满满地加练了罚球，似乎对冲击篮筐欲望很强。
　　比赛七点开打，马刺上来就是引导边路+堵塞中路的防守策略，还时不时给勒布朗一个包夹，搞得勒布朗首节投篮4中0，完全没有打活塞那种肆意而为的风范。
　　马刺堵塞中路策略，还几乎截断骑士全队传球，导致骑士首节仅有1次助攻。
　　第二节比赛，勒布朗又是3投0中，仅靠投篮打手犯规的罚球得到2分。
　　就这样，马刺全场压着打，轻松取胜。
　　但勒布朗还是在第四节初显出王者风范，不过全场仅有4次罚球。
　　看完比赛，鲍勃表示，像勒布朗罚球骤减这点需要特别关注，进而围绕罚球减少去分析马刺队防守策略，再用开拓者阵容去模拟应对，就是一份战术报告的基本思路。
　　苏阳牢记于心，两人又踏上飞往洛杉矶的航班，那里还有一个训练营。
　　洛杉矶三天考察时间转眼而过，并未发现合适的球员。
　　九号中午，两人启程返回波特兰，准备参加格雷格∙奥登的单独试训。
　　“这次会有多达一百家媒体到场，他们想要亲眼见证，奥登作为NBADraft给出评分最高的新秀，到底会有何种表现，布兰登∙罗伊等主力球员也会到场参观。
　　还有球迷，球队销售部门邀请了很多季票持有者当场，这是一个大派对！”
　　鲍勃言语之间，神情相当兴奋。
　　苏阳也挺感兴趣，但更想找个机会，跟罗伊等主力球员聊聊。

0013 如果能重来
　　十号早八点，苏阳开着马自达，赶到开拓者训练基地。
　　大门口，许多记者和摄影师已经把各种器材架设完毕，乌压压一大片。
　　随便扫一眼，发现ESPN和TNT等全美大型电视媒体都在，《体育画报》等发行量很大的杂志也有参与，波特兰本地各种小报纸和小电台更是好几十个，规模极大。
　　许多球迷也翘首以盼，有男有女，有老有少，像是等待救世主降临一般激动。
　　苏阳下车，默默从大门旁边进入基地，无意间听到球迷交谈：昨晚有上千球迷去机场迎接奥登，这是开拓者新秀享受过的最高礼遇，波特兰热烈期待奥登入驻。
　　“奥登经纪人是真牛逼，太会宣传啦，杜兰特经纪人真的低调…”
　　苏阳心生感慨，杜兰特大学期间，无论是数据，还是荣誉，全都碾压奥登，但奥登经纪人硬是逮着单手打总决赛和超强身体素质两点，疯狂地给奥登做宣传。
　　很多人知道奥登选秀评分是最高的106，却很少有人知道杜兰特评分是104。
　　奥登经纪人还有一招很牛逼的策略，那就是大范围宣传：如果不是因为NBA禁止高中生参选，奥登根本不用特意去上一年大学，应该早就以状元秀身份进入NBA，并像勒布朗一样大杀四方，还宣传奥登当选状元是NBA共识，所有人都会选奥登。
　　奥登各方面条件也确实好，但能有那么大声势，经纪人老康利助推极大。
　　但杜兰特经纪人也不是无作为，而是悄悄地给杜兰特运作历史第二高新秀球鞋代言合同，可以说是闷声发大财，格局更高，眼光更远，否则当年也不会签到勒布朗。
　　感慨之间，苏阳走进基地，一路来到球探办公室。
　　鲍勃等人已经抵达，正在讨论奥登即将赶到的事情，也相当的激动。
　　打过招呼，苏阳坐下来，一边翻报纸，一边听球探同事们闲聊。
　　“听说这次试训为期三天，将会全面测试奥登各种表现，还会检查伤病。”
　　“说到伤病，你们有注意体育画报昨天爆料吗？那个叫伊恩∙汤姆森的记者，声称奥登、诺阿、索顿三人存在伤病隐患，认为奥登手腕伤势还没完全恢复，并且存在腰椎间盘突出问题，甚至膝盖也有一些毛病，而他消息源是来自一位匿名经理。”
　　“我认为是假爆料，奥登没有向任何球队提供健康报告，也没有接受过任何球队试训，我们是第一支试训奥登的队伍，那位匿名经理是从哪里得到消息？”
　　“那就不知道了，但哪位经理还爆料，奥登存在长短腿问题…”
　　“凯文昨天特意回应奥登长短腿的问题，他表示长短腿在高个运动员中很常见，奥登有一条腿大概长了大概半英寸，队医也说可以解决长短腿的问题。”
　　“其实不用担心，队医会做检查，不可能再出现84年那种尴尬事情啦。”
　　话音落下，众球探纷纷表示同意。
　　苏阳见状插话：“如果选择奥登，我建议把附加一些与健康有关的条款，比如限制饮酒和糖类产品，建立长期追踪机制，预防他因为不讲康的饮食而产生风险…”
　　苏阳记得，按照原有历史轨迹，奥登当选状元之后，因为亲戚朋友经常到他房子开party，他也染上酗酒恶习，那在一定程度上也影响到奥登健康，有必要限制。
　　至于吃太多糖也也要重视，比斯利和卡隆∙巴特勒都是狂吃彩虹糖受害者。
　　如果选择奥登无法避免，那签订一份要求健康的合约，算是最大程度弥补。
　　“这条建议可以上报给凯文…”鲍勃点点头，“但我们与奥登相关的工作又要开始啦，准备好观看奥登高中时期参加AAU比赛的录像了吗？有八十多场…”
　　众球探顿时挑眉瞪眼，看录像可是个苦活儿，经常需要一帧一帧地分析。
　　苏阳轻笑：“为了对比，我们还需要看杜兰特高中和大学时期录像…”
　　距离选秀大会还有将近二十天，总经理凯文已经给球探部门布置任务，需要充分对比奥登和杜兰特两位球员，为了达成目的，两人高中时期比赛录像自然不能无视。
　　众球探又闲聊几句，时间来到八点半，总经理助理汤姆通知全员开会。
　　苏阳赶到大会议室，看到麦克米兰为首的教练团队，还有乔夫∙克拉克为首的训练团队，以及托马斯∙雷斯为首的内科队医团队，和唐∙罗伯茨为首的外科队医团队。
　　与篮球事务相关的工作人员全到，而球队大小官员，只差老板保罗∙艾伦。
　　总经理凯文作为主持人，首先强调这次试训非常重要，然后念了一段奥登的球探报告，提到奥登很高很壮也很快，视野很大，模板是大卫∙罗宾逊或者比尔∙拉塞尔。
　　上限可以说是非常高，当然缺点也有，那就面框进攻技巧有所欠缺，中远距离投篮能力比较差，遭遇强烈对抗时表现会大幅度下降，过于依赖身体优势，容易犯规。
　　优缺点几乎全部说中，苏阳很佩服写出这份报告的球探阿兰∙史密斯。
　　但就只从球探报告而言，奥登比邓肯和勒布朗等人差太多，远未达到奥登经纪人老康利那种吹捧级别，也不值得拉里∙布朗当初放话：灰熊选到奥登就当灰熊主教练。
　　当然，邓肯和勒布朗太过罕见，有奥登那种天赋，还要什么自行车。
　　“情况就是这样，这次我们需要全力配合，为最后决策做出努力…”
　　凯文说完，助理汤姆开始宣读为期三天的试训计划和各部门要干的事情。
　　会议室内大屏幕上，同步播放奥登集锦视频，里面奥登如同一只灵活强壮猛虎，后场抢到篮板传给后卫，飞速跑到前场卡位，再接回传后转身，哐当就是暴扣。
　　主教练麦克米兰看得两眼发亮，嘴里念叨：这简直就是更高更壮的肖恩∙坎普。
　　如此情形，苏阳看在眼里，彻底意识到即便重来，开拓者还是会选择奥登，潜在伤病隐患完全无法抵消奥登对于开拓者各个部门的吸引力，那种视觉冲击力太霸道。
　　半个小时转眼而过，本来还想继续讨论，但工作人员通知奥登抵达，会议当即解散，凯文走在前头带队，教练和球探紧随其后，一行人浩浩荡荡地奔向基地门口。
　　苏阳走在最后面，等到基地门口，只见一群人团团围住奥登，有说有笑。
　　奥登就像是夜空中最亮的那颗星，众星环绕，无与伦比。
　　而此时，一年级新秀阿尔德里奇也在大门口，直勾勾地打量着眼前的一切。
　　那羡慕的眼神，一闪即逝，甚至有意隐藏。
　　但苏阳看得清清楚楚，他快步走过去，冲着阿德微笑抬手：“你好…”

0014 你谁啊？
　　“我是新晋球探，叫我阳就行…”
　　“你好。”
　　阿德淡淡点头，双手交叉抱在胸口，一点儿也没有想要击掌的意思，也只看了一眼苏阳，很快就把目光转向基地门口，那模样有点高冷，有点难以接近。
　　苏阳也不在意，知道阿德性格内向沉默寡言，不太愿意与陌生人交谈，毕竟阿德新秀赛季打完，开拓者全队只有奥特洛知道阿德住哪里，阿德场下也只跟奥特洛来往。
　　阿德之所以有那种行事风格，与他小时候被孤立的经历有关，很难改变。
　　而阿德这种性格，导致开拓者一直不太重视他，罗伊也对他有点误会。
　　所以，阿德出现在基地，并未引起太多注意，大家习惯他的存在和低调。
　　但阿德渴望被关注，也不是需要球队以他为中心运转的那种，只是不想被冷落。
　　“听说你喜欢谈钢琴，我最近想要给家里买一台，有什么好品牌推荐吗？”苏阳打算找个阿德感兴趣的话题，随便聊一聊，权当留个印象，方便以后工作开展。
　　他记得有报道提过阿德喜欢弹钢琴，大学时期专门选修钢琴课程。
　　“没有。”阿德还是淡淡地回一句，有点儿拒人于千里之外的感觉。
　　“那如果你想起来，欢迎随时告诉我。”
　　建立关系这种事情急不来，苏阳说完不再找话题，也把目光转向基地大门。
　　阿德扭头看向苏阳，露出一种‘这人好奇怪’眼神，马上又把视线移开。
　　此时，奥登正好从人群拥簇中走出来，对着大大小小的摄像镜头挥手微笑。
　　总经理凯文抬手示意安静，等到欢呼声变小，便开始讲述这次试训会有那些内容，顺便强调这次试训需要保密，希望球迷们不要偷偷录像外传，避免引起不必要的麻烦。
　　短短一分钟，试训介绍结束，工作人员带着奥登走向更衣室。
　　摄影师们赶紧假设各种设备，记者们则飞速地记录刚才发生的一切。
　　麦克米兰为首的教练组，站在场边围成一圈，神情激动地讨论着什么。
　　这次试训，教练组会亲自上阵，他们有人负责给传球，有人负责扮演防守阻碍，但试训不会涉及太多软层面的东西，比如战术跑位等，也没有实质性的高强度对抗。
　　总的来说，这次试训，主要是看看奥登跑跳能力，以及健康问题检测。
　　苏阳四处走动闲逛，打算跟到场媒体人随便聊聊，看看媒体人是如何写报道，再听一听到场球迷对奥登会有什么样的评价，如果能作为受访者，上媒体露个脸更好。
　　或许是身高只有一米八出头，模样也比较年轻，球迷和媒体以为他也是球迷。
　　很快，又是一阵欢呼声响起，奥登从更衣室走了出来，第一阶段试训正式开始。
　　苏阳停下脚步，站在好几个球迷旁边，默默地注视着场内的情况。
　　训练师乔夫第一个出马，先带着奥登进行热身拉伸，具体项目是躺在地上，用弹力弹活动腿部、手臂和肩部，然后单脚替换往前行走，一只手往上伸，另一支手摸脚背。
　　奥登完成得还算合格，充分体现出他不仅身高体壮，灵活性和平衡性也不差。
　　“这就是为什么球探认为奥登成长模板是大卫∙罗宾逊，他很高很壮，还很快，他会是一头内线巨兽，我已经等不及看他肆掠篮筐，暴扣姚明，狂盖霍华德！”
　　“我们即将崛起，格雷格∙奥登，加上布兰登∙罗伊，新时代OK组合！”
　　两位球迷激动地议论，许多球迷纷纷点头赞同，苏阳插话说道：“我们还有阿尔德里奇，我们是湖人SHOWTIME时代那种阵容，如果一切顺利，我们会拿到总冠军。”
　　“对对对，我们还有L-Train，他是第三个强点，能够帮助奥登分担…”
　　听到这话，苏阳微微摇头轻笑，知道开拓者球迷还没意识到阿德重要性。
　　场内试训继续，奥登站到半场左侧腰位，背身顶住助教蒙蒂∙威廉姆斯。
　　“OK，接下来展现你最凶猛一面，让我们看到你的侵略性！”主教练麦克米兰大力拍掌呐喊，俨然一副严师模样，言语中满是督促，眼神中却满是欣赏。
　　话音刚落，另一位助教莫里斯∙卢卡斯高举双手，把球吊传左腰。
　　只见奥登微微接球，落地顺势重重地拍球，再接一个屈膝发力，猛然前转身。
　　助教蒙蒂作为小前锋，还是退役两年状态，哪里扛得住冲击，瞬间就被撞开。
　　奥登趁机抬脚跨步，蹬蹬两下杀到篮筐，直接右手抓球起跳，哐当一记暴扣。
　　“哇哦！”场边围观球迷发出惊呼，媒体们拍照的声音也咔咔咔接连炸响。
　　“很好！很好！模拟一个抢篮板二次进攻。”麦克米兰再次大声呐喊。
　　助教比尔∙拜诺立马把球抛向篮板，助教莫里斯则和蒙蒂一起，左右夹住奥登。
　　但奥登屈膝起跳，双手稳稳抓住篮球，落地顺势往前硬挤，哐当又是一记暴扣。
　　“买噶德！他就是哥斯拉！他能摧毁一切阻挡！”场边有个球迷双手抱头惊叹。
　　“机械斯！这是见过的最强新秀中锋！”还有个球迷张嘴瞪眼，满脸震惊。
　　苏阳人傻了，差点以为是在《我是歌手》录制现场，这些球迷太™能吹了。
　　再看奥登经纪人那副得意模样，不禁怀疑现场球迷是专门请来的演员。
　　一个年轻小伙子，挤开两个将近一百岁的助教，有什么可吹嘘？
　　更别说两个助教似乎担心受伤，明显没有给予奥登太多实质性对抗。
　　“我们内线有人了，我们不会再被叫做软蛋跳投大队，我们会变得无比强硬！”
　　“他能应对洛杉矶那个拜纳姆，如果季后赛相遇，我们内线交手不会吃亏！”
　　“很多的内线进攻，很多的冲击篮筐，很多的隔人暴扣，光明的未来…”
　　众球迷兴高采烈地议论，苏阳微笑插话：“不用理会那些评论员说什么，跳投次数多没什么不好，阿尔德里奇在左侧腰位翻身跳投，可以摧毁很多防守者信心。
　　我们可以围绕那一点制定很多战术，从而打乱对手许多防守布置。”
　　“他有点软…”
　　球迷还没说完，苏阳摆手打断：“那不叫软，那是聪明和高效，跳投和扣篮都是两分，只要命中率够高，何必要去拼对抗呢？迈克尔∙乔丹也不是每个球都冲击篮筐。”
　　“你不懂，我研究二十年NBA比赛，跳投无法赢得总冠军！”
　　一位老球迷满脸自信地发言，好几个球迷连连点头附和，一时间形成共识。
　　苏阳摇头轻笑，转身走向媒体那边，准备听听他们有什么看法。
　　那曾想，回头便看见阿尔德里奇站在不远处，也在关注奥登试训情况。
　　想到阿德可能听到议论，他微笑致意，但阿德并未理会，像是一尊雕塑。
　　苏阳略感无语，快步走到媒体区内，继续观看奥登表演。
　　约莫半个小时，第一轮试训结束，主教练麦克米兰宣布休息十分钟。
　　苏阳尿意来袭，径直走向球馆门口，远远看到罗伊和光头奥特洛走进来。
　　正要抬手打招呼，一个巨大的身影站到他旁边，扭头一看居然是阿尔德里奇。
　　“斯坦威，我觉得斯坦威很好。”阿德小声说道。
　　“啥？”
　　苏阳一时没反应过来，直到阿德抬起双手做弹钢琴动作，才意识到是钢琴品牌。
　　“哦，谢谢啊…”
　　苏阳微笑点头，本想顺势多聊两句，但阿德已经从另一边快步走开。
　　苏阳彻底无语，可他还没缓过神，奥特洛便走到他面前好奇发问：“你是谁？”
　　“拉马库斯主动找你聊天？”旁边的罗伊同样面露好奇。

0015 奥登当选之谜
　　“我是新晋球探苏阳…”
　　一通自我介绍，罗伊和奥特洛搞清楚苏阳是自己人。
　　但两人还是对阿尔德里奇主动找他聊天感到惊讶，因为在他们俩印象里，阿尔德里奇基本不跟队友讨论篮球之外的话题，哪怕篮球话题也是必要情况才进行讨论。
　　“事情是这样的…”
　　苏阳简略地把跟阿德打招呼始末复述一遍，讲到关于跳投时，再次重申自己观点。
　　“团队里面有你这样的年轻人，很多问题可以更好地得到解决…”
　　罗伊满脸开心，正要继续说下去，助教迪恩∙戴姆波罗斯便兴冲冲地跑过来。
　　“布兰登，快来！你一定要看看格雷格精彩的表现…”
　　罗伊拗不过，也不好拂了老助教的面子，当即跟着走过去。
　　联想到阿德出现半天没人理会，苏阳顿时明白为什么阿德后来转投马刺时，会私下表示开拓者前九年生涯有些难受，为什么会那么介意利拉德在波特兰有大量广告。
　　这就是阿德觉得他被冷落的开端，一直当小弟，从来没当过老大。
　　要知道，阿德选秀要比罗伊更高，不说以他为核心，怎么也要是双核心。
　　但老实说，阿德自己也有些敏感，很多问题事情就是沟通不畅造成而已。
　　“如果可以，希望你多找我那个小兄弟聊聊天，他现在特别需要鼓励…”奥特洛停顿片刻，左右扭头观察，似乎担心被人听到，小声地说：“尤其是在我离开之后。”
　　苏阳抬手比划OK手势，知道奥特洛合同即将结束还没续签，极有可能在自由市场开启之后变成受限制自由球员，如果有队伍报价特别高，那开拓者多半不会留下他。
　　如果奥特洛离开，那阿尔德里奇就真没朋友了，到时候处境会比较难受。
　　“我记住你承诺了啊！”奥特洛拍拍苏阳肩膀，笑呵呵地走开。
　　苏阳径直前往厕所，放水之后回到场边，自然而然地跟罗伊两人站到一起。
　　助教迪恩∙戴姆波罗斯略感意外得瞥了他一眼，继续谈论奥登试训。
　　场内，奥登正在接受下快攻测试。
　　奥登模拟抢到防守篮板，转身传给助教扮演的控卫，再加速们冲到前场油漆区，抬手接过助教回传，照准篮筐就是一记暴扣，整个过程还是那样充满爆炸性力量感。
　　相比之前，奥登肉眼可见地大口喘气，体力流失速度比普通球员快很多。
　　但围观球迷，以及麦克米兰为首的教练团队，对于如此情况并不重视。
　　苏阳觉得很诡异，心想：就开拓者这种比马刺节奏还慢的打法，特意测试奥登下快攻毫无必要，如果非要找个原因，那多半是不会根据球员去制定测试流程…
　　上午试训转眼结束，奥登和工作人员一起离开，围观球迷们也纷纷散去。
　　罗伊和奥特洛留了下来，两人特意叫上苏阳一起训练，但主要是以闲聊为主。
　　聊着聊着就料到杜兰特，两人齐齐感叹杜兰特简直是Bug一样的存在。
　　苏阳提到杜兰特拥有无与伦比投篮能力，两人毫不犹豫地表示赞同。
　　下午试训，苏阳没有去围观，而是跟鲍勃等球探一起，留在录像分析室，对着DV放映机器，一场又一场地观看奥登高中时期比赛，看得哈欠连连，猛灌咖啡。
　　“我觉得这些录像没有研究价值…”
　　苏阳直言，“他身材发育比同龄人快太多，一个超过六尺八寸的中锋，在篮下对上一些身高可能不到六尺的对手，力量也处于碾压优势，完全无法反应其技术水平。”
　　在苏阳看来，奥登就是依靠欺负同时期发育比较慢的对手出名。
　　水平当然也有，潜力自然也不低，但远远达不到其模板大卫∙罗宾逊级别。
　　如果没有伤病影响，奥登上限大概是穆托姆博那种蓝领式全明星。
　　“写在报告里吧…”鲍勃淡淡回答，“这份工作乐于见到质疑。”
　　首日试训结束，总经理凯文拉着球探团队和教练组开会，征询两边看法。
　　苏阳早已在面试那会儿对凯文讲过自己的看法，但还是按照流程讲了一遍。
　　他说得越多，教练组五人眉头就皱得越紧，半途差点没忍住出言打断。
　　等他讲完，几名助教轮番反驳，麦克米兰最后收尾强调特别喜欢奥登。
　　至于苏阳提到奥登体力流逝速度太快，以及技术粗糙问题，教练团队认为影响甚微，可以通过NBA先进训练手段阶段，但奥登拥有无与伦比的身体素质，那盖过一切。
　　助教比尔∙拜诺还提到红衣主教那句名言：只有身高是练不出来的…
　　苏阳本想反驳时代变了，话到嘴边还是没说出口。时代的力量太强了，按照原有历史轨迹，NBA真正意义上地没那么迷恋内线，要直到热火三巨头和勇士夺冠。
　　对于双方争论，总经理凯文未做任何评价，只说会按照流程安排杜兰特参加试训。
　　随后两天，奥登试训继续举行。
　　体力迅速流逝问题依然存在，就连围观球迷也重视起来。
　　奥登经纪人给出解释，说奥登正在遭遇呼吸道疾病，那影响很大。
　　与此同时，苏阳还在分析奥登大学时期比赛录像，那是相当地枯燥。休息间隙，他跑去球迷们聊天，偶尔也跟前来观看的球员聊聊，很快就让众人对他产生印象。
　　比较意外的是，阿德再也没出现，搞得之前好像只是走过场刷个脸。
　　十三号下午，奥登试训结束，开拓者为其召开盛大的媒体见面会。
　　当被问到更想成为下一个沙克∙奥尼尔还是比尔∙拉塞尔时，奥登斩钉截铁地表示，他更希望成为下一个拉塞尔，因为他想赢，想赢很多很多冠军，他习惯了赢。
　　开拓者方面也对《体育画报》爆料奥登伤病隐患一事进行回复，首席队医罗伯茨宣布他们团队并不认为奥登存在严重伤病隐患，许多身体检测可以证明他们的观点。
　　当天晚上，杜兰特赶到波特兰国际机场，同样受到许多媒体关注。
　　可相比奥登，杜兰特第二天参加试训时，到场报道的媒体数量大幅减少。
　　入场观看的球迷也变少很多，开拓者方面似乎有意降低其影响力。
　　不过，试训开始进行没多久，现场众人就被杜兰特投篮能力所震惊。
　　苏阳就站在场边默默地观看，顺便听听球迷和工作人员的议论。
　　“这家伙30英尺投篮，轻松得好像是在10英尺进行投篮…”
　　“他五个位置定点三分命中率高达44%，助教蒙蒂防守很卖力…”
　　“助教莫里斯当年可是一阵防守球员，杜兰特居然在低位那么轻松地单吃…”
　　除开超强投篮，杜兰特还展示出很快的速度，相比之前奥兰多联合试训，他全场冲刺提高整整一秒，弹跳也更加出色，还有各种后卫突破动作，看得麦克米兰目瞪口呆。
　　晚上例行会议上，教练团成员陷入沉默，他们完全没料到杜兰特那么猛。
　　“我必须承认杜兰特很能打，比赛对他来说非常容易，他就是上帝创造出来专门打篮球的球员…”麦克米兰感叹，“但我还是想选奥登，那是我从业多年的直觉。”
　　蒙蒂等助教纷纷赞同麦克米兰所言，总经理凯文听得那是眉头紧皱。
　　苏阳倒是没感到意外。
　　因为麦克米兰所言，篮球名校堪萨斯主教练比尔∙塞弗也说过：杜兰特是我执教以来见过最好的球员，我们压根儿就防不住他，但如果让我选状元，我还是会选奥登。
　　会议陷入纠结，助理汤姆∙佩恩突然开口：“我认为奥登拥有更强的求胜欲望，他是一个天生的赢家，他整个高中时期只输过三场比赛，大学受伤也才输两场…
　　再想想他在媒体见面会上那番话，他更想要成为比尔∙拉塞尔。”
　　此话一出，总经理凯文和教练团队眼睛发亮，好似找到什么决定性的东西。
　　求胜欲这一点，杜兰特在试训阶段，确实没有奥登表现得那么明显。
　　看着众人兴奋地模样，苏阳知道一切不可避免。
　　时代局限性，球权分配问题，教练喜爱程度等等，注定奥登会当选状元。
　　十五号早上，苏阳再次赶到基地。
　　试训仍在继续，但对象变为二轮秀球员，现场没几个人看。
　　他也接到主教练麦克米兰邀请，加入夏联团队，为球员们设计战术，而主要设计对象是即将被选择的状元秀奥登，以及上赛季表现亮眼但球权偏少的阿德。

0016 人要有自知之明
　　为奥登和阿德设计战术，苏阳自然乐意。
　　当然，麦克米兰并非只邀请他一个人，其他球探也有参与，主要是因为选秀日将近，各项考察早已结束，球探工作难得比较清闲，大量时间都用来观看比赛录像。
　　苏阳回到办公室，与几个同事一起，翻出开拓者队上赛季的比赛录像。
　　上个赛季，阿德顶着榜眼秀身份，从公牛被交易到开拓者，而力那笔交易的人是主教练麦克米兰，他非常看好阿德未来的潜力，甚至亲自负责阿德平常的训练。
　　可惜，阿德赛季刚开始就遭遇肩部伤病，整整缺席七场比赛。
　　等到阿德伤愈归来，同样是新秀的罗伊已经如同旭日冉冉升起，无论球迷还是媒体，亦或开拓者内部，对于罗伊的表现都感到非常惊喜，对罗伊的重视也远高于他。
　　就那样，阿德只能在罗伊光环下打球，加上大前锋位置还有兰多夫，阿德无论是战术侧重，还是出手次数，都只能排在队内第四，出场时间也被搞得七零八乱。
　　如此种种原因，导致阿德表现很差，尤其是相比跟他互换球队的泰鲁斯∙托马斯。
　　当时许多媒体戏称，开拓者又搞出来了一次迈克尔∙乔丹与萨姆∙鲍维的选择。
　　没有人为阿德做辩解，主教练麦克米兰也是只说阿德需要更多时间，还年轻。
　　直到二月份普尔兹比拉因伤报销，阿德才以首发中锋身份，获得稳定出场时间。
　　凭借那些稳定的出场时间，阿德在场均只能出手7.9次的情况下，高效地砍下14.7分分和8.0个篮板，让他在三月份最佳新秀评选中，只输给队友布兰登∙罗伊。
　　可惜好景不长，三月末，阿德出现严重呼吸困难和心律失常，随后又被检查出患有房室预激综合征，只能被迫缺席剩下的比赛，但还是以惊人表现入选最佳新秀一阵。
　　总得来说，阿德在极其有限的出手中，充分展现出他具备中投和背打能力。
　　但接球投篮能力比较一般，遇到高强度对抗会表现失常，篮板掌控也一般。
　　“如果兰多夫交易顺利进行，教练组会给予阿尔德里奇首发大前锋身份，麦克米兰教练希望他能充分与即将到到来奥登进行联动，同时进一步发挥他在低位的威胁。”
　　苏阳把麦克米兰意思转达给几个同事，讨论紧跟着展开。
　　讨论许久，几人达成一致：这次战术设计最难的部分是联动阿德和奥登。
　　因为开拓者现有战术体系主打套路进攻，很多时候会出现只有两个人在活动，而其他三个人站在旁边看戏的窘境，有时候为了场面没那么尴尬，甚至会故意无球跑位。
　　想要两人联动起来，必须搭配球队其他人一起行动。否则，防守方只需要收缩堵塞，切断传球路线，或者执行包夹即可。
　　但真要全员动起来，那就是要重新设计开拓者所有进攻战术。
　　可重新设计所有进攻战术谈何容易，全队都要花时间去适应，代价太大。
　　几人讨论得头皮发麻，几个小时也没有任何进度，只能继续看录像寻找其他思路。
　　苏阳日想夜想，连着好几天，最后决定建议教练组重新设计所有战术体系。
　　虽然难度比较大，但开拓者人才济济，能够充分发挥全员战斗力才是关键，否则就是一群高水平球员迟迟无法突破首轮，还总陷入头痛医头脚痛医脚的茫然境地。
　　二十二号早上，苏阳几人赶到会议室，与教练团队讨论战术设计相关内容。
　　麦克米兰并未出席，只有助教蒙蒂∙威廉姆斯和莫里斯∙卢卡斯到场。
　　“说说吧，一周多时间，你们都有哪些研究结果。”蒙蒂∙威廉姆斯侧身坐下，翘起二郎腿，优哉游哉地扫了苏阳几人一眼，随即低头摆弄文件夹，似乎很不在意。
　　另外两名战术球探下意识看向苏阳，自然而然地等待他作为代表发言。
　　“首先，我们在过去一周时间里，查阅翻看大量比赛录像，包括但不限于80年代的火箭队、90年代末和前几年的马刺队，重点参考拥有两名强力内线的打法…”
　　苏阳停顿片刻，“我们也有进行好很多讨论，最后我们认为想要联动阿尔德里奇与奥登两位球员，并且充分发挥两人威胁，必须重新设计球队战术体系。”
　　“你在开玩笑吗？”
　　蒙蒂坐直身子，满脸惊讶地看向苏阳，“你敢把你刚才说的话重复一遍吗？”
　　“我说，我建议重新设计球队战术体系，听清楚了吗？”苏阳也不客气，对方不讲礼貌在先，退让只会让自己显得缺乏自信，甚至被得寸进尺。
　　蒙蒂咧嘴轻笑：“暂不讨论是否真需要重新设计，我想先问问，你知道重新设计球队战术体系的的代价吗？你要搞清楚，我们可不是那种换教练的重建球队。”
　　“我当然知道，但送走兰多夫之后，自由市场再找到另一个主力…”按照苏阳设想，选到奥登、交易兰多夫、自由市场补强之后，开拓者基本算是一支全新球队。
　　到时候需要大量时间进行磨合，正好可以利用这个机会实施推广新战术。
　　可他还没说完，蒙蒂便出言打断：“好啦，你不用讲那么多…
　　这么简单一件事情，居然被你搞得那么复杂，还什么需要重新设计战术体系。
　　你既然说看过马刺队90年代末和前几年比赛录像，那怎么会没有意识到，马刺队已经有一个完美的示范，蒂姆∙邓肯和大卫∙罗宾逊的双塔战术难道不够出名？”
　　“你是说双塔战术？”苏阳嘴角微翘，“你在开玩笑吗？”
　　“有什么问题吗？是他们没拿到总冠军，还是你自认比格雷格∙波波维奇更懂如何使用大个子球员？”蒙蒂双手放在胸前交叉环抱，眼神中满是嘲弄。
　　“问题是，邓肯拥有极高篮球智商，策应能力极强，攻坚能力也极强，而大卫∙罗宾逊无球游走和中投能力很强，我们与马刺条件并相同，不能直接照搬。”
　　苏阳难以直言，就奥登那篮球智商和技术水平，差大卫∙罗宾逊好几条街，让奥登在执行双塔战术时负责无球游走，不仅难以起到作用，还会浪费奥登其他能力。
　　阿德也不是进入刚进入就近乎完全体的邓肯，策应能力更是差十万八千里。
　　双塔这种比较简单的战术，想要取得成绩，更多是依靠球员强大的个人能力，就像一星四射体系，只有以勒布朗或奥拉朱旺为中心才能成功，其他球队都差点意思。
　　“有差距不可怕，不敢正视差距才可怕。”蒙蒂摆出一副哲学高人模样，“我们的球员会进步，不要用停滞的目光去看待他们，但也不要期待他们马上就能成长。”
　　苏阳不做回应，知道对方已经下定决心，麦克米兰肯定也已经同意。
　　“这件事情没必要继续讨论，我们需要马刺双塔战术案列，希望你们尽快把录像剪辑出来，最好涉及到每一场比赛每一个回合，那样我们才能更好地做出研究。”
　　蒙蒂说完起身走向门口，忽然又转身说道：“我们知道你在布置战术方面有一些特别的理解，但也希望你不要急于想要做成什么，最好认清自己水平，一步步来。”
　　苏阳微笑回应，心里很不爽。

0017 全是我的人
　　双塔战术策略确定，球探部门开始各种剪辑马刺队99年比赛录像。
　　苏阳每天早上八点前往训练基地，下午六点才选择离开，一干就是连续七天。
　　闲暇时间，他抽空看看新闻，发现休赛季发生的事情，与原有历史并无差别。
　　其中，科比正在寻求交易，传言加内特可能与之联手，而雷阿伦被传可能在选秀日当晚送到凯尔特人，还有阿联被谣传只跟椅子对抗，惨遭国内外众多球迷讥笑。
　　苏阳以开拓者球探身份，在国内论坛帮着阿联澄清，结果被很多球迷认为他收钱洗白，让他彻底明白什么叫时代局限，有些事情就是要很多年才能做出正确评价。
　　NBA也宣布启用新口号，‘奇迹正在发生’替换掉‘我爱这比赛’。
　　各大媒体纷纷对此作出评价，认为NBA即将进入一个全新时代。
　　二十九号晚上，他跟球探同事们一起，围在电视机前观看07年选秀大会。
　　状元秀并无任何意外，斯特恩平静地念出奥登的名字，现场球迷欢呼呐喊。
　　而交易紧跟着发生，开拓者把兰多夫送到纽约，换回弗老大和钱宁∙弗莱。
　　“我们会买断弗朗斯西的合同，然后在自由市场上寻找一个名具有丰富经验的控球后卫…”鲍勃说，“那是我们接下来的主要任务，有没有什么合适的人选？”
　　“史蒂夫∙布雷克，他是老熟人…”
　　苏阳脱口而出，因为布雷克在开拓者三进三出，在NBA算是相当特别。
　　关键是布雷克的确适合现在的开拓者，能助攻，能得分，尤其是能投三分。
　　防守倒是稍微差点，但也没办法，全联盟就那么几个控卫防守比较好。
　　鲍勃思虑半响，点点头说道：“很好的建议，我找机会报告给凯文。”
　　闲聊之间，电视里面大卫∙斯特恩再次走出来，平静地宣布超音速选择杜兰特。
　　针对前两个顺位选择，EPSN权威选秀专家、制定T0或T1新秀标准的查特∙福德，表示开拓者做出了正确的决定，庆幸开拓者没有受到舆论影响而去选择杜兰特。
　　但ESPN著名评论员，特别喜欢吹牛和造谣的比尔∙西蒙斯，认为开拓者又做出了一个84年那种遗憾整个球队历史的选择额，认为杜兰特必将会让开拓者悔恨多年。
　　随后，各个顺位选择按部就班地进行下去，太阳队在24顺位选择费尔南德斯，开拓者马上发出交易请求，仅仅以部分现金，就成功换取到费尔南德斯和詹姆斯∙琼斯。
　　ESPN宣布交易达成时，苏阳虽然早就知道，却还是觉得有点难以置信。
　　这笔交易是史蒂夫∙科尔作为太阳队总经理最为脑残的一笔操作，目的只是节省290万美元薪资空间，而另一笔脑残操作则是用巅峰马里昂交换严重下滑的奥尼尔。
　　感叹之余，继续观看第二轮选秀。
　　如同他设想，开拓者用39顺位选择他强烈建议的麦克罗伯茨，42顺位选择教练组更加喜欢的德里克∙巴耶斯，52和53两个顺位没选拉蒙∙塞申斯，而是进行交易。
　　总经理凯文如此操作，算是给球探团队和教练组都找到面子，两边都无需受挫。
　　比较意外的是，开拓者又用德里克∙巴耶斯，从费城76人交换彼得里∙科波宁。
　　而彼得里恰好在奥兰多试训时，接受过苏阳指导，两人那次合作非常愉快。
　　“祝贺，你工作得到了认可…”老鲍勃轻拍苏阳肩膀，“还要继续努力。”
　　其他球探同事也向苏阳表示祝贺，他微笑感谢，邀请众人喝一杯庆祝。
　　当晚，他凌晨才回到快捷酒店，一点儿没醉，赢得球探部门酒王称号。
　　选秀大会落下帷幕，苏阳继续每天按部就班地在录像室剪辑马刺队录像。
　　工作内容相当枯燥，却也逐渐搞懂马刺如何高效使用邓肯，也想明白为啥当时马刺会用双塔战术-因为当时的波波维奇执教水平还比较菜，找不到更好的战术。
　　七月三号早上，他像往常一样赶到开拓者训练基地，准备投入新一天的工作。
　　但总经理凯文在门口叫住他，拉着前往训练场，说是要带他熟悉夏联阵容。
　　“你不知道，这几天我有很多次签约，奥登首轮合同，彼得里双向合同，麦克罗伯茨二轮合同等等，陶林∙格林十天大合同，又跟新秀球员们全部见了一面…”
　　凯文停顿片刻，“让我好奇的是，他们其中很多人都在问，是不是由你指导这次夏季联赛，其中麦克罗伯茨特别激动，他表示你让他重新找到职业目标。”
　　“还有这种事情？”苏阳略感吃惊，心想也没有让他们受益太多啊。
　　“我也很惊讶。”凯文轻笑，“就连阿尔德里奇刚才也主动询问，怎么这次到基地好几天都没看到你，担心我把你给解雇了，我问鲍勃才知道你每天都在剪辑录像。”
　　“正常，你也很忙…”
　　两人交谈之间进到球场，教练团队正带着参加夏联的新秀们跑战术。
　　苏阳随意扫一眼，发现麦克罗伯茨和彼得里等新秀正在场内飞奔，而阿德和韦伯斯特等有过NBA比赛的经验的球员也在积极对抗，不过全场焦点是状元秀奥登。
　　开拓者这套阵容，去参加夏季联赛是欺负人，比赛不赢10分以上都算输。
　　两人走到教练组众人旁边，凯文对麦克米兰说道：“内特，我推荐让苏阳加入夏季联赛团队，这群新秀球员需要他，也正好可以让他在拉斯维加斯看住这群新秀。”
　　“苏已经是夏联团队成员…”麦克米兰耸肩，“他负责为奥登设计战术。”
　　“不是…”
　　凯文摆手，“我推荐他以助理教练身份加入团队，帮助蒙蒂处理一些事情。”
　　凯文话音刚落，苏阳、麦克米兰，蒙蒂∙威廉姆斯三人同时一愣。
　　苏阳万万没想到，怎么突然就跟助理教练身份扯上关系，还是总经理推荐。
　　真是一个人的命运既要依靠自我奋斗，也要…
　　麦克米兰扭头看向蒙蒂，问道：“你怎么看？你是夏季联赛主教练。”
　　“可以。”蒙蒂表情没有任何变化，“确实有很多事情需要有人帮忙处理。”
　　“那就这样安排。”凯文转身走开，“我还有工作处理，你们继续聊。”
　　众人纷纷点头目送凯文离开，气氛立刻变得有些尴尬，没人接着讲话。
　　苏阳抬头看向场内，默默注视一个个球员，心里突然冒出一个荒诞的想法。
　　“这群新秀除开奥登、韦伯斯特、罗德里格斯，其他好像全是我的人…”

0018 来吧 尽情地蹂躏
　　随着苏阳以助理教练身份加入，开拓者夏季联赛阵容完全确定。
　　这次比赛地点定在拉斯维加斯，参赛队伍多达22支，首次成为联盟参与的官方赛事，会有几场直播，并且第一次得到广告赞助，有许多NBA球星表示想要去看看。
　　“所有人，过来集合！”
　　蒙蒂大声呐喊，有意无意地斜视苏阳一眼，似乎是在宣示夏联主教练权威。
　　场内球员们闻声，停下动作走到场边站定，前后三排多达十八个人。
　　阿德、麦克罗伯茨、彼得里等人，纷纷冲着苏阳眼神示意，像是老朋友重逢。
　　苏阳挨个微笑回应，心想这么多球员，每个球员都还带有不同目标，有的只是走个过场，有的是想全力争取合同，作为教练很难让他们全都得到理想的展示机会。
　　“接下来，我们着重练习这次夏季联赛会用到战术…”
　　蒙蒂缓缓阐述双塔战术体系，但只有一些大方向，比如大个子A在高位拿球时，大个子B需要找机会空切，而其他人要看准时机，通过无球跑位等手段拉开空间。
　　蒙蒂说暂时不考虑细节，先让全员熟悉双塔战术体系，慢慢来不用着急。
　　一众球员听得云里雾里，随即解散回到场内开练，首个回合便出跑位混乱。
　　作为双塔战术核心，奥登和阿尔德里奇被分到一组，但两人配合相当别扭。
　　可即便配合别扭，两人也依靠强大的实力，轻松碾压对手，几乎每球都能打进。
　　奥登恨不得每次进攻都以扣篮终结，扣篮之后还要狠狠地拉筐，想要让所有人知道他是一头内线巨兽，有意要在队内树立威信，哪怕会大幅消耗体力，甚至受伤。
　　蒙蒂对此相当欣慰，全程踩着小碎步在场边徘徊，偶尔出言指导两句。
　　而苏阳没有被分配任何任务，但凡有点事情，也是助教比尔∙拜诺等人接手。
　　苏阳没有兴趣纠结细枝末节地事情，他自顾观察每个球员技术特点和球场反应，发现麦克罗伯茨略显沮丧，似乎是对再次充当内线肌肉棒子的定位很失望，而队内老将罗德里格斯有些茫然，似乎是对拉扯空间并接球投篮的定位不太适应。
　　阿尔德里奇有时也很懵，他连续几个回合牛角拿球策应，虽然好几次成功传给奥登，但奥登被绕前干扰时，他没法像平常打球那样，直接翻身跳投或走底线攻筐。
　　至于彼得里等球员，全都变成工具人，要么负责带过半场，要么做个无用掩护。
　　对于如此窘境，彼得里等人敢怒不敢言，毕竟是初入NBA的新秀。
　　上午训练很快结束，蒙蒂等助教非常满意，特别夸奖奥登表现出色。
　　奥登满脸笑呵呵，跟着经纪人一起出去吃大餐，蒙蒂等助教各自开车回家。
　　苏阳留在基地吃饭，拉着麦克罗伯茨等人坐一块儿。众人聊起刚上映的《变形金刚》，一致夸奖梅根∙福克斯性感，但也一致同意，汽车人才应该是男人终极追求。
　　下午训练照旧，罗伊和奥特洛几人跑来参观，整个基地变得相当热闹。
　　前几天从尼克斯交易过的新秀钱宁∙弗莱也有到场，苏阳特意找他聊天，夸奖他作为大个子球员却拥有出色的三分能力，鼓励他坚持训练，NBA即将进入空间时代。
　　弗莱全程微笑，两人相互交换联系方式，相约有空一起做广播节目。
　　同样从纽约交易过来的弗雷德∙琼斯也到场参观训练，作为曾经阻止杰森∙理查德森三连扣篮王的球员，苏阳觉得他获胜算是意外，闲聊时只夸奖他那一个滞空拉扣。
　　苏阳还跟詹姆斯∙琼斯打招呼，随便聊聊素食主义，以及如何保持对抗强度。
　　等到下午训练结束，夏联教练组被安排接受官网记者采访，苏阳也有参与。
　　作为小角色，他接受采访的顺序是最后一个，足足干等将近两小时也没轮到他。
　　他略感不爽，却也没太纠结，毕竟这是第二次公开露脸机会，相当难得。
　　直到整个基地快要人去楼空，官网记者凯西∙霍戴尔才冲他招手示意。
　　苏阳快步走到摄像机对面坐下，而坐在对面的凯西满脸乏味，还有一点儿烦躁，因为之前那些采访并未得到什么有价值的新闻素材，难以写出一篇高点击量报道。
　　见此情形，苏阳心想：看来想要被写进报道，需要聊点争议性话题才行。
　　“OK，第一个问题，作为华人，你为什么会选择球探这份工作？”凯西说完，机械性地抬头瞄一眼苏阳，随即便低下头看稿子，走程序的模样丝毫不加掩饰。
　　苏阳并不在意，倒是想起一个脱口秀段子，回道：“不然呢？去当医生吗？还是老师或者律师？我们华人又不是只会喜欢那些工作，我们也有很多爱好。”
　　凯西猛然抬头，略显惊讶地盯着苏阳。
　　“做球探就是我的爱好，我喜欢篮球，也喜欢看NBA比赛，那是我青春岁月的美好回忆，还能赚到钱，也没有遇到什么困难，为什么不做呢？”苏阳微微耸肩摊手。
　　凯西点点头：“那我们谈谈球队吧，入职以来，你有哪些感受？”
　　“一切都很好。”苏阳思虑片刻，“但我们急需革新，是时候跟过去告别了。”
　　“详细说说…”凯西面露期待。
　　“我们有一套以年轻人为核心的阵容，他们天赋异禀，我们也有一套新管理人员，他们工作卓越出色，我们理应建立一个全新目标，而且是以前从未想过那种。”
　　“比如说？”
　　“比如说下个赛季打进季后赛并争取晋级第二轮，再下个赛季冲击西部决赛，正面挑战马刺那种顶级强队，让队员们得到更多历练，五年之内打入决赛争夺冠军。”
　　“你真那样认为？”凯西满脸怀疑。
　　“当然，我们球员实力很强，主要欠缺的是比赛经验，以及远大目标。”
　　“格雷格∙奥登到来，让你产生如此强大的信心？”
　　“不！我入职第一天就有这种信心，奥登到来更多是提升。”
　　“如果报道你这句话，其他球队看道之后，他们可能在对阵时提升强度。”
　　“让他们来吧，尽情地蹂躏开拓者，能够欺负年轻人的时间不多了。”
　　“好吧，再说说这次夏季联赛，你认为球队能有哪些收获？”
　　“我们会拿到冠军，阿尔德里奇会当选MVP，我们会显露出锋芒。”
　　“你确定吗？这次参赛队伍很多，我们阵容组建起来，只有三天训练时间。”
　　“当然，我们太强了…”

0019 看看他有什么本事
　　为期三天的训练营转眼结束。
　　五号中午，开拓者全队登上前往拉斯维加斯的飞机。
　　作为本次夏联团队成员，苏阳也跟参赛球员们一样，在进入机舱时，从工作人员哪里领取到一个信封，里面装有总共两天时间，合计360美元的出行补助。
　　或许是难得领到零钱，同行的奥特洛等老将，提议玩玩布瑞纸牌游戏。
　　麦克罗伯茨等新秀略感羞涩，并未答应，而苏阳直接加入进去，现学现玩。
　　短短二十分钟，他便输光全部360美元补助，自认没有陈刀仔那种技术。
　　等到麦克罗伯茨等人加入进来，他已经摸透规则大杀特杀，狂赢三千多美元。
　　若非蒙蒂强行叫停牌局，苏阳绝对通吃全场，赢走大部分球员的出行补助。
　　飞机抵达拉斯维加斯后，全队坐着大巴赶到酒店，开始准备各种手续。
　　苏阳领到助理教练证，可蒙蒂依旧没给他安排任何与比赛有关的事情，好像他并不存在一般。不过他正式被开拓者上报给联盟，成为这次联赛两个教练之一。
　　他也没闲着，不仅拿出打牌赢到手的三千多美元，还额外掏点钱，给每个球员定制高级SPA按摩服务，顺便研究其他队伍夏联阵容，以备不时之需。
　　六号早上，球队按照惯例举行训练。
　　苏阳又见到官网记者凯西∙霍戴尔，闲聊中打听之前的采访有没有发新闻。凯西告诉他，新闻已经发到网站，本以他说那番话能够引起讨论，可惜点击量非常少。
　　苏阳倒是没感到意外，毕竟每个新赛季只要有点实力的球队，目标就是打进季后赛乃至争夺总冠军，类似的预测，往往需要等到赛季末回过来看，才能找到乐趣所在。
　　而他说一句开拓者下个赛季目标是打进季后赛，那真不算过分。
　　即便是五年内打进总决赛，也最多算是速度要求比较快。
　　下午四点，开拓者夏季联赛首战正式打响，对手是凯尔特人。
　　比赛是在考克斯球馆举行，所有座位加只有两千多个，可到场观众多却多达两千五百多人，其中好些人只能站在过道里面观看，他们都是为观看状元秀奥登大帝。
　　可奥登首节登场不到三分钟，便领到3次犯规，数据只捡到一个后场篮板，一分未得便下场休息，急得现场观众高呼要让奥登上场作战，但蒙蒂丝毫未有理会观众。
　　第二节比赛开打，奥登总算通过挡拆顺下，连续扣篮得到4分。
　　不过，尴尬的是，奥登几次罚球全部打铁，犯规次数也增加到六次。
　　双塔战术也没发挥出理想效果，奥登中投水平太差，凯尔特人毫无顾忌地收缩。
　　阿尔德里奇也比较难受，每次高位拿球等待，凯尔特人就堵他走底线的空间。
　　就那样，上半场结束，开拓者以30比41落后凯尔特人。
　　中场休息时，奥登主动表示想要拥有更多上场时间，蒙蒂一口答应。
　　麦克罗伯茨乘机提出想要充当高位策应角色，蒙蒂一口回绝。
　　苏阳就在旁边看着，有心无力。
　　下半场开打没两分钟，凯尔特人依靠杰拉德∙格林强势发挥，很快就将比赛扩到到51比32，而奥登带队未能做出任何回应，还把个人犯规次数提升到八次。
　　场面搞得极度尴尬，奥登硬着头皮继续出战，最终领到个人第10次犯规。
　　受限于比赛规则，奥登只能下场，开拓者改为阿尔德里奇带队。
　　或许是因为没有奥登，蒙蒂也不再强行要求打双塔战术，有点放弃的感觉。
　　那曾想，阿德很快带队打出一波25比10，强势地追到只差5分。
　　凯尔特人请求暂停，蒙蒂赶紧发表激情的鼓励演说，还布置一波攻防重点。
　　未曾想，比赛重新开打后，开拓者全队攻防陷入混乱，得分效率断崖式下跌。
　　最终，开拓者夏联首战狂输18分。
　　状元秀奥登全场狂砍6分2个篮板，离场时观众们友善地发出嘘声。
　　回到更衣室，蒙蒂飞快做完比赛终结，剩下时间全用来鼓励奥登，什么NBA比赛裁判不会吹罚那么严格，什么巴格纳尼去年也有10次犯规，总之不是奥登的问题。
　　奥登自己也信了，承诺下一场比赛会打出强势表现，不让蒙蒂再次难堪。
　　主教练麦克米兰也是同样的观点，让奥登别着急，慢慢来，明天会更好。
　　苏阳就在旁边看着，相当无语。
　　ESPN等媒体报道奥登表现，建议他好好熟悉比赛规则，别那么容易犯规。
　　休息一天后，八号下午三点，开拓者对阵达拉斯小牛。
　　比赛场地还是考克斯球馆，仍有多达2000名观众特意去看奥登。
　　小牛队没有传统中锋，担任中锋的是蒙萨∙邦苏，射高体重力量全面弱于奥登。
　　如此对位，奥登总算是把握住机会，在上半场狂砍6分3篮板3盖帽。
　　遗憾的是，下半场开打后，小牛队似乎发现奥登缺点，防守时坚决地犯规。
　　结果奥登罚球奇差，7次出手仅有1次命中，开拓者也迅速被拉开比分。
　　面对如此窘境，奥登急了，犯规次数噌噌地涨，很快就高达9次。
　　蒙蒂咬着牙把奥登换了下去，开拓者最终以68比72憾负于小牛。
　　比赛打完，ESPN等媒体便开始以‘奥登技术粗糙，球商过低’进行报道，还特意附带提及杜兰特对阵勇士狂砍32分，引得各路球迷纷纷在社交媒体搞事嘲笑。
　　很快，有球迷从开拓者官网翻到苏阳接受采访视频，并传播到脸书等平台，而他讲得那些话，无形中成为球迷调侃素材，ESPN还剪辑一段全美播出。
　　比尔∙西蒙斯等评论员，逐字逐句地奚落，苏阳渐渐变成球迷调侃对象。
　　不过，也有球迷认为他说得对，输球原因是开拓者战术布置太差。
　　开拓者媒体部门联系苏阳，希望他以后别讲得那么夸张，免得引发误会。
　　苏阳既没答应也没拒绝，觉得开拓者阵容好是事实，无非还没兑现而已。
　　当天晚上，奥登对外发布声明，因为扁桃体切除手术将会缺席剩余比赛。
　　开拓者官方第一时间予以确认，同时宣布阿尔德里奇因为脚踝问题暂时休战。
　　十号下午四点，开拓者对阵太阳，ESPN同步在全美直播。
　　或许是因为突然缺少两大主力，开拓者溃不成军，三节还没打完就狂输21分。
　　蒙蒂对此相当生气，一直跟裁判理论犯规问题，让裁判逮着吹罚技术犯规。
　　暂停间隙，现场解说员杰夫∙范甘迪和马克∙杰克逊聊起苏阳那番话，全场爆笑。
　　苏阳就在旁边听着，也没觉得尴尬，只是有点意外，事情发展超乎想象。
　　忽然，裁判哨声再度响起，而吹罚对象又是蒙蒂∙威廉姆斯。
　　按照规则，两次技术犯规会被驱逐离场。
　　蒙蒂懵逼半响，转身走向球员通道，留下开拓者众将满脸茫然。
　　麦克米兰赶紧从观众席站起来，冲着苏阳挥手，示意他去接手教练职责。
　　苏阳迟疑片刻，抬头看一眼计分板，然后冲着裁判举手请求暂停。
　　裁判当即鸣哨，开拓者众将自然而然向苏阳围拢，麦克罗伯茨激动地跳起来。
　　ESPN解说席上，杰夫∙范甘迪眯着眼看向苏阳：“他好像比蒙蒂更受欢迎。”
　　马克∙杰克逊点头：“现在落后21分，正好看看他有什么本事。”

0020 伟大教练潜质
　　暂停时间，开拓者板凳席。
　　苏阳抬头，飞速扫视身前一群球员，发现大部分球员无精打采，心中不禁感慨：“我们实力远高于太阳，即便没有阿德和奥登，阵容也不落下风，现在被打成这B样是因为军心大乱，我必须先稳住士气，带领大家重回正轨，再做下一步打算。”
　　打定主意，他微笑开口：“你们有注意到这场比赛是ESPN直播吗？”
　　麦克罗伯茨立刻点头回应，其他队员也跟着点头表示知道。
　　“机会来了！我向你们保证，这场比赛打完，ESPN将会以逆转20分作为标题进行报道，无论你们想要什么，你们都会得到关注，只要我们全力配合就行。”
　　“Yeah!”麦克罗伯茨兴奋地拍掌回应，大部分球员渐渐面露好奇神情。
　　“好！我先来说说ATO战术…”
　　苏阳拿起战术板，脑子飞速转动，非常清楚能否带队重回正轨的关键是暂停之后的一攻一防。尤其是那一攻，必须要打成，如果没打成，那球队多半会士气溃散。
　　但他没时间想清楚再说，球员们正满怀期待地看着他，沉默会无形中消解气势。
　　唯一办法是边想边说。
　　暂停之后的战术要打成，肯定要围绕球队最强的点去设计，眼下开拓者最强之人无疑是马泰尔∙韦伯斯特，而韦伯斯特目前最厉害的是投三分，尤其是接球投三分。
　　想到这点，苏阳下笔说道：“马泰尔，我们先围绕你打一个三分球战术…”
　　接球投三分想要保证成功率，最好是大空位，但暂停之后太阳落阵地防守，想要得到大空位只能依靠掩护，球队目前做掩护最好的是麦克罗伯茨，还能配合空切。
　　而太阳那边，防掩护基本是收缩限制突破，进攻容易形成弱侧2对1。
　　想到这点，苏阳找到最为合适的战术，就打名帅里克∙卡莱尔常用的Veer+Pin系列进攻，其步骤简单容易理解，并且全队多人参与跑位，可以极大地带动攻防转换。
　　“暂停之后，罗德里格斯带球过半场，往左侧45度方向移动，麦克罗伯茨上提架墙做假挡拆。同时，汉密尔顿从右侧45度顺下，给底线的韦伯斯特做一个上掩护…
　　罗德里格斯跑到左侧45度之后，麦克罗伯茨提前拆开，转身往弧顶方向跑，给上提到罚球线的韦伯斯特做第二次掩护，然后韦伯斯特在弧顶，接传球出手三分…
　　如果太阳队提前换防或者夹击，就想办法把球往油漆区里面传，麦克罗伯茨和汉密尔顿可以利用节奏或者错位优势，在油漆区打小范围配合，或者传给底角彼得里。
　　如果还没跑完就出现好机会，你们也可以大胆地自由操作，别担心失误。
　　战术就是这样，我还有什么地方没讲清楚吗？”
　　众球员纷纷表示明白，这个战术核心是假挡拆+二次掩护，属于篮球战术基础理念，只要是受过职业训练的篮球运动员，无论来自那个地方，或多或少都有实践。
　　“无论是否打进，一定要快速回防，压制他们攻防转换节奏，逼他们落阵地！”
　　太阳这次夏联带队的是阿尔文∙金特里，一个著名的攻强守弱教练，其进攻理念是太阳队那套跑轰，只要能把进攻节奏压制住，就太阳队夏联这些人，基本白给。
　　“落阵地后，大胆地包夹持球人，大胆地收缩堵塞油漆区，限制他们轻松突破和传球，逼迫他们出现失误，哪怕被投进空位三分，也不要感到慌乱，明白吗？”
　　众球员连连点头，苏阳又说：“防守成功之后多打提前进攻，大胆出手…”
　　话音未落，鸣笛声奏响，暂停结束。
　　“OK！Letsgo！”苏阳啪啪拍掌，忽然觉得里弗斯式鸡汤很好用。
　　裁判鸣哨示意，两队球员重回赛场。
　　开拓者阵容，罗德里格斯，彼得里，韦伯斯特，麦克罗伯茨，汉密尔顿。
　　太阳阵容，DJ∙斯特罗贝里，阿兰杜∙塔克，乔治，莱特，索尔。
　　此时，距离第三节比赛结束还剩1分28秒，开拓者49比70落后。
　　稀稀拉拉地掌声响起，开拓者后场底线开球，汉密尔顿随手扔进场内。
　　罗德里格斯接球，缓缓带过中线，冲着左侧半场眼神示意，同时扭胯转身。
　　麦克罗伯茨同时迈出脚步，从左侧腰位跑向45度三分线，假装要做定位掩护。负责防守的莱特紧随其后，但麦克罗伯茨还没站定就急停转身，飞快冲向弧顶。
　　与此同时，韦伯斯特成功借助汉密顿掩护上提，二次掩护即将发生。
　　“去弧顶延误三分！”
　　太阳主教练金特里骤然起身呐喊，提前识破开拓者战术跑位意图！
　　原本正在准备收缩限制突破的莱特，听到呐喊，立刻起步冲向弧顶。
　　见此情形，苏阳大喊：“给内线！”
　　罗德里格斯几乎同时抬手，还没停下脚步，篮球便精准地飞向油漆区。
　　汉密尔顿篮下接球，原本负责防守他的索尔，正在弧顶换防韦伯斯特，而此时负责防守他的是太阳小前锋乔治，身高力量全方位弱于他，错位优势极大。
　　“包夹！”金特里大喊。
　　蹲守底角阿兰杜∙塔克瞬间往篮下收缩，放任彼得里得到超大空位。
　　“给外线！”苏阳也大喊。
　　汉密尔顿毫不犹豫地分球，而彼得里躬身接球，扬手便是一记三分。
　　噌！篮球空心入网，52比70。
　　“回防，回防！”苏阳挥手呐喊，开拓者众将飞速后撤。
　　太阳队抢发快攻失败，控卫斯特罗贝里把球带过中线，招手呼叫掩护。
　　赖特和索尔同时跨步上提，在弧顶区域形成V字掩护，气势拉满。
　　但麦克罗伯茨和汉密尔顿并未急着跟上去，而是留在罚球耐心等待。
　　斯特罗贝里犹豫半响，拉球往右移动，麦克罗伯茨立即平行移动。
　　中路空间就此出现，赖特急忙转身想要顺下，却被汉密尔顿横移延误。
　　就这么点儿时间，罗德里格斯重新贴住斯特罗，麦克罗伯茨同步归位。
　　太阳突破和传球都不够坚决，进攻顿时陷入停滞状态，金特里连忙挥手示意。
　　阿兰杜∙塔克赶紧从右侧底角上提，与斯特罗贝里进行手递手配合。眼看就要出现空位，罗德里格斯却毫不犹豫地换防延误，一点儿也不担心斯特罗贝里得到空位。
　　阿兰杜马上把球回传，斯特罗贝里接球对上彼得里，体重优势巨大。
　　眼看错位出现，开拓者其余四人按照苏阳布置，慢慢地往油漆区收缩。
　　斯特罗贝里眉头一皱，放弃冲击内线想法，转身把球再传45度。
　　阿兰杜接球，进攻时间所剩无几，接连胯下晃动两次，强突抢投。
　　当！篮球砸筐反弹。
　　汉密尔顿纵身一跃抓到篮板，落地就近传给罗德里格斯，开拓者发起反击。
　　太阳退防同样极快，前场早早摆好阵型，开拓者没法进行提前进攻。
　　但太阳站位分散，明显还没想到如何破解刚才那个战术，苏阳大喊再来一次。
　　罗德里格斯当即带球跑向左侧45度三分线，麦克罗伯茨同步从左侧腰位上提，准备做假掩护，而右侧半场的韦伯斯特也借助汉密尔顿掩护，从底角直奔弧顶而去。
　　同样战术再跑一次，太阳队如临大敌，金特里直接指挥上抢包夹。
　　可罗德里格斯三分不行，突破不行，传球却是一绝，包夹对他威胁极低。
　　只见罗德里格斯停步后撤，悄无声息地扔出一记背传，篮球直奔弧顶。
　　麦克罗伯茨接住篮球，周身四米无人防守，出手空间超级大。他扭头看向开拓者板凳席，眼巴巴地望着苏阳，摆明想要投一个三分球，却又担心不准他投。
　　“做你自己！”苏阳高举双手示意随便投，再次使用里弗斯式鸡汤鼓励。
　　麦克罗伯茨闻声抬手，三分球高速旋转着飞向篮筐，咚地一声撞圈反弹落网。
　　球馆内响起雷鸣般地掌声，坐在在场边的开拓者众将欢呼呐喊，而同样擅长投三分的大个子球员钱宁∙弗莱，看向苏阳的眼神像是在冒光，如同发现职业新希望。
　　ESPN解说席上，范甘迪微笑说道：“马克，记得霍尔兹曼教练那句名言吗？篮球战术又他么不是火箭科技，没那么复杂，关键是搞定人。现在，苏阳搞定了。”
　　马克∙杰克逊感叹道：“他战术设计也很好，已经拥有两种伟大教练潜质。”

0021 二十分算个屁啊
　　两队比分骤然来到55比70，第三节比赛结束还剩38秒。
　　眼看麦克罗伯茨等人兴奋庆祝并未及时退防，苏阳赶忙拍掌呐喊提醒。
　　人在得意时容易忘形，球队也一样。如果开拓者退防不及时被太阳打成快攻，那之前努力容易付诸东流，想要扭转大劣局势，必须一刻也不放松，一鼓作气拿下。
　　麦克罗伯茨几人赶紧退防，而罗德里格斯机智地跑向斯特罗贝里，提前延误。
　　太阳快攻推进趋势立马遭到延误，只能老老实实地落阵地，金特里看得直摇头。
　　还是弧顶双人V字掩护，斯特罗贝里带球往左转移，直接扭胯往里冲。
　　汉密尔顿果断上抢延误，高举左手遮挡视线，两脚翻飞踩着滑步，一路跟随斯特罗贝里深入油漆区，硬是没给半点儿上篮空间，而罗德里格斯紧随其后形成包夹。
　　斯特罗贝里上篮无望，急停跳投又没那个本事，只能走底线往另一侧转移。
　　那般打法，就是照搬纳什。
　　可斯特罗贝里没有纳什那种传球技术，现场其他太阳队员也没有太强站位意识。
　　苏阳看在眼里，大声喊道：“肘区截断，右侧肘区截断…”
　　话音未落，原本负责盯防外线三分的彼得里和韦伯斯特，立马往左侧肘收缩。
　　两人刚站定，就看到斯特罗贝里在底线纵身起跳，朝着三分线躺倒扔球。
　　啪！韦伯斯特起跳，一把抢断篮球。
　　球馆内响起欢呼，苏阳见状挥手呐喊：“冲，下快攻，别犹豫…”
　　韦伯斯特迟疑半秒，随即躬身向前猛冲，开拓者其他球员同步跟进。
　　太阳队小前锋乔治有心追赶，奈何速度实在跟不上，两人距离越拉越大。
　　但斯特罗贝里能追上韦伯斯特，身形也没相差太多，两人距离越来越近。
　　快攻已经没戏，不过因为斯特罗换防，可以打打错位进攻。苏阳心念闪动，考虑到韦伯斯特持球进攻能力一般，麦克罗伯茨又在左腰，当即大喊：Split cut！
　　所谓Split cut，就是三角进攻其中一招演化，不用打比较复杂的起手式。
　　这种招数经过数年演变，已经变成各大队伍常用招式，大学篮球也会涉猎。
　　呼喊声飞到场内，麦克罗伯茨立即背身顶住莱特，高举左手示意要求。
　　韦伯斯特抬手吊传，随即转身跑向弧顶，而彼得里也从右侧跑向弧顶。
　　两人擦肩而过，互做无球掩护，彼得里乘机摆脱乔治，跑向左侧45度三分线。
　　“换防，换防！”金特里知道乔治追赶小后卫吃亏，急忙提醒。
　　斯特罗贝里赶紧扭胯追赶彼得里，可与此同时，麦克罗伯茨从左腰跨步上提，手递手把球传给彼得里，顺带机架起人强挡住斯特罗贝里，而彼得里拿球直冲篮筐。
　　赖特匆匆换防堵截，奈何腿长步子大，身体灵敏性一般，实在跟不上节奏。
　　就那样，彼得里轻松杀到篮下，潇洒地反手拉杆打板，篮球反弹入网。
　　球馆内响起掌声，开拓者追到57比70，距离第三节比赛结束还剩19秒。
　　“全场紧逼！全场紧逼！”苏阳起身呐喊，想要趁着气势大振上狠招。
　　正准备退防的开拓者五人，马上停下脚步，各自快步靠近自己的防守对象。
　　场面骤然变得紧张，开拓者板凳席众将起立欢呼，奥特洛大喊大叫像是发疯。
　　或许是为证明自己破紧逼能力，斯特罗贝里没要掩护，埋着头向前狂冲。
　　罗德里格斯身材太瘦，对抗吃亏，机智地没有硬扛，只是一路引导着斯特罗贝里只沿着边线前进，而开拓者其他球员按照苏阳引导，各种绕前截断传球路线。
　　眨眼，斯特罗贝里冲到前场左翼，可用空间极小，像是马走边线被車挡。
　　他顿时陷入慌乱，急忙停下脚步，贴着罗德里格斯左右扭动，试图找人传球。
　　可太阳其他球员各种被绕前干扰，一时半会儿难有机会接球。
　　正当他犹豫之际，罗德里格斯抬手猛拍，啪地一声把球打掉。
　　他急忙转身去捡，奈何事出突然，没能抓稳，篮球滚出边线。
　　哔！裁判鸣哨，吹罚出界违例。
　　球权自动转交给开拓者，进攻时间还剩12秒可用，要从底线发起进攻。
　　苏阳冲着罗德里格斯比划，要求继续打之前那个战术，最好打到太阳受不了而换人，摧毁太阳防守意志，进而让太阳产生放弃抵抗念头，正所谓攻心为上。
　　罗德里格斯点头，随即接球跑向中线，开拓者板凳席众将齐声高呼加油。
　　罗德里格斯跑过中线，娴熟地往左侧45度转移，同时招手呼叫掩护。
　　那动作之前已经出现两次，太阳球员哪怕是傻子也能看出来会怎么跑。
　　不等金特里呐喊，乔治便绕前挡住韦伯斯特，阻止其借助掩护冲向弧顶的空间。
　　那曾想，汉密尔顿灵机一动，放弃做上掩护，屁股一扭，改为做横掩护。
　　韦伯斯特秒懂，直接扭胯走底线冲向篮筐，大个子索尔换防追赶完全来不及。
　　苏阳看在眼里，大喊提醒传给篮下，而罗德里格斯同步抬手直塞。
　　韦伯斯特接球，顺势翻身起跳，迎着索尔飞扑封盖，果断再次分球。
　　汉密尔顿篮下接球起跳，双手大力暴扣得分，开拓者追到59比70。
　　板凳席众将欢呼呐喊庆祝，但苏阳看到时间还有2.8秒，依旧大喊提醒紧逼。
　　可他那么抠细节，太阳队却没那么认真对待，索尔随意地把球扔进场内。
　　斯特罗贝里也是站在弧顶等待接球，旁边的罗德里格斯跨步猛冲，一把抢断。
　　眼看传球失误，索尔急忙冲进场内补防，扬起右手便要进行封盖。
　　罗德里格斯浑然不惧，硬是蹬地起跳抛投，与索尔撞到一起，落地差点摔倒。
　　噌！篮球空心入网，哨声同时鸣响。
　　两分有效，还要加罚，开拓者板凳席众将再次欢呼呐喊。
　　苏阳也放松紧张的神经，啪啪拍掌。
　　欢呼中，罗德里格斯加罚命中，开拓者追到62比70。
　　第三节比赛紧跟着结束，太阳众将满脸沮丧地走向板凳席，金特里脸色很难看。
　　苏阳走到中线位置，挨个与彼得里几人击掌互动，夸奖他们表现出色。
　　ESPN解说席上，马克∙杰克逊笑问：“杰夫，你当主教练会让苏阳做助教吗？”
　　“不会…”范甘迪轻笑，“他那样放权给队员自由发挥，我会疯掉。”
　　“如果我没记错，内特∙麦克米兰也是一位强调纪律性的教练…”
　　马克∙杰克逊意味深长地说，“他能接受苏阳这种放权吗？开拓者上个赛季进攻节奏位列全联盟倒数，他们极少发起快攻，更别说允许大个子球员投三分。”

0022 将豪横进行到底
　　与众队员击掌完毕，苏阳看到麦克米兰招手示意，便走向观众席。
　　两人场边闲聊，麦克米兰夸奖苏阳干得漂亮，但也提醒之前能够打出13比0的进攻高潮，有很大原因是太阳轻敌，因为之前第三节比赛只剩1分多钟，加上又是夏联比赛，太阳没那么在乎输赢，才让开拓者找到机会，接下来太阳肯定会有调整。
　　那般言语有些长太阳士气，灭开拓者威风，甚至低估众球员和苏阳努力。
　　苏阳并未放在心上，但也认同太阳队接下来可能会有调整，毕竟这是ESPN直播比赛，金特里作为太阳夏季联赛带队教练，肯定不希望被轻松大逆转。
　　“放心，我会制定应对计划。”
　　苏阳说完，转身走向开拓者板凳席，老远就听到麦克罗伯茨吹嘘他命中那个三分多屌，罗德里格斯也说那一波13比0攻击波太过刺激，整支球队斗志相当高昂。
　　啪啪啪！苏阳拍掌示意集合。
　　开拓者众将迅速向他围拢，兴奋地瞅着他，等待他下一步行动。
　　“OK！我们刚才表现非常精彩，接下来需要注意对面可能进行的调整。比如说联防，如果是23联防，麦克罗伯茨要注意找机会做背掩护，在四十五度创造空间…”
　　苏阳觉得，太阳最有可能做出的调整是联防，因为太阳很擅长，原有历史轨迹中，金特里带领太阳与10湖人在西决打成2比2平，就是依靠联防和紧缩内线。
　　如果23联防，那薄弱点在四十五度位置，最好是麦克罗伯茨那样的大前锋，通过背掩护去破解。如果32联防，那薄弱点在底线，最好是罗德里格斯那样的后卫，通过溜底线做后门掩护破解。也有可能212联防，但那种阵型比较难，使用几率偏低。
　　“最后布置一个开场战术，打侧翼双错位掩护，由韦伯斯特负责终结…”苏阳匆匆讲解战术跑位和变化，只求第四节开攻第一球能打成，方便续上之前那股气势。
　　很快，鸣笛声奏响，暂停即将结束。
　　麦克罗伯茨等人纷纷表示记住了，随即转身走进球场，各自按照要求落位。
　　太阳那边，小前锋乔治被换下，顶替上场的是得分后卫图克尔。
　　裁判紧跟着鸣哨示意，坐在观众席的奥特洛等人欢呼鼓掌，彼得里底线开球。
　　罗德里格斯接球推进，而彼得里入场沿着右侧边线直奔前场。与此同时，麦克罗伯茨三人，扎堆站在前场右翼区域等待，开拓者侧翼双错位掩护战术阵型就此确立。
　　欢呼中，罗德里格斯带球跑过中线。韦伯斯特同时从右翼启动，连续借助麦克罗伯茨和汉密尔顿掩护，摆脱太阳队乔治贴身纠缠，闪电般冲向弧顶区域。
　　“换防，换防…”金特里大喊。
　　索尔当即挪动脚步，追着韦伯斯特跑到弧顶，提前堵住接球投三分空间。
　　“继续双掩护…”苏阳同样大喊。
　　韦伯斯特立刻急停，两脚站定架墙，顺势挡住斯特罗贝里。
　　罗德里格斯乘机带球往左移动，索尔赶紧横移延误，但汉密尔顿同步抵达架墙。
　　就这样，罗德里格斯错位对上太阳大前锋莱特，毫不犹豫地躬身加速强突。
　　与此同时，韦伯斯特拆开跑向右翼，汉密尔顿拆开空切顺下攻筐，而此前跑到右翼位置的彼得里，早就横穿底线，大范围转移到左侧底角，与麦克罗伯茨形成配合。
　　刹那间，开拓者队五名球员都有机会出手终结，太阳队根本防不过来。
　　“收缩，收缩！”金特里大喊，选择最为省力的策略。
　　“给右翼！”苏阳也大喊，选择最为冒险但收益最大的策略。
　　场内，罗德里格斯与苏阳不谋而合，几乎同时跳起来把球扔向右翼。
　　篮球呼啸着飞到右翼，韦伯斯特抬手接住，顺势上步并脚，干拔抢投三分。
　　咚！篮球撞圈入网，65比70。
　　“YES！”奥特洛等老将欢呼呐喊，只有麦克米兰眉头微皱。
　　苏阳瞥见麦克米兰表情，知道刚才这次进攻，对方心里最佳的处理策略，肯定是让罗德里格斯就近传给同步空切顺下的汉密尔顿，依靠错位优势，稳稳扣篮得分。
　　那种策略自然是正确的，尤其是在关键追分时刻，比如总决赛G7最后10秒。
　　但夏季联赛这种级别，苏阳觉得就该让球员充分发掘自我，以后才能懂得取舍。
　　思虑之间，太阳发动反攻。
　　斯特罗贝里带球冲到弧顶，抬手示意拉开空间，并未寻求任何掩护。
　　见此情形，苏阳略感疑惑，随即反应过来为什么。
　　还没来得及出声提醒，斯特罗贝里便侧身压低重心，依靠身高体重优势，碾着罗德里格斯往里走，而罗德里格斯毫无办法，如同小奥拓对上大悍马，一步步地后撤。
　　韦伯斯特等人按照之前策略，纷纷朝着油漆区方向收缩，准备进行堵截。
　　但斯特罗贝里急停，抬手便是一记横传，刚上场的图克尔空位接球干拔。
　　当！篮球砸筐打铁。
　　“牛逼！”苏阳心想：“金特里不愧是进攻高手，发现常规套路难以冲破防守，便让斯特罗贝里单挑，充分发挥其身高体重优势，规避其三分和中投劣势。”
　　场内，汉密尔顿纵身一跃抓到篮板，就近传给罗德里格斯，开拓者发起反攻。
　　太阳全队飞速退防，在金特里呼喊比划中，渐渐摆出23联防阵型。
　　阿兰杜和斯特罗贝里占据上线罚球线左右两侧，太阳其他三人占据下线。
　　那场面相当有气势！
　　罗德里格斯带球冲到弧顶，毫不犹豫地把球扔给左翼的彼得里，然后转身往右跑，与迎面而来的韦伯斯特形成交叉掩护，而韦伯斯特乘机冲到弧顶位置接球。
　　如此跑动，太阳队23联防阵型未有变化，随时可以扑防三分。
　　但韦伯斯特拿球转身往右移动，而站在腰位的麦克罗伯茨同时上提挡住阿兰杜。
　　事发突然，加上原本就是高速跑位状态，阿兰杜难以快速挤过掩护追赶，更来不及绕过掩护拦截，而占据下线腰位的图克尔，也来不及上提到45度进行补防。
　　韦伯斯特急停并脚，扬手便是一记三分，篮球噌地一声空心入网。
　　19比0攻击波！
　　球馆内再度响起掌声，开拓者板凳席肆意欢呼，太阳队众人面若冰霜。
　　ESPN解说席上，范甘迪笑道：“之前第一场比赛，阿尔德里奇带领开拓者打出25比10的攻击波，但他们最后未能赢下比赛，就看这一场会不会出现同样的错误。”
　　马克∙杰克逊轻笑：“那没有可能，苏阳刚才还剩几秒钟还在提醒回防…”
　　场内，斯特罗贝里带球跑到弧顶。
　　还是没有掩护，再次拉开空间，篮球传给右翼阿兰杜，负责防守的是彼得里。
　　苏阳看在眼里，脑子飞速转动。
　　彼得里是控卫体型扮演得分后卫，要防守阿兰杜那种正得分后卫会比较吃亏，但也不能继续收缩，那就是放任太阳投三分，金特里换上图克尔可不是随便玩玩。
　　思虑半秒，他拍掌大喊：“守联防，我们也守23联防！麦克调度…”
　　开拓者众将立马动起来，片刻之间，23联防阵型确立。
　　阿兰杜把球扔向胡顶，斯特罗贝里接球高举，同时示意做交叉背掩护。
　　那动作太过明显，麦克罗伯茨急忙大喊：“有背掩护！注意，有背掩护！”
　　彼得里和罗德里格斯闻声扭胯，瞬间消除视野盲区，堵住中路突破空间。
　　太阳交叉背掩护破联防策略大失败，金特大喊要求索尔上提作掩护。
　　那动作，明显是要高位连续掩护破联防，创造一个内切或者抢三分机会。
　　应对策略是第一时间站位抢站罚球线空间，既能防突破，也能掐三分。
　　苏阳挥手大喊，麦克罗伯茨同步上提到罚球线，正好挡住冲到哪里的阿兰杜。
　　太阳进攻陷入停滞，进攻时间也所剩无几，斯特罗贝里犹豫片刻，埋头强冲。
　　开拓者众将随之往内线收缩，直接关门打狗，汉密尔顿照面就是一记大帽。
　　欢呼声顿时响彻球馆，罗德里格斯在混乱中争抢中抓到篮球，开拓者发动反攻。
　　太阳众将飞速回防，金特里怒气冲冲地挥手示意，要求摆出32联防阵型。
　　斯特罗贝里等人赶紧照做，左右两侧45度和弧顶区域，眨眼就全部堵上。
　　如此阵型，可以高强度限制三分球，但底线防守就变得比较薄弱。
　　罗德里格斯带球跑到右侧45度，抬手传给弧顶的韦伯斯特，直冲篮筐而去。
　　莱特下意识篮筐方向收缩，但罗德里格斯急停扭胯，放弃冲击篮筐，反向架起人墙挡住莱特，而麦克罗伯茨趁机冲向篮筐，站在弧顶的韦伯斯特同时把球直塞进去。
　　哐当一声，麦克罗伯茨双手暴扣得分，开拓者70比70追平太阳。
　　整个球馆骤然沸腾起来，谁也没想到，开拓者居然轰出21比0攻击波。
　　太阳队请求短暂停，苏阳走到场边，挨个与球员们击掌互动，接连拍肩鼓励。
　　ESPN解说席上，范甘迪大笑：“同样是守23联防，开拓者用CHIN掩护轻松破解，而太阳接连两次尝试都没成功，不知道球迷们会怎么想，我反正只想大笑。”
　　杰克逊赞叹道：“开拓者队二轮秀球员约什∙麦克罗伯茨被低估，他还是那个酷似韦伯的天才球员，不仅能攻能防，还能观察局势调动队友。”
　　范甘迪点头：“他在苏阳指导下，成功做回自己，他就不该增重扛内线。”
　　20秒短暂停转眼结束，太阳队换下斯特罗贝里，改用本内曼打控卫。
　　开拓者照常应对，而太阳气势溃败，攻防两端效率极低，三分钟便落后10分。
　　等到比赛还剩六分钟，苏阳请求暂停，五上五下轮换，把时间留给那些需要上场表现争取合同的球员，但实在来不及设计针对性战术，只能边看边喊。
　　好在临场发挥效果还凑合，开拓者最终以95比82击败太阳，取得夏联首胜。
　　比赛打完，ESPN记者逮着苏阳做场边采访，问题直指他那些豪横言论。
　　“苏教练，你是否仍旧自信，开拓者能够在新赛季打进季后赛第二轮。”
　　“当然！经过三场夏季联赛，我发现我们球员的天赋和实力，比我想象中还要高，季后赛第二轮已经不是我们的终极目标，我们有机会打进西部决赛！”

0023 一点微小的工作
　　搞完采访，苏阳和麦克罗伯茨等人一起返回更衣室。
　　麦克米兰半路叫住苏阳，拉着他在球员通道密谈，说是经过教练组商议，决定让他接替蒙蒂，执教这次夏季联赛剩余的几场比赛，并且对于战绩没有任何要求。
　　但不能再放纵麦克罗伯茨等人随便投三分，因为那样不利于培养战术意识。
　　苏阳对那种要求很无语，不过考虑到眼下主要目标，还是一口答应。
　　晚上，老将奥特洛邀请聚餐庆祝首胜，众球员纷纷响应参加。
　　苏阳也接到邀请，却不是以教练身份，而是以球员们的好朋友身份。
　　席间闲聊，奥特洛等人公开表达支持苏阳。韦伯斯特尤其激动，强调说打球这么多年，从来没有那个教练，专门为他设计三分战术，而苏阳一场比赛就设计两种。
　　原本因为脚踝暂时休战的阿尔德里奇中途加入聚餐，说是跟队医和经纪人商量之后，决定提前复出，参加接下来几场比赛，直言想要体验由苏阳指导的感觉。
　　对于众人支持，苏阳感到很开心，自然来者不拒，却也略感头大。
　　聚餐结束回到酒店，他连夜思考应该如何调整轮换，特别是阿尔德里奇和麦克罗伯茨所在的大前锋的位置，两人都具备首发能力，但两人技术特点完全不同。
　　而不同的技术特点，就要设计不同的战术，并且配备不同的阵容。
　　没人帮他进行设计，他独自奋战四个多小时，好在之前那么多天连续剪辑马刺队录像，已经提前在脑子里储存许多以邓肯为何核心的战术，部分可以类推用于阿德。
　　考虑到阿德还不适应高强度对抗，让阿德直接在低位要球消耗会比较大，苏阳又参照三角进攻，特意为阿德设计好几套轻松接球方案，算是规避弱点，增强优势。
　　十一号早上，苏阳带着大大的黑眼圈，赶到开拓者临时租赁的训练场地。
　　他召集球员们讲解全新战术体系，很快便被发现熬夜设计战术的事情。
　　球员们相当感动，演练战术跑位时非常认真，搞得像是总决赛即将来临。
　　二年级的阿德，实力相比二年级的邓肯，中间差着一个加内特。但阿德哪怕是二年级，低位翻身跳投能力也近乎是MAX级别，完全担得起低位核心，一投一个准。
　　负责模拟防守的麦克罗伯茨几乎没有还手之力，好几次主动呼叫包夹。
　　阿德缺乏处理包夹经验，得分效率骤降，苏阳借机指导如何把握出球时机。
　　训练结束后，苏阳接到官网记者凯西∙霍戴尔电话，说是要做一篇专访。
　　两人在酒吧会面，凯西刚坐下来就急切地说：“你火了！早上ESPN详细报道你带队逆转21分取胜，球迷对你狂放的执教风格非常感兴趣，已经有上百人在官网留言，想要得到更多更关于你个人的信息，其中有很多年轻姑娘，她们觉得你很帅。
　　最为激动的还是那些老球迷，他们迫切想要见到球队重返西部决赛，他们想要知道你接下来会怎么帮助球队，他想要看到你更多执教案列，看你实现豪言壮语。”
　　“你随便问…”苏阳乐了，哪想到随便说两句，居然赢得许多粉丝。
　　他猜测可能是很少有人像他一样，毫无顾忌地在公共媒体直接说出内心想法，也很少有人像他那样执教，居然允许大个子球员投三分，比赛看起来赏心悦目。
　　一个多小时，苏阳回答几十个问题，大问题包括如何评价开拓者两位核心球员，小问题包括喜欢什么电影，什么星座，有没有养宠物，吃披萨切成几块…
　　苏阳郑重强调阿尔德里奇也是球队核心，要求凯西把回答放在最显眼的位置。
　　凯西自然答应，又说报道发出之后，会让波特兰几家发行量大的报纸转载。
　　如果一切如同预期，那苏阳很快就会成为波特兰本地之星。
　　吃过午饭略作休息，苏阳继续带队训练，专门为那些争取合同的球员设计战术。
　　那些球员对非常感激，其中不乏一些流浪的老将，直言从未有过专属待遇。
　　十二号下午四点，开拓者在考克斯球馆，迎战洛杉矶湖人队。
　　湖人那边，领衔带队的是十九顺位新秀加瓦利斯·克里坦顿，其人夏联首战狂砍18分，并且在比赛还剩1.7秒命中绝杀，若非奥登首秀狂领10犯规，绝对能抢走头条。
　　湖人另一位核心乔丹∙法玛尔，上个赛季大部分时间在湖人下属发展联盟的捍卫者队打球，这次来参加夏季联赛，虽然攻防两端表现一般，却也算是高手级别。
　　考虑到湖人两位核心都是后卫，苏阳指挥启用夹击防挡拆策略，有意放空湖人其他三位能力比较差的球员，但无论是克里坦顿还是法玛尔，都未能良好地传球。
　　加上阿德在低位肆掠，开拓者首节便领先多达18分，比赛早早奠定节奏。
　　最终，阿德轻松砍下32分，带领开拓者大胜湖人。
　　休息一天，开拓者再次赶到考克斯球馆，迎战四连胜的纽约尼克斯。
　　尼克斯那边，名宿以赛亚∙托马斯亲自带队，还有二年级老将内特∙罗宾逊，一年级球员雷纳尔多∙巴克曼，首轮新秀威尔森∙钱德勒，未来CBA猛将兰多夫·莫里斯。
　　比赛开打前，ESPN现场解说认为两队将会打得难分难解，有可能看到加时。
　　可比赛开打后，之前勇猛无敌的内特∙罗宾逊，在开拓者32联防高压之下，连续投篮打铁、突破受阻、传球失误、跑位撞人，变得好像不会打球，进攻效率猛跌。
　　阿尔德里奇化身战神，逮着兰多夫∙莫里斯狂揍，前八次中投全部空心入网。
　　半场比赛打完，开拓者领先高达27分，名宿以赛亚∙托马斯气得跺脚狂吼。
　　但愤怒并不能改变比赛，尼克斯下半场未能扭转局面，最终惨败于开拓者。
　　纽约时报以‘传奇名宿惨遭菜鸟球探狂扁’为标题，大肆报道以赛亚∙托马斯执教有多烂，建议尼克斯老板詹姆斯∙多兰开除托马斯，哪怕聘用苏阳执教也会更好。
　　报道引起许多讨论，苏阳的名字又一次在全美主流媒体流传，还是以正面形象。
　　随后三天，开拓者接连击败灰熊和超音速，以5胜2负的战绩结束夏联之旅。
　　总结新闻发布会上，记者询问苏阳，到底是怎么做到扭转大劣局面。
　　苏阳回答说功劳应该属于球员们，也要感谢蒙蒂教练前期那么多调整和测试，自己很惭愧，只是做了一点微小的工作，希望接下来可以更多地提供帮助。
　　当晚，开拓者全队在川普开设的赌场庆祝，总经理凯文∙普理查德到场参与。
　　酒至微醺，凯文找到苏阳，说火箭方面已经正式发出申请，想要邀请苏阳参将助理教练面试，而他已经点头同意，如果苏阳也愿意，那球队可以提供两天假期。
　　苏阳当场婉拒，毕竟火箭老板那么抠，即便当主教练也没啥操作空间。
　　十八号上午，开拓者飞回波特兰。
　　凯文和麦克米兰当众邀请苏阳加入教练组，担任球员发展教练职务。凯文表示，苏阳在为球员确定打法方面拥有独到心得，麦克罗伯茨的华丽转变就是最佳证明。
　　如此职位，与苏阳预期稍有差别。
　　但总归是距离目标更加接近，速度也远超预期，他果断接受邀请。

0024 美好生活就是啤酒烤肉
　　眼看苏阳点头答应，奥特洛等老将齐刷刷地鼓掌，还纷纷起身注目。
　　一时间，机舱内充满欢呼。
　　凯文和麦克米兰对视一眼，开心地跟着鼓掌，庆幸这个决定受到全队欢迎。
　　麦克罗伯茨从后排跑到前排，眼含热泪地送给苏阳一个拥抱，表示以后绝对听从苏阳指导，感谢苏阳让他重新找到当年高中时期那种感觉，如同再造职业生涯。
　　苏阳起身看向众人，微笑说道：“感谢各位！今后我会全力帮助大家。我们可以共同取得进步，为开拓者达成进军季后赛目标，乃至打进西部决赛而一起努力！”
　　啪啪！掌声响起，欢呼声随之爆发。
　　苏阳与凯文击掌撞肩，又跟麦克米兰握手，也跟蒙蒂等四位助教碰拳致意。
　　等到庆祝告一段落，他回到座位上，微微闭着眼睛，开始思索接下来要作什么。
　　首先球员发展教练这个职务，主要工作是帮助球员取得提高，而提高方向包括篮球技术、身体素质、精神状态三大方面，甚至是确定职业生涯各个阶段的角色定位。
　　一般而言，担任球员发展教练的是退役球员，他们亲自出战过NBA比赛，知道在场上跑位和防守是什么感觉，知道球员可能会在哪些地方感到疑惑，可以言传身教。
　　像科里∙布鲁尔，罗伊∙希伯特，托尼∙阿伦等人，退役后就是担任球员发展教练。
　　但07年这会儿，退役球员担任发展教练案列还不多，大多还是普通教练兼职。。
　　比如火箭时期的汤姆∙锡伯杜，平常除开负责球队防守建设，还会负责指导球员往那个方向发展，就是他让约翰∙卢卡斯别瞎几把模仿艾弗森，要学习达纳·巴罗斯。
　　而在球员发展教练这一块，最为成功的是菲儿∙汉迪，他帮助科比提升非平衡状态投篮技巧，帮助伦纳德提高持球进攻技巧，还在骑士1比3大逆转中鼓舞士气作用。
　　凭借那些事情，菲尔∙汉迪受到诸多队伍欢迎，每次都是被抢着聘请。
　　“我应该利用先知优势，解决开拓者球员角色定位问题，顺带早点让两大核心球员在关系上破冰，甚至是提醒训练师改进训练方式，以及避免伤病过早复出…”
　　苏阳默默思索，脑子接连冒出开拓者存在的问题，像是奥特洛球权太少、打法太过死板，还有阿尔德里奇需要提升接球投篮技术，以及韦伯斯特不该打纯3D等等。
　　不过眼下最棘手的是罗伊和阿尔德里奇两人相互不服气，如果按照原有历史轨迹，两人要等到下赛季结束才关系破冰，等于白白浪费一个赛季时间，着实可惜。
　　“我该怎么指导技术细节呢？”
　　苏阳一时有些犯愁，球员角色定位和球员之间的关系，可以通过言语解决。
　　技术细节真不好办，他篮球水平是普通大学男生水准，很多技术动作细节和原理很清楚，比如科比非惯用手接球之后，怎么做到尽量不弯曲，从而提高出手速度。
　　但要是让他亲自示范，那肯定会做得四不像，甚至手脚不听使唤，做不出来。
　　总之，他现在就是篮坛王语嫣，理论知识丰富得很，实战仅限于三步上篮。
　　“罢了！暂时不想这事儿，先想想休赛季要干什么…”
　　苏阳打定主意，问题一个个解决，马上就是休赛季，不用每隔几天就坐飞机到处飞，继续住快捷酒店太浪费，有必要先租个房子，毕竟以后三个月时间留在波特兰。
　　训练基地附近租房，可以省去许多交通时间，但那地方治安偏差，容易遭抢劫。
　　思来想去，决定还是像在洛杉矶那样，到华人比较多的唐人街租房。
　　哪里距离主场玫瑰花园中心也就一桥之隔，治安状况也比较良好。
　　理清思路，苏阳睁开眼睛，发现钱宁∙弗莱笑呵呵地看着自己，当即点头示意。
　　弗莱走到他旁边坐下，表示休赛季想要找他一起训练，顺带弄弄广播节目。
　　苏阳答应下来，两人又接着讨论广播节目内容方向，最后确定主要做NBA相关解惑，比如为什么九十年代的防守看起来那么松散，以及为什么没人花哨地运球。
　　弗莱聊完，奥特洛又坐到苏阳身边，邀请苏阳周末去图拉丁河上钓鱼。
　　苏阳也答应下来，奥特洛又拉着他玩BOORAY，誓要赢回队内赌王称号。
　　几轮较量下来，苏阳又赢走奥特洛五次客场之旅的酒店房间选择权。
　　两小时航程转眼结束，开拓者专机降落在波特兰国际机场。
　　苏阳告别众人，打车赶到快捷酒店，带上行李箱，开着马自达直奔唐人街。
　　左拐右拐，十五公里车程，很快就开到唐人街外围。
　　正值中午，路上行人偏多，随处可见亚裔人群，也有一些其他族裔。
　　唐人街入口是一座牌楼，底座两侧各有一只石狮子，正中顶层用繁体从右到左写着‘四海一家’四个大字，而周围贴着一些国风图案，颇有一种国内集市的感觉。
　　苏阳减速驶入，漫无目的地四处看看，决定先吃午饭，顺便问问怎么租房。
　　他随便进到一家粤式烧腊餐馆，点了半只烤鸭，跟老板聊闲聊起来。
　　老板说世纪初来到波特兰，为了凑足启动资金，特意卖掉帝都两间四合院，现在过上自由自由在开店生活，每天收入还凑合，但波特兰发展变缓，愈发不如从前。
　　店内顾客挺多，只剩一张桌两个座位，苏阳端着烤鸭坐下，询问应该怎么租房。
　　老板推荐了几处地方，转头去招呼其他客人，又问他到波特兰做什么。
　　苏阳如实相告，老板却并不相信，其他客人也纷纷投以怀疑目光。
　　他也不解释，自顾开始吃烤鸭，顺便考虑应该怎么指导球员技术细节。
　　思虑间，一个人坐到他对面，随手放下一根腊肠和啤酒，还有一本哈利波特。
　　苏阳下意识抬头，发现是个姑娘，留着齐肩短发，额头微微发亮。
　　正当他好奇为啥额头发亮，那姑娘拿起腊肠咬一口，又喝一口啤酒。
　　察觉他好奇眼神，姑娘瞟了他一眼，随即低头翻开《哈利波特》读起来。
　　他略感尴尬地收回目光，那姑娘忽然抬头开口：“你是开拓者队那个教练？”
　　苏阳嗯哼点头回应，眼神示意继续说。
　　那姑娘轻笑：“我看他们在群聊打赌，说你很快就会被那些球员赶走。”
　　“那他们输定了…”

0025 原子弹袭击
　　苏阳说完，继续思考如何指导球员提升技术水平，并未把打赌这事儿放心里，毕竟当初给各支球队投递简历那会儿，早已遭受各种形式的质疑，现在无比自信。
　　可没想几秒，他思绪又集中到那个姑娘额头为啥发亮上面，有点儿不由自主。
　　他下意识抬头再看，那姑娘也正好看向他，两人四目相对，默然无语。
　　尴尬气氛骤然飙升，未曾想，两人又同时开口：“你先说…”
　　旁边几桌顾客扭头看向两人，气氛顿时变得有些微妙，搞得两人像是在相亲。
　　苏阳抬手示意，让那姑娘先讲。
　　姑娘微笑点头：“那我先说，不过我想说的是，你想说什么？”
　　苏阳心想这姑娘还挺有意思：“我想问，为什么你额头发亮，特别亮。”
　　“啊？”那姑娘略显吃惊，抬手撩开耳边头发，摸了摸额头，略显害羞地说：“可能是面霜和粉底没弄好，我这是第一次尝试化浓妆…算了，发亮就发亮呗。”
　　“那你刚才想说什么？”苏阳发现那姑娘整个脸露出来，还挺耐看。。
　　“你怎么确定他们会输？”那姑娘直勾勾地盯着，似乎想要观察他细微表情。
　　苏阳轻笑：“那他们又怎么确定我会被赶走？难道他们是球队内部人员？”
　　“不是，就一群留学生。我们看他们说，你执教理念与主教练不同，你是太阳队打法，容易讨好后卫，但你们球队老大是传统中锋，肯定不喜欢你那种执教方式。
　　所以，他们推测一旦开拓者战绩不利，你就会被当做替罪羊赶走。”
　　那姑娘说完，咬了一口腊肠，好奇地等待回答。
　　“我没搞懂他们逻辑…”
　　苏阳摇头，“我执教不是太阳队打法，我也不讨好谁，我只帮助球员发挥最强实力，而且我是助理教练，就算战绩不利要找替罪羊，也是主教练和球员。
　　另外，只要有我在，战绩不会差。”
　　那姑娘当即笑道：“我待会儿把你这话转告他们，让他们彻底死心。”
　　“别呀！”苏阳摆手，“他们是球迷，随便说啥都行，开心嘛。”
　　“我弟弟就是其中一员，而且是最活跃那个，自从你被纽约时报报道，他们就开始讨论你会在开拓者升到哪一步，还扯到种族话题，说你是华人会被排挤。”
　　“那倒是有可能。”苏阳点点头，华人在美国很难晋升到权力核心，即便微软等互联网公司有那么几个华人高管，最后也是被其他族群排挤走。
　　“那NBA有假比赛吗？”那姑娘迟疑片刻，“我弟很喜欢网络买球，但他说有个操纵NBA比赛的裁判，最近正在被起诉，而且那个裁判十有八九会认罪。”
　　听到这话，苏阳思虑片刻：“不管有没有，你都让他别买，十赌十输。”
　　“嗨！他觉得自己很懂NBA比赛…”
　　那姑娘微微叹气，“每次看直播，他老喜欢骂些教练或球员，说他们太蠢，可以有好的赢球策略。他还经常说，要是去NBA执教，亦有成为教父级人物的潜质。”
　　“绝无这种可能！”
　　苏阳摆手大笑，“你让他加我QQ号，我保证让他心服口服。”
　　“你给我留个电话给吧…”
　　那姑娘掏出最新款的诺基亚，苏阳也掏出常用的黑莓。
　　两人互换号码，问了称呼备注好，接着闲聊其他事情。
　　姑娘姓江，洛杉矶留学生，这次专门到波特兰看望弟弟，正好有亲戚在这边，会小住一段时间，希望可以让她老弟改掉买球的习惯，别陷得太深走上歧途。
　　苏阳大多时间在听，偶尔看两眼江姑娘，觉得虽然不是很美，但温柔洒脱。
　　不知不觉，两人畅谈大半个小时，店里其他顾客都已经离开。
　　等到老板询问要不要来杯茶，两人才反应过来，随即相互告别。
　　苏阳按照老板推荐的地址，开车考察几个地方，对比各种条件之后，把房子租在一个国语教学厅旁边，那里还靠近一处苏州园林，上大马路赶往训练基地也很方便。
　　第二天，他赶到开拓者训练基地，重新签定一份合同，年薪大涨将近50%。
　　但他不太满意的合同年限只有一年，不过也没纠结，搞不好一年会更好。
　　随后几周，他列出开拓者球员名单，并给归纳每个球员技术特点，找出他们需要提高的地方，并准备到时候指导需要的录像和文稿，偶尔也自己到球场练一练。
　　江姑娘的老弟联系上他，刚开始对他执教水平很不服气，认为他夏联带队连胜是捡便宜，但很快就没话说，还建议他追求江姑娘，说他为人还行，当姐夫凑合。
　　苏阳没当真，江姑娘也跟他聊聊电影，对他精准预测电影剧情十分好奇。
　　两人又在小龙虾店见过一次，但当时到场的还有其他留学生，并未深入详聊。
　　苏阳还抽空去赴约奥特洛发起的钓鱼之旅，建议奥特洛新赛季打得更主动一些，因为奥特洛完全有那样的能力，但奥特洛自己没啥信心，因为新赛季多半会打替补。
　　弗莱也找苏阳训练过几次，两人聊到篮球比赛未来趋势，许多看法相同。
　　八月中旬，大部分开拓者球员度假归来，开始跑到基地做恢复训练。
　　开拓者十四人大名单随之出炉。
　　后卫，陶林，罗德里格斯、布雷克，贾莱特∙杰克，罗伊，韦伯斯特。
　　前锋，奥特洛，詹姆斯∙琼斯，阿尔德里奇，弗莱，麦克罗伯茨。
　　中锋，奥登，普尔兹比拉，里夫∙拉弗伦茨。
　　剩下那个名额，苏阳建议找一个速度型中锋或者大前锋，凯文表示不用急。
　　麦克米兰为首的教练组，匆匆开启战术设计工作，还是要模仿马刺双塔体系。
　　苏阳几次想要提出建议，却又很难公开说奥登和阿德现在没有那么高水平。
　　而他作为球员发展教练，工作重心不在战术设计上，麦克米兰也没给他安排任何战术相关工作，几次开会都是只是旁听，切入角度都不好找，只能干瞪眼看着。
　　九月初，ESPN发布新赛季各支队战力榜，组成三巨头的凯尔特人高居第一，卫冕冠军马刺名列第二，而年轻人为主的开拓者，被排在全联盟第十六，西部第十。
　　苏阳转发ESPN排名，表示将会证明开拓者值得被尊重，引得一顿嘲笑。
　　开拓者官方倒是没理会排名的事情，各种训练每天照常举行，全队斗志昂扬。
　　可万万没想到，九月十三号那天，奥登无对抗训练受伤，直接被抬着离场。
　　经过详细检查，奥登需要做手术才能恢复，将会缺席新赛季所有比赛。
　　ESPN发文，戏称开拓者遭受原子弹袭击，新赛季战力会下滑到西部第十二。
　　开拓者管理层很懵逼，凯文开始寻找替补中锋，后悔没听苏阳建议。
　　麦克米兰也决定放弃双塔体系，顺带给苏阳安排战术设计相关工作。

0026 不撞南墙不回头
　　苏阳接到正式的邮件通知是19号晚上，而新赛季训练营会在十月一号举行，他和其他教练大概有十天时间去构建一套战术体系，任务特别重，时间特别少。
　　压力越大，他干劲儿越足，毕竟改变历史轨迹的机会就在眼前，莫名地激动。
　　他扎扎实实地睡到天亮，早上七点钟就开始归类设计，从阵地战术开始，到快攻战术，再到提前进攻战术，以及边线球战术和底线球，最后是ATO战术。
　　围绕每个球员技术特点，他又具体设计各种小配合，还有一些拉开单打。
　　他足足工作十三个小时，除开吃饭睡觉上厕所，几乎全身心扑在战术上。
　　为避免教练组其他人觉得太激进，他放弃了一些三分战术，更多地设计中投。
　　二十一号，他赶到开拓者训练基地，与麦克米兰等教练碰面，交流工作进展。
　　未曾想，他打开PPT才讲不到两分钟，麦克米兰就出声示意暂停。
　　“苏，不能让队员打那么快，他们还没养成战术意识，过于强调速度只会让他们乱打，也会让他们受伤风险增大，我们要慢下来，像马刺那样打球，你明白吗？”
　　麦克米兰语气非常诚恳，完全没有打压苏阳的意思，是真觉得不能打快。
　　苏阳看在眼里，相当地纠结，因为麦克米兰是个好人，却不是个好教练。
　　马刺打慢没问题，开拓者却不适合打慢。
　　在苏阳看来，马刺球员平均年龄更大，技术特点偏向稳重，而开拓者球员平均年龄更小，技术特点偏向飘逸，强行打慢会压制他们成长速度，甚至削弱他们上限。
　　可想要证明这点，需要大量比赛证明，毕竟这批人是刚组建起来。
　　就像原有历史轨迹中的热火三巨头，刚组建也是打慢，结果前半个赛季战绩一般，交易得到毕比之后改为打快，胜率大幅度提升，三巨头配合也更加流畅。
　　也有像灰熊那种，本来打慢好好的，非要提速打快，结果输得一路拉稀。
　　“我明白你意思，所以我认为季前赛是个好机会，我们可以进行一些尝试，即便输太多也不会有战绩压力，队员们也会明白两种风格差异，绝对有利无害。”
　　苏阳语气同样诚恳，却也想不到其他办法，因为麦克米兰对于比赛的理解非常落伍，再过十年还是会打九十年代那一套，甚至把绕挡拆投篮当做主要战术。
　　“我也明白你意思，但奥登受伤缺席，对我们赛季目标产生极大影响，我们需要抓住所有可用时间去磨合新阵容，不能让年轻人输太多，我们需要建立赢球文化。”
　　麦克米兰说完，示意苏阳讲讲具体的内线战术，尤其是拉开空间相关。
　　“OK，我来讲讲如何为阿尔德里奇创造轻松接球机会…”苏阳不再纠结，因为麦克米兰所言全部正确，这存粹是战略方向之争，只有让时间去证明谁对谁错。
　　九月二十八号，开拓者举行新赛季媒体见面会，奥登也特意拄着拐杖出席，但到场参加的媒体数量，还没有奥登试训那时多，记者们也再关心开拓者新赛季目标。
　　当晚，许多人在网络爆料，说ESPN和TNT正准备大量取消开拓者全美直播，可能会从12场锐减到3场，原因是奥登受伤之后，开拓者对球迷吸引力大大降低。
　　消息传出后，开拓者售票处电话一直响，许多开拓者球迷想要退掉揭幕战对阵马刺，以及圣诞大战对阵超音速的门票，那些消息让他们也觉得到时候比赛会很乏味。
　　开拓者内部很懵，还没做回应，ESPN公关部发言人内特·史密特兹就表示，希望给全美观众呈现出最精彩、最顶级的NBA比赛，而奥登受伤让那一切化为泡影。
　　联盟副总裁蒂姆·弗兰克也承认正在与ESPN和TNT方面商谈，强调改变全美直播场次，可能是一个对所有人都有利的决策，只是开拓者会有那么一点尴尬。
　　开拓者官方没做回应，倒是运营部门找到凯文，希望做点什么扭转局面。
　　凯文也没辙，只是在接受采访时，说球队赛季不会摆烂，而是会冲击季后赛。
　　苏阳发推特表示年轻的开拓者值得期待，取消全美直播肯定后悔，也建议球迷们不要退票，但大多数评论各种嘲讽，让他认清现实，别老想着依靠说大话出名。
　　一片看衰中，开拓者新赛季训练营如期举行，奥登好几次拄着拐杖出席。
　　几天训练转眼结束，效果那是肉眼可见地差，开拓者又回到上赛季那种2个打3个看的状态，除开阿尔德里奇和罗伊，其他球员相当不自在，感觉像是提线木偶。
　　麦克米兰表示没关系，后面继续以赛代练，前路是曲折的，前途是光明的。
　　十月十一号，开拓者飞到洛杉矶，客场挑战快船队，打响季前赛首战。
　　开拓者全主力出战，而快船那边，埃尔顿∙布兰德，科里∙马盖蒂，克里斯∙卡曼，萨姆∙卡塞尔四大主力全坐场下，由新秀艾尔∙索顿带队，另一个主力是约什∙鲍威尔。
　　结果，两队鏖战48分钟，一个从没听过名字的快船球员，绝杀开拓者。
　　休息一天后，开拓者坐镇主场，迎战远道而来的丹佛掘金。
　　掘金那边，核心球员安东尼休战，艾弗森带着一群菜鸟出战，而开拓者这边还是全力主力阵容，甚至特意让阿尔德里奇和弗莱打双高阵容，有意限制掘金突破。
　　两队上半场难分难解，可谁曾想，第三节开打后，开拓者陷入好几分钟的得分荒，掘金趁机打出一波20比5，等到第三节比赛结束，便将领先优势扩大到21分。
　　比赛变成垃圾时间，掘金第四节派出全替补阵容，开拓者趁机追分。
　　但尴尬的是，开拓者一群主力，进攻火力还不如掘金替补，比赛打到最后两分钟还落后15分，麦克米兰实在丢不起那个脸，咬着牙把主力给撤下，无奈地认输。
　　十五号，开拓者坐镇主场迎战老鹰。
　　罗伊和阿德等主力全员出战，老鹰那边则是乔∙约翰逊和约什∙史密斯带队。
　　未曾想，比赛才打一节，开拓者就被杀得丢盔弃甲，各项数据全方位被完爆。
　　整个下半场，老鹰主力都没出战，开拓者输掉多达18分，场面极其难看。
　　足足休息四天后，开拓者飞到拉斯维加斯，与国王连续上演两场表演赛。
　　阿泰斯特仿佛重回巅峰，无情肆掠锋线，开拓者两场都以微弱劣势输球。
　　二十五号，开拓者客场挑战掘金。
　　安东尼披挂上阵，联手艾弗森横冲直撞，再一次三节时间打卡下班。
　　连续输掉六场季前赛，各大媒体开始报道开拓者窘境，许多球迷和评论员纷纷表示，取消开拓者全美直播比赛是正确的决定，否则会浪费揭幕战和圣诞大战。
　　二十七号，开拓者客场挑战超音速。
　　两队苦战到加时，杜兰特狂砍45分，扛着双人包夹完成绝杀。
　　当晚，‘开拓者再一次错过乔丹’的议题，在各大篮球论坛疯传。
　　而开拓者全队带着季前赛全败的惨烈战绩，悄悄地返回波特兰。
　　休息一天，全队在基地集合，准备迎接即将到来的常规赛揭幕战。
　　苏阳站在场边观察队员们训练，忽然瞥见凯文和老板保罗∙艾伦走进来。
　　保罗∙艾伦召集教练组商议，直接说道：“我们需要改变，很大的那种改变。”
　　话音刚落，苏阳扭头看向麦克米兰，而麦克米兰也看向他。
　　“我们来一场队内实验赛吧，苏有一些大胆的想法…”麦克米兰说道，“如果能证明那些想法不会过于依靠个人实力，我们可以慢慢地放到球队攻防体系中。”
　　“好，我来带替补阵容试试…”苏阳听懂了麦克米兰真正的意思。

0027 从没打过这么富裕的杖
　　苏阳知道，很多人都觉得当初夏季联赛，他能带队扭转局面并取得五连胜，主要是依靠球队强大实力，毕竟有阿尔德里奇和韦伯斯特，相比其他队伍优势太大。
　　麦克米兰肯定有相同看法，哪怕不是全部，也会低估他那些战术加成。
　　眼下是个好机会，他选择带领替补球员对抗主力球员，而两边实力差距挺大。
　　如果赢下比赛，即便无法证明他比麦克米兰执教更加厉害，至少也能证明他当初夏季联赛带队连胜绝非运气好，还能证明训练营阶段设计的战术的确拥有可行性。
　　“那让我们看看那些想法到底有多大胆。”凯文笑着抬手示意。
　　麦克米兰点点头，冲着场内拍手呐喊，罗伊等人闻声走到场边集合。
　　简单说明缘由，麦克米挑走五位常规首发球员，还挑走二轮控卫陶林∙格林。
　　苏阳也没迟疑，两秒钟点出七个替补球员，直接拉倒旁边布置战术。
　　他不怕事先被听到，因为战术临场变化很多，要等到开打才决定怎么跑，就像全联盟都知道湖人三角进攻的几个主要套路，但上场之后，防不住的还是防不住。
　　但蒙蒂等四位助教好似有意避开他，齐刷刷地走到麦克米兰那边。
　　“首先说阵地战，我们主打Elbow战术，也叫做Corner Offense，就是阿德尔曼在国王时期，围绕克里斯∙韦伯执行那套战术，步骤是麦克罗伯茨肘区落位等待…”
　　苏阳早就给麦克罗伯茨和钱宁∙弗莱设计组合战术，具体就是借鉴阿德尔曼在国王那一套，可以充分发挥麦克罗伯茨策应能力，以及弗莱的三分和空切能力。
　　“杰克交球之后，顺下给弗莱做挡拆，你可以看机会切入或者回到上线打手递手。当然，如果你有把握，也可以在低位拿球背打，发挥你的体重和力量优势…”
　　考虑到弗莱对抗稍微差一些，而杰克冲击力比较强，苏阳捎带为两人设计掩护，进一步帮助弗莱发挥三分和空切能力，也能为杰克提供攻筐机会，可谓两全其美。
　　“奥特洛和琼斯，你们俩多在弱侧进行无球掩护配合，你们要随时准备好接住麦克罗伯茨的传球，尤其是在他们遭遇换防围堵，或者跑位失败的时候…”
　　奥特洛有一定三分能力，冲击能力更是爆表，当初隔扣姚明就是名场面，苏阳安排他在弱侧随时突袭，能够极大地牵扯防守阵型，而琼斯则是图施冷箭的完美选项。
　　“然后是快攻阶段，我们跑三线快下，奥特洛和琼斯直接往底角跑，有机会就长传，没机会就打五外动态战术，有空位大胆出手三分，实在不行就转入阵地…”
　　“在快攻和阵地之间，可以看情况打提前进攻，具体战术可以多打拖尾掩护和摇摆双掩护，拆开之后优先考虑外弹，发挥我们射程优势，不用强行和他们拼身体…”
　　“防守多绕前干扰阿尔德里奇，让他接球别那么舒服。遇到罗伊打持球掩护，可以大胆包夹他，逼迫他出球。如果你们愿意也可以守联防，麦克负责指挥…”
　　“我还有什么没清楚吗？”
　　苏阳说完，双手叉腰看向众替补，麦克罗伯茨等人接连表示讲解非常清楚。
　　场边，保罗∙艾伦抬起手腕看了看表，小声问道：“那个年轻人就是苏阳？”
　　凯文点头，保罗∙艾伦皱眉：“他布置战术那么快？这才一分四十二秒。”
　　“他就是那么快…”
　　凯文看向另一边，麦克米兰正拿着战术板详细布置，主力球员们略显焦躁。
　　又过两分钟，麦克米兰布置完毕，两队球员入场准备，训练师帮着调整计时器。
　　替补阵容，杰克，琼斯，奥特洛，麦克罗伯茨，弗莱。
　　主力阵容，布雷克，罗伊，韦伯斯特，阿尔德里奇，普尔兹比拉。
　　比赛打24分钟，会有人员轮换，相当于模拟半场比赛，但防守强度偏低。
　　两边没跳球，替补队首先发起进攻。
　　计时器发出声响的瞬间，杰克后场拿球推进，整个球馆所有人开始驻足观看。
　　麦克罗伯茨跑到前场，没理会想要拼抢卡位的阿德，自顾站在右肘。与此同时，弗莱站到右侧底角，无视打算肉搏对抗的普尔兹比拉，丝毫没有进内线的迹象。
　　另一边，琼斯在左侧45度三分线站定，而奥特洛蹲在左侧底角。
　　放眼望去，替补队五名球员，仅有麦克罗伯茨一人站在三分线内。
　　眨眼间，杰克带球跑到弧顶，随手把球交给麦克，径直冲向篮筐。
　　布雷克贴身追赶，有意抢占往篮筐走的路线，但杰克突然转身冲到底角，架起人墙挡住普尔兹比拉，而弗莱趁机躬身起步，一下甩开普尔兹比拉，直奔篮筐而去。
　　布雷克急忙换防拦截，杰克看住机会骤然转身，脚踩大步冲向篮筐。
　　一时间，布雷克无法回防，普尔兹比拉也追不上杰克，麦克罗伯茨同步传球。
　　哐当！杰克大空位接球，双手暴扣。
　　替补先得两分，苏阳没有出言指挥，任凭队员们自由发挥。
　　这次进攻全程用时十二秒，除去带球过半场的五秒，其他加一起也才七秒。
　　那就是他追求的快节奏，而非三秒带球冲过半场，匆匆一个掩护抢着投篮。
　　攻守转换，罗伊带球跑过中线，招手示意。
　　阿德跨步上提到肘区，接过篮球背对篮筐，连续左右扭头晃动。
　　而罗伊传球之后，继续冲到右侧腰位，借助韦伯斯特掩护，扭胯冲向底线。
　　苏阳发现那是典型的伸缩进攻套路，目的是往内线打，拉扯防守阵型，但效果还不如UCLA空切来得明显，有点浪费韦伯斯特站位，还增加罗伊跑动距离。
　　“设计出这种战术，核心原因是不相信球员能力，强行复杂化…”苏阳心中吐槽，却也理解麦克米兰，毕竟保守打法下限偏高，队员不至于忘记怎么跑战术。
　　思虑之间，罗伊没跑出空位，阿德在肘区强行翻身突破，顶着防守强投。
　　当！篮球砸筐打铁。
　　弗莱立马背身卡位，麦克罗伯茨纵身起跳抓到篮板，替补队发起反击。
　　主力队退防极快，快攻和提前进攻都没戏，杰克把球带半场，招手示意落阵地。
　　麦克罗伯茨和弗莱各自落位，琼斯和奥特洛也分别站定，又是超大空间。
　　杰克跑到弧顶，随手把球交出，再次压低重心冲进三分线，直奔篮筐而去。
　　布雷克紧追不舍，没有提前抢占往篮筐方向的路线，倒是普尔兹比拉提前收缩。
　　见此情形，麦克罗伯茨把球吊传右侧底角，而弗莱接球立刻扬头准备投篮。
　　普尔兹比拉并未急着回防，似乎不相信弗莱会出手三分，只是举手干扰。
　　但弗莱并未停止动作，篮球高速旋转着飞向篮筐，噌地一声空心入网。
　　球馆内围观人群纷纷面露一丝小惊讶神情，意识到那是专门设计的三分战术。
　　苏阳倒没关注弗莱，而是冲着弱侧同时跑出大空位的琼斯握拳致意，心想：“这群替补有实力有球商，愿意听我布置，主动性也强，我从没打过这么富裕的仗…”

0028 这就是胸怀
　　场内，攻防转换。
　　布雷克带球跑过中线，抬手传给右侧45度三分线的阿德，径直冲向底线。
　　阿德拿球啥也没干，随手再分给弧顶的普尔兹比拉，然后转身跑向底线。与此同时，在左侧半场，罗伊迈着大步子冲到腰位，跟韦伯斯特形成RUB掩护配合。
　　就这样，主力队那边，整个上线区域只有普尔兹比拉一人，他孤单地站在弧顶，双手高举着篮球，左看看右看看，像是一头迷路的大白熊，不知所措。
　　替补队这边，弗莱同样高举双手，站在罚球线连连挥舞，像是热情地打招呼。
　　苏阳看笑了，心想：这比弧顶发牌的追梦格林还尴尬，连突破威胁也没有…
　　转眼，阿德在右侧腰位架起人墙做掩护，布雷克乘机绕到右翼位置。
　　杰克闪电般挤过人墙，赶在布雷克接球瞬间，重新站到防守位置。
　　布雷克顺势抬手吊传，而阿德在靠近三分线的地方接球，位置挺差。
　　麦克罗伯茨双脚站定观察，没有给予身体对抗，阿德当即顺步往前突破。
　　眼瞅阿德启动，弗莱同步往篮下收缩，正好在合理冲撞圈位置挡住阿德。
　　阿德急停收球，顺势一个后转身，倚着麦克罗伯茨起跳，强行出手中投。
　　或许是因为倚着人起跳，高度比较低，弗莱纵身一跃，扬手便是一记大帽。
　　篮球受力倒飞，阿德蹬地起跳，硬是在麦克罗伯茨头顶，抢到进攻篮板。
　　可主力阵容那边，大部队已经退防，阿德迟疑片刻，继续背身坐打。
　　就在众人准备欣赏翻身跳投之际，阿德抬手把球扔向弧顶，而从中线跑回来的布雷克，大空位接球，直接并步起跳，扬手便是一记三分，哐当打铁声随之传来。
　　弗莱抢到防守篮板，转身递给跑到身边的杰克，替补队发起反攻。
　　苏阳回想主力队进攻跑位过程，心中吐槽：那样给阿德创造低位拿球机会，不如完全照搬三角进攻，那种跑位方式搞得四不像，阿德还是要浪费体力去卡位…
　　“回防…”麦克米兰拍掌大喊，主力队员赶紧跑到前场，早早落位。
　　杰克带球跑到弧顶，击地传给右肘的麦克罗伯茨，再度跨步切入内线。
　　同样跑位，第三次出现，普尔兹比拉老实地站在原地看住弗莱，而在左侧半场那边，韦伯斯特和罗伊渐渐往篮收缩，看样子可以随时补防试图冲击篮筐的杰克。
　　那曾想，麦克罗伯茨虽然身子偏向右侧半场，却毫无预兆地扔出一记背传。
　　篮球撞击地板，反弹飞到左侧45度三线的詹姆斯∙琼斯手中，罗伊急忙回防。
　　琼斯并未出手投篮，而是把球直塞右侧篮板下方，奥特洛正好冲到哪里，而韦伯斯特正看向琼斯，未能留意从背后穿过的奥特洛，匆忙转身追赶已然来不及。
　　哐当一声，奥特洛双手反扣得分。
　　替补队7比0主力队，轻轻松松，围观比赛的几个工作人员鼓掌致意。
　　苏阳跟着鼓掌，知道这次进攻能打成，主要麦克罗伯茨突然使出背后传球，搞得主力那边措手不及，那也正是让麦克罗伯茨做高位策应轴心的原因，非常好用。
　　麦克米兰无奈地看他一眼，随即冲着场内辩护，呼叫一个新战术。
　　布雷克带球跑过中线，抬手扔向右侧45度的罗伊，再加速冲到罚球线，借助阿尔德里奇掩护，扭胯切入油漆区，然后带着杰克跑向左侧半场，有意拉开空间。
　　阿德在罚球线做完掩护，顺势跑向右侧腰位，准备背身卡位接球。
　　那曾想，罗伊拿球站在原地没动，完全没有准备吊传腰位的意思。
　　阿德尴尬地停下脚步，转身跑回罚球线，与普尔兹比拉一起架墙，韦伯斯特乘机冲到罚球线，借助两人连续掩护甩开奥特洛，飞快转移到右翼位置，驻足等待。
　　如此跑位，苏阳顿时看出来，罗伊要打弧顶双掩护，制造错位杀伤弗莱。
　　这种情况，要么提前夹击，要么提前犯规。
　　苏阳没吭声，打算让队员自己做决定。
　　他正想着，罗伊躬身启动，连续借助阿德的普尔兹比拉掩护，转移到左侧45度。
　　弗莱选择留守罚球线，躬身屈膝张开双手等待，而罗伊压低重心猛冲。
　　砰！两人撞到一起。
　　罗伊被迫停下脚步，弗莱则举手示意自己阻挡犯规，主力队自动得到边线球权。
　　没有裁判拿球计时，麦克米兰比划呼叫一个战术，主力队直接左翼开球。
　　罗伊借助普尔兹比拉掩护上提到弧顶接球，随即转身第二次借掩护，躬身压低重心开足马力，毫不留情地甩开琼斯，如同利箭直插篮筐方向，但替补四人收缩堵截。
　　罗伊无力上篮，还有被包夹风险，只得匆匆起跳蹦到界外，抬手把球外传。
　　布雷克左翼接球，还没站稳就被杰克拦住，犹豫片刻，抬手回传。
　　罗伊跑进场内，接球连续胯下换手晃动，想要利用速度强吃琼斯，但琼斯毫不犹豫地侧身留出底线，死死地挡走罚球线的空间，只差没抬手请罗伊冲向篮筐。
　　反正在外线防不住，不如引导罗伊进入篮下，让队友们一起防守。
　　罗伊也是有点上头，又连续换手晃几次，察觉毫无希望，草草地撤步跳投。
　　篮球哐当打铁，麦克罗伯茨抢到篮板，转身递给杰克，替补队发起反攻。
　　苏阳本想说罗伊早已24秒违例，转念一想觉得没必要，就当抵消阻挡犯规。
　　杰克带球跑到弧顶，又一次传给右侧肘区的麦克罗伯茨，再打相同战术。
　　“别让他轻松传球！”助教蒙蒂忽然冲着场内大喊，似乎忍耐许久。
　　场内主力队五人，闻声立马行动，绕前的绕前，卡位的卡位，干扰的干扰…
　　一时间，麦克罗伯茨找到人传球，替补队进攻陷入停滞状态。
　　“这是燃起来了呀…”苏阳轻笑，冲着场内比划示意重新组织。
　　杰克当即转身跑回弧顶，接麦克罗伯茨手递手传球，顺带借助掩护，扭胯切入油漆区，无视普尔兹比拉威胁，朝着篮筐直冲过去，像是执行命令的绝地武士。
　　可下一秒，他把球抛向空中，而同步顺下冲筐的麦克罗伯茨纵身起跳。
　　哐当！又是暴扣！
　　替补队9比0主力队。
　　布雷克接过篮球猛冲，四秒冲到前场弧顶，还是把球扔向右侧45度。
　　罗伊拿球高举，准备吊传给右侧腰位的阿德，但麦克罗伯茨绕前干扰。
　　罗伊转而把球扔向发球线，紧跟着冲过去，从普尔兹比拉手里接过回传。
　　与此同时，阿德终于卡位，但却被挤到肘区，距离篮筐位置稍远。
　　见此情形，罗伊放弃挡拆，朝着阿德躬身击地传球，然后往左移动拉扯空间。
　　阿德拿球转身面筐，低拉横扫晃动，忽然拍球借力，扛着防守撤步跳投。
　　当！篮球砸筐打铁
　　“阿德这习惯得改改，刚才拍球找节奏那一下太明显，防守人很容识破…”
　　苏阳正想着，麦克罗伯茨大力长传，杰克前场弧顶接球快下，又是暴扣。
　　“停！”麦克米兰冲着场内大喊，又转身冲着苏阳招手，明显有话要说。
　　球馆内所其他人纷纷瞩目，苏阳带着好奇走过去，心中设想好几种可能。
　　麦克米兰面色平静地说：“你给主力阵容布置战术试试…”
　　话音未落，蒙蒂等助理教练挑眉瞪眼，似乎对麦克米兰决定难以接受。
　　“OK！”苏阳郑重点头。
　　这就是麦克米兰优秀的地方，能够对事不对人，所以当年在超音速和佩顿产生位置冲突时，他能说出那句名言：为了球队胜利，我可以付出一切，那怕是裁掉我。

0029 波特兰会议
　　苏阳说干就干，两分钟时间就给主力队设计出一套战术。
　　“具体步骤是这样，布雷克，你带球跑过中线，还是优先交给罗伊，但不再沿着罚球线切入，那些无球掩护没有必要，你直接斜插底角，快速留出上线弧顶空间…
　　弧顶空间出现的同时，罗伊持球冲过去，借助阿尔德里奇和普尔兹比拉的双掩护，走45度切入，然后看情况，要么错位强突，要么急停跳投，要么分球破包夹…
　　而罗伊突破的同时，阿尔德里奇要找机会往地位走，能够借助普尔兹比拉掩护最好，如果他不能及时给你提供掩护，你也要抢节奏，尽量与罗伊联合形成威胁…
　　韦伯斯特也提前蹲底角，可以看机会内切，或者在罗伊进攻受阻时绕出来，接他传球跑向弧顶，再借普尔兹比拉掩护，往另一侧转移，看情况给内线或自己进攻。
　　记住，所有人都可以主动寻找机会，不要害怕犯错，也不要害怕投篮打铁。
　　暂时就这些，我们先跑一次，看看具体效果，再做下一步调整…”
　　苏阳说完，冲着一众球员眼神询问，是否还有什么地方没搞明白。
　　“听起来，你这个战术，跟之前的高位双掩护没有本质区别…”助教戴姆波罗斯急不可耐地开口反驳，嘴角还有一丝笑意，像是抓到某个漏洞，可以发起大反击。
　　“跑跑看吧，待会儿杰克负责防守罗伊，琼斯去换防布雷克。”
　　苏阳不做口舌之争，篮球战术构成无非跑挡传，那能有本质区别，他设计的双掩护战术强调抢节奏，节省出往底角跑位的时间，也就不会给防守人太多准备时间。
　　而那点时间正是关键，好比乔丹防守艾弗森，只差一个手掌就盖帽失败。
　　“先试试…”
　　麦克米兰挥手示意，演练继续进行。
　　主力队后场开球，布雷克带过中线，抬手传给罗伊，直奔底角而去。
　　双掩护阵型同时形成，但苏阳给主力布置战术时，替补队员也在听，弗莱看到罗伊启动，毫不犹豫地跨步上抢堵住突破空间，打算为杰克争取更多追赶时间。
　　可弗莱刚跨步上抢，普尔兹比拉就转身内切，罗伊见状立马抬手吊传。
　　篮球呼啸升空，直落油漆区位置，麦克罗伯茨赶紧往篮下收缩补防。
　　但普尔兹比拉接球并未出手，他顺手把球扔向腰位，阿德正好跑到哪里。
　　噌！空位中投轻松入网。
　　“还行…”苏阳满意地点点头。
　　这次进攻，战术效果成功达到预期。即便弗莱没有提前抢位，也大概率无法阻止罗伊错位进攻，而成功的重点就是抢节奏，尤其是普尔兹比拉转身空切那一下，直接打乱替补防守阵型，为阿德创造出大空位接球的机会，其他人想要补防都来不及。
　　转眼，两队互攻好几个回合，主力队得分效率大增，替补队也没陷入疲软，比赛看起来像是高水平对抗，季前赛那种经常陷入得分荒的尴尬场景消失得无影无踪。
　　关键两队防守非常卖力，对抗强度早已达到比赛级别，很少出现漏人或不防。
　　麦克米兰看得两眼发直，似乎难以相信场内正在发生的一切。
　　“为什么你能做到这种效果？这简直是好莱坞电影，一次战术布置便大幅度扭转局面，如果不是我每天都跟他们待在一起，我会怀疑是你指使他们故意演戏…”
　　“那真没有…”
　　苏阳轻笑，但心里也觉得阿德等人季前赛可能有消极怠工，毕竟夏季联赛打得那么自由那么爽，季前赛却回到严格执行步骤的打法，就像双休变单休，难受啊。
　　“坦诚地讲，我有些难以接受，这跟我多年以来的执教理念相反…”麦克米兰深吸一口气，像是下定决心，“但为了球队取得更好的成绩，我会努力适应。”
　　“没你想得那么严重…”
　　苏阳摆摆手，“主要是这些球员比你想象中更强，战术不必搞那么复杂，他们也可以自主进行一些决策，那会让他们打得更舒服，他们的技术特点更趋向于自由。”
　　两人交谈之间，24分钟的模拟演练结束，众球员意气风发，好似天下无敌。
　　麦克米兰安排自由训练，随即拉着苏阳五人进入会议室，开始讨论新体系。
　　新赛季还有两天就开打，想要从零开始训练一套完整的攻防体系毫无可能，会议重点放在大方向调整上。苏阳首先发言，重点强调需要提速，抢节奏，并简化战术。
　　有麦克米兰决定在前，蒙蒂等助教没有进行任何反对，大方向就此确定。
　　但如此转变非一日之功，苏阳提醒开局战绩可能会比较难看，到时候如果出现连败等情况，教练组一定要保持信心，同时也要给队员持续性地鼓励，不能半途而废。
　　还要对外公开声明建设新体系，免得球迷和媒体，甚至是管理层施加压力。
　　确定好大方向，苏阳又提出球员角色定位问题，直言希望弗莱担任首发中锋，那样可以通过弗莱的三分威胁，轻松拉扯更多内线空间，大大增强挡拆战术效果。
　　麦克米兰同意尝试让弗莱投三分，但没有同意撤下普尔兹比拉首发。
　　苏阳不做争论，知道在NBA撤掉球员首发资格是挺麻烦的一件事情。
　　而且弗莱在防守端，尤其是扛大中锋，效果的确要比普尔兹比拉差一些。麦克米兰作为防守型教练肯定难以接受，即便弗莱可以通过联防弥补差距，也要过段时间。
　　苏阳又提出重点培养麦克罗伯茨，让其成为替补阵容进攻核心。
　　麦克米兰也没答应，说是奥登伤愈归来之后，替补阵容会围绕阿德去打。
　　苏阳一时难以反驳，转而提出增加韦伯斯特出手权，并专门设计一些战术。
　　麦克米兰硬着头皮同意，会议随之进入轮换讨论环节，众人各抒己见。
　　苏阳没有参与太多，合理安排轮换是一件他挺困难的事情，其中牵扯到球员个人数据期望，球员健康管理等问题，许多NBA教练都难以搞定，他自认需要慢慢学习。
　　会议持续到深夜，总经理凯文也参与进来，表示乐于看到如此多改变。临到结束，凯文激动地表示，这次会议极有可能会未来几年的重大转折标志，值得记录。
　　众人拍照留存，苏阳一时兴起，拿笔在照片上写到‘史称波特兰会议’。
　　第二天中午，全队踏上飞往圣安东尼奥的航班，准备在揭幕战上挑战马刺。

0030 那么普通却那么自信
　　三十一号下午，开拓者全队赶到ATT中心。
　　罗伊等球员入场进行训练，而苏阳等教练留在更衣室内进行赛前分析。
　　“我昨天从鲍勃那里拿到马刺队战术分析报告，马刺队本赛季主力阵容并未发生变动，他们依旧通过帕克和邓肯挡拆来发动进攻，所以我们本场重点是防挡拆…”
　　麦克米兰简略讲一遍马刺主要进攻套路，紧跟着布置防守重点，第一是延缓帕克跑动速度，尽量别让帕克太轻松地跑到指定位置，第二是尽量限制邓肯低位拿球。
　　苏阳听完，赞同麦克米兰策略，但心里知道开拓者众将做不到，因为马刺打球太合理，攻击点很多，跑位很多，传导很多，极具耐心，想要跟上他们节奏很困难。
　　眼下这支开拓者想要击败马刺，防守端不能追求百分百，最好死掐一个点，而在邓肯和帕克之间，毫无疑问要选择帕克，因为马刺常规赛更倾向于让帕克主攻。
　　苏阳说道：“我建议重点针对帕克，他的跑位容易撕裂我们防守阵型，尽量保证始终有人挡在他前面，遇到掩护就换人，哪怕放空为他做掩护的球员。”
　　“关键时刻可以考虑…”麦克米兰点头，眼神看向蒙蒂四人，“你们呢？”
　　蒙蒂四人分别发表看法，切入角度各有不同，但核心跟麦克米兰一样，比如遇到有球掩护，挤过人墙的速度要快，遇到无球掩护，换位的速度要快，能防就防。
　　如此策略，与苏阳几乎完全相反。
　　麦克米兰没有立刻做决定采用哪种，又问道：“进攻端有什么想法？”
　　蒙蒂立刻回道：“我们需要更多地分享球，在进攻端保持耐心，避免仓促的进攻，有太阳队季后赛失败案例之前，对阵马刺不能盲目提速，尤其是冲击内线…”
　　陆续几分钟，蒙蒂四人各自提出进攻相关建议，核心词汇是分享球。
　　苏阳默默地听，脑子里不断闪现出那些击败马刺的案列，从两代湖人，到青年军雷霆，再到热火三巨头，似乎全都基于一个关键点-不要和马刺比合理。
　　干马刺，就是要不讲道理。
　　“苏，你呢？”麦克米兰问道。
　　“我建议进攻端多打简单套路，不用刻意分享球，尽量多拉开空间，为阿尔德里奇和罗伊创造单打机会，尤其是为罗伊创造机会，因为他能像科比那样，连续使用中投去杀伤马刺，太多传导跑位，在老辣的马刺面前，反而容易增加失误几率…”
　　苏阳一条条说完进攻建议，与蒙蒂四人几乎又是完全相反。
　　“明白了…”麦克米兰面露些许为难表情，似乎难以做出最终决定。
　　“我去看看球员训练…”
　　苏阳抱着电脑走出更衣室，觉得这种攻防两端大方向，因为开拓者阵容改变，过去比赛经验已经失去参考价值，难以事先证明对错，让麦克米兰自己做决定就行。
　　球场内，罗伊等人有说有笑地投篮，还略显兴奋，似乎颇为期待比赛开打。
　　作为球员发展教练，苏阳查看一遍工作计划，走到阿德旁边，说道：“从我长期观察来看，你背身拿球，转面筐之后，拍球找节奏太过明显，那需要提升。”
　　阿德点点头，跟着苏阳走到场边，披着毛巾坐下，等待观看录像。
　　二年级的阿尔德里奇不喜欢对抗，冲击篮筐次数比较少，出手也比较仓促，加上之前开拓者死板战术限制，他很多时候是在凭借天赋和本能打球，但效率很高。
　　苏阳想要加快阿德成长速度，也不需要莱利那种魔鬼训练，指引正确方向即可。
　　“你看诺维茨基…”
　　苏阳手指屏幕说道：“他拍球找节奏，要么背对防守人，让防守人看不到，要么拍球之后做一个假动作或者停顿，找到最合适的手机才出手投篮，你也要有耐心…
　　你也要适当地冲击篮筐，或者传球，别让防守人轻易猜到你进攻选择。
　　你也不一定非要在腰位拿球，可以尝试反跑攻筐，相信队友传球能力。
　　你还可以从左跑到右，主动寻找轻松出手机会，哪怕队友没传球也没关系。
　　记住，你可以打得更聪明，更主动，更有耐心。”
　　“好的，教练，我记住了。”
　　阿德起身走回场内，拉着麦克罗伯茨充当防守人，直接开始训练。
　　苏阳站在旁边观看，偶尔帮忙发个球，顺带指导麦克罗伯茨如何防守。
　　两小时转眼而过，现场陆续有观众进入，媒体们也忙碌起来。
　　开拓者结束训练，集体返回更衣室，为比赛做最后的准备。
　　苏阳走进球员通道，半路被公关主管桑德斯拦住，说是要他接受采访。
　　NBA有规定，媒体对于各支球队的采访需求，哪怕是采访球馆保洁阿姨，也要上报给各支球队公关部门统一处理，而这一次，ESPN等媒体想要采访苏阳。
　　按照传统，赛前应该采访主教练或者队员，采访助理教练的情况很少见。
　　但ESPN等媒体觉得苏阳很少说套话，更容易出新闻，更想要采访他。
　　关键公关主管桑德斯还表示同意，麦克米兰也觉得没关系，事情就定下来。
　　苏阳想想也没什么，便跟着说道走到媒体采访区，ESPN等媒体瞬间围住他。
　　ESPN记者问道：“你们内部怎么评价季前赛全部失利，有没有找到原因？”
　　苏阳回道：“我们有讨论分析，也有一些改变，你们很快就会看到。”
　　TNT记者问道：“在奥登伤退，季前赛全败之后，你是否还有自信打进西决？”
　　“奥登受伤是非常遗憾的事情，但我们有做出一些改变，我仍旧相信我们可以打进西决，等到奥登伤愈归来，我们有实力向总冠军发起冲击，请大家留意。”
　　FOX记者问道：“过去五个赛季，开拓者对阵马刺战绩为1胜16负，唯一获胜的那场比赛是因为邓肯等马刺主力球员休战，你们今晚能否扭转局面？”
　　“今晚输赢并不会改变什么，马刺是一支优秀的球队，我们也是。”
　　ABC记者问道：“为什么你没有任何成功经历，却总是那么自信？”
　　话音落下，众记者哄笑。
　　“那就让我们看看接下来会发生什么吧，再见。”
　　苏阳微笑挥手，跟着桑德斯离开媒体区，直奔更衣室而去。
　　很快，所有队员都回到更衣室，麦克米兰当众讲解攻防两端注意事项。
　　“第一，我们需要注意保持分享球，在出现终结机会之前，别太粘球…”
　　苏阳听了两句，意识到麦克米兰在攻防两端，一个都没采纳他提的建议。
　　他面色平静地听完，抱着电脑坐到阿德旁边，简单分析一些邓肯单打习惯。
　　晚上八点，马刺队总冠军戒指授予仪式结束，比赛正式开打。

0031 总冠军现场教学
　　球馆内，人声鼎沸。
　　总冠军戒指授予仪式让马刺球迷颇为激动，他们恨不得马上快进到下一次总决赛，而开拓者这种季前赛全败的重建队伍，完全没有被他们放在眼里。
　　苏阳坐在教练席末端，背后好几个女胖子球迷忘情地呐喊，唾沫好几次从他眼前飞过，搞得他算是明白，巴克利为啥说圣安东尼奥的女人不穿维密内衣。
　　“康木昂！格雷格∙奥登在哪里？听说他能和邓肯对抗，是下一拉塞尔？”
　　“他完美继承波特兰中锋受伤报销的伟大传统，祝贺西雅图人得到乔丹！”
　　“那么现在谁是波特兰老大呢？拉马库斯∙阿尔德里奇，还是布兰登∙罗伊？”
　　那几个女球迷声音超大，故意要让开拓者替补席众球员们听见，离间战术拉满。
　　苏阳看向替补席那边，发现罗伊丝毫未受影响，而阿德表情稍显尴尬，心想：“这两人现在还没把话说开，还是那种谁也不服的状态，必须解决这个问题…”
　　长鸣笛声奏响，两队球员入场站位，裁判抱着篮球走到中圈，比赛准备跳球。
　　马刺首发阵容，帕克，迈克尔∙芬利，鲍文，邓肯，奥博托。
　　开拓者首发阵容，杰克，罗伊，韦伯斯特，阿德，普尔兹比拉。
　　看到杰克首发，苏阳略意外。季前赛一直是布雷克首发，不知为何麦克米兰临时变阵，他思来想去，只能猜是想在进攻端杀伤帕克，毕竟杰克身高体重占优。
　　欢呼声中，马刺赢得跳球。
　　帕克后场拿球推，中线位置比划战术手势，马刺其他人见状各自跑位。
　　苏阳定睛一看，发现是拉链战术标志，下意识想要声提醒堵住底线。
　　可他还没开口，麦克米兰便大喊道：“动起来，动起来，保持轮转…”
　　作为助教，自然不能抢主教练的话，更不能同时下命令，队员容易懵比。
　　苏阳忍住呼喊，翻开放在腿上的笔记本，唰唰下笔记录马刺第一个回合执行的是Zip（拉链）Trip战术，顺手把战术球探工作给解决，算是帮鲍勃他们一个忙。
　　而拉链战术的主要特点是2号位借助5号位掩护上提接球，1号位交球之后切入底线，连续借助4号和3号位掩护，往另一侧进行转移，从而得到接球出手空间。
　　其中会有许多小变化，像是3号位也可以偷偷跑出机会，进而接球终结。
　　想要限制拉链战术，往往需要注意底线防守，避免对手转移太过轻松。
　　场内，芬利借助奥博托掩护，从右侧底线启动，上提到弧顶位置。
　　帕克把球传给芬利，顺势躬身加速，大步切入右侧底线，同样借助奥博托掩护，横穿油漆区，转移到左侧半场，再借邓肯掩护，彻底摆脱杰克追赶，停在左侧腰位。
　　芬利抬手把球回传，而帕克空位接球，面对绕掩护堵截杰克，拔起中投。
　　噌！篮球空心入网。
　　球馆内响起欢呼，苏阳冲着杰克比划，提醒不要用绕过掩护的方式去防帕克。
　　帕克本赛季中距离两分命中率大幅度提升，远距离两分命中率也将近41%，当他在内线跑战术时，尤其是掩护相关战术时，最好是采用挤过掩护的方式去防帕克。
　　场内攻守转换，杰克带球跑过中线，抬手传给45度的罗伊，直插底角而去。
　　阿德和普尔兹比拉在弧顶架起两道人墙，罗伊加速冲过去，双掩护战术形成。
　　那正是苏阳设计的战术，但马刺那边，奥博托毫不犹豫地横移延阻罗伊。
　　芬利乘机追到罗伊身边，而奥博托几乎撤步回防，挡住想要内切的普尔兹比拉。
　　与此同时，邓肯人球兼顾，仗着身体优势，硬生生挡住想要偷偷顺下的阿德。
　　开拓者进攻陷入停滞，罗伊赶忙反向拉球，借助普尔兹比拉掩护往右转移。
　　芬利年纪大状态差，追赶脚步稍微有些慢，奥博托也没给延阻。罗伊眨眼便得到突破空间，他侧身扭胯压低重心，埋头扎进三分线，朝着篮筐方向直奔而去。
　　那气势相当凶猛，但邓肯站在阿德背后保持不动，完全没有补防迹象，但奥博托悄悄地往篮下收缩，双眼紧紧地盯着罗伊，还提前屈膝弯腰准备，随时可以封阻。
　　罗伊未有丝毫胆怯，照常合球跨步，迎着奥博托纵身起跳，高抛打板。
　　奥博托也蹬地起跳，双手高高举起干扰视线和空间，丝毫没有打算尝试盖帽。
　　那般防守，朴实无华，效果却很好，只见篮球撞板反弹，砰地一声往下坠。
　　鲍文正好从底角收缩到篮下，伸手便捡到篮板，转而丢个另一侧的帕克。
　　“回防…”蒙蒂大声呐喊提醒。
　　开拓者众球员快马加鞭地冲向前场，仓促地建立好防守阵型。
　　帕克并未急着抢攻，他带球走过中线，再次抬手示意打拉链战术。
　　NBA比赛大抵就是那样，经常连续打同一个战术，迫使对手做出调整。苏阳看到帕克手势，实在忍不了，直接大声呼喊：“注意堵住底线，堵住底线…”
　　可他大喊的同时，现场DJ高喊：“Everybody clap your hand…”
　　球馆内上万马刺球迷跟着DJ节奏拍掌呐喊，他身后的女球迷再次唾沫飞溅。
　　也不知道是呼喊声太大导致队员没听到，还是听到却不知道怎么执行，开拓者众将毫无反应，而芬利再一次娴熟地借助奥博托掩护上提，在弧顶位置接过帕克传球。
　　帕克交球之后再次切入底线，连续借助掩护横穿油漆区，转移到左侧。
　　芬利把球回传，而帕克空位接球，面对挤掩护追赶的杰克，直冲篮筐。
　　阿德和普尔兹比拉匆匆收堵截，但帕克急停起跳，扬手便是一记抛投。
　　咚！篮球撞圈入网。
　　球馆内响起欢呼，帕克笑呵呵地转身往回跑，杰克冲着苏阳微微耸肩。
　　苏阳点头回应，明白杰克是抱怨不好防，帕克能远投能急停，出手又快又狠，无论是绕过掩护还是挤过掩护，都需要其他开拓者队员帮忙延阻，但这两次都没有。
　　场内，杰克把球带过中心，传给45度的罗伊，大步跑向右侧底角。
　　弧顶双掩护配合再次形成，但罗伊带球刚冲两步，突然急停胯下换手拉球变向，放弃往左侧转移，直接走右侧45度切入，蹬蹬两大步便甩开芬利，得到极大空间。
　　那曾想，邓肯随之跨步横移，如同云横秦岭，挡住通往篮筐的路线。
　　罗伊被迫停下脚步，抬手把球传给暂时处于空位的阿德，再继续往里冲。
　　阿德拿球高举，眼看邓肯跨步回防，下意识就想回传给空切到篮下的罗伊。
　　但与此同时，奥博托已经收缩到篮下，随时可以干扰罗伊上篮。
　　如果强行把球往里面传，显然并非明智之举，阿德转身把球丢给暂时处于空位的普尔兹比拉，但普尔兹比拉中投能力偏差，还没完全扬手瞄筐，奥博托已然归位。
　　篮下的罗伊也被芬利追上，开拓者进攻陷入停滞，进攻时间所剩无几。
　　罗伊匆匆绕出来，接普尔兹比拉手递手传球，迎着奥博托急停中投。
　　当！篮球砸筐打铁。
　　攻防转换，马刺第三次打ZIP TRIP战术，帕克标志性陀螺转身上篮得分。
　　6比0大大地显示在中央大屏幕，阿德几人埋着脑袋跑向前场。
　　苏阳见状不由担心：马刺这攻防教学，多半要把小伙子们给整懵圈…

0032 不是不相信你啊
　　场内，杰克带球推进。
　　麦克米兰也察觉事情不妙，赶忙抬手比划，要求打一个新战术。
　　杰克点点头，冲着四位队友招手示意，然后加速跑到前场右翼位置，停下脚步等待。同时，阿德站在右侧肘区，普尔兹比拉站在罚球圈外侧边缘，联手形成双掩护。
　　眼瞅着掩护形成，杰克再次蹬地启动，带球直奔弧顶方向而去。
　　帕克拔腿追赶，连续绕过两道人墙，一点儿也不担心杰克乘机出手三分。
　　杰克也就真没投，而是停在弧顶，弓着身子想要把球传给顺下到腰位的阿德。
　　一般而言，这种情况，腰位球员都有机会接球。
　　但防守阿德的人是邓肯，杰克停下脚步那一瞬间，他便绕前挡住接球路线。
　　阿德也没转而空切攻筐，不知道是不是担心杰克没有那么好的传球功力，而杰克眼看暂时无法传球，赶紧把球把球扔向左侧45度三分线，哪里有个处于空位的罗伊。
　　芬利之前收搜到罚球线，准备堵截杰克突破，看到罗伊拿球高举，急忙回防。
　　罗伊当即收住投篮动作，猛地交叉跨步强突，眨眼冲到油漆区边缘。
　　芬利难以追赶，完全丢掉节奏，下意识跟着罗伊跳起来，本能地抬手封盖。
　　“唉…”罗伊大吼一声，篮球脱手飞出，裁判哨声随之鸣响。
　　芬利被吹投篮犯规，罗伊得到两次罚球机会，开拓者板凳席齐刷刷鼓掌。
　　苏阳跟着鼓掌，心中略感惋惜，开拓者刚才执行的战术是他设计的高位双掩护系列之一，目的是帮阿德轻松接球，但邓肯防守太过变态，几乎总能做到人球兼顾。
　　赛前给阿德说要主动尝试反跑攻筐，阿德也没尝试，习惯是难改。
　　更惋惜的是，杰克得到大空位也没出手三分，还在遭受原有战术体系‘不要轻易出手三分球’的限制，而罗伊第一时间得到大空位也可以投三分，却非要追求稳重。
　　这就是时代观念，好比80前哪些人初讨厌周杰伦那种曲风，难搞！
　　思虑之间，罗伊第一次罚球哐当打铁，马刺球迷欢呼呐喊。
　　罗伊微微摇头，与众队友击掌互动，紧跟着再次站上罚球线。
　　当！第二次罚球也砸筐打铁。
　　AT&T中心内欢呼声瞬间炸响，两队球员连续点抢，篮球落到芬利手中。
　　“回防，回防…”蒙蒂大喊。
　　话音未落，芬利抬手便是一记长传，篮球飞过中线，落在前场右侧边线。
　　帕克伸手接球，连冲几步抵达三分线，面对韦伯斯特防守，侧身减速等待。
　　邓肯紧随而至，直接在右侧肘区架墙做侧掩护，但韦伯斯特跨步抢出占据先机。
　　帕克立马反向拉球，放弃走上线，改为走下线突破，可韦伯斯特飞快滑步挡住。
　　饶是如此，帕克收住脚步，拉球退到三分线，重新跑到右侧肘区找掩护。
　　这一次，韦伯斯特再也来不及提前抢位拦截，阿德被迫错位防守帕克。
　　就阿德那速度，上线区域对位帕克基本等于白给，韦伯斯特赶紧冲上去。
　　眼瞅包夹即将形成，帕克急停侧身弯腰，抬手便是一个击地传球。
　　篮球反弹飞到非常靠近篮筐的右侧腰位，而邓肯接在手中，顺势转身过掉尝试补防的杰克，一步跨到篮下，轻轻起跳放篮，无比简单地得到两分，像是无对抗训练。
　　马刺这次进攻，没有任何复杂跑位，全凭帕克耐心地和邓肯打挡拆。
　　相比之前三次拉链战术，那真是既能秀骚操作，又能返璞归真。
　　麦克米兰看得眼里满是羡慕，也有一丝疑问，为啥自己队员耐心打就不行？
　　欢呼声中，两队攻守转换。
　　可能是因为0比8落后局面，也可能是因为连续罚丢两球，罗伊忍不了了。
　　他提前在肘区卡位，看到杰克带球跑过中线，立马上提到45度招手要球。
　　开拓者其他人纷纷散开留出空间，罗伊转身胯下换手晃动，铁心要单挑。
　　未曾想，芬利直接侧身堵住上线空间，主动留出底线空间，放任突破。
　　但罗伊要是埋头冲进去，那就得面对邓肯和奥博托，得分压力相当大。
　　罗伊权衡片刻，拉球后撤，强行冲上线，眨眼冲到罚球线左侧，急停干拔。
　　当！篮球砸到前筐，反弹下坠。
　　邓肯随手抓住篮球，往前运两步，抬手再传右侧边线，帕克接球猛冲。
　　“回防，回防…”蒙蒂如同带有程序触发命令一般，看到马刺进攻就大喊。
　　球馆内爆发欢呼，帕克三秒带球冲到前场右侧肘区，一个标志性急停转身，瞬间过掉试图拦截的杰克，如同小陀螺一般杀入油漆区，面对包夹合围，急停起跳传球。
　　篮球直飞左侧底角，鲍文大空位接球，无视韦伯斯特回防，扬手便是三分。
　　噌！空心入网，11比0。
　　球馆内欢呼声炸裂，苏阳扭头看向麦克米兰，心想应该要请求暂停。
　　拿球推进的杰克也看向替补席，但麦克米兰未有行动，不知道在想什么。
　　杰克硬着头皮把球带过中线，甩手交给左侧45度三分线的罗伊，直奔底角。
　　韦伯斯特从肘区上提架墙做掩护，罗伊乘机起步冲到罚球线，错位面对鲍文。
　　可鲍文防守要比芬利厉害，罗伊略有犹豫，芬利又追到身边，包夹就此形成。
　　罗伊赶忙分球，而韦伯斯特接球压低重心，啥也不管地冲到篮下，强行起跳。
　　哔！裁判鸣哨，吹罚邓肯补防打手，给予韦伯斯特两次罚球机会。
　　邓肯摊手以示无语，而马刺请求换人，吉诺比利小跑入场替换芬利。
　　满场嘘声中，韦伯斯特站上罚球线，第一次出手反弹入网。
　　开拓者打破得分荒，整个板凳席长舒一口气，苏阳心中直呼不容易啊。
　　韦伯斯特笑呵呵地与众队友击掌互动，随即再次站上罚球线。
　　满场嘘声紧随而至，第二次出手哐当打铁，邓肯纵身一跃抓到篮板。
　　马刺发起反攻，帕克缓缓带球走过中线，满脸自信的站到在弧顶。
　　马刺其余四人同时摆好V字阵型，三秒之后，邓肯上提到弧顶架墙做掩护。
　　帕克乘机起步突破，但阿德早有准备，抢先一步挡住往内线走的空间。
　　杰克匆匆追上帕克，邓肯见状转身内切，而奥博托从左侧肘区上提到弧顶。
　　眼看突破无望，帕克退回三分线，再往弧顶转移，找奥博托做掩护。
　　如此折腾，帕克总算彻底摆脱杰克。
　　换防的普尔兹比拉犹豫半响，选择留在腰位等待，帕克果断急停远投。
　　咚！篮球撞圈入网，13比1。
　　欢呼声响彻球馆，开拓者助教戴姆波罗斯站起来，举手请求暂停。
　　苏阳见状也站起来，准备迎接球员们返回替补席，制定下一步计划。
　　旁边的助教比尔∙拜诺忽然开口：“苏，不是我们不相信你，而是你赛前提出的那些理论太过新奇，我们从来没听过那种攻防策略，居然要大量使用不合理方式…”
　　苏阳微笑回应，能够理解比尔∙拜诺想法，毕竟自己是跳出历史局限看问题。
　　眼下抢投三分和大量单打就是不合理的代名词，而原有历史轨迹中，小牛夺冠改变人们对跳投的看法，马刺第五次夺冠让动态进攻体系和三分成为主流。
　　但即便那样，也是等到勇士夺冠以及73胜，三分才成为球队标配。
　　正想着，麦克米兰招手喊道：“苏，我们需要你…”

0033 猛兽出笼
　　迎着众人期盼目光，苏阳走到麦克米兰身边站定。
　　麦克米兰接着说道：“赛前，我们教练组有讨论两种对策，针对圣安东尼奥这个对手，或许苏阳教练的想法会更加高效，下面由他具体说说怎么调整。”
　　话音落下，阿德等几名球员面露期待眼神，麦克米兰抬手示意舞台交给苏阳。
　　苏阳冲着麦克米兰点头致意：“正如你们刚才所看到的，马刺是一支攻防全面的队伍，尤其是他们在防守端那些联动和预测，导致我们许多战术难以正常执行。
　　所以，我们要削弱他们联动加成，使用更多地单打，针对他们防守比较薄弱的地方。比如刚刚上场的吉诺比利，他防守意识很好，但速度等条件比较差，容易对付。
　　同样，我们也要针对帕克。
　　不要担心打铁，也不要担心失误，一旦出现投篮机会就要坚决地出手。
　　只要你觉得自己有把握，抢投三分也可以，保持主动性，让马刺难以预测。
　　罗伊和阿尔德里奇负责主导进攻，其他人尽量拉开空间，尤其是内线空间。”
　　苏阳说完，扭头看向麦克米兰，想要建议弗莱登场替换普尔兹比拉。
　　还没开口，麦克米兰便接着说道：“弗莱，你上场打中锋，另外…”
　　听到这话，苏阳放心了。
　　眼下这支开拓者，相比马刺要弱太多，想要赢球只能不讲道理。
　　而暂停时间也没法布置什么精妙战术，只能让队员们去莽。
　　很快，鸣笛声奏响，暂停结束。
　　比赛继续，开拓者后场底线开球。
　　杰克带球跑过中线，直接抬手把球扔向右侧腰位，节奏超快。
　　邓肯来不及绕前，阿德接球转身面筐，压低重心摆出三威胁姿势。
　　未曾想，帕克毫不犹豫地收缩包夹，完全没把杰克放眼里。与此同时，吉诺比利也从罚球线收缩包夹，但阿德和杰克之间角度为负，想传也没机会。
　　苏阳见状大喊提醒给左侧，阿德急忙把球扔向左侧45度三分线。
　　罗伊举手接球，顺势蹬地启动，连带借助弗莱上提掩护，瞬间摆脱防守。
　　吉诺比利一时难以绕过掩护，奥博托横移换防拦截，罗伊拔起就投。
　　咚！篮球撞圈入网。
　　裁判同时鸣哨，吹罚奥博托打手臂犯规，要额外给予罗伊一次罚球。
　　“好！”苏阳猛地蹦起来握拳大吼，庆祝开拓者首次运动战进球。
　　板凳席众球员跟着起身鼓掌，之前积累下来的低迷气氛一扫而空。
　　满场嘘声中，罗伊站上罚球线，稳稳地命中加罚，开拓者追到4比13。
　　两队攻防转换，苏阳顺手指挥守一个全场紧逼，杰克等人立马照做。
　　事发突然，杰克和韦伯斯特在底角形成包围圈，帕克一时间无路可走。
　　鲍文见状从中线回到后场，接过帕克传球，像个后卫一样飞速带过中线。
　　开拓者前场众人赶忙准备防守，但杰克和韦伯斯特在后场，难以及时落位。
　　三对四局面形成，马刺前场迅速形成掩护，鲍文带球一路冲到篮下。
　　阿德和弗莱收缩堵截，鲍文赶忙减速，躬身把球递向邓肯。那是一个常规处理策略，没有任何问题，可阿尔德里奇无意间随便挥挥手，居然把球给切下来。
　　弗莱就近抄起篮球，转身往前猛冲两大步，抬头观察，长传中线。
　　杰克接球带到前场右翼，面对帕克防守，迟疑半秒，拔起远投。
　　当！篮球砸筐打铁，邓肯高高跃起抓到篮板，帕克接球发起反攻。
　　麦克米兰等五位教练脸上顿时浮现肉疼表情，觉得白白浪费一次进攻机会。
　　苏阳却起身拍掌大喊：“没关系，回防，记得提前干扰掩护…”
　　他话音未落，帕克借助邓肯掩护，虚晃甩开杰克，急停起跳出手长两分。
　　当！篮球砸筐反弹。
　　杰克就近捡到篮板，转身起步猛冲，四秒时间冲到前场右侧45度三分线。
　　马刺阵型防守阵型已然确立，邓肯居中站在油漆区内，如同定海神针一般。
　　但杰克沉肩压低重心，一步过掉帕克冲到篮下，扛着邓肯起跳打板。
　　砰！篮球反弹入网，6比13。
　　眼看杰克完成高难度得分，韦伯斯特笑呵呵地抬手致意，似乎还想击掌。
　　那曾想，马刺抢发快攻，帕克带球飞奔，鲍文沿着边线同步快下。
　　韦伯斯特急忙扭胯追赶，却始终差那么两个身位，只能目送鲍文接球出手中投。
　　篮球空心入网，6比15。
　　韦伯斯特连忙举手示意自己犯错，麦克米兰没说啥，蒙蒂倒是直摇头。
　　苏阳拍掌鼓励，提醒赶紧去前场落位，失误就失误，小事情而已。
　　韦伯斯特匆匆跑到前场右翼，躬身接过杰克传球，双手高举等待。与此同时，罗伊从左翼起跑，借助弗莱和阿德掩护，沿着罚球线横切到右侧肘区，侧身卡位。
　　韦伯斯特把球击地传给罗伊，转身跑向底线，留出单打空间。
　　开拓者其他人也拉开空间，罗伊随即转身面框，三威胁姿势单挑吉诺比利。
　　试探步，交叉步，再拉球换手，罗伊顺步下球强突，面对吉诺比利侧身滑步堵截，他立刻急停转身抹开，然后并脚蹬地起跳，整个人斜着身子，左手挑篮打板。
　　砰！篮球反弹入网，8比15。
　　“好！”苏阳啪啪鼓掌，算是知道为啥罗伊被称作黄曼巴，两人技术动作太像了，可惜罗伊背身技术一般，否则可以围绕罗伊背身进攻安排很多战术。
　　攻守转换，帕克带球跑过中线，抬手呼叫拉链战术。
　　苏阳见状大喊：“跟住吉诺比利…”
　　罗伊闻声照做，先绕前干扰，又飞身挤过掩护追赶吉诺比利。等到吉诺比利接球，他又贴身逼抢施加压力，像是难缠的小强，始终不给轻松操作机会。
　　同一时间，帕克从底绕出来，也被杰克贴身纠缠，接球机会比较差。
　　吉诺比利赶忙转向另一侧，而鲍文正好借助邓肯掩护，绕到右侧底角。
　　但下零点三秒，韦伯斯特如同追踪导弹一般重新跟上，还是没传球机会。
　　见此情形，邓肯转身跨步上提，在右侧45度三分线架起人墙做掩护。
　　吉诺比利乘机起步，甩开罗伊冲进油漆区，顶着阿德防守强起后仰。
　　当！篮球砸筐打铁。
　　弗莱纵身一跃抓到篮板，随手传给罗伊，开拓者风风火火地发动三线快攻。
　　球馆内嘘声四起，罗伊一路冲到右侧腰位，急停背身，坐打吉诺比利。
　　吉诺比利有点扛不住，帕克跨步上前包夹，罗伊抬手把球扔向弧顶。
　　杰克空位接球，无比自信地拔地而起，迎着回身飞扑的帕克，强投三分。
　　咚！篮球撞圈入网，11比15。
　　球馆内鸣笛声同步奏响，波波维奇从板凳上站起来，马刺请求暂停。
　　罗伊等人冲向杰克，开心地围在一起欢呼庆祝，开拓者板凳席也满是笑声。
　　麦克米兰扭头看向苏阳：“我感觉你刚刚释放出一群猛兽…”

0034 马刺吧十五级大佬
　　暂停时间，开拓者板凳席。
　　麦克米兰激动地讲完需要注意那些细节，转身询问苏阳是否有什么要补充。
　　苏阳略作思考，抬手说道：“待会儿你们注意看我手势，听我呐喊，我会根据对方战术手势来提醒你们如何进行防守，尽量逼迫他们落阵地，那样比较容易判断…”
　　罗伊等人纷纷点头，麦克米兰又嘱咐几句，鸣笛声随之奏响，暂停结束。
　　等到众球员散开，麦克米兰小声问道：“那样会不会要求太高，激烈对抗状态下，还得听你指挥，难道你不担心他们因为注意力欠缺，而丢失防守位置吗？”
　　“小事情，球员很聪明的…”
　　苏阳笑道：“你知道里克∙卡莱尔吧？他要求队员跑快攻都得看他战术手势。”
　　“嗯，听起来很有道理…”麦克米兰瞅一眼苏阳，满脸怀疑表情。
　　苏阳也不点破，只想要把追分势头延续下去，免得开拓者这群年轻又被打得怀疑人生，而最佳方式是通过防守限制马刺得分，但他猜不到马刺会做什么调整。
　　只能走一步看一步，依靠临场反应。
　　场内，裁判鸣哨，比赛继续。
　　马刺未做人员替换，也没进行位置调整，可能在波波维奇眼中，开拓者打出10比2攻击波只是一个小插曲，不值得进行太大或者太多调整，稍微改变一下策略就行。
　　球馆内响起欢呼，帕克拿球缓缓带过中线，抬手呼叫战术动作。
　　“这是个锤子战术，是最基本的还是变种呢？”苏阳飞速扫视半场，看到奥博托站在左侧腰位，又看到邓肯站在右侧肘区，还看到吉诺比利停在左侧肘区…
　　如此落位是一个最基础的锤子战术，核心特点是通过强侧持球突破吸引注意，达到为弱侧边线或者底角创造空位三分的目的，防守关键在于封锁油漆区传球路线。
　　苏阳当即出声大喊：“堵塞油漆区，堵塞油漆区，堵塞油漆区…”
　　话音未落，帕克减速停在弧顶。与此同时，邓肯上提到右侧45度三分线，架起人墙做定位掩护，而鲍文乘机借助掩护摆脱防守，迈着大步子直奔罚球线而去。
　　吉诺比利迎着鲍文起跑，顺势借助其无球掩护，转移到右侧45三分线。
　　帕克见状抬手传球，而吉诺比利接球，立马扭胯切入内线，再借邓肯掩护冲向篮筐。与此同时，大范围转移到左侧的鲍文，借助奥博托掩护，直奔左侧底角而去。
　　一时间，韦伯斯特难以追赶鲍文，罗伊也难以追赶吉诺比利。
　　但弗莱没去换防拦截鲍文，而是转身面筐，抬脚朝着油漆区收缩，阿德则踩着小碎步，与吉诺比利保持平行移动，既不给突破空间，也能随手飞扑封盖投篮。
　　一时间，吉诺比利陷入纠结，随即停下脚步，朝着邓肯击地吊传篮球。
　　邓肯刚刚接球，还没举起来，阿德便踩着小碎步挡在前方，不给投篮机会。
　　邓肯顺势转身面向三分线，向前跨步平举篮球面，与帕克做手递手掩护配合。
　　那掩护质量高，杰克不敢绕过放帕克投篮，老老实实地去挤掩护。
　　见此情形，阿德向前迈步，短暂地延阻一下帕克，又马上撤步回到邓肯眼前。
　　杰克乘机追到帕克身边，开拓者防守显得密不透风，看得麦克米兰直呼偶买噶。
　　进攻时间所剩无几，帕克再次把球传给邓肯，一记45度打板骤然出现。
　　砰！篮球打板跌落。
　　弗莱伸手捡到篮板，转身丢给罗伊，开拓者启动三线快攻。
　　罗伊没有呼叫战术，冲到三分线直接交叉晃动，一个拜佛过掉吉诺比利，大步流星杀向篮筐。奥博托和邓肯急忙缩到篮下堵截，罗伊抬手便是背传，篮球直飞弧顶，
　　弗莱正好赶到弧顶，伸手接住篮球，瞅两眼奥博托，扬手便是三分。
　　咚！篮球撞圈入网，14比15。
　　奥博托略显惊讶，似乎不敢相信，一个大中锋居然抢投三分球？
　　这出手没有章法，怎么防？
　　“干得漂亮！”苏阳一个劲儿地鼓掌，蒙蒂同时大喊：“回防，回防…”
　　攻守转换，帕克带球跑过中线，抬手呼叫战术手势，马刺球迷齐声高喊加油。
　　“这是低位战术系列，看来马刺需要邓肯得分稳住局面，具体是哪一种呢？”苏阳飞速扫视半场，发现邓肯站在篮下，奥博托站在邓肯附近，似乎有配合。
　　再看吉诺比利和鲍文分列左右两侧底角，苏阳意识到那是一个Elbow Rub战术，防守整点在于看住邓肯，别被邓肯做掩护给欺骗，误以为战术终结点是其他人。
　　想到这点，他出声大喊：“贴住邓肯，贴住邓肯，贴住邓肯…”
　　话音刚落，邓肯抬脚横移架墙，给奥博托做一个无球掩护。
　　奥博托乘机从左侧底角斜切右侧45度三分线，抬手接住帕克传球。与此同时，邓肯转身抬脚跨步，给右侧底角跑过来的鲍文也做无球掩护，高低位连线顺利形成。
　　但阿德按照苏阳指挥，一刻不停地跟着邓肯，完全不给邓肯接球机会。
　　邓肯偏头示意，奥博托会意往左转身面向弧顶。
　　而此时，吉诺比利正好借助帕克掩护，从底角绕出来，有空位接球机会。
　　奥博托急忙伸手摆好传球姿势，却突然转身重新面向邓肯，弯腰击地给球。
　　阿德此时已经放弃绕前，邓肯顺利地弯腰接球，顺势发力坐打。
　　“包夹，包夹…”苏阳急忙呐喊，弗莱几乎同步收缩伸手施加压力。
　　未曾想，邓肯抬手把球从脑后扔进油漆区，而吉诺比利正好从中路空切。
　　“这就是GDP专属默契吗？”
　　苏阳心生感慨，而阿德飞身起跳，一巴掌扇飞吉诺比利抛投。
　　篮球倒飞弧顶，罗伊抬手接住猛冲，马刺队无人能追，满场嘘声也没鸟用。
　　哐当一声！罗伊双手暴扣得分，开拓者16比15反超马刺。
　　“维瑞古德！”苏阳冲着罗伊竖起两个大拇指，罗伊反手冲他一个salute。
　　帕克缓缓带球走过中线，抬手呼叫战术手势，但马上又换成另外一种手势。
　　苏阳呵呵一笑，扫视全场站位，发现是DHO(手递手)系列战术，而且是马刺手递手系列中最基础的Center X，防守关键在于不要被花式切入和各种掩护给弄晕。
　　“区域防守，区域防守…”
　　伴随着苏阳呐喊，开拓者众将没有跟着马刺乱跑，而是坚决执行区域防守。
　　马刺战术成功执行，吉诺比利左搞右搞，好不容易才错位对决弗莱。
　　“让他突，让他突…”苏阳再次呐喊，弗莱跟着贴身靠近吉诺比利。
　　一番折腾，吉诺比利选择急停传球，鲍文匆匆出手未能命中。
　　但裁判哨声同时鸣响，吹罚弗莱推人犯规，吉诺比利已经躺在地板上。
　　苏阳当场就看笑了，心想吉诺比利还是会玩啊，弗莱年轻吃亏了。
　　另一边，波波维奇看向助教：“波特兰那个亚洲人什么来头？怎么知道我们那么多战术？我记得好像看过他照片，是不是给我们投过简历，想要应聘球探？”
　　“对，他说他是什么马刺贴吧十五级用户，熟知我们各种战术…”

0035 吾有上将阿德
　　滴！球馆内鸣笛声奏响。
　　播音员通报，罗伯特∙霍里替换法布里希奥∙奥博托，杰奎∙沃恩替换帕克。
　　听到通报，苏阳扭头看向马刺那边，恰好看到霍里迈着略显沉重的步伐入场，心想：“马刺做这种调整，应该是要让邓肯和吉诺比利主攻，那我们这边可以让阿德主攻，正好比赛打到现在，他还一分没得，霍里那状态肯定也防不住…”
　　打定主意，苏阳向麦克米兰提议。
　　麦克米兰听完点头同意，紧跟着招手把杰克喊到场边，原样布置下去。
　　转眼，比赛继续。
　　因为弗莱犯规，马刺得到边线球权。
　　波波维奇没喊战术，但马刺队除开杰奎∙沃恩，其他四名球员自发站到左右两侧肘区和腰位，卫冕冠军的战术素养瞬间拉满，而开拓者众球员有些蒙圈地跟着站位。
　　“注意留出空间…”
　　苏阳大喊提醒，马刺如此落位，肯定还是打手递手，只是后续变化比较多，没有看到跑位暂时无法具体预测，但必然会有连续掩护，防守端要避免自相拥挤。
　　话音未落，裁判鸣哨计时。
　　邓肯跨步上提，抬手接过沃恩传球，顺势平举手递手回传，然后转身顺下。
　　沃恩拿球大步冲向弧顶，再借霍里掩护，暂时甩开杰克追赶，继续往左冲。
　　有苏阳提醒，阿德早早留出空间，杰克顺利绕过掩护，飞快追向沃恩。
　　开拓者如此轮转，成功限制沃恩突破或三分，却也被带走太多防守注意力。邓肯乘机甩开弗莱，走底线借助鲍文和吉诺比利掩护，横穿油漆区，转移到左侧腰位。
　　沃恩同时跑到左侧45度三分线，与邓肯之间的高低位连线就此形成。
　　砰！篮球击地反弹飞向左腰。
　　邓肯伸手接球，高举过顶观察，而沃恩传球之后切入底线，带走包夹威胁。与此同时，吉诺比利从篮下起跑，借助霍里掩护，飞快冲向弧顶，也带走包夹威胁。
　　大面积操作空间出现，邓肯扭胯侧身发力强打，弗莱被撞得连连后撤。
　　罗伊见状撤步收缩，弓着身子下手逼抢，向邓肯施加压力。
　　邓肯丝毫不慌，轻轻一抬手，直接把球甩给左侧45度三分线的吉诺比利。
　　阿德赶紧从罚球线扑过去补防，但吉诺比利毫不犹豫地抬手扔出远投。
　　咚！篮球撞圈入网，马刺18比16反超，ATT中心内响起欢呼呐喊。
　　两队攻守转换，杰克飞快带球跑过中线，抬手呼叫低位战术手势。
　　那曾想，手势摆出来，其他四人一时没反应，似乎忘记要怎么跑战术。
　　马刺还人盯人，各种绕前加卡位，搞得罗伊四人相当难受，进攻顿时陷入停滞。
　　见此情形，麦克米兰笑呵呵地看向苏阳，满脸‘我早跟你说…’那种得意。
　　苏阳也忍不住笑出声，开拓者这群年轻小伙子，横冲直撞几个回合之后，严格跑战术的意识和肌肉记忆暂时中断，相比马刺刚才那种超高战术素养，还要差一些。
　　麦克米兰正是担心年轻人乱打记不住战术，才坚决要求放缓节奏打套路进攻。
　　思虑间，苏阳同步扫视半场站位，大喊道：“拉玛！去拿球，打主动点！”
　　阿德闻言躬身跨步，骤然上提到左侧45度三分线，抬手接过杰克传球。
　　杰克传球之后，径直跑到弧顶架起人墙，形成一个定位掩护。
　　阿德乘机启动，像个后卫一般，带球绕过杰克掩护，转移到右侧肘区。
　　开拓者其他人早已清空右侧空间，阿德紧跟着侧身坐打，一个前转身轻松过掉横移偏慢的霍里，再接一个大跨步蹦到篮下，扛着吉诺比利夹击，高高跃起放篮。
　　当！篮球砸筐反弹入网，18平。
　　“好！维瑞古德！”苏阳啪啪鼓掌，蒙蒂同时大喊：“回防，回防…”
　　攻守转换，沃恩接球一秒冲过中线，抬手击地传给吉诺比利，直插底线。
　　眼看马刺再打拉链战术，还是结合锤子战术系列，苏阳出声提醒封堵油漆区。
　　开拓者众将照做，马刺没把法把球直接给到跑出空间的沃恩，只能再做低位掩护。邓肯借机绕到左侧腰位，伸手接过篮球坐打，但这次却面临包夹威胁。
　　邓肯硬凿两下，无视包夹威胁，强行起跳出手，同时大喊安德网。
　　那曾想，阿德一把拍飞篮球。
　　篮球倒飞三分线，沃恩伸手接球，马上转身再传弧顶，节奏奇快。
　　开拓者原本准备下快攻，哪想到马刺抢到进攻篮板，一时间防守阵型大乱。
　　霍里在弧顶接球，转手再传右侧底角，吉诺比利接球无视罗伊回防，再抢三分。
　　噌！篮球空心入网，18比21。
　　球馆内响起震天欢呼声，吉诺比利连中两记三分，Double kill！
　　“牛逼！马刺面对突发情况的处理，要比我们厉害很多…”苏阳心生感慨，随即冲着场内开拓球员拍掌，鼓励他们继续保持防守强度，别因为意外而丢掉信心。
　　杰克闪电般带球跑到前场左侧45度三分线，急停抬手吊传左侧腰位。
　　阿德背身接球，顺势侧身面筐，一个沉肩发力挤开空间，再接一个翻身跳投。
　　噌！篮球空心入网，20比21。
　　攻防转换，沃恩带球跑过中线，直接传给手感火热的吉诺比利。
　　霍里跟着跑过去做掩护，吉诺比利试探两步，躬身启动强突底线。
　　阿德急忙脚踩碎步平行移动，一直追到篮下，始终没给出手空间。
　　吉诺比利被迫停下脚步，却弯着腰把球递向中路，而邓肯正好从中路攻筐。
　　弗莱没能做到人球兼顾，韦伯斯特又追不上，两人目送邓肯接球扣篮得分。
　　“我靠！吉诺比利这球…”
　　苏阳心生感叹，刚才阿德防守已经非常出色，换做一般持球人就得失误，吉诺比利却转化为助攻，虽然邓肯找掩护顺下同样重要，但吉诺比利那淡定的意识真牛逼。
　　攻守转换，杰克带球跑到前场弧顶，侧身冲着腰位阿德眼神示意。
　　霍里急忙绕前阻拦传球空间，手上小动作也特别多，犯规迹象很明显。
　　裁判似乎没有吹罚意向，阿德不堪其扰，似乎想要放弃接球。
　　见此情形，苏阳出声大喊：“去肘区拿球，他很弱，你很强…”
　　阿德闻声打起精神，转身抢位，大跨步站到肘区，抬手接过杰克传球。
　　沃恩当即收缩夹击，但阿德平静地高举右手作势传球，吓得沃恩赶忙回防。
　　单打空间出现，阿德屈膝发力，一坐一顶，猛然后转身过掉霍里，连跨两步蹦到篮下，轻轻一跃，左手挑篮打板，动作娴熟如同二十年老将，流畅如同平时训练。
　　22比23，开拓者紧咬比分。
　　阿德转身退防，特意冲着苏阳点头致意，对于之前的指导非常满意。
　　苏阳点头回应，乐于看到阿德学会冷静地处理进攻问题，迈出这一步很重要。
　　易边马刺进攻，还是打拉链战术，但上提接球的霍里，吉诺比利留在底线。
　　一番跑位，沃恩吸引到防守注意力，吉诺比利乘机绕出来，接球抢投三分。
　　噌！篮球空心入网，吉诺比利连中三次三分，现场马刺球迷疯狂欢呼庆祝。
　　苏阳拍手大喊别慌，杰克带球狂奔，三秒冲过中线，停在右翼位置。
　　弗莱随后赶到罚球线，匆忙架起人墙做掩护，阿德乘机转移到右侧腰位。
　　杰克抬手吊传，阿德接球片刻没停，一个转身撇开霍里，拔起中投。
　　咚！篮球撞圈入网，24比26。
　　整个进攻用时刚好六秒，球馆内欢呼声戛然而止，强行打断马刺气势。
　　比赛忽然变成二年级新秀阿德对抗马刺三巨头吉诺比利，各种Answerball!
　　马刺抢发快攻，沃恩接球朝着前场猛冲，杰克开足马力追赶，全场欢呼。
　　两人眨眼抵达前场肘区，沃恩没有出手空间，继续往篮下冲，两队其他球员纷至赶到。杰克还是没给传球空间，沃恩沿着底线绕出来，突然朝着外围大力扔球。
　　篮球直飞弧顶，哪里刚好站着吉诺比利和阿德，两人伸手去抓球。
　　啪！阿德抢先抓球。
　　此时，两队其他球员全在下线，攻防阵型都已经变得相当混乱。
　　阿德直接像后卫那样带球猛冲，步子大速度快，但在吉诺比利干扰下有点吃力。
　　见此情形，苏阳顿觉自己闪电侠导师哈尔森∙威尔斯附体，兴奋地起身大喊.
　　“Run，LaMarcus，Run…”
　　呼喊声中，阿德冲到罚球线，自信地合球抬手，顶着吉诺比利跨步跃起。
　　嘣！阿德双手暴扣。
　　开拓者26追平！鸣笛声同步奏响，裁判吹哨示意，比赛进入官方暂停。
　　开拓者众球员纷纷冲向阿德，团团围住他击掌碰拳，气氛相当热闹。
　　苏阳站在场边鼓掌，麦克米兰笑道：“我总算明白你为何始终强调，阿尔德里奇也是我们核心球员，他比我设想中更加出色，让你负责他训练是正确的决定…”
　　苏阳默默点头，而阿德穿过人群走到他面前，激动地抬手击掌。
　　“干得漂亮！”
　　苏阳接着说道：“准备好迎接苦战，我们已经让卫冕冠军感到压力…”

0036 三斗波波维奇
　　如同苏阳预测那般，暂停结束后，比赛变成一场苦战。
　　马刺不想主场揭幕战输球，更别说还是领取总冠军戒指的美妙夜晚，而开拓者想要抓住机会证明自身实力，从连年垫底状态走上正轨，卫冕冠军正是绝佳对手。
　　马刺球风老练沉稳，攻防之间配合流畅，而开拓者球风锐利狂放，攻防之间天赋四溢。马刺压不垮开拓者，开拓者也冲不倒马刺，两队你来我往，交替领先。
　　苏阳一直在场边呐喊提醒，等到半场比赛打完，嗓子感觉像是要冒烟。
　　麦克米兰提醒他那么多激动，却在下半场一起加入呐喊，比他更加激动。
　　两队总有人站出来扛起得分重任，比赛打到第四节中段，局面依旧难分难解。裁判放大吹罚尺度，比赛对抗强度很快变成季后赛级别，分差却始终在2分左右徘徊。
　　或许是觉得有风险，波波维奇特意布置几次战术，苏阳极力思考才得以应对。
　　就这样，焦灼比分维持到比赛末尾。
　　哔！裁判鸣哨，篮球砰地落在界外。
　　开拓者球员抬手指向后场，马刺球员伸手指向前场，两边都认为是自家球权。
　　主裁判抬手示意前场球，给予马刺底线球机会，ATT中心内爆发欢呼。
　　此时，比赛还剩1分39秒结束，开拓者以97比98落后马刺1分。
　　苏阳紧紧注视马刺队员落位，瞥见波波维奇站起来比划手势，像是要布置战术，急忙跨步向前，想要看得更清楚，但马刺助教挡住波波维奇，啥也看不到。
　　苏阳只得重新扭头观察场内情况，发现马刺队员‘钻石战术’阵型落位。
　　所谓钻石战术，就是一个站篮下，一个站左侧腰位，一个站右侧腰位，还有一个站在罚球线中间，四个人连起来像是一个宝石，挡拆变化比较多，容易出投篮机会。
　　再看马刺五名队员，除开吉诺比利替换奥博托，其他全是首发。
　　苏阳思虑片刻，冲着场内大喊：“别让他们轻易出手三分…”
　　话音刚落，裁判鸣哨计时。
　　只见邓肯从左侧腰位斜切上提，在罚球线架起一道人墙，死死挡住普尔兹比拉，而奥博托乘机起步，飞快冲到左翼位置，转身弯腰，抬手接过底线界外的芬利传球。
　　奥博托抱稳篮球，转身再传弧顶的帕克，紧跟着跑过去架起人墙做掩护。与此同时，邓肯在右侧腰位架起人墙做掩护，而吉诺比利乘机跨步启动，上提到右侧45度三线。
　　帕克躬身抱球，迟迟未有行动，又忽然起步往左冲刺，却未能摆脱杰克。
　　见此情形，奥博托又跑过去架墙做掩护，但普尔兹比拉早早留出绕掩护空间。
　　杰克飞快绕出掩护试图拦截，帕克毫不犹豫地急停起跳，扬手便是长两分。
　　当！篮球砸筐打铁，反弹飞向右侧底线，直奔界外而去。
　　眼瞅篮球就要落地，吉诺比利闪电飞身扑出，双手捞球往后猛扔。
　　篮球飞入场内，两队球员纷纷扭头瞩目，帕克抢先一步冲过去。
　　杰克紧随而至，奥博托和普尔兹比拉也赶到。混乱中，帕克抢到篮球，顺势躬身蹬地加速，连跨几步冲到左侧腰位，但普尔兹比拉咬牙追赶，硬是把他拦住。
　　球馆内响起欢呼，帕克转身带球篮球往边线转移，忽然起跳长传。
　　篮球直飞弧顶，芬利空位接球，迎着韦伯斯特飞扑起跳，超高弧度出手三分。
　　砰！篮球撞板往下跌落。
　　两队四名球员瞬间在篮下抢成一团，普尔兹比拉意外得手，赶紧传给罗伊。
　　此时比赛还剩1分14秒，现场马刺球员齐声狂嘘，罗伊缓缓把球带过中线。
　　苏阳急忙示意先把球传出去，通过无球跑位接球，那样会出手会更轻松。
　　但或许是比赛强度太高，声音天吵，罗伊并未留意，跑到三分线直接找挡拆。
　　谁曾想，马刺队员无比默契地摆出联防阵型，轻松堵住突破可能。
　　罗伊犹豫片刻，抬手把球扔向左侧45度三分线，眼神示意找阿德。
　　韦伯斯特接球高举，还没来得及转身，邓肯便让绕前挡在阿德前方，极力干扰接球。阿德当即转身往篮下跑，邓肯却也依靠搭在腰部的手感知方向，同样追进去。
　　一番折腾，进攻时间所剩无几，开拓者并未建立良好出手机会。
　　苏阳赶忙提醒把球回传，韦伯斯特闻声扭胯转向右侧，罗伊匆匆上前接球。
　　芬利紧随追赶，虽然速度吃亏，却依靠经验卡住罗伊空间，迫使其绕大圈。
　　罗伊察觉有诈，急停胯下换手，再撤步拉开距离，连续胯下换手晃动。
　　芬利连续变化脚步应对，罗伊忽然起跳出手三分，篮球呼啸着飞向篮筐。
　　当！篮球砸筐反弹。
　　吉诺比利纵身一跃，双手抓到篮板，落地顺势发力向前狂奔。
　　三秒时间，吉诺比利冲到前场左侧边线，在波波维奇怒吼声中停下脚步。
　　帕克上前接球，缓缓带到弧顶，抬手呼叫1高4低阵型落位。
　　进攻时间飞速流逝，眼看还剩十二秒，邓肯上提到弧顶架墙挡住杰克。
　　帕克乘机往左启动，但杰克提前跨步抢到身位，没给任何太多突破空间。
　　帕克急忙拉球后撤，转身把球扔向右侧45度三分线，邓肯正好外切到哪里。
　　阿德急忙摆好防守姿势，未曾想，邓肯魔鬼形态再现，像是巅峰时期那样，直接沉肩压低重心，紧跟着顺步放球强突，眨眼冲到右侧腰位，如同控球后卫。
　　但邓肯速度到底不如当年，阿德猛追几大步，还是挡住通往篮下的道路。
　　邓肯急停背后换手，顺势侧身靠肩强打，一步摆脱阿德冲进油漆区。
　　杰克下意识收缩包夹，邓肯却急停抬手抖腕，篮球直接三分线。
　　帕克空位接球，原地屈膝起跳，迎着杰克回防飞扑，自信中投。
　　砰砰！篮球撞圈旋转，唰筐而出。
　　球馆爆发叹息，普尔兹比拉背身卡位抢到篮板，转身看向教练席。
　　此时比赛还剩31秒，麦克米兰下意识想要请求暂停，苏阳急忙建议叫。
　　毕竟，马刺这会儿处于攻防转换状太，容易防守漏洞，叫暂停反帮忙。
　　经他提醒，麦克米兰似乎也意识到缘由，连忙放下快要举起的手。
　　场内，罗伊在右翼位置接球，观察许久之后，与普尔兹比拉做挡拆配合。
　　马刺没有换防，也没有延阻，更没有包夹，也没有弱侧协防。
　　奥博托留在罚球线蹲坑等待，帕克也站在弧顶默默观看，留出极大空间。
　　罗伊果断急停起跳，自信地出手一记长两分，篮球咚地一声撞圈入网。
　　满场嘘声戛然而止，开拓者99比98反超马刺，比赛还剩9.4秒结束。
　　裁判哨声随之鸣响，马刺队请求暂停，而开拓者板凳席疯狂欢呼。
　　苏阳强忍激动，满脸平静地鼓掌，随即起身走向罗伊几人。
　　麦克米兰激情地演讲，连连强调最后时刻防守的重要性，尤其是三分球。
　　苏阳一边听着，一边看向马刺那边，想要试试能否发现对方打什么战术。
　　可惜马刺众人团团围住波波维奇，啥也看不到，只能到时候再猜。
　　转眼，麦克米兰强调完毕，扭头看向苏阳，眼神询问是否还有建议。
　　“只要他们内线拿球，一定要包夹！”苏阳不知道马刺会怎么跑，到时候指挥多半来不及，只能让队员牢记核心法则，毕竟三分命中概率更低，哪怕吉诺比利之前狂中。
　　罗伊等人点头表示明白，麦克米兰又强调两句，暂停结束的鸣笛声奏响。
　　马刺那边做出调整，布伦特∙巴里登场替换奥博托，邓肯改打中锋。
　　苏阳双手叉腰观察，发现马刺还是宝石阵型，只改到边线边线。
　　哔！裁判鸣哨计时。
　　帕克立马从弧顶顺下，在右侧腰位架起人墙，而邓肯乘机上提到弧顶。
　　左侧界外巴里赶紧传球，邓肯接到手中立刻往右转身，压低重心冲向右翼位置。而就在此时，吉诺比利也借助帕克掩护，从油漆区外切到右翼，两人可以小范围配合。
　　“注意底线…”看到吉诺比利有反跑空切意图，苏阳急忙呐喊。
　　话音刚落，吉诺比利停住脚步，飞快冲向邓肯，准备手递手掩护。
　　罗伊贴身追赶，没给接球机会，还有抢断可能，邓肯只能双手举球躲开。
　　吉诺比利猛地转身往内线跑，想打传切配合，但罗伊始终未曾丢失位置。
　　眼看队友跑不出机会，发完球经常的巴里飞快冲到右侧45度，而邓肯转过身恰好看到他，当即就把球击地传给他，还顺势跨步上期做掩护，直接创造空间。
　　韦伯斯特受到邓肯延误，实在来不及追赶，硬生生被拉开距离。
　　苏阳见状大喊：“犯规…”
　　开拓者还有犯规次数，只要提前犯规成功，就能压缩马刺进攻时间。
　　但声音传到场内，飞进阿德耳朵，再等阿德反应过来，已经算过去很久。
　　满场欢呼声，巴里冲到带球冲到右侧腰位，迎着普尔兹比拉起跳，后仰中投。
　　噌！篮球空心入网。
　　马刺100比99反超，比赛距离结束还剩1.7秒，球馆内欢呼炸裂。
　　麦克米兰抬手请求暂停，又转身把战术板递给苏阳，笑着说道：“来吧！让球迷们看到你的执教才华，让我们赢下这场比赛，让我们向全联盟发出宣告！”
　　苏阳深吸一口气，郑重地点点头，脑子里飞快闪过数十个战术。
　　罗伊等人顺着麦克米兰手势走向苏阳，苏阳还在飞快思考布置什么战术。
　　时间只剩1.7秒，2分就能赢下比赛，按照开拓者现有资源，中投和空接是最佳选择，但奥特洛登场时间偏少，中投大概只有罗伊能执行，思来想去必须赌一把。
　　“暂停结束后，布雷克、罗伊、奥特洛、阿尔德里奇、弗莱，你们五个登场作战。我们打一个WTF战术，奥特洛在弧顶准备，等到阿尔德里奇上提接球之后，你借助弗莱掩护顺下，然后你有多快跑多快，通过空接扣篮完成绝杀，明白吗？”
　　奥特洛连连点头，苏阳接着说道：“刚才是一种套路，再说另一种…”
　　细致讲解之间，暂停结束的鸣笛声奏响，两队球员各自入场站位。
　　苏阳又紧张又兴奋，双手叉腰站在场边，接连扫视马刺半场战术。
　　忽然，波波波维奇挥手示意，而邓肯和吉诺比利左看右看，马刺随之变换防守阵型。
　　“内切攻筐的空间被堵住了…”看到马刺变换防守阵型，苏阳意识到战术已经被波波维奇识破，WTF这种老派经典战术，在波波维奇面前用，确实有点托大。
　　打定主意，苏阳冲着裁判举手示意，在麦克米兰等人惊讶眼神中请求暂停。
　　裁判鸣哨中止比赛，罗伊等人满脸疑问地走向苏阳，眼神中焦躁情绪大增。
　　苏阳抬手模仿乐团指挥，连连下压示意，强装淡定说道：“放轻松，刚才布置的战术被对面识破了，我们换一种战术，这次奥特洛直接从油漆区空切…
　　具体是，奥特洛和阿尔德里奇集中站在罚球线右侧，弗莱和罗伊站在篮下底线位置，哨响之后，罗伊走中路冲向弧顶，弗莱走边路冲向底角，那样就留出篮下空间。
　　等到那时候，布雷克把球吊传篮筐，奥特洛借助阿尔德里奇掩护空切…”
　　二十秒时间，苏阳飞快重复两遍，确保开拓者众将全都听清。
　　暂停结束的鸣笛声再次奏响，两队球员各自入场站位，马刺球迷狂嘘。
　　苏阳紧张和兴奋情绪一扫而空，紧紧注视着马刺半场防守站位。
　　或许是巧合，邓肯似乎猜到奥特洛会借助掩护空切，居然提前拉开距离。
　　见此情形，苏阳脑子快要爆炸，但不敢冒险，还是举手第三次请求暂停。
　　裁判毫无感情地鸣哨，现场马刺球迷疯狂庆祝，冲着苏阳大喊大叫。
　　各种词汇，嘲讽的，辱骂的，种族歧视的，一连串地飞向苏阳。
　　苏阳充耳不闻，径直走进场内，站在罗伊五人面前，笑着说道：“这次我们打中投战术，站位跟刚才一样，但奥特洛空切扣篮是作为诱饵，实际上罗伊反向掩护…”
　　还是二十秒时间，苏阳飞快完成布置，还讲解两种备用选项。
　　之前两次执着于空接，让波波维奇轻松预测，现在就用空接扣篮将计就计。
　　鸣笛声紧跟着奏响，两队球员入场站位，现场马刺球迷集体起立瞩目。
　　罗伊和弗莱扎堆站篮下，阿德和奥特洛扎堆站罚球线，布雷克右翼界外等待。
　　哔！裁判鸣哨。
　　弗莱立马起步跑向右侧底角，而罗伊则借助阿德掩护，直冲弧顶。
　　马刺队员各自追赶，篮下骤然清空，奥特洛当即起步冲向篮筐。
　　邓肯立刻收缩延误，但阿德同时往右横移，而罗伊从弧顶反跑延误奥博托。
　　刹那间，阿德无人防守，他抬手接过布雷克传球，顺势后转身，拔地而起。
　　当！篮球砸筐蹦跶两下，落进篮网。
　　比赛结束的鸣笛声同时奏响，阿尔德里奇中投绝杀马刺。
　　苏阳高举双手，放声呐喊，比命中绝杀的阿德还要激动。
　　毕竟，连叫三次暂停，与波波维奇隔空较量，惊险绝杀！

0037 联盟无弱旅
　　首战绝杀取胜，开拓者众将疯狂庆祝，罗伊等人团团围住阿德。
　　苏阳放下高举的双手，缓缓平复内心激动情绪，冲着队员们鼓掌致意。
　　在他看来，比赛能够取胜，阿德要记首功，因为阿德总计20投13中，加上5次罚球，拿到生涯新高31分，首节连续得分对飚吉诺比利，最后又完成绝杀。
　　罗伊表现同样值得称赞，他11投6中并送出8次助攻，凭借个人突破能力，吸引到马刺重点防守，为开拓者其他人拉扯出许多空间，没有自持老大身份而抢球权。
　　杰克和韦伯斯特两人合计砍下28分，奥特洛和布雷克也在替补阶段顶住局面，其他球员也各司其职，全队各种协作，气质像是磨合许久的争冠队伍，而非青年军。
　　球员庆祝的同时，波波维奇走到技术台中间，与麦克米兰握手致意。
　　波波维奇好奇发问：“内特，你最后那个战术从哪儿学的，快给我讲讲…”
　　麦克米兰笑呵呵地耸肩：“那是我助教苏阳布置的，你有兴趣认识他吗？”
　　“当然，就是那个亚洲男孩吧？”波波维奇扭头看向苏阳。
　　麦克米兰点点头，冲着苏阳呼喊招手。苏阳闻声一看，当即走过去。
　　“嘿，帅小伙，能说说你最后那个战术吗？”波波维奇笑道。
　　“我从一所高中篮球队学的，原本是底线球战术，刚才我临时有调整…”
　　苏阳略作回想，那个战术是道格∙里弗斯执教凯尔特人时传播开来，而道格∙里弗斯之所以会那个战术，是因为他去小里弗斯所在的高中看比赛，偷师高中篮球教练。
　　战术本身没什么难度，就是利用外围投射吸引防守注意力，厉害的地方是反直觉，球员从篮下切出去之后，有太多空间和机会接球出手，但终结点却是篮下。
　　里弗斯虽然经常被球迷戏称猪头没战术，但他把那个战术带到NBA之后，很多教练都有模仿并修改设计其他版本，那就是里弗斯在联盟特别吃香的原因之一。
　　“原来如此，下次我们去波特兰，我找你喝酒…”波波维奇满意地点点头，又看向麦克米兰，“我想你应该会同意吧？我们可是把蒙蒂送到你哪里，别忘了。”
　　“康木昂！”麦克米兰大笑，众人跟着哄笑，气氛变得特别有趣。
　　苏阳也笑，但总觉得波波维奇那么说，似乎别有一番深意。
　　但不管啥深意，他也不多想，送走波波几人，便回到场边与球员们互动。
　　转眼，众球员庆祝完毕，大部队先行返回更衣室，阿德留下来接受采访。
　　苏阳没有跟大部队一起返回，而是留在场边等待阿德，准备好好夸奖几句。
　　由于ESPN取消开拓者全美直播，负责采访阿德的是一名小电视台记者，而那个记者原本是准备采访卫冕冠军马刺，因为两队实力差距太大，马刺获胜可能性更高。
　　但开拓者取胜，让原本准备的问题废弃无用，那记者只能匆匆准备几个问题。
　　“首先，说说第一节那波15比2的追分高潮，你们是怎么做到的？”
　　“苏阳教练鼓励我们不要害怕失误和打铁，他还鼓励我们勇敢地尝试各种可能，他说要通过大量单打，去削弱马刺防守端联动能力，从而缩小我们与马刺的差距…”
　　“OK，再谈谈你那一波连续个人得分，当时发生了什么？”
　　“那也是苏阳教练的建议，不过我在中场休息时才知道那是他提出的建议，当时杰克让我多拿球打，苏阳教练认为我对位罗伯特∙霍里拥有绝对优势，应该多出手。”
　　“懂了，那为什么你们在最后时刻，连续请求三次暂停，故意迷惑对手吗？”
　　“额…那也是苏阳教练的决定，按照他的说法，我们前两次战术布置都被马刺看穿，他认为我们不能冒险，必须进行第三次布置，不管怎么说，我们成功了。”
　　阿德搞完采访，走到场边看到苏阳在等，开心地拉着要合影留念得分新高。
　　等到记者帮忙帮忙拍好照片，两人一起返回更衣室，随意谈谈如何防守邓肯。
　　阿德走进更衣室的瞬间，就被奥特洛等人用矿泉水猛浇。苏阳走在后面本想躲起来，却也被麦克罗伯茨给找到。
　　麦克米兰随后召集全队讲话，先表扬阿德等球员，再夸奖苏阳建议出色。
　　苏阳表示赢球是全队的功劳，尤其是蒙蒂全场提醒快速回防，否则马刺很多进攻能够轻易打成功，也就不会有最后的绝杀时刻，助教比尔帮着及时叫暂停也很重要。
　　全队庆祝一番，各自收拾准备离开ATT中心，苏阳直接前往停车场。
　　更衣室采访他不需要参加，赛后新闻发布会他没资格，干脆先去等着。
　　登上大巴，他习惯性地掏出手机，但没几篇新闻更新，3G时代都还没到。
　　“这太无聊了，得找点乐子才行…”苏阳想到未来几天全是客场之旅，如果每天都把时间用来研究战术，那早晚得搞吐，要么学球员找女人，要么干点其他事情。
　　“买台PS3玩玩，生化奇兵应该发售了，今年有很多游戏大作…”
　　苏阳打定主意，随手打开手机广播，切到ESPN体育频道，随便听听聊天节目。
　　【西蒙，我听说波特兰和圣安东尼奥的比赛很精彩，波特兰最后连叫三次暂停布置绝杀战术，而且布置战术的不是麦克米兰，而是他的助教苏阳，那太疯狂啦。】
　　【苏阳吗？我好像记得那个家伙，之前我们电视台取消开拓者全美直播，他发推特说，开拓者新赛季的表现会我我们感到后悔。那这么说，今天晚上他做到了？】
　　【应该算吧，我听说圣安东西地方电视台，收视率达到历史新高。】
　　【那这么说我们确实低估波特兰？不过还得看看后续比赛，很多球队新赛季开端表现非常好，但随着赛季深入，他们会逐渐暴露问题，而且在这个联盟里，没有绝对的实力差距，临场表现可能决定很多事情，马刺今晚可能只是有些大意。】
　　听着广播的聊天，苏阳微微憋嘴，也知道确实有很多队伍开赛猛地一匹，甚至霸占联盟榜首，却因为赛季拉长，逐渐被其他队伍追上，最后掉队到联盟末尾。
　　因此，会有很多人觉得开拓者这场比赛击败马刺，只是运气好罢了。
　　开拓者下一步工作就要避免类似问题，而想要避免类似问题，还得让队员们建立起战术素养，不可能每个夜晚都凭借状态超神去赢球，还要学会处理逆境和困局。
　　苏阳思虑之间，球队其他人赶到，全队启程前往机场，准备客战黄蜂。
　　飞机上，教练组先开会预热，第一个问题便是如何限制克里斯∙保罗。

0038 初代保罗克星
　　针对保罗的建议是苏阳提出来的，因为保罗这赛季开始超神，即将入选最佳一阵，最佳二防，包揽助攻王抢断王，场均拿到21分，差点点就拿到MVP。
　　但对于苏阳提议，麦克米兰等人觉得挺意外，因为在他们看来，保罗虽然上赛季场均拿到17+8，抢断也很厉害，但受限于身高，无需过多关注，又不是艾弗森。
　　麦克米兰提议应该重点研究大卫∙韦斯特和佩贾，因为那两人是黄蜂得分主力，而场均将近10分12篮板的钱德勒也要留意，因为钱德勒能够围绕油漆区干很多事情。
　　讨论许久，苏阳知道仅凭口头语言，难以说服麦克米兰等人，暂时作罢。
　　飞机凌晨三点抵达新奥尔良，他先给鲍勃留言要录像，然后一觉睡到中午。
　　下午，原本在休斯顿考察火箭队的球探同事，按照计划飞到新奥尔良与球队汇合，并带来黄蜂新赛季首战对阵国王的分析录像，苏阳拿着录像再次参加会议。
　　录像显示，保罗出战37分钟，合计13投7中，外加罚球8中7，高效砍下22分12助攻8篮板，还有3次抢断，存在感简直拉满，关键仅有2次失误，像个战神。
　　而保罗直接防守的奥瑞恩∙格林，被保罗搞得全场2分4犯规1助攻。
　　面对铁证如山的录像，麦克米兰等人终于意识到，苏阳提议完全有道理。
　　苏阳顺势提及应该如何限制保罗，以及如何消耗保罗，而他提出的办法，是NBA数十年多支球队以及多个教练的实战经验汇总，其中包括波波维奇为首的马刺，科尔为首的勇士，布鲁克斯为首的雷霆，以及霍林斯为首的灰熊，全是保罗苦主。
　　讲到最后，苏阳觉得就是在超级作弊，用未来的剑，斩现在的炮。
　　麦克米兰等人起初皱着眉头听，听着听着冲他竖起大拇指，直夸牛逼。
　　会议结束后，苏阳跟着奥特洛几人，游览灾后重建的奥尔良，在酒吧听听爵士乐，在饭店店尝尝西班牙海鲜饭，还试了试当地美食炸短吻鳄，顺便看看拉丁美女。
　　游览末尾，奥特洛等人准备去夜店，还拉着他一起，说带他见识见识。
　　苏阳婉言谢绝，他开车找到一家GameStop店，购买一台PS3和几张游戏盘，跟麦克罗伯茨一起返回酒店，一直玩战地双雄到深夜，最后直呼垃圾游戏浪费时间。
　　第二天早上，球队照常举行训练。
　　苏阳把教练会议上制定的计划布置下去，顺带采用激将法，告诉众球员保罗很强，未来十年的全明星后场，保罗可能持续占据一个位置，保罗会是控卫之神。
　　虽然实话实说，但开拓者众球员还是觉得太夸张，杰克甚至有些生气，认为苏阳是长他人志气灭自己威风，表示一定要严防死守保罗，让他别那么夸张地夸奖。
　　苏阳默默点头同意杰克提议，那正是他的目的，开拓者只有杰克搞保罗。
　　“听着，杰克，我建议你在和保罗对位时，使用屁股欺负他…”
　　在苏阳看来，保罗虽然只有183，但筋肉强健力量大，沉肩强冲基本没戏，而且横移速度快，防守态度极好，面对面很难被甩开，还有超高球尚判断篮球路线。
　　眼下的保罗，只怕大屁股。
　　只要有人使用大屁股，保罗基本会发挥失常，比如对位德隆∙威廉姆斯。
　　不过，任何矮个子控卫都怕大屁股，因为那会让他们难以下手，难以预料。
　　除开严防保罗，苏阳还带队练习破联防，因为黄蜂这赛季联防极强，强到凭借联防排名西部第二，甚至西部半决赛大战马刺七场，若非霍里搞伤韦斯特，结果难料。
　　下午，开拓者全队赶到新奥尔良球馆，开始进行赛前热身练习。
　　苏阳场边围观，好几个黄蜂球探找他聊天，缘由是ESPN上午刚发布一篇关于他的专题文章，介绍他是怎么从球探转变为助教，并在开拓者对战马刺的比赛中，如何通过连续三次暂停完成绝杀，那篇文章把他吹得像是天神降世，甚至别有用心。
　　黄蜂球探希望他分享经验，苏阳如实告诉他们，经验就是实力加运气。
　　下午七点，比赛正式开打。
　　开拓者首发照旧，而黄蜂首发是保罗，皮特森，佩贾，韦斯特，钱德勒。
　　临到上场，麦克米兰又把苏阳建议重复强调一遍，要求看时机执行。
　　满场欢呼中，黄蜂赢下跳球，保罗带过半场，找掩护突破分球。
　　皮特森空位接球出手打铁，普尔兹比拉拿到篮板，但下快攻被黄蜂联防限制。
　　好在韦伯斯特抢到进攻篮板，传给顺下的阿德，艰难地拿到两分。
　　像是约好一般，两队都在防守端下功夫，首节打到还剩五分钟，才10比8。
　　倒是保罗并未展现出苏阳赛前强调那威力，开拓者对保罗重视程度逐渐下降，但保罗立马就抢断加快攻，还有挡拆突分助攻，顺带造杰克进攻犯规，带动全场。
　　麦克米兰叫暂停，重复苏阳针对保罗的策略之一：主动变换防守策略。
　　在苏阳看来，保罗实在太聪明，任何固有套路打几次就会被保罗破解，只有主动变换防守策略，才能让保罗在处理球时多想一会儿，而那一会儿就是开拓者的机会。
　　暂停结束后，开拓者重新针对保罗，阿德偶尔延阻，罗伊偶尔包夹，变幻莫测。
　　就那样，保罗效率很快降下来，但首节比赛打完，黄蜂还是24比20领先。
　　第二节比赛，开拓者全员发力，杰克每次进攻都先用大屁股顶一下保罗，搞得保罗那是相当难受，加上开拓者实力本就更强，半场比赛结束时，开拓者反超1分。
　　中场休息时，苏阳再次分析如何应对黄蜂包夹，提出重点杀伤钱德勒。
　　因为钱德勒是黄蜂防守核心，联动保罗非常强悍，必须先降低其威胁。
　　等到第三节比赛开打，罗伊上场就连续借助普尔兹比拉掩护，有意扛着钱德勒突破上篮，虽然有两次差点被盖帽，还三次打铁，但还是成功造成钱德勒两次犯规。
　　钱德勒身背三次犯规下场休息，黄蜂强悍的防守瞬间土崩瓦解。
　　阿德，韦伯斯特，罗伊三人联手13投8中，而黄蜂进攻端没有钱德勒，挡拆选择少一半，保罗发挥进一步受到影响，毛毛躁躁地失误两次，单节比赛几乎没贡献。
　　第四节比赛，苏阳建议主动变阵，改为增加外线得分，打一个措手不及。
　　麦克米兰采纳建议，开拓者众将照做，而黄蜂还在严防阿德，韦伯斯特，罗伊三人冲击内线，杰克和弗莱得多次空位出手三分机会，合计6投5中，直接打崩黄蜂。
　　比赛还剩5分钟时，黄蜂75比96落后，主教练斯科特暂停换下主力认输。
　　最终，开拓者109比81大胜黄蜂。
　　保罗全场比赛12投5中，还罕见地出现4次失误，与首战表现天差地别。
　　赛后新闻发布会上，记者询问是怎么限制保罗，麦克米兰笑称苏阳是保罗克星。
　　当晚，全队连夜踏上前往休斯顿飞机，准备背靠背客场挑战火箭。

0039 扯掉遮羞布
　　凌晨两点，飞机降落在休斯顿。
　　苏阳睡到中午十二点爬起来，随便在酒店餐厅吃点自助炸鸡，再稍微准备些赛前录像会议需要用到的东西，就乘坐大巴前往丰田中心，只觉生活节奏略显紧凑。
　　赶到丰田中心，球员们各自进场热身训练，苏阳等教练留在更衣室开会。
　　“我先来说说火箭队基本情况…”助教比尔∙拜诺为会议开头。
　　火箭队新赛季揭幕战险胜湖人，第二战大胜爵士，让新教练阿德尔曼执教效果看起来还行，但主打的套路却并非是让阿德尔曼擅长的普林斯顿，而是强调守转攻。
　　苏阳接着说：“从球探提供的录像来看，火箭队防守时会在内线布置重兵，然后通过持续追赶和挥舞手臂防守，迫使对手出手更多长距离投篮，进而抢到防守篮板，让后卫和锋线推动快攻，最为典型的案列就是他们对阵湖人第二节比赛…”
　　在苏阳看来，阿尔德满是个很好的教练，尤其擅长优化配置球队资源。
　　就火箭而言，海耶斯和姚明很难防出去，但在低位和篮下有较强防守，巴蒂尔长臂擅跑，麦迪也有长臂长腿，堵内线掐传球、诱导长距离出手便成为最佳防守策略。
　　而长距离出手往往命中率偏低，火箭队可以抢篮板发起攻守转换，麦迪和阿尔斯通那两位首发球员是乱战高手，替补球员中的斯科拉和邦奇∙威尔斯等人也一样。
　　正是因为如此，原有历史轨迹中的火箭才能打出22连胜。
　　但阿德尔曼不擅长阴谋诡计，加上运气偏差，始终未能问鼎冠军。
　　“鉴于火箭防守策略，我提议让钱宁∙弗莱顶替乔尔∙普尔兹比拉出任首发中锋，让他尝试把姚明拉出禁区，为其他球员突破上篮得创造更多空间，也方便传球…”
　　普尔兹比拉低位进攻威胁太低，挡拆也就外弹留出空间，或者顺下接球吃饼，三种方式都很难给姚明制造威胁，只有弗莱投三分才会让火箭乃至姚明改变防守。
　　“同时，要让阿尔德里奇更多地在高位拿球，充分削弱查克∙海耶斯低位防守能力，并利用身高差优势杀伤海耶斯，即便投篮命中率偏低，也要坚持执行。”
　　海耶斯防守全靠底盘稳，能够提供强硬对抗，但阿德擅长远投，不跟海耶斯玩对抗，最多就是接球拿一下，被海耶斯卡下盘会感到难受，举球绕顶跳投轻易破解。
　　“这两点想法我完全赞同…”麦克米兰点头，蒙蒂等助教也跟着点头。
　　答应如此爽快，无非是因为上赛季火箭季后赛对阵爵士的案例相当清晰，布泽尔一手、招肘区远投，G3狂砍41分，强势带领爵士扳回一城，火箭当时毫无办法。
　　“然后是防守端，当我们落阵地时，一定要限制姚明接球，方式主要有三种，绕前阻挡传球路线，直接干扰传球人，以及弱侧提前协防，可以适当放空海耶斯…”
　　姚明低位拿球，如果没有包夹，开拓者无论谁去防都是白给。
　　加上弗莱顶替普尔兹比拉出任首发，姚明拿球之后连消耗都很难制造，只能通过提前协防干扰，虽然阿德协防一般，但海耶斯得分能力更差，可以放心地放空。
　　“这点我也赞同，爵士已经给我们完美展示…”麦克米兰笑道。
　　比尔∙拜诺等助教也笑，之前火箭季后赛对阵爵士，那真是奥库、布泽尔、基里连科、米尔萨普四人轮番围剿姚明，而海耶斯基本给不了帮助，巴蒂尔帮助也有限。
　　“说完姚明，再来说说麦迪，只要解决他，我们基本就能赢…”
　　07-08赛季的火箭队就姚明和麦迪两个强点，稍微好点的斯科拉还没被重用，其他球员大多是工具人，只要姚明或者麦迪发挥失常，火箭队输球概率就会大增。
　　“麦迪现在爆发力变差，我们主防他投篮，并且多制造身体对抗…”苏阳记得，麦迪就是从这个赛季开始明显下滑，季后赛还强行打封闭上场，导致断崖式下跌。
　　“我觉得可行…”麦克米兰连连点头，眼神转向其他助理教练。
　　蒙蒂立刻开口发言，强调需要提醒队员快速回防，减少被打反击的次数。
　　苏阳第一个赞同，打火箭是真需要快速回防，避免麦迪等人乱战打出手感。
　　等到下午三点，录像分析会议结束，众人离开更衣室，各自准备。
　　苏阳直奔球场，一边观察阿德训练，一边提醒阿德比赛开打后主动要球。
　　观察许久，来自休斯顿邮报的女记者找到苏阳，说想要采访几个问题。
　　公关主管桑德斯已经同意，苏阳也没什么抵触，便走到休息区接受采访。
　　女记者对着镜头介绍几句，随即问道：“我们都知道因为姚明的关系，火箭队是中国的NBA主队，你作为球迷对火箭有什么印象，作为教练又有什么看法？”
　　苏阳稍作回想，上学时期守着学校食堂看火箭直播的画面顿时浮现。
　　那就是他的青春，跟很多同学朋友一起，为火箭赢高兴，为火箭输叹气。
　　本以为这种美好会长期持续，结果火箭所作所为越来越差，包括为了送走打封闭出战的麦迪，每场比赛让麦迪打几分钟，当成货物一样展示；还有为了逼姚明退役，授意麦克海尔公开贬低姚明；还有为了省钱，始终不给姚明找合格替补…
　　凡此种种，苏阳略感不爽，当即打趣说道：“我说真心话，你会报道吗？”
　　记者闻言愣住，缓缓点头。
　　“作为球迷，火箭给我印象是老板特别吝啬，年年喊着要拿总冠军，不介意交奢侈税，其实只是欺骗球迷买票，实际上为了省点钱，经常有送走即战力的操作…
　　火箭篮球运营部门也不行，选秀几乎没有发掘潜力球员，自由市场也很少成功签约大牌球员，赛季中交易也没有太多S级操作，就是随便搞两下，哄哄球迷。
　　总之，火箭球员都很好，但火箭老板和篮球管理层都不行。”
　　女记者听傻眼，半响才问道：“这就是你当初拒绝面试火箭助教的原因？”
　　“火箭管理层擅长交易省钱，擅长研究数据模型，却不太懂篮球比赛，与那样的管理层合作，可能会取得一定成绩，但夺冠概率太低，更别说还有个吝啬老板。”
　　“那你认为今晚比赛会是什么结果？”
　　“我们会痛击火箭，让火箭球迷看到火箭真正的问题出在那里…”

0040 从骑马到开飞机
　　晚上八点，丰田中心。
　　火箭队客场两连胜回到休斯顿，强势地打响新赛季主场首战，让火箭球迷精神抖擞。整座球馆一片欢腾，平常需要等到首节才中段才坐满的场子，这次早早坐满。
　　火箭熊挥舞着队旗在场边来回跑动，绕场几大圈之后，忽然停在苏阳面前，双手叉腰盯着苏阳，像是审问犯人，忽然抬手摇头，像是在讲：“你说得不对！”
　　球场中央大屏幕同步显示一句话：“苏阳，你啥也不懂…”
　　现场观众爆笑如雷，各种欢呼呐喊，中央大屏幕镜头也随即对准苏阳。
　　苏阳瞅两眼火箭熊，自顾翻看战术笔记，内心毫无波动，甚至觉得有点尬。
　　或许是觉得苏阳太装，板凳席后方的火箭球迷开始大声喊话，试图让他破防。
　　“我知道你那么说是想出名，你想要引起关注，你成功啦！”
　　“你走狗屎运啦！你不是什么天才，你只是窃取麦克米兰工作成果！”
　　“休斯顿人民讨厌你，今晚我们要把你赶回波特兰，准备哭泣吧！”
　　苏阳充耳不闻，火箭熊讨个没趣，悻悻转身走开，继续绕场跑动。
　　ESPN解说席上，前火箭主教练杰夫∙范甘迪，与前火箭球员马克∙杰克逊并肩而坐，两人中间则是王牌解说员迈克∙布林，三人负责向全美直播说火箭对阵开拓者。
　　“杰夫，你认为苏阳那些话是否有道理？”布林笑问。
　　范甘迪歪嘴轻笑：“老实讲，我一定程度上认同他那些话，比如管理层没有在自由市场招募到大牌球员，但那只是结果，并非原因，休斯顿本身就是小球市…”
　　范甘迪阐述半响，布林总结一遍，又问：“你怎么看他对阵马刺最后时刻那三个战术，我听到一些教练和球探谈论，认为他那后面两个战术堪称天才级别。”
　　“那战术让我感到新奇，我相信很多教练未来都会模仿设计。”
　　范甘迪略显遗憾地笑道：“他的确是个天才，如果他是我的助教…”
　　“别如果啦…”
　　马克∙杰克逊大笑：“你不会像内特∙麦克米兰那样，让他在最后时刻布置绝杀战术，你还会觉得他那些想法太蠢，我有研究开拓者前两场打法，可以说非常另类。”
　　“所以，你认为开拓者产生变化的原因是苏阳？”布林严肃地问道。
　　杰克逊点头：“开拓者内部早已传开，自从苏阳带领替补大胜首发…”
　　场内，长鸣笛声奏响，比赛将开打。
　　开拓者首发球员准备入场，苏阳起身走到场边，与罗伊等人击掌互动。
　　火箭首发球员也同步准备入场，中央大屏幕显示两队阵容对比。
　　开拓者这边，杰克，罗伊，韦伯斯特，阿德，弗莱。
　　火箭那边，阿尔斯通，巴蒂尔，麦迪，海耶斯，姚明。
　　裁判随之入场，两队举行跳球，满场欢呼声中，弗莱把球拨到开拓者半场。
　　罗伊带球跑过中线，与杰克做手递手掩护，相互换位置，而阿德假装上提挡拆，实则提前转身往腰位走，节奏非常快，但杰克传球偏慢，让海耶斯得到回防机会。
　　阿德拿球也没慌，一个翻身跳投轻松命中，海耶斯连胳膊都没摸到。
　　苏阳起身鼓掌，带着开拓者板凳席众人一起欢呼，让阿德荣誉感拉满。
　　易边火箭进攻，姚明在右侧肘区拿球，手递手不成，又高高举球篮球观察。
　　那模样像是要担任高位策应角色，但火箭另一个强点麦迪站在右侧底角没动，左侧的巴蒂尔只能借助海耶斯掩护，从底线绕出来接球，再转身借助海耶斯掩护运球。
　　罗伊追防很紧，巴蒂尔没有急停干拔能力，海耶斯冲到腰位也没威胁。
　　犹豫半响，篮球传回弧顶，进攻时间也所剩无几，姚明接球抢投长两分。
　　篮球砸筐打铁，在两队争抢中飞出界外，裁判鸣哨吹罚后场球权。
　　杰克接球带到前场三分线，转手传给弧顶的弗莱，大步顺下。弗莱拿球再传另一侧，同样大步顺下，两人无形中形成连续掩护。罗伊乘机从边线启动，AI式横切。
　　等到巴蒂尔重新追到罗伊，罗伊已经接过篮球，并摆好三威胁姿势。
　　苏阳强赛前告诉罗伊，巴蒂尔是那种古典防守球员，脚步、臂展、判断什么都会点，最好别跟巴蒂尔玩太细，就学科比那样，拿球强突强射，不给太多机会。
　　或许是苏阳指导生效，罗伊一个交叉跨步摆脱巴蒂尔，罚球线干拔中投。
　　巴蒂尔祭出招牌遮眼动作，却没啥大用，篮球咚地一声撞圈入网。
　　换边火箭进攻，姚明又在右侧肘区站定卡位，像是要打普林斯顿战术。
　　开拓者众队员本能地把防守注意力放到右侧肘区，火箭却把球往左传，而在左侧那般，麦迪借助海耶斯掩护从低位绕出，但麦迪拿球没打，而是回传弧顶。
　　见此情形，苏阳察觉火箭真实意图，急忙大喊：“防姚明，防…”
　　话音未落，篮球又从弧顶飞到左侧底角，姚明同时轻地站在左侧腰位。
　　巴蒂尔底角接球，立马高举吊传，而姚明接球啥也没做，直接翻身出手。
　　弗莱极力起跳封盖，却毫无作用，篮球飞行弧度太高，噌地一声空心入网。
　　“这战术厉害，先强侧尝试给姚明传球，不成就启动弱侧2V2，防守一旦松懈，马上再找姚明，大大地帮助姚明减轻卡位难度。”苏阳回想火箭轮转，心生夸奖。
　　场内，开拓者如法炮制首攻战术，阿德又在腰位拿球，前转身勾手命中。
　　海耶斯毫无办法，阿德完全不做任何身体对抗，让他一身力气无处安放。
　　转过来火箭进攻，阿尔斯通飞速把球带到弧顶，抬手直塞左侧底角。
　　巴蒂尔拿球高举，吊传左侧腰位，但姚明接球的同时，阿德从底线直冲过去。
　　包夹骤然形成，姚明匆忙转身摆脱，抬手朝着弧顶方向扔球，动作很明显。
　　罗伊飞身扑出，一把抢断传球，如同油门踩到底那般，直奔前场而去。
　　巴蒂尔尝试追赶片刻，距离越拉越远，只能目送罗伊滑翔扣篮得分。
　　8比2，开拓者开场表现相当强势，完全没有背靠背作战的疲倦。
　　攻防转换，阿尔斯通带球跑到左翼，击地传给左肘的姚明，直奔底角而去。
　　巴蒂尔同时从底角起跑，借助阿尔斯通掩护冲到姚明身边，接过手递手传球，侧身扭胯杀入内线，可惜他持球水平一般，速度也不够快，硬是被罗伊给逼得停球。
　　麦迪急忙从边线绕出准备接应，但裁判鸣哨，吹罚巴蒂尔走步违例。
　　巴蒂尔略显懊恼地跺脚，他被罗伊被逼得太急，不小心出现低级失误。
　　攻守转换，杰克带球跑到弧顶，扫视半场站位，招手呼叫AI CUT战术。
　　所谓AI CUT战术，就是当年费城76人助教为艾弗森设计的连续借助掩护横切战术，后来很多队伍争相模仿，进而在NBA内部形成共识，便以艾弗森名字命名。
　　杰克手势落下的瞬间，韦伯斯特沿着底线启动，连续借助阿德和弗莱掩护，大范围转移到左侧底角，站定转身接住杰克传球，迎着飞扑的麦迪，扬手便是三分。
　　噌！篮球空心入网。
　　开拓者11比2领先，整个过程如同切瓜砍菜一般轻松，完美呈现苏阳预测。
　　裁判哨声同步鸣响，火箭请求暂停。
　　ESPN解说席，三位解说面露意外神情。
　　范甘迪说道：“难以置信！开拓者专门为马泰尔∙韦伯斯他设计三分球战术，他们整体进攻像是从原始社会一步提升到第三次工业革命，从骑马直接变成开飞机！”
　　杰克逊点头：“据我所知，是苏阳提出专门为马泰尔设计三分战术…”

0041 单方面碾压
　　暂停时间，开拓者板凳席。
　　众球员站成一圈，麦克米兰开心地夸奖开场进攻非常出色，然后看向苏阳，眼神询问是否有什么需要补充。苏阳点头致意，说道：“弗莱准备好投三分…”
　　从开场几个回合来看，阿德拿球对位海耶斯，既没有下球找节奏，也没有背打挤空间，就一招高举直臂投篮，搞得海耶斯防守像是空气，火箭队肯定会做调整。
　　以苏阳多年观看火箭比赛经验，每次有克制海耶斯的球员打出手感，阿德尔曼就会安排姚明去换防，试图利用身高优势进行限制，但却导致海耶斯换防中锋。
　　苏阳笃定阿德尔曼会那样操作，便让弗莱准备好出手三分，痛击火箭。
　　讲完主要思路，又布置几个具体战术，苏阳最后强调保持主动性，别怕失误。
　　麦克米兰接着补充几句，暂停结束的鸣笛声奏响，比赛继续进行。
　　两队球员重新入场，火箭队底线开球，阿尔斯通拿球飞快带过中线。
　　姚明还在右侧肘区卡位，靠着体重优势，缓缓推着弗莱往下走。
　　罗伊急忙从底角收搜，按照苏阳赛前布置，提前协防，干扰接球。
　　阿尔斯通见状，放下双手停止吊传，再扭胯面向左侧。与此同时，海耶斯在左侧肘区架墙做掩护，麦迪乘机摆脱韦伯斯特，迈开大步冲到弧顶，躬身抬手示意给球。
　　苏阳看在眼里，大喊挥手，提醒可以包夹麦迪，别管海耶斯。
　　阿德闻声照做，赶在麦迪接球瞬间，与挤过掩护的韦伯斯特一起形成包夹。
　　换做年轻那会儿，麦迪可能直接就顶着包夹，干拔颜身寸三分，可惜年纪变大膝盖还受伤，麦迪犹疑半响，转身顶着包夹两人组，弯着腰把球回传右侧45度。
　　阿尔斯通伸手接球，顺势借助姚明上提掩护，扭胯侧身直冲油漆区。
　　那冲击速度很快，但阿德完成包夹之后，早已准备收缩，一个横移简单的横移站位，便挡住阿尔斯通冲向篮筐的路线，并且丝毫没有担心海耶斯得到空位投篮机会。
　　满场欢呼声中，阿尔斯通停下脚步，转身把球丢给海耶斯。
　　进攻时间仅剩四秒，海耶斯毫不犹豫地往外跨步转身，做手递手掩护。
　　麦迪急忙冲上去接球，紧跟着蹬地起跳，顶着阿德飞扑和韦伯斯特干扰抢投。
　　当当！篮球砸筐反弹，落入篮网。
　　“YEAH！”丰田中心顿时响彻欢呼，火箭球迷看到麦迪进球相当兴奋。
　　麦迪自己却平静地转身回防，似乎并不情愿刚开场就那样高难度投篮，海耶斯也远远地冲着麦迪挥手示意，似乎对自己甩锅式传球，略感不好意思。
　　苏阳看在眼里，猛然回想起海耶斯篮下空位拿球，居然投篮过桥的画面。
　　攻守转换，杰克带球跑到弧顶，传给右翼的罗伊，再找弗莱掩护往篮下跑。
　　如同预测那般，姚明正在顶防左侧短角的阿德，防守弗莱的是海耶斯。
　　海耶斯没有跟着弗莱往外走，而是挥舞双手，想要干扰罗伊往篮下传球。罗伊当即把球扔向弧顶，而弗莱接球高举，眼看海耶斯还留在油漆区，扬手便是一记三分。
　　咚！篮球撞圈入网14比4。
　　火箭板凳席众球员集体懵圈，阿德尔曼也微微皱眉，意识到事情没那么简单。
　　两队攻守转换，阿尔斯通底线接球猛冲两步，抬手大力长传。
　　篮球直飞前场右侧4外围，麦迪接球换到左手轻拍，平抬右手示意落位。
　　姚明见状开始在右腰卡位，弗莱顶两下没顶住，但麦迪却把球往左传球。
　　弗莱顿时松口气，那曾想，姚明乘机继续背身卡位，更加顶不住。
　　麦迪同时要回篮球，顺势吊传给腰位，而其他火箭球员纷纷撤开。
　　那摆明要给姚明单打，苏阳立刻大喊提醒收缩夹击，韦伯斯特等人闻声照做。
　　仓促间，姚明合球往前转身，抬手直传弧顶方向，阿尔斯通大空位接球。
　　杰克急忙抽身回防，速度快到差点摔倒在地。意外的是，阿尔斯通没出手，还把球再传右侧45度三分线的麦迪，但韦伯斯特也同时回防，高举左手干扰麦迪抢投。
　　进攻时间还剩8秒，麦迪观察片刻，上步合球，拔起就投。
　　当！篮球砸筐打铁。
　　阿德高高跃起拿到篮板，落地传给杰克，开拓者发起快攻反击。
　　还是打上个回合的战术，篮球先传右翼，而弗莱上提作掩护。
　　海耶斯犹豫半响，依旧没跟出去防守，但提前屈膝做好准备。
　　弗莱可不管那么多，拿球直接仰头瞄筐，像是训练一般自信出手三分。
　　噌！篮球空心入网，17比4。
　　球馆内嘘声骤停，火箭场上和场下球员，教练组，球迷，全都察觉有问题。
　　弗莱弧顶掩护之后出手三分，并非偶然位置，而是固定常用战术！
　　阿德尔曼赶忙扭头与助教商量，还顺手捋捋头发，相当看重发型。
　　易边火箭进攻，阿尔斯通带球跑过中线，抬手直传右翼位置。
　　麦迪接球侧身观察，阿尔斯通则冲到腰位，与姚明进行无球掩护。
　　开拓者全队防守注意力自然集中到右侧区域，但麦迪却忽然往左转身，抬手把球扔向弧顶，然后躬身起步，借助姚明上提掩护，沿着罚球线直奔左侧半场而去。
　　与此同时，巴蒂尔在左翼位置持球，双手高举，似乎等待麦迪落位。
　　“哦？阿德尔曼是当年被菲尔∙杰克逊给打怕了，也玩三角进攻？”看着火箭典型的三角战术跑位，苏阳顿时心生疑惑，“麦迪那路线，科比经常跑啊?”
　　“不对！这是2IN ROLL战术…”
　　苏阳猛然反应过过来，立刻冲着场内大喊，提醒注意麦迪外切。
　　话音未落，麦迪急停扭胯，没有按照三角进攻套路冲向腰位，而是冲向弧顶，并借助海耶斯下顺掩护，甩开贴身追赶的韦伯斯特，抬手接过巴蒂尔传球，干拔三分。
　　或许是苏阳呐喊提醒，韦伯斯特居然及时挤过掩护，飞身干扰投篮。
　　当！篮球砸筐打铁。
　　阿德纵身一跃抓到篮板，落地转身丢给杰克，开拓者发起快攻反击。
　　又又又是弗莱上提到弧顶作掩护，杰克把球传给右翼的罗伊，乘机空切。
　　这一次，海耶斯选择跟出来防守弗莱，还紧紧贴住，如临大敌。
　　那曾想，罗伊把球直塞篮下，而杰克空切接球，扛着阿尔斯通上篮。
　　篮球砰地一声反弹入网，裁判哨声还同时鸣哨，吹罚阿尔斯通犯规。
　　满场嘘声中，杰克站上罚球线，轻松命中加罚，开拓者20比4领先。
　　暂停的鸣笛声再度奏响，阿德尔曼连发型凌乱都没管，急忙入场。
　　ESPN解说席上，范甘迪毫不掩饰地大笑，似乎再也不郁闷火箭解雇他。
　　“火箭队正在遭遇季后赛对阵爵士时同样的问题，查克∙海耶斯是一名极其努力，并在低位防守拥有极强能力的球员，但他缺点同样突出，火箭需要引进…”
　　范甘迪讲完，杰克逊接着说道：“比赛变成单方面碾压，如果火箭无法解决对于弗莱和阿尔德里奇的防守问题，那他们极有可能输掉主场揭幕战。”

0042 半个主教练
　　火箭队被打懵了。
　　他们从没见过那么强的火力，开拓者居然100%命中率，关键开拓者还打得非常轻松，他们卯足了劲儿想要严防死守，开拓者却连对抗都没有，像是打训练赛。
　　开拓者自己也有点懵，暂停时，弗莱说好像如有神助，三分张手就有。
　　暂停结束后，火箭队换上新秀卡尔∙兰德里出任大前锋，稍微在防守端降低阿尔德里奇中投命中率，并且频繁与姚明进行提前换防，一定程度上限制到弗莱远投。
　　但开拓者只需要几次轻松地传球，兰德里却要疲于在半场左跑右赶。
　　随着兰德里体力下降，开拓者又回到高命中功率，继续保持大比分领先。
　　下半场，火箭还是拿开拓者没辙，阵容缺陷暴露无遗，现场转播镜头频频给到坐在观众席的总经理莫雷和老板亚历山大，两人看起来倒是毫无压力，还强挤笑容。
　　比赛第四节全部是垃圾时间，开拓者全替补出战，依旧109比91大胜火箭。
　　赛后新闻发布会上，ESPN记者提到在比赛中，开拓者最大领先高达23分，询问麦克米兰是怎么做到，麦克米兰回答说苏阳赛前分析做得好，完美利用到火箭缺点。
　　阿德全场比赛出战28分钟，19投14中，零罚球，超高效率砍下28分。记者问他是如何保持连续三场比赛高命中率，阿德回答说苏阳给予他极大的信心，而那些信心，让他在出手时更加坚决，加上每次出手空间比较大，命中功率自然提高。
　　罗伊全场比赛送出12次助攻，比正牌控球后卫杰克还要多4次，不等记者询问他是怎么做到，他就提前强调苏阳赛前会议上提到的那些细节，让他受益颇多。
　　当天晚上，开拓者全队乘坐专机返回波特兰，按照赛程有四天休息时间。
　　苏阳给自己放假两天，跑去唐人街旁边的苏州园林闲逛一圈，还去国语教学厅义务担任两节课的老师，参加一次留学生组织的CS开黑娱乐赛，顺便写写代码练手。
　　第三天，他回到训练基地，开始研究即将做客玫瑰花园的四支球队。
　　新秀陶林∙格林和麦克罗伯茨也提前开始训练，作为球员发展教练，苏阳按照休赛季制定的计划，陪同两人分别练习阅读比赛和运一步投篮，下班时累得直喘气。
　　但几个月跟队练习，让他身材美感大幅提升，各个部位肌肉变得略明显。
　　第四天，球队举行合练，奥登拄着拐杖到场边参观，主动询问苏阳有何建议。
　　考虑奥登酗酒问题，苏阳建议他保持自律，并利用康复时间认真学习那些伟大中锋的技术动作分析录像，同时增加腿部肌肉训练，至少要让腿部肌肉能够负担体重。
　　奥登悻悻点头，嘴上说会认真执行，但眼里闪烁着怀疑的目光。
　　苏阳也没多说啥，早有人建议奥登要加强腿部肌肉练习，但奥登始终没有去做，作为球员发展教练，他只能做那么多。
　　11月7号，开拓者带着客场三连胜气势，在玫瑰花园打响新赛季主场首战。
　　对手是之前打过的黄蜂，苏阳还是那套建议：全力针对保罗，其他人看着办。
　　比赛开打后，可能是察觉到开拓者于，保罗有意减少控球时间，更多地指挥佩贾和韦斯特主打，而韦斯特不负期望，频频利用体重优势杀伤阿德，单节11投6中。
　　但除开韦斯特，黄蜂其他人总共才得到7分，其中保罗2投0中。
　　第二节比赛，保罗先带替补打一阵，很快就拿到8分2助攻，效率极高。
　　保罗还带着替补，把开拓者替补防到不知所措，进而带领黄蜂全队，在半场比赛技术时，成功反超开拓者，但复出的的代价是连续出战12分钟，消耗极大。
　　半场休息时，苏阳重提‘大屁股怼保罗’建议，并播放一段06年世锦赛美国对阵希腊的剪辑录像，而在录像里，保罗被希腊球员帕帕卢卡斯用背身运球搞得很难受。
　　杰克接受建议，第三节开打就逮着保罗狂怼，开拓者其他人也带着‘主场首战不能输’的想法，逮着各自对位球员狂怼，打了黄蜂一个措手不及，单节领先17分。
　　第四节比赛，保罗化身控卫之神，怎么投怎么有，传出去就变助攻，开拓者尝试各种办法，完全防不住，苏阳也被搞得一筹莫展，只能专心提醒球队打进攻。
　　好在第三节领先足够多，末尾阶段黄峰连续犯规，开拓者罚球没失误，杰克连续三次站上罚球线，六次罚球全部命中，才扛住保罗的连得四分和一个助攻三分。
　　最后，开拓者以93比90惊险获胜，保罗空砍26分15助攻。
　　大卫∙韦斯特也空砍34分，却无形中刺激到阿德，搞得阿德想要增重。
　　苏阳劝告阿德保持风格，毕竟硬怼开道并非阿德所擅长，练爆发和脚步就好。
　　九号，开拓者坐镇主场，继续迎战前来挑战的灰熊。
　　灰熊有加索尔，盖伊，麦克米勒，以及03年榜眼秀米里西奇，阵容还算凑合，但灰熊主教练马克∙雅法罗尼水平太差，完全不会配置资源，也没能发挥阵容实力。
　　灰熊老将首发控卫达蒙∙斯塔德迈尔防守极差，雅法罗尼也不知道怎么解决，杰克和罗伊就逮着达蒙提款，最惨的是，灰熊替补控卫康利，也因为身高被欺负。
　　杰克联手罗伊送出44分12助攻，加上阿德20投12中，开拓者最终以110比98，取得五连胜，与三巨头凯尔特人一样，成为开始以来，联盟唯二不败的队伍。
　　十三号，开拓者背靠背迎战小牛。
　　上赛季惨遭黑八的小牛新赛季很猛，前面五场只输一场，但‘波多黎各一座山’巴里亚和‘喷气机’特里组成的后场，防守特别弱，还没联防加成，全靠进攻。
　　可惜，比进攻，小牛不如开拓者。
　　最后，罗伊和杰克合计砍下44分11助攻，带队以101比92击败小牛。
　　休息三天，开拓者坐镇对战活塞。
　　失去大本，活塞四虎余威犹在，只是拉里∙布朗时代的防守体系崩塌。
　　活塞主教练菲利普∙桑德斯水平一般，却知人善用，全程基本没有干涉比卢普斯，而比卢普斯带队和开拓者打得相当焦灼，直到活塞全队第四节末尾体力不足。
　　尤其是普林斯，没能扛得住奥特洛疯狂冲击，导致活塞被拉开比分。
　　最后，开拓者以102比94击败活塞，取得新赛季七连胜，荣登西部第一，并与凯尔特人并列联盟第一，并且场均进攻得分位高居联盟第一，场均失误只比马刺多。
　　相比上赛季，开拓者取得超大提升，经过七场检验，也说明并非运气好。
　　赛后，ESPN发表专题分析文章，提到苏阳在开拓者队内扮演的角色。
　　当晚，苏阳便接到好几通电话，询问他是否有意愿担任首席助教。
　　苏阳仔细想想，觉得首席助教实在没必要，他已经算是开拓者半个主教练。
　　他回复只考虑主教练，但那些人觉得他还不够资格，主要担心他难以让球员听话，毕竟在开拓者有麦克米兰坐镇，许多球员愿意配合，让他当主教练风险稍大。
　　苏阳也不纠结，但挂掉电话就开始琢磨，如果当主教练最好去哪里。
　　十四号，开拓者飞到丹佛高原，背靠背客场挑战掘金。
　　尽管是一群年轻人，但前一晚大战活塞，紧跟着又在高原对阵田径大队，开拓者众球员还是没撑住。马丁还各种利用体重优势欺负阿德，艾弗森也是各种突破…
　　在苏阳的建议下，麦克米兰第四节比赛直接放弃，为东部三连客蓄力。
　　最终，开拓者93比110输给掘金，七连胜被终结，但仍高居西部第一。
　　当晚，全队飞往费城，准备挑战76人。

0043 牛也要休息
　　飞机凌晨抵达费城，众人睡到中午爬起来，还没吃完午餐，主教练麦克米兰就通知下午要举行训练，项目只是最普通的投篮训练，但球员们还是觉得会太累。
　　奥特洛等人不敢向麦克米兰抱怨，只是闲聊时跟苏阳闲口头吐槽。
　　苏阳吃完午餐跑到麦克米兰房间，直接建议取消训练，或者别强制训练，毕竟刚背靠背打完掘金，明天又要接着打76人，中间最好有个缓冲期让球员放松。
　　麦克米兰难以理解苏阳建议，反倒认为对阵掘金那场第四节比赛，主力球员全都没上场，应该不会感到累才对，而且只是最基础的投篮训练，还没要求跑圈呢。
　　苏阳举例说，那就好像连续上六天班，周日好不容易休息，却被老板要求准备周一开会的材料，虽然确实不算什么高强度工作，但心理得不到释放，就很难受。
　　麦克米兰反驳说，作为主教练，只要是赛季中，他几乎每天都保持高强度工作，以前作为球员时，也从来没有对这种投篮训练感到过抵触，很难理解年轻人想法。
　　那般推论，让苏阳暂时没辙。
　　但他也没放弃，转而想到另一个办法，决定在把枯燥的投篮搞成比赛。
　　他随手在酒店里购买两张Eminem说唱专辑，表示会奖励给中投命中率最高的球员，虽然不能让球员在身体上消除疲惫，但至少心理上不会感觉那么糟糕。
　　众球员对他提议相当感兴趣，枯燥的训练变得颇为热闹，抱怨随之消失。
　　训练结束后，麦克米兰找到苏阳，直言不能放纵队员的懒散态度，球场上可以自由，但球场下必须保持严谨，还搬出他当球员时期的案列，特别提到坎普不够自律。
　　苏阳理解麦克米兰想法，毕竟只要有训练，球员出去鬼混的时间就变少。
　　一次夜店之旅，惹上大麻和酗酒等事情还算轻，像皮尔斯那样被捅刀子才可怕。
　　但他也坚持认为，弦不能绷得太紧，必须张弛有度，否则容易崩溃。
　　十六号下午，开拓者全队赶到76人主场瓦乔维亚中心球馆。
　　在入口处，苏阳看到‘体育中心’四个超大简体中文，感觉像是走错地方。但转念一想，76人几个老板，几届管理层都比较喜欢讨好华裔球迷，中文招牌也算正常。
　　比赛开打前，麦克米兰宣布首发名单，弗莱连续第五场担任首发中锋。
　　弗莱非常开心，找到苏阳表示感谢，说要不是苏阳建议由他出任首发中锋，并且允许他投三分球，他这个赛季的各项数据应该会继续下滑，会严重影响职业生涯。
　　苏阳表示小事一桩，弗莱之前属于运气太差，只是让他重回正轨。
　　本来作为空间型中锋，弗莱新秀第一年，在拉里∙布朗那种对于新秀极为苛刻的教练手下，场均出战24分钟拿到12分，被纽约视作未来希望，建队核心。
　　但尼克斯老板多兰缺乏耐心，脑子也有问题，五年合约签下名帅拉里∙布朗，却只给拉里∙布朗一个赛季时间，还让水平奇差的托马斯接任尼克斯主教练。
　　在托马斯手下，弗莱出场时间略有增加，场均得分却下降到9.5。尼克斯管理层觉得弗莱难堪重任，转头就当做处理弗朗西斯大合同的添头，打包送到开拓者。
　　苏阳帮到弗莱的地方，是让开拓者真正认识到弗莱价值，否则按照原有历史轨迹，弗莱在麦克米兰手下出场时间骤降到17分钟，场均得分也断崖式下跌到6.8分。
　　而原有历史轨迹中，弗莱在开拓者第二年，场均下滑到4.2分。
　　但新秀合同结束后，他签约太阳，得分暴涨到11.2分，场均出手4.8个三分，能够命中2.1个，甚至有过单场三分12投9中，逐渐成为太阳队主力中锋。
　　弗莱就是‘树挪死人挪活’的典型案列，但也的确是体系型球员。
　　晚上七点，两队比赛正式开打。
　　按照苏阳制定的策略，罗伊等人严防内线，有意放76人投三分，因为76人场均三分出手次数位列联盟倒数第一，命中率也低到31.7%，在NBA级别队伍相当罕见。
　　76人对放三分策略没做设想，进攻端变得很拧巴，他们除非得到超大空位，否则坚决不投三分，冲抢前场篮板倒是很凶，不过没啥大用，开拓者首节领先7分。
　　第二节比赛，开拓者依旧放三分。
　　76人还是没辙，冲抢前场篮板变得更加凶猛，‘魔鬼筋肉人’伊戈达拉，与‘篮板痴汉’雷吉∙埃文斯，两人合计抢下6个前场篮板，但76人单节只得到13分。
　　半场比赛打完，开拓者45比27领先76人，现场球迷破口大骂。
　　中场休息时，苏阳与球探同时闲聊，注意到76人主教练是以前的开拓者主教练莫里斯∙奇克斯，其名场面是00年带领开拓者抢七，被湖人超级大翻盘，水平堪忧。
　　第三节比赛，76人那边，伊戈达拉和路威站了出来，两人合计砍下18分。
　　而开拓者这边，阿德和弗莱表现同样牛逼，单节只输1分。
　　开拓者带着17分优势进入第四节，准备稳扎稳打，稳稳拿下比赛。
　　那曾想，裁判忽然搞事，韦伯斯特连续被吹三次犯规，奥特洛连续被吹两次犯规，直接导致开拓者得分节奏中断，而76人在路威带领下打出一波流，直接追平。
　　麦克米兰气得跺脚，苏阳临时建议让布雷克和杰克同时出战，联手罗伊打三后卫阵容，防守端缠住伊戈达拉和路威，别管76人另外两个蓝领埃文斯和戴姆波特勒。
　　至于进攻端，路威和安德烈∙米勒防守都很差，完全可以拼进攻。
　　三后卫阵容对于麦克米兰而言实在有些夸张，但还是接受苏阳建议。
　　布雷克随即登场，不负期望地缠住了路威，还命中一记三分。
　　比赛打到最后，76人队的赛迪斯∙杨罚球不中，开拓者92比91险胜。
　　赛后更衣室内，苏阳也被安排接受记者采访，谈到76人第四节比赛那一波超强攻击，他直言纯粹是裁判业务水平太差，绝非韦伯斯特和奥特洛防守问题。
　　记者提醒他，说那般言论可能会被联盟罚款，他坚持不改回答。
　　采访结束，奥特洛找到苏阳，表示如果联盟罚款，他会帮助承担，毕竟苏阳作为助教，工资就那么点儿，一次罚款两万美元，实在有点伤，还是为他说话才被罚。
　　韦伯斯特也表示会帮忙承担，苏阳笑着答应，知道钱不是重点。
　　第二天中午，开拓者全队飞到华盛顿，背靠背挑战奇才。
　　全队舟车劳顿，加上五天四赛，中间训练也没放松，体力严重不足。奇才巴特勒、贾米森，海伍德等球员也实力强劲，攻防两端比较均衡，基本没有大漏洞。
　　开拓者强行把比赛熬到第四节末尾，面对23分劣势，主动认输。
　　全队连夜启程，凌晨三点赶到夏洛特。
　　按照赛程安排，开拓者有一天休息时间，但麦克米兰要求保持训练。
　　球员们接到通知后，奥特洛等人公开抵触，而普尔兹比拉等人愿意接受。
　　看到球员们意见不同，苏阳知道事情有点难搞，但还在可控范围之内。

0044 众乐乐才是真乐乐
　　高强度训练是一把双刃剑。
　　帕特∙莱利就是高强度训练推崇者，他执教过的那些球员，魔术师约翰逊则在总决赛前因为高强度训练而重伤，而韦德通过高强度训练拿到FMVP，但也伤病不断。
　　至于休息日练练投篮，肯定算不上高强度训练，奥特洛等人主要是心里抵触，毕竟连日作战，想喘口气都不行，关键球队战绩很好，8胜2负位列西部第一。
　　普尔兹比拉等人却不那么想，因为他们出战时间偏少，多练练也可以。
　　造成这种差别，主要是教练组轮换不够合理，有些替补球员某几场只能得到几分钟出战时间，另外几场又得到大量出战时间，导致培养技术、增长经验比较困难。
　　球员们隐约察觉到差别产生原因，只是没公开说出来，因为现在球队战绩很好，这些问题都可以掩盖，如果不加以引导和调节，等到战绩变差容易出大问题。
　　除开平衡球员出战时间，苏阳还想保护球员免受伤病，尤其是罗伊，半月板已经被切掉一部分，连续高强度比赛，大大增加受伤风险，有必要早作预防，避免悲剧重演。
　　打定主意，苏阳在会议室找到麦克米兰，详细说明情况，并提出个人建议。
　　“首先，我赞同举行训练，但建议别要强制队员怎么练，参加半个小时就行，以保持手感和节奏为目的。其次，我建议调整轮换安排，让替补球员得到更多时间…”
　　麦克米兰有些生气，吐槽说他希望年轻球员们未来发展更好，绝对不是为了维护什么狗屁主教练权威，也让苏阳不要理会媒体流言，比如什么他介意苏阳指手画脚。
　　苏阳之前也有注意到媒体挑拨，各种嘲讽挖苦麦克米兰是傀儡教练。
　　“媒体想要流量，我懂的…”
　　苏阳完全没在意，教练组接着调整球队阵容轮换，力求最大合理化。
　　苏阳提议彻底冻结替补中锋里夫∙拉弗伦茨出战时间，只有那种大胜或者大败的比赛，才让里夫上去打几分钟，因为里夫伤病风险太大，交易价值也很低。
　　苏阳觉得里夫特别可惜，作为NBA历史上唯一一个单赛季能够命中100个三分并且送出200次盖帽的球员，其跑跳能力堪称一绝，只可惜玻璃属性太强，伤病偏多。
　　教练组商议后赞同提议，顺便把决定上报给总经理凯文，方便其通盘考虑。
　　苏阳还提议让布雷克重新搭档罗伊首发，因为布雷克没那么吃球权，能够更好地与罗伊兼容，而杰克替补出战，出手更多，冲击内线更强，对于替补阵容加成更大。
　　麦克米兰直接同意，罗伊双能卫属性已然展现，的确是布雷克更搭。
　　最后，苏阳提议让奥特洛出任替补大前锋，充分利用其速度优势，给出场时间特别少的詹姆斯∙琼斯腾出替补小前锋位置，至于麦克罗伯茨，无需限定其位置。
　　麦克米兰也表示赞同，搞轮换向来是他弱点，乐于苏阳帮着进行优化。
　　开完会，苏阳又去找到奥特洛等人谈话，详细说明情况，循循善诱。
　　一番调节，投篮训练总算如约举行，但麦克米兰出现在训练场时，球员们还是有些尴尬。在苏阳鼓励下，奥特洛主动找到麦克米兰，说明内心各种想法。
　　麦克米兰非常开心，两人在场边聊坐聊，韦伯斯特等人也加入其中。
　　等到后来，训练变成内部沟通讨论，麦克米兰却认为要比训练效果更好。
　　当晚，全队前往夏洛特最有名的餐厅聚餐，庆祝球队化学反应大幅提升。
　　十九号下午四点，开拓者赶到时代华纳球员，客场挑战山猫队。
　　新赛前九场，山猫五胜四负，弱点不多，优点也少，谁都能打，谁也能输。
　　鉴于山猫外线三人组杰拉德∙华莱士、杰森∙理查德森、雷蒙∙费尔顿三人占据将近75%得分，而方式主要是通过借助奥卡福和布雷泽克掩护，苏阳提议多上抢包夹。
　　上抢包夹的原因是山猫外线三人组传球偏差，而奥卡福和布雷泽克投篮偏差。
　　除开上抢包夹，还可以看情况局部三防二，就是内线遇到挡拆留在油漆区，堵截持球人突破篮筐，而弱侧安排球员延误持球人投三分，并在延误之后快速回防。
　　开拓者有充足的防守资源，韦伯斯特和奥特洛尤其擅长快速回防。
　　定下防守对策，开拓者全队演练一番，除开偶尔几次轮转偏慢，其他都行。
　　比赛七点开打，首节两队交替领先只差一分，阿德被奥卡福防得有点难受。
　　第二节比赛初段，杰克带领替补阵容，对上山猫实力极差的替补阵容，轻松地打出13比2攻击波，不仅奠定领先优势，还逼迫山猫主力提前回到球场。
　　半场比赛结束时，开拓者以52比40领先山猫，但篮板被爆很多。
　　第三节比赛，杰夫∙理查德森大爆发，而开拓者多人开花，又赢两分。
　　两队第四节初段换上替补阵容，山猫那边是马特∙卡罗尔、沃尔特∙赫尔曼、杰夫∙麦金尼斯等看名字缺乏映象的球员，而开拓者这边是贾莱特∙杰克，乔尔∙普尔兹比拉，詹姆斯∙琼斯，约什∙麦克罗伯茨等强力球员，开拓者再次打出攻击波，扩大领先。
　　山猫匆匆派上主力，开拓者同步安排罗伊人登场，两队又势均力敌。
　　最终，凭借角色球员出色发挥，以及完美轮换，开拓者112比91击败山猫。
　　开拓者8人得分上双，属于新赛季第一次，回到更衣室后，全队都很开心。
　　新闻发布会上，麦克米兰主动提到阵容轮换调整，直言苏阳是个天才。
　　当晚，全队登上返回波特兰的航班，结束东部四连客之旅。
　　按照赛程安排，球队二十一号对阵篮网，麦克米兰提前宣布放假休息。
　　众球员很开心，教练终于也站在他们的角度考虑问题，让他们感觉到平等。
　　飞机凌晨四点降落，麦克米兰悄悄找到苏阳，打开总经理凯文邮件。
　　凯文在邮件中提到，希望能够想办法让里夫∙拉弗伦茨刷点数据，看看能否找到机会，在全明星之前把他交易出去，换回一个即战力，或者换一个二轮选秀权。
　　读完邮件，苏阳只觉头大。
　　里夫∙拉弗伦茨本赛季占据1272万美元薪资空间，几乎零贡献确实很烦，但他状态肉眼可见地差，想要让他刷数据难度挺大，充其量当个定点投手，防守绝对白给。
　　思来想去，苏阳决定拒绝凯文提议。

0045 各有各的难处
　　听完苏阳建议，麦克米兰说要再想想，看看有没有两全其美的办法，既能让里夫登场刷数据，提升其交易价值，又能保证球队比赛不受影响。
　　苏阳觉得没必要，但也知道麦克米兰是个老好人，也就由他去，到时候里夫打得好无所谓，打得差自然会减少出战时间，无需现在强求。
　　离开机场，苏阳赶回唐人街，美滋滋地睡到下午，起床吃顿海鲜火锅，跑去看看粤剧表演，没研究录像，全身心放松。
　　二十一号上午，开拓者常规训练，苏阳七点钟赶到基地，几个球探同时已经上班两小时，还剪辑出篮网近期比赛录像。
　　“这群家伙真拼…”
　　苏阳心中感叹球探工作节奏比教练还紧凑，每件事情都得走在球队大部队前头。
　　八点钟，麦克米兰等教练也全部到齐。
　　连带训练师，众人在大房间举行会议，汇总球队近况并讨论如何对阵篮网。
　　苏阳早已看完录像，主动第一个发言。
　　“对阵篮网针对基德即可，篮网攻防两端没有固定套路，全靠基德临场指挥…”
　　他还没说完，几位球探同事和训练师们哄笑回应，像是听到什么特别好笑的笑话。
　　有人说：“是的，基德才是篮网队主教练…”
　　那般开玩笑，其他人跟着哄笑。
　　而苏阳不经意间发现，麦克米兰脸上闪过一丝尴尬表情，似乎并不喜欢那个玩笑。
　　苏阳没多想，继续说道：“基德是阅读比赛的大师，他在组织方面擅长通过调动队员跑位，轻易地达成战术…”
　　基德善于阅读比赛是NBA公认事实，就连自信自傲如同勒布朗-詹姆斯，也曾在参加奥运会集训前公开表示，如果是基德打控卫，愿意毫无保留地让出控球权。
　　所以，基德无论是早期在小牛和太阳，中期在篮网，后期回到小牛，只要他登场作战，全队都会听他指挥，就连对于球员怎么跑战术向来严格卡莱尔，也放权给基德。
　　“我们要利用基德不喜欢主动出手的习惯，减少对他的防守压迫，引诱他尽量多地选择把球传给篮网其他人，但重点防守其他人，增加篮网每回合进攻时间，进而放大他们不擅长打阵地战的缺点…”
　　在苏阳看来，篮网队新赛季，卡特因为刚刚伤愈归来，出场时间受到控制，还是以替补身份出战，那导致篮网首发阵容里面，仅有理查德-杰弗森一个突投强点，只要重点防守理查德-杰弗森，防守策略会变得很简单，执行起来也会很高效。
　　“最后，建议进攻时，由控卫把基德带到底角，削弱其临场指挥效果。”
　　苏阳讲完，许多同事鼓掌致意，像是颇为赞同他那些想法。
　　蒙蒂作为首席助教继续发言，但对于防守策略，与苏阳想法完全不同。
　　蒙蒂认为应该严防基德，增加基德出手和传球难度，延缓篮网全队进攻流畅性，尤其是篮网守转攻阶段的快攻，因为篮网有卡特和杰弗森，堪称飞天大队，如果不延缓其进攻节奏，开拓者防守端必然会疲于奔命，哪怕开场成功限制几个，效果也会随着体力流逝而飞速下降。
　　蒙蒂讲完，会议室内气氛变得有些尴尬，好多人低头自顾，不知掉支持谁。
　　蒙蒂是首席助教，按照身份来说，应该采纳其建议，但过去几场比赛，尤其是对阵马刺和黄蜂那些强队，苏阳已然证明其能力，那些建议多半也有道理。
　　“两种策略我都有听懂，我认为都有道理，具体要怎么执行，还要看比赛开打后的情况，如果篮网其他球员开场投篮命中率比较高…”麦克米兰并未直接做决定。
　　蒙蒂听得眉头微皱。
　　苏阳完全没在意，防守策略属于大方向，还真要看情况，所谓计划赶不上变化。
　　会议结束，苏阳走到训练场，拉着麦克罗伯茨搞特训，提醒晚上的比赛要注意观察基德如何调动队友跑位，同时观察基德如何防守站位，随便学一点，收益极大。
　　下午球员录像会议，麦克米兰还是没有宣布整体防守策略。等到六点，麦克米兰宣布首发球员名单，同时宣布莫莱斯-卢卡斯等三位助教，跟他一起出场参加比赛。
　　NBA规定，每场比赛，每个主教练只能带三名助理教练坐到场边。
　　其中首席助教是必须的，还有两名往往是看情况选择，大多会带风格克制类型。
　　这场比赛，苏阳不在那两名出战助教名单内，还是赛季第一次。
　　苏阳略感惊讶，但半秒钟就反应过来，像往常一样准备。反倒是球员们有点懵，尤其是奥特罗几人，几次想要开口询问为什么没有苏阳，话到嘴边还是忍住了。
　　球员和教练组很快离开更衣室。
　　苏阳和另一位助教戴姆波罗斯留下来，两人默契地没有理会对方，各自忙活。
　　未曾想，戴姆波罗斯主动和苏阳聊起来，言谈之间，有意无意地暗示：麦克米兰这次没有带苏阳出场，主要原因是比尔-拜洛和莫莱斯-卢卡斯两位助教在过去11场比赛中出战太少，而苏阳都有出场，并且有做很多事情，麦克米兰有意平衡。
　　苏阳边听边想，比尔-拜洛和莫莱斯-卢卡斯两位助教年纪大，客场之旅没怎么跟，现在回到主场，有机会安排出战倒也合理，便没有多想。
　　七点半，开拓者与篮网比赛开打。
　　苏阳打开电视机，看着直播作笔记，以备中场休息时，给队员和教练组提供建议。
　　开拓者首发阵容，布雷克，罗伊，韦伯斯特，阿尔德里奇，弗莱。
　　篮网首发阵容，安托万-怀特、理查德-杰弗森、马里克-阿伦、杰森-柯林斯。
　　篮网赢得跳球，基德拿球带向前场。
　　直播镜头马上给到开拓者助教席，赫然看到蒙蒂指挥众球员给予施压。
　　本来直播一般不会专门给助教镜头，但负责直播的是波特兰地区电视台，这次是为了满足本地球迷想看苏阳的要求。解说员对于苏阳没有出现在助教席，略感有些失望。
　　解说也没多聊，很快就重新关注比赛。
　　开拓者首先围绕弗莱进攻几次，效果比较差，因为杰森-柯林斯小范围移动速度挺快，也愿意提到高位防守，随后几个回合，开拓者乱打一通，防守端也没限制住篮网。
　　好在篮网命中率偏低，等到首节比赛打到还剩三分半，开拓者16比13领先。
　　暂停回来，罗伊站出来，连投带突狂砍8分，而篮网那边，基德不攻，无人回应。
　　就那样，开拓者26比19结束首节。
　　麦克米兰随手做出轮换调整，而里夫-拉弗伦茨在观众欢呼声中登场作战。
　　看到里夫登场，苏阳顿觉头大，随即联想这次未能出战，是不是因为跟麦克米兰或者凯文意见相抵触。毕竟，凯文想要让里夫刷点数据，而麦克米兰想要两全其美。
　　可那般推测，着实缺乏依据。
　　他转念便重新关注比赛，想看看里夫在非垃圾时间出场，到底会打出什么数据。
　　万万没想到，里夫登场接连两个失误。
　　好在卡特抢断之后，处理得比价差，接连两次投篮打铁，并未转化成得分。
　　但篮网因为两次抢断，成功找熟悉的守转攻快下节奏，各种冲击篮筐，造成阿德、韦伯斯特、普尔兹比拉三人，单节比赛各吃两次犯规，开拓者内线防守濒临崩溃。
　　幸运的是，罗伊和杰克扛住局势。
　　两人6投4中，让开拓者单节只输4分，半场结束时，还以48比45领先篮网。
　　半场休息，开拓者众人回到更衣室。
　　麦克米兰和蒙蒂先后总结发言，指出球队上半场存在的问题，并提到压迫基德是正确的防守策略，下半场要继续执行。
　　莫莱斯-卢卡斯、比尔-拜洛和戴姆博罗斯，三位助教接着发言，各自提到一些需要改进的事项，但没啥干货和具体建议。
　　同样作为助教，苏阳最后发言，指出阿德上半场6中1需要改进思路，要多往篮下打，因为篮网两个内线善于防长臂投手。
　　苏阳还建议要多让阿德打，否则篮网内线防守会更加肆无忌惮，那样对于开拓者整体进攻非常不利。麦克米兰表示记住了，却没仔细询问具体应该怎么多打。
　　半场休息结束，球员和教练组离开更衣室，助教戴姆波罗斯跑去VIP观战包间。
　　苏阳独自留在更衣室，一点儿也没觉得孤单，脑子里只有研究篮网进攻。
　　第三节比赛，阿德又陷入犯规困扰，没打几分钟就下场休息，没来得及尝试苏阳建议。开拓者其他人发挥还行，但没能限制住杰弗森，让杰弗森在第三节末尾狂砍8分。
　　正当苏阳觉得稳扎稳打搞下去，赢球希望会很大时，电视机里的麦克米兰冲着板凳席末尾挥挥手，里夫-拉弗伦茨再次登场作战，但里夫自己都肉眼可见地缺乏自信。
　　紧接着，理查德-杰弗森利用掩护，迎着里夫命中长两分。
　　易边开拓者进攻，里夫传球被预判，杰弗森抢断快下，助攻安托万-怀特命中三分。
　　再转过来，开拓者进攻被篮网联防限制，时间压倒最后几秒，里夫挡拆质量太差，杰克顶着包夹出手打铁，而篮网抢到篮快下，杰弗森突破吸引包夹，分球助攻替补中锋内纳德-科斯蒂奇暴扣得分，里夫有尝试防守，只是没有起到任何作用。
　　那样一波7比0，篮网反超开拓者。
　　麦克米兰匆匆换上布雷克、罗伊、韦伯斯特，打破三人轮换习惯，也没休息充足。
　　可惜装死三节比赛的基德忽然发威，接连助攻杰弗森、怀特、卡特三人命中投篮。
　　开拓者快速挤过掩护追赶也好，提前上抢延误也好，局部三防二也罢，对基德传球都起到任何限制。
　　苏阳看得头大，心想基德那种名人堂级别控卫，严防其传球的效率，远不如严防基德队友接球。
　　但他有心无力，只能坐在更衣室里面看直播，哪怕大喊大叫，也没人理会。
　　篮网还祭出联防，可阿德身背5次犯规，前三节也没怎么打，开拓者完全没法破解，只能看着比分被拉开。
　　最终，开拓者97比108输给篮网，遭遇新赛季主场首败。
　　球员们回到更衣室，气氛比较沉闷，完全没有之前输给掘金和奇才时那种坦然。
　　苏阳啥也没说，等到教练组单独复盘，才忍不住提到：让里夫-拉弗伦茨在第二节和第四节初段登场，可能值得商榷。
　　他说很委婉，麦克米兰回答却很明白：总经理凯文非常希望看到里夫有所表现。
　　苏阳闻言，心中吐槽居然真是那样。
　　但他也能够理解凯文想法，毕竟开拓者目前的薪资空间：里夫占据1244万美元，几乎零贡献；史蒂夫-弗朗西斯占据1507万美元，被买断零贡献；奥登占据466万美元，受伤报销零贡献；达柳斯-迈尔斯占据825万美元，受伤报销绝对零贡献…
　　眼下开拓者主要依靠几位新秀和两个中产，乃至底薪打比赛，总薪资却超出工资帽多达1761万美元，需要缴纳很多奢侈税。
　　老板保罗-阿伦倒是不差钱，但总经理凯文面子上是真难看，尤其是里夫和迈尔斯两人的垃圾合同，正是他主导签约。
　　如果能够送走里夫，哪怕换空气，甚至倒贴选秀权，不说让开拓者受益，起码能让面子稍微好看些。
　　教练会议开到最后，苏阳心中感叹，一支NBA球队想要运转起来，那真是各有各的难处，想要夺冠难上加难。
　　但他不想太多被限制，决定如果以后当主教练，必须争取篮球人事权利。

0046 翔味巧克力
　　打完篮网，开拓者得到一天假期
　　但下场打完国王有三天假期，还是主场作战，主教练麦克米兰决定保持训练。
　　晚上回到家，苏阳与江姑娘闲聊，无意间透漏出未能出战对阵篮网的比赛。
　　江姑娘没有安慰他，只说正常。
　　苏阳仔细想想，还确实挺正常，个人期望与他人，乃至集体期望有很大差别。
　　就像林书豪在黄蜂打替补发挥那么好，季后赛帮助黄蜂连扳三场，结果第七场比赛，原本特别喜欢林书豪的主教练克利福德，突然就不给林书豪安排球权，而原因则是讨好伤愈复出的巴图姆，想要巴图姆续约，哪怕因此被热火淘汰也无所谓。
　　想到那些，苏阳原本还剩下那一点儿纠结情绪，全部随风飘去，决定先干好工作，能争取就争取，不能争取再另寻他法。
　　二十号二，苏阳赶到训练基地，还没来得及观看国王比赛录像，就被拉倒媒体中心拍视频，为开拓者球员募集全明星选票。
　　这次全明星周末，罗伊和阿德等人有入选，理论上很难入选全明星正赛，但该拉票还得拉票，毕竟那会让球员和球迷开心。
　　带着职业笑容，照着公关部门给出的台词念一遍，算是完成任务，然后苏阳返回会议室，继续观看国王比赛录像。
　　麦克米兰等人随后赶到，还是拉上训练师和球探，一大群人再次召开集体会议，汇总球队近况并讨论如何对阵国王。
　　苏阳最后才得到发言机会，因为其他助教讲太多，他没有太多内容可讲，只说要注意凯文-马丁造犯规，避免陷入犯规困扰。
　　凯文-马丁是哈登和路威之前的造犯规高手，07-08赛季场均能够得到9.5次罚球，在一个体毛哨子并未泛滥的年代，那是一个相当恐怖的数据，若是稍不留意被造两个犯规，那开拓者轮换将会受到极大考验，尤其是马丁直接对位罗伊的情况下。
　　“我查过数据，国王队新赛季截至目前，场均能够得到22.7次罚球，排在联盟第二，建议人盯人防守，不包夹放远投…”
　　顺着凯文-马丁，苏阳又引出整体防守策略，主要是借鉴防守名帅拉里-布朗，但那策略与首席助教蒙蒂截然相反。
　　麦克米兰直言没必要那么重视，毕竟马丁上个赛也就场均7.1次罚球，稍微留意下就行，不至于改变整体防守策略。
　　苏阳没法说服麦克米兰等人，却也不纠结，会议结束便跑到训练场地，询问麦克罗伯茨是否从基德哪里学到什么。
　　麦克罗伯茨回答说，有严格按照苏阳要求去分析基德是怎么调动队员，套路都会，但学不会基德那种天生的领导风范。
　　“那有什么所谓的天生领导风范…”
　　苏阳笑道：“基德以第二顺位入选，刚开始就被当做核心培养，充分展现出实力罢了，你慢慢积累，也会有领导风范。”
　　麦克罗伯茨听得似懂非懂，苏阳只差没说王侯将相之论，两人随即开始讨论那些名声在外的大个子组织策应球员。
　　二十三号，开拓者主场迎战国王。
　　苏阳还是没得到出战名额，又一次留在更衣室内通过直播观看比赛，倒是陪同的助教从戴姆博罗斯，换成比尔-拜洛。
　　开拓者方面，弗莱继续首发出战，但第一节比赛2投0中，0篮板1犯规1失误，表现算是特别差，原因是没球权，两次出手全是接甩锅球，而球权的原因是教练组没给弗莱特别布置，布雷克和杰克两个控卫疯起来，又没人提醒要找机会给弗莱做球。
　　好在阿尔德里奇表现极好，个人单节8投6中，外加1次罚球，砍下13分，还有4篮板和1盖帽，关键0失误0犯规。
　　开拓者带着一分落后进入第二节，杰克带着四个替补乱打一通，而国王也是菜鸡互啄，两队单节得分都只有18。
　　但阿德被马丁通过挡拆突破，造成2次犯规，导致阿德单节仅有2次出手，还对后面的比赛非常不利。
　　半场休息时，开拓者众人回到更衣室，麦克米兰做完总结，又让五位助教发言。
　　苏阳还是最后一个发言，建议下半场可以多造犯规，因为国王两大得分核心，马丁身背2次犯规，阿泰斯特身背3次犯规，防守主力米基-莫尔也身背2次犯规，只要利用得好，可以帮助球队轻松赢下比赛。
　　蒙蒂等助教对他建议表示反对，因为故意去造犯规是一种投机式策略，容易让球员们变得懒惰，还容易丧失关键球能力。
　　苏阳赞同蒙蒂反驳，表示偶尔用用没啥，何况国王那边特别喜欢造犯规，就当是以其人之道还治其人之身。
　　争论一番，决定权还是落在麦克米兰手上，而得到的回答，还是看情况再说。
　　等到半场休息结束，开拓者众人又返回球场，苏阳继续留在更衣室内看直播。
　　第三节比赛，两队打得难分难解，阿德和布雷克扛起开拓者进攻，阿泰斯特和加西亚扛起国王进攻。
　　就那样，开拓者落后三分进入第四节比赛，麦克米兰犹豫许久，没敢把里夫-拉弗伦茨换上场。
　　两队替补对轰三分钟，局势依旧难分难解，主力球员随之重新登场作战，但阿德一登场被马丁造犯规。
　　不等阿德反应过来，没过几个回合，马丁再造阿德一个犯规，直接让阿德犯规累计到4次，被迫下场暂做休息。
　　开拓者紧跟着调整防守策略，但还是低估马丁造犯规威力，罗伊又被造两个，搞得开拓者进攻大乱。
　　国王凭借罚球优势，逐渐建立起领先优势，好在国王运动战拉胯，直到比赛还剩两分半时间，才领先6分。
　　麦克米兰实在扛不住，暂停阶时尴尬地授意队员可以考虑苏阳提到的建议，奥特洛等人秒懂。
　　随后，开拓者便开始逮着马丁突破，哪怕马丁提前换防，也要通过挡拆把马丁拉出来，连续让马丁吃到犯规。
　　最终，凭借第四节单节多出10个罚球，开拓者以86比84击败国王，无比艰难地取得胜利。
　　阿德表现最好，即便有整整两节时间没怎么，全场还是15投12中，按到28分，而罗伊表现比较差，只有13分7助攻。
　　赛后更衣室内，众球员并没有多开心，奥特洛直言赢下比赛就像是吃下一颗翔味巧克力，还直言应该听苏阳建议。
　　但那些话，苏阳是后来听麦克罗伯茨转述，他当时并未留在更衣室内。
　　赛后新闻发布会上，麦克米兰被记者询问：如果没有那么多罚球，是否还能够赢下比赛，被搞得顾左右而言他。
　　苏阳没太关心，休息一天就拉着阿德训练，想要重点提升阿德快速出手能力。
　　可他联系不到阿德，电话、推特、邮箱都不行，阿德像是人间消失一般。
　　他只能让阿德唯一的好朋友奥特洛试试，可奥特洛也联系不到，但让苏阳别急，阿德那种情况就是不想跟队友联系。
　　就在他一筹莫展之际，却发现阿德社交媒体状态更新，写着几句哲言似的句子，翻译出来大概是‘贡献多名誉少’的意思。
　　那般语言，苏阳看的一头雾水，随即就发现阿德没有点赞开拓者官方发布的全明星拉票视频，而其他球员都有点赞。
　　“难到是因为争C位？”
　　苏阳带着吃瓜心情，随手打开拉票视频，一看个更加确定猜测。
　　拉票视频里，罗伊是绝对主角，明显是开拓者老大，而阿德地位跟韦伯斯特一样，还没受伤报销的奥登高。
　　再联想到新赛季开赛以来，阿德表现明显极好，甚至比罗伊要好，那阿德心里不爽，特别符合逻辑。
　　“霍尔兹曼教练诚不欺我，战术没什么难的，难的是搞定人…”
　　苏阳心生感叹，“而人不仅包括球员，还包括管理层和球迷，要把一支队伍给带起来，当真有难度。”
　　苏阳决定出面解决阿德和罗伊的沟通问题，同时解决管理层偏重罗伊的问题。
　　之前就想搞，却因为各种事情耽误，如果再拖下去，那就会跟原有历史一样，要等到下赛季，罗伊和阿德才会顺利沟通。

0047 大鹏一日同风起
　　二十六号，开拓者主战场迎战魔术。
　　赛前召开录像分析会议时，苏阳还是最后一个发言的助教，只建议关键时刻祭出砍霍战术，用来干扰魔术队进攻节奏也行。
　　在苏阳看来，魔术实力挺强，首发替补阵容都能打，开赛以来12胜3负，战绩与开拓者相同，想要赢下来，必须花点心思。
　　等他讲完，蒙蒂等助教对他建议嗤之以鼻，认为那是歪门邪道，跟之前刻意造犯规一样，只会降低队员关键球能力。
　　苏阳也不强求，毕竟奥尼尔还在热火，还没被交易到太阳，等到波波维奇季后赛用出砍鲨战术，这群教练才会察觉可行性。
　　现在不愿使用砍霍或者砍鲨战术，既有时代局限问题，也又很多教练不敢大胆尝试的问题，想要口头说服实在太难。
　　录像会议开完，苏阳第三次留在更衣室内，通过电视直播观看比赛。
　　下午七点，比赛正式开打。
　　弗莱失去首发资格，普尔兹比拉重新担任首发中锋，麦克米兰希望有有个肉盾球员，能够在低位抗住魔兽霍华德进攻。
　　或许是休息三天体力充足，韦伯斯特等人出战之后状态神勇，普尔兹比拉还在霍华德头顶抢到两个进攻篮板，表现简直炸裂。
　　凭借那些前场篮板和更少的失误，开拓者首节27比17领先魔术，但阿德个人5投2中，还有2犯规和1篮板，表现有点差。
　　第二节初段，杰克和奥特洛两人带领替补阵容，成功保持领先优势，但两队主力归位之后，比赛局势风云突变。
　　魔术依靠霍华德，重新掌握篮板优势很，防守端也是相当猛，各种抢断和盖帽，而开拓者这边，阿德、罗伊、布雷克集体拉跨，导致开拓者单节12比25落后，把第一节赢的分，全都给输回去了。
　　唯一优势是失误次数比较少，但失误少的原因是开拓者节奏偏慢。
　　中场休息时，开拓者众人回到更衣室。
　　麦克米兰询问苏阳什么建议。
　　苏阳直言阿德状态有问题，罗伊状态也有问题，两人配合太差，以前很多高效得分套路没能打出来，下半场要多做尝试。
　　罗伊和阿德两人略显尴尬地点头答应，而球队其他人看得满脸懵比，完全不知道两人到底有什么问题。
　　第三节比赛，罗伊有意让出球权，阿德总算恢复正常，单节5投4中，但还是没解决犯规问题，个人累积到第四次。
　　更惨的是，开拓者除开阿德，其他人包括罗伊，合计12投3中，魔术队疯狂地恰三分和中投，放任开拓者众将冲击篮筐。
　　可魔术篮筐有霍华德坐镇，冲击难度极大，开拓者全队命中率自然而然地降低，篮板也被魔术给抢爆。
　　好在有蒙蒂每个回疯狂呐喊提醒，开拓者众将退防速度还行，魔术很多次快攻都没打成，单节只领先1分。
　　等到第四节初段，麦克米兰鬼使神差地，提前换上罗伊和韦伯斯特两位首发，结果导致另外三个替补不知道怎么打球。
　　魔术乘机发起一波强攻，转眼建立7分领先优势，麦克米兰只得请求暂停。
　　苏阳在更衣室内看到那般场景，几次想要冲进球场，提醒麦克米兰可以使用砍霍战术，但工作人员并不允许。
　　暂停结束后，开拓者未能扭转局面，普尔兹比拉完全扛不住进入状态的霍华德，罗伊还6投1中，而阿德仅有2次出手。
　　最终，开拓者全场只得到74分，惨烈地输给魔术，与他们之前联盟前列的进攻水平相比，可谓天差地别。
　　赛后更衣室内，队员气氛比较沉闷。
　　输赢暂且不论，主要是连续两场比赛打得太难受，相比之前那种大开大合的肆意发挥，这两场如同便秘一般。
　　阿德全场出战28分，总共16投8中拿到16分，还有5个篮板，但也5次犯规，大多时候是在来回折返跑。
　　而罗伊18投4中，助攻也才1次，表现可谓极度糟糕，但却是全队出战时间最长的人，又累又懵。
　　阿德没有接受记者采访，早早离开更衣室，而罗伊被记者问道球队近期表现稍差的问题时，也只能采用官方套路回答。
　　苏阳看到两人和球队状态，相帮却暂时没机会，只能默默地等待，毕竟开拓者战绩12胜4负，还未引发外界质疑。
　　二十八号，开拓者主场迎战步行者。
　　苏阳连续第四场坐在更衣室内观战，没有人任何助教陪同，但依旧全力投入。
　　弗莱还是未能回到首发，关于他的一切，似乎又在朝着原有历史轨迹发展，教练组其他人不知道怎么使用他。
　　首节比赛，阿德和罗伊合计10投6中，还无形中把步行者球员防得很难受，带队取得22比17领先。
　　第二节初段，麦克米兰像是完成任务一般，又安排里夫-拉弗伦茨登场作战。
　　短短两分钟，里夫3犯规和2投0中，步行者打出一波5比0，轻松追平比分。
　　苏阳直接看傻眼，好在经历过疫情年代，见证过太多荒诞事情，一个头铁的错误轮换，只能算小意思。
　　步行者随后越打越猛，迈克-邓利维和丹尼格-兰杰如同战神降临，阿德和杰克6投6中也没扛得住。
　　半场休息时，苏阳建议咋下半场使用联防，进而遏制步行者疯狂攻势，争取掌握比赛节奏，多打攻守转化。
　　麦克米兰没有同意，原因是新赛季至今，步行者场均出手24.6个三分，命中率也高达38.7%，守联防风险太大。
　　苏阳继续争取，建议守32联防，那样就可以很好地限制三分球。
　　但麦克米兰直接拒绝，苏阳暂做沉默，留在更衣室内观看比赛。
　　第三节开打，让人大跌眼镜的是，步行者居然祭出联防，而开拓者完全无法适应，也不知道怎么破解，单节只拿到13分。
　　等到第三节比赛打完，开拓者59比67落后，而第四节一上来，步行者的大卫-哈里森就跳投命中，把领先变成10分。
　　随后的比赛，虽然奥特洛强势地得到12分，但开拓者其他人全部拉胯，一个个像是不会投篮一般，各种哐当打铁。
　　最终，开拓者89比95输给步行者，赛季首次遭遇两连败。
　　主力球员里面，阿德表现中规中矩，而罗伊、韦伯斯特、杰克三人，合计37投11中，得分刚好与阿德一人持平。
　　赛后新闻发布会上，有记者询问，为什么连续四场比赛没有在场边看到苏阳。
　　麦克米兰回答说，教练组内部有些轮换制度，苏阳在场下也可以给予球队很多帮助，客场之旅会与球队同行。
　　当晚，开拓者连夜飞到达拉斯。
　　阿德作为地主，本应该带队友们逛逛，但阿德完全没那个意思，众人也就没提。
　　苏阳本想拉着阿德与罗伊详聊，也失去失去机会，只能另寻其他时机。
　　十一月的最后一天，开拓者全队赶到美航中心，对阵之前赢过一次的小牛。
　　全场比赛，小牛一直压着打，开拓者以80比91输球，阿德空砍22分12篮板5盖帽，搞砸家乡演出。
　　罗伊仅有12投3中，助攻也只有2次。苏阳专门去询问队医，是否有给罗伊作检查，因为罗伊已经连续好几场表现太差，可能有潜在伤病。
　　队医表示绝对没问题，还说苏阳质疑医疗团队专业性，告诫他如果以后再那样，会向管理层提出异议。
　　苏阳没放在心上，但对于罗伊可能受伤的怀疑，依旧在脑子里挥之不去。
　　十二月二号，开拓者赛季第二次奔赴圣安东尼奥，客场挑战卫冕冠军马刺。
　　苏阳提出很多建议，可惜一条也没被采用，马刺直接三节比赛血洗开拓者20分，让第四节比赛变成垃圾时间。
　　最终，开拓者79比100输给马刺，惨遭四连败。
　　更惨的是，开拓者还连夜飞回波兰特，背靠背主场迎战灰熊。
　　舟车劳顿，麦克米兰给两位年级比较大的助教放假，苏阳又得到主场出战机会。
　　虽然之前受了些委屈，但他毫不在意，依旧全心全意地在攻防两端提出建议。
　　对阵灰熊的比赛，开拓者第一节打得很好，以31比24领先，但第二节开端，麦克米兰无比头铁地换上里夫-拉弗伦茨。
　　结果，灰熊打出攻击波完成反超，等到半场比赛打完，开拓者反过来落后7分，看得苏阳目瞪口呆。
　　第三节比赛，阿德在苏阳鼓励下站出来，无比强势地8投5中，带领开拓者追回5分。
　　而第四节比赛，罗伊按照苏阳指导，利用突破和中投，调动灰熊防守，送出8分3助攻，成功抗住鲁迪-盖伊冲击波。
　　比赛最后时刻，苏阳又给奥特洛设计绝杀战术，而奥特洛成功得手，开拓者无比艰难地以106比105击败灰熊。
　　赛后复盘时，总经理凯文和麦克米兰一起出现，而两人目光同时对准苏阳。
　　苏阳略感意外，凯文说道：“在过去一段时间中，我个人有些贪心地想法，想要通过比赛得以实现，你却表示反对。现在事实证明你才是正确哪一个，
　　而你在这段时间内展出优秀的职业特质，让我和内特相信，可以把更多地责任交给你，我们从现在开始，任命你为进攻教练…”
　　听到凯文那些话，苏阳第一时间略感惊讶，难道之前那些事情还有考验成分？
　　进攻教练又是什么意思？难道说要让蒙蒂专门负责防守？既不抢首席助教风头，也让自己充分发挥？
　　苏阳暂时想不明白，但却知道，至少以后很长一段时间，管理层和教练组对他不会再有质疑，大展身手的机会正式到来。

0048 半个偶像莱利
　　打完灰熊，开拓者得到三天假期。
　　苏阳被任命为进攻教练的事情，很快就在球队内部通过邮件通报，奥特洛等人纷纷致电向他表示祝贺。
　　他乘机发起聚会邀请，名义是庆祝升职，顺带让全队洗去客场之旅疲劳，实际目的是让阿德和罗伊两人关系破冰。
　　奥特洛等人愉快答应，全队四号下午赶到波特兰森林林公园搞烧烤，苏阳直接把话题引到罗伊和阿德都喜欢的电影上。
　　本来，按照原有历史轨迹，罗伊和阿德两人需要等到休赛季一起参加耐克活动，才会意外地聊起电影话题，发现两人居然同样特别喜欢一部电影，然后才会在平常非比赛场合主动聊聊天，最后又经过奥特洛作为中间人多次聚餐，才正式成为朋友。
　　苏阳让事情提前发生，希望两人早日建立起信任，进而让两人乃至全队受益。
　　等到阿德和罗伊聊天停下来，苏阳又单独找到罗伊，暗示需要给予阿德更多关注，特别强调不是地位，而是关注。
　　因为阿德不想争老大，但也不想被忽视，之前全明星拉票区别对待的问题，就是阿德表现下滑的主要原因。
　　罗伊高中成绩很差，差到篮球天赋极佳，只需要一点点分数就能上大学，却还是几次都没考过，智商那是相当一般。
　　但罗伊高中没毕业就在西雅图码头当搬运工人，对于人情世故很了解，相比其他新秀特别成熟，很快就理解苏阳暗示。
　　苏阳表示罗伊应当作为大哥，稍微照顾下阿德小兄弟的情绪。罗伊很开心地答应，并保证会做到。
　　烧烤活动搞到傍晚才结束，阿德和罗伊聊得很开心，其他人同样感到放松。
　　回到家，苏阳又给球队运营总裁拉里-米勒写封邮件，抄送给总经理凯文，建议以后不要区别对外罗伊和阿德，最好公开宣称是双子星，并详细说明原因和利弊。
　　凯文很快回复邮件，答应篮球事务方面一定会注意，但拉米-米勒迟迟未做正式回复，也没简单提及有啥想法。
　　五号大早，苏阳像往常那样赶到训练基地，从球探同事那里拿到热火队近期比赛录像，与鲍勃一起埋头研究。
　　热火新赛季战绩糟糕，前面十七场比赛才赢四场，最近西部客场之旅，连续输给爵士和掘金，正在遭遇三连败。
　　球探报告给出分析，认为热火总冠军阵容被拆解，以及奥尼尔攻防两端严重下滑是热火连败主因，韦德伤愈复出是次因。
　　看到热火输球三个原因，苏阳顿时联想到帕特-莱利，其人正是这三个原因的促成者，甚至起到决定性作用。
　　“莱利真TM狠…”苏阳感叹道。
　　热火06年夺冠可以说是好运+透支，好运是韦德总决赛大爆发，透支是韦德膝盖被废大半，奥尼尔也急剧下滑。
　　但透支那么多，莱利反手送走卡波诺和波西，一点儿也没想过要卫冕，也没想过要让韦德稍微轻松些。
　　而这个赛季，莱利已经做好送走奥尼尔，让球队进入重建阶段，全力等待10年夏天自由市场的打算。
　　“一般人真干不出这种事儿…”
　　苏阳感叹完毕，继续查看热火近期比赛录像，但实在没什么好看的，若非按照习惯走流程，只想快点关掉。
　　热火前面十七场比赛，场均得分和每一百回合得分，位列联盟倒数第一，防守端同样名列倒数。
　　能赢下四场比赛，主要对手太菜，没什么可值得研究，也没什么需要特别注意。
　　“热火攻防很差…”苏阳吐槽道。
　　“很正常，帕特-莱利是投机加赌博分子，他在战术方面远不如唐-尼尔森和波波维奇，甚至不如菲尔-杰克逊…”
　　球探主管鲍勃说道，“但他也乐意从其他教练那里偷师，甚至把偷到那些战术发挥到极致，那就是他厉害的地方。”
　　苏阳点头表示同意。
　　莱利的确是个投机分子，当初离开湖人远尼克斯，又离开尼克斯远赴热火，主要原因就是看上那两支队伍的潜力。
　　进攻方面，莱利主要是跟鲍比-奈特和皮特-纽维尔学习，还从保罗-韦斯特海德哪里学习，最后自称创造5series体系，但那个体系远远没有达到三角进攻和普林斯顿、等战术体系知名度，其主要特点是误导和背掩护，说白了就是比较依靠球员天赋。
　　魔术师约翰逊曾经公开表示，莱利执教的湖人SHOWTIME时代，战术没什么稀奇，就是跑死对手，让对手追不上…
　　至于防守方面，莱利主要是跟SHOWTIME时代的对手-活塞主教练查克-戴利学习，主要特点是凶横的逼抢，凶狠的包夹，凶狠的肢体接触。
　　总之，突出一个凶狠。
　　但凶狠的前提，也是拥有足够天赋。
　　所以，莱利从不长期执教没有天赋的球队，可以说比菲尔-杰克逊还要精明。
　　“老实说，我还挺羡慕帕特-莱利，我就没有他那种激情和胆量，能够全盘操控，能够无所顾忌…”球探鲍勃感叹道。
　　苏阳再次点头表示同意。
　　莱利球员时期默默无闻，退役之后为了当上教练，跟着鲍比-奈特和皮特-纽维尔的教练培训班跑遍全美国很多地方，丝毫不觉得累，也不担心付出没有回报，心志坚韧程度远非常人可比。
　　等到当上湖人主教练，莱利又敢跟魔术师等大牌对着干，大幅提升训练量，胆子远非一般教练可比。
　　后来离开尼克斯时，莱利还身背一年合约，却全然没有顾忌，也不讲道义，直接让热火老板想办法解决。
　　至于后来看准韦德和勒布朗友情，果断拆散热火夺冠阵容，豪赌10年自由市场，那真是成则封神，败则晚节不保。
　　“我把莱利视作半个偶像…”苏阳真诚地说，“他普通身份出生，退役之后各种操作，终成一代教父，堪称天选之人。”
　　“那你明晚可以跟他好好交手，你要击败他，我觉得你比他更厉害，你更像天选之人。”鲍勃语气相当诚恳。
　　苏阳默默点头，确实很想跟莱利当面过招，而且这是一次绝佳机会，下个赛季莱利应该就会结束教练生涯。
　　言谈之间，录像分析结束。
　　苏阳走出办公室，按照公关部门安排，接受官网记者凯西-霍戴尔采访。
　　两人首先聊到变成进攻教练的事情，又聊之前举办的全队烧烤活动，最后聊到即将到来的对手热火。
　　苏阳一时兴起，主动提及把莱利看做偶像，为这次交手感到兴奋。
　　晚上，苏阳看到报道被ESPN转发，而ESPN记者又借着报道去采访莱利。
　　采访视频里，记者先说苏阳崇拜莱利，然后又提到苏阳两次布置精妙的绝杀战术，最后询问莱利对苏阳有何评价。
　　莱利明显地思虑半秒，回答说不认识苏阳，直接转身走开，留下记者一脸茫然，而那番回答，引发球迷大量讨论。
　　看完视频，苏阳心中乐呵：“莱利太会利用媒体，知道媒体和球迷想听什么…”

0049 这就是格局
　　六号晚七点，玫瑰花园。
　　开拓者与热火比赛即将开打，现场球迷兴奋地欢呼呐喊，中央大屏幕上鼓动播放着罗伊等人精彩的进攻集锦。
　　苏阳坐在教练席末端，忽然瞥见大屏幕上的宣传口号，居然变成罗伊奥登阿德三巨头，球队宣传明显提升阿德地位。
　　如此变化，说明运营部门已经做出改变，之前发送的建议也别采纳，苏阳略感心安，知道阿德相关问题将会得到解决。
　　转眼间，开拓者众球员出场完毕。
　　全队围在一起，肩并肩手搭手，齐声数着一二三，大喊加油。
　　搞完开场仪式，众球员自发围到苏阳和蒙蒂身边，等待两人再次布置攻防战术。
　　而麦克米兰笑呵呵地坐在板凳上，与总经理凯文闲聊，对于两位助教很放心。
　　苏阳让蒙蒂先讲，蒙蒂当即开口，噼里啪啦一大堆，花两分钟布置防守策略，主要是防韦德突破，要注意收缩夹击。
　　苏阳不太同意重点防韦德突破，韦德突破太强，就连巅峰活塞铁桶阵都挡不住。当然，韦德刚刚伤愈归来没几场，能有几分状态很难讲，防突破是保险策略。
　　但苏阳现在主要负责进攻，内心虽然不同意，却也没有开口讲出来。毕竟作为进攻教练，已经分走蒙蒂一半权利。
　　苏阳接着说：“多打挡拆，热火防守资源很难应付，保持主动性，就这些。”
　　一句话三秒钟，进攻布置完毕。奥特洛几人等着继续说，苏阳却挥手示意解散。
　　奥特洛等人挠头走开，球馆内长鸣笛声随之奏响，两队首发球员各自入场准备。
　　苏阳一转身，正好看到热火那边，发现莱利梳着标志性地大背头，双手交叉抱在胸口，在场边来回踱步，挺像阿尔-帕西诺。
　　“莱利也就没什么花边新闻，否则人帅有才，枭雄性格加上传奇经历，喜欢跟媒体打交道，还注册三连冠商标赚钱，妥妥的爽片男主角…”
　　吐槽之间，短鸣笛声奏响，球馆内爆发欢呼，裁判抱球走到中圈，准备跳球。
　　开拓者阵容，布雷克，罗伊，韦伯斯特，阿德，弗莱。
　　热火阵容，杰森-威廉姆斯，韦德，多雷尔-怀特，哈斯勒姆，奥尼尔。
　　啪！热火赢下跳球。
　　杰森拿球推进，中线举手呼叫战术。
　　苏阳瞟一眼杰森动作，再看热火队员落位，发现韦德蹲底角，哈斯勒姆站弧顶，意识到那是热火开场常用的CHEST战术。
　　想要防守这个战术，重点是人盯人，不要被奥尼尔低位要球和韦德借掩护外切给迷惑，热火用来针对阿德，可能还真有用。
　　正想着，韦德从右侧底角启动，大步冲到左侧篮下，借助奥尼尔掩护，穿过油漆区，直奔弧顶位置，而杰森把球带到右翼。
　　战术跑位已然形成，苏阳下意识就想呐喊提醒，但蒙蒂先行开口喊道：“注意低位，绕前绕前…”
　　话音未落，韦德在罚球线停下脚步，反向架起人墙挡住阿德，而哈斯勒姆骤然启动空切，直奔篮筐而去。
　　阿德有心想要追赶，奈何注意力放在低位，实在没反应过来，速度也确实跟不上哈斯勒姆，只能眼神示意罗伊换防。
　　杰森-威廉姆斯号称白巧克力，看到哈斯勒姆跑出两步，便同时抬手把球直塞篮下，还是从罗伊头顶飞过。
　　匆忙之间，弗莱放弃奥尼尔去扑哈斯勒姆，可惜为时已晚，篮球已经哐当入网。
　　热火先得两分，蒙蒂表情略显尴尬，知道是他那声呐喊，让队员差生错位关注，从而导致被误导。
　　苏阳倒是能理解，毕竟奥尼尔余威犹在，蒙蒂还不知道奥尼尔这个赛季会断崖式下滑，误判成低位单打挺正常。
　　这就是莱利战术的主要特点之误导，依靠奥尼尔和韦德两人超强能力制造假象，实际上却把球直插篮下，所以命名为CHEST。
　　转眼，布雷克把球带过中线，甩手传给借助掩护绕出来的罗伊，飞快转身跑向左侧半场，与韦伯斯特三人一起留出右侧空间。
　　苏阳当即呼喊提醒可以打挡拆，毕竟阿德和罗伊，对上哈斯勒姆和阿德，占据身高优势，射程也很远。
　　阿德和罗伊照做，而韦德似乎膝盖还没好利索，挤过掩护瞬间稍慢。哈斯勒姆被迫换防延误，罗伊当即把球吊传空切的阿德。
　　哐当一声，阿德双手暴扣得分。
　　奥尼尔就站在左侧篮下看着，连手都没抬一下，像是害怕被阿德撞到一般。
　　看到奥尼尔表现，苏阳笑了，心想难怪莱利会下定决心把奥尼尔送走，至于科尔拿马里昂换奥尼尔，那真是愚蠢操作。
　　攻守转换，热火杰森带球跑过中线，再次抬手呼叫战术手势，从阵型落位上看，还是CHEST战术。
　　出于职责划分不同，苏阳依旧选择闭口不言，而蒙蒂皱眉思索片刻，冲着开拓者众将呐喊：“注意人盯人…”
　　听到呐喊，苏阳心中默默赞许，蒙蒂在防守上还是有点天赋，但蒙蒂只能事后改进，对新套路反应慢，积累太少。
　　蒙蒂呐喊飞到场内，开拓者众球员照做，哈斯勒姆空切失败，杰森-威廉姆斯没敢传球。
　　热火进攻陷入停滞，奥尼尔立马跨步上提，站在右侧肘区做定位掩护，而韦德乘机转向，从罚球线启动，借助掩护跑线右翼。
　　与此同时，原本站在右翼的杰森，带球跑向弧顶，而之前冲到篮下的哈斯勒姆，飞快地跑向左翼，为多雷尔-怀特做掩护。
　　一时间，热火五人全部处于移动状态，没有强侧和弱侧之分，开拓者失去防守重点，只能继续人盯人。
　　忽然，杰森抬手对准左侧底角，多雷尔-怀特已经跑到哪里，完全可以接球出手抢投三分，也可以溜底线上篮。
　　蒙蒂见状大喊换防，还大喊跑快点，意图提醒阿德和韦伯斯特，那是相当严格。
　　可他话音刚落，杰森手腕像是变魔术一样，诡异地把球扔向右翼，而韦德接球压低重心，闪电般冲向篮筐。
　　奥尼尔下意识想要做掩护，看到罗伊没能跟得上，便收住脚步站在原地，顺势抬手撇一把想要换防拦截的弗莱。
　　哐当一声，韦德双手挂扣得分。
　　蒙蒂人傻了。
　　他完全没预料到，篮球居然会往右传，让热火的CHEST变种战术给误导得团团转。
　　看着蒙蒂表情，苏阳略感心急，明明开场说要注意收缩夹击，自己临场却忘了。
　　热火那三分命中率和出手次数，放他们投也没啥威胁，真是自己把自己搞糊涂。
　　想到这些，苏阳不管什么职责划分，也不担心蒙蒂面子扫地，更没有记恨当初蒙蒂各种看轻，决定学习YYF大格局和高情商，出手拉一把，毕竟赢球大家都有好处。
　　苏阳开口对蒙蒂说道：“这些家伙太懒散，他们没记住你开场布置的策略…”
　　蒙蒂听完，连连点头，还小声地说一句谢谢，相当感激苏阳提出建议。
　　两人商议之间，罗伊借掩护错位单打奥尼尔，急停跳投命中。
　　热火马上发起反攻，还是打CHEST战术，蒙蒂果断指挥收缩夹击。
　　开拓者众球员纷纷堵住油漆区，韦德突破受阻，长两分哐当打铁。
　　苏阳见状心想：“好！现在可以专心对付帕特-莱利啦……”

0050 强队模样
　　场内，布雷克带过跑过半场。
　　热火哈斯勒姆飞快跑到前场，早早站在罚球线等待，防守积极性是相当好。苏阳见状起身挥手，大喊DRGA！
　　所谓DRGA就是拖尾掩护，与普通掩护区别在于，大个子球员是上提到三分线外比较远的地方做掩护，形似拖长的尾巴。
　　话音飞到场内，原本准备顺下的阿德骤然停下脚步，在右侧45度方向，架起人墙挡住试图防守的热火杰森-威廉姆斯。
　　布雷克乘机摆脱，蹬蹬几大步冲到弧顶，面对扑出来的哈斯勒姆，一个抬肩虚晃点飞，随即杀入油漆区，打板上篮得分。
　　原本应该镇守篮筐的奥尼尔，被弗莱拖在左侧45度三分线，若是换做普尔兹比拉在场，奥尼尔多半会提前收缩，布雷克就没有那么大突破空间。
　　“这是数据无法体现的作用…”看着弗莱转身回防，苏阳凝神细想，应该怎么具体具体量化弗莱这种的类型球员。
　　思虑之间，热火再打CHEST战术，开拓者球员众球员按照蒙蒂指，锁死外线接球空间，热火只能把球往里面吊传。
　　奥尼尔右侧腰位拿球，多雷尔-怀特45度三分线策应，但奥尼尔刚拿稳，还没下球发力，阿德就从弱侧跑过去提前协防。
　　苏阳之前带队练习过提前协防，当时用来针对火箭，利用海耶斯进攻利能力特别差得缺点，而哈斯勒姆和海耶斯类似，也是篮下强吃和挡拆吃饼比较多，近距离两分命中率低到36.5%，中远距离投篮威胁几乎没有，阿德可以协防之后，再快速回防。
　　只见奥尼尔挥着大肘子左右腾挪，艰难地躲开弗莱和阿德两人逼抢，匆匆把球传给暂时处于大空位的哈斯勒姆。
　　阿德急忙转身回防，哈斯勒姆往前猛夸一步，迎着阿德纵身起跳，看起来像是要强行隔人暴扣。
　　热火替补席众将顿时瞪大眼睛，纷纷面露期待，但下一秒，阿德笔直起跳，如同突木桩瞬间升起，啪地一声，迎面大冒。
　　篮球受力倒飞，落到左侧肘区位置，韦伯斯特躬身弯腰抓住，下意识抬头找人。
　　“别停，冲起来…”苏阳连连招手示意，这么好的机会，必须大热火一个快攻，充分利用奥尼尔回防偏慢的缺点。
　　韦伯斯特赶忙启动脚步，奈何热火大部队已经退防，快攻失去可能性，只能再看有没有可能提前进攻。
　　苏阳当即扫视半场落位，发现热火五名球员都跟在开通者球员球员身边，立马大声呐喊：“4out-1in…”
　　所谓4out-1in就是四外一内落位，充分利用内线那名球员的牵制力，制造进攻威胁，进而展开其他战术。
　　话音飞到场内，阿德立刻躬身加速，大步流星冲到右侧腰位，背身顶住哈斯勒姆，而开拓者另外四人也跑到三分线。
　　现场球迷见状欢呼呐喊，韦伯斯特在右翼急停转身，抬手把球传给弧顶的弗莱，而布雷克和罗伊，同时从两侧45度三分线，冲向左侧篮下位置。
　　开拓者跑得又快又乱，热火五人完全没有防守重点，莱利也没像苏阳那样出声提醒，只能凭借意识人盯人。
　　但布雷克冲到左侧篮下，借助同时抵达的罗伊作无球掩护，朝着左侧45度三分线冲出去，摆明要去接弧顶弗莱的传球。
　　热火防守重心随之转移，而罗伊悄悄借助阿德掩护，横穿油漆区绕到右侧短角，也是一个扭胯转身，朝着弧顶冲出去。
　　就在布雷克抵达三分线那个瞬间，弗莱抬手交球，随即转身PINDOWN，为冲出来的罗伊架起人墙做下掩护。
　　饶是韦德快若闪电，连续遇到两堵人墙，还是一横一竖，也着实难以追赶，只能目送罗伊冲到罚球线。
　　眼看罗伊接到布雷克传球，奥尼尔也不敢换防拦截。罗伊也不犹豫，拔起来就是一记中投，篮球空心入网。
　　“好！”苏阳大力拍掌，觉得这次提前进攻配合，让球队看起来有点14马刺模样。
　　因为提前进攻特别考验抢到篮板之后的决策速度，考虑到NBA球员退防速度，往往只有0.5秒反应时间，韦伯斯特做得很好。
　　提前进攻也考验传球，这次进攻先是外线八字传导，再由外传内，速度快节奏好。加上极强的站位意识和连续掩护拉开空间，可以说，开拓者这次提前进攻堪称完美。
　　思虑之间，热火前场落阵地，一番跑位鼓捣，篮球吊传到左侧腰位。
　　奥尼尔背身拿球，面对阿德再一次提前协防，他双手猛拍借力，大吼一声，强行发力冲撞，有点湖人巅峰时期那种霸道。
　　弗莱和阿德两人完全扛不住，但两人非常识趣地撤步躲开，正准备高举双手干扰投篮，奥尼尔却踉踉跄跄，几欲倒地。
　　那模样，明显是奥尼尔脚步偷懒，没有考虑到撤凳子的可能性，重心失衡。
　　球架后方观众见状大笑，各种嘘声之随之爆发，奥尼尔像是打醉拳一般，凭着意识把球抛向篮筐。
　　当！篮球砸筐跌落。
　　弗莱伸手接到篮球，转身递给跑到身旁布雷克，开拓者其他球员已经快下。
　　热火依旧选择人盯人策略，苏阳见状大声呐喊，提醒可以继续打四外一内，开拓者众球员闻声纷纷去三分线找位置。
　　考虑到之前已经打过一次从弱侧发起攻击，热火可能会有所防备，苏阳又冲着阿德比划呐喊，提醒注意背对边线作掩护。
　　阿德当即停在罚球线右侧，背对右侧边线站定，既能挡住哈斯勒姆视线，又能方便观察队友下一步跑动情况。与此同时，布雷克带球冲到右侧45度，跟从底角跑绕出来的罗伊，作手递手掩护配合。
　　罗伊拿球冲向弧顶，而原本站在弧顶的弗莱起步冲向篮筐，原本站在左翼的韦伯斯特则冲向弧顶。
　　与此同时，布雷克跑向右翼，阿德转身顺下跑向篮筐，开拓者又是五人一起跑位，看得人眼花缭乱。
　　球迷欢呼中，韦伯斯特在弧顶接过罗伊手递手传球，继续往右跑动，而弗莱同时借助阿德篮下掩护，悄悄跑向右侧底角。
　　热火防守阵型大乱，韦伯斯特一个扭胯便往里冲，哈斯勒姆急忙发挥队长作用，大声呐喊收缩堵截。
　　可热火众将刚转向篮筐，韦伯斯特便急停抬手，篮球直飞右侧底角，而弗莱接球，迎着奥尼尔后脑勺，潇洒地出手三分。
　　噌！三分空心入网。
　　开拓者11比4领先热火。
　　球馆内爆发欢呼，中央大屏幕镜头给到奥尼尔，只见他直喘气，可莱利完全没叫暂停的意思，似乎并未看到开拓者起势。
　　莱利冲着韦德挥挥手，好像是交代什么任务，随即走回板凳席，相当淡定。
　　见此情形，苏阳忽然回想起莱利说过的一句话。

0051 有韦德也不行
　　ESPN曾经采访过三位执教胜场超过一千场的教练，莱利作为其中一员，有被问到战术对于比赛有多大影响。
　　他回答说：“一大半的战术都会被看破，所以球队里面最好还是要有个韦德、科比或者勒布朗那样的球员，用精英级别天赋去破解那些威力极大的防守。”
　　而眼下看起来，已经准备的退休的莱利，对于这种客场关注度低的比赛，没有太多兴趣临场布置攻防，让韦德自己带队打就行，输赢不用管，又不需要证明什么。
　　苏阳带着如此猜想，转头注视韦德一举一动，发现韦德早早跑到左侧边线，双手撑住膝盖，眼神紧紧地盯着后场情况。
　　那模样，分明是要开球狂轰模式。
　　韦德刚刚伤愈复出没几场，但还是不能小觑。苏阳当即扭头看向蒙蒂，小声建议针对韦德布置防守，比如局部三防二。
　　蒙蒂愣神片刻，随即冲着场内开拓者众球员大喊，要求执行代号为2A的防守策略，也就是全力针对对手二号位球员。
　　呼喊声刚落，热火杰森把球传给右侧45度的韦德，转身跑向左侧半场，而哈斯勒姆跨步上提架墙，挡住罗伊。
　　韦德乘机带球往右侧边线移动，但阿德早早后撤留出空间，而罗伊绕过哈斯勒姆追赶，大方地给予韦德抢投三分的机会。
　　可韦德上个赛季常规赛，场均出手1.5次三分，场均命中0.4次，命中率低到只有26.6%，季后赛更是一次三分没投。
　　眼下韦德伤愈复出每几场，忽然出现一个抢投三分的机会，他是一点儿也没欲望，反而躬身弯腰，压低重心往里冲。
　　那动作，摆明是要强吃罗伊。
　　罗伊急忙扭胯，脚踩滑步追赶。
　　可闪电侠就是闪电侠，那速度太快，抢先站位也没能追得上。
　　见此情形，弗莱从左侧短角往篮下收缩，阿德依旧挡住哈斯勒姆，不给空切机会，而开拓者其他人往油漆区收缩。
　　眨眼间，油漆区填满人。
　　韦德无力上篮，跳起长传风险又大。只见他犹豫片刻，急停蹬地，横跳一步，扛着罗伊侧面干扰，强行中投。
　　当！篮球砸筐打铁。
　　阿德纵身一跃抓到篮板，而布雷克已经跑到中线位置，苏阳见状立刻大力拍掌呐喊：“长传…”
　　快攻能否打成，关键是大个子抢到篮板之后那零点几秒如何处理，如果能够长传，那防守方很难能比球飞行速度更快。
　　当然，能稳定长传的大个子球员偏少，一般大个子长传容易失误，但苏阳向来鼓励开拓球员众球员，无需担忧失误！
　　呼喊声没落下，阿德双手举过头顶，照准中线就是一记大力长传，球馆内欢呼声瞬间炸响，气氛沸腾起来了！
　　布雷克中线拿球，立刻躬身加速启动，恍若一道宝白色闪电，眨眼就冲到前场弧顶，抬手便是一记地板传球。
　　砰！篮球反弹飞到右侧底角。
　　韦伯斯特躬身接球，顺势侧身躲开飞扑封盖多雷尔-怀特，然站稳身形，在全场欢呼声中，稳稳扔出一记三分。
　　噌！篮球空心入网，14比4。
　　球馆内掌声四起，多雷尔-怀特走到底线界外，从裁判手中接过篮球，匆匆传给跑到中线韦德，热火发起快攻。
　　韦德拿球转身，一个急停转身过掉罗伊，如同脚踩风火轮一般冲向三分线。
　　热火其他球员，除开奥尼尔，纷纷找位置站定等待，但开拓者队员直接往油漆区收缩，完全没担心韦德分球助攻三分。
　　那是一种赤裸裸的鄙视，但韦德没啥办法，热火首发五人中，唯一三分命中率凑合的杰森-威廉姆斯，还没跑到弧顶。
　　满场嘘声中，韦德停下冲刺脚步，摇摇头拒绝哈斯勒姆掩护，开始躬身胯下晃手晃动，准备单吃罗伊。
　　以罗伊单防能力而言，极难应对韦德单打。可罗伊完全没想单防，还无视球迷想要看单挑戏码呼喊声，直接侧身挡住走上线空间，强迫韦德走边线突破。
　　韦德也不纠结，顺势猛跨几大步，眨眼冲到左侧短角区域，却面对阿德和弗莱收缩围堵，局势变成韦德单挑开拓者三人。
　　或许是对开拓者不讲武德感到愤怒，韦德冲到油漆区边缘对上阿德，猛然合球转身，那大屁股强行撇开空间。
　　但开拓者四人缩到篮下，韦德转过来那一瞬间，韦伯斯特抬手猛拍，一把切掉韦德手中篮球。
　　韦德大吼一声犯规，裁判未做理会，而韦伯斯特捡起篮球向前猛冲，开拓者其他人同步快下。
　　苏阳见状起身鼓掌，玫瑰花园内响起山呼海啸一般地呐喊，韦伯斯特冲到中线，抬手长传右翼。
　　罗伊接球顺势转身，一步过掉换防的怀特，如同利箭一般杀到篮下，迎着哈斯勒姆补防起跳，大力把球扔向左侧底角。
　　布雷克躬身接球，无视奥尼尔威胁极大的跺脚怒吼恐吓，扬手便是一记三分，篮球咚地一声撞圈入网，17比4。
　　开拓者打出13比0攻击波，玫瑰花园内欢呼声震天，球迷纷纷呐喊太强了。
　　鸣笛声随之奏响，热火请求暂停，但莱利表情毫无变化，还冲着助教斯波尔斯特拉挥手示意，似乎是要让斯波布置。
　　如此画面，在中央屏幕同步显示，玫瑰花园内又爆发嘘声，苏阳闻声抬头，正好看到斯波紧张地拿着战术板开讲。
　　“这是有意让我们助教对决，还是觉得我不够资格与他PK，或者彻底失去执教兴趣？”
　　苏阳心中思索，“正好可以给莱利展示展示，他梦寐以求的未来篮球方向，五个二米多摇摆人到底有多大威力…”
　　打定注意，苏阳冲着球员们招手示意围拢，然后扭头让蒙蒂先做防守布置。
　　之前防守几乎完美，蒙蒂只说接下来要继续保持，遇到新情况也别慌。
　　苏阳接着说道：“他们有很大概率加强防守，甚至可能使用联防，降低我们攻防转换速度，我们不用和他们拼太凶…”
　　简单几句话，苏阳安排琼斯和麦克罗伯茨登场，换下弗莱和布雷克，安排罗伊打控卫，勉强组成五个二米多的摇摆阵容。
　　如此阵容，防守略微变弱，但能够极好地应对联防，也能让罗伊和阿德减轻负担，让其他人主导比赛，方便把两人换下。
　　暂停结束的鸣笛声随之奏响，两队球员各自入场，热火那边换下奥尼尔、杰森，换上里基-戴维斯和戴奎恩-库克。
　　苏阳特意观察热火那边，发现莱利对开拓者阵容并不惊讶，顿时冒出一个想法。
　　“莱利提出那套未来篮球理念，该不会是希望有五个魔术师约翰逊吧？还让他给猜对了……”

0052 SHOWTIME
　　莱利枭雄半生，各种铁腕手段和无情交易，对于球星简直随意拿捏，唯独对魔术师约翰逊情有独钟，甚至从来不吝啬赞美之词，恨不得场上有五个魔术师约翰逊。
　　勒布朗连续七年打进总决赛那会儿，有记者逮着莱利询问有何评价，莱利反手便是一句：你知道魔术师在湖人的时候，曾经连续九年打进总决赛吗？还五次夺冠呢！
　　“魔术师那种打法，应该就是莱利对于NBA终极趋势的猜想来源…”
　　苏阳默默吐槽，随即扭头看向场内，两队比赛继续进行，热火底线开球。
　　哔！裁判鸣哨。
　　韦德直接后场拿球，一路带过中线甩给库克，直奔右侧45度三分线而去。
　　库克双手抱球站在中圈位置，左右扭头观察半响，抬手把球回传给韦德。
　　眼看韦德重新拿球，詹姆斯∙琼斯急忙跨步上抢，高举双手干扰投篮。
　　那防守策略，摆明要放投不放突，吃准韦德三分投篮命中率太低。
　　可韦德明显因为落后太多而有些暴躁，猛地弯腰压低中心，朝着油漆区狂冲。
　　琼斯匆匆拦截，但脚步太慢，提前站位也没用，韦德闪电般杀到合理冲撞区。
　　开拓者众球员照例收缩围堵，麦克罗伯茨正面起跳封盖，韦德浑然无惧地起跳放篮。
　　砰！两人空中相撞，麦克罗伯茨倒飞落地，踉踉跄跄地拆差点摔个狗吃屎。
　　篮球随之砸筐入网，热火追到6比17，韦德冷面无情地转身往回跑。
　　热火替补席众球员齐齐欢呼呐喊，麦克罗伯茨脸色有点挂不住，匆匆弯腰捡球。
　　苏阳见状啪啪拍掌大喊鼓励，心道：小伙汁，你这不丢人！那可是暴怒状态，还冲起来的德维恩∙韦德，瓦莱乔巅峰时期都挡不住，你刚才没被隔扣，算成功啦！
　　场内攻防转换，罗伊带球跑到左侧45停下来，原地等待队友们跑战术。
　　苏阳瞅一眼阵型，心想可以一个LOOP，但没有出声提醒，打算让队员自己发挥，因为阵地战不需要那么快的决策速度，按照平常训练的套路去观察执行即可。
　　或许是和苏阳想到一起，麦克罗伯茨跑到右侧肘区架墙，挡住韦德做背掩护。
　　琼斯当即尝试外切跑向弧顶，韦德急忙上步抢空间，整个身体重心略微靠外。
　　察觉韦德失位，琼斯猛地转身反跑，三步并做两步，飞快冲到篮下，借助阿德掩护，走底线转移到左侧边线，得到较大出手投篮空间，而罗伊同时把球传过去。
　　眼瞅着琼斯就要出手，哈斯勒姆果断换防拦截，韦德则顺势绕前干扰阿德接球。
　　可韦德相比阿德，身高差距实在有点大，琼斯随便吊传，阿德轻松起跳接球。
　　热火防守注意力瞬间转移到阿德身上，原本站在肘区的多雷尔∙怀特下意识去看阿德是什么情况。就在那时，马克罗伯茨躬身起步空切，直奔篮筐而去。
　　多雷尔∙怀特匆忙起步追赶，阿德几乎同时传球，麦克接球便是力劈华山。
　　哐当！篮球炸筐入网，玫瑰花园内爆发欢呼，麦克罗伯茨霸气地甩甩头发。
　　苏阳带头鼓掌，又从开拓者这次进攻上看到强队模样，打得太聪明太轻松啦，尤其是全程没摸球的韦伯斯特，居然在麦克做墙掩护时，就从左侧转移留出琼斯空间。
　　那是一种极为优秀的默契：关注队友位置，知道队友跑位情况，还完全相信队友，并用超强主动性去执行，并不担心出现问题，完全是优先考虑团队。
　　还有连续三次传球，每一次都把空间和身高等优势利用起来，颇有14马刺风范。
　　场内攻防转换，韦德右侧短角持球强突失败，转身把球往外传。
　　库克接球再传左侧45度三分线，里基∙戴维斯抬手接球，转身再分多雷尔∙怀特。
　　怀特拿球停在原地观察，里基跑过去做一个假挡拆，顺利带走麦克罗伯茨。
　　热火就此得到错位优势，怀特立马把球回传，里基接球交叉跨步，强冲底线。
　　麦克身高腿长，敏捷性和横移速度稍差，玩命儿追两步，彻底被甩开。
　　里基顺利冲到篮下，急停合球起跳，照准篮筐就是一记双手暴扣。
　　“行啊！不愧是当过勒布朗大哥的人，果然有点东西…”
　　苏阳心中吐槽，手上却给麦克罗伯茨鼓掌，小伙儿被假挡拆欺骗，又有点自责，可能是因为平常只会在纯替补时间登场，首次主力时间登场，有点过于激动。
　　场内攻防转换，罗伊带球跑过中线，顺势跟韦伯斯特在45度做手递手掩护。
　　罗伊跑向右侧边线，韦伯斯特则带球跑到弧顶，借助阿德和麦克罗伯茨掩护，扭胯转身切入油漆区，大步冲向篮筐，而阿德转身顺下，麦克则拆开外弹至45度。
　　因为连续掩护，里基∙戴维斯跟不上韦伯斯特，库克急忙从左侧横移协防。
　　面对左后右三面围堵，韦伯斯特忽然急停抬手，把球横传阿德。
　　那操作，相当冒险。
　　不过，哈斯勒姆、里基戴维斯、库克三人也没来得及拦截。
　　阿德有些惊讶地接住篮球，但韦德和多雷尔∙怀特，飞快地收缩堵截。
　　一时间，阿德遭遇四人围堵，各种争抢紧跟着发声，混乱中，篮球掉了。
　　四个人，八只手，齐刷刷地扑向篮球，而篮球受力滚向右侧45三分线。
　　麦克罗伯茨弯腰捡起篮球，抬头便看到韦德和多雷尔，急忙高举双手。
　　苏阳见状大喊：“给罗伊…”
　　麦克罗伯茨闻声，大力把球扔向右侧边线，罗伊接球迎着韦德飞扑出手三分。
　　噌！空心入网，22比8。
　　球馆内响起掌声，苏阳冲着回防的阿德竖起大拇指，以示称赞。
　　阿德刚才可以不用那么凶狠地拼抢，毕竟是韦伯斯特冒险传球在先，就算篮球被热火抢走，也理应怪到韦伯斯特头上，但阿德那种领先也不放松的态度，很赞！
　　那正是构建球队文化的重要标志，必须给予夸奖，鼓励球员保持积极和主动。
　　要是换做麦克米兰那种严谨治军风格，多半会觉得理所当然。
　　场内攻防转换，库克带球跑到弧顶，热火右三左二落位。
　　右边三人假模假样地跑几下，库克看都没看，还是韦德绕掩护到罚球线拿球。
　　但韦德拿球之际，右边启动双掩护，里基∙戴维斯反跑到45度，得到空位。
　　韦德抬手就穿，里基接球就投，韦伯斯特未能封盖，三分噌地一声空心入网。
　　“可以啊！不愧是当过勒布朗大哥的人，果然有两把刷子…”
　　苏阳心中吐槽，眼神看向热火板凳席，发现助教斯波尔斯特拉略显激动，应该是为打出莱利那种以误导为核心的进攻战术而感到兴奋，假装韦德单打确实骗到人。
　　两队攻防转换，罗伊和阿德做高低位连线配合，可惜阿德翻身中投打铁。
　　篮球反弹蹦出界外，热火得到底线球权，库克带球缓缓走到前场弧顶。
　　可能是礼尚往来，韦德直接在肘区背身顶住罗伊，强势地弯腰接球背打。
　　“大腮帮真豪横，身高处于劣势也要背打，罗伊防守难度大大降低…”
　　苏阳见状心生吐槽，随即想到威少背打浓眉，顿时觉得韦德也没那么离谱。
　　思虑间，韦德转身沉底，猛跨一大步，顶着罗伊防守干拔起跳，大吼抛投。
　　当！篮球砸筐反弹。
　　罗伊纵身一跃抓到篮板，落地顺势转身向前猛冲，开拓者其他人同步快下。
　　苏阳扫视热火全队退防情况，大声呐喊提醒往右打，那边防守稀薄。
　　罗伊当即把球长传，韦伯斯特抬手接球，直接跟阿德做挡拆挡拆配合。
　　阿德挡一下立马拆开外切，在右侧腰位接到韦伯斯特击地传球，顺势冲向篮筐。
　　哈斯勒姆先是挡拆被骗，节奏慢一拍，横移又稍慢，眨眼就被阿德甩开。
　　多雷尔∙怀特赶紧从左侧收缩补防，奈何阿德腾空而起，温和地双手挂扣。
　　24比11，两队暂停之后激战好几个回合，开拓者依旧领先13分。
　　攻防转换，库克带球跑到弧顶，躬身轻拍等待。
　　韦德跑一个AI CUT战术，从左侧底角走底线，绕到右翼抬手要球。
　　库克传球之后跑向右侧底角，里基∙戴维斯同时从罚球线跑向右翼。两人在肘区相遇，互做无球掩护，奎克乘机摆脱罗伊，里基去给韦德掩护，而罗伊完全追不上。
　　奎克三分命中率颇高，韦伯斯特下意识放弃里基，直奔右侧底角而去。
　　那目的，自然是要阻止库克空位接球三分，罗伊则可以顺势换防里基。
　　五个二米多位置模糊球员的阵容优势，就此体现出来，轮转不要太爽。
　　那曾想，里基悄然后撤，抬手接到韦德吊传，一个转身抹开罗伊，干拔中投。
　　咚！篮球撞圈入网，24比13。
　　“真是牛皮！不愧是当过勒布朗大哥的人，果然善于发现机会…”
　　苏阳心中吐槽，也想要夸奖斯波尔斯特拉，居然化用AI CUT和三角进攻CORNRE打法，设计出一个充分发挥库克和韦德能力的战术，难怪能被莱利选为接班人。
　　热火能有这种跑位，还有个原因是副作用的奥尼尔下场，全队速度大幅提升。
　　思虑之间，裁判鸣哨，吹罚哈斯勒姆防守三秒违例，给予开拓者一次技术罚球。
　　苏阳随手示意琼斯去执行，一方面是琼斯还没得分，另一方面是琼斯罚球准。
　　欢呼声中，琼斯站上罚球线，轻松命中技术罚球，开拓者25比13领先。
　　罚完球，开拓者继续前场左侧边线开球，热火直接摆出三二联防站位。
　　进攻时间只有14秒，苏阳抬手示意，要求在左翼打一个Stagger。
　　开拓者众将照做，裁判鸣哨瞬间，罗伊便借助掩护上提，在左翼接球。连续掩护紧跟着发生，罗伊带球大幅转移到右侧45度，成功吸引到右侧底角的韦德协防。
　　罗伊立刻把球传向处于空位的琼斯，韦德又匆匆回防，热火其他人也各自归位。
　　但开拓者五个人二米多球员的阵容优势再度体现，琼斯仗着身高优势，抬手便是一记长传，而篮球斜穿油漆区，阿德在肘区抬手接住，顺势转身做手递手掩护。
　　与此同时，罗伊飞快从阿德身边跑过，拿球猛冲两步，底角后仰中投。
　　底角本就是三二联防弱点，哈斯勒姆根本来不及补防，库克也追不上。
　　噌！篮球空心入网，27比13。
　　攻防转换，韦德后场直接拿球，慢慢带到前场弧顶，找哈斯勒姆做挡拆。
　　阿德还没准备跨步上抢，韦德便闪电般起步，骤然杀到右侧肘区位置。
　　韦伯斯特急忙从底角横移补防，韦德立马急停传球，里基出手大空位三分。
　　当！篮球砸筐打铁。
　　麦克罗伯茨高高跃起抓到篮板，落地顺手交给罗伊，开拓者发起反攻。
　　“不行啊！这大空位三分居然打铁，怪不得后来没继续当勒布朗大哥…”
　　苏阳心中吐槽，顺带抬手指挥全队一内四外阵型落位，提醒可以单挑强吃。
　　罗伊闻声照做，面对防守孱弱的库克，先做试探步，再轻拍找节奏，猛然中投。
　　篮球咚地一声撞圈入网，裁判同时鸣哨吹罚犯规，罗伊打成二加一。
　　玫瑰花园内响起欢呼，中央大屏幕给出提示：开拓者目前仅投失一球。
　　“太夸张了！”
　　苏阳看着有些懵，顿时回想起那句：马刺的命中率终于降到70％以下，而那场比赛，马刺首节只投丢一球，单节狂砍41分，还是总决赛舞台，像是玩2K游戏。
　　欢呼声中，罗伊加罚命中，开拓者30比13领先，优势越来越大。
　　热火意外地没要暂停，斯波默默咽下口水，冲着热火球员大力拍掌。
　　两队攻防转换，库克带球跑到弧顶，而韦德再次用AI CUT从底线切出来。
　　可惜有之前经验，开拓者众球员防守很好，尤其是韦伯斯特和罗伊默契换防。
　　库克没得到三分机会，里基也没空切机会，韦德更没突破机会。
　　热火进攻陷入停滞，好在哈斯勒姆篮下成功卡位，韦德赶紧击地传球。
　　哈斯勒姆弯腰接球，顺势发力背打阿德，奈何脚步相当粗糙，动机十分明显。
　　啪！阿德正面大帽哈斯勒姆翻身跳投，罗伊在三分线捡到篮球。
　　开拓者乘机发起快攻，而热火退防速度极快，苏阳见状出声大喊一外四内。
　　罗伊四人飞快地冲进三分线，各自往底角和篮下找位置，而韦伯斯特留在45度。
　　欢呼声中，罗伊急停长传，韦伯斯特大空位接球出手，而里基傻傻地看着。
　　噌！篮球空心入网。
　　33比13，开拓者领先达到20分，热火再次请求暂停。
　　玫瑰花园内欢呼声炸裂，苏阳自信比赛大局已定，跟着球迷一起振臂欢呼。
　　总经理凯文笑道：“我们这种打法应该搞一个称号，方便宣传营销。”
　　麦克米兰微微耸肩说道：“干脆就叫新版SHOWTIME…”

0053 艰难抉择
　　如同苏阳预测，热火暂停之后未能掀起反扑，奥尼尔几次发怒想要强攻，还以进攻犯规告终，开拓者二十分领先优势保持到第四节比赛中段，最后取得大胜。
　　赛后新闻发布会上，麦克米兰自豪地向记者们介绍，开拓者整体进攻在苏阳的指导下，已经形成一种狂野并优美的风格，比当年湖人SHOWTIME更加好看。
　　如此言论，引得湖人球迷一顿嘲讽。
　　詹姆斯∙沃西等湖人名宿让开拓者先拿到冠军再说，没冠军72胜也是白搭。
　　麦克米兰面对嘲讽也没做回应，而是趁着三天假期抓紧训练。
　　苏阳建议着重训练防守，尤其是整体和区域联防，开拓者众球员单防能力偏弱，整体轮转可以弥补许多劣势，而防守很大程度上决定球队下限，尤其是在进攻低迷的时候。
　　作为防守型教练，麦克米兰自然采纳建议，还说终于跟苏阳达成共识。
　　苏阳微笑回应，没有发表太多关于防守的建议，尽量把机会让给蒙蒂。那是他从电视剧里面学习到的经验，即便能力超强，也别总是一把抓，要团结更多同志。
　　九号，开拓者主场迎战雄鹿。
　　赛前热身时，苏阳和阿联闲聊几句，建议可以加强出手速度训练。
　　比赛开打后，弗莱进攻端提到高位，导致博古特在护框和防三分之间颇为纠结，韦伯斯特和罗伊各种默契换防补位，导致里德和梅森两大雄鹿主力半场合计16投5中。
　　就那样，博古特内线单吃弗莱那点儿优势作用甚微，雄鹿半场落后14分。
　　第三节比赛，莫∙威廉姆斯连续强吃布雷克，10投6中帮助雄鹿咬紧比分。
　　可雄鹿其他人无法应对开拓者突然祭出的联防，合计12投4中，罚球甚至零。
　　第四节比赛局面未有改变，开拓者以117比105击败雄鹿，取得三连胜。
　　带着13胜7负的战绩，开拓者休息一天后，飞到盐湖城挑战爵士。
　　赛前采访，爵士主教练斯隆极力称赞开拓者，表示开拓者把动态进攻体系运用达到新高度，加上那么多三分出手次数，尤其是大个子三分，很有可能改变联盟比赛风格。
　　那番言论，由ESPN转发到各大社交媒体平台，迅速引起大量讨论。
　　有球迷支持开拓者进攻可以称之为新版SHOWTIME，因为确实非常华丽，也有球迷认为开拓者进攻只是变种版本的太阳队RUN AND GUN，特别强调速度而已…
　　对于开拓者到底是什么打法，一百个球迷，有几十种看法。
　　ESPN特邀嘉宾总结分析说：那么多争论，正好说明开拓者动态进攻体系成功，因为开拓者包罗各种打法优点，没有固定套路，只有基础概念，全凭临场阅读和反应。
　　随着球迷们争论，开拓者也以97比89击败爵士，豪取四连胜。
　　开拓者五人得分上双，韦伯斯特单场命中6记三分，射到基里连科怀疑人生。
　　当晚，他们连夜启程，长途跋涉飞到旧金山，凌晨三点才抵达奥克兰。
　　休息十个小时后，球队背靠背客场作战，首节命中率低到只有33.3%，罚球也只有1个，但硬是凭借防守，成功地将勇士拉倒同等级别，单节战成22平。
　　随后三节比比赛，开拓者逐步找到状态，凭借特拉维斯和琼斯两位替补合12投7中，以及罗伊13投6中，还有杰克6次助攻，最终以105比95击败勇士。
　　赛后新闻发布会上，老尼尔森说希望能看到开拓者取得成功，最好能拿到总冠军，向世人证明，篮球比赛不一定需要超强内线和硬碰硬，跳投和三分也能成功。
　　当晚，开拓者带着五连胜返回波特兰，苏阳接受TNT电视台电话采访。
　　谈到球队进攻端改变时，苏阳自谦说，只是激发出队员们隐藏的潜力。
　　谈到与球队只有一年合约时，苏阳表示没关心合同，只专注于眼前。
　　谈到奥登复出会有何种表现时，苏阳强调奥登还有很长的路要走，不要给压力。
　　十四号，开拓者主场迎战爵士。
　　赛前，阿德因为脚趾伤势休战，苏阳干脆让弗莱和普尔兹比拉双首发出战。
　　跟在盐湖城一样，德隆和布泽尔的挡拆联动，还是被阿德、布雷克、韦伯斯特三人的局部三防二搞得很难受，德隆有找机会尝试助攻三分，但开拓者整体补防极佳。
　　最终，爵士全队三分球13投0中，开拓者轻松地取得六连胜。
　　赛后新闻发布会上，老教练斯隆再次称赞开拓者进攻体系，强调正在观看录像学习，希望能借鉴一些打法，化用到爵士的UCLA体系之中，尤其是无球掩护方面。
　　斯隆言论再度引发热议，苏阳的名字又一次出现在大众球迷眼中。一位球迷自称灰熊队总经理是他舅舅，说灰熊会在赛季结束之后，邀请苏阳面试主教练。
　　十六号，开拓者奔赴客场挑战掘金。
　　阿德依旧因为脚趾伤势缺战，苏阳继续安排弗莱和普尔兹比拉双首发。
　　比赛开打后，开拓者有意减少三分球出手次数，降低长篮板出现频率，并极力保证回防速度，大幅度延缓掘金攻防转换节奏，屡次把掘金拖入阵地战，大量使用联防。
　　艾弗森和安东尼远投命中率偏低，加上掘金进攻端套路少，难以应对联防。
　　掘金转而加强防守，奈何艾弗森受限于身高，安东尼受限于态度，坎比又被弗莱拉到弧顶，全队完全防不住开拓者进攻，三节比赛打完落后多达19分。
　　第四节比赛，艾弗森全力以赴，个人8投5中并5罚5中，独得16分。
　　但安东尼仅有6投2中，罚球才2个，只靠一杆黄金枪，完全无法扭转局势。
　　最终，凭借六人得分上双优势，开拓者以116比105赢球，狂砍七连胜。
　　赛后新闻发布会上，乔治∙卡尔强调他不是输给徒弟麦克米兰，而是运气比麦克米兰差一些，没有得到苏阳那种超级优秀的助教，虽然他的助教也很优秀。
　　十七号，开拓者回答主场，背靠背迎战黄蜂，媒体造势说是西部头名之争。
　　阿德继续因为脚趾伤势缺阵，苏阳临时让杰克和奥特洛首发出战。
　　或许是因为前面两场都输给开拓者，黄蜂开场之后，攻防两端十分凶悍。
　　开拓者被动应对，首节只拿到20分与黄蜂打平，但重点防守保罗到4投0中。
　　随后两节比赛，依靠麦克罗伯茨等替补精彩发挥，开拓者艰难取得8分领先。
　　第四节比赛，憋屈许久的保罗站出来，4投3中并送出2次助攻。
　　可惜，罗伊回敬6投4中2助攻，带领开拓者98比86击败黄蜂。
　　赛后新闻发布会上，黄蜂主教练斯科特表示，作为曾经的湖人SHOWTIME时代成员，非常确信开拓者目前还差很远，因为那会儿，魔术师约翰逊从不听主教练指挥，更不可能在跑快攻的时候听一个助理教练指挥，目前的开拓者只是表演木偶戏。
　　那般言论，很快就在ESPN等媒体引起争论，核心是苏阳权力是否过大。
　　麦克米兰是傀儡教练的说法再度被提起，苏阳连大学篮球都没打过的经历也被翻出来，一时间，各大篮球论坛纷纷掀起质疑，认为苏阳只是运气好，窃取成果而已。
　　许多球迷觉得，罗伊和阿德本就是高顺位秀，弗莱也是高顺位秀，韦伯斯特更是天赋异禀的高中生入选球员，他们能在开拓者齐聚，主要是总经理凯文的功劳。
　　那些球迷还认为，开拓者众球员这个赛季刚好成长起来，季前赛连败这只是磨合，当时球队阵容大变样，中间四连败有两次是打强队，很难说是苏阳让开拓者战绩变好。
　　各种议论不断出现在媒体上，开拓者内部倒是没有任何理会。
　　反倒是总经理凯文，主动给苏阳递上一份为期四年的新合同，薪资还很高。
　　苏阳很纠结，一时难以决定签还是不签。

0054 以诚相待
　　之前与开拓者签约时，苏阳计划是努力搞出名声，争取在08或者09休赛季尝试主教练职位，可惜所有对他感兴趣的球队，给出的最高职位是首席助教。
　　去其他队伍当首席助教，多半不如留在开拓者，不用重新构建人事关系，不用重新赢得信任，关键是很难遇到麦克米兰那样愿意胸怀的主教练，权力肯定极大受限。
　　凯文递上一份为期四年的合同，对苏阳来说，还算有吸引力。
　　开拓者阵容也还行，下个赛季奥登复出，再二轮淘宝即战力，冲击冠军不是梦。
　　但苏阳还是想试试水，因为08和09休赛季，会有大量球队主教练下岗，而且还会有许多基石球员进入联盟，可以作为主教练，亲自组建一直队伍并最终夺冠。
　　那种梦想，吸引力太大。
　　苏阳也想过学帕特∙莱利，先签合同留个保障，到时候万一有机会，直接拍屁股走人，可他不愿那样做事情，思来想去，决定还是如实告诉凯文，自己有什么想法。
　　回复邮件发过去，凯文很快又做出回复，第一句就感谢苏阳以诚相待。
　　凯文直言，那些流言也让他有些疑惑，但阿德缺阵那三场比赛，开拓者进攻端火力大减，苏阳依旧带队取得三连胜，让他彻底打消疑惑，希望苏阳长期留在波特兰。
　　他也理解苏阳想要当主教练的想法，承诺往后只要苏阳还没得到主教练职位，可以一直在开拓者任职，相信苏阳职业态度和能力，肯定会全身心投入。
　　合同事情搞定，苏阳重新把精力放到比赛，认真研究接下来的对手。
　　十九号，开拓者主场迎战猛龙。
　　阿德脚趾伤势痊愈，复出参加比赛，球队战斗力回到正常水准。
　　两队首发球员，布雷克和卡尔德隆互爆，罗伊和波什兑子，弗莱表现和内斯特洛维奇相差无几。不过两队替补球员，杰克完爆达里克∙马丁，奥特洛被亨弗里斯血虐。
　　就那样，两队比赛打到第四节末尾，凭借阿德关键时刻强势发挥，开拓者以101比96击败猛龙拿到九连胜，以19胜7负的战绩，暂时反超马刺位列西部第一。
　　赛后新闻发布会上，麦克米兰被记者询问：如果以后没有苏阳会怎么办。
　　那种提问相当嘲讽，麦克米兰却笑着回答说：苏阳给球队最大的帮助思路。
　　还有记者询问灰熊休赛季将会邀请苏阳担任主教练流言，麦克米兰笑着回答说：如果苏阳离开会很难过，也希望苏阳又更好的发展，但最好还是留下来一起夺冠。
　　奥特洛等人也在更衣室内直接问苏阳是否会离开，苏阳正准备真诚地回答，奥特洛等人就说会祝福他，因为他值得担任主教练，当然也希望他留下来一起夺冠。
　　苏阳很是感动，决定加倍努力。
　　休息一天，开拓者主场迎战掘金。
　　比赛打得极为惨烈，掘金主教练乔治∙卡尔剑走偏锋，让球队一直围绕艾弗森和安东尼两人去打，极大削弱开拓者轮转补防威力，就巨星球又一个一个地硬凿。
　　而艾弗森又是职业生涯场均出战41分钟的猛男，脸上更不看不到疲劳表情，开拓者没啥好计策。安东尼则极力发挥身材优势，能不投就不投，各种强行冲筐造犯规。
　　掘金防守端更是无比凶猛，只有弗莱站弧顶才能偶尔得到轻松出手机会。
　　两队十位首发，合计吃到34次犯规之后，比赛还剩4秒。
　　随后杰克两罚全中，开拓者领先3分，而克雷扎三分打铁，掘金遗憾输球。
　　带着十连胜气势，开拓者迎来四天假期，全队却只放假一天，因为圣诞大战之后，又是三天假期，赛程安排严重不合理，闲的时候太闲，忙的时候太忙。
　　趁着休假，苏阳建议阿德开始练习运球急停投篮，尽快弥补缺点，还让罗伊练习背身进攻，用更轻松地的方式去打球，尽量减少膝盖磨损，也让奥特洛练定点投篮。
　　另外，全队都要练三分，三分的战略意义太大，能领先时代最好。
　　二十五号，开拓者主场超音速。
　　原定比赛是ESPN直播，看点是状元奥登对决榜眼杜兰特，可惜奥登受伤报销之后，ESPN取消这次圣诞大战直播，让比赛变成唯一没有全美直播的圣诞大战。
　　开拓者球迷给予球员们极大支持，他们身穿统一球服观战，全程呐喊助威。
　　奈何超音速实在太弱，他们主教练PJ∙卡勒西莫照搬马刺那套战术，控卫接球传给内线，都要先搞一个锤子战术跑位，超音速既没耐心也没实力，如同带锁链跳慢舞。
　　唯一强点杜兰特又被PJ∙卡勒西莫安排打得分后卫，简直是自废武功。
　　开拓者三节打完领先34分，第四节变成垃圾时间，比赛早早打完。
　　休息三天，开拓者主场迎战森林狼。
　　失去加内特之后，森林狼变成哈士奇，完全不堪一击，早早投子认输。
　　第四节垃圾时间，苏阳让罗伊上去练背打，让奥特洛上去练三分。
　　带着十二连胜气势，开拓者继续在主场迎战费城76人。
　　由于威利∙格林受伤缺阵，76人进攻端实力大跌，前三节本来还打得难分难解，第四节轮换跟不上之后，直接陷入得分荒，单节只得到可怜的9分，开拓者躺赢。
　　年末最后一天，开拓者连夜赶到盐湖城，背靠背客场挑战爵士。
　　或许是前两场失败经验太丰富，斯隆成功找到破解开拓者局部三防二的办法，终于让爵士三分球命中率回复到正常水准，加上主场优势和体力优势，终于取得胜利。
　　开拓者连胜中断，紧跟着飞到明尼苏达，轻松击败森林狼取得胜利。
　　随后，开拓者又接连击败公牛，爵士，勇士，重新取得四连胜。
　　在那期间，阿德运球急停投篮稍有提升，奥特洛定点投篮也略有进步，但罗伊背打没啥起色，罗德里格斯还是没有合适的定位，陶林∙格林在发展联盟表现也一般。
　　交易截止日期也逐步临近，凯文征询教练组想法，苏阳建议搞个有突破的摇摆人，用来替补罗伊和韦伯斯特，防守有没有都无所谓，能额外搞到选秀权最好。
　　一月十三号，开拓者奔赴多伦多，苦战两个加时，惨遭卡波诺绝杀。
　　十四号，开拓者背靠背客场挑战篮网，带着被绝杀的怒气，大获全胜。
　　全队连夜飞到波士顿，准备以西部第一身份，挑战联盟第一凯尔特人。
　　ESPN临时决定直播两队比赛，并造势将会是总决赛预演，让比尔∙西蒙斯和著比尔∙沃顿两位著名球迷，事先讨论两队优缺点对比，搞点相互嘲讽的惯用戏码。
　　而凯尔特人主教练里弗斯在接受采访时，笑称苏阳偷他战术。
　　当时，里弗斯双手叉腰对着摄像机说道：“我之前从没见过那个教练在联盟里面使用那个战术，我们自己也只是平常有练过。但赛季初开拓者对阵马刺那场，苏阳居然设计出那个战术，我专门跑去冬日高中询问，我儿子的主教练说苏阳没去看过比赛，也没有对外公布过比赛录像，我很好奇苏阳究竟是怎么学会。
　　如果苏阳是自己设计出那个战术，那他肯定是一个天才。”

0055 你帮我 我帮你（补更）
　　十六号下午四点，开拓者全队赶到北岸花园中心。
　　热身训练完毕，记者便追着苏阳询问，对于里弗斯说他偷战术有何看法。
　　苏阳本来不打算理会，忽然灵机一动回答说是看到凯尔特人内部训练录像，至于是从什么地方看到，暂时不能公布于众，因为之前已经答应哪位球员，一定会保密。
　　如此一招故布疑阵，眼下可能没有效果，未来或许会有意外收获。
　　球员回到更衣室，录像分析会议同步召开，苏阳负责主讲。
　　他首先提到需要注意凯尔特人攻守转换，因为凯尔特人场均100.5分，很大一部分是攻守转换得来，之所以有那么多攻守转换，则是因为凯尔特人防守极强。
　　凯尔特人防守强在上线夹击，尤其是隆多和加内特联手夹击控卫，关键加内特包夹结束之后，还能快速回防大个子，并仗着速度和爆发力，扫荡整个油漆区。
　　苏阳就此制定出第一条策略：进攻时由尽量把加内特带到弱侧，如果加内特非要主动找机会，那就多传球，争取在第四节比赛前大量消耗加内特体力，打持久战。
　　在他看来，只能消耗或者让阿德兑子加内特，靠罗伊或者布雷克、杰克去强攻，效率肯定会很低，毕竟加内特这个赛季会拿到最佳防守球员，可不是闹着玩。
　　另外两条策略是弗莱大胆投三分，削弱帕金斯护框和卡位抢板，但前面三节最好别投，要在第四节杀凯尔特人一个措手不及，免得他们提前做出应对。也可以适当地放隆多投篮，更多地包夹皮尔斯和加内特的低位单打，哪怕被扔进三分也别急。
　　带着三条策略，开拓者众球员返回球馆，两队比赛紧跟着开打。
　　弗莱赢下跳球，阿德在腰位拿球发动第一攻，虚晃点飞加内特，中投得手。
　　随后几个回合，凯尔特人展现出联盟第二的防守威力，韦伯斯特和罗伊接连被逼失误，罗伊还连续两次打铁，导致开拓者人被凯尔特人打出一波8比1。
　　苏阳见状指挥围绕阿德打，而阿德不负期望，连续借掩护运球急停投篮得分，成功带队打出一波一波7比2，随后又送出盖帽，并抢到进攻篮板，帮助球队稳住局面。
　　两队防守强度很高，开拓者是用联防压制突破，利用凯尔特人后场投篮偏弱的缺点，导致凯尔特人首节三分5投0中，而凯尔特人是用夹击施压持球人，利用开拓者后场控球偏弱的缺点，导致开拓者首节出现6次失误，最后两队战成19比19平。
　　节间暂停时，苏阳鼓励麦克罗伯茨、奥特洛和杰克三人勇于打乱战，因为替补阵容是开拓者占据优势地方，如果能打出一波流，那极有可能扰乱凯尔特人轮换。
　　奥特洛等人带着苏阳的期许登场，成功地帮助开拓者建立起8分领先优势。
　　但随着凯尔特人主力登场，开拓者接连被吹犯规，进攻节奏大乱。
　　好在有之前8分领先优势托底，半场结束时，依旧领先2分。
　　中场休息回到更衣室，苏阳夸奖韦伯斯特对于皮尔斯的防守很好，强调凯尔特人下半场肯定会加强防守，到时候处理球要有耐心，看到队友受限要主动。
　　谁曾想，第三节比赛局势远超苏阳预料，凯尔特人居然当季后赛打。
　　皮尔斯单挑颇为狡猾，加之主场优势，韦伯斯特被连吹三个犯规，而雷阿伦一扫上半场低迷状态，放弃抢投三分，各种绕掩护急停跳投，个人8中5。
　　好在罗伊展现巨星风范，布雷克又大心脏地命中两记三分，阿尔德里奇手感不佳就用盖帽和篮板帮助球队，等到第三节比赛结束时，开拓者单节只输7分。
　　带着5分落后，苏阳再次鼓励奥特洛等替补勇于乱战，帮助球队追分。
　　但里弗斯有所察觉，第四节初期没有把雷阿伦和帕金斯换下，还把防守挺好的托尼∙阿伦留在场上，愣是没给开拓者丁点儿机会，强行拖到凯尔特人主力重新登场。
　　苏阳见招拆招，利用帕金斯体力大幅下滑，提起启动弗莱三分攻势。
　　凯尔特人三个回合没注意，弗莱扔进两记三分，直接帮助开拓者反超。
　　里弗斯赶紧撤下帕金斯，安排加内特出任中锋，再让格伦∙戴维斯担任大前锋。
　　苏阳顺势指挥阿德主攻戴维斯，可没曾想，阿德也接连被吹犯规，因为戴维斯作为灵活死胖子，伸手逼抢速度快脚也不慢，导致阿德接球受到极大影响，心态毛躁。
　　各种计划接连受挫，苏阳祭出三后卫阵容，奥特洛登场出任大前锋。
　　戴维斯下手快，跑得快，却跳不高跳不快，奥特洛各种仗着弹跳和弹速接球，直接破解戴维斯防守，逼得加内特多次补防，进而给阿德创造出投篮空间。
　　由于加内特补防太多，三后卫突破压力变小，轻松撕裂凯尔特人防守。
　　而在防守端，开拓者三后卫按照苏阳布置，大胆地放隆多投三分，还各种堵塞内线，强行逼迫凯尔特人只能在一侧处理球，导致凯尔特人得分效率大幅降低。
　　就那样，开拓者逐渐取得10分领先，并保持到比赛最后30秒。
　　里弗斯一点儿脾气没有，强行启动点球战术，但杰克和罗伊一次罚球没丢。
　　最终，东西部头名之战，开拓者以101比90击败凯尔特人。
　　赛后新闻发布会上，里弗斯表示那是一场值得反复研究的失利，赞扬开拓者充分利用他们每个缺点，并且几乎完美地发挥出自身各项优点，夸奖苏阳工作细致。
　　社交媒体上也掀起热议，很多球迷都没想到，开拓者居然能够掀翻完全体的凯尔特人，而且不是赢1分或者两分，而是大胜11分，其中两个主力还遭遇犯规困扰。
　　ESPN发布消息称，许多教练和球探认为这场比赛价值极高，因为体现出空间型大个子球员的意义，为那些没有大中锋的队伍，开辟出一条击败凯尔特人的新道路。
　　各种议论声中，开拓者乘坐飞机南下赶到迈阿密，客场挑战热火。
　　莱利有所准备，亲自带队与开拓者打到最后一分钟，但奥特洛一波抢板、助攻、抢断、中投、罚球的连续操作，直接为开拓者奠定获胜基础，让韦德空砍37分。
　　十九号，开拓者赶到奥兰多，背靠背客场挑战魔术。
　　体力太差加上内线差距太大，开拓者又输给魔术，而全明星战绩统计同步截止，开拓者30胜10负位居西部第一，麦克米兰将会当选西部全明星主教练。
　　而苏阳等人作为助教，会与麦克米兰共同前往新奥尼尔良，参加全明星周末。
　　在前往亚特兰大的飞机上，蒙蒂找到苏阳，表示要把执教新秀赛的机会让给他，知道他需要一个机会充分展示执教能力，感谢苏阳没有记恨过去那些不愉快的经历。
　　苏阳感谢蒙蒂，提前开始研究怎么更好地发挥杜兰特等球员能力。

0056 放勒布朗投篮
　　二十一号下午，开拓者全队赶到老鹰主场菲利普斯中心。
　　赛前，麦克米兰接受记者采访，谈到球队战绩高居西部第一，他表示苏阳和蒙蒂两位助理教练功劳更大，顺带表扬奥特洛最近发挥亮眼，还号召球迷给罗伊投票。
　　苏阳也接受采访，先礼节性地自谦一番，再强势号召球迷为阿德投票。
　　热身训练结束，全队在更衣室内开会讨论怎么打老鹰，苏阳直言要打巨星球，因为老鹰队攻防两端没有明显短板，但每次遇到巨星打法都会懵逼，堪称球队文化。
　　苏阳记得原有历史中，老鹰东部第八被骑士横扫，东部第一也被骑士横扫，关键东部第一被横扫那次，骑士还是残缺阵容，而老鹰当时气势如虹，剑指总冠军。
　　麦克米兰等然完全赞同苏阳提议，表示虽然难以理解，但愿意相信苏阳。
　　比赛开打，罗伊首先承担巨星打法重任，第一节表现欠佳，第二节疯狂砍分，等到下半场比赛，老鹰针对罗伊之后，阿德又接过巨星打法重任，搞得老鹰晕头转向。
　　直到比赛还剩两分钟结束时，开拓者仍旧以98比87领先老鹰，
　　那曾想，暂停回来后，裁判居然连吹阿德四次犯规，老鹰趁势狂追9分。
　　麦克米兰看傻眼，苏阳则启动点球战术，化被动为主动，硬生生罚死老鹰。
　　吃屎一般战胜老鹰后，开拓者全队飞到新奥尔良，客场挑战黄蜂。
　　或许是因为全明星主教练头衔被抢走，黄蜂主教练斯科特颇为生气，开场就指挥黄蜂队祭出最强的联防，而保罗也一改常态，首节就全力以赴地进攻，极少传球。
　　开拓者顽强抵抗，前三节与黄蜂打成平手。本以为要进行大决战，黄蜂替补简奈∙帕戈却在第四节初段天神下凡，个人11投6中，狂砍15分，打崩开拓者轮换。
　　苏阳匆匆安排阿德等主力登场，但黄蜂也让保罗等主力登场，两队又进入你追我赶节节奏，比赛局面始终未能发生大幅变化。最终，开拓者91比106输给黄蜂。
　　结束七连客之旅，开拓者返回波特兰，休息一天继续对阵火箭。
　　赛前开会讨论时，球队首席训练师乔夫∙克拉克表示罗伊小腿肌肉有一点点紧张，站在他的角度，罗伊可以休息，也可以不休息，到时候比赛少打几分钟就行。
　　罗伊本人的想法是不休息，要出战对阵潜在的季后赛对手火箭队。
　　讨论半响，最终决定权落到教练组。
　　苏阳建议让罗伊休息，赛季已经过半，几场常规赛胜负没那么重要。
　　麦克米兰无条件地相信他，训练师随即把决定通知罗伊，让罗伊观察两场。
　　罗伊很快就找到麦克米兰理论，表示出战完全没问题，但麦克米兰直接否定，也没提是苏阳重点建议，罗伊只能皱着眉头接受决定，倒是奥特洛等人表示理解。
　　没有罗伊，开拓者外线突破威胁大大降低，火箭巴蒂尔更多地进行协防，导致弗莱和阿德远投受到影响，阿德尔曼还让斯科拉首发，替换毫无进攻的威胁的海耶斯。
　　两队鏖战到第四节末尾，麦迪连得五分，还助攻姚明，一波带走比赛。
　　开拓者遭遇两连败，罗伊不知从哪里打听到是苏阳建议休战观察，赛后跑到停车场拦住苏阳，要求下场比赛复出，但苏阳讲了一个天才球员急着复出，甚至主动切除半月板，导致职业生涯早早报销的故事，罗伊听完思虑许久，答应好好观察。
　　休息一天后，开拓者主场迎战老鹰。
　　因为罗伊缺阵，前面三节比赛，开拓者一直被老鹰压着打，但落后不多。
　　那般节奏持续到最后两分钟，杰克开启巨星打法，加上祭出联防，开拓者一波7比0带走比赛，一周之内双杀老鹰，气得老鹰球员赛后提前返回更衣室，没有握手。
　　休息三天后，开拓者主场迎战骑士，罗伊结束观察正式复出。
　　赛前录像分析会议时，苏阳建议放堵塞油漆区，尽可能放勒布朗投篮。
　　助教比尔∙拜诺笑称想法与苏阳相同，勒布朗投篮命中率偏低，应该好好利用。
　　但苏阳并非那么想，他建议放勒布兰投篮是因为勒布朗突破杀伤力太强，能得分，能造犯规，能助攻，好几个赛季突破效率高达历史第一，不如放勒布朗投。
　　反正都是两分，哪怕连续命中，破坏力也比让勒布朗突破小。
　　苏阳也想学马刺总决赛那样针对勒布朗，可开拓者没有那么好的防守资源，只能通过联防收缩去限制勒布朗，也就是小牛队后来采用的办法，却也不能完全锁死。
　　麦克米兰听完苏阳解释，同意苏阳提议，赛前热身就让队员开始训练。
　　比赛下午七点开打，开拓者防守端严格执行苏阳建议，鏖战两个多小时。
　　最终，凭借罗伊突破绝杀，开拓者94比93击败骑士。
　　勒布朗个人狂砍48分，却只有四次罚球，助攻也比场均少了将近一半。
　　赛后，EPSN长文分析两队攻防策略，认为开拓者给联盟其他球队做出极佳示范，以后打骑士就堵塞油漆区，毕竟骑士除开勒布朗，其他球员全是土鸡瓦狗。
　　二月一号，开拓者主场迎战尼克斯。
　　介绍客队球员入场时，球队专门为第一次回到的波特兰的兰多夫播放致敬视频，但兰多夫并不领情，全程板着脸低着头，不想被摄像机捕捉到任何表情。
　　苏阳只觉很惋惜，兰多夫还没改变性子，表现比上赛季还要糟糕，像是熊孩子非要赌气，非要通过搞事情来彰显存在感，如果能留在开拓者打中锋，简直完美。
　　比赛没有太多起伏，尼克斯实力太弱，开拓者三节时间就奠定获胜基础。
　　唯一问题是阿德又被吹四个犯规，防守时太容易被骗，需要加强判断。
　　接下来三天时间，苏阳找来邓肯防守录像，拉着阿德仔细观看学习。
　　二月四号，开拓者主场迎战掘金。
　　乔治∙卡尔使用老套路，就让艾弗森和安东尼两人轮流单打，开拓者愣防不住。但掘金也防不住开拓者，两队苦战到比赛末尾，奥特洛两罚中一，没能完成绝杀。
　　比赛随即进入加时，艾弗森MVP风范显现，最后时刻抛投绝杀。
　　输掉比赛，奥特洛颇为自责，苏阳安慰他别在意，而罗伊主动揽下责任。
　　二月六号，开拓主场迎战公牛。
　　时值除夕，球员内迎来上千名华人观众，苏阳作为代表做开场讲话，号召大家多多宣传春节起源和习俗，千万不要被某些小国人士给偷走。
　　讲完话，苏阳各种发红包，队员带着喜庆氛围，轻松击败公牛。
　　随后一周，开拓者踏上四连客之旅，除开背靠背输给活塞，其他三战全胜。
　　二月十四号，苏阳等人直飞新奥尔良，准备参加全明星周末。
　　苏阳的任务是带领一年级新秀，对抗锡伯杜带领的二年级新秀。
　　而在过去七年时间，一直是二年级队伍取得胜利，想要获胜难度挺大，但更大难度的是怎么让新秀们认真对待比赛，毕竟新秀赛没有任何影响，向来是随便打打。

0057 我来奥城只办三件事
　　开拓者众人赶到新奥尔良，麦克米兰提议去爵士乐酒吧放松。
　　苏阳婉言谢绝，留在房间内研究一年级和二年级主力球员比赛录像。
　　阿德和罗伊跑到房间找他闲聊，两人笑称会代表二年级暴揍一年级，延续过去的优良传统。苏阳闻言思索片刻，让他们最好在进攻端全力以赴，免得丢掉传统。
　　翌日大早，苏阳打车赶到莫里奥会展中心，按照约定与央视团队见面。
　　见面地点定在小咖啡馆，计划采访半个小时，可苏阳推门而入，发现除开央视团队，还有新浪和凤凰等媒体也到场，甚至还有纬来体育，大大小小加起来总共有二十家，直接把小咖啡馆给塞满，搞得刚刚上班的咖啡店老板满脸懵比，完全忙不过来。
　　见到苏阳吃惊模样，张合理拉他坐下，笑呵呵地解释说，很多朋友媒体朋友也想要采访，但来不及一个个去跟联盟和开拓者公关部门报备，干脆大家伙儿一起。
　　苏阳想想也没纠结，但还是只给半个小时时间，随便问什么都可以。
　　央视作为老大，第一个发问，让他谈谈怎么安排阿联出战时间，是否给予阿联首发地位，会给阿联是设计什么战术，对阿联有什么建议，如何看待阿联近期表现…
　　一连串问题，苏阳回答说赢球是第一目标，会给阿联安排一些空切和中投战术，充分发挥阿联技术特点，建议之前私下给阿联提过，至于出战时间需要临场决定。
　　新浪第二个发问，让他谈谈未来的执教计划，是否考虑开设教练培训班。
　　苏阳表示愿意和大家分享执教经验，至于计划暂时不方便透露。
　　半个小时转眼而过，苏阳告别众记者，进入球馆观看二年级训练。
　　二年级带队的凯尔特人助教锡伯杜，他没有特别强调什么，只是让队员们在防无球时，要多注意为队友留出空间，至于进攻端要怎么打，到时候听隆多指挥就行。
　　听到锡伯杜不停呐喊注意防守，苏阳感觉有机会，之前担心两边不好好防守可能是多余的，只要二年级队认真防守，那一年级队肯定会被带动，只是强度高低问题。
　　加上有隆多在，二年级队伍进攻不会太难看，比赛质量也就有保证。
　　一个小时训练转眼结束，苏阳正准备起身去接阿联等人，锡伯杜却主动跑到场边跟他聊起来，而且是直接向他请教，如何快速让球员们理解战术意图并高效执行。
　　锡伯杜发问时，脸上洋溢着真诚的笑容，眼神更是充满渴望，完全没有因为苏阳年纪小两轮而有什么羞愧感，就像是电影里面武痴，除开练功，其他啥也不关心。
　　关键是，锡伯杜还有一嗓子完美男中音，像是午夜电台情感分析节目主持人，整个人感染力爆表，而且顶着光秃秃的脑袋，显得特别真实，没有丝毫伪装。
　　苏阳没有多想，告诉锡伯杜首先要真心地相信队员，哪怕失误也没关系。
　　锡伯杜听得眉头紧皱，罢了表示难以理解，但还是感谢苏阳以诚相待。
　　苏阳也没多劝，想要改变一个人的想法是很难的，尤其是独立的成年人。
　　聊完天，他跑到球馆们，准时接到阿联等人，老远就冲着阿联打招呼。
　　阿联挥手回应，随即被央视等媒体包围，苏阳也跟着一起接受采访。
　　新秀挑战赛由TNT负责直播，女记者Maggio询问苏阳，怎么看待过去几年时间，全是二年级队伍取得胜利，有没有信心带领一年级队伍终结连败。
　　苏阳直言有信心，并表示杜兰特是一年级最大的依仗。
　　Maggio又问怎么限制罗伊和阿德两位开拓者球员，苏阳表示那两人太猛，没办法做限制，但会让队员们拼进攻，尤其是内线进攻，斯科拉脚步非常好。
　　搞完采访，苏阳带队进入球馆，开始为其一个小时的合练。
　　说是合练，其实更多是让媒体拍照宣传，很难练到什么具体内容。
　　苏阳没有急着安排战术，等到众球员热身几分钟，才冲着杜兰特招手。
　　“嘿嘿嘿，哇次啊噗…”
　　杜兰特走到场边，熟络地跟苏阳击掌互动，随意叉腰站定，相当青涩。
　　苏阳笑问：“最近咋样，我看你前天打太阳只拿到9分，12投2中对吧？”
　　“康木昂！别提那场比赛…”杜兰特皱眉甩头，“故意羞辱我吗？”
　　“我没有！“苏阳故意夸张地耸肩，夸张地摊手，笑着说道：“如果是想要羞辱你，我会提你打勇士6分，打爵士6分，打小牛6分，还有打火箭…”
　　啪！杜兰特抬手猛拍脑门儿，痛苦面具骤然浮现，下意识扭头躲开。
　　“你到底想说什么…”
　　苏阳轻笑：“我想说，跑圈接球出手那种得分后卫并不适合你，你觉得呢？”
　　杜兰特犹豫片刻，点点头。
　　“我还想说，那些复杂的掩护和跑位也不适合你，你不需要搞那么复杂。”
　　杜兰特毫不迟疑，连连点头。
　　“待会儿我围绕你设计一套战术，保证你能在晚上的挑战赛全力发挥，让全世界看到你你真正擅长什么，让球迷打消对你的质疑，让你体会到跑战术的乐趣。”
　　杜兰特思虑片刻，认真地点点头。
　　“那代价是什么？”
　　“没有代价，你充分展现实力就能体现我的作用，我们这是双赢。”
　　“我一个人就能搞定？”杜兰特面露怀疑，“没有其他需要做的？”
　　“当然有，如果你愿意接受，就去把你兄弟杰夫∙格林叫过来…”
　　杜兰特应声点头，走到场内告知格林，格林带着三分警惕走到苏阳身边。
　　苏阳笑道：“别那么拘谨，我把杜兰特当兄弟，等价代换，你也是我兄弟…”
　　格林没吭声，苏阳接着说：“你有没有对自己定位感到迷茫，明明担任小前锋，却很多时候只负责全场折返跑，明明很全能，做的事情却单调，明明潜力很高…”
　　格林耐心地等到苏阳讲完，开口发问：“那要怎么解决呢？”
　　“听着，我给予你一个全新定位，那就是零号位…”
　　苏阳认真地说，“在我心中，你是勒布朗那种类型的球员，既能突破上篮，也能远投得分，还能主动队友，防守端也能控制多个位置，可以持球，可以无球…”
　　零号位这个概念是一个评论员未来发明的，苏阳直接拿来用。
　　“听起来有点意思…”格林放下警惕，“那我需要做些什么？”
　　“待会儿我会围绕你设计一套战术，好好练习，晚上展现给全世界球迷。”
　　格林点头答应，又按照苏阳要求，去把艾尔∙霍福德从球场里面叫出来。
　　“艾尔，我的超人…”
　　在霍福德满脸懵比的表情中，苏阳希望霍福德担任进攻轴心，打一些大学时期比利∙多诺万教练给他安排的战术，并鼓励霍福德在比赛大胆地出手三分，自由发挥。
　　霍福德作为高位策应球员太重要，一年级进攻很多地方需要他。
　　苏阳一番鼓励加吹捧，霍福德笑呵呵地回到场内，让斯科拉出列。
　　转眼十分钟，苏阳跟每个一年级队员都单独聊了一遍，最后呼叫全队集合。
　　“今晚的比赛，我们要做三件事，赢球，赢球，还是他么的赢球…”

0058 天才非他莫属
　　晚上八点，新奥尔良球馆。
　　T-MOBILE冠名的新秀挑战赛即将开打，球馆内数十道粗大的灯光随机游弋，球迷们欢呼声如同一浪又一浪，中央大屏幕上滚动播放着新秀们精彩的攻防表现。
　　场边VIP座位，小皇帝勒布朗叉开腿大咧咧地坐着，频频扭头与旁边的歌手JAY-Z交谈，眼神则看向二年级队伍那边，似乎特别关注他的小兄弟吉布森。
　　除开勒布朗，受伤休战阿里纳斯也坐在场边观战，还有狼王加内特，专程跑到来给隆多加油呐喊。姚明也站在场边，准备一会儿去央视解说席，客串一把解说。
　　波什、霍华德等球员也在场边，还有新奥尔良代表保罗和韦斯特。
　　TNT解说席，马文∙阿伯特，雷吉∙米勒，道格∙科林斯并肩而坐，三人谈到苏阳是第一位华人助教，也是第一位执教新秀挑战赛的华人教练，对他表现略有期待。
　　伴随着三人解说，中央大屏幕镜头给到一年级板凳席，放大聚焦苏阳。
　　只见苏阳身穿一身骚气花纹西装，远远看去像是来参加走秀的模特。
　　嘘声和口哨声随即响起，苏阳咧嘴一笑，知道吸引注意的目的达到了。他不是一个高调的人，但在这种大牌云集的场合，想要高调点，方便球迷和媒体记住他。
　　马文说道：“开拓者目前与太阳并列西部第一，还能战胜马刺和凯尔特人那种强队，很多人觉得他们已经完成重建并走上正轨，而有那样的成就，无论媒体还是球迷，亦或开拓者内部，都认为苏阳做出极大贡献，你们怎么看？”
　　“我找麦克米兰打听过，他亲口告诉我，苏阳带给球队许多新奇观念，多年以后回过头看，极有可能时超越时代的观念，比如全员出手三分以及大量提前进攻…”
　　“这么说来，我退役太早了？”米勒笑道，“但我也看到社交媒体上有许多说法，认为苏阳只是占据球队阵容升级和磨合完成的便利，并且善于宣传自己，就像今晚特意身穿花纹西装，让大家认为很多事情与他相关，实际上却并非那样。”
　　“那些质疑，今晚可能会有结果…”柯林斯说，“一年级队伍实力明显要比二年级弱，并且只有一个小时磨合时间，如果打出效果，那足以说明苏阳实力。”
　　三人闲聊之间，长鸣笛声奏响，裁判挥手提醒两队球员入场。
　　一年级板凳席这边，苏阳召集队员们围拢，模仿里弗斯狂灌心灵鸡汤。
　　苏阳没有重复强调战术，相信康利能够组织队伍把上午训练的战术打出来，因为康利是一个极为传统的控球后卫，连多少个回合该给那个队友传球都会安排。
　　两队首发阵容同步显示在中央大屏幕，控卫康利对隆多，分卫格林对罗伊，小前锋杜兰特能对盖伊，大前锋斯科拉对阿尔德里奇，中锋霍福德对巴尼亚尼。
　　欢呼声中，两队球员围绕中圈落位，裁判抱球走到中间。
　　啪！霍福德抢先触球，顺势往后拨动，篮球直飞一年级半场。
　　康利小跑捡到篮球，停在原地扭头看向苏阳，两人无声地比划交流。
　　康利随即点点头，起步带球跑过中线，高举左手亮出三根手指。
　　一年级众球员见状纷纷行动，格林站到左侧底角，斯科拉站到右侧腰位，而霍福德到右侧肘区，杜拉特则站到左侧肘区，全队摆出一个典型牛角阵型。
　　眼看康利就要抵达弧顶，霍福德起步往左横跨，架起人墙做定位掩护。
　　杜兰特乘机上提，两大步就冲到弧顶，作势要跟康利当挡拆配合。
　　盖伊赶紧挤过掩护追出来，但杜兰特扭胯反跑，直奔左翼而去。与此同时，康利把球扔向左翼，转身跑向右翼，与斯科拉做无球跑动配合，彻底留出弧顶空间。
　　杜兰特左翼拿球，马上又往弧顶方向带，而霍福德再次上提作掩护。
　　连续两次掩护，还有连续两次方向跑位，盖伊积极追赶也没用。
　　巴格纳尼被迫换防，在弧顶位置，超大空间情况下，对上杜兰特。
　　可同样是二米多高，杜兰特猛地弯腰压低重心，左手运球蹬蹬两步，如同火箭弹射一般过掉巴格纳尼，轻松地冲到右侧腰位，无视阿德补防威胁，拔起就投。
　　篮球噌地一声空心入网，苏阳率先起立鼓掌，欢呼逐渐从球馆四周冒出。
　　杜兰特笑呵呵地往回跑，冲着苏阳挥手，似乎从没打过那么简单的战术，总共就三步，借掩护上提-反跑接球-再反向运球找错位，却能充分发挥他突破和投篮优势。
　　“好啊！”
　　苏阳竖起大拇指回应，刚才那个战术是HornsRamSlip（牛角掩护提前拆开），完美发挥三位球员技术特点，主要是偷师未来的凯尔特人主教练布拉德∙史蒂文斯。
　　场内攻防转换，二年级队伍先从阿尔德里奇哪里发起进攻。
　　斯科拉本身防守就一般，还没认真防，阿德轻松接球前转身勾手得分。
　　转过来一年级再攻，康利把球球带过中线，又一次举手示意三号战术。
　　一年级众将迅速落位，但防守大师锡伯杜挥挥手，巴格纳尼绕前挡住霍福德，盖伊绕前挡住杜兰特，虽然不能完全阻挡两人配合，却极大地延误进攻时间。
　　苏阳见状很想出声提醒执行变种战术，但还是选择相信康利。
　　康利也没让失望，抬手把球直接传给霍福德，又直奔杜兰特而去。
　　那模样，怎么看到都是要给杜兰特做上掩护，让杜拉特从肘区绕出来，再跟霍福德打一个手递手配合，继续错位对决巴格纳尼，若是跑成功，得分概率极高。
　　盖伊察觉到局势不妙，下意识往前跨步，打算尽快挤过掩护追赶。
　　那曾想，就在盖伊落脚瞬间，杜兰特扭胯反跑，直奔篮筐冲去。
　　与此同时，霍福德防守便是一记直塞，杜兰特接球起跳，哐当暴扣。
　　看到暴扣，观众们下意识欢呼呐喊，大屏幕镜头从场边飞快扫过。
　　勒布朗停止与JAY-Z交谈，皱着眉毛若有所思，转眼又眉开眼笑。
　　TNT解说席上，马文问道：“一年级队这两个这两个战术怎么样吗？”
　　“非常棒！”道格∙科林斯说道，“虽然只是牛角变化，但如此设计让杜兰特和霍福德两人得以充分发挥。尤其是杜兰特打小前锋，哪怕才两回合，我也很吃惊。”
　　米勒说：“苏阳这套战术彻底释放杜兰特能力，我猜PJ∙卡勒西莫教练会学他这招，太好用啦！只可惜超音速没有霍福德，可惜，可惜…”

0059 青出于蓝
　　场内攻防转换，隆多带球跑过中线，冲着巴格纳尼招手示意。
　　巴格纳尼见状，从罚球线跨步上提，有模有样地挡住康利做掩护。
　　隆多当即带球往右转移，顺带眼神提醒可以走底线攻筐，因为篮下区域已经被清空。盖伊愣神半响，似乎理解到隆多暗示，急忙侧身扭胯，如同蛮牛一般冲向篮筐。
　　杜兰特正盯着篮球球，未能及时做出反应，而年轻的盖伊爆发力又很强。
　　眨眼间，盖伊杀到篮下，隆多抬手便是一招击地传球，配合就此形成。
　　只见盖伊抓球起跳，正要抡臂暴扣，霍福德却从罚球线杀出，高举左手干扰。
　　但年轻的盖伊无所畏惧，依旧拔地而起，顶着干扰，照准篮筐大力砸扣。
　　当！篮球砸筐，反弹蹦得老高。
　　霍福德马上二次起跳，双手啪地一声抓住篮球，落地直接塞给康利。
　　见那情形，锡伯杜大喊回防，而苏阳扫视半场，大喊5OUT MOTION。
　　两人话音飞入球场，二年级队员各自找人顶盯防，一年级队员全部落外线。
　　球迷欢呼声，康利带球跑过中线，抬手把球传给中路弧顶的霍福德。与此同时，格林从左翼下顺，架起人墙挡住盖伊，为左侧底角的杜兰特做外切掩护。
　　电光火石之间，杜兰特绕外切到左翼，与迎面而来的霍福德碰面。
　　两人顺势手递手掩护配合，连带着形成掩护，盖伊没法直接挤过追赶。
　　罗伊也被霍福德挡住，一时间，又是巴格纳尼错位对决杜兰特。
　　或许是之前贴太进，让巴格纳尼觉得杜兰特太容易突破，这次他选择放半步。
　　杜兰特见状，毫不犹豫地合球并脚起跳，扬手便是一记三分，篮球撞圈入网。
　　“好！”苏阳握拳致意。
　　康利把五外动态进攻执行得非常好，第一时间找到霍福德并组织往弱侧打，极大分散二年级防守注意力，而格林则按照之前训练内容，提前做Chicago掩护。
　　霍福德也及时察觉到格林意图，非常聪明地跑过去做手递手掩护。
　　那样全队串联起来，打出一个MotionWeakChicago战术，虽然也是之前训练的内容，但能在提前进攻里面打出来，依然相当可贵，尤其是这种大场面比赛。
　　场内攻防转换，隆多再次借助巴格纳尼掩护，带球往右突破。
　　可霍福德牢记苏阳安排，适当地放任隆多投篮，并未急着上前延误，反到主动后撤，避免隆多加速冲进内线，而康利也放心地绕过掩护，淡定地追赶隆多。
　　场面顿时变得有些尴尬，隆多倒是没纠结，直接往弧顶背后传球。
　　巴格纳尼空位接球，下意识举起来瞄准篮筐，似乎想要投三分。
　　霍福德没有去防，康利也站在原地没管，篮球顺利飞出，随后哐当打铁。
　　“咦！”球馆内响起一阵嘘声，巴格纳尼水货状元名声再加一笔。
　　霍福德随手拿到篮板，转身丢给康利，一年级又发起反攻。
　　锡伯杜再次大声呐喊退防，而苏阳瞟一眼退防路线，甩手提醒落阵地。
　　康利把球带过中线，招手示意继续摆牛角阵型，霍福德等人各自落位。
　　就在康利快要抵达弧顶时，杜兰特猛地跨步上提，两人在弧顶相遇。
　　康利顺势借助掩护往左走，与此同时，霍福德从罚球线上提，在弧顶架墙做定位掩护，而杜兰特转身拆开右跑，眼瞅盖伊被挡住没追上，猛地扭胯冲向篮筐。
　　巴格纳尼急忙换防拦截，奈何速度吃亏，康利还抬手高抛吊传。
　　哐当一声，篮球炸筐入网，杜兰特双手挂扣得分，一年级9比2二年级。
　　球馆内响起欢呼，苏阳大力拍掌，只觉手上五个球员真不错。
　　TNT解说席，马文笑问：“刚才这个战术，怎么跟第一个战术看起来很像？”
　　“差别很大…”道格∙科林斯说，“第一个战术是Ram起手的Slip配合，重心在杜兰特身上，而刚才这个战术是变种的DoubleFlare，重心在康利身上。”
　　“的确是那样…”米勒点头，“苏阳很喜欢小变化，并且改变非常成功。”
　　场内，二年级进攻。
　　隆多指挥全队留出左侧半场空间，随即把球吊传腰位，阿德接球背对斯科拉。
　　眼看阿德有意转身，苏阳笑着大喊：“干扰他下球，干扰他下球…”
　　斯科拉闻声照做，阿德特意停止动作，冲着苏阳瞪眼，紧跟着起跳出手。
　　篮球出手点很高，斯科拉极力伸长手臂也没形成干扰，但篮球哐当打铁。
　　霍福德见状立马背身卡位，格林快步冲到篮下，高高跃起抓到篮板。
　　一年级其他人同步发起快攻，格林没有传给康利，直接带球往前冲。
　　少了一步传球，一年级整体推进速度更快，二年级飞快退防也有点吃力。
　　眼瞅着二年级防守阵型大乱，苏阳冲着飞奔的康利比划示意Rub Screen。
　　康利见状扭胯奔向弧顶，架起人墙挡住盖伊，与杜兰特形成交叉跑位。
　　杜兰特乘机摆脱往里冲，而隆多一边往后退，一边大喊让盖伊留在原地。但盖伊哪知道隆多识破战术，也不知道身后啥情况，本能地转身想要追赶杜兰特。
　　康利就此得到大空位，格林当即停步传球，三分紧跟着飞向篮筐。
　　咚！篮球撞圈入网，12比2。
　　裁判哨声同步鸣响，二年级请求暂停，锡伯杜略显生气地拿起战术板。
　　球馆内响起掌声，苏阳走到场边，与康利等人击掌致意，夸奖他们干得漂亮。
　　中央大屏幕画面聚焦苏阳，而勒布朗放下手中的橘子，忽然觉得不甜了。他觉得一年级那些战术特别适合他去执行，比迈克∙布朗那些借掩护上提拿球，高效得多。
　　TNT解说席，马文笑问：“苏阳设计快攻战术，看起来好像太阳队。”
　　“多少会有些借鉴。”柯林斯说，“但他那些小变化非常成功，比如说刚才这个Rub背掩护，一般是大个子球员给小个子球员做，他却让康利去给杜兰特做。”
　　“那充分发挥杜兰特进攻威胁，也更大化地发挥出康利外线投篮威胁。”米勒说，“那就是苏阳厉害的地方，他在开拓者也是那样，总能让每个球员打得很舒服。”
　　“反正我要学习他那个五外战术，那极有可能改变中锋为王局面…”

0060 像个战神一样
　　暂停结束的鸣笛声转眼响起。
　　二年级那边，丹尼尔∙吉布森登场替换隆多。那般安排，不知道锡伯杜是想让自家球员休息，还是增加控卫投篮能力，避免再度出现没人防隆多那种尴尬场面。
　　一年级这边，苏阳临时改变计划，提前安排阿联登场，主要是斯科拉那种阵地战选手，搭配杜兰特等其他人四个人，效果比较一般，不如让阿联上场去冲去抢。
　　临到裁判鸣哨，苏阳用中文鼓励阿联，可以打得主动些，出现失误他去搞定。
　　欢呼声中，二年级底线开球。
　　吉布森带球跑到弧顶，也是找巴格纳尼做挡拆，乘机往右突破。
　　霍福德依旧留在罚球线等待，康利也淡定地绕过掩护追赶。苏阳见到两人模样，赶忙出声提醒掐三分，但话音刚落，吉布森急停起跳抢投三分，篮球空心入网。
　　“YES!”勒布朗跳起来鼓掌，场内回防的吉布森冲他微笑挥手。
　　与此同时，康利举手示意自己犯错。
　　苏阳见状摆摆手，知道是他自己的问题，看到吉布森上场就应该提醒康利。
　　因为吉布森是三分高手，上个赛季季后赛东决G6对上活塞，三分球5投5中，直接帮助骑士晋级总决赛，牛逼到勒布朗也要来到新秀挑战赛现场表达支持。
　　思虑之间，一年级发起反攻，康利把球带过中线，按照苏阳暂停时的要求，先组织打一个Corner Offense，目的是给阿联创造机会，帮助阿联快速找到状态。
　　见到康利手势，一年级其他人各自落位，格林主动在左侧45度拿球。
　　霍福德随即上提到左侧肘区，格林抬手把球传过去，再直奔篮筐而去。
　　罗伊本能地拔腿追赶格林，但格林却突然急停改道，冲到左侧底角架起人墙挡住阿德。就在此时，阿联躬身起步朝着篮筐猛冲，而霍福德扬手把球直塞篮下。
　　哐当一声！阿联双手暴扣。
　　苏阳拍掌叫好，阿联底线空切挺厉害，与这个战术非常契合。如果阿联出手速度再快点，命中率再高点，那就堪称完美，现在还是比较怕防守人放他远投。
　　场内攻防转换，波什等大牌跟着勒布朗一起呐喊，为二年级球员们加油。
　　吉布森又跟和阿尔德里奇做挡拆配合，康利匆匆挤过掩护追赶，阿联也提前踏出半步，但巴格纳尼同时赶到，二年级形成连续掩护，霍福德被迫换防吉布森。
　　苏阳还没来得及出声提醒，吉布森便豪横地顶着霍福德远投，像是打2K游戏。
　　噌！三分空心入网。
　　“YES!”勒布朗双手握拳，激动地挥舞呐喊，声音传得老远。
　　苏阳闻声扭头，见状心中轻笑：勒布朗可能以为得到了一个好帮手。
　　场内攻防转换，一年级再打Corner Offense，格林又在底角给阿联做掩护。
　　阿德这次有防备，提前堵住底线空切机会，还主动指挥罗伊换防盯住阿联。
　　格林当即转身反跑冲向篮筐，强行带走罗伊，阿联见状跨步到腰位要球。
　　霍福德立马就给，阿联接球顺势倚住阿德，双手猛拍找节奏，大跳步暴扣。
　　嘣！篮球炸筐入网，阿联连续扣篮得到4分，一年级14比8领先二年级。
　　观众欢呼鼓掌，苏阳跟着呐喊，顺便琢磨下个回合要不要给阿联换个战术，免得继续打下去，很快就被二年级那边给识破，若是主动调整，后面还能找机会再用。
　　“GGGO…”勒布朗大声提醒二年级队快冲，比他自己打球还兴奋。
　　吉布森冲到弧顶，借助巴格纳尼掩护，从右侧45度三分线切入，急停跳投。
　　篮球撞圈入网，勒布朗又跳起来庆祝，恨不得冲进去跟吉布森联手作战。
　　但二年级其他人不似乎不太开心，阿德和罗伊还好，盖伊直接耸肩摊手，主要是连续三个回合，篮球全在吉布森手里，不说必须分享，至少让别人摸一下吧！
　　谁在自己队伍里还不是个明星呢，干嘛上场陪吉布森来回折返跑？
　　苏阳把二年级众人表情看在眼里，当即冲着康利呐喊提醒做变化。
　　康利把球带过中线，抬手示意打一个弱侧电梯掩护战术。
　　见他手势，一年级众人各自落位，杜兰特上提到中圈位置抬手接应。
　　康利随手交球，紧跟着大步冲到罚球线，借助霍福德往跑进油漆区，再扭胯跑向右侧底角，怎么都像是要去给格林做一个无球掩护，进而帮助格林轻松地冲到篮下。
　　与此同时，霍福德跨步上提到弧顶，看起来像是要给杜兰特做掩护。
　　刹那间，除开蹲在左侧底角的阿联，一年级其他人全都有威胁。
　　二年级众人完全不知道怎么防守，只能看看球，又看看人，想要兼顾。
　　未曾想，苏阳挥挥手，阿联快步从底角上提，而杜兰特把球传给霍福德。
　　霍福德向左转身再传，阿联在左侧45度三分线接球，一年级又变成五外站位。
　　虽然阿联三分威胁很低，可他之前连得四分，成功吸引到二年级防守注意力。
　　但阿联双手举球直塞篮下，而格林正好冲到篮下，哐当一声，又是暴扣。
　　球馆内爆发欢呼，格林转身回防，冲着苏阳挥手致意。
　　苏阳微笑回应，那是专门给格林设计的战术，核心是给格林做电梯掩护，至于格林要切出投篮，还是切入攻筐，甚至是拿球之后再传其他人，全由格林自己决定。
　　而电梯掩护的形成，则是提前到位的康利和传球之后顺下的杜兰特，那样掩护非常难防，因为杜兰特也能随时摆脱攻筐或者折返接球投篮，防守人往往不知所措。
　　思虑之间，两队攻守转换。
　　吉布森带球飞奔，弧顶位置再找巴格纳尼掩护，走左侧45度强突。
　　同样套路连打四个回合，康利第一时间挤过掩护追赶，霍福德也上抢拦截。
　　吉布森赶忙停球，朝着站在左侧底角的盖伊长传，但盖伊毫无准备。
　　匆忙之间，盖伊没能接住，篮球飞出边线，裁判鸣哨吹罚违例。
　　乘着边线球，苏阳临时布置一个战术，又是围绕阿联去打，兵不厌诈。
　　康利点头表示明白，随即把球带过中线，举手呼叫肘区双掩护站位。
　　见他手势，格林和杜兰特各自站到左侧两侧底角，霍福德和阿联分立左右肘。
　　康利带球跑到左侧45度三分线，阿联同时从右侧肘区跑过去，架起人墙挡住吉布森，而霍福德则从左侧肘区，跨步横移到右侧肘区，提前站定等待康利到位。
　　眨眼间，康利转移到弧顶，霍福德跨步上提，也挡住吉布森。
　　就在二年级以为康利会利用掩护突破之际，霍福德跑到阿德身后站定，架起人墙做背掩护，而阿联乘机起步内切，在左侧腰位接到康利击地传球，朝着篮筐直冲过去。
　　二年级无人来得及补防，只能看着阿联高高跃起，双手暴扣。
　　球馆内响起欢呼，马文笑道：“一年级是不是打得太认真啦？”
　　米勒说道：“新秀挑战赛刚办那几年，球员们打得很拼，尤其是96年那次，我现在还记得阿伦∙艾弗森精彩的表演，但分成二年级和一年级之后，实力差距偏大。”
　　柯林斯摆摆手说道：“别管是不是太认真！我只想说，苏阳战术太有意思啦！他让杜兰特和易建联变成全新球员，两人打法相比他们在自己球队，差别非常大。
　　尤其是易建联，连续暴扣得分，还有助攻，强得像个战神一样！”
　　米勒打趣说道：“重建球队们准备大合同吧，最好中场休息就联系苏阳。”
　　“感觉还得看看防守…”

0061 完美选择
　　三位解说称赞天才进攻安排之时，苏阳正自顾揣摩何时祭出最强防守。
　　他本想搞个大新闻，比如‘苏教练战术出神入化，一年级狂胜三十分，终结七连败’，好吸引其他球队总经理乃至球探注意，为往后两年竞争主教练奠定基础。
　　可他没想到，这次新秀挑战赛居然这么多大牌球员到场观战，其中还有很多当家球星，那不如直接给当家球星们留下深刻印象，效果可能比隔空吸引总经理更好。
　　关键，在比赛现场看到一年级领先二年级几十分，要比从新闻看到震撼得多。
　　就像黄蜂季后赛输给掘金58分，事后提起来，往往只觉得数字比较夸张。
　　可如果当时在现场，那绝对难忘。
　　而在进攻端，一年级几乎已经做到极致，想要大幅度拉开比分，必须靠防守。
　　“进攻端，我们已经展示Horn配合，提前进攻和Corner进攻三套…”
　　苏阳心想：“防守策略也要多展示几套，可惜早上训练时间太短，只匆匆练习一些局部三防二套路，还得看情况直接在现场布置，就怕杜兰特他们几个难以理解…”
　　望着场内众球员飞奔身影，苏阳飞速开动脑筋，思考应该如何布置。
　　自打NBA出现三秒区，各种防守策略经过多年演变，大体可以分为四类：一是大量区域联防，二是堵三分&锋线快速轮转，三是堵三分&内线扫荡护框，四是高压持球&内线蹲坑护框。四大策略之下，才是局部三防二和全场紧逼等小套路。
　　每场比赛，一支球队可能执行好几种策略，那往往根据比赛情况而定。
　　像07马刺特别喜欢‘堵三分和内线扫荡护框’，能够极好地应对勒布朗那种突破选手，但遇到科比那种中投狂人，马刺就会增加锋线轮转比例，否则科比肆意干拔。
　　“眼下除开万能联防，我们还适合堵三分，并让锋线款速轮转…”
　　一年级这边杜兰特、格林、阿联都是身高臂长选手，速度方面也不会吃亏，而霍福德更是什么都能干，球商也高，可以让他根据锋线轮转情况，去补防或者护框。
　　至于康利，让他专心施压持球人，顺带观察提醒队友，绝对够用。
　　细细想来，如此防守策略就是未来勇士和快船那种，靠锋线机动能力硬吃。
　　苏阳思虑之间，裁判鸣哨暂停比赛，一年级暂时以22比13领先。
　　吉布森三分全中，手感好到爆炸，而上半场比赛才打不到五分钟。
　　“集合…”苏阳招手。
　　康利等人迅速围到他身边，杜兰特兴奋地夸那些战术非常好用。
　　苏阳微笑回应，随即抓紧时间布置大的防守策略和具体套路，包括遇到挡拆的优先选项排列，遇到腰位大打小怎么包夹，遇到高位小打大怎么轮转补防，等等。
　　康利等人边听边点头，杜兰特直言很简单，绝对能做到，让苏阳放心。
　　转眼，裁判哨声鸣响。
　　比赛继续进行，两队未做人员调整，二年级底线开球发起进攻。
　　或许是锡伯杜暂停时有安排，吉布森带球跑到弧顶，并未像之前样借助掩护抢攻，而是招手示意，站在原地观察跑位，等到阿德左腰搞出单打空间，马上把球传进去。
　　阿德拿球一改常态，居然屈膝发力坐打，似乎是觉得顶开阿联。
　　阿联扎稳脚跟硬扛，而另一边，格林跟着罗伊跑到弧顶，形成包夹基础。
　　面对如此情况，阿联按照布置，微微侧身扭胯卸力，有意让出上线空间。
　　阿德骤然感知到变化，本能地往上线转身，打算像平常那样面框勾手。
　　那曾想，就在阿德合球瞬间，格林猛地横移过去，一把拍掉篮球。
　　篮球受力往前滚动，格林跟着往前跨步，弯腰转起来，埋头猛冲。
　　一年级其他人同步发动快攻，而格林飞奔到前场油漆区内，眼看罗伊提前站定双脚准备造犯规，赶忙抬手递球。杜兰特伸手接球，连跨两步，高高举起，轻松打板。
　　篮球砰地反弹入网，一年级24比13领先，苏阳带头起立鼓掌。
　　欢呼声中，格林抬手与杜兰特击掌，庆祝两人完成一次快攻配合。
　　那曾想，二年级抢发快攻，苏阳见状急忙大喊：“回防，回防…”
　　罗伊带球闪电般冲过中线，负责换防的康利有点难挡，但还是迎难而上。
　　罗伊下意识减速，就那么半秒钟，格林和杜兰特等人追到前场弧顶。
　　本以为二年级就此落阵地，不料巴格纳尼跑过中线，直接做拖尾掩护。
　　罗伊乘机摆脱康利，走左侧45度三分线切入，得到超大空间。
　　格林立马从弧顶启动，飞快滑步挡过去，随时可以飞扑三分，而杜兰特同时横移补位，堵住格林留出的空间，预防罗伊朝着篮下直塞传球，康利则从后方追赶。
　　一时间，格林几人靠着快速轮转，把防守搞得密不透风。
　　罗伊只有两个选择，拉球后撤，重新组织进攻，或者一条道走到黑。
　　罗伊略微犹豫，猛然弯腰压低重心，一个交叉运球，强行冲过格林。
　　格林侧身碎步追赶，高举右手干扰投篮视线，杜兰特随之平行移动。
　　霍福德也往油漆区内收缩，罗伊再无传球希望，扛着防守强起拉杆。
　　当！篮球撞筐跌落。
　　杜兰特随手接到篮板，扭头发现阿联已经冲过中线，抬手便是长传。
　　球馆内欢呼声四起，阿德跑两步便停下来，而阿联一条龙单手劈扣得分。
　　“维瑞古德，维瑞古德…”
　　苏阳开心地冲着杜兰特鼓掌，夸奖杜兰特刚才无球防守做得很好，康利第一次延误也起到关键作用，全队都是说到做到，之前那些担心存粹是多余，球员很聪明。
　　防守这种事情，只要认真防就不会太差，关键是怎么让球员认真防。
　　场内攻防转换，二年级教练锡伯杜比划示意，似乎要求打复杂战术。
　　罗伊茫然地点点头，缓缓带球向前推进，往右翼方向移动。与此同时，盖伊和阿德分别站在左侧45度和底角，而巴格纳尼站在右侧腰位，吉布森站在右侧底角。
　　眼瞅罗伊走过中线，巴格纳尼便起步走到右侧底角，架起人墙挡住康利。
　　吉布森乘机起步冲向右翼，考虑到他之前连中三分的表现，必须及时干扰。
　　霍福德下意识跟出去，准备先做先做掩护，再及时回防，尽量两步耽误。
　　那曾想，巴格纳尼提前转身拆开，直奔篮筐，而罗伊同时抬手长传。
　　霍福德没法及时回防，康利毫不犹豫地跟着巴格纳尼跑到篮下，全力硬扛。
　　但一米八出头的小控卫，在篮下对决二米一还多的大中锋，只能被碾压。
　　电光火石之间，阿联从45度收缩，与康利一前一后形成包夹。
　　阿德得到大空位投篮机会，巴格纳尼赶紧把球扔过去，还偷偷拉住阿联衣服。
　　但从杜兰特从底角飞身杀出，抢先堵住阿德投篮和突破空间，轮转极快。
　　阿德也不犹豫，立马把球扔向左侧底角，哪里有个暂时无人防守的盖伊。
　　盖伊接球顺势猛冲，不料又被阿联轮转挡住，赶忙往篮下吊传。
　　巴格纳尼原地伸手去接球，康利却绕前纵身一跃，半空抓走篮球。
　　一年级随即发动快攻，前场四打二占据绝对优势，杜兰特轻松命中三分。
　　两队分差骤然来到16分，搞得锡伯杜烦躁地在场边来回踱步。
　　TNT解说席，马文扭头看向柯林斯，略显好奇地问道：“为什么一年级突然加强防守，效果却非常好，像是练习很长时间，难道说是因为苏阳策略加成太多？”
　　“这种防守策略比较激进，用来对付二年级很有效果。”柯林斯说，“苏阳那样布置非常成功，但真正厉害的是，他能够快速调动队员防守态度，像在玩游戏。”
　　“我之前说让经理们赶快给苏阳准备合同只是随便开开玩笑…”
　　米勒收起笑容，“但现在我真心建议那么做，他在执教领域是全能战士。”

0062 十动然拒
　　上半场比赛转眼打完。
　　凭借进攻端精妙跑位，以及防守端无缝轮转，一年级完全统治攻防两端，哪怕放水两分钟也领先二年级多达28分，让新秀挑战赛的垃圾时间，来得比往年更早一些。
　　中场休息时，美国偶像第六季冠军Jordin sparks登台献唱，演唱其最近大火的歌曲《Tattoo》，场边一众球迷跟着演唱。苏阳好奇听了一会儿，完全没感觉。
　　央视记者申请到机会，跑到场边采访苏阳，说国内篮球论坛服务器爆宕机了，因为他给阿联设计扬长避短的战术，让阿联半场扣篮五次，还有漂亮助攻和投篮。
　　总之，阿联上半场表现，要比平常在雄鹿队表现，好十万八千倍。
　　央视记者还说，国内球迷准备联名向雄鹿老板赫伯∙科尔请愿，争取休赛季辞退雄鹿主教练拉里∙克里斯科维亚克，聘请苏阳去雄鹿执教，与阿联一起制霸NBA。
　　苏阳不知是不玩笑，也没当真，只说感谢大家喜爱，会继续努力。
　　回到更衣室，杜兰特等人激动地把他围住，说在他手下打球很快乐，
　　就连康利那么沉稳的人，也说在他手下打球舒服些，主要是思路明确。
　　众人聊得正嗨，奥特洛跑进更衣室告诉苏阳：TNT场外主持正在激烈地讨论他是否有资格担任主教练，巴克利认为他才能足够，可以当主教练，但肯尼∙史密斯认为他好像才24岁，比很多球员年纪要小，当助教可以，当主教练会无法控制更衣室。
　　奥特洛还说当时就想找肯尼∙史密斯理论，还是韦伯斯特把他拦住。
　　苏阳笑着表示没必要，电视节目喜欢用争论来提升节目关注度，很多时候某个嘉宾说出一个观点，只是按照节目要求那么说，即便真那么想，也是个人自由。
　　众人休息结束回到球场，苏阳针对二年级肯能做出的改变，提前布置对策。
　　可比赛开打后，二年级选择躺平放弃抵抗，一年级防着防着干脆也不防。比赛变成三分和扣篮秀，穆恩、盖伊、吉布森三人轮番表演，为三分和扣篮大赛预热。
　　但即便进入纯训练模式，一年级这边也靠着杜兰特和格林两人连续高效得分，在比赛还剩两分钟时，帮助一年级将领先优势扩大到40分，还让现场球迷大呼过瘾。
　　最终，一年级142比108击败二年级，创下新秀挑战赛最大分差。
　　一年级这边，阿联，希恩∙威廉姆斯，穆恩三位替补得分上双，就连‘炸弹’纳瓦罗也拿到9分，而霍福德，康利，格林三位首发，罕见地同时助攻全部上双。
　　一支球队出现三名球员助攻达到10次，篮球分享和运转效果绝对顶级手法。
　　杜兰特出乎预料地拿到MVP，成功抢走丹尼尔∙吉布森风头。他全场出战30分钟，总计20投13中，罚球5中4，砍下35分6篮板3助攻2抢断2盖帽。
　　但真正让球迷对杜兰特眼前一亮的是他那些精彩无球防守，以及准确快速的对球协防，让大家意识到他是一个能提供防守的球球员，并且防守水平绝对够用。
　　颁发AMVP奖杯时，苏阳与一年级球员一起站在场边观礼。
　　杜兰特从T-Mobile老总手里接过奖杯，转身面向苏阳说道：“我认为这个奖，苏教练要占很大部分功劳，他让我，还有我的队友们，体验到一种简单高效的打法。我感觉自己像是在打高中比赛，我在场上无所不能，我会一直记得这场比赛…”
　　苏阳闻言跨步上前，扬手与杜兰特击掌致意，竖起大拇指以示称赞。
　　杜兰特是肉眼可见地开心，开心到面对镜头也不加任何掩饰。
　　他自从高中开始，打比赛就是神挡杀神佛挡杀佛，没怎么输过比赛。
　　到了大学时期，他还把各种荣誉近乎全部拿到手，甚至赢得篮球名校堪萨斯主教练比尔∙塞弗赞许：杜兰特是我执教以来见过最好的球员，我们压根儿就防不住他！
　　但他进入NBA之后，变成了一个借助掩护四处跑位的竹竿投手…
　　PJ∙卡勒西莫教练从马刺哪里鼓捣的复杂战术，让他难以体验到比赛乐趣。
　　两种体验差别实在太大，是苏阳让他重新找到那种无敌感觉。
　　欢呼中，杜兰特演讲结束，MVP颁奖也同步结束，众人各自散开。
　　作为一年级主教练，苏阳留在场边接受采访，杜兰特等自发等着他。
　　TNT记者Maggio问：“听说，原本是蒙蒂∙威廉姆斯教练负责执教新秀一年级队伍，而他却主动把机会让给你，中间有什么我们还不知道的故事吗？”
　　按照惯例，执教新秀的教练，一般是首席助教。当初联盟公布苏阳担任一年级教练时，便有过一些讨论。可记者现在公开问出来，有点好心办坏事的感觉。
　　苏阳思虑半秒，笑道：“蒙蒂曾经作为马刺教练参与过总决赛七场夺冠历程，执教经验相当丰富，并且他又乐于助人，尤其是我这种年轻人，我很感谢他。”
　　Maggio又问：“你想过会打出这样一场比赛吗？你和九名球员临时组队，却指导他们打出那么精彩的进攻，甚至还有许多精彩防守，你是怎么做到的？”
　　苏阳微笑回道：“老实讲，我赛前有花时间研究他们技术特点，并在脑海中模拟给他们之间配合效果，那相当于我已经带他们训练过很多场比赛，他们也拥有极高的篮球智商，还有极强的个人能力，整件事情就像是拧开水龙头，让水自然流出…”
　　苏阳默默地装个比，颅内训练时间其实很少，关起门看录像时间更多。
　　Maggio又问：“那你是怎么想到那些战术，特别是那些小变化。”
　　“始终围绕球员打得舒服和赢下比赛这两点，可以借鉴类似案列，比如我给杜兰特设计的战术，其中有几个便是借鉴道格∙里弗斯教练那些给皮尔斯设计的战术…”
　　苏阳顺嘴表扬一句里弗斯，反正没什么消耗，搞不好以后得到良性反馈。
　　“最后的问题，你认为那个球员未来成就最高？”Maggio问道。
　　“凯文∙杜兰特，只要他保持健康，他能达到历史前十级别…”
　　苏阳话音落下，还留在场内的球迷顿时起哄，杜兰特自己也愣住。
　　整个NBA历史前十，绝非实力足够强劲就能打达到，运气也要很好才行。
　　很多球迷觉得苏阳是故意那么夸奖，杜兰特自己也没当真，苏阳也不去解释。
　　采访转眼结束，苏阳与一年级众球员一起返回更衣室。
　　可他刚走进球员通道，就被几个经纪人拦住，约他找个时间详谈。
　　教练也是有经纪人的，而那几个经纪人全都暗示能帮他谋得主教练职位，但一定要趁他现在特别火，赶紧向那些有意向的球队发起猛攻，免得热度过去兴趣减弱。
　　说白了，就是想忽悠他尽快签约。
　　苏阳果断拒绝。

0063 新人新战术
　　回到酒店，苏阳接到著名经纪人比尔∙达菲电话，说西部有两支球队对他感兴趣，希望休赛季找个时间跟他谈谈，但即便谈成，也不会直接让他做主教练。
　　按照达菲说法，那两支球队希望苏阳担任首席助教，如果到时候球队成绩毫无起色，再让他以代理主教练身份上位，那样对他，对球员，对球迷都更容易过度。
　　听完达菲叙述，苏阳表示明白。
　　代理主教练和空降主教练两个不同的身份，带给球迷、球员和老板的期望完全不同，前者是‘接锅和擦屁股’，而后者是‘开疆拓土或重大进步’，难度天差地别。
　　以代理教练身份上位，会更易容站稳脚跟，还能先跟队员磨合一段时间。
　　但苏阳做不到三心二意，那种一边坐等主教练下课，一边全力帮助球队赢球的事情，他实在干不出来，也不可能故意藏私，抛弃职业精神。
　　而且那两支球队，达菲虽然没说名字，他也能猜到是国王和灰熊，他们未来几年会有极大动荡，管理层骚操作接二连三，哪怕兼任篮球事务总裁，也容易被老板给搞乱。
　　听到苏阳婉拒，达菲似乎没有感到意外，只说休赛季再联系。
　　十六号大早，苏阳起床吃过早饭，按照计划接受ESPN电话采访。
　　与他连线的是知名评论员史蒂芬∙A∙史密斯，第一个问题便聊到新秀比赛那种五外站位战术，史蒂芬对他极力夸奖，最后询问他能不能给尼克斯设计一个战术。
　　苏阳知道那是借助他去嘲讽尼克斯主教练以赛亚∙托马斯，打个哈哈没理会。
　　搞完采访，他坐车跑到莫里奥会展中心，作为开拓者一员参加球迷嘉年华。
　　现场好些其他队伍球迷认出他，笑称下个赛季将会邀请他去担任主教练。
　　等到晚上，苏阳又坐车赶到新奥尔良球馆，观看三分大赛等表演活动。
　　因为没有职务便利，他只能买票进入。好在他早已把票买好，还是挑最贵的场边VIP座位，享受最佳观看体验，顺带跟大牌球员混个脸熟，足足花掉小半年工资。
　　找到座位坐下，苏阳发现旁边好像是个女明星，还挺漂亮，但叫不出名字。
　　七点，全明星表演正式开始，首先进行的投篮之星大赛，四支球队参与。
　　跟T-Mobile冠名新秀挑战赛一样，投篮之星也被海尔给冠名。看到国内品牌出现在全明星赛场，苏阳就有点激动，当场就给旁边的明星介绍，说海尔家电好用。
　　那女明星跟他闲聊几句，似乎对篮球并不感兴趣，只是来走个过场。
　　苏阳转而跟另一边的波什闲聊，直接大胆地‘预测’马刺会夺得冠军。
　　波什则更看好活塞，因为活塞去年拿到冠军，阵容也没有任何变化，经验丰富。
　　结果，活塞首轮就被淘汰，而女队员贝基∙哈蒙，在决赛中帮助马刺夺冠。
　　波什当场不服，苏阳心想：你不服气应该的，毕竟你才是投篮之星的王。
　　投篮之星结束，一支铜管乐队登场表演爵士乐，苏阳基本不关注音乐，体验不到任何感觉，只觉一群人扭来扭去，还不如来一首God Is A Girl，直接开始摇摆。
　　倒是旁边的女明星兴奋得很，许多球迷还跟着她一起打拍子。
　　等到中央大屏幕镜头聚焦给女明星，苏阳才发现居然是小甜甜布兰妮。
　　PS冠名的技巧挑战赛紧跟着举行，保罗，基德，韦德和德隆四人参加。
　　波什看好他的好朋友韦德，因为韦德已经连续两年夺冠，这次要冲击三连。
　　可万万没想到，韦德第一轮成绩为53.9秒，成为历史最差纪录，提前淘汰。
　　主场作战的保罗则已29.9秒优秀成绩，与德隆31.2秒，一起进入决赛。
　　但不知道是不是因为‘吃饭睡觉打保罗’的被动技能触发，德隆决赛决赛状态神勇，只用25.5秒就完成所有项目，轻松击败保罗，以历史最佳成绩夺得冠军。
　　扣篮大赛搞完，现场又搞表演，而波什笑称他的队友卡波诺会获得三分大赛冠军，还特意提起之前卡波诺对阵开拓者那次绝杀，搞得苏阳一时愣住没话说。
　　三分大赛开始的时候，科比跑到场边观战，眼神中满是渴望。
　　之前科比报名参加三分大赛，想要成为第一个同时获得扣篮大赛冠军和三分赛冠军的球员，可惜临到全明星手指受伤，连正赛都只能去走一圈，三分大赛没法参加。
　　比赛结果没有意外，卡波诺以历史最佳战绩夺得冠军，成功卫冕。
　　看完三分大赛，波什又说他的队友贾马里奥∙穆恩会夺得扣篮大赛冠军，还吐槽苏阳之前新秀挑战赛上，给穆恩出战的时间太少，认为穆恩完全有能力带动一年级。
　　苏阳打个哈哈没多聊，转而聊起扣篮大赛四位评委，跟波什闲扯哪个更厉害。
　　等待间隙，约翰博士登台表演一首What a Wonderful World，为NBA关怀活动宣传。苏阳觉得挺好听，又感觉爵士乐也还行，可能只是某些风格不适应。
　　扣篮大赛随后举行，穆恩第一个登场，自家抛球表演360度转体扣篮。
　　苏阳觉得很炸，但评委只给46分，波什气得当场吐槽多米尼克∙威尔金斯。
　　随后盖伊和霍华德登场，而上届扣篮王杰拉德∙格林最后登场，表演吹蜡烛扣篮。
　　现场因为格林扣篮而略有骚动，可惜那个扣篮难度一般，也只得到46分。
　　预赛第二轮，霍华德身披超人战衣扣篮，正式赢得超人称号，也让奥尼尔记仇。
　　两轮预赛搞完，霍华德和格林进入决赛，最后球迷票选霍华德成为冠军。
　　看完表演，苏阳心满意足地返回酒店，刚进门儿就被奥特洛等人围住，问他有没有跟布兰妮要电话。他回答说没有，因为实在无感，或许几年前还能有点冲动。
　　十八号，全明星周末最后一日，东西部大战正式上演，但加内特因伤缺席，科比因伤只出战两分钟，比赛变得相当无聊，两边你投篮我扣篮，防守强度比训练赛还低。
　　苏阳作为助教一起出席，全程就跟队员们聊聊天，其他啥也没干。
　　比赛打完，他又受邀出席联盟举办的答谢晚宴，与大赞助商代表们聊天吹牛。
　　十九号，苏阳随队飞回波特兰，得到两天假期，跑去图拉丁河钓鱼。
　　联盟各种交易也进入尾声，而开拓者接近得到沃恩·韦弗，冲击力略有增强。
　　苏阳收到凯文通知邮件，开始着手研究韦弗技术特点，准备更新战术手册。

0064 成长的喜悦
　　为得到韦弗，送走了陶林∙格林。
　　总经理凯文之前征询建议时，苏阳第一时间就建议送走格林，因为格林作为一个新秀控卫，要跟罗伊、布雷克、杰克，还有罗德里格斯竞争出场时间，实在没机会。
　　韦弗到来，能够稍微弥补开拓者会缺乏传统得分后卫的问题。但韦弗并不在开拓者长期计划内，只是作为费尔南德斯下个赛季来之前的过度，也就不会重点培养。
　　考虑到那些，苏阳专门给韦弗设计一些简单粗暴，但却能充分体现韦弗身体素质和技术特点的战术，尽量为球队胜利提供帮助，也能让韦弗打出一些高光表现。
　　两天转眼而过，全明星假期正式结束，开拓者在主场迎来国王挑战。
　　有之前对阵国王那场的糟糕体验，全队知道要注意提防凯文∙马丁犯规，还多次祭出联防，搞得三分命中率偏低阿泰斯特相当难受，米勒也被弗莱远投搞得不知所措。
　　而国王主教练雷杰∙瑟乌斯完全不知道怎么解决，开拓者就钝刀子割肉，以赛代练，打到第四节中段就奠定获胜基础，最终以104比95击败国王，拿到四连胜。
　　休息一天，开拓者主场迎战超音速。
　　苏阳发现，杜兰特又回到满场跑复杂战术并借掩护接球投篮的日子，杰夫∙格林倒是坐稳首发位置，但却是因为超音速吧科特∙托马斯给送走，干得也是脏活累活。
　　两位青年才俊很不习惯PJ∙卡勒西莫的战术，全场比赛表现很一般。
　　厄尔∙沃特森倒是发挥出色，但完全抵不过开拓者五人得分上双。
　　开拓者轻松赢下比赛，当晚就登上前往西雅图的飞机，休息十来个小时，又在钥匙球馆跟超音速再打一场，结果还是早早建立获胜基础，韦弗首次登场便砍下14分。
　　连续两场比赛被开拓者轻松解决，超音速球迷相当生气，比赛还没打完，他们就在社交媒体上表示PJ∙卡勒西莫教练应该引咎辞职，居然把战神杜兰特当老年佩贾用。
　　苏阳名字被超音速球迷屡屡提及，但超音速老板无暇关心，球队已经连年亏损，他只想赶快把球队脱手，一众管理层也不知道会不会被洗牌，没时间考虑换教练。
　　开拓者全队返回波特兰，休息一天后对上强敌凯尔特人。
　　首节比赛，凭借苏阳死掐内线放三分策略，开拓者抢到很多长篮板多次发起快攻，打出32比16开局，但替补阶段，杰克被托尼∙阿伦防得很难受，送回去好几分。
　　第三节比赛，局势风云突变，年轻的阿德被即将拿到最佳防守球员的加内特教做人，又在很短时间内被吹三次犯规。苏阳只能将其换下，开拓者内线火力也大跌。
　　没有阿德，凯尔特人肆无忌惮地扩大防守，开拓者外线进攻效率也大跌。
　　三节比赛打完，开拓者反倒落后6分，阿德在第四节还剩五分钟才登场。
　　随后，开拓者火力全开，但打到比赛快要结束，里弗斯祭出点球战术。
　　最终，阿德六犯离场，开拓者也110比112输给凯尔特人。
　　赛后回到更衣室，阿德有些自责，当众给全队道歉，苏阳安慰说不用急，并非每个人都像邓肯那样，刚进联盟就是完全体，有些路总要走，有些亏总要吃。
　　休息一天后，开拓者全队飞到洛杉矶，客场挑战湖人队。
　　自打交易得到保罗加索尔，湖人已经出战10场比赛，战绩为9胜1负，输掉那一场还是被老鹰罚球绝杀，一跃季后赛首轮球队变为西决有利争夺者，气势很旺。
　　湖人最大改变是加索尔成为科比之外的超强点，加上阿里扎很有可能在季后赛复出，湖人甚至被博彩公司列为总冠军争夺者，赔率比强势很久的开拓者还要低。
　　苏阳知道，开拓者目前啥都好，就是特别怕有超级巨星的队伍。
　　因为在超巨面前，开拓者没有强势防守人的短板会被放大，之前被马刺狂赢20分就是典型案列，那场比赛，邓肯怎么防都防不住，一个人打崩开拓者防守体系。
　　而科比疯起来要比邓肯更猛，必须有人打出同样的进攻表现去做回应。
　　可惜的是，开拓者还没有那样的球员，罗伊和阿德都还差些火候。
　　苏阳全力布置，与湖人的比赛在二十六号晚上开打，开拓者前三节领先8分。
　　第四节比赛，科比提前登场，哐哐哐一顿操作，直接把8分差距给干平。
　　两队随后又进入鏖战，末尾还剩6秒，科比低位背身强吃罗伊反超1分。
　　苏阳布置绝杀战术，罗伊显然并非最佳选择，但他还是坚持让罗伊执行。麦克米兰与他心照不宣，两人知道要给机会让罗伊去面对科比，投进最好，投不进下次继续。
　　满场嘘声中，罗伊顶着科比贴身防守出手，结果篮球哐当打铁。
　　开拓者1分输掉比赛，苏阳赛后特意让罗伊总结，罗伊许诺下次干回来。
　　带着两连败，开拓者休息一个晚上，第二天背靠背对阵快船。
　　因为布兰德和卡曼两大主力缺阵，快船内线防守质量太低，阿德低位进攻如同打训练赛那么简单，罗伊每次突破冲起来也没什么压力，开拓者6人得分上双大胜。
　　全队返回波特兰，休息一天后，对上前来挑战的金州勇士。
　　临到比赛开打，苏阳发现勇士居然让伤愈复出的克里斯∙韦伯首发出战，而韦伯又快要退役，便提议让麦克罗伯茨首发，给一个直面偶像的机会，麦克米兰也同意。
　　麦克罗伯茨得到消息颇为激动，上场就跟韦伯较劲，结果送出一次犯规。
　　谁曾想，勇士让韦伯打几分钟就换下去，只是名义首发。但苏阳让麦克罗伯茨继续留在场上，给予最大程度的信任，而麦克罗伯茨也没让他，单节便送出四次助攻。
　　最终，凭借更高投篮命中率，以及第四节中段联防，开拓者击败勇士。
　　打完勇士，全队并未急着放松，而是全力准备对战即将做客的湖人。
　　防科比成为重点，苏阳参照04活塞和08凯尔特人，安排韦伯斯特主防，利用长臂施压投篮，再安排阿德伺机上线夹击，还有普尔兹比拉压速度，逼迫科比强投。
　　三月二号，比赛开打。
　　开拓者依靠罗伊和布雷克高效发挥，与湖人鏖战三节，得到1分领先。
　　科比第四节又提前登场，开拓者会同步启用苏阳的防守策略，效果显著。
　　但防住科比，奥多姆和沃顿又冒出来，两人连投代抢，死死咬住局势。
　　开拓者始终未能拉开差距，唯一好处是比赛可控，没有被科比扰乱节奏。
　　比赛打到最后四秒，两队战成平手，苏阳再给罗伊画绝杀战术。
　　满场欢呼声中，罗伊弧顶背身接球顶住科比，顺势转身摆出三威胁动作，然后观察半秒，猛然压低重心顺步下球，蹬蹬蹬连跨三步杀入油漆区，急停起跳抛投。
　　科比全力起跳左手封盖，但篮球空心入网，开拓者绝杀击败湖人。
　　赛后更衣室内，麦克米兰极力夸奖罗伊，全队自信心大增。
　　打完湖人，常规赛只剩下最后22场，开拓者拿到44胜16负的战绩，按照整个西部胜率和胜场差计算，进入季后赛几乎是100%的事情，赛季目标算是提前完成。
　　在前往亚利桑那的飞机上，苏阳找到麦克米兰，提议减少主力时间，增加替补时间，为季后赛做准备，力求让替补阵容成为击败对手的关键。

0065 全靠同行衬托
　　对于苏阳提议，麦克米兰果断同意。
　　开拓者目前气势正旺，但想要在季后赛走得更远，必须拥有更多储备，而开拓者替补球员也值得花时间去重点培养，尤其是奥特洛和杰克，两人甚至具备首发实力。
　　四号，全队客场挑战太阳。
　　首节，凭借韦伯斯特、弗莱、罗伊三人精彩发挥，开拓者30比19领先太阳。
　　太阳常年以进攻著称，首节只得到19分，倒不是因为开拓者防守有多好，而是太阳交易送走马里昂之后，快攻效率大跌，也没因为得到奥尼尔，就称霸阵地战。
　　德安东尼那套跑轰体系，特别需要马里昂冲抢篮板，然后快传找人，再提前进攻打对手一个立足未稳，失去马里昂，他跑轰体系难以发挥，到最后还得背锅走人。
　　次节比赛，开拓者增加替补出战时间，太阳情况稍有照转，却未能扭转局面。
　　如此主力与替补之间循环，开拓者随意拿捏比赛，最后稳稳赢下12分。
　　全队六人得分上双，唯一美中不足是阿德又被犯规所困扰，害怕灵活型大前锋制造身体对抗的缺点暴露无疑，之前是加内特和约什∙史密斯，这场是斯特德迈尔。
　　球队得到三天假期，早早飞到密尔沃基。苏阳花两天陪阿德看录像，从邓肯、诺维茨基等传奇大前锋那些学习处理对抗的技巧，还学让阿德试试用冥想培养耐心。
　　冥想培养耐心这点，苏阳是跟禅师菲尔∙杰克逊学的，有没有用还不知道。不过他知道阿德最大问题的是对抗差，需要尽快挂肉，不需要太壮，但要扛得住推搡等小动作。
　　七号，开拓者轻松击败没有莫∙威廉姆斯的雄鹿，杰克出战30分钟拿到24分。
　　八号，开拓者背靠背挑战尼克斯，罗伊绝杀失败，加时狂砍8分带队取胜。
　　休息两天，开拓者又赶到克利夫兰，对阵大交易后之后的骑士。
　　大本加盟，并未让骑士内线防守提升多少，反倒让骑士因为送走古登和休斯等人，在进攻端变得更加捉襟见肘，以至于场均7分的德文∙布朗成为首发得分后卫。
　　开拓者全程重点防守勒布朗，稳稳当当地赢下比赛。勒布朗全场出战46分钟，空砍24分11助攻10篮板，而骑士其他球员中发挥最好的，居然老状元乔∙史密斯。
　　赛后，里奇∙保罗在停车场找到苏阳，闲聊几句，互相交换电话号码。
　　那曾想，两人聊完没几分钟，照片就被人偷拍发到推特。
　　各种流言很快传开，大多是苏阳将会入驻骑士顶替迈克∙布朗。
　　当晚，开拓者全队连夜飞到明尼苏达，背靠背客场挑战森林狼。
　　五天四赛，还全是客场，阿德几人开场状态就很差，连出几次失误。
　　苦战三节半，开拓者落后太多，干脆选择投子认输，避免劳累受伤。
　　六连客最后一战，全队飞到萨克拉门托，用同样的方式再次击败国王。
　　回到主场，开拓者先是大胜森林狼，又憾负于奥尼尔发狂并且七人轮换的太阳，再轻松击败快船，把战绩变成51胜18负，以西部第一身份，提前锁定季后赛名额。
　　相比上个赛季，开拓者战绩提升太多，苏阳自认可占三分功劳。
　　媒体频频提到到名字，有几家博彩公司甚至开盘竞猜他下个赛季去处。
　　三月二十二号，开拓者飞到洛杉矶，背靠背连续对阵快船。
　　媒体不知道从哪里搞到消息，居然报道苏阳当初应聘快船球探失败的事情，还在赛前逮着快船主教练邓利维询问细节，搞得邓利维阴阳怪气的暗示开拓阵容好罢了。
　　麦克米兰得到消息，好大哥属性爆表，让苏阳增加大幅增加替补时间，去跟快船主力对阵，还直接告诉ESPN，开拓者能拿到西部第一，苏阳应该占据头功。
　　结果，比赛毫无悬念，奥特洛联手杰克狂揍快船，为苏阳充分证名。
　　休息一天，开拓者飞到西雅图，97比84轻取超音速。
　　杜兰特命中率极高，状态极好，全场出战40分钟，只有13次投篮，出手次数比替补的登场的卢克∙里德更少，气得超音速球迷当场对PJ∙卡勒西莫发出嘘声。
　　但PJ∙卡勒西莫教练赛后接受采访，知道应该怎样培养一名队员成材，因为他在马刺乃至其他球队，参与并见证过太多球星的成长和培养，心急吃不了热披萨。
　　二十五号，开拓者回到波特兰，主场背靠背迎战奇才。相比之前被吊打，这次开拓者反向吊打，全场狂赢26分，连里夫∙拉弗伦茨都登场砍下9分，如同喝水。
　　随后，开拓者又接连击败山猫和勇士，取得八连胜。
　　四月份的第一场比赛，开拓者客场以三分之差憾负于湖人。
　　赛后复盘分析，发现主因是犯规多7次，罚球少15个，三分还领先。而犯规多7次，主要是因为限制科比的同时，难以限制奥多姆和加索尔，篮筐被冲爆。
　　如此问题没法解决，只能限制科比和护框之间选一个，宁愿选后者。
　　若是季后赛相遇，只能拼外线进攻，尤其是拉德马诺维奇那个点。
　　四月三号，开拓者客场对阵没有姚明的火箭，却因为体力问题在锋线防守上频频出现漏洞，导致火箭全队三分球25投14中，最终遗憾地两分劣势输球。
　　带着两连败，开拓者全队返回波特兰，又检查出罗伊膝盖微小肿胀。
　　为求保险，队医和教练组都决定让罗伊休息，又再次减少其他主力出战时间。
　　紧跟着一周多时间，开拓者憾负马刺和太阳，险胜湖人和小牛，血虐灰熊。
　　收官之战，罗伊正式复出，带队大胜国王，整个赛季60胜22负。
　　等到小牛击败黄蜂，西部排名随之出炉。开拓者第一，湖人第二，黄蜂第三，马刺第四，爵士第五、火箭第六，太阳第七，小牛第八，而掘金49胜无缘季后赛。
　　开拓者得到三天休息时间，教练组第二天就开始全力研究小牛。
　　ESPN同步更新首轮对阵预测，总共21位评论员参与，有20人看好开拓者击败小牛晋级，而那不个看好开拓者的评论员，也认为小牛需要打满7场才击败开拓者。
　　TNT球迷投票结果显示，有超过95%的人认为开拓者会轻松晋级。
　　记者匿名采访经理、教练、球员，开拓者也得到近乎相同比例支持。
　　对于那般结果，评论员比尔∙西蒙斯笑称是因为小牛实在太菜。
　　本来赛季初期和中期打得好好的，非要交易基德，搞得战绩大幅下滑。
　　尽管外界一致看好，苏阳依旧没有大意，毕竟开拓者年轻人经验少。

0066 我说命运呐
　　十九日下午，玫瑰花园球馆。
　　满场欢呼声中，一面旗帜在球馆北侧高墙缓缓升起，巨大灯光聚焦上去，只见写着‘07-08赛西部冠军开拓者’几个词，现场瞬间响起手机咔咔咔拍照声。
　　开拓者距离上次打进季后赛已有四年，现场球迷看到分区冠军旗帜略显激动，很多人身穿红色T恤表达支持，波特兰本地许多名流到场出席，气氛相当热闹。
　　苏阳在板凳席来回踱步，回想着赛前录像会议布置的内容，忽然瞥见快船总经理兼主教练邓利维坐在TNT解说席，看样子是要解说本场比赛，不由得咧嘴轻笑。
　　他之前看到新闻，快船没能打进季后赛，老板斯特林让所有球探全部滚蛋，工资也不发，主教练邓利维的工资也被拖欠，估计这是准备下岗再就业，干干解说。
　　“哎呀，我说命运呐啊哈…”
　　苏阳心生感慨，猜想如果当初被快船录用，这会儿肯定又在找工作的路上，哪里还能参加什么分区冠军升旗仪式，更没可能接到其他队伍主教练面试邀请。
　　思虑之间，长鸣笛声奏响，比赛即将开打，整座球馆灯光大亮。
　　罗伊几人纷纷摘下外套和外裤，走到场边蹦蹦跳跳地高开场仪式。几人明显有些紧张，却也同样显得信心满满，就像是第一次跟对象约会，憧憬着，也担心着。
　　苏阳见状走过去，抬手拍怕几人肩膀，随口说两句里弗斯式经典鸡汤。
　　罗伊随即着召集全队围拢，齐声大喊123加油，然后转身走进场内。
　　小牛首发也进场，中央大屏幕显示对位：控卫杰克对基德，分卫罗伊对斯塔克豪斯，小前韦伯斯特对约什∙霍华德，大前阿德对诺维茨基，中锋弗莱对丹皮尔。
　　苏阳安排杰克首发，主要是为扛住基德和斯塔克豪斯，那两人特喜欢背运。
　　两队首发轮击流掌互动，主裁判抱着篮球走到中圈站定，比赛开始跳球。
　　啪！篮球飞向开拓者半场。
　　“吼！”欢呼声响彻玫瑰花园，杰克伸手接球往前走，开拓者先攻。
　　按照苏阳设计的战术体系，阿德四人各自落位，第一球先围绕罗伊打。
　　让罗伊先打既是彰显老大地位，也是最佳突破口，毕竟斯塔克豪斯防守弱。
　　杰克带球跑过中线，假装往右行进，忽然往左转身，往左翼位置扔球。几乎同时，韦伯斯特从45度三分线起步内线，直接冲到篮下，架起人墙挡住丹皮尔。
　　弗莱趁机启动，躬身加速冲到左侧45度三分线，架墙挡住斯塔克豪斯。
　　罗伊当即加速猛冲，大力运球杀到罚球线，而小牛油漆区四人收缩合围。
　　球馆内欢呼声炸响，罗伊浑然不惧，扛着四人合围强起上篮。
　　砰！篮球撞板跌落，空切跟进的弗莱纵身一跃，单手补篮。
　　砰！篮球反弹入网。
　　“吼！”欢呼声响彻玫瑰花园，许多原本站着等待得分的球迷纷纷落座。
　　麦克米兰扭头看向苏阳，笑道：“还以为我设计的战术你一个都看不上。”
　　苏阳微笑回应，刚才打得的是麦克米兰最喜欢用的开场战术，其核心是通过一次低位掩护，给中锋创造轻松的上提掩护机会，同时麻痹防守方，延缓提醒速度。
　　那战术是RAM（为掩护人先设置掩护）系列的一种，严格来说不能算麦克米兰设计，而苏阳安排弗莱首发做掩护，增加一个三分选项，也属于改良选项。
　　思虑间，小牛右侧假装掩护，实则左侧单挑，霍华德接球背打韦伯斯特。
　　丑霍人狠话不多，转身面框压低重心狂运两下，猛地一个后撤干拔后仰。
　　篮球噌地一声空心入网，满场嘘声骤然停止，库班在观众席挥拳怒吼。
　　“哒滴答滴答！”现场DJ播放冲锋号，杰克带球跑过中线，往左偏头示意。
　　阿德见状，从肘区转身顺下架墙，而罗伊，同时从腰位借助掩护上提。
　　那动作，怎么看都像是给罗伊传球，诺维茨基下意识稍作延误。
　　杰克立马把球吊传左腰，而阿德接球顺势交叉跨步走底线，仗着对抗不虚诺维茨基，强行冲到篮下，扛着诺维茨基干扰起跳，双手大力打板，硬气得像是史泰龙。
　　砰！篮球反弹入网。
　　玫瑰花园内再次响彻欢呼，小牛队底线开球，基德运两步直传中线。
　　斯塔克豪斯接球娴熟地背身往后推，罗伊一时间不知如何处理。
　　两人眨眼来到左侧45度，霍华德跑过去架墙做掩护，但提前拆开往底线跑。斯塔克豪斯转身把球带到弧顶，抬手传给右侧45度基德，再扭胯借助丹皮尔掩护内切。
　　“这是个变种锤子战术啊…”
　　看到小牛众人跑位，苏阳反应过来，当即大喊注意弱侧的霍华德。
　　话音刚落，刚做完掩护的丹皮尔，转身面向左侧底角，继续做掩护。而霍华德乘机起步，蹬蹬蹬几下冲到罚球线，抬手接住基德传球，转身杀入油漆区，急停抛投。
　　弗莱被之前借助掩护顺下的斯塔克豪斯吸引到注意力，未能及时反应。
　　噌！篮球空心入网，4比4平。
　　“草！”苏阳心中吐槽，“对面埃弗里∙约翰逊真是马刺人马刺魂，锤子战术学的有模有样，怪不得说马刺系教练遍布联盟，但整那么复杂真以为都帕克邓肯呢？”
　　吐槽之间，开拓者众球员在前场落位，右边三个，左边两个。
　　阿德假意在右侧做掩护，忽然转身往左跑，借助罗伊掩护，顺利得到空位。
　　杰克同步把球吊传左腰，而阿德接球背身试探两下，转身直接后仰出手。
　　噌！篮球空心入网。
　　玫瑰花园内爆发欢呼，小牛抢发快攻，基德带球飞速冲到弧顶。
　　但在蒙蒂接连呼喊提醒中，开拓者退防也很快，小牛被迫落阵地。
　　诺维茨基上提到右侧肘区接球，等到右侧区域清空，便转身沉肩面框。
　　阿德完全不做纠缠，直接堵住底线放上线，逼迫诺维茨基往人多地方运球。
　　诺维茨基权衡半秒，躬身起步强突，杰克果断放掉基德，从45度收缩堵截。
　　电光火石之间，诺维茨基急停抬手，把球扔向暂时处于空位的基德。
　　杰克早有准备，随意抬手便拍下篮球，只可惜没抓稳，篮球向前滚动。
　　基德赶忙抢回篮球，一个转身冲击三分线，而此时开拓者防守阵型大乱。
　　弗莱几人本能地收搜堵截，基德冲到篮下急停，抬手把球传给丹皮尔。
　　韦伯斯特匆忙补防，丹皮尔又把球传向三分线，诺维茨基接球顺势扬手。
　　阿德急忙扑上去，但诺维茨基并未出手，反倒迎面向前倚靠。
　　哔！裁判哨响，吹罚阿德投篮打手犯规，给予诺维茨基三次罚球。
　　球馆内嘘声炸响，阿德双手抱头表示懊恼，罗伊几人上前击掌。
　　“加油！”苏阳啪啪拍掌鼓励，心想这就是年轻的代价。

0067 打基德 打基德
　　满场嘘声，诺维茨基站上罚球线。
　　趁着裁判布置，苏阳冲着场内招手，杰克见状跑到场他身旁叉腰站定。
　　“全明星之前，我们与篮网交手两次，全明星之后，我们与小牛交手一次，我们赢得其中两场，而获胜主要原因是在进攻端针对基德，待会儿知道怎么做吧？”
　　“知道，知道。”杰克笑呵呵地点头，“打基德，打基德…”
　　苏阳满意地拍拍杰克肩膀，杰克转身走到左翼站定，罚球同步进行。
　　赛前录像会议也有提到针对基德，这次是重复强调避免忘掉，因为两队攻防转换搞来搞去，许多阵地战术没法完美执行，需要很多小配合，打基德就是最佳选择。
　　唰唰两下，诺维茨基前两罚轻松命中，两队球员纷纷准备应对第三罚。
　　当！篮球砸筐反弹。
　　球馆内爆发欢呼，弗莱蹬地起跳双手抓球，落地转身扔向左翼。
　　杰克接球推进，三秒带前场45度区域，顺势与阿德做拖尾掩护配合。
　　或许是知道基德防不了速度型控卫，早已做出安排，诺维茨基毫不犹豫地上抢换防，试图延误杰克突破速度，基德也后撤绕过掩护，迈开大步追赶杰克。
　　一时间小牛无人去管阿德。
　　杰克带球冲到弧顶，忽然急停起跳，空中扭着身子把球扔向左翼。
　　阿德大空位接球，眼看丹皮尔过来补防，直接放弃试探步，拔起抢投。
　　当！篮球砸筐反弹。
　　篮下弗莱纵身起跳，轻松地在基德头顶抢到篮板，落地马上再次起跳放篮。
　　未曾想，诺维茨基从他身后封盖，啪地一下拍掉篮球，而裁判同时鸣哨。
　　“喔喔？WTF?”站在观众席的库班大喊大叫，对于吹罚诺维茨基很不爽。
　　苏阳闻声扭头看向小牛板凳席那边，发现埃弗里∙约翰逊反倒没那么激动。
　　从身后盖帽的确容易犯规，主要是侵犯圆柱体，也容易造成没有准备的进攻队员受伤，所以NBA历来对后冒吹罚比较严格，也间接促成马努后冒哈登成为名场面。
　　但埃弗里∙约翰逊反应那么淡定，甚至有些刻意，让苏阳略感意外。
　　“或许传言为真，埃弗里∙约翰逊不信任当家球星诺维茨基…”
　　思虑间，弗莱第二罚打铁，两队在篮下抢做一团，篮球飞出边线。
　　裁判吹罚违例，给予开拓者右侧边线球权，苏阳当即冲着场内比划战术手势。
　　开拓者众将各自落位，哨声响起瞬间，弗莱借助掩护上提到45度接球，随即转身带到弧顶，手递手交给杰克。未曾想，基德从背后伸手猛拍，篮球掉落在地。
　　裁判再度鸣哨吹罚犯规，继续给予开拓者边线球权，库班气得大喊黑哨。
　　可中央大屏幕回放显示，基德有推人顶膝动作，没吹技术犯规算小牛赚到。
　　苏阳再度比划战术手势，心中纳闷：“小牛怎么老喜欢从后面来？”
　　哔！裁判鸣哨计时。
　　弗莱借助阿德掩护，从底线跨步上提，在左侧45度接到传球，转身往右带，而韦伯斯传球之后，大步冲进场内，在底线架起人墙，为阿德做一个无球掩护。
　　弗莱把球带到弧顶，击地传给背身卡位的杰克，猛地加速冲向篮筐。
　　那曾想，丹皮尔并未起步追赶弗莱，而是突然联手基德，包夹杰克。
　　杰克赶忙拉球后撤，连续转身晃动，朝着左侧半场跑，而阿德同时上提。
　　杰克急忙传球，阿德接球转身，迎着飞扑的诺维茨基，抢投长两分。
　　当！篮球砸筐打铁。
　　“小伙子心急啊…”苏阳自顾琢磨如何帮助阿德稳定心理状态。阿德刚才出手时还有10秒时间，也没发现弗莱已经得到大空位，太想证明自己，结果两连铁。
　　场内，小牛落阵地。
　　基德击地传球，诺维茨基右侧腰位接球背打阿德，娴熟地高射打板。
　　篮球反弹倒飞，韦伯斯特正好接住，顺手传给冲起来的杰克。
　　球馆内响起欢呼，杰克三秒带球冲到前场右侧45度，借助阿德掩护往里冲。
　　基德那横移速度太慢，只能让诺维茨基换防拦截，自己跟着阿德往篮下走。
　　见那情形，苏阳大喊提醒给阿德，杰克几乎同时停住脚步往篮下吊传。
　　阿德高举双手，无视像个企鹅一样蹦蹦跳跳试图干扰基德，轻松接球。
　　丹皮尔赶紧扑上去，阿德立马把球分给跟进的弗莱，还屈膝背身卡位。
　　眼看弗莱就要双手暴扣，约什∙霍华德却从后面抬手，大力拍飞篮球。
　　哔！裁判鸣哨，吹罚霍华德犯规，给予弗莱两次罚球机会。
　　玫瑰花园内响起欢呼，苏阳心中吐槽：“怎么又从后面来啊，真是牛啊。”
　　吐槽之间，中央大屏幕给出弗莱罚球数据，场均1.5次命中率81%。那数据基本没有参考意义，弗莱就不怎么打篮下，犯规自然就很少，还不如看三分命中率。
　　噌噌两声，两记罚球空心入网，开拓者暂时以9比6领先。
　　攻守转换，基德后场拿球往前运两步，观察半秒，抬手长传中线。
　　斯塔克豪斯接球顺势背身推进，一路顶着罗伊走到左侧45度三分线。
　　霍华德跑过去做掩护，丹皮尔也在罚球线站位，看起来又要打锤子战术。
　　苏阳抬手想要呼喊提醒，可还没张嘴，斯塔克豪斯就放弃战术跑位，直接一个交叉跨步杀进内线，无视身后追赶的罗伊，顶着身前补防的弗莱，强起上篮。
　　砰！弗莱钉板大帽。
　　篮球撞板落地，罗伊弯腰捡起来，转身向前猛冲，开拓者其他人同步快下。
　　球馆内炸响欢呼声，小牛前场只有两人防守，而开拓者前场有四位进攻球员，到处都是得分机会。只见罗伊抬手把球扔向篮筐，韦伯斯纵身一跃，大力空接暴扣，
　　“小牛这两回合打得有点乱…”
　　苏阳微微摇头，心想要是卡莱尔带队，刚才斯塔克豪斯哪敢放弃跑位强冲篮筐，埃弗里∙约翰逊当教练就是运气好，临场指挥很差，靠着老尼尔遗产强混。
　　场内攻防转换，小牛前场落阵地，先给霍华德找单打机会。
　　可韦伯斯特防守很好，霍华德卡位失败，基德只能执行第二选择找诺维茨基。
　　丹皮尔同时跑上去做挡拆，但还没挡住就转身内切，诺维茨基惨遭包夹。
　　匆忙之间，诺维茨基沉肩猛冲两步，急停起跳把球直塞篮下。
　　丹皮尔接球犹豫半响，撅着大屁股隔开阿德，狠狠地跳起来双手暴扣得分。
　　开拓者紧跟着抢发快攻，杰克带去冲到前场左侧45度，找弗莱做挡拆配合。
　　丹皮尔跨步上抢，帮助基德延误杰克，但基德并未换防，也没指挥补防。弗莱轻松冲到底线，抬手接过杰克传球，如同玩游戏训练赛一般轻松上篮得手。
　　“我去！还以为防守有整体策略，原来是想怎么防就这么防…”
　　苏阳略感吃惊，埃弗里∙约翰逊居然没有为基德放不了速度控卫而制定策略，这种事情小牛队球探和助教肯定提过，或者说，小牛的策略就是X**防？
　　思虑间，小牛也抢发快攻。
　　霍华德45度拿球，顺势借掩护杀到罚球线，连续胯下换手戏弄弗莱。
　　杰克绕过掩护急忙追上去，丹皮尔则拆开顺下，但霍华德并未把球直塞篮下，而是迎着弗莱长手封强行起跳，无比豪横地出手后仰长两分，结果只听到撞板声。
　　篮球反弹飞到罗伊手中，球馆内欢呼声炸响，两队球员起步跟进。
　　罗伊眨眼冲到前场罚球线，面对诺维茨基急停起跳，两段动作中投。
　　篮球噌地一声空心入网，苏阳起立鼓掌鼓掌，冲着罗伊竖拇指示意。
　　转头小牛进攻，诺维茨基在右侧肘区拿球单打，韦伯斯特毫不犹豫地上去包夹。
　　诺维茨基赶忙把球传到左侧45度三分线，哪里有个处于控卫的霍华德。
　　杰克从左侧底角冲上去补防，霍华德又把球传给无人防守的基德。
　　杰克匆匆转身回防，但已经来不及，基德稳稳瞄筐出手三分。
　　当！篮球砸筐打铁。
　　杰克就近起跳抓到篮板，落地转身飞速带到前场右侧45度三分线。
　　弗莱照例上前架墙做掩护，一时间居然吸引到小牛五人防守注意力。
　　杰克见状示意内切，同步抬手把球吊传油漆区，而弗莱会意转身猛冲。
　　小牛防守骤然崩溃，五人齐齐刷刷地冲向弗莱，像是有仇一般。
　　砰！弗莱被撞飞。
　　裁判鸣哨吹罚丹皮尔犯规，给予开拓者左侧边线二次进攻机会。
　　苏阳见状比划战术手势，提醒可以再打一次开场那种RAM系列，因为左翼开球的时候，防守队员比较容易忽略很远的右翼，做完掩护又能反过来分散左翼防守。
　　当然，关键还是开拓者队员配置适合打，队员可以轻松发挥。
　　转眼，裁判鸣哨计时。
　　开拓者众球员陆续跑位，一番折腾，罗伊在左侧45度与阿德做挡拆配合。
　　或许担忧罗伊速度太快追不上，诺维茨基抢先一步上抢，留出比较大的人缝。
　　罗伊灵机一动，直接把球推向人缝中间，上演人球分过，眨眼冲到罚球线。
　　丹皮尔匆忙堵截，罗伊急停起跳抛投，篮球咚地一声撞圈入网。
　　裁判哨声随即鸣响，小牛队请求暂停，主教练埃弗里招手示意全队集合。
　　球馆内响彻欢呼，开拓者以17比8领先，众球员击掌互动。
　　苏阳站到场边，微笑等待阿德走过来，准备解决阿德心急问题。

0068 超级进化形态
　　说是问题，其实也没多大事儿。
　　阿德主要是让快节奏攻防给带偏了，就像参加学校运动会，跟一群人一起跑圈，自然而然地想要追上大部队。加上被造个三分犯规，多半想要亲自找分补回来。
　　“你刚才那个上篮很勇喔！”
　　苏阳抬手与阿德击掌，甚至没打算说他出手太心急，只打算单独设计一个ATO（暂停之后的）战术，无形中改变阿德出手节奏，免得性格敏感的阿德想太多。
　　阿德微笑回应，两人并肩走回板凳席，等待麦克米兰做总结。
　　短暂停转眼结束，小牛未做人员调整，开拓者也没主动求变。
　　裁判鸣哨示意比赛继续，基德飞快带球跑到前场三分线，停步观察等待。
　　丹皮尔见状从罚球线顺下，给诺维茨基做一个上掩护，结结实实地挡住阿德。
　　开拓者防守注意被上提的诺维茨基吸引，基德却把球吊传篮球，而丹皮尔抬手发力推开阿德，接到篮球顺势转身起跳，无比豪横地砸筐拉扣，现场顿时炸响嘘声。
　　犯规的哨声并未吹响，苏阳赶忙起身大喊提醒，只得到裁判打一个不屑眼神。
　　苏阳耸肩摊手坐下，知道这是挑明的控场，裁判不想让比赛早早呈现一边倒。
　　想到此处，他冲着杰克抬手示意，要求启动暂时专门为阿德设计的战术。
　　反正不管裁判怎么操作，自己这边不能先乱掉阵脚，该怎么打还怎么打。
　　杰克带头过中线，举手示意做UCLA空切配合，弗莱当即跨步上提到左肘。
　　眼看弗莱到位，杰克抬手把球传给左翼韦伯斯特，再躬身加速冲到左肘，利用弗莱掩护甩开基德，大步杀入油漆区，又突然急停扭胯转身，架起人墙挡住诺维茨基。
　　传统UCLA空切，杰克冲入油漆区之后，应该接左翼的韦伯斯特回传上篮，但那样连高中生都知道该怎么防，苏阳干脆利用杰克厚实的身板，改为掩护套路。
　　只见阿德躬身起步，轻松跑到左侧腰位，背身接球顶住诺维茨基。
　　未曾想，阿德刚拿稳球，才放下去拍一下，基德便从右侧罚球线收缩夹击。
　　传统的夹击套路应该是左侧45度三分线的霍华德收缩，但那样阿德可以轻松地把球回传韦伯斯特，小牛安排基德从左左侧罚球线收缩，肯定是有配套的轮转补位。
　　苏阳看在眼里，也不管阿德能否注意，立刻高举双手示意传球高一点。
　　或许是有注意，阿德高举扔向右侧45度三分线，速度也很快。
　　轮转到罚球线补位斯塔克豪斯伸手去抓，未能得手，匆忙转身扑向三分线。
　　杰克立马转身面向右侧底角，双手大力直塞篮球，罗伊大空位接球。
　　丹皮尔急忙上去补防，罗伊侧身弯腰躲开，一步运球起跳，稳稳中投。
　　篮球噌地一声空心入网，罗伊面无表情地转身回防，开拓者其他人也是。
　　看到队员们那么快速的动作，蒙蒂刚刚喊出的‘回防’，声音骤然变小。
　　欢呼声中，基德带球跑到弧顶，再次指挥诺维茨基和丹皮尔打配合。
　　有之前经验，阿德早早准备卡位。
　　万万没想到，丹皮尔这次不仅推人，还抡肘开道，直接打在阿德脑袋上。
　　“WTF？这™都不吹？”苏阳起身冲到裁判身边，瞪大眼睛直视。
　　裁判不敢直视苏阳，略显尴尬鸣哨，吹罚丹皮尔进攻犯规。
　　“这™就只吹进攻犯规？”苏阳情急冒出中文，觉得裁判严重偏袒。
　　裁判赶忙躲开，苏阳也不纠结，转头冲着场内大喊是否需要暂停。
　　阿德摆摆手示意不用，比赛继续进行，小牛那边用布兰登∙巴斯换下丹皮尔。
　　苏阳再次示意围绕阿德打，发现小牛启动23联防，心道：“就这阵容敢用二三联防？怪不得季后赛打完就被解雇，埃弗里教练一点儿没学到老尼尔森技术……”
　　不等苏阳出声提醒，韦伯斯特便起步冲向罚球线，借助弗莱掩护冲筐。
　　弗莱顺道上提到弧顶，架起人墙挡住基德，杰克见状带球往左突破。
　　巴斯和基德同时往左扑，两人沟通失误撞在一起，杰克立马拉球往右突破。
　　此时，韦伯斯特已经转移到右侧底角，罗伊又蹲在左翼，都必须有人照看。
　　防守阿德诺维茨基只能往后退，试图堵截杰克上篮，无心中放空阿德。
　　杰克见状急停转身给球，阿德接球并脚起跳，扬手便是以长两分。
　　噌！篮球空心入网，苏阳带头起立鼓掌，玫瑰花园响起欢呼。
　　易边小牛进攻，基德背打杰克成功吸引到注意力，斯塔克豪斯乘机绕出接球投篮得分。苏阳赶忙大喊提醒：“下次让让杰克去管他，你们优先注意自己的人…”
　　攻守交换，罗伊再打RAM战术，突破遭到诺维茨基补防，急停分给阿德。
　　阿德似乎因为被肘有些生气，接球扛着补防的霍华德起跳，强势后仰得分。
　　欢呼声中，小牛抢发快攻，基德突然长传前场左侧短角，霍华德居然提前到位。
　　韦伯斯特从匆忙拦截被吹犯规，而霍华德两罚全中，帮助小牛紧紧咬住比分。
　　转过来开拓者进攻，小牛暂时放弃联防，改为人盯人，坚决地包夹杰克。
　　阿德空位拿球，没有像之前那样急着出手，而是助攻空位的韦伯斯特得分。
　　两队你来我往效率都挺高，分差始终未能进一步扩大，但小牛犯规偏多，比赛很快打到首节只剩3分42秒，小牛安排特里替换斯塔克豪斯、埃迪琼斯替换霍华德。
　　看到小牛两个替补登场，苏阳提醒加快节奏并加强进攻，毕竟那两人都是防守漏勺，其中特里是因为身高和意识，艾迪∙琼斯则是因为年纪太，很快就要退役。
　　开拓者众将照做，面对小牛23联防，阿德又在罚球线跳投得分。
　　得分之后，罗伊带队守一波全场紧逼，放任基德出手长两分。
　　结果基德投篮打铁，杰克抢到篮板发起快攻，面对小牛联防，先吸引包夹跑出空间，再稳稳地把球传到弧顶，而阿德接球上步站在罚球线，又一次命中长两分。
　　得分变得简单，更多精力就花在防守端，罗伊几人疯狂轮转掐三分。
　　开拓就此扩大领先，苏阳不知道小牛为啥非要坚持联防，白送阿德空位投篮。
　　等到首节比赛打完，开拓者以44比29领先小牛，篮板多出6个，其中有4个进攻篮板，助攻多出5个，盖帽多2次，失误少3次，犯规少4次，可谓全面碾压。
　　阿德发挥最为出色，个人10投7中，外加罚球拿到16分，堪称超级进化形态。
　　“接下来，奥特洛和布雷克…”趁着节间暂停，苏阳开始安排替补阵容。

0069 我还没用力
　　鸣笛声奏响，暂停结束。
　　比赛继续，两队皆有调整阵容：控卫布雷克对特里，分卫韦弗对斯塔克豪斯，小前奥特洛对约什∙霍华德，大前麦克罗伯茨对马里克∙阿伦，中锋普尔兹比拉对巴斯。
　　按照首节跳球结果，小牛队先行发起进攻，特里在后场底线接球。
　　球馆内照例响起嘘声，特里带球跑到左侧45度，借助巴斯掩护冲向罚球线。
　　那速度还挺快，但普尔兹比拉早就站在罚球线等待，特里匆忙改道往右走。
　　右侧罗伯茨立马收缩堵截，特里急停往外扔球，马里克在45度三分线接球。可惜马里克是防守型大前锋，远投能力太差，有空位也不敢出手，想都不想就往弧顶传。
　　巴斯拿球上步，抬手瞄筐尝试投篮，看到普尔兹比拉举手靠近，犹豫半秒选择放弃。他扭胯转身往左侧底角传球，顺势跨步走过去，打算给斯塔克豪斯做个掩护。
　　但斯塔克豪斯看都没看他，直接一个交叉变向起步，急停抢投长两分。
　　当！篮球砸筐打铁。
　　麦克罗伯茨抢到篮板，飞速转身向前猛冲，中线位置交给布雷克。
　　开拓者全队发起快攻，奥特洛在前场右侧肘区接到长传，前冲篮筐。
　　霍华德追赶不及，顺手去拉奥特洛手臂，而奥特洛恰好抬手上篮。
　　哔！裁判鸣哨吹罚霍华德投篮犯规，给予奥特洛两次罚球。
　　球馆内啪啪啪响起掌声，麦克米兰扭头看向苏阳，满脸疑惑地发问。
　　“对面遇到麻烦了？”
　　“是的，我们可能会赢得很轻松…”
　　苏阳心中乐呵，小牛队赛季中卡着交易截止日期送走哈里斯，丢掉许多快攻战术，交易得到基德之后，又没能建立起新进攻体系，防守还比之前更弱。
　　首节基德在场，小牛进攻稍微还能看看，现在替补阶段，那真是瞎几把打。
　　除开没战术，还有可能是小牛主教练埃弗里∙约翰逊已经在队内失去威信，队员不想听他指挥，毕竟就连诺维茨基那样的球员，也在后来面对媒体时公开指责他。
　　思虑间，奥特洛两罚全中，46比29。
　　攻防转换，特里带球跑到左侧45度，借助巴斯掩护往右移动。
　　普尔兹比拉没有上抢延误，布雷克还被巴斯完全挡住，特里得到超大空间。
　　但不知是因为时代局限，还是强制要求跑战术，三分高手特里并未投三分。
　　让人更加疑惑的是，特里还把球传给毫无投篮威胁马里克，再大步跑向右翼。
　　那是一招典型的马刺起手，利用罚球线掩护横穿半场，在弱侧得到空间。
　　但马利克没有投篮威胁，麦克罗伯茨捎带帮忙延误，布雷克便重新追上特里。
　　而特里眼瞅没机会，偏头示意马里克顺下做掩护，再把球传给绕出来霍华德。
　　两轮掩护下来，进攻时间所剩无几，霍华德再借掩护冲到左腰，急停长两分。
　　篮球当地一下砸筐打铁，普尔兹比拉高高跃起抓到篮板，开拓者发起反攻。
　　“在马刺待太久的球员或者助教出来做教练，往往容易陷入魔怔，这他么就是为了跑战术而跑战术，埃弗里∙约翰逊属于典型、还有PJ∙卡勒西莫，布雷特∙布朗…”
　　苏阳心生吐槽，就刚才特里那情况，要是他执教，没投三分直接换下来。
　　思虑间，布雷克带球跑到弧顶，按照苏阳布置，直传麦克罗伯茨。
　　韦弗跑过去尝试手递手配合，特里选择绕掩护堵截，麦克罗伯茨见状立马给球。
　　韦弗接球毫不犹豫地干拔起跳，但还没来得及抬手，就被马利克犯规。
　　开拓者得到边线球权，苏阳起身比划手势，提醒布雷克可以自己打打。
　　裁判哨声紧跟着鸣响，麦克罗伯茨借助普尔兹比拉掩护，从篮下跑到弧顶接球。
　　布雷克同步从短角上提，两人在45度相遇，手递手交球之后，顺带掩护配合。
　　特里挤过人墙速度稍慢，布雷克两步运球摆脱，急停出手长两分。
　　篮球噌地空心入网，48比29。
　　开拓者领先逼近20分，中央大屏幕镜头给到小牛直接埃弗里∙约翰逊，只见他快速有力地嚼着口香糖，似乎想要掩饰紧张神情，眼神却飘忽不定，明显不知所措。
　　另一边开拓者板凳席，苏阳和麦克米兰正在聊韦弗有没有更多战术可能。
　　攻守转换，特里带球跑到右翼，随手传给弧顶的斯塔克豪斯，直奔底角方向。
　　布雷克急忙快步追赶，甚至抢先绕过掩护，但特里急停改道冲向油漆区。
　　传球机会骤然出现，但斯塔克豪斯没传，也可能是不敢传。
　　布雷克乘机追到特里身边，特里扭胯再次改道，重新回到右翼。
　　巴斯看到特里要掩护的手势，急忙跨步跑上去准备架墙，但布雷克立马堵住特里左侧往弧顶走空间，而麦克罗伯茨同时跨步上抢，提前堵住往右侧边线走空间。
　　骤然之间，特里失去突破可能，还面临被抢断威胁，赶紧转身长传。
　　斯塔克豪斯在弧顶接球，顺势高举双手摆出分球模样，随即借助巴斯横移过来的掩护，走右路杀到肘区，面对普尔兹比拉掩护，祭出一个华丽丽的急停转身。
　　可惜斯塔克豪斯不复当年之勇，转身没过掉人不说，还把自己给搞晕。
　　匆忙之间，他赶紧把球随手乱扔，进攻时间也被浪费得仅剩三秒。
　　霍华德在底线接球，来不及搞太多动作，顶着奥特洛就是转身后仰抛投。
　　那抛投三不沾，球馆内爆发大笑，普尔兹比拉抢到篮板，开拓者反攻。
　　连续几次掩护跑位，奥特洛在左侧腰位得到出手机会，可惜投篮砸筐打铁。
　　小牛抢到篮板打快攻，特里弧顶找掩护遭遇包夹，匆忙把球传给马里克。
　　麦克罗伯茨无力及时回防，开拓者其他人也没去补防，马里克哐当打铁。
　　奥特洛抢到篮板，落地转身带队快攻，冲到前场左侧腰位，急停中投得手。
　　球馆内响起欢呼，小牛抢发快攻，特里独自带球冲到前场右翼。
　　面对开拓者双人防守，特里没敢强攻篮筐，而是把球长传左侧底角。
　　可他那动作太明显，速度也很慢，韦弗飞身扑出，一把抢断传球。
　　球馆内欢呼声接连炸响，韦弗带球冲到油漆区，扛着三人合围强起上篮。
　　裁判哨声同步鸣响，韦弗在满场欢呼中站上罚球线，两罚全中。
　　球馆内紧跟着响起短鸣笛声，小牛队请求暂停，开拓者52比29领先。
　　半场比赛还剩9分28秒，苏阳顿觉索然无味地站起来，看到小牛板凳席一片茫然模样的球员，还有强装镇定的小牛教练，心想我还没用力，你就倒下了。

0070 老尼尔森手写信
　　暂停结束，小牛安排主力登场。
　　可惜基德和霍华德发挥很差，两人单节合计9投2中，另一个主力球员斯塔克豪斯4投0中，绝对主力诺维茨基却只有2次出手，硬是依靠造犯规才拿到7分。
　　小牛主教练埃弗里∙约翰逊也不专门给诺维茨基设计战术，像是没看到一般。
　　开拓者也没有太复杂的攻防策略，就按照苏阳要求，严格执行打基德和放基德策略，稍稍包夹诺维茨基，像是掐住小牛命门，轻松地把领先保持到第四节末尾。
　　最终，开拓者127比101击败小牛，系列赛大分1比0领先。
　　罗伊、杰克、布雷克三人合计砍下54分23次助攻，在后场为所欲为。阿德第一节之后被小牛重点防守没怎么出手，也有27分5次助攻，全队6人得分上双。
　　反观小牛那边，五个首发只有诺维茨基和霍华德得分上双，但霍华德全场13投3中，还有4次犯规，防守也拉跨得一匹，像是因为吸食太多大麻，还没找回状态。
　　赛后新闻发布会，麦克米兰被问道是如何赢下比赛，他笑呵呵地表示，开拓者只是做好分内之事，不知不觉就取得领先，可能是幸运之神眷顾，希望下场还有。
　　苏阳在推特回答球迷提问，表示获胜的秘诀是没有做错误的事情。本来开拓者很难防速度极快的哈里斯，之前还输给过小牛，谁曾想，小牛自己把哈里斯送走了。
　　打完第一场，开拓者得到三天假期，苏阳针对小牛可能的变化预先训练。
　　二十二号下午，开拓者主场继续迎战小牛，苏阳安排布雷克重回首发。
　　或许是因为休息充足，小牛球员霍华德开场状态极佳，不仅4投3中，还有盖帽和进攻篮板。基德也有意地更多给诺维茨基做球，还全程指挥重点防守阿德。
　　面对高压防守，阿德有些难以适应，投篮接连打铁，导致内线难以得分，进而导致外线突破困难，罗伊为此陪上两个犯规，最终让开拓者首节19比26落后。
　　节间暂停时，苏阳鼓励阿德继续按照自己想法出手，无需担心打铁太多。苏阳还调整进攻策略，应对小牛提前给基德换防的策略，强调进攻端坚决打基德。
　　防守端，苏阳建议保持原状，坚信小牛不会长期维持神勇状态。
　　等到第二节比赛开打，小牛命中率果然大幅下降，可诺维茨基神兵天降，居然抢到四个进攻篮板，霍华德虽然投篮命中率猛跌，却连续让韦伯斯特吃到三次犯规。
　　好在开拓者进攻端成功执行计划，搞得基德差点跟埃弗里∙约翰逊吵起来。
　　但即便那样，半场比赛打完，开拓者也以40比52落后，正反馈数据除开抢断，其他篮板和助攻等全面被压制，就连罚球也不如平常表现，只有7中2。
　　半场休息回到更衣室，苏阳看到阿德几人略有慌张，当场发表里弗斯经典鸡汤演讲，鼓励韦伯斯特坚信自身防守能力，明言要求罗伊和阿德站出来带队逆转。
　　全队带着信心重回比赛，罗伊连中三球，外带阿德一盖帽两篮板，强势地打出一波8比个攻击波。紧跟着，韦伯斯特通过防守，搞得霍华德连续4次投篮打铁。
　　那般高压之下，小牛攻防体系骤然崩塌，只剩诺维茨基凭借个人能力强撑。
　　小牛主教练气得暴跳如雷，却只是无能狂怒，拿不出任何调整策略。
　　三节打完，罗伊和阿德单节合砍25分，带领开拓者并反超4分。
　　第四节比赛，开拓者气势如虹，打得小牛一泻千里，最终104比92取胜。
　　全场比赛罗伊发挥最佳，23投15中，加上罚球拿到35分，还送出10次助攻，而阿德在经历首节7投1中低迷的情况下，后面三节11投7中，合计拿到23分。
　　赛后新闻发布会时，麦克米兰表示幸运之神再次选择开拓者，但更关键的是，苏阳让全队保持信心没有动摇，罗伊和阿德也在苏阳鼓励下站出来，并取得提高。
　　当晚， ESPN和TNT电视台在节目中专门讨论苏阳执教能力。，
　　但聊着聊着就聊到小牛主教练埃弗里∙约翰逊身上，话题比苏阳还多。
　　埃弗里∙约翰逊是NBA历史上最快拿到100场胜利的主教练，当年正式担任主教练，直接摧枯拉朽地拿到60胜，第二赛季又疯狂地拿到67胜，风头一时无两。
　　但那两年，先是总决赛被逆转，又季后赛首轮被黑八，关键能力颇受诟病。
　　ESPN和TNT那些嘉宾最后达成一致，不是苏阳太强，而是埃弗里太菜。
　　二十五号，带着2比0优势，开拓者赶到达拉斯，客场挑战小牛。
　　小牛做出调整，让特里顶替斯塔克豪斯首发，全力搞联防拼进攻。
　　开拓者最终以88比98输掉比赛，而输球的主因是罗伊吃5次犯规，阿德4次犯规，韦伯斯特5次犯规，弗莱也有3次犯规，搞得比赛局势好像当年小牛逆转火箭。
　　开拓者唯一亮眼的是布雷克高效砍下30分，打基德如同喝水一般简单。
　　赛后新闻发布会，麦克米兰遗憾地表示幸运之神没有选择开拓者，但坚信即便没有幸运之神眷顾，教练组也会和球员一起找到胜利钥匙，因为苏阳就在阵中。
　　苏阳接受电话采访，被问到判罚问题，直言季后赛才刚刚开始。
　　休息一天，开拓者继续对阵小牛。
　　两队没有任何阵容调整，攻防策略也未有任何改变，开拓者98比84取胜。
　　而赢球的主因是罗伊等主力并未遭遇犯规困扰，小牛前场篮板抢爆也没用。
　　当晚，教练在飞回波特兰的飞机上，研究何限制小牛队抢到那么前场篮板。
　　蒙蒂等助教发言结束后，苏阳才开口说话，表示让小牛多抢没有太大影响。
　　因为小牛能多抢是欺负弗莱身板弱，但弗莱存在会给阿德拉开空间，加上小牛队二次进攻效率偏低，不做改变就是最好应变，无需追求完美，那容易导致自乱阵脚。
　　麦克米兰最后采纳苏阳建议，然后让球队放假一天，没有举行合练。
　　二十九号，开拓者带着3比1领先优势，坐镇主场迎战小牛。
　　小牛主教练埃弗里∙约翰逊终于意识到到约什∙霍华德还没从吸食大麻中恢复过来，只能重新重用被他打入冷宫的诺维茨基，各种给诺维茨基设计战术，各种鼓励。
　　可惜他醒悟实在太晚，开拓者早已建立应对诺维茨基进攻的防守体系。
　　即便那样，诺维茨基还是顶天立地一般打满全场48分钟，一次又一次地扛着包夹冲击篮筐，多吃飞身扑到场外救球，还全场奔袭防守，做到能做到的一切。
　　但最终开拓者109比99击败小牛，系列赛大分4比1晋级西部半决赛。
　　苏阳特意找到诺维茨基握手致意，不料却被库班抛以欣赏和渴望的眼神。
　　多家媒体随即推测报道，认为库班可能会邀请苏阳入主达拉斯。
　　当晚，苏阳收到勇士主教练老尼尔森专门找人帮忙递送的一封手写信。

0071 年轻气盛
　　在电话和网络如此发达的年代，收到手写书信，苏阳着实有些吃惊。
　　信件内容主要是表达对他的欣赏，并邀请他加入勇士教练组，认为他那些狂放不羁的想法，可以在勇士得到最大程度发挥，并承诺未来全力推荐他担任主教练。
　　读到最后，苏阳搞明白，老尼尔森手写信件是用这种特别方式表达诚意，以前招募其他助教时也这样做过，相比直接打电话或者发邮件，的确显得更加重视。
　　老尼尔森还简略谈到未来几年计划，苏阳也认同那些大胆地想法。
　　可计划赶不上变化，勇士接下来会遇到很多麻烦，老尼尔森自身难保。
　　暂时肯定是不会去勇士，但也不会把勇士当做备胎选择，因为老尼尔森对NBA贡献太多，包括但不限于让大个子球员投三分、发明控球小前锋、砍鲨战术…
　　从教练相关方面来说，对于老尼尔森这种招募方式，理应以诚相待。
　　打定主意，苏阳也手写回信，直言有另外的计划，暂不考虑加入勇士。
　　休息一天，苏阳驾车赶到开拓者训练基地，照例复盘对阵小牛G5比赛。
　　麦克米兰等教练组成员也陆续赶到，众人凑到一起，有说有笑地分析。
　　赢球晋级让复盘价值变得极小，众人匆匆走个形式，便谈论联盟其他比赛。
　　首先谈到凯尔特人对老鹰，众人都没料到，常规赛66胜联盟第一的凯尔特人，居然被东部第八的老鹰追成3比3平，关键老鹰还赢得正大光明，着实让人惊讶。
　　蒙蒂几人瞎猜瞎分析一通，提到各种因素和意外，就没觉得里弗斯临场应变差。
　　闲聊完毕，会议进入备战马刺阶段，助教迪恩先介绍马刺和爵士对阵情况。
　　苏阳边听边想，临到介绍完毕，在心里默默感叹有邓肯真的可以为所欲为。
　　马刺是4比1淘汰爵士，邓肯场均送出2.8次盖帽，并支撑起马刺防守体系，让爵士五场比赛场均只有89.8分，让爵士引以为傲的UCLA进攻体系，变得乏善可陈。
　　更惨的是，邓肯防守那么好，爵士在防守端却拿他啥办法。
　　五场比赛，邓肯场均拿到21.8分，只需要13.6次出手，还能抢到9.6个篮板，搞得布泽尔场均4次犯规，搞得奥库场均3.6次犯规，几乎是在爵士禁区翻江倒海。
　　“那么问题来了…”
　　麦克米兰开口说道：“我们要怎么防守马刺，大家有什么想法？”
　　话音落下，比尔∙拜诺等三位助教齐刷刷扭头看向蒙蒂，苏阳也跟着看过去。
　　蒙蒂是首席助教，还主要负责球队防守布置，理应由他先讲。
　　蒙蒂微微挑眉，随即翻开身前的笔记本看一眼，又瞅一眼苏阳。
　　“要不你先讲？”蒙蒂语气有些谨慎，搞得好像先说会被苏阳痛批。
　　这话一出口，比尔∙拜诺等三位助教又齐齐刷扭头看向苏阳。
　　麦克米兰也看向苏阳，眼神示意可以先讲，好似在说反正也不差这一次。
　　见此情形，苏阳笑道：“没什么可讲，我赞同你之前的策略…”
　　之前常规赛末尾，罗伊膝盖肿胀缺阵，开拓者对上马刺，蒙蒂提出包夹邓肯的策略，虽然最后还是输掉比赛，但却是因为少个强力得分点，总共也才输三分。
　　赛季第一场打马刺，苏阳提过要针对帕克和邓肯，当时更偏重帕克。
　　而季后赛马刺更偏重邓肯，其个人能力很难单防，只能通过包夹解决。
　　即便很多时候包夹解决不了问题，也还是坚持包夹，至少要给邓肯增加难度，消耗邓肯体力和精力，不要局限几个回合或者一场比赛，要放眼整个系列赛。
　　关键吉诺比利首轮还受伤了，状态明显下滑，包夹邓肯几乎成为必要选项。
　　“那我再详细说说…”
　　蒙蒂开始阐述如何防守，先提到包夹邓肯，再提到限制马刺快速转移球。
　　苏阳边听边点头，蒙蒂想法没问题，的确需要限制马刺快速转移球，因为马刺的锤子和拉链系列战术，全都需要依靠强侧转弱侧，以及弱侧转强侧来实现。
　　只要成功限制马刺快速大范围转移球，就能削弱马刺整体联动性，就可以跟马刺在小范围缠斗，进一步提高包夹邓肯的收益，但对开拓者轮转要求比较高。
　　好在开拓者一群年轻人，体力上没有问题，只需要训练意识并保证态度。
　　关键是这两个大策略，黄蜂队已经尝试过，对马刺限制效果非常好。
　　“以上就是我全部想法…”蒙蒂再次看向苏阳，“你有什么要补充吗？”
　　苏阳点点头：“你说这些我完全赞同。我想补充的是，我们需要提醒年轻人注意保持良好心态，他们面对的是一群老球痞，最好别发生去年太阳队那种惨剧…”
　　“确实！”蒙蒂等人纷纷附和。
　　07年西部半决赛第四场，霍里故意撞倒纳什，导致小斯和迪奥禁赛，随后太阳连输两场直接出局，而那那两场比赛，太阳少两名大将也总共才输11分，相当遗憾。
　　但第四场之前，鲍文就已经在第二场垫脚小斯，第三场用膝盖撞纳什。
　　所以，霍里撞纳什虽然看起来是个普通犯规，小斯还是没能控制住情绪。
　　关键季后赛就是阴谋家和赌徒的舞台，有很多与比赛无关的事情会影响比赛结果，反正苏阳觉得，开拓者这群年轻人，不提前做好思想准备，绝对要被阴。
　　“待会儿训练时，好好叮嘱他们，每场比赛开打前也提醒注意控制情绪…”
　　麦克米兰看向苏阳，“那继续讨论进攻布置，你有什么新想法吗？”
　　之前问防守是问大家，问进攻就只问他，苏阳听到都觉得有些不好意思。
　　“没有新想法，我们还是要多打小配合，多打简单套路，多发挥局部优势…”
　　苏阳又重复一遍之前讲过的策略，麦克米兰等人一致赞同，毕竟当时对阵马刺第二场，没有听他建议，跑去跟马刺拼耐心和整体性，导致惨遭血洗20分，印象太深。
　　会议开到早上九点半结束，众人赶往球场，罗伊等人已经全部抵达。
　　助教莫莱斯和迪恩把攻防策略布置下去，跟着带领罗伊等人开始训练。
　　开拓者火热筹备的同时，ESPN公布21位评论员对于开拓者和马刺的比赛结果预测，其中19位评论员人认为马刺最终晋级，只有2位看好开拓者能够晋级。
　　那19位评论员认为马刺常规赛只输开拓一场，还是被阿德爆种绝杀，而开拓者整个赛季没明显进步，还严重缺少季后赛经验，只要马刺准备充分，绝无可能输四场。
　　预测结果得到大量球迷支持。
　　还有球迷阴阳怪气地说年轻的开拓者已经很成功，输给马刺也不丢人。
　　苏阳看见相关报道，发推特写到：我们是年轻人，我们气盛，我们要赢马刺。

0072 赤木刚宪名言
　　五月三日晚间，玫瑰花园球馆。
　　欢呼声中，麦克米兰从大卫∙斯特恩手中接过最佳主教练奖杯，顺势高高举过头顶，冲着球馆四周环绕展示，然后走向苏阳几位助教，扬头示意接过去。
　　苏阳笑着转身走开，蒙蒂等助教也侧身闪开，工作人员见状拿走奖杯。
　　麦克米兰拉抬手挽住苏阳肩膀，兴奋地说只是代领，联盟早晚会发给他。
　　苏阳不置可否，只是微笑回应，两人对于未来的事情，无形中达成默契。
　　长鸣笛紧跟着奏响，开拓者与马刺比赛即将开打，两队首发各自准备。
　　苏阳走到罗伊五人面前，双手叉腰笑道：“小伙子们，再提醒你们一次，待会儿可以尝试多拼抢前场篮板，你们比对面那群老将跳得高，跳的快快，记住哈。”
　　赛前半小时，球探鲍勃通知教练组，说马刺临时改变首发，让科特∙托马斯出任大前锋，而邓肯则出任中锋。苏阳得到消息便做出决定，要求球队多抢前场篮板。
　　那般决定，并不需要事先训练或者冒险，因为弗莱进攻端上提弧顶之后，邓肯必然要跟出来，进而导致篮下空间会比较大，球员们冲抢前场篮板的难度大大降低。
　　至于马刺赛季中期交易得到的科特∙托马斯，属于站桩高手，速度一般。
　　苏阳揣测马刺临时变阵想法，多半是想用科特∙托马斯特点克制阿德直臂高炮，同时利用邓肯机动性，在延误己方突破的同时，兼顾弗莱偶尔图施冷箭的三分。
　　反正比赛还没开打，博弈提前开始，苏阳觉得这轮西半决会相当刺激。
　　“好的，阳哥！”韦伯斯特嬉皮笑脸地用中文念出‘阳哥’。
　　苏阳闻声戏精附体，配合地摆个乌鸦哥造型，抬手说别给我搞事啊。
　　短鸣笛声随即奏响，两队首发球员入场站位，裁判抱球走到中圈。
　　开拓者阵容，布雷克，罗伊，韦伯斯特，阿德，弗莱。
　　马刺阵容，帕克，芬利，鲍文，科特∙托马斯，邓肯。
　　啪！马刺赢得跳球，帕克拿球推进。
　　“防守！防守！”球迷们在DJ带领下齐声呐喊，音浪从球馆四周迸发。
　　帕克带球跑到弧顶，原地观察等待半响，芬利从右侧底角上提接球。
　　帕克随即借助托马斯掩护内切，直奔篮筐底线，而托马斯随后上提拿球。
　　这一个典型的拉链战术，帕克会绕底线，借助邓肯掩护摆脱防守重新接球。
　　苏阳见状大喊提醒注意换防，话音刚落，帕克就冲到左侧腰位的邓肯旁边。
　　开拓者赛前专门练过夹击和轮转，加上有苏阳出声提醒，弗莱第一时间换防拦截，罗伊等人也从外面往油漆区收缩，瞬间包围重新拿球并且试图冲筐的帕克。
　　帕克倒也不慌，还强行冲到篮下，吸引韦伯斯特足够深入，才往底角传球。
　　鲍文大空位拿球，罗伊立马从右侧腰位扑过去，而韦伯斯特则跑向三分线。两人如此跑位，属于基本轮转技巧，因为背对右侧底角的韦伯斯特，回防会很慢。
　　鲍文赶忙把球传向右侧45度，芬利刚抬手接住，韦伯斯特就挡在身前。
　　匆忙之间，芬利再把球扔向左侧肘区，哪里有个暂时得到空位的托马斯。
　　阿德没有急着扑上去，而是仗着托马斯远投命中率低，先站位挡住邓肯接球路线。马刺进攻顿时陷入停滞，托马斯犹豫半秒，迎着小碎步靠近阿德起跳远投。
　　当！篮球砸筐打铁。
　　弗莱立刻转身卡住邓肯，韦伯斯特同步冲到篮下，高高跃起抓到篮板。
　　“完美！”苏阳大力拍掌鼓劲。
　　第一攻防守，罗伊延误芬利上提，弗莱提前换防帕克，四人收缩围堵帕克，罗伊和韦伯斯特默契换防，阿德干扰邓肯接球，弗莱卡位保护篮板，全是教科书级别。
　　赞叹之间，布雷克带球停在弧顶。
　　罗伊见状AI CUT，从肘区跑到罚球线，借助阿德和弗莱掩护往左转移。
　　如此跑位，成功吸引到马刺防守注意力，弗莱悄悄地给阿德做掩护。
　　阿德乘机往右跑，轻松甩开托马斯，在右侧肘区位置接到传球。
　　面对绕过掩护赶到的托马斯，阿德毫不犹豫地举球作势投篮，成功点飞托马斯，顺势放球起步冲到篮下，迎着补防的对抗蹬地起跳，强势地双手放篮。
　　当！篮球砸筐打铁，球馆内爆发叹息声，跟进的弗莱纵身起跳，单手补篮。
　　当！篮球被补位的托马斯干扰反弹下坠，弗莱屈膝起跳，再次单手补篮。
　　咚！篮球撞圈入网，玫瑰花园顿时内响彻欢呼，连续补篮略显热血。
　　“YOSH！很有精神！”
　　苏阳双手叉腰大喊，为弗莱连续点抢鼓劲，也为自己策略见效开心。
　　两队攻守转换，帕克带球跑过中线，抬手创诶左翼的鲍文，直冲内线。
　　与此同时，鲍文把球传给弧顶的邓肯，而托马斯从右翼顺下，准备做掩护。
　　“马刺这战术安排，就非要把拉链战术打成呗，倔强啊！”
　　苏阳感慨之间，帕克在油漆区内急停转身往右跑，借助托马斯掩护外切。
　　帕克轻松跑到右翼，邓肯从弧顶把球传过去，然后起步顺下，与迎面而来的托马斯互相做无球掩护。与此同时，芬利已经借助托马斯掩护，跑到右翼给帕克做掩护。
　　帕克当即借掩护杀入内线，布雷克没法追赶，阿德直接从弧顶收缩夹击。
　　见此情形，帕克急停侧身，抬手把球扔向弧顶，托马斯大空位接球。
　　阿德见状又慢慢地踩着碎步回防，完全不怕托马斯投三分。
　　球馆内嘘声炸响，托马斯尴尬地往左转身，把球扔给左侧底角同样空位的鲍文。
　　韦伯斯特抽身回防，鲍文双手举球吊传左侧腰位，然后走底线拉开空间。
　　邓肯背身接球，踏步转身面筐，微微躬身准备单打，弗莱哪里防得住。
　　罗伊马上包过去，坚决执行赛前制定的包夹邓肯策略，放空芬利。
　　可邓肯身高体壮，一个转身背对罗伊两人，看也不看就把球扔向左翼。
　　芬利还真站在左翼，但接球之时进攻只剩5秒，赶忙迎着布雷克抢投三分。
　　当！篮球砸筐打铁。
　　“好！kiegakadoru!”
　　苏阳冲着带球跑到边线的布雷克竖起大拇指，刚才轮转补防太漂亮。
　　但不知道是不是称赞给予太大勇气，布雷克跑到弧顶借掩护，直接抢投。
　　篮球哐当打铁，帕克抢到篮板推快攻，开拓者全队急速回防。
　　帕克被迫落阵地，带球停在左翼，眼神死死盯着左侧腰位。
　　那模样，明显是要给邓肯传球。
　　弗莱急忙绕前干扰，却又不敢完全绕前，担忧邓肯后撤接球上篮。
　　罗伊呐喊提醒帮忙，布雷克闻声往后撤步，压缩邓肯接球空间。帕克得到空位，却没有抢投三分，而是等到邓肯完成卡位，先吊传篮球，再跑向罚球线。
　　弗莱才扛一下就被邓肯推开老远，罗伊急忙从弧顶收缩包夹。
　　邓肯马上把球传给芬利，而芬利看到罗伊回防，又击地回传。
　　邓肯二次拿球，直接向前转身起步，抢节奏冲到篮下，扛着弗莱强起勾手。
　　咚咚！篮球撞圈反弹，唰筐而出。
　　弗莱起跳抢到篮板，落地双手稳稳抱住，等到邓肯走开才传给布雷克。
　　“经验丰富啊…”
　　苏阳回想邓肯和芬利的配合，那样破包夹很好用，可惜邓肯运气欠佳。
　　思虑之间，布雷克突破受阻，罚球线急停，转身朝着左翼的弗莱传球。
　　两人刚打完挡拆配合，弗莱是拆开外弹到左翼，目的是拉开空间。但布雷克球传过来，弗莱只能弯腰去接，邓肯也同时扑身去抢，顿时在左翼挤成一团。
　　篮球受力往内线滚，弗莱年轻起腰快，抢先一步抓球，直冲篮筐。
　　马刺篮下两人跑过去堵截，而弗莱单脚起跳，骑马动作抛投。
　　当！篮球砸筐反弹。
　　紧追而至的邓肯飞扑起跳，与原地起跳的阿德，空中大碰撞。
　　砰！篮球受力飞向弧顶，布雷克伸手接球，转身丢给罗伊。
　　开拓者得到二次进攻机会，罗伊招手示意，阿德在左侧腰位接球单打。
　　球馆内顿时响起欢呼，尴尬的是，阿德操作一番，冲到篮下起跳长传。
　　布雷克在右侧45度三分线接球，面对及时回防的帕克，转身把球再传弧顶。
　　罗伊直接起步冲筐，罚球线急停起跳，顶着芬利防守干拔两分。
　　当！篮球砸筐反弹，飞老远。
　　韦伯斯特纵身起跳抓到进攻篮板，马上再传左侧45度三分线。
　　弗莱大空位接球，但似乎面对邓肯有些犹豫，投篮机会骤然消失。
　　罗伊急忙冲到左侧腰位拿球，假装要强吃芬利，邓肯下意识收缩。
　　罗伊见状把球回传，弗莱拿球依旧犹豫，苏阳气得大喊：“投啊！”
　　弗莱像是被吓到，急忙并脚扬头瞄筐，抬手便是一记三分球。
　　咚！篮球撞圈入网。
　　球迷们呐喊欢呼，苏阳假装凶巴巴地瞪着弗莱大喊：“有空位就要投！”
　　弗莱笑呵呵地点点头，飞快有力地向前跑动，像是打破心魔提升境界。
　　易边马刺进攻，篮球从强侧转弱侧，又从弱侧转强侧，终于给到邓肯。
　　罗伊照例包夹，邓肯照例分球，布雷克照例补防，芬利把球扔给帕克。
　　连番传球，开拓者轮转出现比较大空档，已经来不及补位帕克。
　　但帕克没投三分，而是飞速冲到罚球线，迎着合围急停抛投。
　　当！篮球哐当打铁。
　　邓肯和托马斯双双起跳，与阿德和弗莱抢到一起，篮球受力往外蹦，蹦老远。
　　回防的芬利在中线捡到篮球，甩给传给上来接应的帕克，马刺展开二轮进攻。
　　帕克抬手示意1高4低落位，许久之后借助邓肯掩护，走左路突破。
　　弗莱毫不犹豫地上抢包夹，布雷克紧随其后追赶，韦伯斯特还准备协防。
　　帕克无路可走，跳起来往底角左侧底角传球，鲍文接球顺步强突。
　　但鲍文持球功夫实在太粗糙，砰地一下，自己把球给运飞咯。
　　旁边的布雷克弯腰抄走篮球，顺势起身向前猛冲，如同白色闪电。
　　其他队员同步跟进，布雷克罚球线急停转身，抬手往左侧45度扔球。
　　欢呼声中，弗莱大空位接球，无惧鲍文飞扑，扬手便是一记三分。
　　噌！篮球空心入网。
　　裁判同时鸣哨，波波维奇骂骂咧咧地起身进场，马刺队请求暂停。
　　首节比赛还剩8分47秒，开拓者8比0领先马刺，气势如虹。
　　苏阳抬头看向中央大屏幕，发现数据统计显示球队抢到6个进攻篮板。
　　“很好，赤木刚宪名言还没过时，控制篮板就能控制比赛。”
　　-----
　　求票！(*^▽^*)

0073 稳住别慌
　　短暂停转眼结束，比赛继续进行。
　　马刺临场改变首发的效果肉眼可见地差，波波维奇老老实实地换上奥博托，让邓肯重新回到大前锋位置，同时安排吉诺比利提前登场，替换迈克尔∙芬利。
　　看到吉诺比利登场，苏阳确定马刺是要解决邓肯被包夹的问题。
　　因为芬利是那种身体素质出色，投篮手感柔和并且第一步爆发力极强的球员，按说空位拿球会很强，但芬利持球进攻很差，年纪又大，可以肆无忌惮地扑他投篮。
　　满场欢呼声中，裁判鸣哨开始计时，波波维奇站到场边亲自指挥进攻。
　　马刺一番传导，还是给腰位的邓肯做球，开拓者照旧包夹。
　　邓肯把球分出来，吉诺比利毫不犹豫地出手，要比芬利果决得多。
　　但篮球依旧砸筐打铁，布雷克抢到篮板，带领球队发起快攻。
　　苏阳观察半场防守站位，提醒可以打STS（给掩护人做掩护并创造接球机会）空接战术，弗莱当即冲上去给布雷克做假掩护，随后拆开借助韦伯斯特掩护空切攻筐。
　　布雷克第一时间把球传到，可惜弗莱起跳爆发力稍差，把球扣飞咯。
　　马刺抢到篮板发起快攻，奥博托长传速度很快，帕克拿球像跑车一般猛冲。
　　布雷克追赶不及，选择战术犯规，帕克稳稳地两罚全中，为马刺打破得分荒。
　　转过来开拓者打一个最基础FLOPPY（底线借掩护外切接球）战术，罗伊仗着年轻跑得快，硬生生地甩开吉诺比利，在右侧肘区接球急停跳投，豪横地命中两分。
　　易边马刺进攻，没有直接去找邓肯，苏阳指挥开拓者守一个32联防。
　　布雷克等人匆忙执行，帕克见状招手示意，马刺在45度做RAM配合。
　　鲍文左侧挡完人，借掩护横穿油漆区，悄悄抵达右侧底角。本来也没什么影响，但帕克突然大力击地传球，篮球从开拓者众球员中间穿过，精准地飞到右侧底角。
　　32联防的底角本就是弱点，帕克又是突然非常规传球，开拓者没法防。
　　篮球噌地空心入网。苏阳心中感叹帕克是豪横中豪横，那么冒险也敢传，真就是莱利所言：大部分战术都会被看穿，你往往需要一个精英级别球员应付困难局面。
　　攻守转换，罗伊右翼接球，假装与弗莱和阿德打双掩护，实则打一个Flare战术，阿德轻松地在右侧短角得到空位投篮机会，可惜砸筐打铁。
　　吉诺比利抢到篮板发起快攻，弧顶直接找邓肯掩护，三步高抛打板得手。
　　如此一来一回之间，马刺借助鲍文三分和吉诺比利两分，成功稳住局势。
　　随后几个回合，邓肯主防阿德，搞得阿德要么失误，要么打铁，而奥博托全程紧贴弗莱不让投三分，遇到罗伊或布雷克打挡拆，马刺就全员收缩夹击，效果极佳。
　　开拓者对于邓肯的包夹也继续执行，邓肯也每次都把球传出去。
　　但吉诺比利相比芬利，能空位投篮，也能持球进攻，搞得罗伊快速轮转回防没啥大用，迫使韦伯斯特和布鲁雷克从弧顶补防，结果导致鲍文和帕克接连得分。
　　比赛打到首节还剩三分半，马刺凭借16比7攻势，反超开拓者1分。
　　麦克米兰凭着经验请求暂停，几个助教和球员都被搞得有点小慌。
　　苏阳淡定地强调别慌：“马刺为了追分和稳住局势，提前安排吉诺比利登场，邓肯首节出战时间也比平常要多，他们是超前消费，我们坚持按照既定策略打就行。”
　　听他说完，教练组和球员们略感安心，他又单独提醒阿德别急。
　　抛开疑惑，开拓者球员重新登场作战，阿德终于打出正常水准。
　　但马刺那边，吉诺比利有中投有三分，还能抢断能造犯规，如同天神下凡，完全没有任何受伤迹象。关键开拓者每次都把防守做得好，却总被吉诺比利打进神仙球。
　　首节比赛打完，开拓者以23比27落后，被马刺单节投进6个三分。
　　看到数据统计，蒙蒂相当尴尬，小心地试探说：“要不我们放弃包夹邓肯…”
　　听到那话，苏阳心中乐呵：蒙蒂自己提议，自己否定，信心太差。
　　苏阳拍拍他肩膀，笑道：“邓肯这一节比赛只休息48秒，数据3分1篮板1助攻，我们包夹效果非常好，他们领先是因为吉诺比利打得比芬利更好，运气也更好。”
　　同样的意思，苏阳用不同的话和不同的角度说出来，再次安慰全队别慌。
　　第二节比赛紧跟着开打，邓肯继续出战，帕克和吉诺比利也在。
　　邓肯和吉诺比利明显没有得到充分休息，苏阳不知道波波维奇咋想的，选择按兵不动，让开拓者绝对主力罗伊留在场下休息，安排阿德和奥特洛两人带队打。
　　如同预料，吉诺比利体力下降，防守变成大漏洞，让韦弗逮着突两个，进攻端也连续打铁加失误，而邓肯扛着包夹出手，合计三投零中，马刺全靠帕克拿分。
　　不过邓肯防守还在线，帕克也贡献两次抢断，开拓者只打出10比4攻击波。
　　波波维奇还是叫暂停换人，马刺随后全力防守，极力压节奏掐三分。
　　比赛变成缠斗，马刺凭借多年季后赛经验，一点点地磨分数。
　　眼看开拓者一群人年轻人被搞得毛躁，苏阳也没急着做调整，准备让队员们深入体会这种拉不开分数的局面，培养他们等待机会的耐心，同时继续消耗邓肯体力。
　　官方暂停时，奥特洛几人直喘大气，苏阳一声不吭，让麦克米兰出面鼓劲。
　　他倒不是要偷懒，而是麦克米兰作为曾经的NBA球员，打过同样的比赛，更加能够体会队员们的心理状态，在那种时候说话更具有信服力，更容易让队员保持斗志。
　　就那样，半场比赛打完，开拓者以45比49落后马刺，仅有篮板占优。
　　苏阳查看数据统计，发现邓肯半场比赛只休息三分钟，合计6投1中，只有3分2助攻3篮板入账，第二节0分，像是普通球员，只有3个抢断让人眼前一亮。
　　开拓者全队返回更衣室，苏阳继续强调稳住别慌，胜利曙光即将到来。
　　可TNT现场解说员迈克∙邓利维却觉得，马刺老将们快要把开拓者年轻人给打崩溃了，还直接批评苏阳没有及时做出调整，包夹邓肯也是滑稽的防守策略。

0074 燃起来了
　　中场休息结束，第三节比赛开打，两队出场阵容沿用首发配置。
　　开拓者先攻，布雷克指挥跑一个FLOPPY，可惜罗伊借助阿德掩护绕出来之后，未能及时摆脱芬利，干脆把球吊传右侧腰位，然后跑向弧顶留出空间，让阿德单打。
　　托马斯下盘很好，阿德强顶找空间失败，转而运球冲进油漆区，急停中投。
　　篮球哐当打铁，芬利抢到篮板，一路背身加变向带过中线，匆匆传向左翼。
　　帕克接球，顺势借助邓肯上提掩护，大步切入内线，迎着弗莱急停跳投。
　　篮球哐当打铁，阿德纵身起跳抓到篮板，落地直塞布雷克。开拓发起快攻，奈何马刺全队退防极快，还层层设置障碍，布雷克刚刚冲过帕克，又被邓肯给挡住。
　　苏阳见状出声提醒，布雷克随即把球扔到弧顶，罗伊接球再分左翼。
　　如此八字传导，韦伯斯特拿球再跟阿德做掩护，一个突破，一个内切。
　　马刺全队骤然收缩夹击，韦伯斯特赶忙把球扔到弧顶，罗伊接球抢投三分。
　　篮球砸筐打铁，阿德蹬地起跳争抢，猛地被托马斯从后方撞到。
　　裁判鸣哨吹罚犯规，开拓者得到左侧边线球权，苏阳起身比划战术手势。
　　一番折腾，罗伊和弗莱在弧顶做挡拆配合，马刺毫不犹豫地启动局部三防二。
　　罗伊绕来绕去，也跟阿德来回传球，进攻时间消耗十来秒，始终难以冲破马刺防线。他转而带球走弱侧，以极快速度摆脱防守纠缠，却又碰上扫荡油漆区的邓肯。
　　或许是觉得没必要强攻，罗伊把球传到弧顶，弗莱扛着托马斯接球。
　　托马斯接贴身防投篮，马刺其他人各自防传球。进攻时间只剩七秒，弗莱观察半响，听到苏阳提醒放开手脚进攻的呐喊，猛然沉肩压低重心，如同后卫般突破冲筐。
　　托马斯哪想到会有那么一手，匆忙间难以起步追赶，只能看着弗莱冲向篮筐。
　　眼瞅弗莱就要上篮，邓肯从右侧横移堵截，抬手去打弗莱手中的篮球。
　　哔！裁判哨声同时鸣响，吹罚邓肯打手犯规，给予弗莱两次罚球。
　　“吼喔喔！”玫瑰花园内响起欢呼，打破老长一段时间的低沉气氛。
　　一道道音浪咆哮游荡，苏阳努力思考几秒，转身冲着背后的球探鲍勃发问，想要得知其他球队是怎么破解马刺局部三防二和人盯人，鲍勃匆匆离场去看录像。
　　满场欢呼声中，弗莱第一罚撞圈入网，换人的鸣笛声同时鸣响。
　　马刺安排霍里登场替换托马斯，波波维奇似乎对托马斯防守略有不满。
　　球馆内欢呼声再起，弗莱从弯腰接过裁判击地传球，抬手二次罚篮。
　　当！篮球砸筐打铁。
　　鲍文高高跃起抓到篮板，落地转身丢给帕克，马刺队发起反攻。
　　帕克带球跑到前在左翼，吊传给腰位的邓肯，直插油漆区留出空间。
　　罗伊见状果断从罚球线收缩夹击，邓肯立马把球扔向45度三分线。
　　或许是半场休息有强调出手速度，芬利接球直接屈膝起跳抢投三分。
　　罗伊来不及回防，轮转补防的人是韦伯斯特，篮球哐当打铁。
　　球馆内爆发欢呼，但没人防守的鲍文飞速冲到篮下，纵身起跳抓到篮板。
　　开拓者几个球员已经准备快下，防守阵型顿时大乱，只能往篮下围堵。
　　鲍文当即把球扔到弧顶，布雷克和罗伊又往外扑，但帕克把球再传左腰。
　　邓肯背身接球单打弗莱，没有包夹干扰，轻松地挤开空间往底线转身。
　　弗莱完全扛不住，孤注一掷地抬手拍球，啪地一下打在邓肯手臂上。
　　哔！裁判鸣哨吹罚犯规。
　　球馆内嘘声戛然而止，迈克∙邓利维在解说席没忍住，笑出了声。
　　“康木昂！难道半场休息，开拓者没有复盘吗？为什么还要坚持包夹邓肯？马刺上半场已经命中9记三分，刚才芬利机会也很好，马刺明显已经破解包夹。”
　　旁边的解说员打个哈哈没接话，邓利维继续批评，屡屡暗示苏阳策略有问题。
　　而在场内，苏阳乘着罚球时间，把罗伊和布雷克交到场边，叮嘱继续包夹。
　　邓肯转眼两罚两中，帮助马刺以51比46领先开拓者。
　　两队攻守转换，罗伊前场左侧45度拿球，打一个变种RAM配合。
　　借助弗莱掩护，罗伊顺利插入油漆区，面对三人合围，急停传球。
　　韦伯斯特拿球强攻，鲍文阻挡不及偷偷拉衣服，裁判鸣哨吹罚犯规。
　　开拓者得到边线二次进攻球权，苏阳起身比划战术手势，提醒清空禁区。
　　裁判紧跟着鸣哨及时，弗莱立刻上提到右翼接球，而韦伯斯特发球之后跑进场，在右侧短角架墙做掩护挡住芬利，罗伊乘机上提跑向弗莱位置，准备做手递手。
　　可惜邓肯防守意识太好，侧身看到罗伊起步，提前后撤留出绕掩护空间。
　　开拓者小配合提前宣告失败，弗莱干脆在45度架墙做掩护。
　　罗伊乘机带球跑向弧顶，而弗莱转身横移，再给韦伯斯特做掩护。
　　只见韦伯斯特轻松绕出，抬手接到罗伊传球，顺势杀到罚球线，急停中投。
　　咚！篮球撞圈入网，48比51。
　　球馆内响起掌声，苏阳长舒一口气，只觉这次得分相当不容易。
　　还没来得及感叹，马刺抢发快攻，帕克接球飞奔，一路带到前场右翼。
　　落地阵地战，拉链战术再次启动，芬利从底角上提接球，帕克交球切入底线。
　　布雷克一路追赶帕克，追到左侧肘区，与韦伯斯特联手夹击重新接球的帕克。
　　帕克瞬间把球回传弧顶，罗伊急忙从右侧肘区包夹，但鲍文把球再传右翼芬利。
　　眼瞅芬利就要出手三分，韦伯斯特却闪电般冲到面前堵截，轮转换防极快。
　　但与此同时，帕克与鲍文快速无球交叉掩护，前者往弧顶，后者跑底角。
　　霍里也提到右翼架墙做挡拆，芬利乘机起步突破，罗伊绕过掩护堵截。
　　匆忙之间，芬利急停起跳，顺势朝着左侧底角大力直塞。
　　鲍文接球扬手瞄筐，弗莱飞速上前补防，韦伯斯特则绕前预防空位的邓肯接球。
　　鲍文见状往外围转身，抬手把球扔向45度，进攻时间只剩三秒。
　　布雷克同时跑过去摆好防守姿势，但帕克接球干拔，抢投三分。
　　噌！篮球空心入网。
　　“yea！”马刺板凳席一片欢腾，而现场开拓者球迷偃旗息鼓。
　　“哇哦！马刺第10记三分！”
　　迈克∙邓利维大喊：“我必须向开拓者致敬，他们轮转补防速度实在太快，但他们战略方向严重错误，无论包夹邓肯还是帕克，只会让他们疲于奔命，白白浪费体力。在我看来，开拓者有很多其他选择，麦克米兰教练擅长防守，为何弃之不用？”
　　如此言语，摆明是说麦克米兰被架空，旁边另一位解说没敢接话。
　　场内，苏阳冲着奔跑开拓者队员大喊：“加油！他们只剩下好运啦！”
　　在苏阳看来，刚才那个回合，开拓者防守几乎完美，成功逼迫马刺接近24秒才出手，可惜帕克那么低的三分命中率也能干拔命中，只能说运气比较好。
　　思虑之间，裁判鸣哨吹罚鲍文犯规，高速突破的罗伊被撞翻在地。
　　开拓者得到二次进攻球权，苏阳起身示意可以继续打之前那个边线战术。
　　裁判很快鸣哨计时，弗莱等人按照苏阳建议执行，但马刺各种绕前。
　　罗伊上提受限，阿德弱侧接球也没太好机会，弗莱一时间尬在弧顶。
　　但此时中路大空，苏阳见状冲着弗莱大喊：“ONE MORE TIME!”
　　弗莱闻声扫一眼篮筐，立马沉肩压低重心，顶着邓肯强冲篮筐，没有任何花哨动作，就是走直线，一路走到合理冲撞区，迎着霍里起跳，像后卫一样放篮打板。
　　砰！篮球反弹入网。
　　球馆内顿时炸响欢呼，弗莱转身回防，冲着苏阳抬手致意。
　　苏阳微笑回应，顺便招手示意赶快回防，马刺已经发起进攻。
　　欢呼声中，帕克带球跑到左翼，抬手吊传给左腰邓肯，大步切入油漆区。
　　开拓者照例包夹，邓肯照例把球传给空位的芬利，韦伯斯特照例补防。
　　就像是单曲循环一般，进攻时间所剩无几之时，帕克又在45度拿球。
　　但这一次，帕克没有抢投，而是借助霍里上提掩护，飞快杀到罚球线。
　　开拓者也祭出局部三防二，帕克急停起跳长传弱侧，韦伯斯特把球拨飞。
　　篮球滚出界外，裁判示意前场球。
　　波波维奇乘机用吉诺比利换下芬利，苏阳则大喊为阿德等人鼓劲。
　　马刺进攻时间只剩2秒，裁判哨响后，帕克借掩护上提，接球翻身抢投。
　　当！篮球砸筐打铁。
　　韦伯斯特冲跑起跳抢到篮板，落地转身丢给布雷克，开拓者发起快攻。
　　阿德直接在三分线外挂挡拆做拖尾配合，随即转身内切到腰位拿球。
　　霍里匆匆站位，完全来不及阻挡，下意识就拉住衣服搞战术犯规。
　　哔！裁判鸣哨吹罚，苏阳立刻鼓掌叫好，顺便引导球迷欢呼。
　　阿德站上罚球线，稳稳地两罚全中，帮助开拓者追到52比54。
　　两队攻守转换，马刺一番操作，还是给腰位的邓肯传球。
　　开拓者继续包夹，邓肯把球外传，然后跨步上提，给帕克做掩护。
　　弗莱赶忙换防堵截，那曾想，帕克选择选择从人缝中穿过，直冲篮筐。
　　阿德见状横移到篮下站定堵截，成功延误帕克速度，而弗莱追身赶到。
　　啪！弗莱大帽扇飞篮球。
　　满场欢呼炸响，裁判鸣哨吹罚马刺前场球权，进攻时间只剩下4秒。
　　“好！维瑞古德！”苏阳啪啪拍掌鼓劲，夸奖全队打出气势。
　　马刺随意摆个阵型，裁判哨声响起之后，邓肯在弱侧接球单打弗莱。
　　但开拓者众将早有预料，阿德和韦伯斯特至封住上线空间，逼迫邓肯走底线。
　　仅有四秒时间，邓肯也没法太多操作，一个转身沉底，抢着勾手打筐。
　　当！篮球砸筐打铁，阿德腾空起跳抓到篮板，落地转身丢给罗伊。
　　欢呼声中，两人跑到前场左翼，连带提前抵达的弗莱，祭出双掩护战术。
　　罗伊几步冲到罚球线，抬手便是一记高抛，而阿德空切起跳，哐当暴扣。
　　开拓者54追平比分，玫瑰花园球馆响彻欢呼，迈克∙邓利维面露些许尴尬。
　　两队攻守转换，帕克带球跑过中线，抬手呼叫拉链战术。
　　吉诺比利见状上提到弧顶接球，转身再借邓肯上提掩护，走左路突破。
　　开拓者三人齐刷刷收缩堵截，吉诺比利跳起来把球扔向右侧底角。
　　嘘声骤然响彻球馆，鲍文空位接球，迎着回防飞扑的韦伯斯特抢投三分。
　　当！篮球砸筐打铁。
　　弗莱拔地而起抢到篮板，落地直塞右侧三分线，罗伊接球转身猛冲。
　　马刺退防极快，但快不过篮球飞行速度，罗伊抡臂长传前场右侧45度。
　　布雷克接球立马转身，再传右侧腰位，韦伯斯特接球错位强攻帕克。
　　帕克无能为力，也没战术犯规，韦伯斯特冲到篮下双手暴扣得分。
　　56比54，开拓者反超马刺，迈克∙邓利维脸色愈发尴尬。
　　现场球迷受到气势鼓舞，自发齐声高呼防守，音浪几要掀翻球馆顶棚。
　　马刺锤子战术跑位起手，吉诺比利在右翼接球，没有急着借掩护突破。
　　忽然，吉诺比利抬手往篮筐方向直塞传球，阿德下意识抬手去抓。
　　啪！篮球半路落地滚向罚球线。
　　布雷克顺势弯腰捡起来，转身蹬地向前猛冲，快若一道白色闪电。
　　吉诺比利和帕克快下追赶，谁曾想，布雷克假传真上篮，一挑二轻松得分。
　　满场欢呼声再度炸响，波波维奇满脸淡定地站起来，马刺队请求端暂停。
　　第三节比赛还剩6分45秒，开拓者58比54反超，迈克∙邓利维脸色铁青。
　　苏阳起身走向场边，心想这场比赛基本稳了，马刺被包夹搞怕了，暂时放弃给邓肯强吃弗莱了，而季后赛这种舞台，怂了多半就要输，毕竟是改变常用战术打法。
　　罗伊五人挨个来到场边，苏阳挨个与他们击掌撞肩致意。
　　麦克米兰激情的喊几句口号，鸣笛声随之奏响，短暂停宣告结束。
　　两队未做人员调整，马刺后场底线开球，帕克一路带过中线。
　　还是拉链战术起手，吉诺比利从底线上提到右侧45度拿球，假装跟帕克做手递手配合，实则转身面筐，借助邓肯从弱侧跑过去的掩护，沿着罚球线圈顶往左突破。
　　弗莱毫不犹豫地上抢包夹，吉诺比利急停起跳，扛着两人往右传球。
　　那动作很慢，意图也很明显，布雷克轻松地半路截断，开拓者再起快攻。
　　邓肯等三人回防稍慢，开拓者前场4打2，韦伯斯特大空位接球出手三分。
　　咚！篮球撞圈入网，61比54。
　　球馆内欢呼声达到顶峰，迈克∙邓利维急忙转移话题，假装无事发生。
　　苏阳扭头看向旁边的奥特洛：“看过火影忍者吗？就反背双手跑步那个。”
　　奥特洛满脸懵比地点点头，苏阳笑道：“这追分不比博人传燃多了？”
　　---
　　求票！

0075 实至名归
　　苏阳话音落下，奥特洛猛地站起来高举双臂欢呼，相当激动。
　　那模样，肯定没搞明白到底是啥意思，但庆祝就完事儿了！
　　开拓者全队苦熬太久，刚把马刺打暂停，回来又一个抢断，气势直冲云霄。
　　中央大屏幕镜头特意给到波波维奇，只见他微微咬唇鼓腮，两眼直勾勾地盯着赛场，明显有些生气，但还是很镇定，大风大浪见得多，一波追分而已。
　　满场欢呼声中，霍里突然从弧顶直冲而下，抬手接过帕克击地传球，迎着补防的韦伯斯特纵身起跳，无比自信地想要耍一个拉杆上篮，裁判哨声同时鸣响。
　　见到韦伯斯特被吹阻挡犯规，苏阳微微皱眉。他快速回想整个过程，发现问题出在阿德身上，因为阿德过度关注持球打挡拆的帕克，没有兼顾应该防守的霍里。
　　抬头再看录像回防也是那样，可能因为之前抢断得利，阿德有些上瘾。
　　思虑之间，马刺右侧边线重新开球。
　　裁判鸣哨，吉诺比利从左侧短角借助邓肯掩护上提，弧顶位置接到篮球，转身再借邓肯二次掩护，两者两大步冲到腰位，迎着补防的弗莱，收球抬手假装投篮。
　　可能是有些激动，那么明显的假动作，弗莱还是伸手起跳去扑。
　　裁判哨声立刻鸣响，吹罚弗莱打手犯规，给予吉诺比利两次罚球。
　　现场球迷嘘声戛然而止，弗莱有些尴尬地挠头，笑呵呵地举手示意。
　　连着两次被吹罚犯规，还是非受迫犯规，开拓者之前那拨追分气势消散大半。
　　苏阳思虑半响，趁着裁判布置罚球，冲罗伊招手呐喊，要求到场边来一趟。
　　麦克米兰见状，冲苏阳微微耸肩，似乎觉得没必要，但也没出声阻止。
　　苏阳点头示意放心，随即抬手搭在罗伊肩膀：“布兰登，想个办法让大家保持专注，别因为太兴奋而丢掉努力成果，马刺是一支坚韧队伍，不到最后别放松…”
　　在苏阳看来，马刺这群老将比赛经验太丰富，领先几分真没有多保险。
　　但他也不怪开拓者一众队员，毕竟两个回合之前，他也觉得比赛基本稳了，在场外作为旁观者都有点得意忘形，更别说场上直接参与的队员，那太容易兴奋。
　　上半场‘稳住别慌’任务完成了，下半场任务要变成‘稳住别浪’。
　　“好！我来控制节奏。”罗伊点点头，转身走到中线等待罚球结束。
　　苏阳回到板凳席坐下，麦克米兰笑道：“这种时刻你比我还严格。”
　　“我也是临时决定。”苏阳微笑回应，抬头继续关注罚球。
　　在NBA，即便是最为被诟病缺乏战术的教练，也绝对能画出几十个战术。
　　但临场反应好的教练很少，尤其对于局势走向的判断，有些教练被对手打出一波15比0才觉得有必要调整攻防思路，那也是优秀教练和普通教练的最大差别。
　　场内罚球结束，罗伊直接拿球压节奏，耐心地跟阿德做一次挡拆配合。
　　可惜阿德投篮打铁，但罗伊冲跑抢到进攻篮板，助攻布雷克空切得手。
　　转过来防守，罗伊又带头提醒注意防守马刺无球人抄后门，全队注意力重新变得人球兼顾，算是摆脱之前因为连续包夹轮转而产生的-过于关注持球人的负面影响。
　　连续几个回合攻防下来，开拓者没让马刺占到便宜，一直保持七八分领先。
　　苏阳庆幸及时做出调整，虽然不调整可能会有更好的效果，但成功保住下限，可以仗着体力优势，在第四节继续与马刺缠斗，不至于被马刺追上之后气势大跌。
　　第三节比赛很快打到最后两分钟，波波维奇趁着死球换下邓肯。
　　苏阳也做出调整，让罗伊下场休息，把组织重任交给布雷克。
　　两队替补对轰几分钟，开拓者还是保持七八分领先，牢牢掌控局势。
　　波波维奇又在第四节比赛提前安排邓肯上场，苏阳也同步让罗伊披挂出战。
　　波波维奇随后三度调整阵容，采用许多手段，却始终无法打破局面。
　　两队你来我往，马刺最多追到只差5分，开拓者最多领先达到11分。
　　打着打着，布雷克抢到篮板带队发起反攻，比赛距离结束还剩3分35秒。
　　麦克米兰扭头看向苏阳：“叫暂停，让大家喘口气，为最后进攻做准备。”
　　苏阳正好盯着内线，发现阿德和弗莱胸口剧烈起伏，明显很累，的确需要喘口气，但他微微摇头：“我建议别暂停，马刺队员更累，我们休息，他们也会休息。”
　　麦克米兰愣神半响，笑呵呵地说道：“你比德安东尼还狠啊。”
　　苏阳轻笑，起身冲着罗伊大声喊道：“布兰登，是时候终结比赛啦！”
　　话音飞出，场边观众齐声欢呼。
　　布雷克当即把球传给罗伊，顺带指挥全队1高4低阵型落位，留出空间。
　　罗伊毫不迟疑地接球停在队标位置，现场观众纷纷起立瞩目，激情呐喊。
　　进攻时间转眼只剩10秒，阿德从罚球线上提到弧顶作，架墙挡住吉诺比利。
　　罗伊乘机起步往右突破，蹬蹬几大步冲到右侧腰位，面对换防拦截的邓肯，身子猛地停顿，等到邓肯停下脚步，又瞬间向前蹬地扑出，在空中漂移着双手推球打板。
　　砰！篮球反弹入网，94比82。
　　球馆内欢呼声四起，罗伊转身回防，远远地冲着苏阳扬手致意。
　　两队攻守转换，帕克带球跑过中线，甩手传给右翼的吉诺比利，直线内切。
　　吉诺比利再传左腰，邓肯接球背对弗莱，罗伊和韦伯斯特立马做好包夹准备。
　　但邓肯迟迟未动，而韦伯斯特太过专注，两脚踩在罚球线也一动不动。
　　哔！裁判鸣哨吹罚三秒违例。
　　马刺得到技术犯规罚球，球馆顿时炸响嘘声，可显示的确犯规。
　　吉诺比利匆匆站上罚球线，罚篮唰筐而出，球馆内顿时响起欢呼。
　　裁判鸣哨布置边线球，马刺只有14秒时间。一番操作后，吉诺比利借助邓肯掩护强突内线，面对弗莱补防，祭出招牌动作欧洲步轻松晃开，顶着阿德补防打进。
　　马刺板凳席集体起立欢呼，苏阳心中赞叹：这还真是绝境靠马努…
　　攻守转换，罗伊后场直接拿球，一路带到前场队标，再次1高4低阵型。
　　还是最后10秒，还是阿德上提掩护，还是走右路突破，罗伊再次冲动腰位，迎着邓肯防守，急停干拔后仰，篮球咚地一声撞圈入网，紧跟着就被鲍文撞飞。
　　鲍文那个动作非常危险，搞不好就要把罗伊搞得重伤，明显犯规。
　　裁判到是鸣哨了，但却是马刺队请求暂停，没对鲍文有任何表示。
　　苏阳走到场边跟主裁判交涉，只得到一通官方回答，毫无卵用。
　　罗伊和阿德几人拉着苏阳往回走：“教练算了，算了，我们会赢…”
　　“不能算！”
　　苏阳平静地盯着裁判：“下次他要是这样犯规没被吹，我帮你揍他。”
　　裁判露出看傻子的眼神，笑呵呵地扭头走开，苏阳也转身返回板凳席。
　　暂停转眼结束，比赛继续，马刺队后场底线开球，开拓者守全场紧逼。
　　现场观众齐声高呼防守，马刺一番折腾，帕克带球跑到前场右翼。
　　没有什么复杂战术，帕克直接找掩护，沿着边线强冲底线。
　　法国跑车速度很快，但布雷克白色闪电侠也不慢，硬是每给半点儿空间。
　　两人眨眼抵达篮下，帕克无路可走，跳起来蹦到场外，朝邓肯大力扔球。
　　可弗莱早就站在传球路线上，随意伸手便抢断篮球，马上传给罗伊。
　　球馆内欢呼声炸响，罗伊带球飞奔，阿德同步跟进，两人前场二打三。
　　一个击地传球，罗伊吸引到两人防守，阿德接球顺势起跳，哐当暴扣。
　　马刺匆匆发球抢攻，帕克一路冲到弧顶，有些上头地单挑布雷克。
　　急停，转身，撤步，三个动作接连施展，布雷克一一应对。
　　帕克又胯下换手变向，再接连续交叉运球，强行过掉布雷克。
　　但帕克冲得太猛，到了篮下有点停不住，收球动作非常别扭。
　　布雷克紧随而至，猛地抬手拍掉篮球，再扑地争抢。
　　篮下乱成一团，布雷克强行把球扔到罚球线，韦伯斯特接球转身长传。
　　罗伊中线接球，飞速冲到罚球线，一个急停转身过掉鲍文，反手挑篮。
　　鲍文全力起跳封盖，啪嗒一声打在罗伊手臂，裁判鸣哨吹罚犯规。
　　篮球紧跟着砸筐落入篮网，两分有效，开拓者98比84领先。
　　满场欢呼声中，罗伊站上罚球线，稳稳地加罚命中过。
　　鸣笛声随之奏响，马刺队请求暂停，距离比赛结束还剩1分47秒。球场中央大屏幕镜头给到马刺板凳席，邓肯几人纷纷坐下，而布伦特∙巴里等人准备登场。
　　看到马刺撤下主力，多半是投子认输，苏阳心道这次是真稳了。
　　但他没有放松，趁着暂停叮嘱注意掐三分，避免那么一丝丝翻盘可能。
　　奥特洛等替补照他安排执行，开拓者最终以104比87击败马刺。
　　比赛结束鸣笛声响起，众人围在一起庆祝，麦克米兰抬手搭上苏阳肩膀：“我们决定，今晚由你出席新闻发布会，这场比赛的荣耀属于你，你值得这一切。”
　　---
　　PS：本来已经写成两章，临时合并成一章，耽搁了。

0076 更上一层楼
　　在颁发联盟最佳教练的夜晚，开拓者大胜马刺的情况下，苏阳得到一个以助理教练身份出席赛后新闻发布会的机会，放眼整个NBA历史也属于独一份。
　　听到麦克米兰所言，他略微有些吃惊，随即点头答应下来。
　　算默契也好，算提携也罢，反正整个教练组抬举，他乐而为之。
　　与队员们庆祝完毕，他走回更衣室，匆匆放水洗把脸，还用韦伯斯特的啫喱膏，稍微搞搞发型，变得有点精神小伙儿模样，然后跑到媒体间，深呼吸准备。
　　尴尬的是，负责报幕的工作人员还没准备好，没得到通知是他出席新闻发布会，因为麦克米兰正在场内接受波特兰本地电视台采访，按照常理还得等一会儿。
　　苏阳也不纠结，平复好心情便径直登台，坐下来抬手示意采访开始。
　　或许是因为波特兰不太受媒体关注，到场参加发布会的记者只有十来个，但即便那样，没有工作人员帮忙喊号，众记者也被搞得面面相觑，没默契谁先提问。
　　见此情形，苏阳抬手指向开拓者官网记者：“凯西，你先问吧。”
　　凯西点点头：“OK，我先问大家最关心的问题，那就是从比赛开始到第三节末尾，球队一直包夹蒂姆∙邓肯，即便首节被马刺命中6个三分，为什么那样做？”
　　苏阳闻言略作回想，同时翻开放在桌上的全场数据统计表单，快速瞟两眼。
　　数据显示，邓肯出战41分钟，合计9投1中，砍下5分3篮板2助攻，与首轮那种吊炸天数据相比，简直像是MVP退步到饮水机级别，突然不会打球一样。
　　“我们从过去的比赛中吸取很多经验，尤其是赛季初被马刺大胜20分那场，那让我们意识到单防蒂姆∙邓肯是非常冒险的策略，所以在这轮比赛开打之前，我们教练组全力研究比赛录像，蒙蒂首先提出要包夹邓肯，我们讨论之后觉得可以尝试。
　　除开教练组，球探部门也提供极大帮助，你们可能不知道，第三节比赛开打后，我还让鲍勃临时去查看比赛录像。总之，包夹蒂姆∙邓肯是我们通力合作之后的决定。
　　而事实证明，那非常正确，甚至成为我们赢下比赛的关键。”
　　苏阳所言并非全部事实，比如蒙蒂中途想要改变策略。他不想大喊自己很重要，打算对媒体有稍作保留，毕竟有些事情内部清楚就行，没必要让媒体去瞎猜。
　　凯西点点头表示明白，苏阳又抬手指向女记者：“Maggio，你问吧。”
　　Maggio笑着开口：“球队在开场打出8比0优势，但很快就被马刺追平，甚至反超。那种情况持续道第三节大反击，你们是怎么做到长时间保持耐心。”
　　苏阳不假思索地回答：“经验！是经验帮助我们保持耐心。节间暂停和中场休息，蒙蒂给队员们分享他当年在马刺打球的经历，提到马刺是怎么处理类似情况。
　　内特也分享他丰富的季后赛经验，帮助队员们预测会有那些状况。
　　我也以自己的观察，向队员们强调，马刺比我们消耗更大，需要继续坚持。
　　队员们也在相互鼓劲，总之我们多方努力，直到发起反击。”
　　话音落下，Maggio微笑回应，但好像并不因为回答有多好。
　　苏阳也微笑，随即抬手指向一个偏分白男：“赫德，轮到你提问。”
　　赫德明显有些吃惊，赶忙问道：“你们下半场是怎么保持住领先势头？”
　　苏阳微微耸肩：“说实话，我们只是正常发挥，但马刺队不知道什么原因，失误次数要比之前更多，篮球转移速度要比之前稍慢，我们抓住了机会，仅此而已。”
　　“就那么简单？”赫德反问：“不说说你让罗伊控制节奏的事情吗？”
　　苏阳摆手：“没什么好说，反正你在华纳搞分析，感兴趣自己找录像。”
　　赫德微笑摊手，苏阳又指向ESPN女记者：“艾琳，你要问吗？”
　　艾琳闻言坐直身子：“你为什么在比赛末尾大喊让布兰登∙罗伊单打？”
　　“一些心理小把戏…”
　　苏阳笑道：“那时候我们累得够呛，但我相信布兰登还有能量，因为他前面三节比赛更多是通过传球和防守帮助球队，他疯狂包夹蒂姆∙邓肯，没怎么进攻。
　　我想鼓励他终结比赛，结果如你们所见，他做到了，他打得像是MVP。”
　　与之前回答一样，苏阳也只说部分原因，鼓励罗伊是真的，但马刺体力严重不足也是重要原因，当时邓肯面对突破已经放弃贴身封盖，借掩护强突是最佳选择。
　　“最后问题留给西雅图时报的朋友，请问你叫什么？我还不知道你名字。”苏阳抬手指向一位中年眼镜男记者，打算留个映象，方便以后更多采访。
　　“叫我尼尔森就行…”
　　眼镜男记者停顿片刻：“你怎么评价与内特∙麦克米兰之间工作的关系，以如何看待有人说，今年的最佳教练其实应该颁给你，认为内特∙麦克米兰属于白吃蛋糕。”
　　尼尔森说完，直勾勾地盯着苏阳，其他记者也纷纷面露好奇。
　　问题有些敏感，甚至有些让人尴尬，直觉来说必须小心回答才行。
　　“你可以不回答，这是计划之外的话题。”工作人员在旁边出声提醒。
　　苏阳轻笑，满脸淡定地说道：“我和内特之间是分工合作关系。
　　他前两个赛季有做大量工作，让杰克和奥特洛等球员建立战术意识，并训练他们提升实力，后面又让罗伊等球员快速成长，算是为开拓者打下坚实基础。
　　而我在他建立的基础之上，提出许多让队员们打出更好表现的想法。
　　他还有很多从赛场上带下来的经验，比如中场休息时，给队员分享应该怎么调整心态。那些都是我不具备，他肯定做得比我更好，只是你们很难看到或听到。
　　我的确有做一些主教练做的事情，而那正是内特作为领导者聪明的地方，他让我个人才能得以充分发挥，也让我们整个教练组得以充分配合，那很难协调。
　　内特还要负责与管理层沟通，还要承担舆论风险，毕竟战绩变差都骂他。
　　所以，我不赞同最佳教练应该颁给我。如果非要扯上我，那也应该颁给鲍勃为首的球探团队，以及乔夫为首的训练团队，我们工作都很重要，都值得被夸奖。”
　　话音落下，掌声四起，新闻发布会宣告结束，苏阳重返更衣室。
　　翌日大早，ESPN等媒体推送新闻，罕见地大量提到苏阳。
　　“昨晚参加采访的记者们相当意外，苏阳居然知道他们名字，还有工作单位和大体职责，那种事情往往是公关人员才会那么做，那让记者们感到被重视。”
　　“根据匿名消息，联盟许多球队管理人员和老板，对苏阳昨晚的采访非常欣赏，他们之前担心苏阳那种张扬性格会过分自我夸奖，但苏阳屡屡提到团队，让管理人员和老板们相信苏阳作为主教练，能够领导好一支团队，也能处理好与媒体关系。”
　　“消息透露，西部有两支球队准备直接让苏阳做主教练，而非首席助教。现在那两支球队唯一担心是苏阳难以从零开始培养年轻球员，因为他缺乏经验。”
　　--
　　求票！

0077 第一次天王山
　　五号，开拓者继续迎战马刺。
　　或许是对马刺攻防足够自信，也或许是觉得开拓者只是运气好，波波维奇并未改变首发阵容，比赛开打之后依旧让邓肯在腰位拿球强吃弗莱，遇到包夹就传球。
　　但马刺特意加强对后场篮板的保护，开拓者二次进攻机会大幅减少。
　　两队软磨硬泡地打完上半场，开拓者以42比43落后于马刺。
　　阿德发挥比较糟糕，让托马斯防得仅有6投1中，还出现3次失误。苏阳知道阿德发挥糟糕的原因是落阵地太多，也明确告知阿德，但一直没急着做出调整。
　　等到第三节比赛开打，苏阳临时授意阿德佯攻吸引防守，给队友们留出突破空间。阿德听命照做，而马刺未有预防，韦伯斯特和罗伊联手打出一波10比0。
　　马刺匆忙调整防守重心，苏阳又让开拓者其他人多给阿德做球，阿德也暂时放弃手感冰凉的中投，改为突破冲筐，多次扛着防守上篮，造成托马斯等人犯规。
　　加上突然23联防，开拓者又打出7比0攻势，单节净胜18分。
　　第四节比赛，马刺几次试图掀起反击，一度追到只差12分。
　　可惜随着吉诺比利连着两次打铁加失误，马刺彻底丧失追分希望。
　　比赛打到末尾，鲍文冲着急停起跳的罗伊蹬腿，差点引发打架。
　　最终，开拓者以103比85击败马刺，西部半决赛大分2比0领先。
　　全场比赛，第一战发挥失常的邓肯表现还凑合，总计11投6中，拿到18分8篮板，但帕克和吉诺比利两人，合计只有24投8中，还送出8个失误，堪称毒瘤。
　　开拓者这边，罗伊表现喜人，20投11中拿到30分9助攻，但阿德表现很差，全场11投2中，还被搞得身背3犯规4失误，作为核心球员，作用却是纯蓝领。
　　2比0的大分，开拓者还每场比赛都将近20分大胜，着实打脸ESPN那19位评论员支持马刺的预测结果，也让大众球迷感到吃惊，社交媒体上很快掀起许多讨论。
　　【波波维奇是最大的混子教练，每当邓肯发挥失常，马刺就没法赢球。】
　　【波波维奇狂妄自大，明明第一场就验证那样首发不行，结果第二场还继续使用那套首发，明明邓肯被包夹很难受，却非要让邓肯在腰位拿球，执教水平还不如我。】
　　【马努∙吉诺比利膝盖肿胀伤势，严重影响他竞技状态，他有很多失误的传球，放在受伤前属于秒传，许多诡异的突破，放在受伤前效果极佳，开拓者占便宜了。】
　　【马刺不会破包夹！那种‘邓肯被包夹就传给外线，外线遇到补防再传弱侧’的小学生级别应对思路，可以说毫无威胁，开拓者能够像齿轮一样完美地轮转补防。】
　　各种议论声中，开拓者全队飞到圣安东尼奥，休息一天就开始训练。
　　教练组加班加点看录像，各种讨论，苏阳提出几种马刺可能会做得改变，让球员们提前进行针对性训练，还找阿德单独谈话，让阿德放开手脚去打，忘记糟糕表现。
　　苏阳还提醒队员们别轻敌，因为季后赛就是轮流出招，谁先没招谁更容易输球，马刺那样坚持，有可能是带着试探招式的心理，所以面对变化，即便输球也别慌。
　　八号，开拓者客场挑战马刺。
　　或许是被迫承认开拓者是个难缠的对手，波波维奇终于做出调整。
　　邓肯不再腰位拿球背身单打尝试强吃弗莱，而是回到大前锋位置，在肘区拿球尝试面框进攻阿德，虽然转变那么大，但邓肯却像是前三场都那样打一般，极为熟练。
　　看到邓肯无缝转变，苏阳感叹邓肯真™强，除开大风车灌篮，几乎没弱点。
　　由于面框可以轻松地长传，开拓者也就不敢继续包夹邓肯，加上迈克尔∙芬利和吉诺比利两人频频穿插这番底线，开拓者连提前站位堵篮下也变得很困难。
　　就那样，邓肯半场10中7，用超强的大基本功，打得阿德晕头转向。
　　马刺防守端也做出极大转变，全力掐三分堵内线，适当放中投。
　　罗伊发挥到还凑合，毕竟黄曼巴，一手借掩护急停中投，效率颇高。
　　但开拓者其他后卫，布雷克和杰克合计23投7中，频频送出长篮板。
　　苏阳有心想要调整，奈何马刺坚决放中投，投不进啥战术都不好使。
　　最终，开拓者82比101输给马刺，系列赛大分变成2比1。
　　赛后，‘马刺王者归来’等类似字样充彻社交媒体，开拓者又变成下狗。
　　奥特洛等人对着报道吐槽，说大众球迷对待两队标准不同，一点挫折就看扁。
　　苏阳劝慰说别纠结，球迷有那些看法是人之常情，因为开拓者还没拿到总冠军，还没给球迷留下深刻印象，而大多数球迷只会事后跟风，要做的就是继续取胜。
　　十一号，开拓者继续挑战马刺。
　　波波维奇主动变阵，直接让吉诺比利代替芬利成为首发得分后卫，大幅提升首发阵容进攻火力。马刺防守端也做出挑战，全力引导罗伊边线，并极力压制罗伊传球。
　　罗伊毫不客气地在边路各种投篮，连得8分，带队打出12比4领先优势。
　　但马刺坚持那种防守防守策略，随着罗伊命中率下降，逐渐追平比分。
　　苏阳有提前安排吧进攻中心转移到阿德身上，但阿德表现稍差，只有7中2。
　　好在开拓者已经适应邓肯高位拿球，防守端并未出现太多漏洞。等到半场比赛打完，还以56比54领先马刺，可惜好几个进攻篮板和抢断没能转换为得分。
　　半场休息时，苏阳激情演讲，鼓励队员们稳住别慌，等待机会一波干死马刺。
　　可万万没想到，第三节比赛开打后，年轻冲动的阿德，面对老练狡猾的邓肯，被邓肯各种把戏骗得团团转，短短两分钟多点时间，就被连吹三次犯规，只得下场。
　　失去阿德，开拓者内线进攻威胁大减，邓肯和托马斯肆无忌惮地扩大施压。
　　而替补登场的奥特洛，在阵地战中很难冲起来，还被强吃几次。
　　罗伊奋力扛起局势，单节得到11分，但挡不住其他队友全面崩溃。
　　最终，开拓者101比112输给马刺，系列赛大风被追成2比2平。
　　苏阳预感阿德要被狂喷，接受采访时提前揽下责任，表示自己轮换太慢。麦克米兰也说第三节反应有些迟钝，奥特洛等人也说自身没打好，尽量让阿德感觉到支持。
　　可惜大众球迷还是逮着阿德嘲讽，说他容易吃犯规的问题，几个月都没改正，还说他浪费开拓者全队努力，不配与罗伊共享双子星称号，而其中有些球迷来自波特兰。
　　球队飞回波特兰后，苏阳凌晨四点钟接到阿德自我质疑的短信。
　　苏阳直接用科比所言回复，提醒阿德不要期待球迷理解，因为正在做的是一件非常伟大事情，对手也是非常强大的球队，那远远超出球迷理解，有失误就加倍努力。
　　发完短信，苏阳睡意全无，干脆起床打开电脑，加班研究怎么调整打法。

0078 正义的一打二
　　开拓者和马刺大战四场，要么赢接近二十分，要么输接近二十分，没有任何一场比赛打到最后焦灼时刻，不是三节比赛把马刺打崩，就是被马刺打崩。
　　苏阳拉通四场比赛复盘，发现能否打出一波流进攻，成为胜负关键。
　　两队实力特别接近，但凡出现一波流，若是上半场体力充沛，时间充足，还能想办法追追，若是下半场体力欠缺，时间不足，基本没机会逆转，四场比赛都那样。
　　抓细节，保持稳定性，成为天王山，乃至第六场或第七场的关键。
　　研究完录像，苏阳继续睡觉，下午接到奥特洛电话，跑去参加聚餐。
　　麦克米兰等教练也赶来参加，还有总经理凯文为首的管理部门，以及球探和训练师团队，球队想要在关键的天王山之战前夜，充分凝聚起来，稳稳地拿下赛点。
　　聚会进行到一半，开拓者名宿比尔∙沃顿突然出现，激情地介绍当年开拓者首次参加季后赛就夺冠的事迹，鼓励队员们保持自信，还夸奖阿德防守非常强硬。
　　一番演讲，搞得开拓者队员们斗志昂扬，恨不得脱掉衣服马上开打。
　　翌日上午，开拓者恢复训练，苏阳强调需要注意细节，需要保持稳定性。
　　战术跑位训练时，他又特意多围绕阿德布置几个战术，无形中表达信任，稍微提一下需要注意别连续犯规，没有强行假装无事发生，给予阿德最为真实的反馈。
　　下午七点，开拓者与马刺天王山之战正式开打，波特兰市长到场助阵。
　　马刺又变阵，让迈克尔∙芬利重回首发，而吉诺比利则替补出战。
　　首个回合，马刺托马斯就跟帕克打掩护，乘着阿德上步延误，飞快空切到篮下，接到帕克传球，想要上演一记双手暴扣，却被补防弗莱钉板大帽，盖翻落地。
　　但邓肯跟进抢到进攻篮板，隔着弗莱防守强起，尝试打板放篮。
　　就在篮球马上下坠之际，回防的阿德纵身一跃，再次上演钉板大帽。
　　球馆内欢呼声接连炸响，可托马斯又抢到进攻篮板，而罗伊后冒犯规。
　　马刺得到二次进攻球权，却还是没打进，反过来防守开拓者进攻，邓肯和鲍文连吃犯规，气得波波维奇冲着裁判大声咆哮，可尴尬的是，韦伯斯特两罚全部打铁。
　　两队防守强度开场就拉满，直到8分50秒，才由阿德打破0比0局面。
　　随后几分钟，阿德手感爆炸，单节9投7中，0罚球，纯∙得分高达14。
　　可惜开拓者因为包夹邓肯，被马刺投进3个三分，首节以22比23落后。
　　第二节比赛，休息两分钟的邓肯提前登场，联手芬利打出5比0。
　　苏阳被迫接招，提前安排阿德上场，但好几分钟都没缩小分差。一直等到罗伊上场，比赛打到临近半场结束，才利用托马斯犯规和邓肯打铁，艰难地追到44比47。
　　半场休息时，苏阳再次强调需要注意细节，需要保持稳定性。
　　第三节比赛开打后，阿德第一攻就接罗伊传球暴扣得分，转过来又造成奥博托犯规，然后罚球两次全中，再正面防下邓肯进攻，带队打出一波13比4得分高潮。
　　关键时刻，霍里和鲍文接连有恶意犯规嫌疑，虽然被吹，却耽误很多时间。
　　但随后几分钟，帕克急火攻心疯狂尝试抢断，结果单节比赛被吹4次犯规，投篮也是6中2，还有1次失误，像是电子游戏里面负责扮蠢让玩家获胜的NPC。
　　看到马刺第三节比赛全队崩溃，苏阳心想这他么也太像剧本了。
　　开拓者带着15分优势进入第四节比赛，稳扎稳打，最后103比81取胜。
　　全场比赛，阿德25投16中，加上7罚6中，狂砍38分14篮板。
　　阿德精彩表现赢得许多媒体夸奖，球迷也纷纷称赞他打得像条硬汉。
　　阿德下场时，撇开想要采访的记者，径直走到苏阳面前，激动地抬手。
　　苏阳微笑回应，抬手与之击掌，轻拍肩膀鼓励干得漂亮，下次继续。
　　那般场景，现场球迷和摄影师飞速抓怕，咔咔咔地声音响彻球馆。
　　开拓者庆祝完毕，搞定发布会等事情，连夜启程飞到圣安东尼奥。
　　第二天下午，球队日常训练时，许多媒体申请采访。公关只批准两个，一个是直播G6的ESPN，一个是CCTV5，而CCTV5专程采访苏阳，询问下赛季打算。
　　苏阳转移话题，说暂时只关注季后赛，休赛季才会考虑其他事情。
　　记者离开后，苏阳第N次强调需要注意细节，需要保持稳定。
　　十五号晚上，开拓者与马刺的西部半决赛第六战开打。
　　波波维奇再度变阵，让吉诺比利和奥博托同时首发，让邓肯出任大前锋。
　　那般安排明显是想要限制阿德，但比赛抵第一个回合，阿德直臂远射得手。
　　转过来，邓肯挡拆之后空切顺下，接帕克吊传，罕见地劈扣回应。
　　两队你来我往，打到首节还剩五分多钟，战成15比15平。
　　苏阳灵机一动，安排普尔兹比拉上场，换下布雷克，打五个二米多阵容。
　　结果那般轮转收到奇效，普尔兹比拉不仅限制住邓肯，还联手阿德和弗莱堵死帕克好几次突破上篮，而吉诺比利作为马刺另一个后卫，四次出手仅有一次命中。
　　就那样，开拓者首节以36比24领先马刺，为胜利奠定坚实基础。
　　第二节比赛从替补对抗开始，苏阳再次临时变阵，让奥特洛去打中锋，配备五小阵容，放弃常规防守，全力包夹施压，积极拼抢进攻篮板，成功偷到一波7比2。
　　眼瞅波波维奇受不了调整阵容，苏阳跟着把阵容换回常规配置。
　　一番骚操作，那五分优势保持到半场比赛结束，开拓者领先17分。
　　半场回到更衣室，奥特洛等人兴奋到抖腿，苏阳第N+1次强调需要稳定，但也不要过于求稳，出现那种因为害怕失误就不敢传球创造机会的情况，要稳中带狠。
　　开拓者众将纷纷点头，然后带着复杂的情绪返回球场，继续出战第三节。
　　比赛才打两分钟，鲍文就故意冲罗伊嘲讽挑衅，罗伊未做理会。
　　可随着比赛深入，鲍文等人动作越来越大，裁判却睁只眼闭只眼。
　　苏阳偶尔喊两句给裁判施压，好在开拓者队员并未受影响，还把领先扩大。
　　比赛转眼打到第三节末尾，阿德借掩护空切跑位，接吊传三步上篮。
　　可万万没想到，霍里拦腰便是一肘子，直接把阿德撞翻坠落在地。
　　罗伊急忙冲上去，没忍住破口大骂，鲍文乘机挑衅推搡罗伊。
　　事发突然，很多人都是懵逼状态，开拓者板凳席哑然失语。
　　而苏阳回想起之前许下的承诺，噌地站起来，大步冲向霍里和鲍文。
　　那一刻，他感觉被斯坦∙阿尔贝克、道格∙柯林斯和查克∙戴利三人附体。
　　他要继承伟大教练为球员干架的传统，无惧两个身高二米多的壮汉。
　　--
　　求票！

0079 我们是朋友
　　砰！
　　苏阳闪现切入，跳起来就是一脚，直接把霍里给踹得趔趄倒退。
　　“天哪！偶买噶！机械斯！WTF！啊啊啊啊啊！”
　　尖叫声和惊叹声骤然爆发，辱骂声接踵而至，ATT中心气氛炸裂。
　　“草!”鲍文见状冲向苏阳，张开双手好似想要大力猛推。
　　苏阳心想这他么不能硬刚，得学加内特且战且退，当即撤步闪开。
　　但鲍文扭胯转身，继续迈步追赶，霍里也缓过神来，直冲苏阳而去。
　　事发突然，裁判和球员拉不住，两个二米多大汉围剿一米八小个儿难以避免。
　　电光火石之间，苏阳猫腰向前一钻，从鲍文和霍里中间闪过，像后卫突破。
　　鲍文和霍里急忙转身，可苏阳速度更快，照着鲍文屁股，又是大力一脚。
　　鲍文受力向前扑到，整个人摔在地板上，场边摄影师抓住机会咔咔猛拍。
　　苏阳正要抬脚再踹霍里，忽然就被抱在空中，还被飞速拖着往后退。
　　“冷静，冷静，冷静啊！”
　　奥特洛双手拖着苏阳往后退，而麦克罗伯茨挡在面前，隔开想要闹事的人。
　　“你们不要再打了！”
　　麦克米兰急忙呐喊，开拓者全队乱成一团，马刺板凳席倒是很镇定。
　　哔哔哔！主裁判频频鸣哨，两个副裁判全力阻止霍里和鲍文追赶。
　　眼看二轮斗殴就要爆发，里夫∙拉弗伦茨从板凳席站起来，宛如门神。
　　“我快退役了！”
　　里夫∙拉弗伦茨大吼，鲍文和霍里顿时停住脚步，明显愣住。
　　两位副裁判赶紧拉住鲍文和霍里，混乱的局势总算被制止住。
　　苏阳也冷静下来，赶紧看向阿德方向，发现阿德似乎并无大碍。
　　与此同时，现场马刺球迷冲着苏阳破口大骂，还有几个坐在场边的球迷，大声叫嚣说要让苏阳没法离开生圣安东尼奥，要让苏阳体验一下德州人充沛的武力。
　　苏阳回头狠狠地瞪一眼，那几个球迷立刻闭嘴，却又叫嚣说要起诉他恐吓。
　　奥特洛几人赶忙围住他，而苏阳轻笑回应，转而抓紧时间和麦克米兰商量。
　　“我肯定会被罚出场，我们现在领先21分，第四节注意掐他们三分，可以看情况放邓肯单打，控制节奏就行，必要时刻可以用犯规阻断他们士气…”
　　苏阳交代的同时，三位裁判站站在技术台旁边，反复观看录像。
　　约莫两分钟，主裁判转身面向马刺那边，开始向技术人员宣布判罚结果。
　　霍里被判一级恶意犯规，给予阿德两次罚球机会，并额外给予开拓者一次进攻机会，而麦克罗伯茨和奥特洛进场违例，直接被驱逐出场，并给予马刺一次技术罚球。
　　苏阳作为助理教练进场违例，判罚驱逐出场，并给予马刺一次技术罚球。
　　“放心，我会带队赢下比赛。”
　　麦克米兰拍胸保证，苏阳点点头，又跟蒙蒂眼神致意，便起身走向球员通道。
　　奥特洛和麦克罗伯茨与之同行，有意地在左右两边护住他，紧张地查看四周。
　　但三人走到球员通道入口时，有个几个马刺球迷拿起可乐和啤酒等液体猛泼。
　　奥特洛和麦克罗伯茨立马炸毛，苏阳反过来拉住两人，笑呵呵地继续往前走。
　　回到更衣室，苏阳接到总经理凯文电话，询问他有没有受伤，夸奖他干得漂亮，还说不管联盟什么处罚，球队都会帮他扛住，尤其是罚款什么的，无需担心。
　　苏阳连连表示明白，拿条毛巾擦擦可乐污渍，随即打开电脑看比赛。
　　奥特洛和麦克罗伯茨笑称他飞毛腿功力深厚，那一招弯腰破包夹更是惊艳。
　　“下场再遇到这种情况，你们别拉我，我敏捷属性拉满。”
　　苏阳担忧两人下次又被连带判罚，明明只是入场帮着拉架，却被裁判以‘可能造成冲突升级’的名义给驱逐出场，显然偏向马刺那边，让开拓者少个重要替补。
　　奥特洛和麦克罗伯茨微笑表示明白，三人坐下来关注第四节比赛进展。
　　ESPN两位解说，范甘迪和杰克逊激烈讨论苏阳行为是否正确，杰克逊笑称苏阳比范甘迪当年抱莫宁大腿勇敢得多，范甘迪则辩称他没有导致更多球员遭罚。
　　ESPN还通过直播字幕提示，正在发起投票统计，看看有多人支持苏阳。
　　而比赛中，或许是面临被淘汰，马刺打得很凶猛，邓肯等三位主力喘口气就登场。开拓者则是全力掐三分，投篮打铁就飞速回防，放弃进攻篮板，极力压节奏。
　　比赛变成肉搏战，足足五分钟时间，开拓者和马刺得分为6比4。
　　眼瞅落后太多，时间剩余太少，马刺更多地选择抢三分，防守动作也很大。
　　但随着鲍文两次三分打铁，以及邓肯被抢断失误，马刺翻盘希望越来越低。
　　最终，开拓者以104比88击败马刺，系列赛大分4比2晋级西决。
　　阿德全场拿到28分9个篮板，罗伊则砍下20分和13个助攻，弗莱罕见地抢到15个篮板，全队四人得分上双，罚球比马刺少9个，失误比马刺少6个，完胜。
　　唯一担忧的是，阿德腰部明显受到影响，有三次轻松挑篮出现失手。
　　“我为你们感到自豪…”
　　苏阳站在更衣室门口，挨个与队员们击掌致意，然后围成一圈庆祝。
　　很奇怪的是，客场更衣室突然没了热水，全队只能洗冷水澡。
　　苏阳又代替麦克米兰出席新闻发布会，顺序却被排在马刺替补队员后面。
　　明知是故意恶心人，他也没一点儿生气，谁让是人马刺主场呢。
　　干等半个多小时，工作人员才冷漠地宣布由他登台接受采访。
　　但记者们相当兴奋，还非常有默契地自发排列顺序，无需工作人员喊号。
　　EPSN美女记者艾琳第一个举手：“请问，你为什么会冲上去？”
　　苏阳笑道：“我曾经承诺，只要有人对阿尔德里奇等人恶意犯规，而且还是因为裁判纵容导致，我们一定会帮他们打架，那样才能避免再次出现恶意犯规。”
　　“你有没有考虑过后果，有消息宣称，联盟将会对你追加处罚。”
　　苏阳思虑半响，微微耸肩：“如果能避免再次对他们恶意犯规，我愿意。”
　　“那值得吗？有消息宣称，你让许多总经理和老板重新感到担忧，他们担心你那么暴躁的脾气和欠考虑的处理方式，容易被对手轻松利用，你怎么看？”
　　苏阳笑道：“我不是一个暴力狂。
　　另外，我把他们看做朋友，并不总是以教练身份和他们相处。我跟奥特洛一起在图拉丁河上钓过鱼，我跟弗莱一起办过电台播客节目，我还用韦伯斯特的啫喱膏弄过发型，阿尔德里奇也为我推荐过钢琴品牌，我们是朋友，我们相互帮助。”
　　话音落下，正在收看采访的杜兰特，小心地放好干脆面，拿起了手机。

0080 秩序破坏者
　　带着晋级喜悦，开拓者全队连夜飞回波特兰，全程兴奋到毫无睡意。
　　飞机凌晨三点抵达，二百多名铁杆球迷在机场迎接。苏阳最为受欢迎，几个大妈球迷拉着他的手，久久不愿撒开，问他有没有女朋友，是否考虑跨种族婚姻。
　　苏阳一直打哈哈，赶回唐人街已经是凌晨四点，睡到下午才爬起来。
　　他出门吃早晚餐，街坊邻居们纷纷夸他打架有勇有谋，颇有大将之风。粤菜烧腊店老板还特意把电视频道转到ESPN，而播放的节目恰好是讨论关于他打架的事情。
　　节目里面，著名尼克斯球迷史蒂芬∙A∙史密斯颇为惋惜，认为在打架事件以及新闻采访之后，苏阳绝对是最适合尼克斯的主教练，但尼克斯早早敲定德安东尼执教。
　　另外一位嘉宾是比尔∙西蒙斯，认为苏阳非常适合执教重建球队，因为苏阳既能跟队员们达成良好关系，又能充分构建实用高效的攻防体系，推荐国王赶快抢人。
　　还有一位嘉宾是喜剧明星凯文∙哈特，打趣表示以后再也不敢惹中国人，因为苏阳那两招中国功夫太过霸道，还打算邀请苏阳客串喜剧电影，因为苏阳表演性很强。
　　节目末尾，ESPN放出一段采访录像，内容是对‘下一个科比’梅奥的提问。
　　梅奥表示非常喜欢苏阳的执教风格，也喜欢苏阳把队员当做朋友看待，如果说未来有机会，他愿意在苏阳执教的队伍里面打球，哪怕苏阳是执教某支小城市队伍。
　　看到梅奥采访，苏阳一点儿没激动，甚至有些不爽。他知道那绝对是梅奥经纪人罗德尼搞鬼，趁着他打架事件有热度，用来帮梅奥做宣传，提高弱队管理层关注。
　　吃过早晚餐，苏阳接到阿德电话，邀请他去家中聚会，奥特洛和罗伊等人也在。
　　他开着马自达赶过去，几人随便喝点东西，打打牌，同时看看比赛。
　　首先开打的凯尔特人客场对战骑士，两队之前大分是3比2。
　　奥特洛等人一致看好凯尔特人获胜晋级，只有苏阳看好骑士逆转。
　　他倒没有仗着记忆作弊，而是冷静分析两队过去五场交手，发现凯尔特人取胜那三场都是主场险胜，骑士赢那两场都是主场大胜，说明骑士主场优势巨大。
　　结果如他所料，皮尔斯首节就被吹两个犯规，导致凯尔特人进攻火力大减，首节便落后多达10分，而大宝贝戴维斯在第二节被吹赛四个犯规，加内特被迫多打。
　　最后，勒布朗拿到32分，带领骑士轻松击败凯尔特人，系列赛拖到抢七。
　　对于苏阳精准预测，奥特洛等人相当佩服，又让他预测黄蜂对湖人。
　　黄蜂与湖人也是2比3，但五场比赛分差很小，还是从未发生的对决，想要成功预测难度非常大，但苏阳也不久纠结，看好保罗在主场为MVP竞争者身份正名。
　　说到MVP，奥特洛几人顿时来劲，嚷嚷着表示MVP应该颁给保罗。
　　他们认为07-08赛季，保罗各项基础和高阶数据都优于科比，还有抢断王和助攻王两个头衔，虽然黄蜂常规赛被湖人双杀，但那两场科比在数据上都不占优势。
　　而且常规赛战绩，湖人也就比黄蜂多赢1场，难以抵消保罗优势。
　　不过，奥特洛等人作为科比球迷，认为科比那也行，只是保罗太可惜。
　　苏阳听完几人阐述，表示那些记者和评论员把MVP投给科比很正常。
　　因为，人们对于一个球员的表现评价，往往具有延后效应。
　　就以科比最佳防守一阵举例，实际上科比在98-99赛季就已经有非常强悍的防守，但那个赛季因为联盟停摆，以及湖人整体防守较差，科比并未得到防守荣誉。
　　而04到06那两个赛季，科比防守水平严格来说并不值得一阵，但负责评选的教练们对科比防守的映象还停留在过去，所以还是坚持把防守一阵的票投给科比。
　　保罗就是吃亏在资历太浅，还没让记者和评论员们形成强悍映象。
　　尤其是4月份那次两队交手，科比虽然数据差，但保罗13中4输球太扣分。
　　另外，科比完全值得拿到MVP，因为很多时候两个选择并非对错之分。
　　苏阳一番解释，奥特洛等人算是把想法转过来，又继续看比赛。
　　或许是运气好，黄蜂主场迎战湖人的比赛，同样轻松地拿到胜利，但黄蜂主要赢在保罗29分14助攻，以及大卫∙韦斯特27分20个篮板，成功地拉着湖人打抢七。
　　接连两次预测正确，奥特洛等人对苏阳佩服程度更上一层楼，苏阳偷着乐。
　　而两轮比赛打完，TNT解说巴克利强调年轻人即将开始抢夺奖杯。
　　理由是除开早早被淘汰的霍华德，东西部另外三组对局，开拓者作为年轻球队已经晋级，骑士和黄蜂两支年轻球员带领的队伍都准备抢七，或许会出现三组新克老。
　　翌日大早，苏阳赶到开拓者训练基地，着手准备西决相关资料。
　　教练组一致看好湖人在抢七中胜出，因为黄蜂赢球太依赖保罗。
　　打定主意，苏阳便开始研究湖人季后赛表现，尤其是复出的阿里扎。
　　阿里扎复出有些出乎预料，那让湖人替补进攻稍有加强，防守大大加强。
　　研究持续到中午，凯文跑到办公室找到苏阳，通知联盟已经给出追罚结果。
　　苏阳接过通知细看，显示霍里被禁赛一场，可鉴于霍里将会退役，那处罚毫无卵用，而开拓者这边，奥特洛和麦克罗伯茨倒是不追加禁赛，西决可以正常打。
　　至于苏阳，联盟认定他是冲突扩大者，严重损害NBA和教练员形象，追加禁赛三场，而那三场不得以任何形式出现在场内，同时处以五万美元罚款，限期缴纳。
　　凯文又说罚款已经通过私人账户代缴，接下来专心准备西决即可。
　　苏阳点头表示明白，毫无顾忌地接着研究阿里扎复出之后的湖人。
　　等到下午，NBA官方发布打架事件处罚公告，强调联盟并不推崇暴力。
　　小牛老板马克∙库班第一个吐槽，说对于苏阳的处罚太重，有点欺负人。
　　球星阿里纳斯说联盟想要以苏阳为案例，告诫教练们不要在冲突发生时多生事端，毕竟上一次有教练参与打架，要追述到上世纪90年代，那时候号称铁血篮球。
　　ESPN则公布调查结果，两万六千名球迷参与的投票中，有超过90%的球迷认为苏阳为球员出头是正确选择，尤其是针对霍里和鲍文两个名声在外的大恶人。
　　看到那些消息，苏阳专门发一条推特表示感谢，承诺会注意控制情绪。
　　十八号，凯尔特人与骑士第七场比赛开打，勒布朗空砍45分败北。
　　媒体和球迷都觉得可惜，感叹又一支年轻球星带领的队伍败给老将队伍
　　十九号，湖人主场与黄蜂抢七，科比34分带队获胜，保罗仅有18分。
　　那般结果，让媒体和球迷们忽然察觉，霍华德带领魔术输给活塞，勒布朗带领骑士输给凯尔特人，以及保罗带领黄蜂输给湖人，三支年轻球星带队都输给老将队伍。
　　而更加年轻的开拓者，强势地击败马刺晋级到西决，球星水平还不如那三队。
　　苏阳的作用再一次被明显地察觉，媒体和球迷认为他是真正的秩序破坏者。
　　各种对他的夸奖接连出现，但他却为禁赛三场发愁，那让他没法临场指挥。

0081 背水一战
　　二十一号，西决首战开打。
　　赛前录像会议，苏阳建议继续对科比执行高压防守，让韦伯斯特主防，利用长臂施压投篮，再安排阿德伺机上线夹击，弗莱看情况压速度，逼迫科比强投。
　　那般策略，之前对阵湖人已经有过检验，的确可以限制科比发挥，但加索尔和奥多姆会更容易得到机会，又不能像对付马刺那样无限轮转，只能从进攻端找机会。
　　苏阳建议进攻端主打‘滑雪男’拉德马诺维奇，无论湖人使用提前换防，还是主动逼迫传球，不管什么手段都要尽量去找拉德马诺维奇对位，并以其作为突破口。
　　比赛正式开打后，苏阳跑到球员通道，在出口位置摆上电视看直播。球队还专门给他配备两个工作人员，用人工跑腿传话的通信方式，尽量达到现场指挥效果。
　　谁曾想，比赛刚开打，花很长时间制定的防守策略便出现意外。
　　科比根本防不住！
　　韦伯斯特每次贴身施压防投篮放突破，科比就强行单打投篮，反正坚决不靠近油漆区，多次利用扎实的脚步基本功，强行制造出手空间，硬生生扛着防守后仰命中。
　　关键投篮得分也就认了，科比还造成韦伯斯特两次犯规，打乱开拓者轮换。
　　好在开拓者进攻火力还行，凭借阿德强吃还比较软的加索尔，咬住比分。
　　首节比赛，开拓者以24比25落后湖人，两队进入替补阶段。
　　节间暂停时，苏阳反复梳理开拓者各种情况，觉得没必要做太多改变。
　　未曾想，或许是韦伯斯特首节身背两次犯规没打太长时间，麦克米兰让韦伯斯特顶替琼斯位置出战替补阶段，苏阳在电视直播里看到阵容变化，已经来不及阻止。
　　那般调整，开拓者替补阶段进攻倒是没啥太大变化，韦伯斯特和琼斯都属于三分炮台定位，但防守轮转跑位出现大问题，韦伯斯特首发时比较多补防，一时难改。
　　好几次防守，韦伯斯特与队友沟通失误，导致湖人轻松地得分。
　　苏阳看得头疼，也知道只能那样，若再去临时改变，会搞得更乱。
　　混乱情况持续到开拓者重新安排主力登场，但分差越拉越大。
　　等到半场比赛结束，开拓者以46比59落后与湖人，全队气势大跌。
　　不过，与马刺系列赛之后，全队坚韧性大幅提升。一番总结分析，再加鸡汤鼓励之后，全队又重新找回气势，苏阳又趁机小幅调整防守策略，减少对科比的施压。
　　那般调整没什么篮球相关依据，存粹是心理战，赌科比会减少出手次数。
　　苏阳也把真实想法告诉麦克米兰，表示季后赛就是阴谋家和赌徒的舞台。
　　麦克米兰觉得有些不妥，但也想不到更好的办法，只说看看效果。
　　下半场比赛很快开打，情况果真如同苏阳所料，科比更多地传球。
　　而科比传球的原因，极有可能是觉得领先，还没高强度防守，缺乏挑战。
　　幸运的是，科比传那么多球，滑雪男和奥多姆极少能打进，合计8投2中。
　　开拓者还在进攻端各种强吃滑雪男，单节比赛硬生生地缩小8分差距。
　　但好景不长，菲尔∙杰克逊似乎识破苏阳计谋，第四节频频让科比主攻。
　　苏阳将计就计，重新让队员加强对科比的施压，防守效果极佳。
　　就在开拓者把比分追到还差2分时，科比打法猛然改变，放弃各种远投，频频扛着包夹往油漆区冲，跳步抛投，拉杆上篮，负角度抛投，各种手段一应俱全。
　　开拓者有些防得住，有些防不住，有时候被吹犯规，韦伯斯特被搞得6犯离场，阿德也吃到5次犯规，几个主力犯规最少的也是3次的控卫布雷克，相当惨烈。
　　最终，开拓者主场104比108输给湖人，系列赛大分0比1落后。
　　科比全场16投8中，加上罚球23罚21中，拿到38分，同时大幅度限制罗伊，让罗伊18投5中，全场仅有14分9助攻，以及4次失误，成为输球最大表象。
　　教练组一起复盘时，发现唯一失误就是第二节替补阶段的轮换调整
　　苏阳没有其他办法，直播再快也有延迟，更不可能看到啥马上就沟通。
　　赛后新闻发布会上，麦克米兰称赞湖人打出一场强硬的比赛，被记者问到第二节比赛为何打破常规轮换，用韦伯斯特顶替琼斯，麦克米兰承认想得太简单，犯错了。
　　第二天全队合练，教练预先演练轮换被犯规等问题打乱情况。
　　苏阳带着队员匆忙练习，鼓励罗伊不要慌，该怎么打还怎么打，别因为被科比防得太难受就主动寻求改变，很多时候需要拼刺刀，哪怕先被刺伤也要坚持下去。
　　二十三号，开拓者继续迎战湖人。
　　谁也没想到，湖人主动变阵，滑雪男首发两分钟就被阿里扎换下。
　　那般改变，湖人防守实力瞬间大幅提升，直接打出一波13比0攻击波。
　　麦克米兰按照赛前制定的对策调整，但阿德等年轻人被打懵了，迟迟没能打破得分荒，一直到首节比赛打完，开拓者全队才得到18分，而湖人轻松拿到33分。
　　开拓者也没输篮板，失误还比湖人少，就是投不进，像是中邪。
　　苏阳知道那是菲尔∙杰克逊作为教练最为牛逼的地方--用小变化打心理战，92总决赛在公牛就用同样的方法奇袭开拓者，时隔多年又用来对付开拓者。
　　节间暂停时，苏阳让工作人员把当年的总决赛的故事转告教练组和队员。
　　第二节比赛开打后，全队走出频频打铁的阴霾，单节31比30领先。
　　半场休息时，苏阳表示没什么好调整，就是抓细节，跟湖人干到底。
　　全队斗志昂扬地返回球场，第三节比赛又34比30领先湖人，其中罗伊发挥最好，他扛着科比防守6投5中，单节拿到11分，并送出3次助攻，还零失误。
　　随后第四节，比赛又变成犯规大战，湖人极力压节奏，坚决不给起势机会。
　　开拓者单节比湖人多拿到5分，但最终还是115比120输给湖人。
　　首节那波13比0成为输球最大的原因，怪不了任何人，当时全都懵了。
　　赛后新闻发布会上，麦克米兰表示是他临场反应太慢，责任全部在他。
　　苏阳在更衣室内发表演讲，鼓励全队别灰心别还害怕，季后赛就是轮流出招，湖人已经连出两招，后面的比赛很难再有其他变化，哪怕去湖人主场也能赢球。
　　可说归说，开拓者许多年轻球员，眼神中已经失去能够赢球自信。
　　苏阳也没强行讲鸡汤，只是趁着休息时间，反复让队员适应心理战。
　　二十五号，开拓者与湖人第三战在斯台普斯中心中打响。
　　这一次，开拓者没出现太大的失误，一直到比赛末尾都与湖人持平。
　　只可惜，球星对决的终极时刻，科比低位背打得手，罗伊高位抛投打铁。
　　最终，开拓者109比111输给湖人，系列赛大分0比3落后。
　　放眼NBA历史，从未有球队0比3落后还能逆转。各种议论纷纷冒出，许多球迷认为开拓者还剩下最后一丝希望，那就是苏阳禁赛三场结束，即将复出。

0082 绝非今日
　　苏阳被球迷当做神级教练。
　　许多球迷指出开拓者第三场输得没问题，但之前两次在波特兰输掉主场，纯粹是因为麦克米兰轮换失误，以及临场反应太慢，有苏阳在绝无可能那么惨。
　　所以，许多球迷认为只要苏阳复出，不说大逆转，起码能赢两场。
　　也有球迷并不看好苏阳复出就能引发什么改变，因为湖人实力明显更强。
　　ESPN发起投票统计，认为苏阳带队逆转的球迷，比例未超过20%
　　而面对各种评论，苏阳未做回应。
　　他只关心球队，因为遗憾输球，还是0比3落后，全队气势跌倒谷底。
　　在返回酒店的大巴上，一路没人说话，气氛像是打败仗即将接受宣判。
　　苏阳也没有强行打破沉默，知道开拓者一群小伙子，从人人夸奖的秩序破坏者，到人人嘲讽的失败者，也就一周时间，简直天堂到地狱，心情沮丧在所难免。
　　翌日大早，球队没有额外加练，教练组也没有像往常那样复盘比赛。
　　等到下午照常集训，全队投篮热身进入状态后，苏阳才召集众人坐成一圈。
　　他没有讲什么大道理，更没有拍着胸脯保证会连扳四场大逆转，只说试一试。
　　毕竟，整个人类历史上所有伟大的成就，全都是从试一试开始。
　　他也说一定会逆转，只说先赢下一场，避免0比4出局的尴尬局面。
　　或许出于羞耻，或许出于不服，罗伊和阿德率先点头，其他队员跟着点头。
　　全队点头之后，苏阳直接说出赢下比赛的想法，就是让湖人队多投三分。
　　他明确地表示，那是一个冒险策略，但如果使用正常策略去跟湖人打，还是在斯台普斯中心，顶着0比3落后的局面，难度实在太高，只能剑走偏锋出奇招。
　　他的理论依据是从分析湖人输掉的比赛中得出，特别是保罗∙加索尔加盟之后那些输掉的比赛，那些比赛中，湖人投出比平均更多的三分，但命中率远低于平均。
　　而湖人在那些比赛中投三分偏多，是因为那些对手坚决地堵塞内线，甚至不惜用犯规去阻止湖人往内线打，非常坚决地把湖人三分命中率偏低的缺点放到最大。
　　也有球队放湖人三分，直接就被湖人投到崩溃，所以是非常冒险的策略。
　　但摆在开拓者面前的只有那一条路，之前击败湖人的全力防科比策略已经没用。
　　苏阳说完之后，立马带着球员们开练，麦克米兰全程没有打扰，任凭他发挥。
　　二十七号，开拓者与湖人西决第四战，继续在斯台普斯中心开打。
　　事关湖人多年之后可能重新晋级总决赛，到场观看的大牌明星多如牛毛，一个个平常几乎毫不关注篮球比赛的十八线明星，也摇身变成湖人队多年忠实粉丝。
　　湖人队邀请贾斯汀做开场表演，中央大幕布循环播放湖人历史中那些晋级总决赛的关键时刻，其中就有00年西决抢七对阵开拓者，科比过掉皮蓬助攻奥尼尔暴扣。
　　一番表演搞完，开拓者众球员好不容易燃起的斗志，又给打得七零八落。
　　临到上场，苏阳召集全队围拢，模仿指环王阿拉贡，激情地发表演讲。
　　“布兰登，马泰尔，史蒂夫，我的朋友们！
　　我从你们的眼里看到，
　　你们跟我一样都恐惧得心惊胆战。
　　或许有一天，我们会输掉比赛，痛失冠军，倍遭嘲讽。
　　但那绝不是今天。
　　或许有一天，我们也会出现在中央大幕，成为背景人物。
　　但那绝不是今天。
　　今天，我们奋战到底。
　　我以你们所热爱的篮球为名义，向你们发出号召！
　　Lets Go，Portland Trail Blazers！”
　　苏阳话音落下，全队气氛瞬间燃起来，欢呼声一时间盖过全场球迷。
　　开拓者众球员随即进场，首节比赛紧跟着开打，不料湖人直接一波6比0。
　　眼看球队气势又要崩溃，苏阳站到场边，无视裁判警告，疯狂地呐喊提醒。
　　或许是他坚韧的意志感染到众球员，布雷克率先借助弗莱掩护，急停跳投命中三分，韦伯斯特又冲击内线造成费舍尔犯规，并两罚全中，罗伊也迎着科比打进中投。
　　而在防守端，弗莱突然下手抢断加索尔，阿德稳稳拿到每个后场篮板。
　　就那样，经过七分多钟鏖战，开拓者终于反超湖人，并延续首节末尾。
　　湖人没有把科比换下场，苏阳也把罗伊留在场上，但他在第二节开端，趁着湖人替补阵容偏矮，临时派出五个二米多阵容，弗莱两记三分带队打出一波12比3。
　　湖人只得提前安排科比登场，苏阳也同步让罗伊登场，两队节奏重回正轨。
　　半场比赛打完，开拓者以52比43领先，全靠替补阶段那9分。
　　全队休息回到更衣室，看到众球员难得开心，苏阳拿着数据统计表，趁热打铁地强调未能打出赛前制定的策略，因为湖人半场才投5次三分，还命中2个。
　　罗伊带头拍着胸脯，保证下半场会严格堵内线，每次都会用身体去挡人。
　　球队老大那样承诺，开拓者全队气势又高涨三分，像是肯定会赢那样自信。
　　全队气势高涨地回到球场，第三节比赛很快开打，阿德先得两分开局。
　　科比随后打进中投回应，然后打成2+1，再打成低位背身，开启暴走模式，但湖人除开科比，其他球员只有加索尔能得分，很多时候只能投三分，还屡屡打铁。
　　开拓者这边，阿德和布雷克也频频得手，帮助球队一直保持领先优势。
　　三节比赛打完，科比单节砍下19分，湖人其他球员合计砍下10分，三分球总共9有1中，而开拓者则全面开花，篮板和助攻也占据优势，以79比70领先。
　　第四节比赛，科比没休息就登场，还搭配加索尔和阿里扎两位绝对主力。
　　好在苏阳早有预料，也让阿德没休息就登场，逮着图里亚夫狂揍。
　　可那样的攻势似乎激怒科比，各种冲筐强攻接连出现，单单科比一人便造成开拓者三次犯规，加上开拓者有意阻止内线得分，韦伯斯特和奥特洛接连被吹4个犯规。
　　幸运的是，湖人死活投不进三分，始终未能掀起大反扑。
　　最终，开拓者108比99击败湖人，艰难地把大分追到1比3。
　　全场比赛，湖人三分球23投4中，白白浪费许多空位，也让科比压力大增。
　　球迷纷纷表示那就是苏阳复出之后开拓者的改变，那样的调整非常及时。
　　可相对比赛，球迷更喜欢谈论苏阳赛前模仿阿拉贡那番演讲，录像四处传播。
　　苏阳没有额外接受采访，连夜就跟全队一起飞回波特兰，准备主场G5。

0083 这就是青春（加更求票）
　　回到球队基地，开拓者并未进行太多训练，更加注重录像研究。
　　苏阳提前做预案，各种模拟假设可能出现的情况，十几个小时没休息。
　　二十九号，开拓者与湖人西决第五战在玫瑰花园中心开打。
　　按照苏阳主场就要大胆冲的策略，罗伊和布雷克开局就大量借助掩护进行突破，阿德也暂时放弃直臂远投，更多地转身沉底攻筐，各种扛着加索尔防守强打。
　　那般策略收到奇效，很快就造成湖人三位首发合计身背6次犯规。科比虽然没有陷入犯规困扰，却被大动作防守搞得很不舒服，而湖人全队三分球5投0中。
　　有些犯规其实也可以不吹，可那就是主场优势，苏阳让队员别客气。
　　凭借那些犯规，开拓者单节得到10次罚球，以31比21领先湖人。
　　第二节比赛开打后，两队照常进入替补阶段，湖人武贾西奇上场就投中三分。
　　苏阳并未觉得有多严重，谁料武贾西奇又命中三分，只得调整局部防守策略。
　　可武贾西奇连中之后，手感热火，硬是顶着防守再度命中三分，加上麦克罗伯茨和奥特洛接连打铁，湖人打出一波9比0攻击波，飞快地追到只差开拓者1分。
　　那般情形，苏阳只能暂停调整，好在随后便稳住局势，直到半场结束。
　　中场休息回到更衣室，他向队员们强调，即便武贾西奇在第二节命中4记三分，下半场也要接着放湖人投三分，因为只有那样，才能阻止科比和加索尔肆掠。
　　罗伊等人表示明白，第三节开打后，第一次防守就放科比投三分。
　　科比那个三分哐当打铁，随后便放弃投三分，各种冲击内线。
　　为阻止科比，韦伯斯特和罗伊分别复出两次犯规代价，换得局势平稳。
　　可即便那样，科比还是单节6投4中，倒是湖人其他球员合计12投5中。
　　而罗伊也被科比防得够呛，阿德情况也不佳，开拓者靠弗莱得分支撑。
　　三节比赛打完，开拓者带着4分领先优势进入第四节，照常轮换。
　　两队打得相当惨烈，科比和费舍尔在外线很难进球，罗伊和布雷克在外线也频频打铁，得分都集中在两队内线球员，湖人加索尔4投4中，与阿德互爆。
　　在各种肉搏和犯规中，比赛打到最后13秒，湖人以108比110落后。
　　菲尔∙杰克逊布置他经典的星爆战术，科比成功吸引到包夹，奥多姆乘机出手三分，结果哐当打铁，但加索尔抢到进攻篮板，助攻科比空切暴扣追平比分。
　　苏阳随即请求暂停，以罗伊作为诱饵，给阿德布置一个空接战术。
　　裁判哨响之后，开拓者全队成功跑出战术，可阿德扣篮被篮筐给盖帽。
　　常规时间走完，两队进入加时，阿德没解释为啥扣飞，苏阳也没问。
　　好在罗伊加时赛站出来，不仅3投2中，还联合韦伯斯特，让科比7投1中。
　　最终，开拓者121比115击败湖人，顽强地将大分追到2比3。
　　赛后，苏阳私下询问阿德，为什么当时会把篮球扣飞，那非常奇怪。
　　阿德直言腰部有伤，是之前对阵马刺受伤，自觉并没有多严重，后面想要带伤出战，希望苏阳不要讲给队医或者麦克米兰，免得事情搞大影响追分势头。
　　苏阳思虑再三，选择‘出卖’阿德，告知队医要求进行第二轮检查。
　　不过，队医帮他保密，只说要做常规身体检查，假装是无意发现。
　　经过检查，队医确认阿德伤势的确没有多严重，只是有加重风险。
　　苏阳完全不懂，没有参与讨论，最后得到通知，可以尊重阿德个人意愿。
　　休息两天后，开拓者全队赶到洛杉矶，与湖人展开第六场大战。
　　首节比赛，湖人也仗着主场优势，各种大动作防守，丝毫不怕犯规。
　　开拓者受到极大影响，首节投篮仅有23投7中，落后多达13分。
　　第二节替补阶段，武贾西奇第五场一样接连命中，但苏阳让球队坚持优先守内线，迫使湖人多投三分，直到半场比赛打完，开拓者以43比62落后湖人。
　　面对19分落后局面，开拓者倒是淡然应对，毕竟之前0比3落后。
　　中场复盘，苏阳临时画几个三分战术，为最后追分阶段做准备。
　　带着奋战到底的想法，全队照常应对第三节比赛，艰难地缩小三分差距。
　　节间暂停时，苏阳再次提醒可以在关键时刻抢三分，打一个措手不及。
　　第四节比赛开打后，开拓者依旧落后16分，苦苦追赶到还剩最后两分钟，才把分差缩小到8分。而湖人那边，科比开始接管比赛，接连造成罗伊防守犯规。
　　罗伊在巨大压力下抗住局势，连续成功执行苏阳三分战术，继续缩小分差。
　　两队就在两罚全中三分得手、两罚全中三分得手节奏中，打到最后四秒。
　　面对落后2分局面，苏阳以罗伊为诱饵，专门给弗莱布置一个三分战术。
　　等到裁判哨响，开拓者完美地跑出战术，可惜弗莱三分打铁。
　　就在斯台普斯中心全场欢呼时，阿德冲跑起跳，隔着加索尔补扣得手。
　　但阿德重重地摔在地板上，老长时间没爬起来，被罗伊等人架着回到板凳席。
　　队医临场诊断，强制要求阿德退出比赛，开拓者只能少个主力打加时。
　　好在全队受到鼓舞，罗伊和布雷克接连得手，一波击溃湖人赢得胜利。
　　带着3比3的大分，开拓者全队连夜飞回波特兰，只有一天休息时间。
　　队医再次给阿德做检测，给出禁止出战G7的报告，全队淡然接受。
　　但没有人说要放弃，苏阳通宵设计出一套新战术，全队争分夺秒地练习。
　　六月一日，开拓者在玫瑰花园迎战湖人，比赛开场一分钟收视率打破纪录。
　　阿德身穿球衣坐在板凳席，给予全队最大的支持，奥登也到场助阵。
　　可惜没有阿德，开拓者内线火力大减，首节被防到只有16分入账。
　　随后两节比赛，依靠各种努力，开拓者只落后湖人17分。
　　但比赛进入第四节，湖人发了疯一样地防守，想要得分无比艰难。
　　最终，开拓者以91比102输给湖人，系列赛3比4止步西决。
　　终场鸣笛声响起，苏阳挨个与队员们拥抱，感谢整个赛季的通力合作。
　　老板保罗∙艾伦在现场讲话，感谢球迷们本赛季支持，感谢凯文为首的管理层在短时间内打造出一支强力团队，感谢麦克米兰教练组，感谢球探和训练师团队。
　　讲话末尾，保罗∙艾伦特意单独感谢苏阳，现场球迷起哄让苏阳留下来。
　　---
　　PS，各位会不会觉得这段打湖人剧情稍微有些仓促？

0084 山重水复
　　赛季结束，苏阳美滋滋地开始休假。
　　他每天早上八点起床，先搓一把鬼泣4热手，然后登录魔兽世界打打副本，下午跑到图拉丁河上当钓鱼佬，晚上再去唐人街小龙虾店吃夜宵，生活乐无边。
　　疯玩一周时间，他收回心思，发推宣布休假结束，重回工作状态。
　　推特发出后，很快就有许多经纪人给他电话，强调可以安排面试。
　　苏阳真诚地感谢，也直言没有签约经纪人的打算，许多经纪人便主动退出。
　　但比尔∙达菲强烈建议他签约经纪人，还以小牛新任主教练里克∙卡莱尔举例，告诉他很多事情，教练并不适合直接与管理层商议，比如薪资和隐性特权。
　　苏阳表示理解，但还是坚持不请经纪人，比尔∙达菲也就作罢。
　　随后，公牛、灰熊、国王三支球队发出面试邀请，地点定在洛杉矶。
　　本来国王和灰熊是没多大兴趣的，但闲着也是闲着，苏阳全部答应下来。
　　总经理凯文也给他打电话，说已经全部批准面试请求，让他放心去。
　　如果面试成功，保证马上解除合同，如果没成功，那就回开拓者接着干。
　　十号下午，苏阳飞到洛杉矶，接受ESPN邀请，跑到斯台普斯中心客串总决赛解说员，直言凯尔特人实力更强，加内特会打爆加索尔，但FMVP会是皮尔斯。
　　十一号下午两点，在比弗利山庄蒙太奇酒店，苏阳与公牛团队见面。
　　五月分选秀大会，公牛以1.75%的极低概率抽到状元签，而08年是公认选秀大年，那让公牛管理层燃起干出一番事业的斗志，已经明确要聘请新主教练。
　　公牛带队的是总经理约翰∙帕克森，其人NBA球员出身，当过菲尔∙杰克逊的助理教练，干过电台解说，在NBA圈子内从业经验相当丰富，人脉关系也很广阔。
　　但帕克森容易感情用事，操作水平很菜，著名案例是花一千万美金把皮蓬签回公牛，结果皮蓬两个赛季总共出战23场，场均5.9分，白白浪费薪资空间。
　　当然，帕克森最骚的操作是想换科比，搞得公牛一群年轻球员人人自危，原本要出成绩的一个赛季，搞得一塌糊涂，还动不动就交易，让公牛阵容难以稳定。
　　虽然帕克森问题满满，苏阳还是想试一试，毕竟是个当主教练的机会。
　　聊着聊着，帕克森忽然问道：“德里克∙罗斯和拉塞尔∙威斯布鲁克，谁更强？”
　　苏阳闻言愣住，眼下威少选秀预测排在七八位左右，而罗斯是各大榜单绝对的状元，怎么会问这个问题，难道帕克森是因为送走阿尔德里奇留下阴影？
　　“德里克∙罗斯更强，他是NBA整个历史迄今为止，身体综合素质最好的控球后卫，他爆发力要比威斯布鲁克差些，但身体协调性远超威斯布鲁克…”
　　苏阳快速对比罗斯，与拜伦∙戴维斯、托马斯、艾弗森等著名控球后卫的区别，最终论证一点，罗斯身体是NBA有史以来，综合身体素质最强控卫。
　　“那你觉得我们应该选择他吗？”帕克森追问，表情满满地认真。
　　苏阳看得头疼，也知道这就是现状，眼下公牛管理层尚未决定选择罗斯还是比斯利，因为比斯利那天赋也是肉眼可见的吊炸天，以新秀标准难以分出高低。
　　真正让公牛管理层决心选择罗斯，是罗斯在接受公牛面试时，被问到输球会怎么样，罗斯回答说输球会很难过很想哭，然后公牛管理层认定罗斯好胜心强。
　　是的，最终下定决心的原因，听起来有些难以置信，居然是好胜心。
　　就跟开拓者下定决心选择奥登而非杜兰特一样，认为奥登是天生赢家。
　　不过相比骑士选择本内特，是因为本内特讲礼貌，公牛和开拓者还算正常。
　　“当然应该选择，德里克∙罗斯天赋异禀，好胜心强，永不言弃…”
　　与公牛的面试在欢快的气氛中结束，帕克森相约过段时间二轮面试。
　　离开酒店，苏阳按照计划，赶回圣盖博华人聚集区，小住一晚。
　　翌日上午，江姑娘得知他来到洛杉矶，邀请他去参加留学生聚会。
　　苏阳欣然前往，聚会玩到一半，兴高采烈地跟几个男生开黑打DOTA。
　　等到下午一点，他又跟灰熊团队见面，地点还是比弗利山蒙太奇酒店。
　　灰熊带队的是克里斯∙华莱士，不是那个谈笑风生的西方记者，而是总经理。
　　华莱士直言，之所以面试苏阳，主要是因为球队主控迈克∙康利强烈推荐，康利自从全明星新秀赛之后，便对苏阳奇妙的执教方式和高效的战术念念不忘。
　　“我们球探专门研究过你的战术风格，发现你特别喜欢打快，每场比赛提前进攻比列高达25.69%，比联盟第二的太阳高很多，但我们未来几年的建队核心是是马克∙加索尔、盖伊和康利，并不适合快节奏，你会怎么构建战术体系？”
　　华莱士说完，直勾勾地盯着苏阳，似乎对提问有些得意，但苏阳淡淡一笑。
　　“我会让加索尔大量投三分。
　　如果你们选择凯文∙乐福，我会让他们一起投三分，他们有那样的能力。
　　试想两位大个子球员一起在外线投三分，并做策应，对手要怎么防？”
　　苏阳话音未落，华莱士表情瞬间变得像是见到外星人，直接给整懵比了。
　　受限于时代局限，华莱士实在没法理解，为什么要让小加和乐福投三分。
　　看到华莱士懵逼表情，苏阳接着说道：“请相信我，我是认真的…”
　　华莱士摆出一副‘我信你个鬼’的表情，面试很快就宣告结束。
　　没有第二轮面试，苏阳略微觉得有些遗憾，小加和乐福的三分组合真挺强。
　　他离开比弗利山庄，电话邀约江姑娘出来玩，算是感谢对方邀请参加聚会。
　　可惜江姑娘没时间，他只得独自跑去环球影城，观看新上映的机器人瓦力
　　十三号早上，苏阳又赶到比弗利山庄蒙太奇酒店，与国王团队见面。
　　国王带队的总经理乔夫∙皮特里，上来就问苏阳怎么管理更衣室，明显担忧苏阳年纪轻资历少难以服众，还问是否介意给苏阳安排一名经验丰富的助理教练。
　　苏阳觉得对方不信任，没必要多聊，草草几句话就握手结束面试。
　　三家面试搞完，一个都没确定下来，苏阳打包行李准备返回波特兰。
　　未曾想，超音速又打来电话，邀请他三天之后在洛杉矶面试。

0085 多个朋友多条路
　　接到电话没多久，超音速便公开宣布辞退主教练PJ∙卡勒西莫。
　　苏阳看到新闻，意识到超音速决心和诚意，也认真地筹备面试内容。
　　他主要把精力放在球员选择，球员定位和球队目标，球队战术体系没花太多时间，因为超音速未来两年会有较大的人员变动，培养主力球员战术意识更重要。
　　十六号上午八点，苏阳按照约定，再次赶到比弗利山庄蒙太奇酒店。
　　坐电梯抵达八楼会议室，刚开电梯门就看到带着超音速队标的工作人员。
　　雷霆面试团队已经到齐，为首的是总经理普雷斯蒂和一个小老板。
　　普雷斯蒂梳着一个小背头，脸型较长，面色冷峻，戴副眼镜穿身西装，嘴巴周围有一圈浅浅的胡须，精英模样相当明显，特别像港剧里面那种衣冠禽兽。
　　至于那个小老板，典型商人派头，一双小眼睛频频打量苏阳。
　　寒暄一番，苏阳坐下来，还没缓过神，话题骤然快进到正式面试。
　　普雷斯蒂翻开文件夹：“从你公开简历来看，第一份工作是开拓者球探？”
　　苏阳嗯哼点头，普雷斯蒂轻推眼镜：“那请你简略评价这段工作经历。”
　　“我零七年五月二十三日就职，主要负责奥兰多新秀训练营球员评估，以及十六支队伍联合试训组织工作，并担任临场指挥，考察新秀球员战术理解和执行能力…”
　　约莫一分半钟时间，苏阳概括性地叙述球探工作主要经历和成就，认为球探工作非常重要，应当提升球探工作报酬和地位，尤其是战术球探，往往会起到重要作用。
　　“我与你看法接近…”
　　普雷斯蒂点点头，“说起来，我也有过一段球探工作经历，2001年在马刺的时候，我向波波维奇教练建议选择托尼∙帕克，那是我球探生涯高光时刻。
　　顺便问一下，我们今年抽到第四顺位选秀权，你有什么建议吗？”
　　“我建议选择拉塞尔∙威斯布鲁克…”
　　苏阳说道：“他是除开德里克∙罗斯之外最好的球员，也是最为适合超音速目前阵容的球员，他能够与凯文∙杜兰特极好地搭配，他是那种带有信念的存粹球员。”
　　听到苏阳所言，普雷斯蒂略微有些吃惊，连连眨眼，很快平复表情。
　　“我看到你简历中有提及，曾经担任过开拓者会球员发展教练，那假如我们超音速选择拉塞尔∙威斯布鲁克，你认为他适合以哪位球员作为模板进行发展？”
　　苏阳摊手：“威斯布鲁克是独一无二的球员，如果非要给他定位，那在我看来，应该是身体素质和得分能力加强的贾森∙基德，他有成为MVP级别球员的潜力。”
　　“为什么是贾森∙基德？”
　　普雷斯蒂平静发问：“球探报告提到威斯布鲁克目前控球技术偏差，还需要提升外线投射和罚球能力，模板倾向于拉简∙隆多，你是怎么得出结论？”
　　“因为拉塞尔∙威斯布鲁克天性放荡不羁爱自由…”
　　苏阳微笑说道：“那让他喜欢横冲直撞，以最简单直接的方式解决问题，但他也可以有一副冷静的头脑，用投篮和助攻去帮助球队，只是需要有人去引导他。”
　　“你自认是那个人？”
　　“我义不容辞。”
　　“好。”普雷斯蒂微微吸气，“我们谈谈凯文∙杜兰特，你对他什么定位？”
　　“我在全明星新秀赛时讲过，他有潜力冲击NBA历史前十…”
　　普雷斯蒂笑问：“如果不是你执教，他还有机会冲击历史前十吗？”
　　“也有！”
　　苏阳郑重地说：“他是夜空中最亮的星，哪怕被乌云遮挡，早晚也会露出亮眼光芒，但如果是我执教，他很难遇到乌云，也会一直留在原地，不去其他地方。”
　　听到‘不去其他地方’，普雷斯蒂微微挑眉，随即笑问：“那你准备怎么帮助他冲击NBA历史前十，他需要跟邓肯、科比、奥尼尔等人竞争，还有退役巨星。”
　　“首先，我会为他设计高效的，充分发挥他技术特点的战术。
　　其次，我会让他学习更省力更容易延长职业生涯的打法，做长期准备。
　　当然，还需要你为他配置一套合理的阵容，像马刺那样长期保持竞争力。”
　　苏阳说完，普雷斯蒂略显诧异：“看来你当真思考过要怎么做，那就第三条而言，你刚才提到威斯布鲁克具有MVP潜力，那要怎么平衡他们两人球权？
　　要知道，成为NBA历史前十级别，不仅需要大荣誉，还需要数据积累。”
　　苏阳微微耸肩：“不需要刻意平衡，我第二条也提到，会让他学习更省力，更容易延长职业生涯的打法，做好长期准备，试想他们长期保持健康，出战率极高。”
　　“OK，你逻辑说得通…”
　　普雷斯蒂话锋斗转：“那你认为，他们两人组队，假如以打进季后赛为目标，需要多长时间去磨合成长，如果以夺冠目标，还需要搭配什么样的阵容？”
　　“如果只是打进季后赛，那下个赛季，我就有信心带着他们完成…”
　　听到苏阳所言，普雷斯蒂陡然挑眉，而苏阳接着说道：“但那需要压抑他们天性，延缓他们成长速度，让他们为一场微不足道的胜利去增加受伤风险，那不值得。
　　相比而言，我更愿意让他们快速成长，然后长期保持竞争力。”
　　普雷斯蒂追问：“那以夺冠为目标呢？在你快速成长的前体下。”
　　苏阳略作思考：“最慢不知道，但如果一切顺利，最快10年就行。”
　　“我必须说…”
　　普雷斯蒂深吸一口气，“你的确如同别人评价那样自信，而你这种自信，还从来没有出现过失败案例…话说回来，如果是你执教，你会构建什么战术体系？”
　　“我还没有深入研究战术体系…”苏阳如实说道。
　　“但我会让他们先多打European Ballscreen offense（欧式挡拆进攻），那套体系会有几种基础模式，能够让他们快速提升对于比赛的阅读和理解。”
　　普雷斯蒂点头，随即抬手示意：“请简单介绍欧式挡拆进攻主要特点。”
　　“挡拆是任何战术体系的重要一环，而欧式挡拆体系的理解和执行非常简单，并且灵活多变，让对手难以预测，延续性也很强，强调持续空切跑动拉开空间，利用小快灵优势不断寻找错位进攻机会，以一对一强吃机会，进而发起全员性进攻。
　　这套战术体系非常适合杜兰特，威斯布鲁克，以及杰夫∙格林…”
　　等到苏阳说完，普雷斯蒂立刻问道：“我注意到你在刚才的讲述中，多次提到利用小快灵优势，意思是不太看重中锋球员或内线球员，阵容偏向太阳那种？”
　　“削弱中锋是其中一种选择…”
　　苏阳摇头，“重点是发挥错位优势，中锋如果可以达到效果，自然也会用。”
　　“那你能现在画一个具体战术吗？”
　　“可以！”
　　苏阳接过战术板，稍作回想，唰唰下笔画出一个Slash Action，也就是杰里·斯隆教练发明的一个欧式挡拆进攻战术，与传统的stagger稍有区别。
　　“所谓Slash Action，就是2空切篮下，1利用4掩护绕出…”
　　苏阳对着战术板，详细地讲解一般战术起手和变种，条理十分清晰。
　　普雷斯蒂满意地点头，苏阳又以杜兰特为对象，再画几个战术。
　　相比PJ∙卡勒西莫从马刺哪里照搬的战术，他的战术要简单许多。
　　聊着聊着，面试便进行快一个小时，普雷斯蒂特意暂做休息。
　　等到休息结束，又畅谈大约一个小时，所有疑惑和想法全都摊开说。
　　时间转眼到来到中午十二点，普雷斯蒂表示面试正式结束，随便唠唠嗑。
　　“你知道吗？除开杜兰特希望邀请你担任主教练，凯文也向我们推荐你，他说你是他见过最特别的年轻人。我还问过蒙蒂∙威廉姆斯，他认为你是一个胸怀宽广的年轻人，说你没有因为他那些刻板印象而生气，甚至支持他很多想法。
　　我跟凯文，还有蒙蒂，都在马刺共事过，我完全相信他们所言。
　　那让我对今天这次面试抱有极大希望，而你成功地说服并打动我。
　　稍后，我们会给你发送一封职位相关邮件，里面会包含具体薪资等内容，如果你有什么想法，我们再做联系。另外我建议你聘请经纪人，因为我有时候会让助手处理薪资这类事情，而且马上要进入选秀大会的筹备工作，难以与你直接交流。
　　如果一切顺利，那提前欢迎你加入雷霆，是改成这个名字吧，西蒙？”
　　普雷斯蒂扭头看向那个叫西蒙的小老板，西蒙赶忙起身跟苏阳握手。
　　“我尽快确认。”苏阳心潮澎湃。
　　--
　　求票。

0086 一路向北
　　面试结束，苏阳直接飞回波特兰。
　　雷霆给出为期四年的合同，第四年可以跳出合同重新谈判，类似于球员选项，而每年固定薪资是350万美元，外加季后赛每个轮次的提升奖励，以及其他福利。
　　350万美元，相比菲尔∙杰克逊1030万美元，自然有点少，也不如德安东尼和老尼尔森的600万美元，但黄蜂队主教练拜伦∙斯科特那个级别也才350万。
　　考虑到雷霆主要资金来源是一群投资财团，经费特别紧张，350万和跳出选项，可谓诚意满满，还是全额保障，没有要求战绩必须达到多少，充分信任。
　　关键，350万美元薪资，已经可以着手展开许多投资，原始积累提前完成。
　　飞机降落在机场，苏阳没有急着确认接受工作，先给凯文和麦克米兰打电话。
　　三人在球队训练基地见面，苏阳把面试成功的事情告诉两人，表示会接受。
　　凯文和麦克米兰向他表示祝贺，还说要召集全队，为他举办欢送晚宴。
　　他真诚地感谢之后，给出所有关于开拓者已经想好，但来不及实践的想法。
　　“我建议别急着让奥登复出参战，让他把伤完全恢复，球队不差那一两场胜利，还要监督奥登加强腿部肌肉训练，保证他腿部肌肉能够支撑他强悍的身体。”
　　“对于奥登复出之后的定位，我建议先他让扮演挡拆和护框角色，最好别急着让他兑现潜力，让他长期保持健康，逐步适应NBA对抗和节奏才是第一要务。”
　　“还要严格控制罗伊出战时间，他进入联盟之前做过半月板手术，只要出现伤病迹象，必须让他休战观察，直到解除重伤风险，无论如何都不能让他带伤出战。”
　　“罗伊得分主要是通过面框变向，对于膝盖损伤偏大，需要让他掌握背身等低损耗得分技巧，哪怕牺牲战绩也无所谓，全队潜力很高，无需急于一时。”
　　“也要保持对阿尔德里奇的关注，他性格比较敏感，要让他知道重视他。”
　　“阿德几人太温和，球队还需要一个恶汉，负责在冲突时站出来。”
　　“我这里还有一本战术笔记，里面有记录很多以小前锋做轴的打法…”
　　苏阳句句肺腑之言，提及内容全都是开拓者极有可能犯错的地方，算是给出最后的帮助，就当是对开拓者知遇之恩的报达，毕竟以后球队不同，很难再给建议。
　　球员相关讲完，他又给麦克米兰推荐几位偏向进攻的助理教练，比如特里斯托茨，预防离开之后，麦克米兰和蒙蒂几人全是防守型教练，难以梳理球队进攻。
　　听完他建议，凯文表示会根据实际情况冲锋考虑，并当场中止合同。
　　苏阳正式结束开拓者生涯，随后三人闲聊起来，凯文和麦克米兰表示期待以后有机会继续合作，无论是在开拓者，还是其他地方，三人关系网就那样建立起来。
　　等到时间将近傍晚，苏阳挨个拨通奥特洛等人电话，邀请他们参加送别聚餐。
　　奥特洛等人陆续赶到，对于他离开有些不舍，也祝贺他取得成功。
　　麦克罗伯茨相当难过，私下与苏阳聊天时，担忧新赛季很难得到同样的战术地位，也表示受到他鼓舞，会坚持尝试那种以组织为主的打法，把飘逸进行到底。
　　阿德也私下找到苏阳，感谢他让球队给予同等地位，以后有机会必然底薪去投。
　　十七号早上，苏阳拨通普雷斯蒂电话，正式接受超音速主教练职务。
　　很快，超音速官方就通过推特和通知记者等方式，宣布与他达成意向。
　　【欢迎来到西雅图，苏阳教练。】
　　在欢迎推文下方，超音速官网记者列出苏阳主要简历，得到大量点赞。
　　苏阳也发布推特表示感谢，并买下《波特兰人》报纸版面发布相同内容。
　　【致波特兰社区：我很此刻很不舍，我对这段时光充满感激，这是我一生难忘的经历。我要感谢保罗∙艾伦家族，以及凯文∙普理查德团队，感谢你们聘请我。
　　我还要感谢内特∙麦克米兰教练组，感谢你们给予我充分发挥舞台。
　　最后，我非常开心，能够与罗伊……琼斯十五人奋战整个赛季。
　　山高水远，我们后会有期。】
　　两条消息公布出来，瞬间吸引到许多关注，媒体和球迷纷纷讨论。
　　【著名凯迷比尔∙西蒙斯发推特写到：恭喜西雅图超音速，你们得到一位引领联盟潮流的主教练，他会充分证明我关于去年选秀的观点—杜兰特要比奥登更强。】
　　【著名评论员史蒂芬∙A∙史密斯：根据我得到的匿名消息，国王队面试羞辱苏阳，那导致他们失去一个优秀主教练，可能要比失去一个高顺位新秀更惨。】
　　【TNT：祝贺苏阳成为联盟历史上第一位亚裔以及最年轻的主教练。】
　　【球员肯扬∙马丁发推写到：太夸张了！一个24岁，没有任何专业篮球经验的人，居然成为一支NBA球队主教练，哪怕会布置很多奇妙战术也非常离谱，联盟中有很多比他优秀的黑人教练，超音速队居然从未考虑，先请白人，又请亚洲人。】
　　肯扬∙马丁想要引出种族歧视话题，可惜无人理会，还有人骂他是傻比。
　　对于种种议论，苏阳并未太过在意，主要精力用在回复短信和电话上。
　　第一个给他打电话是杜兰特，表示已经准备好接受他全方位操练，渴望提升。
　　两人聊完电话，杜兰特紧跟着就关注苏阳推特账号，连续五个账号关注。
　　或许是受杜兰特影响，杰夫∙格林也给苏阳打电话，表示随时可以进行训练。
　　大姚和阿联也向他表示祝贺，还邀请他休赛季回国担任国家队战术顾问。
　　苏阳欣然接受，随后中央台、新浪和纬来体育等媒体，也向他致以祝贺。
　　江姑娘同样向他表示祝贺，说他担任主教练的新闻，引爆许多留学生圈子。
　　回复完大部分祝贺，苏阳开着马自达再次启程，准备一路北上，前往西雅图。
　　“时间很紧迫，我要先组建一支优秀助教团队，再去参加选秀大会…”

0087 豪横依旧
　　十八号早上，苏阳赶到钥匙球馆。
　　按照计划，他先跟普雷斯蒂一起，在球馆内走马观花，随便看看超音速球队历史文化，然后对着摄像机签下合约，正式成为主教练，再跟各部门打个照面。
　　走完流程，他跟普雷斯蒂关门详谈，主要是助教团队筹建相关事宜。
　　前任主教练PJ∙卡勒西莫有四位助教，分别是保罗∙韦斯特伍德，斯科特∙布鲁克斯，马克∙布莱恩特，拉尔夫∙刘易斯，属于一个老年人加三个中年人配置。
　　苏阳建议辞退老大爷韦斯特伍德，主要是将近70岁，难以跟上节奏。
　　至于另外三位助教，去留自便，本身也不需要他们做出多大贡献。
　　那般要求极大降低工作量，普雷斯蒂欣然接受，主动询问要递补谁。
　　苏阳直言想要薅马刺的羊毛，看中马刺下属球队奥斯汀主教练奎因∙斯奈德，希望普雷斯蒂尽快搞定面试申请，如果有必要，他会亲自飞去圣安东尼进行邀请。
　　他打算让斯奈德担任首席助教，负责唱黑脸，抓训练搞纪律树新风。
　　而他自己负责唱红脸，讲笑话逗队员们开心，撒撒鸡汤，顺带制定战术。
　　倒不是想占便宜，只是他年纪比有些球员还小，更适合扮演好兄弟角色。
　　对于他的要球，普雷斯蒂一口答应，摆明非常信任马刺系出品的教练。
　　除开奎因∙斯奈德，苏阳还提议邀请菲尔∙汉迪担任球队首席训练师，并允许菲尔∙汉迪自由组建训练团队，但那需要解雇现有训练团队，会赔付大笔工资。
　　普雷斯蒂说要再仔细核算，因为小球市每一分钱都很紧张，会挺麻烦。
　　苏阳表示理解，超音速以及未来的雷霆，第一任老板克莱顿∙本内特太抠门儿，普雷斯蒂许多操作都受到限制，但他准备找机会跟克莱顿谈谈，解决钱的问题。
　　定好助教相关事宜，苏阳又按照计划，跟普雷斯蒂一起出新闻发布会。
　　超音速新老板克莱顿∙本内特到场参与，杜兰特和格林也出席在台下围观。
　　或许是对于苏阳这种年纪轻轻的主教练特别感兴趣，加上苏阳以往也有过很多惊人之语，前来参加新闻发布会的媒体，数量多达五十来家，长枪短炮挤满会议厅。
　　苏阳走到台上坐下，低头瞥见早已摆得满满的话筒，恍惚间想唱一首浮夸。
　　各种拍照声咔咔作响，足足十多秒，普雷斯蒂才抬手示意，开始介绍。
　　“今天在这里非常高兴地宣布，苏阳正式成为球队主教练。在过去一个赛季，他帮助开拓者从垫底战绩提升到西部决赛，也完全符合我们对于新任主教练的多种要求，他在战术体系建设方面拥有卓越成就，帮助开拓者达成场均得分联盟第一…”
　　普雷斯蒂讲完，苏阳接过话头：“很荣幸有这样一个机会可以加入超音速大家庭，这是一支充满潜力的球队。我将竭尽所能帮助年轻球员充分发挥天赋，帮助老将充分达成目标，好好带领这支球队，重新登上NBA总决赛舞台，重现往日光辉。”
　　苏阳先给老将球员们托底：只要听我指挥，就让你刷数据挣大合同。
　　话音落下，ESPN记者顺着工作人员引导，首先对老板卡莱顿提问。
　　问题非常走流程，询问克莱顿对苏阳有何评价，官方标准回答是逮着猛夸。
　　“我太喜欢他了！”
　　克莱顿笑容挤满整个脸庞，眼神中似乎狂飙钞票，“他是一位极具才干和执行力的年轻人，他之前所创造的成就无需重复，还能给我们带来庞大的华人市场。
　　就在昨天，球队官宣由他担任主教练之后，我们收到大量企业邀约…”
　　克莱顿边说边笑，脸都快笑裂开，苏阳看在眼里，知道不用再担心钱的问题。
　　“总之，我相信他会让球队变得非常成功，我希望明天就是新赛季！”
　　克莱顿笑呵呵地看向苏阳，好似在说：我等着变成第二个火箭亚历山大。
　　苏阳微笑回应，TNT记者随即向他提问：“明年能打进季后赛吗？”
　　“老实说季后赛不是我目标，也并非球队目标，对球员更没多大用…”
　　苏阳微微耸肩，“我个人目标是把凯文∙杜兰特培养成得分王，并让他入选全明星，顺带把我们今年选择球员培养成为最佳新秀，那比进入季后赛重要得多。”
　　“哇喔…”会议厅内骤然爆发惊呼，记者们面露兴奋，大新闻啊。
　　让杜兰特成为得分王和全明星，还要让新秀成为最佳新秀，鱼和熊掌兼得啊。
　　那要比进入季后赛难得多，毕竟季后赛只需要赢球就行，更依赖团队。
　　议论声在会议厅内乱飞，围观的杜兰特满脸兴奋，几次想要大声呐喊。
　　“当然，我还要让大家看到杰夫∙格林真正实力，他是一名全能型球员，我要帮助他成为得分能力更强的斯科特∙皮蓬，我想你们两个不会拒绝吧？”
　　苏阳说完，扭头看向台下的杜兰特和杰夫∙格林，两人连连点头。
　　摄像机飞速记录如此场景，欢呼声充彻会议厅，气氛炸裂。
　　等到众人平复心情，记者又问苏阳新赛季会打什么战术体系。
　　“我会让球队逐步适应动态进攻体系，以常见几种起手式展开，但具体要怎么去打，大部分时间由队员根据防守情况自行决定，我会重点抓训练，以及关键时刻。”
　　“你是吸取小牛主教练里克∙卡莱尔的教训吗？”记者笑着追问。
　　苏阳轻笑，知道记者是说前段时间里克∙卡莱尔和基德闹矛盾的事情，当时基德抱怨卡莱尔在训练中呼叫战术的次数太频繁，就连下快攻也要喊，控制欲太强。
　　“不，球队适合什么打什么，比如欧式挡拆进攻，非常适合杜兰特…”
　　苏阳一番解释，听得台下围观的杜兰特两眼冒光，恨不得马上进行训练。
　　记者们又陆续提问，苏阳挨个回答，发布会在愉快气氛中宣告结束。
　　下台后，他拉着杜兰特和格林，跟着工作人员一起去拍摄宣传照片。
　　拍完后，三人跑到球场，一边投篮瞎玩，一边聊全新战术体系。
　　中午，三人在餐厅随便吃点东西补充能量，关系快进到形影不离程度。
　　普雷斯蒂中途加入，说已经联系好奎因∙斯奈德飞到西雅图面试，邀请菲尔∙汉迪担任球队训练师的任务也轻松搞定，如果一切顺利，那两人能够赶得上夏季联赛。
　　“那准备去选秀大会迎接阿威吧…”
　　--
　　感谢时光和冷小柒等老铁打赏。
　　我会加油多更。

0088 我们的目标是
　　吃过午餐，苏阳趁热打铁。
　　他向杜兰特和格林两人强调阅读比赛的重要性，建议两人多看经典比赛录像，比如凯尔特人总决赛大逆转湖人，从全局视角出发，逐步培养自行决定战术的能力。
　　那么干是为了让进攻增加不确定性，尽量减少出现莱利所言那种‘一半战术会被看穿’的情况，让对手更加难以防守，但对篮球智商和全员主动性要求比较高。
　　三角进攻便是建立阅读比赛的基础上，大多时候会让球员自行决定怎么打，加上控球后卫和主力球员持球时间缩减，很多球星不愿接受，所以很多球队都打不好。
　　苏阳讲完之后，杜兰特和格林与愉快地答应，还没意识到会有多难。
　　三人聊天唠嗑搞到下午六点，老板克莱顿跑过来，说要举办欢迎晚宴。
　　苏阳略作思考之后摆手拒绝，表示要等教练组和训练师团队组建完成之后一起搞，大家都是为球队工作，没必要单独给自己举办欢迎晚宴，知道那份心意就行。
　　克莱顿乐得接受，称赞他没有自恃身份，能够深入到群众中去。
　　翌日大早，苏阳又赶到训练基地，按照计划面试奎因∙斯奈德。
　　他没有搞那些复杂流程，也没有仗着主教练身份摆架子，直言了解斯奈德能力，知道斯奈德当初是被冤枉，希望斯奈德扮演黑脸角色，联手干出一番成绩。
　　斯奈德起初略感震惊，以为他故意提起那段被冤枉的历史，别有用心。
　　但斯奈德很快便意识到他绝对真诚，也就选择接受安排，转而去谈待遇。
　　搞定斯奈德加盟，苏阳又跟前主教练PJ∙卡勒西莫的三位助教商谈。
　　过程非常顺利，三位助教都愿意留下来，整个助教团队算是组建完成。
　　苏阳给三位助教安排具体职责，让斯特克∙布鲁克斯担任球员发展教练，让马克∙布莱恩特负责其比赛中观察对手轮换等情况，让拉尔夫∙刘易斯负责对手攻防汇总。
　　下午三点，菲尔∙汉迪从纽约飞过来，苏阳与之深入对谈。
　　对于苏阳指定邀约，菲尔相当好奇，因为他还没什么值得称道的事情。
　　但也正是因为没什么值得称道的事情，才对苏阳的邀请加倍重视。
　　两人谈得很愉快，菲尔表示不用全部重建训练团队，只需要全权负责某个球员技术训练就行，无需给球队运营增添成本。苏阳也乐得接受，直接让菲尔训练杜兰特。
　　与菲尔聊完，苏阳又找到球探部门，与主管布兰奇深入沟通。
　　布兰奇经验非常丰富，加入超音速之前，曾经在掘金工作十年。
　　苏阳提出两条建议：第一，简化战术报告，最好别出现几十页那种，球探写起来麻烦，教练读起来也麻烦。第二，有什么想法尽管提，不用非要走流程发邮件。
　　两条建议，核心目的就一个：缩短非必要工作流程，提高工作效率。
　　布兰奇欣然接受，直言对苏阳如此放权很意外，还以他会搞形式维持权威。
　　苏阳随后又跟队医团队，还有后勤管理部门，逐一沟通讨论相关事宜。
　　等到晚上，他最后找到普雷斯蒂，提到小乔丹等几个参加选秀的球员名字，希望拥有第二轮选秀的决定权，方便在选秀大会当天，根据现场情况临时作选择。
　　对于苏阳要求，普雷斯蒂直言有些纠结，需要好好想想再给答复，因为他已经制定好一系列方案，其中有些方案是要选择其他队伍指定的球员，然后进行交易。
　　苏阳表示理解，两人约定选秀大会举行后，根据现场情况再做决定。
　　二十一号，苏阳首次召开教练组会议，确定新秀发展方向和战术体系。
　　他心中早有答案，却还是让几位助教先讲，既出于尊重，也不想漏掉好想法。
　　布鲁克斯提议让杜兰特转为小前锋，就像全明星新秀挑战赛那样，充分发挥杜兰特错位优势和运动能力，别再通过复杂跑位接球投篮或单打，彻底解放杜兰特。
　　布鲁克斯说完，苏阳征询教练组其他人想法，众人一致同意。
　　苏阳也表示同意，对于杜兰特定位就那样确定，紧跟着讨论杰夫∙格林。
　　或许是因为苏阳在新闻发布会上，已经说过要把格林往皮蓬方向发展，老三位助教并未提出任何新想法，倒是新助教奎因∙斯奈德认为，要让格林练出一项绝技。
　　苏阳点头赞同斯奈德提议。
　　因为格林还在乔治城大学读书时，就被各路球探称赞技术全面，却难以定位。
　　从小前锋角度，格林背身出色、策应能力强、有身高，但速度一般，没有稳定得分手段。从大前锋角度，格林灵活敏捷，能够拉开空间，但篮板和低位防守偏差。
　　原有历史中，格林打小前锋被杜兰特挤到大前锋，又被伊巴卡挤到替补，不能说他能力欠缺，而是总有比他更合适的人，以至于二年级场均16分也被雷霆放弃。
　　“让他练三分和策应，定位空间型大前锋，防守优先级往后排…”苏阳也没打算新赛季就大幅提升防守，毕竟资源配置不足，许多时候需要队员利用速度轮转补位。
　　斯奈德点头附和，另外三位助教也同意，队内两位青年才俊定位完成。
　　至于其他球员，全是工具人定位，哪里需要插哪里，没必要多想。
　　搞完定位，会议重点转到战术体系上，先确定大方向，主打动态进攻。
　　“我们要大幅削减套路进攻比例…”
　　苏阳详细阐述设想的动态进攻体系，核心是无论快攻、提前进攻、阵地战、边线/底线进攻，全都以几种常见起手式展开，再让队员阅读比赛，执行下一步战术。
　　所谓起手式，就是UCLA里面，后卫把球交给侧翼，借助中锋掩护顺下；或者三角进攻里面，后卫带过跑过半场交给弧顶，切入内线往底线转移；或者普林斯顿里面，大个子上提到高位，而后卫交球之后空切穿插…凡此种种，几乎形成固定模式。
　　起手式结束，如果防守逼得比较紧，就架墙做掩护，再根据掩护状况变化。
　　好比像下象棋，开局先走炮二平五，兵七进一，象三进五…
　　然后根据对手马二进三等回应，虑下一步出兵或者其他招数。
　　“那确实会很难防守，但球员要求也比较高…”布鲁克斯略显担忧。
　　苏阳点头表示明白，相比于缺乏确定性的动态进攻，套路进攻执行起来会更容易，比如控卫带球到前场，借助中锋掩护突破，然后看情况冲筐或者投篮或者传球。
　　两种体系各有优劣，核心区别在于上下限程度，但能发挥多少还是看球员。
　　就像手枪战术，两种体系都能打，套路进攻是组织者或教练指示，机会稍纵即逝，而动态进攻是多人阅读，瞬间发起，成功率会更高。
　　“我们目标是建立王朝，所以我们要追球上限，哪怕过程会比较艰难…”
　　四位助教纷纷傻眼，他们怎么都没想到，苏阳的目标居然是建立王朝。
　　“别感到惊讶，我们的球员有那种能力，我们教练组也有那种水平…”
　　苏阳满脸平静，开始详细安排四位助教具体负责制定哪些战术。
　　斯奈德比较全面，负责制定最为常用的几种起手式，布鲁克斯擅长单打，负责制定单打战术，而马克和拉夫尔水平一般，负责制定变化偏少的快攻和边/底线战术。
　　苏阳则负责制定最为重要的阵地战和提前进攻，必须博采众长。
　　“任务就这些，距离夏联集训还有十五天，请记住我们的目标是…”

0089 命运就算颠沛流离
　　一连五天时间，苏阳忙得飞起。
　　他不仅要自己抽时间画战术，还要和四位助教沟通进度，又跟球队老将科里森谈论新赛季相关定位，球队主力控球后卫厄尔∙沃特森也找他讨论打什么战术更好。
　　几天时间下来，他深刻意识到为什么每支球队会有四到五个助教，很难想象当年红衣主教奥尔巴赫，究竟是怎么做到，一个人管理球队训练饮食住宿乃至当司机…
　　二十七号中午，他登上飞机，与普雷斯蒂等人一起前往纽约参加选秀大会。
　　杜兰特选择与他们同行，既要去欢迎新队友，也要见证好兄弟比斯利当选。
　　谈到比斯利，杜兰特那是滔滔不绝，极尽赞美地夸奖比斯利天赋有多出色，回忆两人当年一起在AAU打比赛的日子，还说以前比斯利经常住在他家，共饮一碗粥。
　　苏阳闻言感慨，称赞杜兰特老妈是真正的MVP ，能供养两个NBA球员。
　　飞机下午六点降落，一行人直奔酒店，放好行李就赶往麦迪逊花园球馆。
　　赶到地方，发现球迷正在排队入场，而TNT在场外架设直播解说台。
　　杜兰特自顾去找他兄弟玩，苏阳等人则进入球馆，直奔临时作战办公室。
　　各种通讯设备调试完成后，普雷斯蒂又跟苏阳聊起第二轮选秀的话题。
　　这次选秀大会，超音速在第二轮共有四个选秀权，分别是32、46、50、56，但第二轮选秀难以提前确定，多半要等轮到顺位之后，才根据现场情况临时做决定。
　　“你为什么那么看低德安德列∙乔丹顺位？”普雷斯蒂语气充满疑惑。
　　在各大选秀预测榜单中，小乔丹普遍被排在前十左右，最高能排第六。
　　所以普雷斯蒂才会感到困惑，苏阳想要说服，也只能从当前视角出发。
　　“他大学表现连年下滑，试训表现防不住攻不进，顺位区间极有可能从小绿屋狂跌到第二轮，就像当年拉沙德刘易斯，但他是一名出色的防守球员，如果掉到第二轮，选过来边打边培养，无论以后当主力还是交易，稳赚不亏。”
　　听到稳赚不亏，普雷斯蒂坚决地表情略有松动，明显觉得有道理，但忽然又说道：“我更想要DJ∙怀特，用来填补我们大前锋替补位置，你了解那个球员吗？”
　　苏阳点点头，DJ∙怀特是曾经的全美最佳新秀，天赋大大地有。
　　“你是看好他偶尔灵光乍现的进攻天赋吧？那确实让人眼前一亮，但他十次进攻才能打出一次，防守能力基本为零，在格林先练大前锋，加上选择伊巴卡，还有科里森的情况，我们再选DJ∙怀特就会搞得有些臃肿，德安德烈∙乔丹无疑是最佳选择。”
　　道理是很简单的，但精明如同普雷斯蒂，有时候也转不过弯，
　　所以才会干出因为几百万薪资空间就送走哈登事情，也因为泰森∙钱德勒脚趾伤势需要多休战几场，就取消钱德勒交易，相比他那些优秀操作，简直像换个人。
　　普雷斯蒂郑重说道：“那如果德安德烈∙乔丹顺位掉下来，我们就选他。”
　　苏阳点点头，临时放弃建议选择德拉季奇，免得普雷斯蒂又想岔。
　　定下计划，苏阳离开选秀作战办公室，按照约定前往主会场接受采访。
　　赶到媒体区，他见到CCTV5和新浪的记者，众人再次祝贺他成为主教练。
　　国内球迷有很多问题，几位记者逐一代问，他挨个回答，充分解决疑惑。
　　等到采访末尾，他对着摄像机，为杜兰特向国内球迷拉票，号召多买球衣。
　　搞完采访，选秀大会也快要开始，他走到小绿屋旁边驻足等待。
　　ESPN直播也在旁边，四位嘉宾狂吹这次是超级大年，因为当年全美高中一阵球员罗斯、哈登、戈登、乐福，格里芬五人，天赋强如哈登和格里芬都选择暂避锋芒。
　　嘉宾之一的选秀专家查特∙福德表示，各支球队应该注意贾维尔∙麦基，认为麦基是一个天赋异禀的球员，不仅身体素质爆炸，还有着超高智商，GPA高达4.5。
　　但这次选秀，麦基顺位普遍被排在十七八九，绝对被大大低估。
　　苏阳听得笑出声，却也不得不承认，麦基脖子以下绝对超巨。
　　转眼，选秀大会正式开始。
　　斯特恩笑眯眯地走出来，重复一遍每年都要念的开场词，感谢尼克斯提供场地，夸奖湖人与凯尔特人的总决赛很精彩，最后为60位即将踏入NBA球员感到高兴。
　　读完开场词，又宣布公牛有五分钟准备时间，想要先把球迷期待情绪拉满。
　　但不仅公牛球迷不买账，就连其他队伍球迷也狂嘘，因为状元毫无悬念。
　　五分钟很快过去，斯特恩笑呵呵地重新走出来，宣布公牛选择罗斯。
　　“他让人怀疑命运…”看到罗斯兴奋地走上台，苏阳顿时心生感慨。
　　公牛以极低概率抽到状元签，让罗斯能够在家乡打球，却又在他新秀关键时期，先给他安排一个蠢到极点的教练维尼∙德纳格罗，再给他安排一个死草型教练锡伯杜。
　　罗斯还成就最年轻的MVP，但连续遭遇大伤，转头就被主队无情送走。
　　眼看就要打不上球，却又被锡伯杜二次征召，一战狂砍五十分，硬汉落泪。
　　感慨之间，斯特恩又笑呵呵地走出来，宣布热火选择迈克尔∙比斯利。
　　“这家伙也让人感慨命运…”
　　比斯利高中四年读过6所学校，总战绩138胜5负，麦当劳全明星赛力压罗斯、戈登、哈登等人当选MVP，大学又打破卡梅隆∙安东尼创造的纪录，一时风头无两。
　　但他屡次吸食大麻，多次超速架势，涉嫌性侵，白白浪费爆炸天赋。
　　而与他同年高中毕业的吉米∙巴特勒，四年之后才艰难地进入联盟。
　　苏阳感慨之间，斯特恩又走出来，宣布森林狼第三顺位选择OJ∙梅奥。
　　“这也是个充满故事的球员…”
　　梅奥最初是被吹成下一个乔丹或下一个科比，但勒布朗03年以天子骄子身份当选之后，他又被称作下一个勒布朗，等到06年总决赛，又被称为下一个韦德…
　　而那么多下一个，全都是因为他经济人罗德尼买通媒体，疯狂吹捧。
　　当年，如果有人点开梅奥的谷歌资料，就会看到梅奥技术特点介绍是：韦德闪电般的速度、詹姆斯强壮的身体、科比的灵巧、纳什的传球、艾弗森的突破……
　　当然，梅奥确实有只得吹嘘的地方，他15岁身高193，打同龄球员，即便是在美国那种地方，也呈现出绝对碾压优势，统治程度堪比高中时期的夸梅∙布朗。
　　强如帕特∙莱利，也会专门跑去看梅奥打球，难道能说莱利没见过世面？
　　巅峰时期的梅奥，去南加州大学报道，专门带一支纪录片团队。
　　但那些牛逼名头，终于在疯狂三月比赛中，被比斯利等人无情击碎。
　　随后，梅奥被嘲讽水货，吸毒禁赛，重伤报销，变成卡莱尔都带不动的后卫。
　　再随后，梅奥去非洲探寻生命真谛，游走于各种小联盟十八流联赛，
　　最终，梅奥被社会主义所感化，重新找到职业的目标，勇夺CBA总亚军。
　　满场嘘声中，苏阳收回心思，看到斯特恩再次走出来，又笑呵呵地拿起卡片。
　　“2008年NBA选秀第四顺位，西雅图超音速选择来自UCLA的拉塞尔∙威斯布鲁克…”
　　斯特恩话音落下，满场惊呼，许多球迷和媒体都没料到，居然是选择威少。
　　与此同时，站在台下的杜兰特微笑拍手，明显特别期待与威少合作。
　　ESPN记者立刻把话筒递到杜兰特嘴边：“你对拉塞尔∙威斯布鲁克有何了解？”
　　杜兰特兴奋地说：“我知道他是一名优秀的防守球员…”
　　--
　　PS：08年前四顺位球员故事太有意思，没克制住表达欲望，写得有些啰嗦了。
　　感谢jtwdqn34老铁打赏。

0090 威少改造计划
　　满场惊呼中，威少与斯特恩完成合影，下台走向ESPN采访区。
　　苏阳见状同步跟过去，打算等到采访结束，立刻找威少聊两句。
　　与此同时，选秀舞台中央的大屏幕正在播放威少大学时期精彩集锦。
　　集锦里面，威少快下一打三突破急停转身中投，快攻罚球线起跳隔人暴扣，预判抢断快下并妙传助攻队友，预判抢断快下碾着防守人上篮，预判抢断快下单手劈扣…
　　从集锦里面看，威少有两大特质：身体素质好，无球防守时抢断预判好。
　　等到集锦播完，中央大屏幕给出威少上个赛季数据：场均12.7分，4.3助攻。
　　如此数据对于大二球员来说，着实不咋样，在太平洋大十赛区也才第三阵容。
　　所以威少第四顺位当选，让许多球迷感到相当惊讶，觉得超音速失了智。
　　给出数据的同时，中央大屏幕也指出威少最需要提升的地方：投篮稳定性。
　　简单来说，球探们觉得威少投篮缺乏稳定性，有时候很准，有时候很铁。
　　“投篮要从新秀抓起啊…”
　　望着大屏幕，苏阳心中打定主意，必须让威少尽快练出合格的投篮。
　　“这种无球防守时，喜欢死死盯着持球人的习惯也要稍作改良…”
　　苏阳再次意识到，威少大学时期依靠无球防守时很多预判抢断，尝到许多甜头，包括以高顺位入选，那导致威少长期保持那种习惯，进而出现许多漏人的名场面。
　　思虑之间，ESPN开始对威少进行提问，负责分析的嘉宾是杰夫∙范甘迪，他说威少不是一个正统控卫，可能难以帮助杜兰特和球队，并建议威少提升控球能力。
　　范甘迪说完，摄像镜头立马转向采访区，而采访威少的人是史蒂芬∙史密斯。
　　史蒂芬转述范甘迪疑问，而身穿西服头戴球帽的威少，摆出一副大佬坐姿，笑呵呵地回答说：啊，我是个得分后卫，你懂的，我会竭尽所能地去训练，全力帮助球队。
　　采访就此结束，威少起身离席，朝着苏阳所在的位置快步走过来。
　　“嘿，教练，很高兴见到你。”威少主动伸出手，相当热情。
　　苏阳抬手与之击掌：“嗨，祝贺你当选，同时欢迎你加入球队。”
　　威少点头，斗志昂扬地说：“你是有任务给我吗？我已经做好准备了！”
　　苏阳闻言微愣，心想居然这么快就进入主题，随即笑道：“我有个问题，如果你可以选择职业生涯，是更想要连续三个赛季场均三双，但始终无法突破第一轮，还是连续三个赛季拿到总冠军，但个人数据只是全明星水准，甚至拿不到MVP。”
　　“额…”
　　威少愣神片刻，抬手挠头，满脸严肃地说：“我都想要，可以吗？”
　　“额…”
　　苏阳也愣神片刻，咧嘴轻笑：“当然可以，但你要先提升投篮水平。”
　　威少面露好奇，苏阳继续说道：“你投篮发力方式消耗太大…”
　　威少投篮发力时，与大部分球员有个差别很大的地方，就是腰腹参与程度很低，也就是球迷戏称的僵尸跳投，整个人是直接蹦起来，再用手臂和手腕力量去推球。
　　但跳到空中之后，手臂和手腕发力动作太多，会严重影响身体平衡性。
　　为了解决那样的问题，威少的办法是急停干拔，尤其在下快攻的时候，经常冲到三分线附近，毫无征兆的来一个急停干拔，再利用身体冲击惯性，去平衡手部动作。
　　所以，威少特别喜欢急停干拔，以至于练出他代表性的僵尸跳投。
　　可那样发力，需要手臂和手腕大更多地参与，也会更多地消耗膝盖和大腿，进而导致威少经常上半场体力充沛，投篮命中率极高，下半场体力欠缺，投篮命中率极低。
　　如果遭遇膝盖伤病，那就会对威少投篮造成毁灭性打击，甚至变成铁王。
　　“真有必要改变吗？我觉得还行唉…”威少语气迟疑，显得不甚情愿。
　　“当然有必要！你知道迈克尔∙乔丹早年间决心提升投篮水平的故事吗…”
　　苏阳理解威少想法，一般身体素质爆炸的球员，往往对于各种技术细节尤其是投篮，会相对没那么重视，因为对他们来说，出手和得分比一般球员要轻松许多。
　　就像乔丹，年轻时依靠突破，以及中距离无解的滞空跳投，横行天下。
　　但乔丹很快发现，尽管他季后赛多次场均40分，却还是没法打进总决赛。
　　自那之后，乔丹意识到投篮重要性，各种苦练，最后练出NBA历史第一中投。
　　威少情况很类似，新秀时期身体素质爆炸，一般球员想要出手，流程是运球-观察-看情况决定是否出手，但威少大多是运球-干拔-出手，基本没顾忌，效果还凑合。
　　而新秀结束后，教练纵容，球迷期望，战绩要求，导致威少始终未做改变。
　　“你认为我应该以乔丹标准要求自己？”听完苏阳讲述，威少面露兴奋。
　　“当然，你是MVP级别球员，我们选择你，目标是建立王朝。”
　　苏阳平静地说：“这个夏天，你有两个任务，第一是改变投篮发力方式，用更轻松更稳定的方式去出手。第二个任务是练习控球，练习阅读防守，做到出手投篮之前，先找到更多空间，不要总依赖爆发力干拔，那样才能减少消耗，降低受伤概率…”
　　话音落下，威少眼神微微闪躲，好像有点泄气，但立马又兴奋点头。
　　“好的，教练，我一定会做到！”
　　苏阳敏锐地察觉到威少情绪变化，心想可能说得太狠，威少现在毕竟是一个新秀，刚接触就几乎被全盘否定，从投篮到比赛理解，给说得好像技术全无，只会莽。
　　他转念细想，威少出现这种情况，也跟高中时期突然长高有关系。
　　一个夏天，暴涨将近20厘米，对于技术要求改变很大。而且威少大一基本坐板凳，大二就参选，没有太多比赛用以改变，现在没有更高效的方式，情有可原。
　　但再转念细想，必须现在就让威少改，后面只会更费劲，必须狠下心！
　　打定主意，苏阳又说：“等到季前赛结束，如果你能以更加高效的方式，达到场均40%的投篮命中率，我会让你直接担任球队首发控卫，我会帮你成为最佳新秀…”

0091 九分操作
　　与威少聊完，苏阳返回办公室。
　　选秀正好进行到首轮第八顺位，雄鹿选择号称‘中国男孩’的乔∙亚历山大，同时把阿联和鲍比∙西蒙斯打包送到篮网，交换篮网悍将理查德∙杰弗森，算是大手笔。
　　因为这笔交易，杰弗森还特意询问阿联是谁，觉得跟阿联对换备受侮辱。
　　普雷斯蒂看到新闻，笑问苏阳：同样是中国球员，你更看好YI还是亚历山大。
　　苏阳直言阿联主要是吃语言沟通的亏，要论水平，那还是吊打亚历山大。
　　在他看来，雄鹿选亚历山大是NBA选秀的常见赌运气节目：总有会有一支球队，在乐透顺位，选择一个有点名气的非黑人球员，期待他们变成诺维茨基或者伯德，但那些球员最后变成亚当∙莫里森、乔∙亚历山大、汉斯布鲁、弗雷戴特…
　　笑谈之间，首轮选秀进行到第11顺位，步行者选择杰里∙贝勒斯。
　　“我们最初的目标就是他，”普雷斯蒂笑道，“直至我们发现拉塞尔天赋。”
　　苏阳嗯哼回应，之前许多预测榜单都认为超音速会在第四顺位选择杰里∙贝勒斯，因为贝勒斯当初号称在08届控卫后卫中仅次于罗斯，身体素质和得分能力很强。
　　各大榜单认为即便不选杰里∙贝勒斯，超音速也会选择全美一阵的乐福或戈登。
　　结果最后是选择数据和名声都挺一般的威少，着实让许多人感到惊讶。
　　不仅是球迷，哪怕许多专业球探也搞不明白，超音速到底看中威少什么特质。
　　“我已经让拉塞尔调整投篮，如果他认真执行，夏季联赛和季前赛表现会比较差，乃至常规赛也会表现平平，到时候肯定会有很多质疑，我们要坚定地支持他…”
　　苏阳简略地阐述针对威少的计划，普雷斯蒂听完之后保证会予以支持。
　　谈笑间，选秀大会继续举行。
　　国王在第12顺位选择汤普森，其人实力强劲，未来的CBA篮板王，
　　猛龙在第17顺位选择‘高圆圆’罗伊∙希伯特，当场送去步行者。
　　而超音速按照计划，在24顺位选择塞尔吉∙伊巴卡，决定先留在西班牙锻炼一年，主要是因为大前锋位置不缺人，搞过来球权也不够分，也懒得花钱去买断合同。
　　紧跟着，火箭在第25顺位选择尼古拉斯∙巴图姆，随后又进行一番交易，换取27顺位新秀达雷尔∙亚瑟，顺便再搞一个36顺位选择权，即便队内大前锋多到爆炸。
　　“火箭怎么会主动送走巴图姆？我们考察过那个球员，球商很高，作用绝对要比达雷尔∙亚瑟高很多，难道说只是为赚一个二轮选秀权，还是有后续交易？”
　　看到火箭那一连串细微操作，普雷斯蒂面露不解，微微皱眉思索。
　　“应该是要用来交换灰熊队的丹特∙格林，火箭想补强小前锋…”
　　作为曾经的铁杆火密，苏阳记得十分清楚，火箭用亚瑟换来丹特∙格林，而丹特∙格林在夏季联赛狂砍40分，帮助莫雷成功骗到国王管理层，进而交易得到阿泰斯特。
　　截止得到阿泰斯特，火箭操作都十分成功，可惜阿泰并不续约，到头来还是竹篮打水一场空，但就单看那么一连串操作，莫雷作为总经理的小聪明，非常成功。
　　转眼之间，首轮选秀结束。
　　如同苏阳预测那般，小乔丹还没被人选走，普雷斯蒂开始准备。
　　苏阳重提一遍德拉季奇名字，然后又离开办公室，快步赶到选秀大会现场。
　　相比之前人山人海，现场球迷已经离去大半，关心二轮情况的球迷极少。
　　ESPN分析台也换成另外一波人，话题却是首轮选择那支球队最为失误。
　　几个嘉宾又提到超音速选择威少，认为那是一个极其冒险的选择。
　　苏阳边听边等，联盟副总裁亚当∙肖华走出来，宣布超音速选择小乔丹。
　　现场摄像镜头和灯光立马集中到小乔丹身上，只见小乔丹满脸欢乐地站起来，似乎完全没因为是小绿屋里面最后一个被选择的球员，而有任何地生气或懊恼。
　　“果真是傻子欢乐多…”
　　苏阳心生感慨，又看到小乔丹飞奔上台，与肖华激动地握手合影。
　　ESPN采访紧跟而至，官方式提问，官方式回答，没人真正关心说什么。
　　结束采访，小乔丹快步走向苏阳，老远就挥手微笑致意，像个憨憨。
　　“教练，我需要做什么，我准备好了！”
　　此时此刻，小乔丹是个十足的乖孩子，不是那个冒着队友受伤风险，强行去抢队友篮板的球场恶霸，也不是那个出工不出力的球场老混子，大概是想要签约。
　　毕竟，二轮秀签约几率比较低。
　　眼看小乔丹斗志满满，苏阳笑道：“这个夏天，你要重点练习掩护站位和罚球，尤其是无球掩护站位，我会为你和杜兰特设计配合战术，让前面错过你的球队后悔…”
　　“就这？”
　　小乔丹面露怀疑，还飞速隐藏些许不屑表情，似乎觉得掩护比较简单。
　　“不要认为那会很轻松…”
　　掩护站位需要长期学习并实践，有些球员做得差，就是给队友带去包夹，或者没有任何延误作用，而有球员做得好，直接演变成一种经典战术，比如07年总决赛，瓦莱乔掩护途中突然改变方向，当场让马刺队员蒙圈，也让全世界发现其厉害之处。
　　苏阳摆摆手：“我会根据你季前赛掩护质量，决定你首发或替补。”
　　听到有机会首发，小乔丹顿时瞪大眼睛，随即连连点头表示明白。
　　二轮秀第一年有可能首发，那是绝佳的打出身价机会，哪还敢轻视掩护。
　　“去吧，千万别让我失望…”
　　苏阳轻拍小乔丹后辈，示意对方去接受媒体采访，自己也返回办公室。
　　超音速随后又选择三位球员，普雷迪斯蒂一番操作，换到凯尔∙韦弗尔。
　　对于凯尔，苏阳了解偏少，粗略研究之后，决定当做第二替补分卫使用。
　　可惜没有选择德拉季奇，普雷斯蒂没有解释为啥，只是暗示马刺想要。
　　苏阳闻言细想，猜测应该是给马刺行个方便，没必要为了德拉季奇而去专门往上交易几个顺位，然后截胡马刺，那样操作费力又伤害人脉关系，确实不怎么值当。
　　再说，选到德拉季奇也要花时间和成本去培养，年轻人已经够多。
　　想到那些，苏阳也不纠结，转而再度离开办公室，按照约定接受采访。
　　记者询问如何评价超音速这次选秀大会成果，他直言普雷斯蒂操作有九分，因为普雷斯蒂选到一个MVP级别控卫后卫，选到一个最佳防守级别中锋，赢麻了。
　　新闻播出后，球迷们相当震惊他那两个预测，但更好奇那一分丢在那里。
　　--
　　PS：前文有个BUG，雷霆得到内纳德∙科斯蒂奇是在08-09赛季开始之后，所以主角在六月末那个时间节点，不应该想着去联系科斯蒂奇，今天查资料才发现，已经改掉。

0092 麦克米兰竟是我自己
　　搞完选秀大会，苏阳特意在纽约多待一天，招募参加夏联的球员。
　　或许是因为提前公布招募信息，他检查邮箱时，发现有多达58人申请。
　　其中有的是安东尼∙莫罗那种落选球员，有的是肖恩∙利文斯顿那种需要重新证明自己的球员，他们都坚信，如果能在苏阳指导下打球，会得到最佳最佳展示机会。
　　苏阳也没多想，招募莫罗和利文斯顿之后，又把两人简历转发给普雷斯蒂，强调可以看情况用底薪签约两人，但普雷斯蒂忙得飞起，只回复说会抽空了解。
　　二十九号，苏阳按照球队安排，从纽约直接飞往奥兰多。
　　杜兰特和格林同时赶到奥兰多，威少甚至连媒体发布会都没有在西雅图举行，也特意乘坐专机赶到奥兰多。对于如此行为，球队给外界的解释是要参加奥兰多夏联。
　　可解释归解释，球迷和媒体都知道，超音速正面搬迁与否的关键时刻。
　　苏阳丝毫没操心搬迁的事儿，只顾带着初代雷霆三少练习战术跑位。
　　整个过程相当枯燥，那些精妙的战术，因为没有对应强度的防守，就像是冲着空气挥舞拳头，而威少多次暗示可以不用搞那么麻烦，一个干拔就能解决问题。
　　杜兰特也不太理解，还主动提起新秀挑战赛上那几个战术，说那就够用。
　　苏阳起初耐心解释，说球队暂时没有霍福德那样的大个子组织，正在全力培养格林成为那种角色，所以现在会麻烦些，后来也渐渐有些烦躁，转手就让斯奈德唱黑脸。
　　但他坐下来，看着威少几人满脸懵圈地表情，心中顿觉好笑。
　　“没想到啊，我居然有一天，也会变成麦克米兰那种让人费解的模样，也想要压抑队员天性，原因还是想要为他们好，认为他们不理解没关系，先练会就行…”
　　冷静思考之后，苏阳重新打起精神，耐心地给威少等人解释为什么要舍近求远，因为球队目标非常远大，别因为眼前一些轻微利益就放弃，顺带革新训练方式。
　　他跟录像部门通力合作，连续加班熬夜，选出一些NBA历史上因为绝佳战术而扭转局面或者直接取得胜利的案例，每次训练开始前，先给队员放一遍，再模仿练习。
　　有战术实际运用案例，加上助教布鲁克斯激情地背景讲述，杜兰特和威少等人对于战术重要性的理解程度又加深一分，但还是认为一个挡拆就能解决许多问题。
　　苏阳没有反对，只说一场比赛要打48分钟，一个赛季要82场，如果想要夺冠，季后赛还得赢16场，如果想要两连冠或者三连冠，那利用战术得分会显得愈发重要。
　　斯奈德等助教私下找苏阳讨论，觉得太由着球员性子，不可能长期那么搞。
　　苏阳承认说得对，但强调说要先给年轻球员心里埋下战术重要性的种子，尽量做到循序渐进，眼下正好处于重建时期，有时间有机会有环境，后面调整只会更加费力。
　　反正，坚决不能让杜兰特这群天赋爆棚的年轻人，在总决赛赛舞台上，因为缺乏进攻战术而被大幅度限制得分能力，更不可能让那种情况持续长达将近十年时间。
　　一练八天，初期训练搞完，苏阳等人累得够呛，每天晚上只想早点睡。
　　好在训练效果肉眼可见地提升，杜兰特几人已经可以流畅地跑出许多战术，尤其是主要练习的欧式挡拆进攻，很少再出现无球跑位混乱的情况，算是有模有样。
　　九号，奥兰多夏季联赛打响，杜兰特三人出战对阵新泽西篮网。
　　比赛在魔术训练基地RDV球馆举行，现场播音员称呼杜兰特三人为超音速球员，但杜兰特三人身穿黑底白条球衣，球队名字是NBA，球队地址是俄克拉玛。
　　因为克莱顿财团与西雅图市政府谈判破裂，超音速老板克莱顿已经决定把球队搬迁到他的故乡俄克拉玛，但暂时没有对外公布新队名，也没有确定新款球衣。
　　现场几位播音员打趣，说超音速会改名为霹雳猫，但可能遭遇版权纷扰。
　　比赛进行时，苏阳就站在场边看，球队交给斯奈德指挥，没有太操心。
　　按照最初的想法，威少每次带球推进时，斯奈德并未出声指挥要打什么战术，但威少对于防守的阅读还比较差，几次没组织好，气得斯奈德直跺脚，却又不吭声。
　　等到暂停或者节间休息，斯奈德才逮着威少等人，讲解需要怎么打。
　　而苏阳就站旁边，偶尔给威少等人一个‘知道厉害了吧’的贱兮兮眼神。
　　不过，斯奈德再生气，比赛开打之后，还是让威少等人自己处理。
　　就那样，比赛打完，狂输给篮网多达20分，失误也多得一匹。
　　苏阳拉着全队看录像复盘，威少多次猛拍脑门儿，直呼应该打更好。
　　随后三天，球队又输给步行者、魔术、热火三支队伍，完全没有体现出杜兰特三人组实力，但每次都输分越来越少，打热火还是因为杜兰特绝杀被犯规。
　　比赛并未对外公开，就连媒体也很少得到采访机会，属于内部拉练。
　　但还是有媒体，偷偷把杜兰特三人连输4场的消息公布到推特等社交媒体，很快就引发许多球迷嘲笑，认为选择威少是错误决定，认为苏阳真实水平彻底暴露。
　　奥兰多联赛最后一天，主办方宣布对外公开，许多媒体到场拍摄。
　　杜兰特三人组也迎来最后一战，最终狂胜公牛27分，全程吊打。
　　媒体新闻报道出去，许多球迷惊讶于杜兰特三人组居然能跑出那么流畅的战术，但也认为之所以能够大胜，主要还是公牛绝对主力罗斯缺阵，是欺负菜鸡。
　　奥兰多夏季联赛搞完，普雷斯蒂发出通知，球队进入休赛期。
　　而重新集合的时间，还得看到俄克拉玛那边准备进度，暂时无法确定。
　　苏阳本想申请带队去拉斯维加斯参加那边夏联，但球队管理层人员剧烈变动，实在来不及准备，NBA官方也因为还没确定球队名和球衣而选择拒绝。
　　拉斯维加斯之行泡汤，杜兰特和格林准备返回校园继续攻读学业，威少则返回洛杉矶，而莫罗和利文斯顿等人因为想要寻求更多机会也选择离开，全队四散而去。
　　受到杜兰特回校读书的启发，苏阳找普雷斯蒂申请到一笔经费，然后又找国内程序员做外包，几天时间搞出一个球队内部自用的网站，用来上传下载和统计。
　　他把之前剪辑出来的录像，无论战术还是技术，统统上传到网站。
　　他又给几个主力球员规定目标，要求夏天必须看完那些视频，但没有告诉他们后台会统计次数和时长，如果那个球员没看，或者随便敷衍，训练营开启后就加大训练量。
　　他还让几个主力球员上传练习视频，要多跟菲尔∙汉迪等几位训练师沟通。
　　有时候，他觉得自己会变成帕特∙莱利那种训练狂魔，想要榨干球员潜能。
　　但他没有把标准设置太高，主要是让几个主力保持训练，别玩出一身肥肉。
　　等到全部搞定，他在七月下旬乘机回国，开启访问休假之旅。

0093 相信过程
　　离开美国前，苏阳特意编写一个自动小程序，每天上午七点到晚上七点，随机挑取一个时间节点，发消息提醒杜兰特等人保持训练，达到时刻存在的效果。
　　至于杜兰特等人回复什么，他是不看的，只会定期打电话询问进度。
　　回国之后，他四处旅游，顺带访问CBA各大俱乐部，与本土教练交流学习。
　　在那期间，他在魔都与江姑娘偶遇。
　　两人谈到为互联网未来发展趋势，江姑娘觉得大陆地区赶超英美互联网的时机到来，因为3G技术即将全面铺开，可以利用庞大的市场规模，迅速催生大量新应用。
　　那一翻谈话，苏阳不禁刮目相看，顺道就在国内注册一个软件开发公司。
　　九月下旬，他结束旅游访问飞回美国，全力备战即将到来的新赛季。
　　球队顺利打完官司，‘雷霆’作为新队名确定下来，而福特中心成为球队主场，全新训练基地也开放使用，各种设备一应俱全，还专门按照他要球构建录像分析中心。
　　苏阳登录网站后台，查看杜兰特几人训练打卡情况，发现完成度都还挺高。
　　威少投篮发力方式大幅转变，猛然一看居然有点乔丹那种蹦老高才出手的模样，有时候一个撤步起跳，能强行摆脱身高二米多中锋贴防，仗着腰腹力量后仰出手。
　　威少最大进步是训练投篮与实战投篮统一起来，没有再像之前那样，训练是正常发力模式，实战变成僵尸跳投模式，不会再白白浪费平常的训练成果。
　　虽说威少投篮命中率也就才41%左右，但比原来省力气太多。
　　杜兰特肉眼可见地变壮变快，跟着菲尔∙汉迪练出一手低位扫球进攻，再结合一点试探步技巧，有点卡梅隆∙安东尼模样，就是并步对抗上篮，还差那么点意思。
　　不过，杜兰特臂展身高步伐都更加占优，很多时候无需并步对抗上篮。
　　杰夫∙格林的三分练得有模有样，持球进攻和无球跑位训练也没荒废，还每天手写上传战术理解笔记，甚至然主动提出想要多绕前防守，在几位年轻球员中最为认真。
　　小乔丹一半时间在看录像，各种掩护站位，各种拆开跑动，而另一半时间在实践录像内容，在上传的视频中，他激动地表示，要做一个喜欢打挡拆的霍华德。
　　总的来说，杜兰特等几位年轻球员，在夏天没有抛下训练，还取得进步。
　　相对于几位年轻人，雷霆队内几个老将，那就真有点倒霉。
　　先是中锋罗波特∙斯威夫特右手手指骨折，又是大前锋威尔考斯染上不明病毒，主力控球后卫厄尔∙沃特森拇指伤势复发，中锋佩特罗则遭遇肌腱拉伤…
　　面对如此窘境，苏阳到反倒觉得是个机会，正好轻松完成新老交替。
　　二十八号，雷霆举行新赛季媒体见面会。
　　或许因为新城市新球馆，到场参与媒体多达五十四家，苏阳被问到新赛季目标，便再次强调是让杜兰特成为全明星，让威少成为最佳新秀，至于战绩啥样不太操心。
　　新闻发布后，有球迷觉得他是提前给稀烂的战绩找借口，害怕暴露实力。
　　ESPN对他电话采访时，引用球迷猜测询问，他直言要以后才能证明。
　　但他也说，即便以后证明，还是会有球迷觉得他坐享其成，好比菲尔∙杰克逊已经拿到9个总冠军，依旧会被球迷嘲讽没有奥尼尔和乔丹无法夺冠，球迷只是想嘲讽。
　　搞完采访，苏阳就把心思全部放到训练营上面，重点是混搭配合。
　　复杂进攻战术没有，就一套欧式挡拆进攻反复练，让球队围绕杜兰特、威少和格林三人去打，轮换方面始终保证雷霆三少其中一个会在场上，极力培养三人。
　　随着训练营展开，雷霆也开始出售新赛季球票，或许是因为俄克拉玛属于小城市，之前没有任何北美四大联盟之一的运动队，三天时间就售出13000套季票。
　　福特中心可以容纳19100名观众，雷霆最初预留4000个座位，用于出售套票、团队票和个人票，还有1000个位座位则留给客队球员、媒体人员和联盟工作人员。
　　那般结果，算是提前完成销售任务，让售票处和董事会大吃一惊。
　　销售部门随即展开售后回访调查，结果将近45%的球迷是因为看好苏阳执教能力，认为苏阳会像当初带领开拓者一样，让雷霆从垫底球队，变成季后赛强队。
　　普雷斯蒂把调查结果转给苏阳，笑称最好满足球迷期待，否则后果严重。
　　但苏阳完全没当回事儿，最多也吼两句下课，还能把他打一顿不成？
　　带着那般想法，苏阳率队开启季前赛征程，首战对手是国王。
　　由于众多老将受伤无法出战，以及需要新老交替，他排出四新一老阵容，中锋小乔丹、大前锋杰夫∙格林，小前锋杜兰特，分卫达米恩∙威尔金斯，控卫威斯布鲁克。
　　比赛开打后，他还是不怎么主动指挥，坚持让球员们自己阅读沟通。
　　等到比赛暂停或者节间休息，他才指出哪些策略需要调整，只恨录像技术和平板应用还不够发达，没法当场用平板回放，具体给球员们指出哪些地方需要改进。
　　全场比赛打完，雷霆以4分劣势憾负，主要是没防住凯文∙马丁17次罚球。
　　十二号，雷霆在主场背靠背迎战勇士，结果全场输掉13分。
　　两队防守都很差，雷霆三少加小乔丹得分上双，没干过勇士七人得分上双。
　　十四号，雷霆赶到休斯顿，客场挑战刚组成三巨头的火箭。
　　格林在进攻端被斯科拉狂秀脚步，威少进攻端也屡屡受挫，小乔丹被姚明打崽一样收拾，四位年轻人只有杜兰特表现还算正常，但也阿泰斯特防守搞得很难受。
　　最终，雷霆77比89输给火箭，攻防两端遭遇全方位碾压。
　　在前往洛杉矶的飞机的上，苏阳带着教练组给队员们复盘，指出主要输在犯规太多，而犯规太多的原因主要是内线防不住、外线习惯差，被火箭放远投还打铁。
　　分析到最后，苏阳再度提醒需要练投篮，否则太容易被对手掐脖子。
　　带着三连败战绩，雷霆与快船展开大战，结果狂输20分，主要是输在老将威尔金斯身上，一点儿也没防住快船的老猫，但威少也被戴维斯耍得团团转。
　　紧跟着第二天，雷霆总算以十分优势击败湖人，艰难地取得一场胜利。
　　可湖人几乎全是没合同的球员出战，别说球迷和媒体嘲讽，就连杜兰特等人也觉得只是击败菜鸡，但凡湖人派出几个能打的球员，那可能就会局势逆转。
　　回到俄克拉荷马，雷霆得到五天假期，苏阳每天复盘一场季前赛。
　　大量问题展现出来，主要是配合不够默契，以及防守缺乏整体性。
　　二十五号，雷霆奔赴亚利桑那，客场挑战太阳，惨败26分。
　　纳什狠狠地给年轻的威少上了一课，证明不那么依靠身体也能打好球。
　　就那样，雷霆以1胜5负战绩结束季前赛，让一些购买季票的球迷颇为不满。
　　苏阳接受采访时被问到如何看待球迷不满，回答说要相信过程。
　　--
　　感谢背包和MEL打赏。

0094 绿军克星
　　对于苏阳那种解释，球迷自然不相信。
　　但鉴于只是季前赛，球迷们没有多生气，只觉得苏阳失去神帅光环。
　　雷霆打完季前赛有四天休息时间，苏阳先给队员们放假两天，随后才重新恢复训练，然后逮着威少几人看录像，每个跑错战术或失误的回合，以鬼畜形式洗脑播放。
　　他那么一搞，威少几人觉得没那么厌烦，甚至忍不住笑出声。
　　但笑完之后，威少几人也意识他们那些失误有多么离谱，各种自发加练。
　　转眼二十九号，雷霆新赛季新球馆主场迎战来访的密沃尔基雄鹿。
　　尽管原来的首发控球后卫厄尔∙沃特森已经伤愈复出，苏阳还是坚持履行承诺，不顾马克和拉尔夫两位助教劝阻，安排威少担任首发控球后卫，直接对位里德诺。
　　除开坚持让威少首发，他还坚持不主动出声指挥，有时候着急就在场边踱步。
　　而莽撞懵懂的威少，组织球队进攻有些吃力，其他人主动配合效果也一般。
　　加上雄鹿有意压制节奏，比赛多次出现雷霆连续几个回合不得分的尴尬场景。
　　等到首节比赛打完，雷霆全队只有14分入账，运动战进球只有4个。
　　威少表现极差，单节2失误2犯规0助攻，正面数据2分1篮板1抢断。
　　节间休息时，苏阳啥战术都没讲，只让威少冷静下来，无需感到紧张。
　　替补阶段，球队变成厄尔∙沃特森主控，格林居中做轴策应，总算重回正轨。
　　带着15分劣势，全队返回更衣室，苏阳对着录像给威少指出哪里需要改进。
　　整个讲解过程中，威少扬头不语，眼神中满满倔强，算是扛得住压力。
　　苏阳看在眼里，知道威少挺得住，又继续指出哪些低级失误和低效选择。
　　他全程细声细语，好似在说一件微不足道的事情，但越那样，杀伤力越大。
　　那在旁人听来，好像威少完全不会打球，能成为NBA球员简直诡异。
　　狠如斯奈德，也几次暗示别说得太凶，一群队员更是茫然不知所措。
　　但讲解结束之后，威少昂着头走出更衣室，没有哪怕眨一下眼睛。
　　或许是因为那样，第三节比赛，威少表现趋于正常，拿到6分3助攻。
　　可惜雷霆还是带着20分劣势进入第四节，威少狂砍12分未能逆转。
　　最终，雷霆87比98输给雄鹿，遭遇新赛季首场失败。
　　全场比赛，威少22分5个助攻，表现算是相当抢眼，不负第四顺位。
　　倒是杜兰特14中5，还4犯规4失误，拉跨得一匹，像是雄鹿卧底。
　　格林也表现平平，没能限制住同位置的维兰纽瓦，几次三分也没投进，全场9分2助攻4篮板，赔上五个失误和四个犯规，定位成大前锋的缺点暴露无遗。
　　赛后新闻发布会，苏阳夸奖威少扛得住压力，能成大事儿。
　　至于杜兰特表现偏差，完全没有放在心上，确信杜兰特能够自我调整。
　　而格林表现平平，则需要时间继续练习，直到他和其他球员全都火力提升。
　　休息两天后，十一月一号，雷霆全队赶到休斯顿，客场挑战火箭。
　　比赛情形与季前赛几乎一模一样，火箭适度放外线恰内线，威少、威尔金斯、凯尔几位后场球员无法提供惩罚，科里森、小乔丹、佩特洛又在内线被肆意欺负。
　　雷霆唯一发挥正常的球员是杜兰特，几乎无视阿泰防守，全场20投11中，罚球4中4，狂砍26分5篮板2助攻，而雷霆全队才得到77分，占比超过3成。
　　威少只有12投3中，赖以得分急停中投，在火箭降速防守下无力施展。
　　格林因为是对位斯科拉，身高体重都没太吃亏，奈何全队不够格力，9次出手拿到10分2助攻6篮板，又是那种平平表现，搞得苏阳自我怀疑是不是定位错误。
　　可输球归输球，雷霆全队跑战术能力再次提升，只是很多投篮打铁。
　　苏阳赛后孤零零地接受采访，表示雷霆现在就想出生不久的小孩儿，每天都在快速成长提升，很快就会让球迷和媒体大吃一惊，但仍旧只是小孩儿，不会太稳定。
　　带着两连败战绩，雷霆全队奔盐湖城，休息一天后调整爵士队。
　　也不知道为什么，爵士开场就祭出最强防守，第一节就防得雷霆全队20投4中，第二节又防得雷霆18投4中，让雷霆半场比赛只得到29分，并落后29分。
　　半场休息回到更衣室，全队气氛如同百年死水，各种生闷气。
　　见那情形，苏阳微笑说道：“千万别觉得这是什么特别艰难的时刻，常规赛半场落后29分而已，在追逐总冠军和成为伟大球员的道路上，你们还会经历季后赛被绝杀，经历季候赛大分领先被翻盘，经历只差总冠军奖杯一步之遥，现在就是打球。”
　　或许是那番讲话起到鼓舞作用，第三节比赛，雷霆全队拿到34分，并且通过防守，只让绝杀得到20分，第四节比赛同样拿到34分，最终以7分之差输球。
　　全场比赛，杜兰特上班场7投3中，下半场8投6中，强行50%命中率。
　　而威少上半场5投0中，下半场9投6中，也保住40%的命中率。
　　格林在下半场三分4投4中，高效拿到22分，还抢断布泽尔三次。
　　如此表现，虽然输球，全队也一扫因为半场落后29分带来颓势，自信大增。
　　三连客的最后一场，雷霆赶到明尼苏达，背靠背挑战森林狼。
　　可能是因为前面三场失利，终于打通任督二脉，威少组织能力明显提升。
　　格林也通过高位策应送出不少助攻，全队合计五人得分上双，与森林狼一直打得难分难解，但受限于体力，杜兰特和格林最后接连绝平失手，以3分劣势遗憾输球。
　　开赛四连败，球员表现也不咋样，苏阳上任发布会说得那些话，迅速成为球迷和媒体奚落的素材，就连部分雷霆球迷，也认为苏阳之前是窃取麦克米兰成果。
　　考虑到雷霆下一个对手是卫冕冠军凯尔特人，许多球迷坚信雷霆将会迎来五连败，甚至有两家博彩公司开盘设赌，以苏阳何时被解雇作为噱头，蹭热度拉流量。
　　ESPN几位著名评论员，还有TNT名宿，都指责苏阳在场边不做指挥，几乎每次进攻都放任球员自己摸索，导致白白浪费许多简单得分机会，强行模仿禅师菲尔∙杰克逊，装最吊的。
　　苏阳毫不理会外界议论，也没有感到气馁，反倒是在飞回俄克拉荷马的飞机上，兴奋地告诉雷霆众将：“轮到我们赢球了，我们这套阵容和打法，绝对是凯尔特人克星…”

0095 团结一致
　　一番激情演讲，雷霆全队低沉气氛稍有改善，还隐隐冒出一股斗志。
　　可那一股斗志也就持续十来秒，好像躺在床上看到一个鼓舞人心的健身视频，情不自禁地翻了个身，并且激动地点击收藏，但很快又觉得索然无味。
　　空谈，没法解决问题。
　　雷霆眼下是四连败局面，只有赢球才能让队员真正地建立起信心。
　　苏阳把众人表情变化看在眼里，倒也没有着急，还是按照原计划执行。
　　全队飞回俄克拉荷马，得到一天休息时间，七号比赛日当天恢复训练。
　　早上八点，苏阳赶到训练基地，召集教练组、训练团队、球探团队开会。
　　菲尔∙汉迪首先发言，介绍球队健康情况，只有斯威夫特还需要继续养伤。
　　球探主管布拉奇接着发言，说备选中锋目标缩小到两位，目前特别看好内纳德∙科斯蒂奇，但科斯蒂奇与莫斯科胜利队还有两年合约，即便花钱买断也需要时间。
　　雷霆因为两个中锋受伤，不得不大量使用新秀小乔丹，但小乔丹经验和能力都相对欠缺，各种被其他队伍中锋蹂躏，掩护质量也一般，管理层才下定决心要找主力中锋。
　　“别找了…”
　　听完布拉奇发言，苏阳摆手：“我打算长期让德安德烈∙乔丹担任首发中锋，我相信他能快速成长起来，就保护篮板和护框而言，他能比科斯蒂奇做得更好。”
　　助教布鲁克斯笑道：“我要让德安德烈，不经意间听到你的评价。”
　　众人闻言哄笑，那的确是个激励人心的好办法，背后夸奖可要真实得多。
　　苏阳继续说道：“说说凯尔特人吧，他们开赛以后，好像特别猛…”
　　08-09赛季初的凯尔特人，因为之前季后赛多轮抢七大战，积累超级丰富的作战经验，加上拿到总冠军，变得超级有底气，具体表现就是执行力极高，失误率极低。
　　苏阳记得，如果不是因为加内特赛季中期受伤，凯尔特人极有可能卫冕。
　　“前面四场比赛他们全胜，场均失分仅有89.5分…”布拉奇缓缓开始介绍。
　　一众助教闻言纷纷挑眉，场均失分89.5分，凯尔特人防守实在有点夸张。
　　苏阳淡定思索，知道凯尔特人防守体系主要由锡伯杜构建，核心是上线夹击。
　　凯尔特人习惯并喜欢在罚球线位置堆人，一旦进攻方外围持球手发起突破，距离最近的凯尔特人球员会迅速扑过去夹击，如果进攻方依靠挡拆，就会启动局部三防二。
　　尤其是挡拆遇上加内特，加内特会跟隆多联手包夹，让持球人无法轻松转移，也无法轻松地投篮，那种策略用来对付科比和勒布朗类型的超级持球人，特别好用。
　　凯尔特人那种防守体系，是以最佳防守球员加内特为中心建立。
　　作为大前锋，加内特身高臂长脚步快，阵地防守活动范围近乎涵盖整个半场，除开上线夹击，他还可以在三分线扫荡部位，还可以轮转补防弱侧，相当于两个防守人。
　　但加内特也是人，哪怕速度再快，往回收缩护框也需要时间。
　　所以，即便凯尔特人还有帕金斯坐镇内线，他们也容易丢掉防守篮板。
　　而且那种高压防守逼迫失误，再高速攻防转换的打法，非常依赖体力和热情，导致凯尔特人在很多比赛末尾阶段，长时间难以得分，然后被大逆转，成为里弗斯标志。
　　“我们可以充分发挥威斯布鲁克擅长冲抢进攻篮板的优点…”
　　听完布拉奇介绍，苏阳嘿嘿一笑，抬手示意几位助教提出对阵策略。
　　“我建议让持球人尽量远离凯文∙加内特…”助教拉尔夫提议道。
　　苏阳边听边点头，让无球人把加内特往底角和侧翼带，或者迫使加内特留在高位也行，而格林足以承担这种任务，但前提是格林能够快速出手，并命中空位三分。
　　“我建议鼓励队员充分利用身体素质…”助教布鲁克斯提议道。
　　苏阳连连点头赞同，杜兰特对上皮尔斯，与其多次运球试探，不如仗着身高臂展优势强强吃，威少也是同理，迎着隆多干拔效率会更好，但前提是两人拿球要舒服。
　　想要拿球舒服，必须减少身体对抗和夹击，就要全队都能拉扯防守。
　　“我建议提速，我们年轻人更多，体力更好…”助教马克提议道。
　　苏阳微微点头，打凯尔特人提速重要性都懂，关键是看执行效果。
　　“我建议增加临场指挥次数，该喊就要喊。”首席助教斯奈德说道。
　　话音落下，会议室内气氛陡然变得严肃起来，众人下意识看向苏阳。
　　这是助教认为主教练做法有问题，还公开提出来，局面搞得有点像逼宫。
　　之前按照苏阳计划，比赛过程中，教练组基本不会临场呐喊指挥。
　　因为这事儿，ESPN几位评论员，还有TNT几位NBA名宿，以及大量球迷，各种提出异议，认为那是导致雷霆四连败的重要原因，认为苏阳故意把责任推给球员。
　　著名杂志《露天看台》还专门更新一篇文章，认为苏阳有意模仿菲尔∙杰克逊的风格，但即便是菲尔∙杰克逊，也会让布莱恩∙肖等助教，在比赛时大喊或比划动作指挥。
　　要知道，湖人可是打三角进攻体系，正是以球员阅读比赛而出名。
　　所以，许多球迷和媒体猜测，苏阳故意那样掩盖不会执教弱队的事实。
　　“我认为临场喊几次，并不会影响球员阅读比赛的能力…”
　　眼看苏阳暂时没接话，斯奈德又接着说道：“赢得比赛还能促进队员们更好地去阅读比赛，何况你以前经常在场边呐喊指挥，我觉得你现在做法太过极端。”
　　“我也觉得没必要放那么松…”
　　助教马克突然插话，还提起卡莱尔和基德因为临场指挥闹矛盾的事情，暗示苏阳不用担心年轻球员反对，他们几位年纪大的助教，会让年轻球员严格执行战术。
　　“你们什么想法？”苏阳冲着助教布鲁克斯和拉尔夫发问。
　　两人先后点头，也赞同需要增加临场指挥次数，多喊两句真没什么。
　　局面顿时变得有些尴尬和紧张。
　　苏阳思虑半响，确信两种方式都可以帮助球员成长。
　　但临场指挥太少，带给球迷和媒体的观感不一样，也会让管理层觉得奇怪。
　　自己有四年合同压力不大，可几位助教需要让外界看到他们足够努力。
　　细细想来，的确没有照顾助教感受。
　　“那我们先从临场指导队员防守开始…”

0096 不为人知的进步
　　下午七点，福特中心球馆。
　　比赛即将开打，这是雷霆队新赛季第二次主场作战，对手是卫冕冠军凯尔特人，前来观战的球迷相当激动，欢呼声充彻球馆，似乎并不在意雷霆遭遇四连败。
　　ESPN直播台上，迈克∙布林、杰夫∙范甘迪、马克∙杰克逊三人依次而坐。
　　“杰夫，你怎么看待外界对于苏阳那些批评？”布林问道。
　　“那毫无道理…”范甘迪摇头，“雷霆队四连败原因很多很复杂，包括两位主力中锋受伤，威斯布鲁克组织能力尚有欠缺，杰夫∙格林作大前锋防守偏差。”
　　“他太年轻啦，与大众认知相背离，外界对他的成就非常嫉妒。”马克∙杰克逊说道，“重建球队赢球本来就很困难，尤其是雷霆这种只有新秀球员能打的球队。”
　　“那今晚他能赢吗？他赛前采访时说雷霆会赢，而他以前总能兑现诺言，包括让开拓者变成强队，包括季后赛击败马刺，还有让开拓者打进西决。”布林追问道。
　　“额，很难…”范甘迪面露担忧。
　　“还是有希望的，但比较小，因为凯尔特人…”杰克逊飞快阐述为什么。
　　场内，长鸣笛声奏响，裁判提醒两队首发球员入场准备。
　　苏阳见状召集首发五人围成一圈，重复强调一遍主要进攻策略：先围绕球队最强之人杜兰特去打，直到迫使凯尔特人改变防守策略，再看情况更换其他打法。
　　杜兰特几人点头表示明白，而小乔丹激动地说：“教练，我不会让你失望。”
　　苏阳微笑拍肩，猜测小乔丹应该是从助教布鲁克斯哪里听到夸奖。
　　短鸣笛声紧跟着奏响，中央大屏幕显示两队首发阵容：控卫威少对隆多，分卫凯尔对雷阿伦，小前杜兰特对皮尔斯，大前格林对加内特，中锋小乔丹对帕金斯。
　　满场欢呼中，小乔丹赢得跳球，雷霆首先发起进攻。
　　威少带球推进，中线位置抬手比划，示意全队Delay（延迟）落位起手。
　　见他动作，雷霆其他四人飞速跑动站位，格林带着加内特跑向右侧底角，让加内特远离进攻发起区域，而小乔丹居中留在弧顶，杜兰特则停在左侧45度三分线。
　　眨眼间，威少把球带到右侧45度区域，转手扔给弧顶的小乔丹。
　　小乔丹拿球往左移动，顺手再传45度的杜兰特，而之前蹲守左侧底角的凯尔，同时抬脚启动，大步冲入油漆区，看起来像是要留出左侧空间，让杜兰特单打。
　　凯尔人防守注意力自然集中到杜兰特身上，但凯尔骤然停下脚步，扭胯跑到罚球线，架起人墙挡住帕金斯，小乔丹则冲向无人防守的篮筐，帕金斯那速度完全不上。
　　杜兰特见状，立马抬手把球扔向篮筐方向，小乔丹同步蹬地起跳。
　　雷阿伦有心想要换防，奈何身高太矮难以形成干扰，加内特也来不及收缩。
　　嘣！空接暴扣。
　　雷霆先得两分，球馆内顿时爆发欢呼，现场球迷似乎从未见过扣篮。
　　“这是一个延迟落位起手，转成UCLA空切，但与传统UCLA空切不同，负责做掩护的是后卫而非中锋，算是充分利用帕金斯移动慢的缺点，很棒的战术。”
　　“前面四场，雷霆主打欧式挡拆进攻，这次他们遇到凯尔特人，知道对方善于防挡拆，换防轮转也很强，果断改变战术思路，还能高效执行，说明他们基础扎实。”
　　场内，凯尔特人进攻，篮球几度传导之后，加内特在低位单打格林。
　　仗着身高力量优势，加内特背身发力挤开空间，豪横地翻身跳投。
　　哐当一声，篮球砸筐打铁。
　　小乔丹高高跃起抓到篮板，落地转身交给威少，雷霆发起反击。
　　威少再度抬手示意延迟落位起手，格林又把加内特带向右侧底角，远离进攻。
　　篮球传到弧顶的瞬间，凯尔再度躬身起步，直奔油漆区方向而去。
　　或许是因为之前被骗，雷阿伦拔腿追赶凯尔的同时，有意地放慢速度。帕金斯也飞速扭头看一眼身后，提防凯尔再度架墙做背掩护，皮尔斯则频频挥手干扰杜兰特。
　　未曾想，凯尔当真穿过油漆区，反倒是小乔丹跑到左侧45度架墙做掩护。
　　局面变成2V2，杜兰特乘机交叉跨步走底线突破，帕金斯匆忙夹击。
　　小乔丹见状转身空切攻筐，而杜兰特急停甩手传球，就帕金斯那身高和反应，根本没法阻止。加内特倒是想要从底角冲过去补防，却被凯尔和格林延误。
　　嘣！小乔丹双手大力砸扣，落地之后忘情地捶胸呐喊。
　　“看起来雷霆队赛前准备非常充分，队员清楚地知道凯尔特人防守策略。”
　　“杜兰特赛前接受采访，说苏阳有做非常详细的布置，全队练习非常认真。”
　　场内攻防转换，隆多缓缓带球走到中线，抬手比划一个战术指令。
　　凯尔特人队员当即开始跑动，雷阿伦和皮尔斯分落左侧有两侧底角，帕金斯居中停在罚球线，而加内特则停在弧顶，还提前微微侧身，看起来似乎准备启动。
　　苏阳飞快转动脑袋，隐约记得那是一个假RAM转双掩护战术，步骤简单执行方便，但用于加内特+帕金斯+隆多三位远投威胁极低的组合身上，死守内线就行。
　　想到这点，苏阳冲着小乔丹比划收缩动作，示意蹲守内线，预防突破。
　　斯奈德也跟着比划提醒，还冲着小乔丹大喊，明显是有相同想法。
　　呼喊之间，加内特转身顺下，在罚球线架起人墙挡住小乔丹。
　　帕金斯乘机起步冲向弧顶，加内特也跟着转身跑弧顶，双掩护形成。
　　隆多当即加速摆脱威少，飞快杀到罚球线，却被小乔丹挡住去路。
　　面对阻碍，隆多继续交叉运球冲到篮板下方，倚着小乔丹抬起右手。
　　那动作，怎么看都是低手上篮。
　　小乔丹当即蹬地起跳封盖，但隆多急停拉球转身，拔地而起抛投。
　　那是隆多招牌动作，整个过程那是一气呵成行云流水，相当地精彩。
　　但小乔丹到底年轻爆发力好，瞬间二次起跳，扬手便是一记大帽。
　　啪！篮球倒飞弧顶。
　　格林伸手抓到篮球，转身递给威少，雷霆再度发起反攻。
　　里弗斯起身冲着裁判呐喊，强调干扰球违例，可惜声音完全被球迷欢呼掩盖。
　　威少带球跑到中线，都没抬手呼叫战术，杜兰特几人便Delay落位起手。
　　同样的落位，但跑位却不同了。
　　小乔丹在弧顶接球时，杜兰特从左侧45度直插腰位，然后背身卡人。
　　与此同时，凯尔从左侧底角上提到左翼，伸手接过小乔丹传球。
　　一个三角进攻起手式就此形成，凯尔把球吊传左腰，转身跑向弧顶。
　　这一次，杜兰特真要单打。
　　皮尔斯急忙顶膝盖卡下盘，连续施加压力，藏在后面的手也频频小动作。
　　杜兰特丝毫没有对抗想法，一个转身面框，顺势躬身低拉横扫。
　　皮尔斯下意识挪动脚步，想要阻止交叉跨步突破，但杜兰特拔起就投。
　　噌！篮球空心入网，雷霆6比0领先，球迷欢呼声响彻球馆。
　　杜兰特转身回防，冲着雷霆板凳席咧嘴微笑，模样有点小帅。
　　范甘迪赞叹道：“看来，KD在这个夏天，有一些不为人知的进步，或者说，苏阳让他改为出任小前锋是一次成功的尝试，他不用再跑一大圈，然后接球跳投。”
　　“他赛前接受采访有提到，休赛季那会儿，苏阳每天都要发短信提醒他去训练，而且随时会发，不分早晚，像是一名监工…”

0097 这就是田忌赛马（三更）
　　场内攻防转换，隆多带球跑过中线，直到停在弧顶，始终没叫战术。
　　但隆多往右微微侧身，雷阿伦则从左侧底角起跑，借助加内特和帕金斯两人掩护，沿着底线横穿油漆区，大范围转移到左侧底角，皮尔斯同时沿着罚球线，从右往左跑。
　　眨眼间，凯尔特人跑出两个接球机会，而雷阿伦出手空间特别大。
　　可隆多并未把球传给雷阿伦，反倒是往左转身，传给皮尔斯。
　　看起来，隆多想要让他的好大哥皮尔斯打一个answer ball。
　　那曾想，皮尔斯刚接到球，杜兰特便侧身让出底线空间，彻底堵死上线空间。
　　反正，底线随便让皮尔斯突破，上线就别多想，也别想什么节奏单打。
　　皮尔斯倒也不犹豫，两个大步便杀到腰位，却又突然减速拉球，作势后撤。
　　若是正常防守，应该跨步贴近，但杜兰特按照赛前布置的策略，只伸手不跨步。
　　无他，唯手长尔。
　　没跨步，重心也就没乱，皮尔斯也就难以重新加速冲击篮筐。
　　满场嘘声中，皮尔斯顺势合球起跳出手，杜兰特才真正跨步向前封盖。
　　可到底是是因为之前没跨步，干扰慢了些，篮球砸筐反弹，幸运落网。
　　凯尔特人替补席欢呼呐喊，杜兰特微微撇嘴摇头，似乎是吐槽运气好。
　　“防守很好！”苏阳带头鼓掌，斯奈德几人跟着呐喊鼓掌。
　　杜兰特腿长步子大，单论小范围脚步，那肯定是玩不过老油条皮尔斯，所以要更多地利用身高臂展优势，加上对抗也不占优，引导皮尔斯多投篮是最佳防守策略。
　　虽然还是被皮尔斯给打进，但那是技术好+运气好，防守没问题。
　　转眼间，威少带球跑过中线，不等他抬手呼叫，delay（延迟）落位已经形成。
　　凯尔特人助教锡伯杜当即起身冲着帕金斯呐喊：“KP，收缩，收缩…”
　　话音飞到场内，帕金斯立马照做，主动缩到罚球线，远离小乔丹。
　　“行啊，锡伯杜不亏是防守专家…”
　　苏阳见状心生夸奖，延迟落位是用来规避中锋弱点，具体到小乔丹身上，是因为小乔丹那薄薄地身板儿，在油漆区卡位干不过帕金斯那种黑粗硬，避开效率更高。
　　不过，延迟落位需要中锋有一定投射能力，否则对方中锋可以缩内线。
　　显而易见地是，小乔丹并不具备投射能力，更别说弧顶三分线投射能力。
　　之前三个回合，凯尔特人没摸清想法，接连吃亏，锡伯杜总算反应过来。
　　谁曾想，小乔丹并未意识到问题的严重性，接球之后继续往左传。
　　杜兰特在45度拿球，微微皱眉思索半响，侧身下球往弧顶方向走。
　　小乔丹见状跑过去架墙做掩护，可惜早有预备地皮尔斯抢先一步跨出，像是五二零胶水一般粘住杜兰特，坚决不让投三分，突破则放心交给早已蹲坑罚球线的帕金斯。
　　一时间，杜兰特投篮风险大，突破阻碍大，当场尬在弧顶。
　　好在苏阳设计的阵地战体系环环相扣，格林飞快借助威少掩护上提到右翼。
　　杜兰特赶忙把球把球扔给格林，而威少做完掩护，又转身沿着底线冲向篮筐。
　　满场欢呼声中，威少转眼冲到左侧腰位，急停扭转往外跑。
　　与此同时，小乔丹和杜兰特在左肘和弧顶三分线之间，摆出Stagger（梯次）掩护。
　　“放投篮，放投篮…”锡伯杜看穿雷霆战术，在场边大声呐喊提醒。
　　可惜声音飞到场内已经太迟，隆多情急之下也没反应过来，选择挤过掩护追赶。
　　就那样，威少顺利绕到弧顶，抬手接到格林传球，顺势扭胯冲向篮筐。
　　未曾想，皮尔斯猛地横移跨步，如同铁索横江一般挡住冲击篮筐的空间。
　　砰！威少迎面相撞。
　　裁判并未鸣哨，雷霆板凳席见状大喊犯规，苏阳赶忙提醒威少分球。
　　电光火石之间，威少转身撅臀，强行隔开皮尔斯，抬手把球往外递。
　　杜兰特接球仅剩两秒，立刻迎着换防的隆多，还有飞扑的帕金斯，干拔后仰。
　　当！篮球砸筐打铁。
　　叹息声响彻球馆，可此时篮下大空，凯尔冲跑起跳，飞身抓到进攻篮板。
　　雷阿伦匆忙高举双手想要干扰，加内特也收缩逼近，包夹骤然形成。
　　凯尔赶紧把球递给小乔丹，而小乔丹丝毫没想要硬刚帕金斯和加内特，拿球马上往外线转身，仗着身高优势，匆匆传给站在弧顶，并同样具有身高优势的杜兰特。
　　此时，凯尔特人防守扎堆集中在油漆区和弧顶，右翼位置无人防守。
　　苏阳带着教练组，和板凳席众球员齐刷刷呐喊提醒，杜兰特赶忙传球。
　　只见格林大空位接球，无视跺脚蹬地怒吼的加内特，扬手便是三分。
　　噌！篮球空心入网，9比2。
　　苏阳啪啪起立鼓掌，冲着威少竖起大拇指以示夸奖，心想真是难得。
　　打无球的威少真是太厉害了！
　　斯奈德笑道：“我们也有好运气。”
　　苏阳轻笑点头，刚才是误打误撞，原本威少那个跑位是梯次掩护转slash掩护，真正目标是诱导隆多绕过掩护拦截威少，进而造成罚球线扎堆，杜兰特趁机空切攻筐。
　　但没想到，隆多选择挤过掩护追赶，最后成全雷霆命中一次三分。
　　思虑之间，两队攻防转换，加内特又在腰位强吃背身强吃格林。
　　苏阳仔细瞅两眼，只觉得加内特背身进攻水平一般，相比邓肯那种纯内线攻筐打法，以及诺维茨基那种小前锋式打法，更像是后卫打法，水平要差一个档次。
　　但对付格林完全够用，只见加内特挤开格林，娴熟地冲到篮下打板得手。
　　两队攻防转换，苏阳冲着威少比划示意：第一阶段目标已经完成，换战术。
　　威少点头，抬手比划牛角RAM slip战术手势，还是围绕杜兰特打。
　　雷霆众将各自落位，眼看威少即将抵达弧顶，小乔丹从罚球线左侧往右侧平移，架墙人墙挡住皮尔斯，而杜兰特乘机起步冲向弧顶，看起来要给威少做掩护。
　　那是典型的RAM跑位，皮尔斯急忙追出来，想要祭出凯尔特人招牌上线夹击。
　　可杜兰特还没挨到隆多，提前拆开（slip）跑向右翼，眨眼拉开大段距离。
　　威少当即把球传过去，皮尔斯匆忙转身追赶，帕金斯则提前堵截突破路线。
　　可杜兰特拿球并未突破，而是反向往弧顶转移，小乔丹顺势再做掩护。
　　皮尔斯一时间难以挤过掩护追赶，帕金斯只得跨步上抢延误。
　　但杜兰特毫不犹豫，扬手便是一记三分，篮球噌地一声空心入网。
　　12比4，雷霆得分如喝水。
　　凯尔特人那么犀利的防守无处施展，黑粗硬再多都没用。
　　--
　　PS，有些战术名称不好翻译，我尽量用详细描写建立一个映象。

0098 双重懵比
　　欢呼声中，凯尔特人发起反攻。
　　而在他们板凳席上，助教锡伯杜眉头紧锁，正处于懵比状态。
　　“雷霆打法真奇怪，有球挡拆是所有进攻体系核心，赛前研究他们过去四场比赛录像，他们主打欧式挡拆进攻，怎么这场比赛突然改成主打无球挡拆，甚至连偶尔出现的持球掩护，居然是提前拆开的假掩护，关键还总能高效执行…
　　我们还是低估雷霆啊，虽然雷霆四连败，可他们教练是苏阳啊。
　　那家伙用太阳那套延迟落位来规避中锋劣势，而我们防守强在针对持球人，KP在防守端作用极低，KG又被带离战场，大量小范围配合，让我们防守严重削弱。
　　暂时还不知道怎么破解，但绝对不能让他们打得那么舒服，必须给予压力。
　　他们不打有球挡拆，就逼迫他们打！”
　　一番思索，锡伯杜打定主意，抬头看向场内，雷阿伦刚好命中压哨中投。
　　“嘿，紧逼，全场紧逼！”锡伯杜冲着场内的凯尔特人众将大喊。
　　隆多闻言，减速放缓回防的脚步，朝着底线接球的威少走过去。
　　与此同时，帕金斯贴身靠近小乔丹，主动予以身体对抗，挑衅意味十足。
　　皮尔斯也有意挡在杜兰特前方，凯尔特人众将骤然形成全场紧逼。
　　“OKC!OKC!”眼看客队提升防守强度，现场球迷赶忙齐声高呼。
　　苏阳盯着威少和隆多两人，心想隆多虽然身高略有吃亏，但臂展长、站位好、抢断意识极强、对抗也不算弱，而威少本身控球一般，若是跟隆多长时间纠缠，很不利。
　　“冲！”苏阳起身朝着威少挥手大喊，提醒可以发挥速度优势。
　　威少正在纠结如何摆脱隆多，本想呼叫一个掩护，听到呐喊瞬间蹬地猛冲。
　　只见球场之上忽然出现一道蓝色闪电，却没有变化，而是直劈篮筐。
　　隆多起初还能跟上节奏，可追到罚球线，便被彻底甩开，只得匆匆下球掏球。
　　此时凯尔特人篮下毫无防守，帕金斯和加内特急忙收缩，但味道急停抛投。
　　咚！篮球撞圈入网。
　　球馆内响起欢呼，雷霆14比8领先，这次进攻用时8秒。
　　苏阳带头鼓掌欢呼，而凯尔特人板凳席那边，锡伯杜吃惊地瞪大眼睛。
　　“应该只是特例…”锡伯杜自我安慰，“总不可能一直这样冲吧…”
　　场内攻防转换，隆多带球跑到弧顶站定，抬手比划战术手势。
　　凯队其他四人紧跟着开始跑位，可雷阿伦想要借助掩护从底线绕到左翼的想法太过明显，雷霆几名球员有条不紊地延误加追赶，愣是没给雷阿伦半点儿接球空间。
　　而在弧顶，威少主动后到罚球线位置，就欺负隆多远投命中偏低。
　　开度进攻陷入停滞，隆多赶忙把球扔向右侧45度三分线，加内特接球双手高举。
　　与此同时，皮尔斯在右侧腰位背身顶住杜兰特，扬起左手示意给球。
　　加内特当即给球，还考虑到杜兰特身高臂章，特意选择稍稍偏外的位置。
　　篮球飞到皮尔斯手中，杜兰特照例侧身堵住底线空间，主动让出上线空间。
　　皮尔斯顺势下球准备突破，但格林同时放弃加内特，从45度收缩包夹。
　　一时间，皮尔斯突破没空间，回旋也没余地，如同马走边线遇双車。
　　场边观众见状欢呼呐喊，皮尔斯急忙扭胯转身，撅臀隔开空间，抬手往外扔球。
　　加内特躬身伸手准备接球，未曾想，蓝色闪电再次出现，半道抢断传球。
　　欢呼声随即球馆，威少带球直冲前场，中线甩开隆多，罚球线三步上篮。
　　砰！篮球撞板反弹入网，整个进攻合计用时7秒，雷霆16比8领先。
　　“还能那样冲？”锡伯杜心中发懵，“我倒要看看他到底能冲几次。”
　　雷霆这边，苏阳略感遗憾：“可惜，威少这会儿爆发力还一般…”
　　两队攻防转换，满场防守防守呐喊声中，隆多带球停在右侧45度。
　　略作观察，篮球转而飞到弧顶，帕金斯接球转身，再分左翼雷阿伦。
　　与此同时，皮尔斯借助加内特掩护，从右侧横穿油漆区跑到左腰。
　　一个典型的三角进攻起手式就此形成，雷霆防守注意力被吸引过去很多。
　　但之前传球的帕金斯大步顺下，罚球线架起人墙挡住威少，而正在往油漆区走的隆多，急停转身跑到弧顶，得到轻松接球机会，威少起码需要一秒才能重新贴身。
　　换做其他人控卫，扬手便是一个三分。
　　但隆多三分有点辣眼睛。
　　毕竟弧顶发牌初代目。
　　威少慢慢悠悠地挤过掩护回防，凯尔特人十二秒进攻时间就此浪费。
　　好在雷阿伦把球回传之后，立刻借助皮尔斯上提掩护，飞速插入底线，大步横穿油漆区转移到右侧半场，强行跑出一个接球机会，让凯尔特人进攻并未陷入停滞。
　　眼瞅雷阿伦冲到右侧45度三分线，隆多有模有样地胯下换手晃动，随便走两步，匆匆转身把球扔过去，搞得准备防突破的威少当场愣住，好似在说：就这？
　　另一边，雷阿伦接球，进攻时间还剩9秒，加内特匆忙上提架墙做掩护。
　　苏阳见状大喊ICE，凯尔∙韦弗尔赶忙撤步堵死上线空间，留出边线空间。
　　与此同时，格林堵住突破路线，有意引导雷阿伦往往底角防线冲刺。
　　如此策略属于阳谋，雷阿伦硬着头皮猛冲，在右侧短角遭遇三面夹击。
　　满场嘘声骤然炸响，慌乱之中，雷阿伦急停倚住格林，侧身弯腰往外扔球。
　　篮球直飞右侧45度三分线，威少闪电般蹿出，又差点点抢断。
　　加内特弯腰捡起篮球，立马转身扔向右侧45度，哪里有个大空位的皮尔斯。
　　杜兰特见状轮转补位，进攻时间仅剩2秒，皮尔斯拿球迎面抢投。
　　当！篮球砸筐打铁。
　　球馆内顿时爆发欢呼，威少高高跃起抓到篮板，落地转身向前猛冲。
　　两队球员急速跟进，威少眨眼冲到前场右翼，眼看隆多收缩，急停干拔。
　　当！篮球砸筐，反弹蹦跶，再反弹蹦跶，噌地一声落入篮网。
　　这次进攻才用时5秒！
　　雷霆以19比8，足足领先11分，现场球迷跟着DJ齐声高呼威少名字。
　　裁判同时鸣哨，凯尔特人请求暂停，锡伯杜再度陷入懵比状态。
　　雷霆这边，苏阳微微耸肩：“太快了，威少太快了…”

0099 王炸
　　暂停时间，雷霆五人组回到板凳席。
　　全队围成一圈，苏阳快速夸奖几句，然后预测凯尔特人会在暂停之后加强防守轮转，如果当真那样，就启动最熟悉欧式挡拆进攻，围绕杜兰特和威少两人打。
　　布置完进攻，他又想到里弗斯一些套路，再强调防守端别给凯尔特人打快攻。
　　想要凯尔特人不打快攻，需要主动放弃进攻篮板，那与赛前策略相反。面对众球员疑惑地眼神，苏阳表示只要能扛住凯尔特人暂停之后反扑，比赛基本赢一半。
　　对于他那般预测，众人略显吃惊。
　　那可是冠军球队，总决赛逆转湖人24分，怎敢说扛住基本赢一半？
　　苏阳没时间解释。在他看来，上赛季绿军三巨头能夺冠，最大原因是天时人和，其主教练里弗斯的执教水平相当平庸，严重缺乏进攻体系，很多比赛依靠防守反击赢球。
　　但眼下凯尔特人没法大幅限制雷霆，甚至难以造成雷霆失误，谈何反击。
　　不过即便那样，他也只能说赢一半，因为雷霆很多替补球员太过拉跨。
　　什么德斯蒙德∙梅森，什么厄尔∙沃特森，什么乔汉∙佩特洛，防守基本白给。
　　滴！短暂停结束的鸣笛声随之奏响，两队球员重新回到赛场。
　　凯尔特人那边，格伦∙戴维斯替换帕金斯，加内特改为打中锋。
　　见到调整，斯奈德笑道：“你预测真准，估计下一步会是托尼∙阿伦替换皮尔斯。”
　　苏阳也笑：“对面变化太少，道格∙里弗斯教练想法也很容易猜…”
　　谈笑之间，比赛继续进行。
　　裁判鸣哨计时，凯尔特人后场底线开球，加内特随手甩给隆多。
　　“防守，防守！”现场球迷齐声呐喊，隆多接起向前推进。
　　加内特提速冲刺，抢在隆多之前跑过中线，扭胯直奔左翼方向，与迎面而来的雷阿伦快速形成一次无球交叉掩护，最后停在左侧45度三分线，侧身看向弧顶。
　　而雷阿伦冲到弧顶，抬手接过隆多在右侧45度的传球，立马往左转身。
　　嗖！雷阿伦把球直塞左侧45度三分线的加内特，还抬手指向左腰。
　　与此同时，之前传球的隆多杀入内线，借助戴维斯掩护，横穿油漆区。
　　若是换做其他控球后卫，那般跑动路线，是一个典型的单打战术。
　　但放在隆多身上，怎么看，怎么都不像，隆多也不主攻啊。
　　苏阳飞速扫视半场，发现皮尔斯从右翼起跑，直冲右侧肘区。
　　“喜欢空切上篮？”苏阳识破战术，立刻冲着杜兰特和格林大喊提醒。
　　话音刚落，皮尔斯在空荡的罚球线中间，轻松地接到加内特传球，顺势一个侧身扭胯，迈着老爷步滑向篮筐，无比娴熟地祭出一记低手挑篮，搞得好像在训练。
　　却见格林跨步起跳，与大步追赶的杜兰特同时抬手，齐齐拍向篮球。
　　砰砰！双鬼拍门，钉板大帽。
　　篮球反弹倒飞，威少一把抓在手中，立马转身向前猛冲。
　　球馆内炸响欢呼，威少二点八秒冲到前场左侧肘区，面对凯尔特人三面合围，毫无征兆地急停起跳，空中扭着身子往右侧半场传球，而杜兰特正好赶到右腰。
　　凯尔特人大部队来不及回防，杜兰特接球顺势猛冲两步，合球抬手。
　　可杜兰特还没起跳，皮尔斯就从背后伸出双手，一把将他拽下来。
　　那个动作相当危险，场边观众吓得失声瞪眼，但杜兰特强行把球扔出。
　　哔！裁判鸣哨，吹罚皮尔斯犯规，给予杜兰特两次罚球机会。
　　杜兰特拉着威少和格林两人爬起来，笑呵呵地拍拍屁股，站上罚球线。
　　苏阳起身微笑鼓掌，知道皮尔斯急了，刚才那个战术是专门为他设计，最后却是以被盖帽收尾，不仅没能帮助凯尔特人稳住局势，反倒助长雷霆气势。
　　但真要找责任，还得怪里弗斯，一个暂停后战术，居然只有一种选择。
　　一种选择就罢了，还是最™不靠谱的偷偷空切上篮，着实让人无语。
　　满场欢呼声中，杜兰特稳稳地两罚全中，雷霆以21比8领先。
　　攻守转换，隆多带球跑到前场左翼，加内特随后借掩护跑向左腰。
　　没跑复杂战术，直接让加内特拿球单打小乔丹，还是面框强攻。
　　威少瞅准机会，跨步上前包夹，但加内特急停拉球转身，后仰打板。
　　砰！篮球反弹入网，21比10。
　　“加内特这后卫面框突破打法，想要包夹还真不容易…”苏阳默默思索。
　　两队攻防转换，威少带球推进，抬手示意五外落位起手，打欧式挡拆。
　　见他手势，小乔丹跑到右侧弧顶站定等待，而格林跑到左侧弧顶，杜兰特跑到左侧45度三分线，凯尔∙韦弗尔跑到左侧底角，全队站成最为基础的欧式挡拆阵型。
　　凯尔特人似乎暂停时有规定，除开隆多，其他人都选择人盯人防守。
　　转眼，威少带球抵达右侧45度三分线，直接与小乔丹打挡拆。
　　隆多飞快挤过掩护追赶，加内特也在肘区虎视眈眈，投篮和突破难度都挺大。
　　“跑起来，传起来…”苏阳冲着场内招手呐喊，斯奈德等人也跟着提醒。
　　威少几乎同时放弃突破，反向带球冲两步，抬手直传左侧弧顶。
　　格林接球往左转身，起步冲向左翼位置，而杜兰特迈开大步冲进油漆区。
　　凯尔∙韦弗尔也冲到左翼，接格林手递手传球，随意运两步，抬手往右扔。
　　威少三分线外几大步位置重新接球，小乔丹赶忙冲上去再做掩护。
　　隆多此时背对着小乔丹，加内特急忙呐喊提醒，却还是慢了一步。
　　威少一个加速摆脱隆多，飞快冲到右侧肘区，迎着加内特急停起跳中投。
　　加内特纵身飞扑封盖，但威少蹦得特别高，愣是未能造成任何干扰。
　　咚！篮球撞圈入网，23比10。
　　啪啪啪！球迷们鼓掌欢呼。
　　斯奈德赞叹道：“这种欧式进攻挡拆打法，特别契合马刺队延续进攻体系，波波维奇教练之前也在研究尝试，你居然比他还早一步重视，你真是天才教练…”
　　苏阳淡淡微笑回应，欧式进攻挡拆，用于杜兰特+威少，太适合啦。
　　但那也是建立在杜兰特和威少强大能力基础上，比赛状态不好就白给。
　　思虑之间，隆多带球跑过中线，突然抬手长传左侧腰位。
　　加内特起跳接球，落地随手把球平举，立刻回传飞速冲过来的隆多。
　　那是隆多和加内特两人经典的提前进攻配合，一般球队和球员很难防守。
　　但威少闪电般绕过掩护，在篮下油漆区边缘，硬生生地挡住隆多。
　　仓促之间，隆多急停合球转动，倚着威少蹬地起跳，侧身勾手打板。
　　那般动作，算是朗多成名绝技，威少极力起跳也未能干扰。
　　砰！篮球反弹入网，23比12。
　　两队攻守转换，威少带球跑过中线，全队自发五外欧式挡拆进攻站位。
　　相比之前，这次杜兰特和韦弗尔站两侧底角，小乔丹和格林站两侧45度。
　　或许是察觉到威少意图，隆多提前施压，试图扰乱节奏。
　　可威少并不理会，简单跟小乔丹打个掩护，随手就把球扔向弧顶。
　　拆开转移到弧顶的小乔丹抬手接球，顺势往右转身移动。格林见状赶紧从右侧45度插入油漆区，韦弗尔则从右侧底角上提，与小乔丹在右肘做手递手配合。
　　韦弗尔拿球带到弧顶，胯下换手晃动，躬身保护，假装要攻。
　　与此同时，杜兰特从左侧篮下起跑，先借助插入油漆区的格林掩护，快步冲到右侧肘区，再借小乔丹掩护，继续冲到右翼，甩开皮尔斯老远一大段距离。
　　韦弗尔急忙传球，而杜兰特接球，淡定瞄筐半秒，稳稳出手三分。
　　咚！篮球撞圈入网，26比12。
　　雷霆领先优势仍在扩大，球馆内欢呼声一浪接一浪。
　　苏阳起身鼓掌欢呼，看着回防的杜兰特和威少，心想这就是王炸啊。

0100 年轻人的第一次加时
　　比赛火热地进行着，雷霆始终保持十分左右领先优势。
　　打到首节后半段，助教布鲁克斯悄悄提醒苏阳：按照计划，应该换人了。
　　苏阳闻言没有立刻做决定，知道布鲁克斯跟他师傅乔治∙卡尔一样，只要是比赛常规阶段就坚决地掐表轮换，很少根据赛场情况做调整，也不怎么关注球员状态。
　　考虑到杜兰特和威少手感火热，苏阳不太想把两人换下场。
　　但比赛终究要打48分钟，哪怕是两个年轻人，也有必要保存体力。
　　还要让替补球员们登场打打，即便大部分替补球进攻和防守都很差。
　　比如老状元乔∙史密斯，还有克里斯∙威尔考克斯，两人是以后交换拳王的筹码，必须让两人刷数据。
　　有那么一刻，苏阳深深体会到麦克米兰当初坚持使用里夫∙拉弗伦茨的纠结。
　　“果真是不当家，不知道柴米油盐贵…”
　　苏阳打定主意，趁着比赛死球请求暂停，按照计划换上威尔考克斯和梅森。
　　杜兰特和格林下场时，倒是没有说啥，但明显看得出来，有些没爽够。
　　暂停过后，雷霆三少只剩威少一个，进攻战术也变成常规套路。
　　苏阳倒想继续执行简单高效战术，奈何威尔考克斯进攻技术比较粗糙，中投能力一般，远投能力基本没有，更别说像格林那样纵览全场进行组织，只有抢篮板还行。
　　原有历史中，黄蜂就是看中威尔考克斯篮板能力，才愿意跟雷霆交换钱德勒。
　　至于德斯蒙德∙梅森，一个快要退役的球员，相比杜兰特那真是天差地别。
　　两位替补登场才打几个回合，雷霆进攻效率断崖式下跌，加之防守效率也跟着下跌，领先优势肉眼可见地被缩小，好在凯尔特人也换上托尼∙阿伦，才没搞那么快。
　　威少同样受到很大影响，每次呼叫挡拆掩护，迎接他的就是包夹。
　　没有杜兰特和格林牵扯，凯尔特人的包夹和局部三防二，那是相当放肆。
　　威少也有尝试不叫挡拆，或者提前发起突破，可等待他的是四面围堵。
　　苏阳看得很郁闷，但作为球队主教练，还是严格执行表情管理，强装淡定。
　　有那么一刻，他不禁怀疑，道格∙里弗斯那些经典的懵逼脸表情，属于管理失误。
　　等到首节比赛还剩3分19秒，助教布鲁克斯再度提醒苏阳要换人了。
　　苏阳不再纠结，直接趁着犯规罚球，用中锋乔汉∙佩特洛换下小乔丹。
　　佩特洛是05年进入联盟的球员，还是超音速时代老将，正处于新秀合同最后一年，但雷霆没有兴趣给他开出下一份合同，给点上场时间刷数据，算是履行合约。
　　佩特洛登场之后存在感极低，既不主动要球，另外两个老将也不主动传给他。
　　威少可能觉佩特洛太被忽视，硬是扛着包夹冲进内线，强行传一个球。
　　那曾想，佩特洛没拿稳。
　　篮球脱手失误，凯队抢到篮球发起反攻，趁机把分差缩小到只剩2分。
　　或许是因为多年来第一次拥有四大联盟主队，俄克拉荷马城的球迷还没建立起维护球员的意识，场边几个球迷直接逮着佩特洛猛喷，搞得佩特洛惶惶不安。
　　打着打着，佩特洛那个点就变成负作用，进攻没帮助，防守又薄弱。
　　见那情形，苏阳只得趁着官方暂停，安排乔∙史密斯登场替换佩特洛。
　　威少也被厄尔∙沃特森换下，格林则重新登场换下韦弗尔，负责带队主攻。
　　乔∙史密斯各项能力都很平庸，而沃特森组织还行，但受限于身高防守太差。
　　四位替补队员在场，苏阳再精妙的战术也不管用，只能站在场边提醒防守。
　　就那样，雷霆缝缝补补地打。
　　但第二节比赛开打没两分钟，凯尔特人替补里昂∙鲍威，一个名不见经传的球员，依靠帕金斯托尼∙阿伦高强度防守造成的失误，各种下快攻抢投，带队打出一波10比2。
　　眼看球队被反超将近10分，苏阳强忍冲动，直到第二节八分钟才换人。
　　雷霆三少重新登场，球队进攻火力大幅提升，防守也随之架墙。
　　加之苏阳也比平常多指挥两下防守，雷霆渐渐地缩小分差。
　　半场比赛打完时，雷霆总算追平凯尔特人，全队返回更衣室暂做休息。
　　苏阳注重表扬三少攻防配合，也提到几位老将优秀的地方，鼓励下半场继续。
　　耿直地威少公开向苏阳申请，希望可以等到更多出战时间，还建议让杜兰特和格林也多打几分钟，完全没有顾忌几个需要刷数据的老将，还说多打赢球希望才大。
　　苏阳硬着头皮说会考虑。
　　那一刻，他深深体会到当初为啥麦克米兰不愿用弗莱替换普尔兹比拉首发。
　　想当初，他也是觉得弗莱进攻端作用更大，普尔兹比拉就该去替补少打。
　　下半场比赛开打后，考虑到凯尔特人习惯加强防守，苏阳安排达米恩∙威尔金斯，替换上半场首发的凯尔∙韦弗尔，但没有给威尔金斯安排战术，只让其充当牵制点。
　　但达米恩∙威尔金斯特别拼，每次跑和位拼都用尽全力，像是最后一次。
　　那可能是传承叔叔人类电影精华的赢球传统，也可能是落选秀的自我修养。
　　苏阳看得特别动容，心中感慨难怪威尔金斯37岁还能重返NBA
　　就那职业态度，绝对值得一份底薪，让年轻球员们好好学习怎么对待比赛。
　　暂停间隙，苏阳特意夸奖威尔金斯，强调威尔金斯对于雷阿伦的纠缠，无形中帮助球队取得领先，希望全队都要学习威尔金斯那种态度，争取击败卫冕冠军赢得比赛。
　　或许是那番话起到激励作用，暂停之后，雷霆三少又带队扩大领先优势。
　　但比赛打到第三节末尾，轮到替补阶段，领先优势又逐步被蚕食。
　　苏阳没有再听助教布鲁克斯掐表轮换的建议，提前安排三少登场作战。
　　可惜凯尔特人也没托大，三巨头同样提前登场作战，防守还比之前更狠。
　　比赛变成肉搏战，哨声频频作响，失误屡屡出现，两队球员来回飞奔。
　　雷霆多次靠天赋强吃，凯尔特人着多次靠纪律稳扎稳打，就连隆多也有中投。
　　比赛打到最后4.3秒，两队得分持平，雷霆得到一次绝杀机会。
　　苏阳布置一个以杜兰特为诱饵，实则威少冲筐绝杀的战术，可惜执行失败。
　　终场结束的鸣笛声随之奏响，雷霆和凯尔特人比赛进入加时阶段。
　　--
　　PS：前面几章写得仓促了，没建立起球队感，这章多介绍下。

0101 有杜兰特真的可以为所欲为
　　福特中心内掌声四起，现场球迷为加时赛到来感到兴奋。
　　雷霆板凳席众球员纷纷起身，杜兰特等人也快步走向场边，比赛进入暂停。
　　“说说对面球员情况…”
　　趁着球员们还没围拢，苏阳冲着助教马克发问，想要了解更多信息。
　　“我认为需要注意的有，皮尔斯目前身背五次犯规，裁判对他比较严格…”助教马克快速汇报，从凯尔人球员犯规次数和出场时间，分别给出倾向性建议。
　　苏阳边听边点头，下意识回想起首节比赛，皮尔斯对杜兰特那个危险犯规。
　　一个豪横地想法，渐渐在他心中浮现。
　　再想到一些可能的场景，他咧嘴轻笑。
　　思虑之间，众球员里外三层围绕他站成圆圈，纷纷露出等待眼神。
　　喘气声连连冒出，混合着汗水的气味，在空气中四处乱蹿，略显躁动。
　　显然第四节提前登场作战，大量肉搏犯规，让几个主力球员严重消耗体力。
　　“OK，我们前面干得不错，接下来再加把劲，让卫冕冠军赛季首败…”
　　苏阳提高音调：“办法很简单，抛开提前进攻和快攻，阵地战我们只打一个战术，那就是基础的弱侧Split（快速交叉掩护）配合，主要由杜兰特执行终结…”
　　按照苏阳设想，加时赛主要是比拼球星个人能力，但也要有一定配合。
　　考虑到皮尔斯五次犯规，用其作为突破口是自然选择，更何况还是杜兰特对位皮尔斯，拥有极大的对位优势，只要让杜兰特轻松拿到球，并获得单打空间即可。
　　“乔丹和格林，你两个堆叠站位，位置尽量深一点，给高位留出更多空间。”
　　“如果对方一号位协防包夹KD，格林要及时去做掩护，给拉塞尔创造机会。”
　　“同样道理，威尔金斯做完挡拆之后，如果发现防守你的二号位去包夹KD，那你要注意及时空切攻筐，或者及时上前接应，确保KD不会因为包夹而出现失误。”
　　“乔丹，你要注意不管KD还是威尔金斯攻筐，你都要挡住对方中锋。你要强硬一点，别怕那个胖胖的帕金斯，多利用你速度优势，抢先占据身位。”
　　“具体布置就是这些，我还有什么地方没讲清楚吗？有疑问就提。”
　　苏阳说完，眼看五位登场球员纷纷点头，便拿起战术板再画几个跑位变化。
　　进攻战术讲完，他又略微调整防守策略，主要是利用体力优势，多包夹轮转。
　　鸣笛声紧跟着奏响，比赛继续进行，两队球员接连踏入球场。
　　按照规则，两队重新跳球。
　　啪！篮球直飞雷霆半场，球馆内顿时爆发欢呼：OKC OKC…
　　雷霆先攻，威尔金斯捡起篮球，缓缓向前推进，其他人各自落位。
　　眨眼间，格林和小乔丹扎堆站在左侧腰位区域，恨不得再往里面挤。
　　奈何两人干不过加内特和帕金斯两个黑粗硬，只能留出那么多空间。
　　而威少站在左侧45度三分线，杜兰特双手撑着膝盖，躬身站在右侧短角。
　　就杜兰特那耷拉模样，远远看上去像个局外人，战术隐藏非常好。
　　欢呼声中，威尔金斯带球抵达弧顶，甩手扔给威少，转身直冲右侧短角。
　　杜兰特同时启动，与威尔金斯在右侧肘区快速交叉掩护，直奔弧顶。
　　皮尔斯匆忙挤过掩护追赶，但还是慢很多，杜兰特顺利接到威少传球。
　　皮尔斯当即屈膝压低重心，两脚踩着碎步往前移动，既能防突破又能防投篮。
　　那是标准的追防动作，或许是加时阶段，懒散如同皮尔斯也认真起来。
　　可杜兰特顺势并步起跳，扬手便是一记三分，才不管什么狗屁标准防守。
　　咚！篮球撞圈入网，雷霆104比101凯尔特人。
　　球馆内顿时爆发欢呼，这个三分，让现场球迷看到赢球希望。
　　两队攻守转换，隆多带球推进到前场左翼，凯尔特人1内4外阵型落位。
　　或许是因为加时赛，连最简单的战术也不跑了，篮球直接吊传加内特。
　　加内特拿球瞬间，威少立刻收缩夹击，篮球又回传给隆多。
　　同样，隆多拿球瞬间，杜兰特也从弧顶走过去防守，但只防突破。
　　或许是持续被轻视一整场，有点火气上头，隆多抬手便是一记空位三分。
　　当！篮球砸筐打铁。
　　小乔丹纵身起跳抓到篮板，落地转身丢给威尔金斯，雷霆发起反攻。
　　凯尔特人队员迅速退防，但小乔丹和格林两人跑得更快，直奔左侧短角。
　　可能是察觉雷霆战术意图，锡伯杜冲着帕金斯大喊：别让他站位那么深。
　　帕金斯闻言照做，加内特同样模仿，两个黑粗硬玩命儿把小乔丹和格林往外推。
　　雷霆战术阵型还是摆出来，但高位空间变小很多，可以围堵高位持球人。
　　苏阳见状起身，指挥威尔金斯照常交球，然后继续跑向左侧短角做掩护。
　　就在威尔金斯交球转身的瞬间，杜兰特似乎理解苏阳暗示，猛地冲向篮筐。
　　事发突然，皮尔斯来不及追赶，帕金斯因为卡位距离篮筐比较远，也来不及补防。
　　见此情形，威少把球扔向篮筐，而杜兰特高高跃起，哐当空接暴扣。
　　球馆内再度爆发欢呼，雷霆106比101领先，获胜几率大幅提升。
　　苏阳起立鼓掌，杜兰特这次放弃掩护，说明有在阅读防守，比得分还他开心。
　　攻守转换，凯尔特人换成雷阿伦带球过半场，一番折腾，还是让加内特单打。
　　面对雷阿伦和加内特的小范围配合，雷霆包夹风险特别大，因为雷阿伦接球出手三分速度和命中功率，那要比隆多高出几个档次。苏阳见状挥手指挥弱侧包夹。
　　威少立马从右翼位置，横穿油漆区跑过去包夹，负责堵住上线空间。
　　格林则则堵住下线空间，但凯尔特人跟着变招，无球的隆多架墙挡住杜兰特。
　　加内特同时把球长传右侧45度，可惜皮尔斯没接好，杜兰特飞速挤过掩护靠近。
　　抢投机会消失，突破更没希望，皮尔斯赶忙侧身护球，示意队友过来接应。
　　进攻时间已然所剩无几，雷阿伦急忙冲到右侧45度拿球，加内特跟出来做掩护。
　　苏阳连忙大喊：“贴身，贴身…”
　　威尔金斯闻言照做，进攻时间仅剩两秒，雷阿伦强冲一步，干拔跳投。
　　滴！ 24秒违例的鸣笛声已经奏响，篮球砰地一声撞到篮板。
　　球馆内爆发欢呼，苏阳啪啪拍掌，心想老一辈球员还是有风骨，换成二零年代，那些老想要造犯规的年轻球员们，若是遇到雷阿伦这情况，多半立定跳远投篮。
　　两队攻守转换，雷霆再度摆出之前的弱侧Split阵型，照样传球跑位。
　　锡伯杜在场边呐喊提醒，凯尔特人第一时间选择换防，雷阿伦弧顶拦住杜兰特。
　　两人身高差距着实有点大，但雷阿伦频频挥手干扰，阻止杜兰特扫球找节奏打。
　　情急之下，杜兰特撤步下球，一个后卫式IN-OUT大幅度变向，骤然突破。
　　仓促之间，雷阿伦想要抓衣服犯规都没来得及，只能目送杜兰特杀入油漆区。
　　此时篮下大空，杜兰特合球单手起跳，照准篮筐就是一记劈扣，轻松得分。
　　球馆内欢呼声炸裂，雷霆108比101领先，赛季首胜近在眼前。
　　攻守转换，隆多带球跑到左翼，假装要给雷阿伦，实则还是找加内特。
　　相比之前，左侧完全清空，但里弗斯临场进攻指导太差的弊端，依旧暴露无遗，
　　格林自知扛不住，还是选择硬扛，坚决不给加内特轻松出手机会。
　　满场嘘声中，加内特大幅变向往前转身，突然体力不支，噗通倒地。
　　篮球脱手滚动，威少就近弯腰抓起篮球，如同脚踩火箭一般疯狂冲刺。
　　两队球员飞速跟进，杜兰特同步跑到左侧底角，而一冲三的威少急停传球。
　　凯尔特人无人可以补防，杜兰特抬手瞄筐许久，稳稳扔出一记三分。
　　噌！空心入网，111比101。
　　欢呼声直冲球馆天花板，雷霆气势如虹，里弗斯皱着眉头请求暂停。
　　两队又互攻几个回合，凯尔特人得分效率很低，也防不住杜兰特。
　　哪怕采用包夹，杜兰特也能把球分给雷霆其他人，状态无比神勇。
　　比赛转眼打到还剩1分钟，再度请求暂停的里弗斯，换下主力换上替补。
　　最终，雷霆119比107击败凯尔特人，取得赛季首胜。
　　杜兰特加时赛个人爆砍13分2助攻，简直为所欲为。
　　--
　　PS：能在评论发自定义图片吗？如果能发，我想把战术画出来，让大家更好理解。

0102 霍尔兹曼名言
　　比赛打完，苏阳带着威少等几位年轻球员留在场边，等待杜兰特接受记者采访。
　　现场许多球迷也没急着离开，因为雷霆队史首场胜利，还是击败卫冕冠军凯尔特人，让他们感到异常兴奋，仿佛看到球队走向光明的未来，而杜兰特正是那个领头人。
　　全场比赛，杜兰特27投18中，三分球6投4中，罚球9投7中，狂砍47分达到职业生涯新高，还送出5次助攻，并且只有2次失误和3次犯规，堪称获胜最大功臣。
　　杜兰特每回答一个问题，现场球迷便疯狂地欢呼，搞得像是庆祝夺冠。
　　但杜兰特每个回答，总要提到队友，提到教练，听起来特别谦逊，特别团队。
　　采访结束，苏阳几人簇拥这杜兰特返回更衣室，全队拿着矿泉水猛喷。
　　等到全队闹得尽兴，苏阳才简单发表讲话，夸奖杜兰特正在迈向巨星行列。
　　他还特别夸奖威少和达米恩∙威尔金斯，鼓励两人继续保持拼劲。
　　离开更衣室，苏阳碰见等候多时的普雷斯蒂，跟着前往VIP包间。
　　球队大老板克莱顿在包间内大咧咧地坐着，之前参加过面试的小老板西蒙也在，还有其他几位看起来像是重要人物的家伙，苏阳没有认出来，也没有人给他介绍。
　　克莱顿首先祝贺雷霆取得首胜，暗示本以为会输给凯尔特人，遭遇五连败。
　　苏阳回应两句，话题转到球队新赛季目标上面，普雷斯蒂也加入讨论。
　　克莱顿暗示希望调整目标，最好能在培养的球员的同时，也能把主场胜率抓起来，那样有助于提升下个赛季的门票销售，甚至可以期望增加本赛季季后赛收入。
　　言谈之间，苏阳搞清楚克莱顿想法。
　　那就是之前他说要以培养球员为目标，不考虑季后赛情况，克莱顿以为只是托词，以为他没有能力把球队带进季后赛，但这次大胜凯尔特人，让克莱顿意识到真有机会。
　　尤其是杜兰特加时赛那惊人得分能力，还有威少那几个快攻，让克莱顿直呼牛逼。
　　本着资本家追逐利益最大化的特性，克莱顿急不可耐地提出新要求。
　　“相比追求一次季后赛，建立王朝球队才是球队收益更大的选择…”
　　换做以前，苏阳会果断拒绝克莱顿要求，但成为主教练之后，投入的成本更多，需要考虑的事情也更多，以理服人成为他解决冲突的主要手段，毕竟他也有长远目标。
　　约莫三分钟时间，苏阳详尽地解释为什么要放弃追求08-09季后赛。
　　但克莱顿听得有点心不在焉，似乎更加在意作为老板却遭到拒绝。
　　眼看情绪酝酿得差不多，苏阳又表示可以专攻强队，尤其是在主场专攻强队，但打弱队就随便打打，那样既能展示球队实力，也不会影响培养计划和下赛季选秀。
　　克莱顿还是没听进去，只顾反驳说许多专家认为09年是超级选秀小年，还问苏阳是不是想要选择俄克拉荷马大学的布雷克∙格里芬，那样需要摆烂很多场，不划算。
　　苏阳一时没法解释，转而把话头交给普雷斯蒂，好在得到普雷斯蒂赞同。
　　克莱顿只得作罢，却又另起话题，询问苏阳怎么达到上任发布会提到的目标。
　　苏阳表示会学习帕特∙莱利那样利用媒体，尽可能地为杜兰特造势，还会尽可能地让杜兰特像对阵凯尔特人这样，以优秀表现赢得其他教练认同，进而入选全明星。
　　至于威少的年度最佳新秀，常规比赛多刷分，对阵公牛罗斯再特别安排。
　　只要两个目标能完成，那球迷们照样会乐意在新赛季购买季票。
　　克莱顿听完苏阳阐述，一时找不到其他话题和理由，悻悻地起身离开包间。
　　其他几个小老板也跟着离开，只剩普雷斯蒂和苏阳两人留下。
　　普雷斯蒂接着谈到替补球员刷分展示价值的问题，苏阳表示可以看情况安排，然后表示除开四位年轻人，威尔金斯和科里森，其他球员可以随时进行交易，不会有影响。
　　谈话结束，苏阳按照计划，匆匆前往媒体间，出席赛后新闻发布会。
　　一路上，他不禁思索，作为主教练应该如何平衡球队各种需求。
　　想到纠结之处，他默默感叹霍尔兹曼说搞定人才是最难的，简直真理。
　　或许是杜兰特砍下联盟赛季新高得分，许多记者留下来参加发布会。
　　ESPN记者询问是怎么做到，让凯尔特人比前场四场场均多丢30分，
　　苏阳笑称凯尔特人之前防守数据那么恐怖，比如什么场均失分仅有89.5分，主要是统计样本太少，而雷霆是检验联盟各支球队防守的最高标准，尤其是杜兰特。
　　TNT记者询问为什么休赛季是怎么督促杜兰特训练，短信轰炸传言是否为真。
　　苏阳回答说那只是杜兰特谦虚，即便没有短信提醒，杜兰特也会取得很大进步，因为杜兰特是一名拥有远大追求并且极其自律的球员，全联盟很快就会意识到他的能力。
　　ABC记者询问加时赛那个围绕杜兰特执行的战术，平时练习频率如何。
　　苏阳回答说从未练习，因为那是很基础的战术，全靠杜兰特个人能力。
　　面对记者们各种询问，只要是跟杜兰特有关，苏阳都想办法夸奖。
　　他要趁此机会给杜兰特造势，吸引更多球迷在全明星投票中支持杜兰特，那样才有可能让杜兰特在西部锋线球员竞争中，得到一个首发或替补席位，进而达成目标。
　　发布会进行的同时，推特等社交媒体上，大量球迷关注雷霆和凯尔特人比赛。
　　苏阳那些对于杜兰特的评价，很快就被搬到社交网络，引起激烈地讨论。
　　知名詹黑思凯普∙贝勒斯发推写到：“我完全同意苏阳教练那番话，凯文∙杜兰特才是联盟最强小前锋，他只用一个赛季就展现出比勒布朗更强的实力，甚至不用长时间持球。
　　试问，勒布朗能做到连续单打保罗∙皮尔斯得分吗？我们都知道他不行！”
　　话题牵扯到勒布朗，流量直接爆炸，各种讨论和对比纷纷冒出。
　　苏阳在开车回家的路上，从电台广播里听到主持人讨论杜兰特与勒布朗，下意识查看雷霆接下来一段时间赛程，发现月末26号，客场背靠背挑战骑士。

0103 下课危机
　　九号，雷霆主场迎战老鹰。
　　跟凯尔特人一样，老鹰也带着开赛四连胜之威，全队斗志昂扬。
　　具体到攻防层面，老鹰也是擅长防守的队伍，甚至比凯尔特人还要狠，前面四场场均失分仅有86分，关键那四场比赛对手分别是黄蜂、魔术、猛龙、76人，实力都还行。
　　老鹰主教练迈克∙伍德森赛前接受采访时，被问到如何评价苏阳，回答说苏阳是最年轻的主教练，特别擅长指导进攻，但老鹰会通过防守，大幅度限制那些进攻战术。
　　苏阳在更衣室内看到采访新闻，恍惚间产生一个奇怪的感觉。
　　怎么好像黑人教练都擅长防守？
　　比赛下午七点开打，伍德森似乎说到做到，开场就安排马文∙威廉姆斯主防杜兰特，硬是依靠马文良好的站位，强行阻止好几次突破，让杜兰特只有4投1中。
　　老鹰中锋帕楚里亚防守同样强硬，各种小动作骚扰，以及许多大动作拉扯，搞得新兵蛋子小乔丹大气不敢出，几次卡位都小心翼翼，想要跟裁判抱怨又害怕吃技术犯规。
　　苏阳发现小乔丹那害怕模样，直接站在场边冲着裁判大喊，要求公正判罚。
　　裁判先给苏阳口头警告，又给苏阳技术犯规，但苏阳依旧没有退缩。
　　现场观众跟着也跟着他一起呐喊，裁判迫于压力，总算执行正常吹罚标准。
　　就那样，帕楚里亚不到两分钟吃到两次犯规，灰溜溜地下场休息。
　　老鹰那边登场替换帕楚里亚的是新秀所罗门∙琼斯，身高体重均低于小乔丹。
　　或许是察觉到身高和体重优势，加上所罗门也不是什么老将，之前唯唯诺诺的小乔丹，很快就变得豪横起来，成功地帮助雷霆抢到两个进攻篮板，并补篮得分。
　　威少表现也还凑合，首节比赛打完时，雷霆与老鹰战成平手。
　　第二节比赛，苏阳照例首先安排替补阵容登场，心中庆幸老鹰替补也没多强。
　　可老鹰替补没多强，其主教练伍德森还不让帕楚里亚带队，而是让所罗门和霍福德两人带队过度，还让马文∙威廉姆斯下场休息，搞出一套三后卫阵容。
　　三后卫阵容对于防守篮板的保护，着实有些差劲。
　　加之霍福德又经常被拉到外线，所罗门一人难以单独保证老鹰防守篮板。
　　也就几分钟时间，雷霆这边威少联手威尔考克斯，爆抢进攻篮板。
　　凭借进攻篮板，雷霆连续拿到二次进攻得分，很快就建立十来分领先优势。
　　未曾想，老鹰主教练伍德森依旧让帕楚里亚坐板凳休息，好似没有那个人。
　　可马文∙威廉姆斯等主力登场之后，老鹰局势依旧无法逆转，第二节只得到16分。
　　等到第三节比赛，伍德森终于让帕楚里亚出战，老鹰防守篮板总算稳住。
　　可万万没想到，帕楚里亚再次犯规后，又被换下去，然后一直没登场。
　　苏阳当场看傻眼，有那么一刻甚至怀疑伍德森打假球，想要操盘。
　　最终，雷霆95比84击败老鹰，意外取得二连胜，现场球迷相当激动。
　　新闻发布会上，苏阳被问道如何评价老鹰防守，直说看不懂。
　　当晚，全队连夜启程飞到印第安纳，背靠背客场挑战步行者。
　　之前对阵老鹰颇为低迷的杜兰特总算找到状态，狂砍37分8篮板。
　　但威少拼速度，没能干得过TJ∙福特，全场仅有10投1中，表现相当辣眼睛。
　　加之全队体力匮乏，失误次数稍微有些多，最后遗憾地以8分劣势输球。
　　打完步行者，雷霆全队又飞回俄克拉荷马，准备主场迎战魔术。
　　在飞机上，斯奈德等助教讨论起股票，说次贷危机让股市变得很糟糕。
　　苏阳也兴起跟着掰扯几句，随意问起苹果股价，得知苹果最近暴跌，当时就打定主意准备抄底。回到俄克拉荷马之后，他趁着休息办了一个账户，先随便买点儿。
　　忙起交易的事情，训练和录像分析等工作便受到影响，有些分身乏术。
　　思来想去，他决定请个助理，但一时没有合适的人员，暂时搁置。
　　十二号，雷霆与魔术比赛开打。
　　杜兰特因为脚踝疼痛缺阵，梅森首发效果很差，很难拉开出手空间。
　　加之霍华德坐镇篮下，极大限制突破攻筐，以及‘科比终结者’迈克尔∙皮特鲁斯，联手‘土耳其特工’特科格鲁扫荡侧翼，雷霆外线出手也很困难，进攻火力大幅降低。
　　首节比赛打完，雷霆便落后20分，随后三节比赛，情形没有太大变化。
　　最终，雷霆92比109输给魔术。
　　整场比赛，唯二亮点是杰夫∙格林高效砍下25分，还有威少抢到5个进攻篮板。
　　赛后新闻发布会，苏阳称赞威少，居然能在霍华德头上抢走五个进攻篮板。
　　休息一天后，雷霆全队飞到纽约，客场挑战教练换成德安东尼的尼克斯。
　　苏阳赛前接受采访，表示很多战术是模仿德安东尼，称赞德安东尼是战术大师。
　　开打后，两队疯狂对轰，主力对决雷霆明显占优，可惜替补不敌尼克斯替补。
　　尼克斯那边，内特∙罗宾逊和大卫李太强，雷霆替补完全扛不住，各种少分。
　　好不容易打到第四节中段，苏阳放心地安排上主力进行大决战。
　　谁曾想，贾马尔∙克劳福德抽风，连续命中远投三分，强行拉开分差。
　　杜兰特和威少全力追赶，但最后时间不够用，以114比116憾负。
　　在前往费城的航班上，杜兰特几人还心痛不已，休息也受到影响。
　　十五号，雷霆全队客场背靠背挑战76人，比赛开打时，众主力满脸疲惫。
　　杜兰特被伊戈达拉缠得很难受，威少又被米勒+戴勒姆波特的封锁，搞得命中率很低、突破也各种受阻，倒是杰夫∙格林接连利用射程和速度优势，强吃老船长布兰德。
　　但杰夫∙格林一人无法支撑全队，雷霆最终99比110输给76人。
　　赛后新闻发布会，记者询问如何解决‘杜兰特近期表现欠佳’的问题，苏阳表示每个NBA球员都有状态好和状态差的时候，相信杜兰特能够很快调整过来。
　　带着四连败，雷霆全队返回俄克拉荷马，迎战苦主休斯顿火箭。
　　意外的是，杜兰特带着主力打成平手，首节6投5中无视阿泰防守。
　　但雷霆替补打成筛子，厄尔∙沃特森和乔汉∙佩特洛两人合计13投2中，还有4犯规。
　　全场打完，雷霆91比110输给火箭，惨遭五连败。
　　休息一天后，雷霆又在主场对阵刚刚夏天得到拜伦∙戴维斯的快船。
　　或许是师兄弟关系压制，作为同样来自UCLA的控卫，拜伦∙戴维斯利用体重和经验优势，彻底打爆了威少，导致最后雷霆以103比108输给快船，相当可惜。
　　威少气得不行，当晚加练到凌晨才离开，而苏阳全程陪同，顺便唠唠嗑。
　　也没说什么大道理，也没让威少立刻就改，只说要慢慢学会利用耐心。
　　威少表示记住了。
　　但随后21号和22号，连着两场对阵黄蜂，威少都被保罗教打球。
　　雷霆也因为威少14中5和13中4的投篮，连续输给黄蜂，遭遇八连败。
　　苏阳只能下定决心，早点帮助威少改掉“勇于认错，坚决不改”的毛病。
　　回到俄克拉荷马，他利用三天休息时间，带着威少跑去练围棋。
　　倒也没想着让威少迅速改变，只想着早点让威少建立起张弛有度的思想。
　　休息三天后，雷霆主场迎战太阳，最终1分憾负，惨遭九连败。
　　但威少对上纳什，全场11投6中，并送出9次助攻，还只有2次失误。
　　杜兰特和格林发挥也不错，主要是输在得分后卫那个点，达米恩∙威尔金斯和凯尔∙韦弗尔两人，合计只有19投4中，对上拉加∙贝尔和巴博萨，确实没啥办法。
　　比赛打完当晚，雷霆全队连夜飞往克利夫兰，背靠背挑战11胜3负的骑士。
　　而社交媒体展开热烈讨论，猜测苏阳会不会成为继奇才主教练埃迪∙乔丹、猛龙主教练萨姆∙米切尔两人之后，第三位被解雇的NBA的主教练，哪怕有全额保障合同。
　　ESPN罗列出三条可能导致苏阳下课的理由，第一是雷霆连败9场，总战绩只有2胜13负，第二是杜兰特距离全明星越来越远，第三是威少距离最佳新秀越来越远。
　　还有消息透露称，雷霆老板克莱顿认为苏阳有些傲慢无礼。
　　对阵骑士的比赛，成为苏阳能否改变局面的关键之战。

0104 泰山崩于前
　　二十六号下午，雷霆全队赶到速贷中心球馆。
　　前一晚比赛鏖战输球，以及长时间飞机旅程，加上几趟大巴车，在酒店、机场和球馆之间来回，让队员们精神状态明显欠佳，投篮热身动作都有点力不从心。
　　安排好训练内容，教练组照例在客场更衣室内举行赛前录像分析会议。
　　时间比较匆忙，苏阳快速浏览一遍球探报告，心中直呼有些不妙。
　　“勒布朗居然改为主打无球，迈克∙布朗究竟是怎么说服他？”助教马克∙布莱恩特疑惑发问，斯奈德等助教也纷纷面露好奇，几人连忙打开DV播放骑士录像。
　　“这是迈克∙布朗作为主教练，执教水平最高的赛季。”
　　苏阳笑道：“可能你们会觉得有点夸张，他今年甚至接近波波维奇。”
　　“哈哈！”众助教哄笑，似乎觉得苏阳在开玩笑，或有意嘲讽迈克∙布朗。
　　苏阳也笑，一时难以解释。因为迈克∙布朗在教练圈子内部，向来以‘赛后花式翻新夸奖勒布朗’出名，总能找到夸奖勒布朗的角度，哪怕勒布朗有时候表现一般。
　　至于迈克∙布朗战术水平，口口声声要打动态进攻，实际作战却是勒布朗高位单打和‘大Z’伊尔戈斯卡斯低位单打，加上一点跑轰战术，怎么都不能算动态进攻。
　　但这个赛季，迈克∙布朗摇身一变，不知怎么说服勒布朗主打无球。
　　骑士队进攻变得无比流畅，进攻效率一度高居联盟第二，只输勇士。
　　骑士防守基本盘也没丢，并且因为大本找到状态，效率一度高居联盟榜首。
　　最诡异的是，迈克∙布朗有一次因为骑士半场落后掘金4分，就在中场休息时，逼迫骑士全队观看他们半场防守录像，成功激励勒布朗下半场发威，直接锁死安东尼。
　　一个能打动态进攻，能提升防守质量，还能通过小把戏激励巨星的教练，要说是波波维奇那种水平，好像也没啥毛病，反正迈克∙布朗正在朝着最佳主教练大步前进。
　　“哦shit，居然真是勒布朗主打无球…”助教马克惊讶地瞪大眼睛。
　　苏阳闻声轻笑，此时录像里面，正播放勒布朗借掩护绕出，接小莫传球中投得手。
　　“这要怎么防？”助教拉尔夫下意识发问，似乎不知如何是好。
　　苏阳也略感发愁，因为投篮手感好的勒布朗就接近难以防守状态，现在还是借掩护绕出投篮，连提前准备包夹都不好使，如果跟防球员贴太紧，又会被一步突破。
　　换做以前，倒是可以让中锋提前准备收缩到篮下堵截。
　　但现在骑士动态进攻有模有样，大Z和大本都让出油漆区，勒布朗不仅突破空间极大，还能随时分球给大Z和大本两人中投，采用提前收缩策略，风险高回报低。
　　“难怪骑士本赛季能够打出队史最佳和联盟第一的66胜。”
　　苏阳心中感慨，转而开口说道：“还是优先防突破放投篮，那样收益最高…”
　　众助教默默点头，相比让勒布朗突破摧毁防守体系，不如赌其投篮打铁。
　　约莫五分钟，攻防策略确定下来。
　　众人随即离开更衣室，前往球场观看队员训练，顺带提交搞定出战阵容名单。
　　苏阳仔细观察一会儿，发现队员们状态都挺差，无干扰投篮也连续打铁。
　　正当他思索怎么提升全队状态时，手机铃声响起来，总经理普雷斯蒂来电。
　　苏阳笑呵呵地接起电话，听着听着便皱起眉头，甚至略微感到吃惊。
　　普雷斯蒂说，社交媒体上那些关于老板克莱顿认为他傲慢无礼的新闻是假的，但克莱顿确实在董事会里面遭遇极大压力，董事会内部确实有一些想要解雇他的声音。
　　普雷斯蒂还帮他进行解释，强调重建球队新秀为主力，想要赢球确实很难。
　　但最近一波九连败，让雷霆盈利前景变得有些暗淡，而雷霆因为搬迁到俄克拉荷马，总共需要支付西雅图8500万美元的修缮资金，那让老板克莱顿为首的财团压力极大。
　　不过，最难搞定的还是俄城球迷。
　　很多雷霆队季票持有者，要么写信邮寄到售票处，要么打电话到售票处，要么在官方推特和脸书留言，批评苏阳太过于让球员自由发挥，缺乏战术只会打欧式挡拆。
　　说到最后，普雷斯蒂告诉他，董事会希望这场比赛能够有所改变。
　　否则，局面会变得很难看。
　　苏阳挂掉电话，不禁摇头轻笑，心想怎么偏偏是打骑士这个点出事儿。
　　骑士太™强了，换成全盛湖人也不好打，更别说背靠背出战的雷霆。
　　其实倒也能理解，毕竟九连败，当初许诺那些目标，正在变得遥不可及。
　　老板克莱顿要求也不算过分，但带着一点威胁性质，让他略有不爽。
　　“有什么需要帮忙吗？”站在旁边的斯奈德双手叉腰发问。
　　苏阳笑道：“奎因，你可以做好接替我担任主教练的准备！”
　　斯奈德当场傻眼，连忙询问发生了什么事，苏阳微笑着简单介绍。
　　听完整个过程，斯奈德撇嘴摇头：“我坚定地支持你，我知道你有多厉害。”
　　苏阳略感暖心，两人接着讨论如何帮助球员尽快恢复，就现在这状态绝对白给。
　　讨论结束，他去参加赛前采访，被问到如何看待下课流言，回答说并不在意。
　　返回更衣室的路上，他赫然看到ESPN转播团队居然出现在球馆里。
　　向工作人员略作打听，原来是ESPN发现下课流言，还有前阵子杜兰特与勒布朗的各种争论，有很多球迷关注，便临时放弃直播奇才打76人，改为直播雷霆对阵骑士。
　　苏阳当场表示佩服。
　　ESPN如此行径，简直就是推波助澜、扇风点火，看热闹不嫌事情大。
　　回到更衣室，他把攻防策略布置下去，队员们还是一副懒散模样。
　　也没啥好办法，只能先走一步看一步，临场再做调整，等待队员进入状态。
　　下午七点，比赛正式开打。
　　或许是想要打脸那些质疑的人，勒布朗攻防两端直接火力拉满，而雷霆这边，杜兰特和威少状态欠佳，很快就被骑士打出一波13比0攻击波，像是一支CBA队伍。
　　苏阳只得请求暂停，放弃部分防守，让乔∙史密斯登场替换小乔丹
　　那曾想，雷霆进攻还是未能得到改善，篮板也被抢爆，全队合计18投4中。
　　首节比赛打完，雷霆14比33落后，各项数据惨遭骑士碾压。
　　勒布朗单节7投5中0罚球，砍下10分3助攻3篮板1抢断1盖帽。
　　而之前与他作为的对比的杜兰特，单节4投1中，砍下2分1犯规。
　　如此差距，比北乔峰和南慕容还夸张。
　　节间暂停时，中央大屏幕放出两人数据对比，现场球迷爆笑如雷。
　　雷霆唯一占据优势的地方是让德隆蒂∙韦斯特和斯泽比亚克都身背2次犯规。
　　苏阳没搞什么长篇大论，也没搞什么激情演讲，只说别慌，还有时间。
　　但第二节比赛，雷霆攻防情况未有好转，还比首节多赔上几次犯规。
　　而骑士勒布朗和大Z两位主力，整节比赛都没登场，一直坐在板凳席鼓掌。
　　可就那样，雷霆单节还是只得得到18分，半场比赛以32比66落后骑士。
　　苏阳中场接受记者采访时，都能从记者眼里看到同情的目光，太™惨了。
　　ESPN故技重施，又在中央屏幕对比他和迈克∙布朗，引得全场疯狂欢呼。
　　社交媒体也是一片欢腾，ESPN公布数据，宣称收视率达到新高。
　　搞完采访，苏阳和斯奈德返回更衣室，在门口遇到总经理助理里奇丘。
　　“苏，董事会让我通知你…”
　　里奇丘欲言又止，尴尬地小声说道：“如果不能逆转取胜，你就走人。”
　　“WTF？”斯奈德直接炸毛，“那毫无道理，我们是重建球队！”
　　苏阳摆摆手示意没关系，里奇丘点头转身离开，斯奈德一拳锤在墙上。
　　苏阳自顾思考没说话，斯奈德冷静下来：“如果你走我也走，但我还想试试，你呢？”
　　“我不是喜欢被威胁的人，但我想要跟这群球员一起干出成绩。”
　　苏阳笑道：“眼下只能全力拼进攻，迈克∙布朗能让勒布朗打无球，我就让杰夫∙格林打控球中锋…”

0105 我就是打球
　　打定主意，苏阳又跟斯奈德略作商量，随即推门进入更衣室。
　　沮丧气氛铺面而来，只见杜兰特歪着脑袋躺在椅子上，威少躬身埋头盯着地板，格林茫然地坐着眼神飘忽不定，几位老将球员也默然无语，等待苏阳发表讲话。
　　只有二傻子小乔丹，还满脸淡定地带着耳机听音乐，摇头晃脑。
　　“你们应该向德安德烈学习。”
　　苏阳啪啪拍掌，笑道：“无论遇到什么困难都不要怕，微笑着面对它！”
　　众人目光纷纷转向苏阳，眼神未有太多变化，似乎知道他接下来要说什么。
　　无非一大段心灵鸡汤，强调比赛还有希望，鼓励大家奋起直追，别提前放弃。
　　这种事情作为职业球员，从刚开始接触篮球到打入NBA，着实见过太多。
　　可这次对手是攻防俱佳的骑士，哪怕有心要追，最后结果无非也就少输点。
　　“96年11月28号，盐湖城爵士主场迎战丹佛掘金，他们在半场还剩20秒结束时，以34比70落后掘金多达36分，但最后爵士以107比103逆转取胜…”
　　苏阳双手叉腰环视球队众人，停顿片刻之后继续说道：“我专门请教过杰里∙斯隆教练，询问他当时说了什么，能让爵士队员完成大逆转，你们猜他怎么说？”
　　众球员本能地露出好奇表情，后知后觉的小乔丹终于摘下耳机认真听讲。
　　“他并没有发表什么激励人心的演讲，也没有恐吓或者利诱球员，如果输掉比赛会怎么样，他就是指出球队那些做得不够好，提醒球员下半场注意改进…”
　　“他们当时只管打球，认真地挡拆，突破，投篮，卡位，抢板…”
　　“至于完成NBA历史最大逆转，那算是额外奖励，他们目标只是打好球。”
　　“我们今晚也面临差不多的状况，目前落后34分，投篮有些差劲，篮板保护也做得不够好，那有一些背靠背作战的原因，希望下半场能够得到改善。”
　　“我们完全有能力做到，你们还记得赛季初对阵爵士吗？我们当时半场落后29分，但最后我们也才输7分，这段时间我们进步很多，肯定会有更好的结果。”
　　“总之，各位不用沮丧，哪怕输球也只是一场比赛，大家尽力就行。”
　　话音落下，众球员略微有些触动，似乎诧异苏阳居然没有强调需要大逆转。
　　半响，威少忽然抬头说道：“我很抱歉，教练。我之前那段时间打得很糟糕，导致球队几次遗憾输球。我向你保证，下半场我会为你而战，全力赢下这场比赛。”
　　苏阳闻言挑眉，这话说得不太像威少风格，难道是受到激励变身冷静龟？
　　“我很开心你能那么想，但你不用为我而战，也不用为媒体评价而战，更不用为薪水多少而战，甚至不用为球迷而战，你应该为自己而战，享受比赛，就是打球。”
　　威少愣神片刻：“我就是打球…”
　　“对！”苏阳环视众队员，“你们也一样，就是打球。”
　　“Yeah！”小乔丹欢呼大喊，杜兰特坐直身子大力拍掌，格林起身高举双手。
　　更衣室内气氛陡然变得躁动，沮丧气氛一扫而空，全队精神焕发。
　　等到众球员逐渐平复情绪，苏阳又开始安排阵容和战术，提出让格林打中锋。
　　格林和其他球员都有点懵，苏阳又解释需要打骑士一个出其不意，等到骑士反应过来，再换回常规阵容，战术尽量打平时训练那些比较简单的，多利用速度优势。
　　他没有提及不能逆转就会被解雇的事情，不想让球员带着负担上场打球。
　　布置完毕，苏阳带着教练组离开更衣室，复盘上半场攻防表现。
　　上半场比赛基本没有复盘价值，无非是因为背靠背作战，迟迟未能进入状态，而骑士首节比赛又当成季后赛全力攻防，勒布朗甚至提前开启最强模式，输分太正常。
　　但球迷和管理层不会考虑那些因素，看到大比分落后，只想让教练滚蛋。
　　对于那种反应，着实见得太多，即便明知目标远大，也不愿吃眼前亏。
　　复盘结束，苏阳带队回到球馆，威少等球员也提前返回球场进行热身。
　　下半场比赛很快开打。
　　骑士照例使用首发阵容，小莫，韦斯特，勒布朗，大本，大Z。
　　雷霆阵容略有变化，威少，韦弗尔，威尔金斯，杜兰特，格林。
　　现场球迷看到格林站到油漆区时，顿时爆发笑声，还连绵不绝。
　　中央屏幕镜头当即给到苏阳，似乎想要捕捉他什么反应，而苏阳满脸淡定。
　　满场嘘声中，雷霆发起进攻，全队V字阵型落位，威少带球跑到弧顶。
　　格林同步上提架墙掩护，小莫匆匆挤过掩护追赶，大Z也肘区摆好架势。
　　威少跨步冲到大Z面前，急停作势抬手，再蹬地加速，一慢一快，轻松杀到篮下。
　　砰！篮球反弹入网，34比66。
　　苏阳平静地拍手鼓掌，心中却很开心：威少居然有控制节奏，而非强冲或强投。
　　两队攻守转换，眼看威少紧逼小莫，大本直接把球长传右侧中线勒布朗。
　　勒布朗带球跑到右翼，大Z紧跟着上前准备做掩护，雷霆防守同步堆过去。
　　忽然，勒布朗把球长传左侧半场，刚跑到三分线的大本抬手接球，转身再分左翼。
　　小莫接球直接一个交叉跨步，顶着威少防守冲到左侧篮下，猛然急停转身。
　　动作相当漂亮，但小莫周围没有队友，苏阳见状大喊：“包夹，包夹！”
　　雷霆三人组像是瞬间接到命令，眨眼就把小莫给围起来，上下齐手，各种干扰。
　　慌乱之间，小莫起跳传球，格林一巴掌把球扇飞到弧顶三分线。
　　韦弗尔抬手接球，顺势转身向前猛冲，一条龙杀到前场，低手挑篮。
　　砰！勒布朗追帽失败，篮球空心落网，雷霆追到36比66。
　　骑士立马抢发快攻，小莫边线接球，转身长传前场，无人防守的大本扣篮得分。
　　“我的，我的…”杜兰特举手示意自己犯错，没有及时进行回防。
　　此时，两队球员大多扎堆后场，苏阳见状大喊：“快攻，快攻！”
　　杜兰特立刻捡起篮球，一个长传扔到中线，格林接球向前狂奔。
　　韦弗尔在左侧边线接球，又一条龙杀到前场篮下，同样低手挑篮。
　　砰！勒布朗这次追帽得手。
　　球馆内欢呼声炸裂，但跟进的威少抬手接球，猛跨一步高高跃起，哐当暴扣。
　　38比68，雷霆追分势头保持很好，迈克∙布朗似乎觉得有些不妥，起身挥手示意。
　　小莫看到指挥，果断压住节奏，缓缓带球走到弧顶，眼神直勾勾盯着右侧。
　　片刻之后，勒布朗从左往右横穿底线借助掩护绕出，在右侧肘区接球。
　　威尔金斯极力保持追赶，杜兰特则站在篮下准备堵截，但大本拆开转身内切。
　　勒布朗同步把球抛向篮筐，无人防守的大本高高跃起，双手空接暴扣。
　　球馆内爆发欢呼，ESPN两位解说员逮着雷霆阵容狂批，认为苏阳输太多失去理智，哪怕格林打中锋有速度和射程优势，但怎么去防守骑士进攻，防不住怎么追分呢？
　　与此同时，推特上有人发起苏阳下课倒计时活动，许多球迷转发参与。
　　苏阳并不知情，只是聚精会神地观察比赛，感觉雷霆快要蓄力完成。

0106 青春风暴（加更）
　　场内攻守转换，威少带球跑到前场左翼。
　　格林见状跨步上提做掩护，杜兰特也跟着跨步上提，骤然形成双掩护。
　　威少乘机带球往弧顶转移，而格林拆开跑向左侧底角，大Z那速度完全跟不上。
　　苏阳见状大喊提醒，威少当即跳起来把球传过去，格林接球扬手便是长两分。
　　咚！篮球撞圈入网，40比70。
　　骑士再攻，小莫依旧压节奏，带球跑到弧顶便停下来，等待队友跑位。
　　韦斯特一阵鼓捣，借助掩护从底线绕到左翼，接球摆出三威胁姿势。
　　片刻过后，大本从右侧冲过去架墙掩护，韦斯特乘机带球冲到罚球线。
　　苏阳正想要提醒包夹，韦斯特拔起就投，篮球哐当打铁反弹。
　　格林纵身起跳抓到篮板，落地转身丢给威少，两人平行跑到前场弧顶。
　　骑士采用23联防阵型落位，苏阳见状大喊提醒手递手掩护，往底角方向打。
　　半响之后，两人闻声照做，格林昨做完掩护转身内线，朝着底角位置转移。
　　而杜兰特同时从油漆区上提，迫使大本追出来，让突破上篮变得更加容易。
　　威少秒懂啥意思，立马借助杜兰特掩护，摆脱小莫纠缠直冲油漆区。
　　大本想要换防延误，勒布朗也想从弱侧夹击，奈何都没威少冲刺速度快。
　　迫于无奈，大Z篮下收缩准备堵截突破，但威少又急停起跳传球。
　　格林空位接球，侧身弯腰躲开飞扑封盖的大本，扬手便是一记三分。
　　噌！篮球空心入网，43比70。
　　“维瑞古德！keep going！”苏阳起身鼓掌，板凳席众将跟着叫好。
　　现场骑士球迷察觉情况不妙，齐声欢呼加油，勒布朗也出声提醒队友。
　　小莫带球跑到弧顶，甩手递给旁边的大本，转而跑到右侧肘区，指挥底角的勒布朗准备跑位，还让大Z做好给勒布朗掩护的准备，俨然是骑士对首席指挥手。
　　苏阳飞速扫视骑士全队站位，打赌那是一个STS配合，传球目标是其实是大Z。
　　打定主意，他站在场边出声大喊，提醒格林跟住大Z，尤其是外切。
　　而杜兰特默契地挥舞双臂，利用身高和机动优势，全力干扰大本传球。
　　如同预料那边，勒布朗借助掩护攻筐只是诱饵，大本也没机会传球。
　　而之前做完掩护的大Z，转身借助小莫上掩护往外切，在右翼位置接球。
　　可明明被识破战术，大Z也没做改变，依旧仗着身高优势，迎着格林飞扑强投。
　　当！篮球砸筐打铁。
　　杜兰特起跳抓到篮板，落地转身丢给威少，两人齐刷刷起向前冲。
　　球馆内顿时炸响嘘声，两人跑过中线，忽然发动拖车掩护，提前进攻。
　　骑士防守阵型还没建立，匆忙之间配合混乱，三个人试图围堵威少。
　　那曾想，威少杀到油漆区并不上篮，而是冷静地把球传给大空位的格林。
　　大Z有心想要回防，奈何实在没那个速度，离得最近的韦斯特，又不够身高。
　　噌！三分再度空心入网，46比70。
　　雷霆打出一波14比4攻势，还落后足足24分，迈克∙布朗更加觉得不妙。
　　转过来，大本中投打铁，骑士随即加强防守，勒布朗和大Z游走扫荡禁区。
　　雷霆投篮命中率骤然下降，但苏阳和斯奈德频频指挥防守，骑士没得分。
　　鏖战几分钟，骑士主动请求暂停。
　　迈克∙布朗用瓦莱乔换下大Z，用沃利∙斯泽比亚克换下大本，提升进攻效率。
　　苏阳趁着暂停，夸奖威少打得非常冷静，夸奖格林出手坚决，希望继续保持。
　　等到暂停结束，骑士后场底线开球，小莫中线位置举手比划战术手势。
　　苏阳扫视骑士半场站位，飞速思考那是什么战术，但迟迟未能匹配出来。
　　正当他陷入纠结之时，小莫借助瓦莱乔挡拆，急停干拔抢投长两分。
　　篮球咚地一声撞圈入网，苏阳哑然失笑，意识到自己神经太过紧绷。
　　“DAMN！”斯奈德狠狠吐槽，“还以为是什么复杂战术。”
　　“我也没猜到。”苏阳接话闲聊，而场内格林抢投三分哐当打铁。
　　骑士抢到篮板发起反攻，勒布朗又一次借掩护绕出，中投哐当打铁。
　　威尔金斯冲跑起跳抓到篮板，威少拿球发起快攻，再跟杜兰特打拖尾配合。
　　满场嘘声中，杜兰特掩护之后往里走，但又突然借助掩护绕回右侧45度三分线。
　　威少像是脑后长眼一般察觉到他杜兰特所处位置，当场就急停转身给球。
　　沃利∙斯泽比亚克匆忙扑防，可那201公分身高，相比213公分杜兰特，差距太大。
　　咚！篮球撞圈入网，49比72。
　　雷霆几分钟时间，快要把分差缩小到20分以内，迈克∙布朗有些傻眼。
　　或许是想到什么，迈克∙布朗指挥球队打内线，瓦莱乔很快便接球坐打格林。
　　两人体重力量差距有点大，眼看瓦莱乔就要出手，格林啪嗒打手，提前犯规。
　　欢呼声中，瓦莱乔站上罚球线。
　　苏阳趁着罚球把威少和韦弗尔叫到场边，安排两人告诉雷霆其他人，多阻止骑士把球往内线传，包夹也好，绕前也罢，即便阻止不了，也不能让骑士那么轻松拿球。
　　言谈之间，瓦莱乔第一罚打铁，第二罚命中，比分变成49比73。
　　球馆内随即响起‘防守，防守’呐喊声，勒布朗也开始指挥队友跑位。
　　威少把球带到前场左翼，高举吊传左侧腰位，杜兰特背身拿球单打瓦莱乔。
　　正当众人以为上演攻防大战时，杜兰特忽然反手长传右翼位置，韦弗尔起跳接球。
　　“KD这球传得有些差劲，要给他安排训练…”苏阳让助教布鲁克斯记下任务。
　　言谈之间，韦弗尔因为起跳接球，丢掉抢投三分的机会，只能重新组织进攻。
　　格林急忙上提架墙，掩护之后转身拆开，弹到弧顶位置，韦弗尔顶着包夹给球。
　　勒布朗急忙从弱侧飞扑封盖，篮球从他指尖上方飞过，噌地一声空心入网。
　　51比73，雷霆得分势头短暂停止后，再度如同海浪奔涌，难以阻挡。
　　骑士又抢发快攻，韦斯特中线接到长传，飞速冲到三分线内，急停抢投两分。
　　整个进攻勇士总计五秒，勒布兰和其他骑士队员都还没反应过来。
　　篮球哐当打铁，威少腾空起跳抓到篮板，落地如同利箭发射一般蹿出。
　　小莫拔腿狂追，两队其他球员匆忙跟进，但只有勒布朗才能与威少平行。
　　满场嘘声中，威少和勒布朗在篮下相遇，191公分90公斤的控球后卫，迎着203公分118公斤的小前锋，毫无畏惧地强行起跳扣篮，如同兰博基尼对上对上大悍马。
　　砰！威少被盖翻在地，勒布朗也踉踉跄跄差点摔倒，裁判哨声同时鸣响。
　　威少一个鲤鱼打挺爬起来，似乎还没意识到暂停，捡起来篮球又要强行扣篮。
　　格林赶忙抱住威少，示意站到罚球线准备罚篮，苏阳带着全队鼓掌致意。
　　满场嘘声中，威少两罚两中，雷霆追到53比73，只差20分。
　　骑士队紧跟着请求暂停，勒布朗略显生气地走向替补席，迈克∙布朗噤若寒蝉。
　　苏阳起身走到场边，与威少等人击掌互动，满脸喜悦毫不掩饰。
　　但他也知道，出其不意攻其不备的阶段结束了，接下来会是一番苦战。

0107 勒布朗克星
　　雷霆板凳席，众球员自发围绕苏阳站定，紧张又兴奋地等待他给出布置。
　　第三节进行七分多钟时间，雷霆打出21比7攻势，逆转获胜概率大幅提升。
　　“各位，我们干得不错，我们有打出自身优势，而对面大大低估我们…”
　　苏阳先做总结，雷霆能打出攻击波，主要是格林出任中锋，利用对位大Z的速度和射程优势，命中两三分和中投，而骑士没有利用优势凿内线，更没有让勒布朗主攻。
　　“从球探报告，以及我个人经验来说，骑士队接下来会让勒布朗主攻…”
　　苏阳停顿片刻，忽然想到一个能够让队球员们更好理解，也容易活跃气氛的讲述方式，微微笑道：“勒布朗会从一个外接手，变成一个四分卫，他会拿球猛冲篮筐，而本∙华莱士和瓦莱乔是截锋，伊尔戈斯卡斯是近端锋，莫∙威廉姆斯是跑锋…”
　　听到苏阳用橄榄球阵容分工做比喻，威少等人笑出声，紧张气氛稍有放松。
　　“正如你们知道那样，骑士特别像一支橄榄球队，他们射手就像是一群外接手，离开勒布朗那种四分卫便没有价值，而他们内线就像是截锋群，专门负责为勒布朗那种四分卫挡开空间，骑士全队依靠强大的勒布朗而建立，所以我们接下来的防守重点…”
　　谈笑之间，苏阳完成防守策略布置，然后又布置进攻策略，再安排阵容。
　　球馆内鸣笛声随即奏响，两队比赛继续进行，骑士用大Z换下沃利∙斯泽比亚克。
　　雷霆这边，小乔丹登场打中锋，负责护筐干扰，威尔考克斯登场担任小前锋，只负责利用宽厚的身板延误勒布朗速度，而格林临时换到得分后卫，杜兰特继续打大前。
　　骑士首次进攻，打法就跟苏阳预测相同。
　　勒布朗没有再去蹲短角，而是弧顶直接拿球，与瓦莱乔做挡拆配合。
　　按照苏阳布置，威尔考克斯坚决地绕过掩护拦截，宁愿冒风险让勒布朗抢三分。
　　但勒布朗并未抢三分，也没有急着暴起突破，而是耐心地等待弱侧无球走位。
　　那般打法算是骑士08-09赛季能够取得好成绩的重要原因，因为小莫和韦斯特加入，让骑士外围多出两个能突的球员，虽然水平一般，但好歹让勒布朗不至于深陷重围。
　　强大勒布朗就只需要那么一点助力，便可以捧起职业生涯第一座MVP奖杯。
　　可惜小莫也好，韦斯特也罢，两人都是定点投射类型，没法做到像雷阿伦那样，从左侧半场到右侧半场大范围转移之后，还能稳稳地急停接球，然后高效命中投篮。
　　按照苏阳的布置，威少和格林两人穷追不舍，坚决不让小莫和韦斯特站定。
　　两队一番交锋，勒布朗眼看等队友没戏，猛地埋头沉肩，大力蹬地强冲篮筐。
　　苏阳见状比划呐喊，提醒强侧收缩合围，极力压制勒布朗上篮和传球空间。
　　雷霆众将默契地照做，球鞋摩擦地板的声音滋啦作响，腰位区域骤然乱成一团。
　　只见勒布朗急停起跳，扛着满身大汉，匆忙朝小莫传球，像是杀出重围。
　　那曾想，无球防守时特别喜欢关注持球人的威少，如同闻到血腥味儿的大白鲨一般迅猛杀出，飞身便是一记抢断，然后大步流星地冲向前场，照准篮筐大力劈扣。
　　篮球炸筐入网，威少落地挥拳怒吼，声音直冲速贷球馆大顶棚。
　　苏阳见状戏瘾发作，微微咧嘴轻笑，模仿赌神周润发拍手鼓掌叫好。
　　“拉塞尔无球防守时，对于持球人传球路线预判，的确有一套。”
　　“我们可以多用包夹轮转，充分发挥他优点，并弥补内线劣势。”斯奈德提议道。
　　“完全可行，但最好能让他学会不要为抢断而抢断，搞得总是漏人…”
　　言谈之间，骑士篮球传导停下来，韦斯特借助掩护绕出，接勒布朗传球急停中投。
　　战术是好战术，几重掩护之下，负责防守的格林被甩开老远，传球时机和力度也刚好。
　　但韦斯特并不擅长远距离急停跳投，上赛季场均出手1.9次，只命中0.8次。
　　哐当一声，篮球反弹倒飞，小乔丹抢到篮板，威少上前拿球发起反攻。
　　骑士全队退防速度极快，加上迈克∙布朗在场边大喊提醒，铁桶阵很快摆出来。
　　那架势相当唬人，威少却满脸淡定地指挥全队拉开，留出左侧半场空间。
　　篮球随即传给腰位的杜兰特，单打局面就此形成，瓦莱乔顿时就有点慌。
　　骑士全队防守的确很好，他们依靠的是瓦莱乔、大Z还有勒布朗的包夹、延阻，加上外围高质量的轮转，以及迈克∙布朗本赛季的骚操作指挥，效率一度高居联盟榜首。
　　但具体到单个球员，除开勒布朗比较全能，其他球员都不擅长施压持球人。
　　所以，对上骑士这种队伍，单打是一个好选择，但对球员状态要求比较高。
　　再到瓦莱乔，让其单防拥有小前锋级别速度的杜兰特，那真是有点为难。
　　杜兰特没有犹豫，低拉扫球之后，大跨步交叉变向，轻松完成突破。
　　骑士队员急忙轮转补位，大Z收缩到篮下堵截，勒布朗包抄到油漆区掐传球。
　　但杜兰特不慌不忙，转身把球丢给跑位到同侧的格林，而负责防守格林的是韦斯特。
　　191的韦斯特，对上206的格林，还没有速度和敏捷优势，也没法对球施压。
　　勒布朗有心换防，却也为时晚矣，格林一个侧身运球，再接前转身，轻松起跳中投。
　　两个回合来回，骑士领先只剩下16分，雷霆大逆转气势如同旭日猛升。
　　杜兰特几人满脸笑意地往回跑，防守略有松懈，苏阳见状赶忙出声提醒。
　　话音刚落，勒布朗在队标位置，突然与大Z做提前进攻配合，瞬间甩开威尔考克斯猛冲，远远看过去，好像一头暴怒的猛虎，正全力扑向目标，那真是谁挡谁遭殃。
　　此时，雷霆尚未在油漆区附近完成防守落位，想要造进攻犯规没可能。
　　如果强行去堵截勒布朗，考虑到是在骑士主场，那极有可能被吹阻挡。
　　苏阳0.25秒想清楚利害关系，赶忙冲着场内大喊：“犯规，提前犯规…”
　　格林闻声冲向勒布朗，一把拍向勒布朗手臂，未曾想却差点被勒布朗拽飞出去。
　　裁判紧跟着鸣哨，无视勒布朗要罚球的举动，吹罚普通犯规，重新进攻。
　　“当勒布朗没法冲起来时，他威胁会下降很多，全联盟都这么防…”
　　趁着暂停，苏阳与斯奈德闲聊，讨论如何限制勒布朗起速，主要就是防挡拆。
　　也就是防守名将普林斯所言，防勒布朗就是防挡拆，防挡拆，防挡拆…
　　转眼，骑士二次进攻打进，雷霆立马抢发快攻，杜兰特单吃瓦莱乔得手。
　　骑士随后加强内线进攻，两队你来我往，第三节比赛打完时，雷霆落后只剩14分。
　　推特等社交媒体讨论量再度猛增，许多球迷惊叹雷霆居然大幅度限制勒布朗。
　　但更加惊叹的是，雷霆正在朝着历史第二大逆转，稳步前进。

0108 海阔天空
　　短暂休息后，第四节比赛开打。
　　为了延续追分势头，苏阳选择让杜兰特和格林两人提前登场作战。
　　而骑士那边，迈克∙布朗照例让主力先做休息，搞得雷霆阵容明显占优。
　　就那样，苏阳屁股还没坐热，格林便助攻杜兰特连得五分，又助攻凯尔∙韦弗尔命中三分，两分钟时间打出8比2攻击波，吓得迈克∙布朗匆匆安排勒布朗登场。
　　苏阳也不可客气，跟着安排小乔丹和威尔考克斯登场，专门限制勒布朗。
　　比赛随即进入鏖战局面，进攻效率都很低，五分多钟时间，雷霆5比2骑士。
　　雷霆效率低是因为没有威少推进，节奏比较慢，多次被迫落阵地单打。
　　骑士效率低原因是勒布朗还相信他的队友，但小莫回应他三次犯规，韦斯特回应他两次打铁，而他每次想要给大Z或者大本传球，又总被雷霆轮转包夹给搞回手。
　　苏阳趁着罚球暂停，安排休息许久的威少登场，迈克∙布朗则用瓦莱乔应对。
　　雷霆全队进攻节奏骤然加快，很快打出一波7比0，反超两分。
　　骑士慌慌张张地请求暂停，中央大屏幕镜头给到勒布朗，只见其满脸寒意。
　　而雷霆这边，全队围在苏阳身边，斗志昂扬地等待下一步安排。
　　苏阳随便翻翻数据统计表格，连同战术板一起，随手丢到身后的椅子上，平静地说道：“依照经验，勒布朗会开启强攻模式，无论是谁防他都不要紧张…”
　　自从03年得到勒布朗，骑士常规赛总能打出优秀团队配合，但每当季后赛关键时刻，总会单曲循环一般上演‘所有人站好，等待勒布朗行动’的惨烈画面。
　　言谈之间，苏阳像是交代一件极为普通的事情，与历史第二大逆转毫不相关。
　　等到队员们返回球场，斯奈德笑问：“你是不是强装冷静，我非常激动。”
　　苏阳微微耸肩：“我要学菲尔∙杰克逊，用简单言语帮助队员建立状态。”
　　“那听起来像是玄学…”
　　“或许吧，我希望他们以后无论面对什么场面都不会感到紧张，也不会责怪队友。”苏阳脑子里闪过罗伯森大连续两次大空位三投不投，杜兰特气得甩手的画面。
　　转眼暂停结束，比赛继续进行。
　　裁判鸣哨计时，骑士后场底线开球，小莫一路带到前场左翼。
　　现场球迷齐声呐喊助威，小莫半响没有发起进攻，勒布朗见状跑过做掩护。
　　威少闪电般挤过掩护追赶，还凭借身高优势，举手罩住小莫大片视野。
　　匆忙之间，小莫45度急停起跳传球，篮球落点位置距离勒布朗稍有些远。
　　勒布朗只能跨步接球，无形中丧失抢攻机会，转而双手抱球侧身观察。
　　大Z急忙从罚球线上提，悄然建立定位掩护，挡住防守小莫的威少。
　　小莫乘机往右侧转移，而他抵达45度三分线的瞬间，勒布朗同步把球给到。
　　进攻还剩11秒，小莫迫不及待地干拔抢投，无视威少飞身干扰。
　　或许，在那一刹那，小莫自认变成雷阿伦。
　　哐当一声，篮球砸在前筐，小乔丹纵身起跳抓到篮，雷霆发起反攻。
　　“也就勒布朗惯着他那群队友，换我得气死…”助教拉尔夫笑道。
　　“没办法，勒布朗作为四分卫享受所有荣誉，骑士其他球员都围绕他转，他必须忍受有些妙传被浪费，他们那些球员很难像在其他队伍那样自由发挥。”斯奈德说道。
　　苏阳默默点头，也就勒布朗能搞那种高难度传球，不然小莫连浪费机会都没有。
　　思虑之间，雷霆进攻陷入迟缓，欧式进攻挡拆打法，被骑士人盯人防守掐住。
　　苏阳正要出声提醒单挑，勒布朗忽然抢断威少传球，开足马力向前狂奔。
　　格林、威少和杜兰特三人急忙追赶，但三人都不像能扛住勒布朗冲击的样子。
　　苏阳见状大喊：“犯规，犯规！”
　　威少几乎同步照做，直接双手搂抱勒布朗，却硬是没能拉得住。
　　好在裁判及时鸣哨，吹罚普通犯规，给予骑士前场边线二次进攻球权。
　　骑士飞快布置好阵型，如同苏阳预测那般，勒布朗边线接球带向弧顶，而其他球员纷纷往下线区域走，留出所有上线空间，摆明要让勒布朗强吃威尔考克斯。
　　威尔考克斯显然没法单防勒布朗，但那是阳谋，雷霆只能接招。
　　可即便那样，勒布朗也没有强突，而是等到小莫上提做掩护才发动。
　　“大延误，大延误！”苏阳见状出声提醒，坚决不能让勒布朗冲起来。
　　威尔考克斯和威少赶忙行动，两人一前一后连续两层障碍堵截勒布朗。
　　小莫下意识转身拆开，但勒布朗并未传球，又硬着头皮跑上去再做掩护。
　　四人来回折腾，进攻时间飞速流逝，勒布朗忽然埋头强冲到肘区急停跳投。
　　噌！篮球空心入网，小乔丹想要补防都没来得及，两队打成92平。
　　球馆内欢呼声炸裂，苏阳起身鼓掌，提醒雷霆众将千万别慌。
　　毕竟勒布朗借掩护突破，还是急停中投，实在太难防，得分也认了。
　　易边雷霆进攻，威少同样接掩护突破，同样急停中投，而小莫完全防不住进入状态并且十分冷静的威少，大Z想扑防也来不及，篮球同样空心入网。
　　两队攻守转换，勒布朗提前在后场拿球，缓缓带过中线，再跟小莫打挡拆配合。
　　四人再次来回折腾，情形像是重播录像，迈克∙布朗的动态进攻体系荡然无存。
　　欢呼声中，勒布朗再次急停跳投得手。
　　“我算是明白为啥会有那么多人不服勒布朗，认为勒布朗没技术…”
　　苏阳心中嘀咕，就勒布朗这两个回合展现出来的打法，与其他顶级球星差别太大，搞得好像没有单挑得分能力，不管怎样都要依靠挡拆，技术动作也相当粗糙。
　　反正，没能冲起来的勒布朗，很难让人明白为啥会是顶级球星。
　　场内攻守转换，骑士摆出高位3人低位2人的联防阵型。
　　或许是为增加对球施压，勒布朗和瓦莱乔都站到高位，而小莫和韦斯特在低位。
　　那种站位，底角是防守薄弱的区域，苏阳出声提醒往哪儿打，威少组织锤子战术。
　　篮球先传弧顶，再传左侧45度三分线，威少简单借助掩护，轻松冲向底角。
　　骑士高位防守三名大个子都来不及追赶，低位的小莫又距离太远。
　　可惜，威少空位哐当打铁，小莫抢到篮板，赶紧转身递给勒布朗。
　　骑士同步请求暂停，苏阳略有有些吃惊，搞不懂迈克∙布朗为何暂停。
　　难道是勒布朗连打两个有点累，需要休息？
　　两队得分还是持平状态，苏阳简单布置强调一番，未做人员调整。
　　骑士那边也未做人员调整，搞得好像叫暂停真是为了休息。
　　“赚了！KD和杰夫出战时间比较长，对面帮我们暂停…”斯奈德打趣道。
　　苏阳轻笑点头，帮对手叫暂停这种事情，经常有教练会干，算是篮球比赛特色。
　　比赛接着举行，骑士前场左侧边线开球，摆出左二右三阵型。
　　战术还是没变，勒布朗在左侧45度背身接球，顺势与发球的小莫打挡拆。
　　四人又是一番折腾，进攻时间还剩9秒时，勒布朗冲到右侧肘区急停跳投。
　　篮球哐当打铁，格林抓到篮板直接带球快下，眨眼间撕裂骑士防守阵型。
　　杜兰特同步跟进到左侧底角，负责防守他的瓦莱乔没跟上，格林第一时间给球。
　　噌！三分空心入网，97比94。
　　斯奈德笑道：“抢篮板的大个子能够快速带球推进，简直是大中锋队伍噩梦。”
　　苏阳点头附和，联盟中能起快攻搞得队伍，要么大个子抢到篮板长传，比如凯尔特人加内特，要么大个子抢到篮板快速推进，比如太阳队马里昂，就打时间差。
　　思虑之间，骑士展开反攻，勒布朗在左侧45度三分线背身拿球。
　　这一次，挡拆人换成瓦莱乔，但勒布朗突破之后，忽然抬手长传右侧底角。
　　只见小莫大空位接球，扬手便是一记三分，而篮球空心入网，两队再度打平。
　　苏阳有心想要提醒，奈何勒布朗传球速度太快，而且小莫就跟之前那个回合一样，是把球传给勒布朗之后，再借助大Z在罚球线的无球掩护，摆脱威少冲到右侧底角。
　　同一个战术，骑士重复打两次，只是这一次多出瓦莱乔挡拆，分散防守。
　　但牛逼的还是勒布朗，能够制造突破威胁，并第一时间完成高难度传球。
　　可那种技术不够直观，不像麦迪犹豫步干拔，也不像科比翻身跳投。
　　咋一看，一般般。
　　感慨之间，两队你来我往，犯规逐渐增多，但骑士主场哨比重偏大。
　　随着勒布朗两罚全中，骑士以106比104领先，比赛还剩1.8秒结束。
　　按照计划，斯奈德举手请求暂停，苏阳拿起早已准备好的战术板起身走进场内。
　　杜兰特等人团团围住苏阳，威尔考克斯痛骂裁判吹偏哨帮助骑士。
　　苏阳微笑示意别慌：“我们打一个比较冒险的战术，杰夫你这场三分投篮命中率很高，你去充当诱饵吸引防守注意力，KD假装去给杰夫做掩护，实则往另一侧底角转移，拉塞尔传球的时候需要大胆一些，千万别犹豫，不要害怕失误…”
　　战术本质是德安东尼专门为诺瓦克设计的STS掩护，苏阳拿来用在‘大号诺瓦克’杜兰特身上，还专门把接球位置改到底角，防止骑士那边提前犯规强拖时间。
　　十来秒钟，苏阳把战术反复交代两遍，与众队员手搭手齐声呼喊加油。
　　等到队员们离开，他长舒一口气，努力想要平静下来，但还是心跳加速。
　　半场落后34分，苦追到最后时刻，赢球与否事关重大，成败就在此一举。
　　雷霆众将陆续落位，威少站在左翼界外，杜兰特站在弧顶，威尔考克斯站在右侧肘区，格林站在左侧短角，而骑士那边，人盯人贴得很紧，完全不怕推搡引发犯规。
　　哔！裁判鸣哨计时。
　　杜兰特骤然启动，大步冲到左侧肘区，架起人墙挡住勒布朗。
　　格林趁机冲到弧顶，骑士立马启动轮转补位，但威少并未传球。
　　与此同时，杜兰特转身往右跑动，直奔右侧底角而去，速度极快。
　　勒布朗急忙追赶，奈何却被威尔考克斯挡住，而威少同步大力长传，篮球横飞半场。
　　满场嘘声中，杜兰特右侧底角接球，顺势平移半步躲开飞扑的瓦莱乔，稳稳出手三分。
　　噌！篮球空心入网，雷霆107比106反超骑士。
　　此时距离比赛结束还剩0.6秒，苏阳冲到技术台大喊：“盯防，盯防…”
　　杜兰特几人收起庆祝心思照做，而骑士因为之前莫名叫个暂停，没有暂停可用。
　　大Z匆忙在底线发球，勒布朗接球转身正要起步，比赛结束鸣笛声奏响。
　　速贷球馆响起阵阵痛哭，中央大屏幕给出结果，雷霆107比106获胜。
　　苏阳平静地拍掌庆祝，忽然想要唱一首海阔天空。
　　--
　　求票！

0109 万能临时工
　　终场鸣笛声奏响，ESPN直播画面聚焦苏阳。
　　只见他满脸平静地拍掌，好像只把这次NBA历史第二大逆转当做一场普通比赛，简单地跟教练组成员和队员们碰拳致意，随即便走向技术台，与迈克∙布朗握手。
　　从镜头上看，迈克∙布朗脸色相当尴尬，半个词儿都没说，匆匆转身就走。
　　直播画面随即显示两队下半场各项数据对比，雷霆拿到75分，而骑士拿到40分，两队得分曲线走向，在第第三节开打后迅速靠拢，尤其是那一拨21比7。
　　直播画面又转到ESPN演播室，主持人电话连线采访前火箭主教练杰夫∙范甘迪。
　　主持人问：“杰夫，你认为雷霆完成大逆转，最关键的因素是什么？”
　　范甘迪回答说：“我认为最关键因素是让杰夫∙格林出任控球中锋，利用射程和速度优势打出一波流，骑士未能及时做出反应。可能会有人觉得是骑士过于轻敌，
　　但在我看来，雷霆是根据骑士进攻体系变化，有意做出那种布置，因为骑士本赛季更多地让伊尔戈斯卡斯在高位区域活动，更多地中投，对于低位杀伤力比之前要低。”
　　主持人问：“所以，大逆转功劳应该归功于雷霆教练组？”
　　范甘迪回答说：“哈！我认为应该归功于苏阳。当今联盟，只有他跟唐∙尼尔森教练会那么安排，并且敢那么安排，迈克∙德安东尼或许也会那么做，但苏阳肯定是最大胆最自信哪一个，因为他不仅让格林出任控球中锋，还让杜兰特去大前锋位置连续单打。”
　　主持人问：“那你如何看待有流言宣称，雷霆董事会曾在半场时希望解雇苏阳。”
　　范甘迪大笑，然后接着说道：“我有听说那条流言，如果是真的，那应该是雷霆董事会内部有其他队伍的间谍，想要阻止苏阳带领雷霆成为总冠军队伍有力竞争者。”
　　范甘迪讲完，主持人简略致谢，直播画面随即转换为现场采访杜兰特。
　　同时，直播画面还给出杜兰特和勒布朗全场数据对比，杜兰特小胜一筹。
　　记者举着话筒发问：“嘿，KD，恭喜你们大逆转取胜，你们是怎么做到？”
　　杜兰特拉起毛巾擦擦脖颈和额头汗水，说道：“是教练，苏阳教练带我们走出泥潭，我们上半场打得像一坨屎，他没有批评我们，还理解我们背靠背作战进入状态比较慢。
　　然后他有做大胆地尝试，事实证明那些尝试非常成功，他是最棒的教练。”
　　记者又问：“苏教练有做激励你们的演讲吗？就像他当初模仿阿拉贡那段讲话。”
　　杜兰特摇头：“没有，他全程非常平静，他给我们讲了爵士队当年大逆转取胜的故事，告诉我们无论面对什么比赛局面，无论领先或落后，都要坚持好好打球。
　　他让我对篮球比赛的理解更加深刻，他是我遇到过最好的教练。”
　　记者再问：“说说你最后那个绝杀吧，是临时起意还是有计划的跑位？”
　　杜兰特又擦擦汗：“那是有计划的跑位，教练说是专门为我设计的战术，那是一个基础的STS掩护，但不同的是，他让拉塞尔长传，有意远离大量防守，避免被犯规。
　　他相信拉塞尔能完美地执行长传，他让我们发现自己可以完成高难度。”
　　话音落下，记者点点头，杜兰特转身走向板凳席，直播镜头略有跟随。
　　苏阳站在场边，与杜兰特击掌撞肩致意，然后并肩等待威少远程采访。
　　采访的是TNT，首先问的是上半场表现为何那么糟糕，逆转之前又发生什么。
　　威少带着耳机双手叉腰说道：“那是我的错，我打得糟糕极了，前面几场比赛也是一样，那导致我们好几次遗憾输掉本应获胜的比赛，进而导致很惨的九连败。
　　但教练没有责怪我，他让我保持耐心，让我学会只管好好打球。
　　所以我在下半场变得非常专注，成功打出应有表现，帮助球队逆转。”
　　TNT随后又问最后那个长传，威少回答说那是一个天才战术，称赞苏阳充分调动球队所有人参与，其实除开杜兰特三分绝杀，还可以让威尔考克斯空接绝平。
　　搞完采访，威少回到板凳席，苏阳与之击掌互动，现场摄影师咔咔猛拍。
　　全队返回更衣室，苏阳简单总结讲话，随即前往媒体中心出席新闻发布会。
　　赶到地方，勒布朗采访还没结束，只得站在门口稍作等待，声音清晰可闻。
　　记者询问为什么让雷霆在下半场得到多达75分，而骑士只得到40分。
　　勒布朗回答说骑士轻敌犯错，而且雷霆许多进攻战术非常新颖，认为苏阳是一个优秀的教练，成功利用骑士攻防漏洞缩小分差，必须向苏阳扛住压力带队逆转致敬。
　　记者又问最后为什么没有去追赶杜兰特，而是让速度更慢的瓦莱乔换防。
　　勒布朗回答说那个绝杀战术很大胆也充满细节，如果当时选择去追赶杜兰特，威尔考克斯就会乘机冲到篮下，以更小的难度接到威少传球，并轻松地扣篮得分。
　　勒布朗认为，从最终结果来看，自然追赶杜兰特更好，但那就是选择。
　　勒布朗说完便起身离席，走到门口看见苏阳，大方地夸奖雷霆打得漂亮。
　　苏阳击掌感谢，随即进门走上台，笑呵呵地等待记者们提问。
　　ESPN记者问道：“我们在半场时听说如果无法逆转取胜，你就需要下课走人消息，请问你当时什么反应？有没有觉得无理，你们是重建球队，还背靠背作战。”
　　记者用话术把重点放到是否感觉无理之上，想要试探下课消息是否为真。
　　听到那话，苏阳故意愣神片刻，假装吃惊地说：“还有这事儿？”
　　ESPN记者略作解释，苏阳笑道：“那不可能，我在面试主教练的时候，已经和萨姆∙普雷斯蒂有过沟通，我们本赛季主要目标是是培养球员，并继续完善阵容。我在上任发布会也提过，本赛季目标不是打进季后赛，而是为建立王朝奠基，克莱顿也知道。
　　我们还在私下聊过，为了本赛几场胜利，限定球员打法非常不划算。
　　我早就跟普雷斯蒂和克莱顿达成一致，那肯定是假消息。”
　　ESPN记者追问：“但你有承诺让杜兰特成为全明星，还让拉塞尔…”
　　苏阳摊手：“这才打完16场比赛，没必要那么着急吧，而且我们已经取得明显进步，只是好几次关键时刻没处理好，对手还有好运加成，我们很快就会展现实力。
　　还有一些改变是悄悄发生的，比如全队对于比赛的理解，比如拉塞尔的投篮稳定度，以及KD的持球进攻效率，还有杰夫∙格林的策应和传球，我们正在蓄力。”
　　新闻发布会转眼结束，苏阳回到更衣室带上行李，前往停车场。
　　总经理助理里奇丘特意与他同行，说普雷斯蒂和老板克莱顿对他没有扩大事态非常感谢，至于董事会半场时传递那条消息，属于临时工沟通失误，一周之内会给处理结果。
　　里奇丘还特意强调，董事会某些人的想法和做法，并不代表老板克莱顿。
　　对于那种高层内斗说法，苏阳不甚在意，只觉得临时工真™真万能。
　　至于处理结果，倒是有点期待。

0110 就当无事发生过
　　一片祥和宁静氛围中，雷霆全队飞回俄克拉荷马。
　　按照赛程，下一场对阵森林狼，助教拉尔夫建议趁着球队气势旺盛组织加练。
　　苏阳略作思考之后觉得没必要，让队员们放假休息，比赛日当天正常训练就行。
　　临到众人即将在机场分开，威少和杜兰特找到他，询问中场解雇传言是否为真。
　　苏阳不想给两人增加压力，表示那都是记者瞎编，可能有人胡乱爆料。
　　翌日中午，他一觉睡醒，上网冲浪发现还有很多球迷兴奋地讨论大逆转。
　　ESPN的直播，还有之前许多相关新闻，让对阵骑士的比赛，影响力远超预估。
　　许多球迷感叹勒布朗关键时刻没有帮手，嘲讽迈克∙布朗所谓的动态进攻体系，到头来还是依靠勒布朗个人能力，而苏阳大胆又诡异的变阵，才是真正的战术大师。
　　但也有球迷认为，苏阳是一个极其优秀的比赛教练，带队重建还差点意思。
　　下午，他接到普雷斯蒂电话，说杜兰特和威少力保他担任主教练，还为之前事情道歉，表示作为总经理有些失职，没有把之前面试就定下的策略，详细转达董事会。
　　苏阳表示明白，但不想了解背后到底是啥原因，只等最终处理结果。
　　晚上，他又接到老板克莱顿电话，同样是道歉加解释，强调董事会内部有分歧。
　　二十八号晚七点，雷霆坐镇福特中心迎战森林狼，许多球迷高呼支持苏阳。
　　一位老年球迷还特意找到他，说俄城还没形成球队文化，有些球迷特别着急，希望他不要因为那些写信投诉的球迷而感到生气，实际上很多球迷都在默默支持他。
　　苏阳打个哈哈，表示绝对没有，因为球迷没耐性的事情见过太多。
　　毕竟在二零年代，很多球员和教练，一场比赛没搞好就被逐出球队。
　　比赛随后开打，杜兰特和威少等几位年轻人，似乎有意想要证明苏阳战术体系很牛逼，一套最简单的FLOPPY战术都玩出花，掩护和走位像是返璞归真一般流畅。
　　防守端，杜兰特和威少等人同样卖力，每当森林狼内线强点艾尔∙杰弗森拿球时，包夹总在第一时间到位，随后的轮转补防更是如同机械齿轮，一环扣一环，严丝合缝。
　　就那样，首节比赛打完时，苏阳啥都没干，雷霆30比16领先森林狼。
　　次节比赛，森林狼主教练兰迪∙惠特曼安排乐福带队进攻。
　　而乐福短时间内7投4中，高效砍下9分，还在三分线成功造犯规。
　　可林狼主教练兰迪∙惠特曼对于乐福投三分举动相当不满，吓得乐福三罚中一，然后就被换下去，直到第二节比赛打完也没能登场，而森林狼进攻效率同步猛跌。
　　那番操作，搞得苏阳准备用来限制乐福的策略，完全没排上用场。
　　更让他疑惑的是，兰迪∙惠特曼鼓励队员多投长两分，看得他一愣一愣的。
　　长两分的效率，要比中投低很多，收益又比三分低很多，森林狼进攻搞得稀巴烂。
　　唯一好处，大概就是长两分出手比较难以预测，因为实在难以理解。
　　节间暂停时，斯奈德满脸不解地发问：“我们之前为什么会输给他们？”
　　苏阳和其他两位助教只能耸肩回应，之前背靠背作战其实也才输三分。
　　比赛打到第四节中段，雷霆已经领先多达29分，双方默契地撤下主力。
　　最终，雷霆113比85击败森林狼，时隔大半个月再次喜提二连胜。
　　杜兰特拿到36分，威少和格林合计43分15助攻，而小乔丹抢到15个篮板。
　　四位年轻人都发挥出色，老将威尔考克斯和乔∙史密斯也有亮眼表现。
　　比赛打完，各大篮球论坛掀起讨论，许多球迷认为兰迪∙惠特曼应该下课。
　　当天晚上，雷霆全队连夜飞到孟菲斯，背靠背挑战处于混乱中的灰熊。
　　凌晨飞机降落，众球员纷纷吐槽联盟赛程安排不合理，居然五天四赛，而且是主场-客场-主场-客场顺序，两次背靠背对体力要求极大，打完又直接休息四天。
　　关键之前十几场比赛，已经打过两次背靠背，简直不拿小球队当回事儿。
　　苏阳没有安排任何训练，让队员一直睡到下午，起床吃饭过后直奔球馆。
　　比赛开打后，他发现许多灰熊球迷举着牌子，请愿解雇他们主教练马克∙雅法罗尼。
　　解雇原因很简单，灰熊球迷认为主队拥有一堆青年才俊，有小加索尔，有康利，有梅奥，有盖伊，赛季至今居然才赢4场比赛，还没攻防战术体系，简直是在犯罪。
　　但灰熊球迷没有注意到，灰熊替补球员整体实力，甚至比雷霆替补还要差些。
　　首节比赛，雷霆进入状态有些慢，分卫位置又被OJ∙梅奥给胖揍，输掉6分。
　　第二节比赛，雷霆情况未有改善，灰熊盖伊又多次强吃梅森，再输掉5分。
　　带着11分落后，雷霆全队返回更衣室，苏阳没当回事儿，只说下半场加油。
　　或许是长时间鼓励队员自我调节发挥作用，第三节比赛开打后，杜兰特联手格林，很快打出9投6中的高效表现，还频频冲击内线，多次造成犯规，得到10次罚球。
　　而威少主动换防上半场发挥亮眼的梅奥，又像大学那样，几乎锁死梅奥。
　　加上狂抢三个进攻篮板，雷霆单节33比16灰熊，直接反超比分。
　　随后第四节，四位年轻人轮番冲击灰熊内线，接连造成盖伊和小加索尔犯规。
　　最终，雷霆117比103击败灰熊，赛季首次拿到三连胜。
　　比赛打完，全队飞到夏洛特，准备客场挑战山猫，却有四天休息时间。
　　普雷斯蒂随后赶到，告诉苏阳事情已经处理完成，那位误传消息的临时工将会停职，同时为了表达歉意和诚意，将会修订合同中的激励条款，提升季后赛相关奖金。
　　按照新合同规定，如果他能在09-10赛季带队夺冠，将会得到500万奖金。
　　想到二零年代，德安东尼在火箭打进季后赛就能拿500万，他只能感叹钱贬值真快。
　　除开奖金，董事会口头承诺直到合同期满，不会再对他有任何质疑和插手。
　　一切，就当无事发生过。
　　但老板克莱顿还是希望他能多带队赢球，尤其是主场比赛。
　　苏阳知道最多也就那样，有些失望，却也没纠结，顺手便签下新合同。
　　普雷斯蒂离开后，苏阳跟斯奈德闲聊片刻，两人都觉得总冠军奖金是画饼。
　　可若是几位年轻人顺利成长，再交易得到一批强力替补，也不是没机会。
　　闲聊结束，斯奈德建议他好好理财，最好还是找个经纪人，否则会很忙。
　　考虑到许多公司股票价格快要跌倒历史最低点，苏阳接受建议并拨通比尔∙达菲电话。

0111 阶段性胜利
　　电话拨通，达菲毫不掩饰地笑出声，提到当初建议他先做首席助教的事情。
　　苏阳也觉得有意思，若是从首席助教转为主教练，球迷和管理层都会觉得他是接手烂摊子，也就不会有那么多破事儿，而直接担任主教练，期望就是带来巨大变革。
　　闲聊一阵，他提到想要找人帮忙打理投资，达菲说先给他安排一个叫泰勒的助理。
　　事情就那么定下来，苏阳再跟助理泰勒取得联系，确认面谈时间。
　　忙完私事儿，他把重心放回到球队上，按照计划给杜兰特增加传球训练，主要集中于如何在包夹状态下完成传球，毕竟随着杜兰特持球能力大幅提升，包夹会越来越多。
　　大半天训练结束，杜兰特兴冲冲地表示，立志要练成勒布朗那种级别。
　　苏阳心知没必要也没可能，还是笑呵呵地鼓励说：有梦想谁都了不起。
　　十二月三号，雷霆客场挑战山猫。
　　经过名帅拉里∙布朗调教，山猫攻防压迫性极强，雷霆连休四天有点难以适应。
　　最难受的是威尔考克斯，因为其技术粗糙，首节便吃到3次犯规。
　　杜兰特和格林倒是占据错位优势发挥还行，但篮球很难传到两人手里，山猫用的方法是当年活塞限制奥尼尔那一套，频频长臂干扰，外加绕前和包夹，放任外线投篮。
　　威少在外线应对也还行，可山猫因为有埃梅卡∙奥卡福，爆抢进攻篮板。
　　那些进攻篮板，在奥卡福手中高效转化为二次进攻得分，帮助山猫牢牢控制局势。
　　比赛打完，雷霆101比103憾负，主因就是被抢12个进攻篮板。
　　全队回到更衣室，小乔丹自责地表示道歉。苏阳安慰没关系，说抢篮板是全队事情，威尔考克斯遭遇犯规困扰之后，相当于少个人帮小乔丹卡位，自然抢不过。
　　休息一天，雷霆赶到奥兰多，客场挑战魔术。
　　考虑霍华德在内线攻防优势太大，魔术又擅长两个锋线长人在外围游弋补防，苏阳临场调整定位，让杜兰特重回得分得分后卫，联手威少利用身高优势，强吃魔术两个身高不足的后位，打得雷迪克和尼尔森两人面露急色，各种犯规，各种摊手无奈。
　　苏阳还让杰夫∙格林担任小前锋，各种空切游走，强迫魔术难以形成包夹。
　　即便那样，雷霆还是扛不住霍华德内线强攻，包夹又要被射三分。
　　中场休息时，苏阳一直给小乔丹做心里建设，担忧小乔丹被霍华德打崩溃。
　　两队比分始终无法拉开，眼瞅比赛还剩4分钟时，苏阳授意启动砍霍战术。
　　未曾想，霍华德罚球命中率还行，但效率终究要比单打和三分低。
　　魔术主教练斯坦∙范甘迪还反过来授意队员砍小乔丹，苏阳立马换下去。
　　比赛打到末尾，威少抢断霍华德传球，快下暴扣得手，3分险胜魔术。
　　赛后新闻发布会上，斯坦∙范甘迪痛斥雷霆打法难看，痛斥苏阳滥用规则。
　　苏阳未做理会，全队连夜飞到迈阿密，背靠背挑战热火。
　　比赛开打前，森林狼宣布解雇主教练兰迪∙惠特曼，总经理凯文∙麦克海尔临时出任主教练，而有匿名消息称，兰迪∙惠特曼被解雇的主要原因是之前大比分输给雷霆。
　　本着教练帮教练的原则，苏阳代表教练协会发布声明，为惠特曼感到惋惜。
　　在他看来，惠特曼却是水平有限，但森林狼管理层和老板更差，却无人指责。
　　发完声明，比赛紧跟着开打。
　　考虑到热火内线是不善中投的哈斯勒姆以及新秀乔尔∙安东尼，苏阳安排雷霆众将疯狂包夹韦德，同时阶段韦德传球路线，甚至好几次使用BOX1防守策略。
　　苦战一整场，雷霆99比94取胜，杜兰特全场砍下32分7篮板。
　　而韦德只有18分入账，两人在争夺得分王道路上，逐渐拉近距离。
　　赛后接受记者采访时，苏阳公开建议联盟其他队伍使用BOX1防守策略针对韦德，因为这个赛季的韦德状态逆天，而热火他人比较拉跨，限制住韦德就赢一半。
　　当然，他内心真正的想法是让其他队伍帮着拉低韦德平均得分，有点小邪恶。
　　打完热火，雷霆全队飞回俄克拉荷马，得到两天休息时间。
　　苏阳按照约定，跟助理泰勒见面，授权股票购买和投资相关事情。
　　泰勒建议他多买诺基亚股票，说有内幕消息，诺基亚即将推出3G手机。
　　苏阳不禁回想起一代神机诺基亚5230，当场谢绝建议。
　　八号，雷霆主场迎战勇士。
　　因为埃利斯受伤报销，勇士已经决定摆烂，全场比赛基本没有防守。苏阳有意为杜兰特多布置战术，而杜兰特全场砍下45分，让场均得分再次靠近榜首的韦德。
　　雷霆也以113比109击败勇士，赛季第二次取得三连胜，总战绩8胜14负。
　　休息一天后，雷霆继续在主场迎战灰熊。
　　赛前采访时，灰熊主教练马克∙雅法罗尼表示受到苏阳启发，正在大胆地尝试变阵。
　　苏阳听到消息后，心中窃喜能够联盟引领风潮，早晚成为帕特∙莱利式教父。
　　那曾想，比赛开打后，他发现灰熊所谓的大胆变变阵，居然是让洛瑞代替康利出任首发控卫，让达科∙米利西奇代替马克∙加索尔出任首发中锋，纯属瞎几把乱搞。
　　苏阳知道马克∙雅法罗尼学歪了，但也没客气，首节稍作布置，雷霆狂轰37比19。
　　然后，灰熊再也没缓过来。
　　最终，雷霆112比98击败灰熊，豪取四连胜。
　　赛后新闻发布会，苏阳被问到如何看待灰熊变阵，昧着良心说是有趣的尝试。
　　休息三天后，雷霆全队飞到达拉斯，客场挑战换帅之后的小牛。
　　首节比赛，杜兰特各种强吃老将德文∙乔治，6投6中狂砍14分。
　　但小牛那边，诺维茨基也5投4中，杰夫∙格林完全防不住。
　　第二节比赛，杜兰特维持超高效率，6投4中外外加两罚球拿到10分。
　　可小牛那边，诺维茨基7投5中外加两罚球，格林单节2犯规都没防住。
　　加上杰森∙特里三分球6投4中，半场结束时，小牛取得8分领先优势。
　　中场休息时，苏阳鼓励杜兰特下半场坚持出手，要适应这种超巨对轰。
　　杜兰特牢记于心，第三节比赛又是6投4中加量罚球，砍下11分。
　　谁曾想，诺维茨基11投6中加三罚球，砍下15分作为回应。
　　好在威少打爆基德，单节8分5助攻，帮助雷霆咬住局面。
　　等到第四节比赛，杜兰特和诺维茨基都成为重点防守对象，两队其他球员各自站出来帮忙，威少和格林扛起雷霆进攻，特里和巴里亚扛起小牛进攻，打得像是季后赛G7。
　　而全场年薪最高的球员、名人堂控卫、梦8队长贾森∙基德，在两队多名球员火拼的十一分钟时间里，只有2分1篮板入账，其中1分还是因为雷霆技术犯规罚球。
　　比赛打到最后一分钟，局势风云突变，威少对位巴里亚连吃两次犯规。
　　一次进攻被造假摔，一次是防守被吹阻挡，直接送给小牛四次罚球。
　　最终，雷霆109比113输给小牛。
　　苏阳气得跺脚，气愤还没有判罚挑战，裁判吹错也只能自认运气不好。
　　赛后新闻发布会上，他直言垃圾判罚，毁了一场经典比赛，可惜诺维茨基41分，也可惜杜兰特39分，更遗憾是助长联盟假摔风气，倡议建立判罚挑战机制。
　　当晚，雷霆全队连夜飞到圣安东尼奥，背靠背客场调整马刺。
　　因为体力缘故，雷霆首节落后多达20分，但从第二节开始，杜兰特和威少带队狂追，最后以107比109憾负于马刺，导致杜兰特空砍33分，威少空砍28分。
　　带着两连败，雷霆飞回俄克拉荷马。
　　第二天，NBA公布全明星第一轮投票结果，杜兰特位居西部前锋第一。
　　同时，苏阳接到联盟通知，因为批评裁判，需要交纳25000美元罚款。

0112 安东尼克星
　　全明星首轮票选公布，各种议论随之出现。
　　大量球迷惊叹杜兰特居然能在西部锋线群排名首位，考虑到他对手是安东尼、加索尔、邓肯、诺维茨基、斯塔德迈尔等成名已久的老将，那真是相当了不起。
　　也有许多球迷觉得很正常，毕竟杜兰特场均能拿27分左右，还有加时赛连得11分击败凯尔特人以及1.8秒绝杀骑士等代表比赛，实力与人气都有一定基础。
　　掘金队员肯扬∙马丁发推写到：“凯文∙杜兰特排名锋线群第一很简单！因为他的中国籍教练苏阳，发动许多人给杜兰特投票，这件事情就像当年姚作为新秀中锋，居然能抢走沙克∙奥尼尔全明星首发中锋位置。那是作弊！联盟应该立刻修改计票方式！
　　我们要警惕中国力量操控联盟！”
　　推特发出不到半小时，比尔∙西蒙斯等著名评论员纷纷转发，球迷讨论规模进一步扩大，ESPN甚至专门在午间节目中，邀请评论员讨论杜兰特是否有资格入选。
　　而在肯扬∙马丁那条推文中，有一个推特用户疯狂回复五十多条评论，每一条都夸奖杜兰特值得入选全明星，结果后面不知咋地，杜兰特本人账号也参与其中。
　　虽然杜兰特本人账号发布的那条评论很快就被删除，但球迷截图更快。
　　几个小时后，杜兰特使用小号夸奖自己的新闻，登上ESPN晚间节目。
　　记者特意连线采访苏阳，询问他有什么看法，苏阳回答说绝对支持，还强调NBA球员也是人，应该拥有和大众相同的权利，至于马丁那些质疑，纯属扯淡。
　　马丁随后评论ESPN新闻，表示要在球场上证明杜兰特不值得入选全明星。
　　巧的是，雷霆与掘金比赛第二天就开打，球迷们关注度和期待感拉满。
　　苏阳看到马丁评论，觉得有必要争取赢下比赛，便精心布置一番。
　　十二月十六号，雷霆主场迎战掘金，现场球迷身穿印有杜兰特肖像球衣以示支持。
　　比赛开打首个回合，雷霆队就五外阵型落位，打一个弱侧Chicago战术，杜兰特借助格林掩护绕出，再跟小乔丹做手递手配合，轻松甩开安东尼，命中大空位三分。
　　苏阳本来还有设计一个Flare变化，预防安东尼追太紧，让小乔丹和格林配合。
　　但安东尼无球防守居然那么不用心，追赶就是做做样子，跟原地站着没区别。
　　转过来掘金进攻，比卢普斯呼叫战术落位，把球吊传给安东尼单打。
　　杜兰特按照苏阳赛前布置，侧身站位封投篮放突破，坚决防守安东尼右手，引导安东尼冲到篮下用左手终结，无论安东尼是否得分，都能持续消耗其体力和意志力。
　　满场嘘声中，安东尼冲到篮下，迎着补防小乔丹起跳，显卡丢帧一般左手挑篮。
　　篮球哐当打铁，但暂时无人防守的内内抓到进攻篮板，隔着小乔丹补扣得手。
　　过程如同预料，结果出现意外，苏阳冲着雷霆众将鼓掌，示意下次继续那么防。
　　因为相比麦迪等小前锋，安东尼左手技术比算比较差，那导致安东尼篮下命中率一直达不到顶级小前锋水准，进而导致安东尼关键时刻更加倾向于用跳投终结比赛。
　　易边雷霆进攻，还是五外延迟落位阵型起手，成功吸引到掘金防守注意力。
　　但威少跑过中线突然急停转向，没有去找杜兰特，而是去找格林做挡拆。
　　比卢普斯和肯扬∙马丁急忙摆好防守阵型，恍惚间有点环环相扣的感觉。
　　苏阳见到两人配合，心中感慨防守真是全队的事情，比卢普斯之前因为年龄关系，横移偏慢，遇到速度型后卫特别容易吃瘪，而肯扬∙马丁身高不够、预判选择也差。
　　但比卢普斯加盟掘金，靠着超强站位意识，加上身高，封堵大部分传球路线，帮助肯扬∙马丁解决预判问题，而肯扬∙马丁又通过速度和体重，帮助比卢普斯弥补冲击。
　　眼瞅威少和格林尝试几下都没找到机会，苏阳出声示意强弱转移。
　　威少闻声照做，与此同时，杜兰特借助小乔丹无球掩护从底角绕出。
　　或许是之前防守太难看，这一次安东尼绕过绕过掩护拦截的速很快，内内也极力帮忙延误杜兰特，大大拖延杜兰特启动时间，但安东尼跑动时重心太高，杜兰特轻松突破暴扣。
　　球馆内当场炸响欢呼，掘金主教练乔治∙卡尔气得挥拳怒吼，让安东尼长点心。
　　苏阳也不禁默默感慨，安东尼是能做好防守的，但安东尼不愿意那么做。
　　著名NBA选秀专家马特·卡马尔斯基，曾经写过安东尼的报告，说安东尼防守不努力，退防退防不积极，横移迟钝，补位时重心过高，容易让人晃过，防守端经常赌博式选择，外围站位不够细致，防守优点在于身高力量，可以单防内线，但容易犯规。
　　报告中提到的缺点，安东尼始终没有改正，以至于落得差点无球可打。
　　苏阳感慨之间，掘金展开反攻，比卢普斯再次把球传给安东尼。
　　杜兰特照旧引导左手，但这一次安东尼豪横地撤步投篮，轻松命中。
　　随后几个回合，安东尼如法炮制，万花筒式进攻打得杜兰特略有懊恼。
　　杜兰特防得很努力，但安东尼选择非常随意，很难通过常规逻辑预测。
　　选择随意就是安东尼成为进攻万花筒的原因，他从不限制自己，所以年纪轻轻就成为绝少高手，但那也导致安东尼紧张不起来，就像库里总决赛抢七也玩背后传球。
　　首节比赛打完时，两队战成平手，各项数据相差无几，俨然五五开态势。
　　节间暂停时，苏阳告诉雷霆众将别急，因为雷霆得分效率高，长篮板比较少，掘金未能打出最为擅长的冲冲冲模式，后面继续保持，等到四节再发力强攻一波。
　　随后两节比赛，局面如同苏阳预测那般，雷霆领先六分，始终无法扩大。
　　雷霆无法扩大分差是因为内线经常被内内强吃小乔丹，被肯扬∙马丁强吃杰夫∙格林，倒是有用换防和夹等策略限制掘金两位内线拿球，但比卢普斯组织太过出色，在三分线也有投射威胁，那些策略都不好使，导致掘金两位内线拿球效率很高。
　　掘金也没法缩小，因为整体防守偏差，尤其是安东尼那个点，雷霆各种围绕做文章，加之苏阳安排球员有意分离马丁和比卢普斯，威少也用速度强吃比卢普斯好几个。
　　比赛打到第四节，苏阳改变防守策略，全力限制比卢普斯给安东尼做球。
　　安东尼进入无球模式之后，不怎么无球走位，进攻端几乎变成隐形人，
　　而内内和马丁得分效率偏低，雷霆轻松控制比赛直到结束，以六分险胜。
　　比赛结束的鸣笛声响起时，肯扬∙马丁差点和杜兰特干架，威少飞身就冲上去。
　　好在威尔考克斯速度够快，成功阻止冲突升级，现场球迷逮着马丁狂嘘。
　　全场比赛，杜兰特砍下33分9篮板5助攻，完胜安东尼31分9篮板2助攻。
　　当晚，一位推特用户发文，声称杜兰特比安东尼更值得入选首发。
　　而那位推特用户刚注册不到五分钟，众球迷纷纷认定那是杜兰特小号。
　　但相比小号趣闻，著名记者施坦因报道说：一位来自西部的匿名教练，表示已经从苏阳哪里学到怎么限制安东尼，并猜测以后其他队伍也会那么限制安东尼。
　　---
　　PS：最近尝试这种叙述+评论交叉写法，各位有没有觉得混乱？

0113 实则稳如老狗
　　打完掘金，雷霆得到三天休息时间。
　　苏阳本想出门游览一番，但俄克拉荷马作为石油工业为主的城市，娱乐产业相当匮乏，最后窝在公寓尝试最近上市的游戏，玩玩《辐射3》和《孤岛惊魂2》。
　　十八号大早，还在睡梦中的他，被教练协会电话通知给吵醒。
　　耐着性子听完，原来是国王宣布解雇主教练雷杰∙乌瑟斯，而教练协会希望他出面作为代表，为雷杰∙乌瑟斯发表一篇声明，表达一下教练协会的惋惜（例行公事）态度。
　　他查看国王官方声明，再结合媒体相关报道，确认雷杰∙乌瑟斯属于背锅，因为国王主力凯文∙马丁等多位球员受伤，还因为赛程关系两次对上湖人那种强队，连败属实正常。
　　报道还说，国王老板马鲁夫兄弟希望雷杰∙乌瑟斯能带队打出华丽的进攻，因为球迷喜欢看那种进攻，只差没说球迷希望重现0203那几年的盛况，要冲进西决。
　　但国王早已没有巅峰韦伯和巅峰佩贾，雷杰∙乌瑟斯把脑袋抓烂也打不出来。
　　眼下国王就像是曾经和女神恋爱的小伙子，遇到一个普通姑娘，嫌弃姑娘容貌一般身材平平，始终不肯接受自己没把握住机会的事实，还有几个专拖后腿的亲戚。
　　搞清楚缘由，苏阳套用之前为兰迪∙惠特曼声明的模板，改改就发出去。
　　声明发出后，有球迷感叹他当初各种被看衰，赛季初四连败就博彩公司开盘设赌，却能在四位教练下课之后，继续稳坐雷霆主教练职位，属实有点东西。
　　十九号，雷霆主场迎战猛龙。
　　针对波什体重轻的特点，苏阳安排肌肉棒子威尔考克斯去纠缠波什，临时把杰夫∙格林放到得分后卫位置，对位移动能力平平的三分王杰森∙卡波诺，完美适应。
　　首节比赛打完，猛龙整个进攻端一团乱麻，波什被威尔考克斯搞得只有5投1中，还出现2次失误，卡波诺和穆恩被格林联手杜兰特防得5投0中，全队只得到17分。
　　猛龙临时主教练简∙特里亚诺有意放弃前任主教练萨姆∙米切尔常用的进攻打法，为了区别而区别，甚至限制队员使用所有战术体系都常用的有球挡拆，发了疯一般。
　　那般操作，导致猛龙第二节也才得到19分，半场就落后雷霆28分。
　　苏阳回到更衣室，与几位助教简单复盘，对于简∙特里亚诺操作目瞪口呆。
　　下半场开打后，猛龙进攻问题没有得到解决，雷霆领先扩到37分。
　　等到第四节，苏阳考虑到后天要打骑士，便提前撤下主力。
　　那曾想，威尔考克斯打得太猛，抢篮板时中指撞在篮球上，当场脱臼。
　　比赛最后还是稳稳拿下，但队医检查之后，确认威尔考克斯需要休养两周。
　　雷霆轮换压力骤然变大，还少一个对付肌肉棒子的球员，防守实力大幅削弱。
　　但没想到的是，普雷斯蒂主动找到苏阳，表示不要对战绩有压力。
　　普雷斯蒂说，管理层和董事会非常理解威尔考克斯对于球队防守的重要性，就像对阵山猫那场比赛，威尔考克斯遭遇犯规困扰，直接导致球队多次丢掉防守篮板。
　　对于管理层和懂事会态度，苏阳有些吃惊，但也没放纵自己，还是认真备战。
　　二十一号，雷霆主场迎战强敌骑士。
　　苏阳临时安排科里森首发，让科里森全力阻止勒布朗冲击篮筐，无需担心犯规。
　　比赛开打后，科里森不负众望，强硬地把勒布朗篮下命中率降低到50%。
　　但替补过度阶段，科里森受限于体力，难以长时间出战，而勒布朗又坚决地想要赢下比赛，丝毫没有休息念头，雷霆还是渐渐被拉开分差，苏阳被迫让杜兰特多打。
　　半场结束时，两队战成平手
　　可第三节比赛，德隆蒂∙韦斯特忽然手感爆棚，三分球居然7投5中。
　　骑士趁机拉开比分，杜兰特和威少带队苦追，替补阶段又被扩大。
　　第四节比赛，勒布朗又开启个人强攻模式，以出战45分钟为代价，掐灭逆转可能。
　　最终，雷霆94比101输给骑士，威少空砍24分11助攻8篮板。
　　相比输球，苏阳更郁闷的是，小前锋位置替补球员德斯蒙德∙梅森居然在最后二十秒垃圾时间，上篮摔倒导致手肘受伤，按照队医诊断需要休息至少10天。
　　休息一天，雷霆飞到亚特兰大挑战老鹰。
　　因为约什∙史密斯复出，老鹰主教练迈克∙伍德森让新秀艾尔∙霍福德担任首发中锋，配以乔∙约翰逊和迈克∙毕比，还有防守悍将马文∙威廉姆斯，算是凑成初代五星老鹰。
　　迈克∙伍德森临场指挥算是比较平庸，却架不住霍福德是个策应高手。
　　老鹰全队围绕霍福德执行进攻，雷霆防守阵容配置还对不上，只能全力拼进攻。
　　但约什在大前锋位置利用体重力量优势，肆意欺负格林，乔∙约翰逊在得分后卫位置，利用身高优势肆意欺负凯尔∙韦弗尔，利用速度优势欺负达米恩∙威尔金斯。
　　杜兰特倒是没有像之前面对马文∙威廉姆斯那样狼狈，但效率也一般。
　　雷霆唯一攻防都占优的是威少，奈何无法支撑全队得分效率。
　　加之替补阵容更加乏力，雷霆最终以99比107输给老鹰，二连败。
　　当晚，全队飞到底特律，准备客场挑战活塞，有三天休息时间。
　　苏阳一觉睡到下午两点，正思考要玩什么游戏，却接到教练协会电话。
　　费城76人主教练模莫里斯∙奇克斯被解雇了，教练协会又希望他代表发布声明。
　　对于这种不费力就能刷存在感的机会，苏阳没有拒绝，照例先了解过程。
　　战绩不佳是莫里斯下课主因，而战绩不佳原因又是76人进攻效率太低，莫里斯暂时没有解决，那导致76人管理层特别失望，尤其是在花大代价引进布兰德背景下。
　　苏阳略作分析，觉得莫里斯虽然确实指导进攻不咋样，但还是挺冤枉的，因为76人全队极度缺乏三分能力，内线空间拉不开，埃尔顿∙布兰德得分难度特别大。
　　搞清楚缘由，苏阳再次套用之前为兰迪∙惠特曼声明的模板，改改就发出去。
　　声明发出后，球迷纷纷感叹苏阳能坐稳雷霆主教练位置当真不容易。
　　毕竟本赛季除开六位已经被解雇主教练，还有太阳主教练特里∙波特、活塞主教练迈克尔∙库里、灰熊主教练马克∙雅法罗尼、快船主教练迈克∙邓利维，正盛传即将被解雇。
　　看到那些评论，苏阳倒是想自我夸奖一番，但科里森又被检查出膝盖肿痛。
　　球队连伤三名重要替补，攻防实力大打折扣，愁得他再度调整轮换。
　　二十六号，雷霆与活塞比开打，许多球迷认为苏阳会很慌，毕竟二连败。
　　苏阳全力排兵布阵，依靠包夹轮转搞得汉密尔顿和华莱士命中功率大幅下跌，但活塞防守底子还在，雷霆进攻效率也被严重拉低，两队鏖战到最后30秒还没分出胜负。
　　关键时刻，处于职业生涯末尾的艾弗森大发神威，连得4分帮助活塞反超。
　　留给雷霆的时间只剩0.9秒，苏阳给威少布置一个空接战术，成功打进绝杀活塞。
　　比赛打完，许多球迷表示，雷霆能在缺少三名重要替补的情况下，成功地止住二连败趋势，苏阳起码要占据六成功劳，认为雷霆应该给苏阳提升待遇，涨涨工资。
　　关键苏阳正在逐步实现当初的承诺，杰夫∙格林策应和三分变得出色，杜兰特全明星基本确定，得分王有戏，而威少凭借多次准三双和绝杀，也能展望最佳新秀。

0114 艰难三选一
　　二十七号，雷霆东部三连客最后一场，飞到芝加哥背靠背挑战公牛。
　　恰逢威少绝杀活塞，而刚好罗斯上一场对阵篮网又打出27分13助攻精彩表现，两人谁能成为最佳新秀的话题，在赛前成为球迷和媒体们讨论的热点。
　　由于是背靠背比赛，雷霆下午四点才赶到联合中心，匆匆进行投篮热身。
　　苏阳搞完录像分析会议，前往媒体中心接受TNT采访，记者询问他怎么看待威少和罗斯两人最佳新秀之争。他回答说，两人都值得入选，两人都是MVP级别球员。
　　他还说，建议联盟效仿当年基德和希尔，同时给两人颁发最佳新秀奖杯。
　　提议同时获奖符合许多球迷期望，但他说两人都是MVP级别球员，让球迷和媒体大呼惊讶，纷纷猜测他到底是怎么评估两人实力，毕竟两人特点很像，打法却有很大差别。
　　两人球探报告中提到，威少拥有的爆发力、速度、力量、攻筐能力，罗斯也有。
　　而威少那些缺点，远距离投篮较差，半场攻防组织欠佳，罗斯同样也有。
　　但威少擅长打挡拆，罗斯不喜欢挡拆，算是两人最大的差别。
　　还有就是罗斯持球进攻能力，要比威少厉害很多，也是两人挺大的差别。
　　晚上七点，雷霆与公牛比赛正式开打，联合中心那是人海人海相当壮观。
　　苏阳根据球探提供的报告，安排全队打快攻，因为公牛之前很多场都是8人轮换，其中两位替补还平均每场只打13分钟，完全可以通过阵容更年轻的体力优势跑死公牛。
　　首个回合，威少借助挡拆强冲篮筐，试图换防的古登根本来不及拦截。
　　公牛另一个内线托马斯倒是有心想要补位，却低估威少速度，白白送上犯规。
　　对于托马斯犯规，公牛主教练维尼∙德纳格罗逮着批喷，大概是欺负托马斯在球队毫无地位，毕竟当初公牛总经理约翰∙帕克森同意用阿尔德里奇交换托马斯，结果托马斯表现远差于阿尔德里奇，引得公牛球迷各种吐槽，导致托马斯成为出气筒。
　　罚完球，公牛不知道执行什么复杂战术，折腾一大圈，由古登背身单打格林。
　　格林体重吃亏扛不住，干脆绕前尝试抢断，结果古登匆匆转身投篮打铁。
　　威少抢到篮板发起快攻，可惜一条上龙被拉里∙休斯干扰，未能打进，但威少自己抢到进攻篮板，造成追防的罗斯犯规，可比较的尴尬的是，居然两罚全部打铁。
　　随后两队你来我往，雷霆凭借屡屡抢到进攻篮板，打出7比0攻势。
　　总体而言，公牛毫无防守体系，全靠球员个人能力，其主教练维尼∙德纳格罗是纯粹的水货，球员生涯水平一般，之前也没有执教经历，不知道为啥能担任公牛主教练。
　　如果非要找原因，那多半是因为曾经和公牛总经理约翰∙帕克森在电台当过同事。
　　可谁曾想，公牛球员本∙戈登站出来，爆锤雷霆新秀凯尔∙韦弗尔，很快追平。
　　苏阳安排韦弗尔稍微调整防守策略，却还是防不住本∙戈登，只能看着本∙戈登像是投篮机器一样，各种借助掩护绕出投篮，那出手速度很快，篮球弧度很高，还不手软。
　　苏阳盯着瞅半天，算是明白为啥本∙戈登新秀赛季就能拿最佳第六人。
　　更蛋疼的是，拉里∙休斯也手感火热，几次顶着杜兰特防守命中高难度投篮。
　　苏阳气得牙疼，可想到休斯也曾经场均22分，甚至拿过抢断王，也能接受。
　　就那样，公牛一度反超雷霆多达十分，引得联合中心欢呼声直冲云霄。
　　好在威少及时站出来，通过进攻篮板和抢断，还有急停中投，强行扭转局势。
　　首节比赛打完，凭借威少6中4，外加3进攻篮板强势表现，雷霆领先2分。
　　相比而言，罗斯并未怎么出手，只有4分2助攻，似乎对最佳新秀特不甚看重。
　　第二节比赛，公牛丧心病狂地只让四位主力休息两分钟，罗斯甚至只休一分钟。
　　而雷霆这边少了三个重要替补，苏阳也只能硬着头皮，让威少和格林多打。
　　双方主力对轰，情况相比首节未有太大变化，半场结束时，雷霆领先三分。
　　中场休息回到更衣室，苏阳鼓励威少多投多抢，这种大场面就要冲冲冲。
　　第三节比赛开打后，威少先借杜兰特传球，迎着罗斯急停命中。
　　又连续抢到进攻篮板，带领雷霆领先公牛多达六分，打得像个战神。
　　但公牛那边，泰鲁斯∙托马斯是被骂到智商开窍，连续封盖格林和杜兰特，通过防守帮助公牛缩小分差，还连续提供高质量掩护，促成本∙戈登连续投篮得手。
　　相比而言，罗斯还是没怎么攻，整个第三节只有4分1助攻，像是球队边缘角色。
　　等到第四节比赛，两队体力都严重下降，威少前面五次投篮全部打铁。
　　苏阳见状叫暂停，指挥全队冲击篮筐，毕竟公牛内线防守薄弱。
　　暂停结束后，冲击篮筐起到良好效果，多次造成公牛队员犯规。
　　但公牛那边，德鲁∙古登萎靡三节比赛之后，战神附体一般7投5中。
　　苏阳看得啪啪鼓掌，心想难怪公牛那么差的防守，场均失分多达102，进攻也没有成熟体系，却能保持将近一半胜率，原来全他么是靠队员轮流开挂得分。
　　两队鏖战到最后22秒，苏阳以威少为诱饵，给杜兰特设计绝杀战术。
　　未曾想，杜兰特中投打铁。
　　而威少抢到进攻篮板，同样也是投篮打铁，常规时间以平局结束。
　　两队比赛进入加时阶段，苏阳围绕威少设计战术，鼓励威少掌控比赛。
　　威少按照苏阳安排，从加时赛第一攻就坚决地冲击篮筐，接连造成犯规。
　　而公牛那边，或许是因为体力欠缺，本∙戈登三人外挂终于到期，各种投篮打铁。
　　关键罗斯还是不温不火，没有尝试站出来接管比赛，仅有2次投篮。
　　最终，凭借威少加时赛独得12分极致表现，雷霆109比98击败公牛。
　　全场比赛，威少狂砍34分4助攻12篮板，其中进攻篮板有7个。
　　而罗斯只有16分6助攻3篮板，表现可谓全方位输给威少。
　　比赛打完，许多媒体和球迷表示最佳新秀之争已经画上句号，威少完胜。
　　可苏阳在赛后新闻发布会上，强调罗斯并未发挥出真正实力，还要看后面比赛。
　　当晚，雷霆全队飞回俄克拉荷马。
　　苏阳下飞机后，收到普雷斯蒂邮件，向他征询交易相关建议，总共有三种方案。
　　第一是签约莫斯科胜利队中锋内纳德∙科斯蒂奇，弥补中锋短缺情况。
　　第二是等待交易中锋泰森∙钱德勒，已经和黄蜂那边有过沟通，谈成概率极大。
　　第三是等待交易公牛球员萨博∙塞弗罗萨，弥补得分后卫防守严重不足问题。
　　看着三种方案，苏阳略为有些犹豫。

0115 我全都要
　　下午两点，苏阳一觉睡醒，开着马自达赶到雷霆训练基地。
　　按照约定，普雷斯蒂在总经理办公室等着他，小老板西蒙也在场。
　　有老板代表在场，交易或签约的讨论结果可以直达董事会，免得再出幺蛾子。
　　闲聊片刻，苏阳婉拒西蒙递上的手磨咖啡，自顾倒满一杯热水，认真地说道：“凌晨看到你邮件提供的三种方案，我稍微有些犹豫，纠结塞弗罗萨还是钱德勒…”
　　普雷斯蒂微笑点头，小老板西蒙静静等待，苏阳继续说道：“钱德勒是一名极强的护框球员，掩护也做得很好，而塞弗罗萨是一名优秀外线防守球员，让我难以选择。
　　但犹豫之后，我决定全都要！“
　　普雷斯蒂顿时面露些许迟疑，小老板西蒙则微微皱眉，但又面露些许笑意，显然没料到苏阳会同时想要钱德勒和塞弗罗萨，更没料到苏阳完全没考虑内纳德∙科斯蒂奇。
　　科斯蒂奇需要花费上千万美元去签约，苏阳直接否定最为花钱的方案，而他的计划是用省下来那平均每年五百万的薪资空间，在自由市场签约优质替补球员。
　　当然，最关键还是科斯蒂奇作用太小，掩护能力一般，护框能力不及格。
　　看到两人反应，苏阳心中了然。
　　那就是他犹豫的原因，操作两笔交易的难度，远高于操作单笔交易。
　　“详细说说你的想法…”普雷斯蒂缓过神来，抬手示意苏阳继续。
　　“就目前情况而言，KD和拉塞尔的进攻能力无需担忧，两人可以消化大部分球权，所以我们更多是需要护框加外围大闸，进而组成超强超强防守+极强进攻阵容，再加上替补一批优质替补球员和角色球员，我们绝对可以建成王朝级别球队。
　　但前提是同时得到两人，无论差那个都会削弱防守实力，想想塞弗罗萨在外线缠绕科比等球员，钱德勒在内线对付加索尔和加内特等球员，不会给予对手任何漏洞。”
　　话音落下，普雷斯蒂笑道：“老实说，我没想到你对塞弗罗萨期望那么高，我原本打算让他担任合格轮换，能防守能投空位三分，但你似乎把他定位成外线DPOY。”
　　苏阳点点头，知道普雷斯蒂原本想法是让塞弗罗萨，弥补梅森受伤之后空出的位置，顺带预防达米恩∙威尔金斯缺席，低估塞弗罗萨防守能力算是很正常。
　　同样低估的还有公牛主教练和管理层，否则公牛也不会想着交易塞弗罗萨。
　　“塞弗罗萨是那种看起来威胁并不大的防守球员，他的防守策略比较古典，他在防守持球人时，喜欢平步站位，依靠快速地左右移动，牢牢粘住持球人，再利用长臂干扰持球人投篮或者运球，比较类似火箭球员巴蒂尔，或者说斯科特∙皮蓬。”
　　苏阳说完，普雷斯蒂微微撇嘴：“可我们没有两个筹码，威尔考克斯是目前阵容之中最具有交易价值的球员，梅森本来也有，但他即将接受膝盖手术，大概率赛季报销。
　　我们也不可能交易杰夫∙格林，难道你想要交易德安德烈∙乔丹？”
　　苏阳闻言思索片刻：“公牛希望得到什么回报？我之前查看球探报告，塞弗罗萨已经好几场比赛没有打，公牛主教练几乎放弃使用，应该不会要价太高。”
　　“他们想要首轮至少26顺位，因为塞弗罗萨当年是以首轮13顺位入选。”
　　普雷斯蒂翻开工作笔记飞速浏览，“还需要配平200万美元薪资，问题在于下个赛季，我们没有首轮末选秀权，只有一个二轮选秀权，他们也不要德安德烈∙乔丹那种类型。”
　　“无需送走德安德烈∙乔丹…”
　　苏阳凝神思索片刻，“有没有可能从其他队伍交易得到一个首轮选秀权。”
　　小乔丹是他设想中阵容的替补中锋，吃饼和护框绝对够用，搭配一个能够突破能传球的球员，就能在替补阶段玩出许多花样，一般球队替补完全挡不住，送走太不划算。
　　“如果交易…”
　　普雷斯蒂又飞快翻阅工作笔记，接着说道：“掘金最近想要寻找一名长人中锋，愿意付出他们明年的首轮末顺位，需要同时吃下查基∙阿特金斯合同，总共324万美元，我们拥有足够的薪资空间，但我们似乎没有满足他们条件的球员。”
　　苏阳闻言思索，掘金本赛季很强势，目前战绩排在西部第二，拥有极大希望冲击季后赛二轮或者西部决赛，明年选秀顺位很低，加之大多认为选秀小年，送出去影响甚微。
　　掘金或许是把湖人和马刺当做假想敌，进而想要补充长人，保证季后赛对抗。
　　“我可以满足掘金条件，让乔汉∙佩特洛多上场刷分就行…”
　　乔汉∙佩特洛身高213公分，臂展也挺长，擅长拼抢前场篮板，从选秀到生涯至今，从没受过大伤，运动能力还算凑合，只要谈得好，掘金选择交易的概率极大。
　　交易难度反而在于吃下查基∙阿特金斯合同，那真是白占空间，没有帮助。
　　“如果你能让佩特洛满足掘金条件，那我们可以吃下查基∙阿特金斯合同，正好不用签约内纳德∙科斯蒂奇，已经省出将近五百万空间，顺便还能让掘金补偿现金。”
　　普雷斯蒂说完，扭头看向小老板西蒙，明显更多是解释给西蒙听。
　　毕竟，雷霆财团比较穷，老板们又抠门儿，每花一笔钱都得精打细算。
　　“我可以满足，但球队胜率会下降…”
　　苏阳话音未落，普雷斯蒂和小老板西蒙便连连点头表示明白，毕竟球队已经伤三个重要替补，又要给乔汉∙佩特洛刷数据，如果还要球保证胜率，那真是太不讲道理。
　　“塞弗罗萨交易方案就这么执行，我会全力运作，再谈谈钱德勒吧…”
　　普雷斯蒂接着说道：“从你刚才的评价，你似乎把他看成最佳防守球员级别，但我堵他他的定位是合格轮换中锋，交易过来主要目的是保证常规赛顺利完成，你怎么看？”
　　苏阳点头，普雷斯蒂出发点也没毛病，眼下钱德勒刚从严重的扭伤中恢复过来，还带有脚趾伤势隐患，各项数据大幅度下滑，黄蜂才想着交易钱德勒，否则绝无可能。
　　“我看法是交易过来后，让他好好休养避免伤势复发，这赛季不用继续打…”
　　苏阳停顿片刻，观察普雷斯蒂和小老板西蒙表情，如他预料那般惊愕。
　　球队主力中锋直接修养大半个赛季，那球队战绩会受到极大影响，但苏阳知道，钱德勒如果强行出战，只会像在黄蜂那样表现稀烂，还间接导致季后赛58分惨案。
　　换而言之，如果按照苏阳想法执行，那雷霆本赛季战绩极有可能倒数。
　　“我还是之前那句话，相比追求季后赛或者毫无作用的几十场胜利，我们更应该追求建立一个王朝。现在机会出现，我们必须抓住，如果错过就是奥拉朱旺和迈克尔∙乔丹那种差别，我们还是有机会夺冠，但我们很难成为NBA历史第一，想想吧。”
　　总经理办公室内气氛变得有些低沉，普雷斯蒂和西蒙飞速思考，苏阳默默等待。
　　片刻之后，小老板西蒙与普雷斯蒂对视一眼，起身说道：“苏，换做以前，我们很难相信你这番说辞，但在之前那件事情后，我们清楚地看到你的职业精神和业务水平，现在你说得如此诚恳和自信，我们愿意按照你那疯狂的设想去尝试，放手去做吧。”
　　苏阳轻笑，知道西蒙是说中场解雇的事情，在那之后，他不仅没有乘机闹事或者索要更多权力，还主动避免事态扩大化，关键还能多次击败强队，让人相信他执教水平。
　　普雷斯蒂接话：“球迷方面，我们想办法宣传安抚，你无需担忧。”
　　苏阳点头表示明白，交易塞弗罗萨和钱德勒算是确定，接下来主要任务是让佩特洛刷数据，顺带保证杜兰特等几位年轻球员成长，至于比赛胜率，已经无需考虑。
　　又聊了约莫十来分钟，苏阳起身离开总经理办公室，前往训练场。
　　他边走边想，如果一切顺利，那下个赛季雷霆首发是威少+塞弗罗萨+杜兰特+伊巴卡+钱德勒，替补是哈登+格林+科里森+小乔丹，再想办法搞个后卫或前锋。
　　“这阵容，我™直接宣布无敌！”
　　--
　　PS 佩特洛交易是真实发生的，我改成主角推动，目的是增加信任度。
　　钱德勒交易也是真实发生的。
　　但雷霆后来退货了原因是钱德勒脚趾有伤，钱德勒回到黄蜂带伤打季后赛。
　　另外，求票。

0116 我们要发财了
　　二十九号，雷霆主场迎战太阳。
　　年轻气盛的威少，对上单防几乎快要为零的纳什，各种横冲直撞。
　　苏阳站在场边，看到纳什费劲地挤过掩护追赶，心中只能感叹岁月不饶人，更惋惜纳什最后的巅峰，还因为科尔和太阳老板的骚操作而白白浪费，时也命也。
　　相比而言，巅峰犹在的奥尼尔，内线拿球单吃小乔丹，一打一个准。
　　如此差距，苏阳不禁感叹，篮球之所以被称为长人游戏，确实有道理。
　　主要原因是球员身体机能下降的时候，矮个子球员再难提供作用，但高个子球员，凭借身体硬件还能偷分或偷篮板，比较典型的就是奥尼尔，往来篮下站就能产生威胁。
　　首节比赛打完时，雷霆凭借威少7投6中，其中3分3投3中的精彩发挥，还有杜兰特单节10分3篮板2助攻，与太阳战成34平，看得现场观众连连欢呼。
　　第二节替补阶段，苏阳按照计划，安排可能要被交易的乔汉∙佩特洛登场。
　　目的自然是想要佩特洛刷数据，但想要刷数据并不容易，佩特洛对自身定位是纯蓝领，大部分心思都花如何掩护和篮板上，得分欲望比较低，出声要球次数极少。
　　苏阳临场模仿鸡汤大师里弗斯，告诉佩特洛，球队目前因为伤病缺兵少将，需要佩特洛站出来得分，上场之后做完挡拆就拆开顺下，千万不要有什么心理负担。
　　佩特洛面露些许疑惑，还是点头表示将会认真执行，却还是有点羞涩。
　　为了帮助佩特洛刷数据，苏阳还特意把杰夫∙格林留在场上，让格林多跟佩特洛做挡拆配合，一方面是帮助佩特洛留出篮下空间，另一方面是锻炼格林持球和组织。
　　除开给人给球权，苏阳还专门设计几个高位双掩护战术，为佩特洛提升效率。
　　就那样，第二节比赛进行五分多钟，佩特洛五次吃饼得到6分。
　　苏阳心说真不容易，带头起身鼓掌，现场球迷也被感动到跟着鼓掌。
　　但雷霆替补实在太弱，对上‘悍匪’巴恩斯，‘巴西闪电’巴勃萨，‘保安队长’杜德利等球员，那真是被吊着锤，比分眼睁睁地被拉开，很快就落后8分。
　　等到两队主力回到球场，威少继续冲冲冲，奥尼尔继续欺负小乔丹。
　　太阳难以扩大分差，雷霆也难以缩小分差，局面僵持到半场比赛结束。
　　等到下半场，情况未有改变，杜兰特开始尝试统治比赛。
　　但希尔和杰森∙理查德森也非浪得虚名，两人合力抵消杜兰特努力。
　　最终，雷霆102比110输给太阳，威少全场空砍31分5助攻。
　　赛后回到更衣室，为了稳定球队情绪，苏阳主动提起三名替补受伤等情况，还暗示赛季目标已经确定，接下来主要任务就是主力球员练技巧，替补球员刷数据。
　　众球员对此表示默认，连伤三名球员，其中梅森还是赛季报销，冲季后赛太难。
　　休息两天后，雷霆迎战勇士。
　　恰逢零八年最后一天，苏阳作为球队代表做开场讲话，多次提及球队眼下可能会遇到挫折，但未来一定是光明的，希望俄城球迷能够保持耐心，与球队共铸辉煌。
　　讲完话，苏阳便做好连败准备。
　　那曾想，勇士比想象中更狠，老尼尔森完全不叫暂停，任由队员乱打一通。
　　苏阳倒也没有意外，勇士已经无法冲击季后赛，为下个赛季谋选秀权，锻炼新人贝里内利、阿祖布克、布兰登∙怀特等球员，才是勇士重点任务，赢球什么的不考虑。
　　他也配合表演，顺带检验威少等人掌控比赛的能力，同样不叫暂停。
　　全场比赛，只有官方暂停、死球、罚球，两队才进行人员调整和战术布置。
　　最终，雷霆107比100击败勇士。
　　赛后教练握手时，老尼尔森说苏阳绝对会去勇士执教，早晚的事情。
　　苏阳不明其意，倒也没放在心上，只想着帮助佩特洛提高刷分效率。
　　零九新年第一天，苏阳银行卡到账一笔工资，算是小有储蓄。
　　可那点儿本金还是太少，距离购买球队，投资拍电影电视剧，收购女团公司什么的还差太远，他又一次把眼光放到股票市场，确保苹果等优质选项如同预期那样发展。
　　一月二号，雷霆主场迎战快船。
　　威尔考克斯正式伤愈复出，算是又多出一个需要刷数据的球员，苏阳又硬着头皮设计战术，好在斯奈德帮他解决轮换方案，最后得到一个比较折中的策略。
　　全场打完，雷霆98比107输快船。
　　主要就输在佩特洛和威尔考克斯替补阶段，威少倒是没有在跟他学长拜伦∙戴维斯的攻防对位中吃亏，倒是赛后握手环节，快船主教练老邓利维趾高气扬，颇为轻视苏阳。
　　苏阳忍了，毕竟这赛季打两场，两场都输给快船，但他记着要打回来。
　　打完快船，雷霆得到四天假期。
　　苏阳拉着威少和杜兰特一起去俄克拉荷马大学，看格里芬打比赛。
　　记者问他对格里芬有何评价，苏阳回答说格里芬需要加强投篮练习，现在身体好，确实可以飞天遁地横冲直撞，但投篮才是赢得比赛的关键，尤其是在NBA。
　　采访时，威少就在旁边听，时不时瞅苏阳两眼，认为苏阳意有所指。
　　一月六号，雷霆主场迎战尼克斯，107比99轻取，摆烂技术差得比较多。
　　当晚，全队连夜飞到明尼苏达州，背靠背客场挑战森林狼，小输8分。
　　休息一天，雷霆主场迎战火箭，阿尔斯通最后0.9秒造个犯规，然后两罚全中，导致雷霆1分憾负，气得现场球迷破口大骂，苏阳也借机在裁判面心中立强硬印象。
　　可打完火箭，雷霆又被奇葩赛程折腾，连夜飞到华盛顿，背靠背挑战奇才。
　　带着满腔愤怒，雷霆三少大杀特杀，合砍80分碾压奇才，终结二连败。
　　可随后一周，雷霆客场输篮网，主场输爵士和活塞，又遭遇三连败。
　　好在缺兵少将的热火及时送上温暖，帮助雷霆止住连败，杜兰特还对飚韦德，狂砍31分5助攻6篮板，不输韦德19分10助攻1篮板，为得分王荣誉再增筹码。
　　打完热火，雷霆开启太平洋赛区两连客之旅，乔汉∙佩特洛没有随队出征。
　　飞机上，苏阳收到普雷斯蒂短信：雷霆送出乔汉∙佩特洛和09年二轮选秀权，从掘金得到09年首轮受保护选秀权，以及球员查基∙阿特金斯，算是完成塞弗罗萨前置交易。
　　飞机降落在旧金山，苏阳随手查看新闻，发现苹果股价累计跌幅达到57%
　　他当即给助理泰勒打电话，指示全部资金购买苹果股票，后期继续跟进。
　　当天下午，09年全明星网络投票截止，杜兰特高居西部前锋位置第一。
　　--
　　老铁们，接到编辑通知，周五上架，还请大家多多支持。

0117 王朝奠基
　　三天时间，雷霆打完太平洋赛区二连客比赛，幸运地二连胜。
　　但苏阳很想输，主要是保选秀权，雷霆前五顺位已经岌岌可危。
　　可勇士和快船毫无顾忌地摆烂，各种练新秀，各种让潜在交易球员刷数据。
　　凯尔特人三巨头组队第一年就成功夺冠，大大刺激联盟很多球队，原来不用培养自家新秀，甚至不用花时间构建攻防体系，只要组成三巨头阵容就能冲击总冠军。
　　不过赢球也有价值，威尔考克斯场均篮板数量大幅提升，交易价值变得更大。
　　回到主场，雷霆对上篮网，苏阳继续在替补阶段使用厄尔∙沃特森和威尔考克斯，让前者负责投篮打铁，让后者负责冲抢进攻篮板，充分展现威尔考克斯篮板能力。
　　本来是想着输一场，保保选秀权。
　　可那曾想，厄尔∙沃特森状态神勇，居然带领替补打成一波流，领先将近二十分。
　　见那情形，苏阳也不强求，比赛打到最后，雷霆104比85击败篮网。
　　休息三天后，雷霆主场迎战赛季第二次更换主教练的灰熊。
　　灰熊也是摆烂大军中的一支队伍，对阵雷霆前10连败，再之前还有7连败。
　　好在，灰熊新任主教练莱昂内尔∙霍林斯找到带领球队前进的正确方向，并且选择死草主力球员策略，让小加索尔、梅奥、康利、盖伊四位首发，长时间登场作战。
　　苏阳没敢轻敌，全程调兵遣将，却还是被拖到最后时刻。
　　他为杜兰特设计绝杀战术，没曾想杜兰特出现失误，导致盖伊快下暴扣得分绝平。
　　暂停时，眼瞅杜兰特有些自责，苏阳临时起意，激励杜兰特掌控加时赛。
　　杜兰特自信地答应，之后的加时赛连续干拔，个人独得8分，直接摁死灰熊。
　　比赛末尾，苏阳安排新加入球队的查基∙阿特金斯出战，算是给征战多年的老将足够尊重，顺带配合总经理普雷斯蒂，让阿特金斯刷点数据，方便以后做交易。
　　打完灰熊，雷霆踏上二连客旅程，惨遭爵士血洗20分，又背靠背2分憾负国王。
　　休息三天，雷霆主场掘金。
　　苏阳全力布置，强行把比赛拖到最后12秒，再给杜兰特安排绝杀战术，而杜兰特不负期望，成功打进中投，但还剩五秒时，杜兰特协防没到位，安东尼反绝杀。
　　比赛结束，全队回到更衣室，苏阳公开鼓励杜兰特增强协防意识，相信他能像传奇球星魔术师约翰逊那样，在单防难以达到顶级水准前提下，努力用协防帮助球队取胜。
　　但苏阳也没有强制给杜兰特布置训练任务，只是提个醒，帮助杜兰特建立意识，毕竟路要一步步地走，杜兰特眼下最重要的任务还是增强持球进攻能力。
　　二月六号，雷霆主场迎战开拓者。
　　苏阳首次面对老东家，发现开拓者战绩到还凑合，却走上一条不归路。
　　韦伯斯特在赛季初遭遇严重伤病而赛季报销，而贾莱特∙杰克和迈克罗伯茨被送到步行者，导致开拓者替补实力大减，需要罗伊等主力出战更长时间，受伤风险大增。
　　相比几位被送走的替补，最大差别还是奥登伤愈复出，直接担任首发中锋，导致普尔兹比拉和弗莱两位中锋出场时间大幅缩减，其中弗莱减少到场均不到12分钟。
　　尴尬的是，奥登并不能提供对应的作用，场均犯规将近四次，并且场均5.8次出手就有1.9次失误，中投和罚球也不合格，还未能提供预期的防守，甚至堵塞内线空间。
　　开拓者并未接受苏阳当初留下的建议，耐心地培养奥登，并让奥登从纯蓝领做起。
　　简单来说，开拓者急功近利，想要稳住战绩并朝着总冠军发起冲击。
　　对于那般变化，他有点无语，可他已经不是开拓者一员，没法提建议。
　　比赛开打前，ESPN戏称开拓者从灵动全面，重新变得笨重单一。
　　苏阳让队员限制阿尔德里奇内线拿球，搞得阿德命中率极高，却只有11次出手。
　　全场比赛打完，还是8人出战的雷霆，102比93轻取开拓者。
　　赛后，他本想邀请一众老朋友聚餐，可惜开拓者全队连夜飞回波特兰。
　　七号中午，苏阳在雷霆训练基地内，凑巧亲眼见证塞弗罗萨交易完成。
　　跟最初设想不同的是，公牛没向雷霆索要任何队员，只要一个首轮末选秀权，像是摆脱瘟神一般，急不可耐地送走塞弗罗萨，好在两队都有薪资空间，可以甭配平交易。
　　整个过程，苏阳听得目瞪口呆，心想公牛约翰∙帕克森那种总经理，带给公牛的伤害，比水货教练维尼∙德纳格罗还要大，关键™帕克森还能一直在公牛干下去。
　　帕克森也是急功近利的典型，担任公牛总经理期间，几乎每年都让阵容大变样，球队核心完全没法稳定，进而导致没有明确的目标，主教练也没法建立完善攻防体系。
　　交易完成，塞弗罗萨当晚就飞到俄克拉荷马，匆匆进行体检。
　　八号下午，NBA官方正式批准交易，苏阳在训练基地见到塞弗罗萨。
　　两人在教练办公室内详谈，苏阳直言相信塞弗罗萨防守能力，让塞弗罗萨做好单防科比等外线高手的准备，但也需要塞弗罗萨练好投篮，尤其是空位三分。
　　严格来说，让一个担任得分后卫的球员，能投好空位三分是最基本的要求。
　　可对于塞弗罗萨而言，投空位三分压力还挺大，或许是因为技能点都加到防守上。
　　但塞弗罗萨必须练出平均水准三分，否则威少在外围打挡拆，必然遭遇夹击。
　　对于苏阳要求，塞弗罗萨保证能够做到，谈话结束就去找训练师制定计划。
　　苏阳反倒让他不用急，毕竟还有32场比赛，以及漫长的休赛季，明年季后赛之前练出来都行，不要给自己太大的压力，因为投篮那种事情，就连乔丹都要练很久。
　　当晚，雷霆迎战国王，险胜3分。
　　杜兰特狂砍39分4助攻7篮板，并贡献2次盖帽和2次抢断，协防帮助极大。
　　打完国王，雷霆踏上2连客旅程，首先对阵西部第一的洛杉矶湖人。
　　苏阳直接安排型球员塞弗罗萨首发出战，并给予其重点盯防科比的任务。
　　可全场比赛打完，雷霆97比103憾负，科比21投13中，独得36分。
　　塞弗罗萨并未很好地限制科比，苏阳没失望也没也没着急，鼓励下次防回来。
　　随后，雷霆背靠背客场挑战开拓者，体力欠缺大输14分，唯一亮点是塞弗罗萨成功限制布兰登∙罗伊，让罗伊18投只有7中，还通过协防造成巴图姆两次失误。
　　全队连夜飞回俄克拉荷马，苏阳凌晨正要睡觉，却接到普雷斯蒂电话。
　　普雷斯蒂说泰森∙钱德勒交易完成，雷霆送出威尔考克斯、乔∙史密斯以及二轮秀迪旺∙哈丁签约权，并且会按照苏阳建议，忽略钱德勒脚趾伤势，保证交易顺利通过。
　　挂掉电话，苏阳很开心，雷霆王朝奠基算是完成，也感叹保罗职业生涯运气太差。
　　黄蜂管理层同样急功近利，想着保罗之前MVP排名第二，黄蜂打进西部半决，这个赛季就想要冲击西部决赛或冠军，强行让钱德勒带伤出战，还赛季中途送走钱德勒。
　　即便雷霆没有与黄蜂达成交易，赛季结束之后，钱德勒还是会被送到山猫。
　　无论如何，保罗都会失去与他配合极佳的中锋，并再也遇不到同等级别。
　　等到中午睡醒，苏阳开启全明星周末五天假期，准备干一票上百亿的大生意。

0118 用爱发电
　　打定主意，苏阳从俄克拉荷马飞到旧金山，打车直奔硅谷。
　　他几个月前就在各种IT论坛发帖，想要找人一起开发一款APP，核心功能主打即时通信的短消息聊天，不做广告分销，不做游戏链接，并免费下载，不收任何费用。
　　大多数回帖人对他想法嗤之以鼻，说那样即便能在手机上开发出windows级别应用，也没法取得盈利，拿什么去交服务器费用，就连电费都够呛，用爱发电么？
　　还有些回帖者认真给他分析竞争产品，认为在苹果有iMessage，微软有MSN的前提下，开发一款即时通信应用，难度约等于骑着自行车追赶全速行驶的跑车。
　　苏阳知道哪些人无法理解，依旧坚持寻找合作伙伴，找着找着就是几个月。
　　说来也巧，除开那些想要骗他买网站域名的奸商，唯一对他想法感兴趣的人，居然是刚刚毕业的江姑娘，他之前无意间聊起开发APP的事情，江姑娘第二天就找他合作。
　　本来他觉得挺意外，但回想起江姑娘去年曾经说过3G网络会催生大量手机应用的事情，也算十分正常，何况江姑娘还是学投资相关专业，自然对新事物感兴趣。
　　下午七点半，两人在硅谷著名的红岩咖啡厅见面，首次详聊具体事宜。
　　前面一年多时间几次偶遇，以及平常网络聊天，两人之间称呼比较随便，这次可能即将进行合作，苏阳改口称呼江姑娘名字江若蓝，态度也变成对待合伙人。
　　两人详聊三小时，各自回到酒店，第二天又在餐厅碰头继续详聊。
　　几天时间下来，初步方案暂时确定，先注册一家简称MT的公司，然后在硅谷招聘一些留学生，用三个月时间开发初期版本，苏阳提供设计方案，江若蓝负责团队管理。
　　具体开发主要就两点。
　　第一，用手机号+验证码注册，无需繁琐的邮箱和密保等流程。
　　第二，自动匹配用户通讯录，可以直接通过电话号码添加好友聊天。
　　客户端开发比较简单，难题是服务器数据交互，好在初期用户体量偏小，留学生级别程序员也能胜任，等到做大之后再引进服务器大牛，然后再考虑融资和市场扩张。
　　搞完各项事宜，全明星周末也要即将结束，苏阳准备飞回俄克拉荷马。
　　江若蓝开车送他机场，无意间聊起MT应用未来估值。苏阳回答说保守估计200亿美元，如果能没有遭遇FBI以隐私为由什么的审查，可能会有更大的价值。
　　但前期投入也会非常夸张，因为不收费策略，会消耗大量资金用于运营和开拓市场，如果遇到竞争产品，还会有被收购或者打垮的风险，中期可能需要引进大资本，否则就他做教练那点儿工资和人际关系，无法长期支撑。
　　反正想要挣到200亿美元非常难。
　　说完之后，他本以为江若蓝会取笑想太多，但却是收到鼓励和夸奖。
　　十七号上午，苏阳在雷霆训练基地见到泰森∙钱德勒，两人在办公室内详谈。
　　苏阳直接让钱德勒不用操心比赛的事情，赛季剩下的29场比赛好好养伤。
　　钱德勒当场感动，说从没遇到苏阳那样为他着想的教练。苏阳本来觉得是谦辞，可转念细想，钱德勒自从01年进入联盟，还真是总遇到死板或者水货教练。
　　等到晚上，雷霆主场迎战黄蜂，因为交易走威尔考克斯和乔∙史密斯，又伤着科里森和梅森，苏阳只能启用许久不上场的斯威夫特，还给老将查基∙阿特金斯增加时间。
　　可就那样，雷霆还是跟黄蜂打得有来有回，强行把比赛拖到最后13秒。
　　遗憾的是，杜兰特命中三分追平之后，保罗强势地打进中投，而威少最后两秒抢投三分打铁，雷霆以98比100惜败给黄蜂，导致杜兰特全场空砍47分。
　　打完黄蜂，雷霆休息三天，开启一段魔鬼赛程，先后对阵太阳、勇士、湖人和小牛，除开对阵勇士那场获胜，其他三场全输，苏阳倒是想赢，但少中锋少前锋，真打不过。
　　更惨的是，对阵小牛的比赛中，杜兰特因为踩到约什∙霍华德而受伤，X光检查显示为阴性，但核磁共振显示需为右脚踝二级扭伤，需要休养7到14天。
　　对于伤情，杜兰特相当沮丧，因为他过去10场比赛，场均能拿33.1分和6.7个篮板，比韦德势头还要夸张，正是争夺得分王关键时刻，休养七八场基本等于没戏。
　　苏阳安慰杜兰特无需担忧，得分王早晚会是囊中之物，养伤才是关键。
　　但杜兰特受伤，雷霆攻防火力大幅下跌，连续四场比赛1胜3负。
　　球迷们倒是很淡定，苏阳也不着急，按部就班地让威少和格林几人练技术，而且教练任务减少，他就多花点心思在MT应用开发上，作为产品经理与程序员们沟通。
　　随后三场比赛，雷霆险胜76人和国王，又背靠背输给掘金。
　　可雷霆同期胜场次数还是比勇士、灰熊和森林狼三支队伍要多，加之奇才、快船、国王三支队伍只有十来胜，想要在抽签大会上拿到前五顺位的概率越来越小。
　　好在最后十八场，雷霆要多次对阵强队，不用故意输球就能降低胜率减少胜场。
　　三月十四号，雷霆客场对阵太阳，杜兰特正式复出，以11分差距输球。
　　紧跟着对阵马刺，鏖战四节时间，威少大帽帕克试图绝杀的三分，险胜。
　　十九号那天，苏阳和普雷斯蒂，还有小老板西蒙一起，在办公室内观看亚利桑那州立大学疯三64强对阵坦普尔大学的比赛，特意考察潜在选秀对象詹姆斯∙哈登。
　　结果哈登关键战役表现拉跨，全场8投1中，仅靠罚球得到9分，还有全场最多的4个失误，全靠两位队友得分上20带躺，ESPN报道说哈登表现十分挣扎。
　　那表现，看得小老板西蒙当场皱眉，普雷斯蒂说别急，可以再看看第二场。
　　谁曾想，21号那天，亚利桑那州立大学对上雪城大学，哈登全场出战40分钟，结果10投2中，还是依靠罚球才得到10分，导致亚利桑那州立大学惨败出局。
　　两场疯三比赛，哈登接连拉跨，小老板西蒙说是不是该考虑西班牙金童卢比奥。
　　苏阳把头疼的任务留给普雷斯蒂，全身心致力于赛季最后12场比赛。
　　--
　　MT应用原型是WhatsApp，14年220亿美元卖给Facebook。

0119 命中注定
　　赛季最后十二场，雷霆两战马刺，两战开拓者，还对阵掘金湖人绿军。
　　四月十五号那天，以126比85客场血洗快船之后，雷霆赛季总战绩定格为28胜54负，排在联盟倒数第六，只比勇士多输一场，理论上最有可能排在第6顺位。
　　相对而言，抽到第三顺位概率是0.094，抽到状元签的概率是0.075。
　　那般局面，搞得想要选哈登比较被动。
　　苏阳也很无奈，西部几只队伍太™能输了，什么国王17胜，快船19胜，还有森林狼和灰熊同样24胜，加上东部那边奇才19胜，雷霆连伤几员大将都输不过他们。
　　好在因为哈登疯三两场关键比赛表现拉跨，其选秀预测顺位基本是第五或者第六。
　　全队飞回俄克拉荷马，休息两天后，在训练基地举行赛季总结发布会。
　　到场媒体二十来家，还有数百名雷霆季票持有者，普雷斯蒂做完开场白之后，苏阳代表教练组发言，首先对杜兰特没能拿到得分王致歉，表示全明星之后的轮换做得比较混乱。
　　现场球迷大喊不用道歉，毕竟杜兰特受伤属于意外，导致当时最强势头被中断。
　　关键杜兰特本赛季场均能够拿到28.4分，考虑到才二年级，已经相当爆炸。
　　苏阳随后又列举格林的数据进步，表示格林正在成为一名优秀的零号位球员，所谓零号位就是没有位置限制，能得分，能组织，能策应，能防守，功能多样随意调配。
　　苏阳又列举威少赛季场均数据，表示威少极有希望拿到年度最佳新秀。
　　但威少最让人欣喜的地方，还是投篮稳定性提升，以及组织能力大幅提升，大学时期比较擅长的单防，还有无球防守预判，经过一个赛季磨炼，变得更加精湛。
　　小乔丹也在进步中，罚球命中率确实有些辣眼睛，长肉阶段就那样。
　　介绍完几位年轻人，苏阳又提到赛季中期加入的塞弗罗萨和钱德勒，表示两人将会撑起雷霆防守体系，两人也会提供火力支持，让球队攻防均衡，无懈可击。
　　最后，苏阳感谢曾经在08-09赛季，所有为雷霆做出贡献的球员。
　　开完赛季总结发布会，苏阳召集杜兰特等几位年轻人在训练基地集合，与菲尔∙汉迪为首的训练团队一起，详细地为每个年轻人制定休赛季需要提升的目标。
　　以五月份开始计算，到新赛季训练营至少有五个月，让球员们提升一项技术，绝非什么难事，关键还是在于做到坚持训练，苏阳再度启动每隔几天就提醒训练的计划。
　　布置好任务，苏阳给自己放假一个月，跑去硅谷查看MT应用开发进度。
　　因为只开发IOS系统的关系，工作量比较少，初期版本已经投入测试。
　　法务方面的相关工作也在跟进，江若蓝找到几个同学，提前筹备专利商标等事情，可请人就要花钱，苏阳那点儿工资只能维持基本运作，加上江若蓝投入也不太够。
　　苹果股票暂时还不能卖，只能想办法从其他地方搞钱，但前期融资就得出股份。
　　核心问题还是长期无法盈利，两人开会讨论，苏阳决定把网络推广工作转到国内，大幅降低人工费用，测试和客服等工作同样转包到国内，雇佣英语合格的学生太容易。
　　除开节省成本，两人还决定在正式版本下载达到一定次数后，开启年费订阅模式。
　　而想要快速达到下载目标次数，就得在短时间内大量曝光，要有集中效应。
　　请明星代言，或者购买超级碗广告什么太花钱，苏阳决定为自己代言。
　　反正作为球队主教练，很多场合都会面对摄像机，穿个带MT标志的文化衫没啥问题，到时候先在球队里推广，再通过球员和工作人员扩散出去，效果绝对杠杠的。
　　大半个月时间里，苏阳和若蓝讨论很多次，一起吃饭一起加班，聊音乐和电影，谈最近的创业趋势，聊国内有哪些好吃的菜，专门跑到唐人街餐厅寻找或者定制。
　　在那期间，苏阳还是坚持每隔三天就给几位年轻人打电话，督促持训练。
　　五月中旬，MT首次上架苹果应用商店，下载量比较一般。
　　主要是因为苹果手机还处于3.0时代，尚未成为主流，基础市场就偏小。
　　二十号，苏阳直飞纽约，前往新泽西篮网主场，代表雷霆出席抽签大会。
　　考虑到ESPN全程直播选秀大会，他特意在右肩佩戴MT标志，然后见人就要电话号码，再介绍可以下载MT轻松聊天沟通，当场化身地推人员，完全不像主教练。
　　一番介绍之后，以伯德为代表的老年总经理和主教练们没啥兴趣，倒是乐福等几位球员代表愿意尝试，但因为暂时只有IOS版本，又让几位年轻人失去兴趣。
　　毕竟为了一个聊天应用，特意去更换手机，实在是有点麻烦。
　　苏阳记下用户需求，抽签环节紧跟着开始公布结果，斯特恩笑呵呵地上台。
　　直播镜头首先对准太阳代表金特里，按照规则，如果没有意外，他们会是第14顺位。
　　果然，斯特恩宣布第14顺位是太阳，太阳没有奇迹般地以0.007概率进入进入前三。
　　紧跟着是步行者，山猫，篮网，雄鹿、猛龙、尼克斯、勇士，也是与战绩倒数排名相同。
　　眼瞅前面8支队伍并未扰乱预测顺位，马上就轮到雷霆，苏阳心想没有奇迹了。
　　那曾想，斯特恩笑呵呵地念道：“第六选秀顺位由明尼苏达森林狼获得。”
　　直播镜头立马给到森林狼代表乐福，只见乐福微微耸肩，第六顺位对于森林狼有点差，但也在情理之中，毕竟以他们摆烂不够彻底的战绩，抽到第六个概率高达0.385。
　　苏阳倒是稍微松口气，心想第五顺位应该稳了，更高顺位就不指望了。
　　谁曾想，斯特恩又笑呵呵地念道：“第五选秀顺位由华盛顿奇才获得。”
　　奇才总经理格伦菲尔德连连摇头，摆烂那么多场，到头来只有第五顺位。
　　苏阳哑然失笑，心想难道雷霆还能如愿以偿地获得第三顺位，跌宕起伏啊。
　　正想着，斯特恩忽然严肃地念道：“第四选秀顺位由萨克拉门托国王获得。”
　　国王代表克里斯∙韦伯瞬间双手抱头，联盟倒数第一的战绩，居然是第四顺位。
　　苏阳实在忍不住，直接咧嘴发笑，雷霆前三顺位概率最高也才0.094，还真行！
　　难不成联盟是看到雷霆有望打出号成绩，或者照顾搬迁到新城市，暗箱操作？
　　思虑之间，斯特恩再次笑呵呵地念道：“第三选秀顺位由俄克拉荷马雷霆获得。”
　　苏阳笑了，心想真是命中注定。
　　--
　　PS：09年选秀，灰熊和雷霆都是极低概率获得二三顺位，奇才和国王特倒霉。

0120 全新阵容
　　抽签大会结束，苏阳直接返回俄克拉荷马，与普雷斯蒂深入详谈。
　　因为选择小乔丹，加之引进钱德勒，还有老将科里森，雷霆中锋已然足够，选秀时无需考虑，而锋线有杜兰特和格林，以及即将买断加盟NBA的伊巴卡，同样没必要考虑。
　　何况09年是后卫大年，锋线球员除开格里芬，其他都难堪大用。
　　选秀重点自然而然地放到后卫上，普雷斯蒂提议考察西班牙控卫卢比奥，因为卢比奥在西班牙联赛中表现出色，在奥运会上也展现出超强实力，热度曾经超过格里芬。
　　按照普雷斯蒂想法，如果能选到卢比奥，就让威少去打得分后卫。
　　苏阳没有反对，只说早点安排试训哈登，保证普雷斯蒂绝对喜欢。
　　普雷斯蒂将信将疑，试训计划就那样确定，苏阳亲自给哈登经纪人佩林卡致电。
　　隔天，哈登一行人就赶到俄克拉荷马，苏阳安排人秘密接待，尽量避免被曝光。
　　试训全封闭举行，连续进行两天，普雷斯蒂惊叹于哈登篮球智商。
　　哈登进攻能力同样很强，面对苏阳安排的防守人塞弗罗萨，单打得分效率非常高，表现远超疯三比赛。
　　试训结束后，苏阳再跟普雷斯蒂讨论，确定用第三顺位选择哈登。
　　两人讨论结果上报给董事会，大老板克莱顿略微有些皱眉，但也没有像小牛老板库班那样，强行否定小尼尔森选择字母哥，表示尊重两人决定，并鼓励两人加油干。
　　那就是克莱顿牛逼的地方，虽然花钱抠抠搜搜，但懂得不插手管理层。
　　搞完哈登试训，苏阳和普雷斯蒂又把目光放到自由市场，追求大牌球员没有必要，也没有薪资空间，目标是找一个有三分的后卫或者前锋，配合哈登双能卫属性。
　　具体工作，苏阳没有太操心，只根据普雷斯蒂发的邮件，给予反馈建议。
　　一个月多月时间里，他坐着飞机到处飞，在硅谷讨论MT应用进度，在奥兰多参加联合试训，在洛杉矶举办战术讨论会议，在俄克拉荷马试训伊巴卡和穆伦斯。
　　伊巴卡试训表现非常出色，当天就决定买断合同，争取从夏联开始为雷霆效力。
　　六月二十五号，苏阳飞到纽约参加选秀大会，亲自给哈登递上雷霆球衣，顺带给哈登布置休赛季需要训练的内容，主要是三分和中距离投篮，强调每天都会发短信提醒。
　　回到俄克拉荷马，苏阳出席雷霆为哈登举办的新闻发布会，表示哈登是一位MVP级别球员，会把哈登培养成为NBA历史前五的单打得分高手，并提升哈登组织能力。
　　现场媒体被苏阳唬得一愣一愣的，哈登自己都有点害羞地偏头躲避目光。
　　两天后，苏阳又出席雷霆为伊巴卡举行的发布会，表示伊巴卡会是盖帽王，会是最佳一阵防守球员，还会让伊巴卡场均拿到15分，成为新一代空间型大前锋代表。
　　相比对于哈登的预测，媒体听到伊巴卡只能场均15分，反倒觉得平平无奇。
　　ESPN专题报道苏阳对于哈登和伊巴卡的预测，加上之前对于威少的预测，给苏阳冠以NBA历史最会吹牛逼教练名头，认为他比迈克∙布朗花式夸奖勒布朗还过分。
　　许多球迷和评论员也纷纷嘲笑，一支球队三个MVP球员，电影都不敢那么拍。
　　两场发布会结束，苏阳准备跟教练组一起更新战术手册，却收到助教拉尔夫∙刘易斯的辞职信，深入交谈沟通之后，他没有强留，还写了一封诚意满满的推荐信。
　　普雷斯蒂向苏阳推荐球队录像协调员布里安∙基夫做助教，表示基夫在帮助球员成长方面具有特别的才能。苏阳毫不犹豫地同意，知道基夫有才能，顺便卖个面子。
　　战术手册随后更新完毕，雷霆顺势组建夏季联赛阵容，苏阳邀请到韦斯利∙马修斯和利文斯顿参与，建议普雷斯蒂根据自由市场招揽情况给两人发合同，强烈推荐马修斯。
　　他很想签约马修斯，毕竟是个挺强的即战力，可以无缝插入，任意搭配。
　　普雷斯蒂说会郑重考虑，还为去年没有拿下莫罗而特意致歉，主要是太忙。
　　拉斯维加斯联赛紧跟着开打，苏阳让斯奈德出任主教练，雷霆组成利文斯顿+哈登+马修斯+伊巴卡+小乔丹的阵容，无比强势地一路连胜，直到最后一场没输。
　　马修斯表现远超预期，普雷斯蒂早早通知苏阳，一定会想办法签约。
　　打完夏联，NBA交易也随之解禁，普雷斯蒂开始各种操作，首先买断厄尔∙沃特森，再宣布不跟德斯蒙德∙梅森续约，然后打包查基∙阿特金斯和达米恩∙威尔金斯，与森林狼进行交易，获得伊唐∙托马斯和两个2010年的次轮选秀权，为雷霆腾出大量薪资空间。
　　八月初，雷霆正式签约马修斯，但只签约一年，普雷斯蒂担心马修斯夏联精彩的表现属于特例，不过只要这个赛季表现好，完全可以在明年到期后继续签约。
　　普雷斯蒂暂时没有考虑和利文斯顿签约，担心其伤势难以完全恢复。
　　苏阳也没纠结，反正雷霆全新阵容基本构建完成，只差磨合就能冲击冠军。
　　随着签约完成，NBA官方也公布09-10赛程，雷霆首战新科冠军湖人队。
　　各项事宜准备，苏阳飞到硅谷，重新投入MT研发和推广，每天和江若蓝待在一起，而MT下载数量也逐渐增加，有大量用户希望开发非IOS版本和桌面版本。
　　在那期间，红杉资本代表找到苏阳，表示看好MT未来前景，愿意投资800万美元，帮助MT用户规模增长到新高度，并帮忙挖角服务器大牛，提升使用体验。
　　苏阳假装思考很久，最后假装艰难地拒绝红杉，表示暂时不准备扩大规模。
　　一方面是拿钱就要给股份，另一方面是智能手机还没发力，想大也没多大。
　　时间转眼就到九月末，苏阳飞回俄克拉荷马，参加雷霆新赛季训练营。
　　三十号那天，雷霆在福特中心召开新赛季发布会，记者询问有何目标。
　　苏阳意气风发，模仿帕特∙莱利当年那种豪横模样，直言会拿到总冠军。
　　或许是因为他之前除开帮助杜兰特拿得分王，其他承诺都有做到，发布会第二天，雷霆新赛季季票就被球迷抢购一空，搞得老板克莱顿遗憾没有及时涨价。
　　发布会结束，雷霆全队投入联合训练，主要还是练动态进攻，首发和替补阵容对轰，经常难分难解，休养八个月的泰森∙钱德勒恢复状况良好，哈登表现也超预期。
　　十月八号，雷霆迎来季前赛首个对手灰熊，99比91取胜。
　　十一号，雷霆客场对阵黄蜂，三节比赛就领先多达20分，轻松取胜。
　　随后两场，雷霆主场迎战太阳和热火，成功将连胜扩到四场。
　　季前赛最后三场，苏阳把更多时间留给需要合同的球员，战绩1胜2负。
　　十月二十五号，普雷斯蒂宣布裁掉利文斯顿等球员，雷霆新赛季阵容最终确定。
　　其中首发是威少，塞弗罗萨，杜兰特，伊巴卡，钱德勒，而替补是哈登，马修斯，格林，科里森，小乔丹，其他球员是伊唐∙托马斯，凯尔∙韦弗尔，穆伦斯，凯文∙奥利。
　　又合练两天之后，苏阳带队登上前往洛杉矶的飞机，准备客场挑战冠军湖人。
　　--
　　PS，明天中午12上架，还望各位老铁多多支持。

【波特兰初露锋芒】-分卷-结束
【波特兰初露锋芒】-分卷-结束

【俄城大展手脚】-分卷-开始
【俄城大展手脚】-分卷-开始

0121 你好总冠军
　　二十八日晚间，斯台普斯中心。
　　伴随着播音员激情呐喊，球馆四周亮起超大灯光，总冠军戒指授予仪式结束。
　　场边观众席，杰里∙韦斯特、魔术师∙约翰逊、詹姆斯∙沃西、迈克尔∙库伯、里克∙福克斯、AC∙格林、贾马尔∙威尔克斯、罗伯特∙霍里等湖人名宿坐成一排。
　　湖人祖上实在太富裕，近代成绩也是第一档，十年之间已经拿到四个冠军。
　　除开湖人名宿，丹泽尔∙华盛顿等明星湖人球迷也坐在场边，阵容相当豪华。
　　摄像镜头飞快扫过湖人名宿和明星球迷，欢呼声一波又一波，相当热闹。
　　客场球员通道这边，苏阳接到工作人员指令，带着雷霆众球员走向板凳席。
　　换做以往，通道两侧球迷会逮着嘘他们两句，但恰逢总冠军戒指授予仪式，湖人球迷心思还在沉浸在科比那番演讲中，对于他们这群许多新秀组成的队伍，不甚关心。
　　直到苏阳等人坐下，才有球迷大喊：“哇喔，这就是明年的总冠军队伍吗？”
　　话音落下，周围其他球迷附和大笑。。
　　苏阳未做理会，起身走到技术台与技术人员核对出场名单，忽然看见特斯拉老板埃隆∙马斯克坐在场边，不禁愣神片刻，随即冲着马斯克竖起大拇指，心道谢谢啊。
　　如此情形落入ESPN直播镜头，显示在中央大屏幕，许多球迷顿时面露好奇。
　　也不知谁是谁先喊出‘你好总冠军’，那呼喊声很快响彻球馆，一阵又一阵。
　　猛然一听，似乎是向湖人致意，仔细再听再看，却是嘲讽苏阳口出狂言。
　　苏阳微笑回应，知道之前发言确实很狂，别人都说目标总冠军，而他保证总冠军。
　　解说席上，迈克∙布林笑道：“我感觉苏阳受到帕特∙莱利影响，两位怎么看？”
　　杰夫∙范甘迪连连点头：“他也喜欢利用媒体做事情，尤其是给予队员心里暗示，他在新闻发布会上宣称保证总冠军，无形中给队员树立赛季目标，相比演讲另有效果。”
　　“关键还是赢得比赛…”马克杰克逊接话，“我反正不知道他怎么取舍三个高顺位新秀球权，更可怕的是，他似乎想要连带德安德烈∙乔丹和韦斯利∙马修斯一起培养。”
　　“他总是那么疯狂…”
　　场内，长鸣笛声奏响，比赛即将开打。
　　苏阳回到板凳席，拍掌召集雷霆众将围拢，再次强调赛前录像会议布置的策略，主要是进攻端通过高位策应拉扯空间，削弱湖人三高防守优势，防守端坚决执行换防延误。
　　短鸣笛声紧跟着奏响，两队首发球员入场站位，苏阳站在场边等待。
　　他准备从比赛第一秒关注到最后一秒，在进攻端给予球队最大程度支持，尽全力打赢赛赛季首战，为新赛季开个好头，为此还专门在季前赛演练全新指挥手势和战术代号。
　　两队球员转眼全部落位，控卫威少对费舍尔，分卫塞弗罗萨对科比，小前锋杜兰特对阿泰，大前锋伊巴卡对加索尔，中锋钱德勒对拜纳姆，雷霆气场明显有些不足。
　　裁判走到中圈，比赛开始跳球。
　　啪！篮球飞向雷霆半场，威少小跑捡到手中，转身向前缓缓推进。
　　球馆内欢呼声炸响，苏阳比划战术手势，提醒按照计划先在弧顶打Split配合。
　　威少当即加速跑过中线，抬手把球递给身旁的伊巴卡，再沿着左侧45度冲到篮下，为钱德勒形成无球掩护，然后继续跑向右侧底角，而钱德勒乘机跨步迈向罚球线。
　　与此同时，伊巴卡侧身护球，慢慢带到弧顶，抬手甩给右侧45度的塞弗罗萨，然后也冲向右侧底角，而杜兰特则带着阿泰，从左侧底角上提到左翼，站定等待。
　　钱德勒抵达罚球线的瞬间，塞弗罗萨双手高举篮球，仗着身高优势吊传。
　　科比有心挥手干扰，奈何身高臂展吃亏，篮球顺利飞到罚球线。
　　钱德勒双手高举稳稳接球，顺势转身面向左翼，大跨步迈向杜兰特。
　　此时，整个半场被雷霆跑位和传导划分为左二右三阵型，左侧空间极大。
　　杜兰特接过传球，立马压低重心交叉起步，借助钱德勒掩护走边线突破。
　　阿泰横移本就变慢，还被钱德勒人墙延误，完全跟不上跑动节奏。
　　而拜纳姆高位延误效率也低，想都没想就往油漆区收缩，留出大片空间。
　　面对那般防守，杜兰特急停合球并步，迎着飞扑，扬手便是一记中投。
　　咚！篮球撞圈入网。
　　“好！”苏阳特意用中文呐喊，哈登几人也跟着模仿呐喊，气势骤然拉满。
　　面对湖人赌内线放远投的心理战策略，一定要坚决地出手，否则只会越来越犹豫，越来越投不进，然后还被湖人抢长篮板打快攻，菲尔∙杰克逊特喜欢那么玩，攻心为上。
　　苏阳早早叮嘱雷霆众将，哪怕前面十次投篮全部打铁，第十一次有机会也要投。
　　场内攻防转换，科比带球跑过中线，直塞左翼加索尔，再大步冲向罚球线。
　　加索尔拿球转身面向左腰，显然想要吊传给拜纳姆，苏阳见状出声提醒绕前，也不管队员能不能听到，而钱德勒几乎同时绕前阻挡传球路线，伊巴卡也及时往后缩。
　　眼瞅拜纳姆失去接球空间，加索尔转身面向弧顶，大力把球丢给费舍尔。
　　费舍尔拿球往右转身，再传45度的三分线的阿泰，而阿泰拿球观察，发现转移到右侧腰位的拜纳姆依旧没有接球机会，立马把球回传弧顶，再转身跑向右侧底角。
　　费舍尔在弧顶重新接球，果断再传右侧肘区，加索尔已经在哪里卡位站定。
　　篮球脱手瞬间，费舍尔躬身蹬地加速，飞快冲到加索尔身边，接手递手回传突破。
　　伊巴卡按照赛前策略飞速换防，扬手干扰投篮视线，站位堵截突破空间。
　　那防守，可以打99分。
　　谁曾想，费舍尔直接扬手把球抛向篮筐，而拜纳姆同步起跳，空接放篮。
　　篮球噌地空心落网，斯台普斯中心响起欢呼，几位湖人名宿大笑鼓掌。
　　那进攻，可以打100分。
　　苏阳微微吸一口气，心中感叹湖人全程没有复杂配合，连复杂跑位都没有，就是把球来回传导，仗着加索尔策应能力，还有拜纳姆内线牵制，强行破解雷霆近乎完美的防守。
　　关键整个进攻过程，湖人教练组一声未吭，全是湖人球员自由发挥。
　　有双塔加科比，就是任性！
　　思虑之间，苏阳冲着场内举起右手，大拇指摁住小拇指，竖起食指中指无名指。
　　那手势含义为寻求提前进攻，交给三位号球员单打，战术手册上叫做KD ISO。
　　考虑到湖人精妙配合气势大增，他觉得有必要打个回应球，展示球队天赋。
　　雷霆众将见他手势，杜兰特沿着左侧边线加速，塞弗罗萨、伊巴卡，钱德勒三人则冲向前场右侧区域，而威少把球带到弧顶，匆匆传给奔跑中的杜兰特，也往右侧跑。
　　满场嘘声中，杜兰特接球冲到左侧腰位，急停蹬地起跳，空中漂移中投。
　　阿泰只能防个寂寞，篮球咚地撞圈入网，整个进攻总计用时六秒。
　　“好！非常好！”苏阳放声大喊，心想我有杜兰特，也可以任性。

0122 真强啊真强啊
　　攻防转换，费舍尔带球跑过中线，眼神看向左翼加索尔，实则把球扔向右侧。
　　阿泰45度三分线拿球，躬身护在腰间，耐心地观察等待，无视科比。
　　与此同时，加索尔借助拜纳姆掩护，横穿油漆区，转移到右侧腰位。
　　加之提前站在右翼的科比，湖人队在右腰、右翼和右侧45度三分线，形成经典的三角进攻起手站位。阿泰转而把球往左传，然后转身跑向科比，两人快速交叉掩护。
　　费舍尔在弧顶拿球，明显是要按照三角进攻打法，吊传左腰的拜纳姆。
　　可苏阳早早提醒，钱德勒干扰又取得成功，费舍尔只能往右转身寻找机会。
　　按照三角进攻，那球应该是传给从右翼绕过来的科比，塞弗罗萨急忙贴身靠近科比。
　　眼瞅科比接球受限，费舍尔狠下心，双手高举篮球长传右侧底角。
　　杜兰特见状起跳尝试半路截断，可惜未能成功，阿泰大空位接球摆好三威胁姿势。
　　苏阳见状大喊提醒封三分，毕竟阿泰上赛季在火箭，三分命中率有39.9%，而且场均出手5.6次，属于有效参考数据，赛前录像分析会议上，专门提及不要轻易放空。
　　杜兰特赶忙压低重心踩着碎步走向阿泰，可他二米多高，重心着实难降。
　　阿泰趁机交叉跨步下球突破，发现杜兰特减速，又撤步拉球干拔。
　　杜兰特全力起跳封盖，可惜还是慢了一步，篮球咚地一声撞圈入网。
　　球馆内啪啪啪响起掌声，苏阳心中吐槽真是无语：阿泰跟科比联手之后，似乎变得更加自信，那后撤步急停，居然有点巅峰时期模样，真就队友牛逼底气足呗。
　　更无语的是，雷霆两次防守几乎做到完美，却两次都被费舍尔危险传球和湖人球员个人能力破解，科比和加索尔都还没出手，光想想知道后面后悔很难打。
　　思虑间，攻防转换，威少带球飞速推进，苏阳抬手示意继续打高位配合。
　　这次没有呼叫具体战术，威少跑过中线，自行呼叫一个replace（替换）战术。
　　雷霆其人四人各自落位，塞弗罗萨和伊巴卡个分立左右两侧底角，削弱科比和加索尔协防能力，而钱德勒站在右腰位，削弱拜纳姆护框能力，同时准备上提做掩护。
　　杜兰特站在左侧底角油漆区边缘，眼看威少冲到45度，立刻冲向罚球线。
　　就在杜兰特抵达罚球线之时，威少也借助钱德勒掩护冲到右侧肘区，两人几乎平行成一条直线。只见威少甩手击地传球，而杜兰特接球起跳，扛着阿泰防守，回传篮下。
　　无球冲刺的威少实在太快，费舍尔只能狂吃尾气，目送威少接球反手打板。
　　砰！篮球反弹入网，6比4。
　　苏阳轻轻拍掌鼓励，当初设计替换战术，目的就是充分利用威少掩护之后的速度优势，以及杜兰特在罚球线区域的急停投篮威胁，至于杜兰特把球回传，属于变种配合。
　　战术启动的关键是隐藏杜兰特动机，避免杜兰特早早被防守人消耗。
　　为了这个战术，他直接否定助教布鲁克斯让杜兰特在底线借助钱德勒掩护上提接球的方案，那样跑位目的太过明显，防守人势必提前做好准备，杜兰特得分压力大增。
　　杜兰特那样打也行，但属于严重浪费，最多快攻或提前进攻时用几次。
　　思虑间，科比带球跑到左翼，抬手示意加索尔在弧顶接球。
　　加索尔见状照做，接球转身再传右翼，费舍尔拿球再传给右侧底角的阿泰。
　　与此同时，拜纳姆从左到右大范围转移，停在右侧腰位背身卡住钱德勒。
　　阿泰连忙把球吊传，钱德勒扎稳脚跟全力对抗，拜纳姆相当难受。
　　但拜纳姆并不着急，进攻时间还剩9秒也把球回传，然后重新卡位举手要球。
　　这一次，拜纳姆屈膝半蹲，重心压得极低，钱德勒仓促之间难以形成干扰。
　　考虑到两人体重差异，还有进攻时间，苏阳大喊提醒收缩包夹。
　　杜兰特闻声往后撤步，照着篮球下手逼抢，给予极大干扰，但拜纳姆转身沉底，强行挤开钱德勒，大吼一声起跳，双手稳稳抱住篮球擦板，如同撼地神牛一般势不可挡。
　　砰！篮球反弹入网，6比6平。
　　球馆内爆发欢呼，还有球迷起身挥拳，似乎很享受那种力量冲击感。
　　苏阳反倒觉得没什么，拜纳姆花费那么大劲得到两分，只会迅速消耗体力。
　　倒是湖人那流畅到无需沟通的配合，让他有点酸，湖人队员战术意识太强啦。
　　菲尔∙杰克逊几个教练，全程优哉游哉地坐着，丝毫没有操心湖人进攻。
　　两队攻防转换，威少带球推进，湖人似乎加强防守，人盯人贴得很紧。
　　苏阳扫视半场站位，随即比划手势，提醒队员们可以打DHO+RAM配合。
　　DHO是手递手掩护，RAM是给掩护人设置掩护，两种掩护方式都适合用来针对那种贴得很紧的防守策略，而雷霆首发阵容对上湖人这套阵容，特别适合连起来使用。
　　见到苏阳手势，威少飞快冲到左侧45度三分线，手递手传给杜兰特。
　　传球之后，威少扭胯切入内线，直奔右侧底角，顺道给右侧篮下的伊巴卡做掩护。
　　伊巴卡乘机起步冲向罚球线左侧，借助钱德勒下掩护，轻松甩开加索尔。
　　与此同时，杜兰特正摆着三威胁姿势，在左侧45度三分线与阿泰对峙。
　　半场阵型再度变成左二右三，伊巴卡可以在罚球接球跳投，也可以去给杜兰特做掩护，而威少冲到右侧底角挡住科比，塞弗罗萨乘机上提到右翼，额外形成三分威胁。
　　雷霆骤然得到三个好机会。
　　杜兰特招手要掩护，随即摆脱阿泰，走左路杀入油漆区，直冲篮筐。
　　阿泰还是追不上，加索尔选择提前横移堵截，但杜兰特把球传给拆开的伊巴卡。
　　伊巴卡接球略显犹豫，似乎是因为第一场NBA正式比赛，有点紧张。
　　苏阳见状大喊：“投啊！”
　　话音飞出，伊巴卡拿球猛冲两步，高高跃起，双手大力暴扣。
　　篮球哐当入网，苏阳略感尴尬地抬手鼓掌，心想扣篮得分也行，毕竟篮下留空，唯一能够补防的拜纳姆还被钱德勒挡住，细细想来，要比空位投篮更加稳妥。
　　两队攻防转换，科比带球冲到右侧底角，转身传给跟进到右翼的费舍尔。
　　费舍尔拿球再传右侧腰位，紧跟着转身跑向科比，两人做Split cut（快速交叉掩护）配合，费舍尔跑向右侧底角，科比跑向45度三分线，而加索尔腰位举球等待。
　　电光火石之间，加索尔把球扔向右侧底角，费舍尔接球干拔彦页射威少。
　　噌！篮球空心入网，8比8平。
　　球馆内响起欢呼，苏阳心中直呼真强啊真强啊，不愧是冠军球队。
　　雷霆眼下进攻战术超前于时代，并充分结合球员技术特点，却还是被湖人用三角进攻最为基础的Split cut和强弱转换等套路死死咬住，若非阿里扎换阿泰，湖人会更强。
　　破局办法倒也有，那就是降低湖人命中率，让阵地战作用偏小的威少推快攻。
　　但降低湖人命中率挺难，要耐心等待机会，加索尔等人状态很好，科比都还没出手呢。

0123 第二代雷霆三少
　　抱着打持久战想法，苏阳开始频频提醒雷霆众将提升防转攻速度。
　　无论是抢到篮板，还是底线发球，全都要毫无顾忌地冲起来，一方面是寻求提前进攻，打湖人防守阵型立足未稳，另一方面是让湖人球员来回折返，大幅度消耗体力。
　　能不能打进先别管，坚决要把节奏快起来。
　　至于防守端，绕前加换防，主动给予身体对抗，目的还是消耗体力。
　　哪怕被吹犯规也不要慌，雷霆轮换太过扎实，除非裁判丧心病狂。
　　伴随着现场球迷欢呼声和嘘声，雷霆与湖人战斗难分难解，时而连续丢分，时而连续得分。两队投篮命中率也逐渐下降，失误次数慢慢增加，犯规明显变多。
　　哔！主裁判乔治∙克劳福德鸣哨，吹罚杜兰特防守犯规，给予湖人边线球权。
　　首节比赛还剩4分57秒，两队战成25平，助教布里安提醒苏阳换人。
　　苏阳点点头，转身冲哈登和小乔丹招手，两人起身脱掉外套走进场内。
　　塞弗罗萨和钱德勒下场休息，而湖人那边未做轮换，禅师等教练还是稳坐板凳席。
　　湖人很快摆好阵型，打法是禅师特别喜欢的星爆战术，四名湖人球员与罚球线平行一字排开。那战术核心是隐藏真正的终结者，防守球员需要避免被诱饵带走注意力。
　　苏阳出声提醒盯紧咯，裁判随即鸣哨计时，湖人队开始跑位。
　　费舍尔跨步跑到左侧中线，抬手接住阿泰传球，拜纳姆紧随其后准备做掩护。
　　但费舍尔并未起步，而是把球长传右侧45度，加索尔正好借助科比掩护绕到哪里。
　　做完掩护的科比，自动在右腰抢到位置，立刻屈膝压低重心要球。
　　可惜换防的是伊巴卡，力量身高都占据优势，科比一时间相当难受。
　　缠斗之间，科比主动退让，跨步走到右翼侧身卡位，再接过加索尔传球。
　　加索尔传球之后切入油漆区，完全留出右翼空间，科比同步躬身低拉扫球。
　　那技术动作，完全就是小前锋打法，速度快力量大，猛地顺步下球突破。
　　科比两个大跨步冲到右侧短角，也就一秒时间，奈何伊巴卡步子快，还身高臂长。
　　进攻时间依然所剩无几，科比骤然蹬地起跳，朝着左侧底角大力直塞篮球。
　　还是特别冒险的大范围转移传球，雷霆已经吃亏太多次，苏阳几乎同步出声提醒。
　　杜兰特这次没有尝试起跳抢断，老老实实地举着手贴身阿泰，不给出手空间。
　　阿泰拿球顺势高举，可惜那假动作逼真程度，像是网红把腿长PS到两米。
　　杜兰特丝毫没吃晃，阿泰尴尬地横移撤步，整个人蹦到界外扔出一记三分。
　　当！篮球砸筐反弹。
　　小乔丹纵身起跳抓板，却被身后的拜纳姆干扰，匆忙二次起跳再抓。
　　未曾想，拜纳姆再次从身后干扰，篮球受力飞向左侧短角。
　　两队六名球员在篮下挤成一团，混乱中，杜兰特高高跃起，啪地一声抓到篮球。
　　雷霆全队发起四线快攻，杜兰特像个后卫一样猛冲，但还没到中线就传球。
　　哈登右侧边线接球，顺势猛冲两步，长传左侧边线，再与威少平行前进。
　　湖人后场只有费舍尔一人防守，他屈膝半蹲站在冲撞区边缘，眼神紧紧盯住威少。
　　我倒要看看，你有什么本事！
　　那曾想，威少左翼接球，两大步冲到腰位，飞身起跳空中滑翔，双手拉筐暴扣。
　　费舍尔完全被无视，尴尬地站直身子等待，但阿泰底线捡起篮球，大力长传。
　　苏阳见状，强忍给威少鼓掌欢呼的冲动，大声呐喊：“回防，回防…”
　　话音未落，加索尔前场右翼接球，三大步冲到杀到油漆区，顶着合围起跳传球。
　　篮球飞向篮筐，拜纳姆同步起跳，明显是要空接扣篮，现场球迷提前高举双臂。
　　电光火石之间，伊巴卡大步杀到，脚踩助推器一般腾空而起，砰地钉板大帽。
　　篮球反弹倒飞，加索尔顶着杜兰特三人拼抢，强行把球拨到界外。
　　裁判鸣哨吹罚违例，给予雷霆底线球权，但湖人算是成功限制快攻。
　　苏阳微微撇嘴，心中感慨有个强悍的内线是好用，湖人大前锋若非加索尔，雷霆抢到篮板又是一次快攻，好在加索尔那样拼抢，对于体力消耗会很大，雷霆也没白费劲。
　　思虑之间，威少带球推进。
　　考虑到威少刚刚扣篮，状态应该比较好，苏阳比划示意让威少再打一个。
　　雷霆众将各自落位，杜兰特右侧短角启动，假装要借钱德勒掩护外切，带动拜纳姆往外跑，留出篮下空间，而伊巴卡同时在弧顶假装掩护，骗得费舍尔提前抢占右路空间。
　　刹那间，从弧顶到到篮筐的路线，全都空出来，如同凌晨四点的大马路。
　　威少猛地往左推球，紧跟着抬起右脚往左跨步，躬身压低重心，左脚蹬地发力，如同松开的弹簧一般弹射启动，两步跨到罚球线，合球再跨一步，纵身起跳，滑翔挑篮。
　　当！篮球砸筐，反弹入网。
　　科比和加索尔有尝试收缩堵截，却没想到威少速度那么快。
　　费舍尔前两步也拼尽全力跟住了，奈何威少并非三步上篮，而是一步上篮。
　　苏阳带着板凳席众将欢呼鼓掌，顺带提醒场内五人赶快回防，像是化身蒙蒂。
　　两队攻守转换，湖人前场右侧传切配合，科比又在右翼位置拿球摆出三威胁。
　　伊巴卡错位防守，但这次科比选择走上线突破，还有拜纳姆做掩护。
　　满场欢呼声中，科比出手了。
　　当！篮球砸筐打铁。
　　杜兰特起跳抓到篮板，落地转身向前快速推进，两秒就到三分线。
　　而哈登同步借助小乔丹掩护，偷偷溜到右侧底角，拜纳姆毫无反应。
　　杜兰特抬手击地传球，科比匆忙扑向大空位的哈登，却还是晚了一秒。
　　噌！三分空心入网，32比25。
　　雷霆打出一波7比0攻势，现场球迷有点懵，但湖人没有叫暂停。
　　费舍尔带球冲到弧顶，湖人队一阵鼓捣，加索尔在篮下接到直塞传球。
　　可加索尔刚准备举球单打，伊巴卡绕前猛拍，一巴掌打掉篮球。
　　哈登赶紧弯腰抓在手中，再接一个转身躲开科比，抬手就是一记长传。
　　威少左侧边线接球猛冲，前场单独对上费舍尔，却把球抛向篮筐。
　　而跟进的杜兰特高高跃起，双手大力空接暴扣得分，雷霆34比25领先。
　　暂停鸣笛声随之奏响，菲尔∙杰克逊满脸淡定地起身，似乎还是没怎么在意。
　　苏阳倒是很开心，第二代雷霆三少算是正式亮相，还强得一匹。

0124 没有在开玩笑
　　比赛进入暂停，杜兰特几人有说有笑地走向板凳席，神情兴奋。
　　苏阳开心之余，抬手松松领带，长舒一口气，心中感慨真™不容易。
　　比赛开打将近九分钟，雷霆以34比25领先总冠军湖人，说明雷霆攻防体系构建算是初见成效，雷霆几位年轻人发挥也如同预期那样好，尤其是威少刚才那波4分1助攻。
　　对于威少的改造计划算是大成功，既保留威少冲劲儿，又让威少学会理性。
　　如此结果，不枉费上赛季大量比赛放任威少几人自由发挥，以至于差点被解雇。
　　除开攻防体系和球员技术特点，另外一个重要改变是球队文化建设。
　　他坚持强调分享球，还坚持强调无球跑动的重要性，算是初步收到反馈。
　　之前杜兰特假装借掩护上提接球，还有伊巴卡路过弧顶假装要做掩护，不会在两人数据统栏目上有任何显示，但却真实地帮助威少牵扯出空间，一般年轻球队很难做到。
　　好比二零年代的老鹰、森林狼、凯尔特人、鹈鹕，要么争球权，要么争话语权。
　　当然，几个成功都建立战术体系构建基础之上，既不像PJ∙卡勒西莫那样一味地复杂，让杜兰特跑得晕头转向，也没有一味寻求简单，让杜兰特总是挂着人起跳出手。
　　他不敢自居全功，但自信可以占据头功，毕竟掌控攻防战术核心方向。
　　思虑之间，杜兰特等人抵达板凳席，苏阳收起心思，开始总结分析。
　　简单几句话，主要是夸奖全队配合好，成功抓住湖人打铁和失误，多次发起反击。
　　苏阳特别夸奖哈登，指出哈登上场之后，球队传球人变多，攻防转换速度更快，外线威胁也变大，让湖人难以收缩夹击，间接帮助威少连得4分，鼓励哈登继续加油。
　　哈登起初还强装淡定，但越听越忍不住，最后开心地笑出来，像个傻子。
　　搞完总结，助教布里安提醒说湖人换上奥多姆和香农∙布朗，换下拜纳姆和费舍尔。
　　苏阳点点头，转身冲着杰夫∙格林招手，安排格林登场替换伊巴卡作战。
　　在他看来，湖人显然是要加强进攻，奥多姆速度比较快，让格林追防会更好。
　　即便落入阵地，格林面对奥多姆也扛得住，进攻端还能利用奥多姆注意力缺点。
　　至于香农∙布朗，湖人大概是用来防哈登，而科比多半要盯防威少，或者主动换防杜兰特，肯定不允许两人继续那么肆无忌惮地砍分，毕竟是总冠军戒指仪式之夜。
　　“暂停结束之后，我们多围绕杰夫进攻，对面那个奥多姆注意力容易分散…”
　　苏阳又交代两句攻防要点，听到暂停结束的名声奏响，挥手示意球员们登场。
　　欢呼声中，湖人队底线开球，香农∙布朗飞速带过中线，随手传给奥多姆。
　　奥多姆与格林纠缠半响，转而把球扔给右侧45度的加索尔，再大步跑向弧顶。
　　布朗同时跑向奥多姆，借助其掩护溜到加索尔身边，接手递手传球，走边线突破。
　　小乔丹按照赛前制定的侧路，毫不犹豫地换防延误，而威少挤过人墙追赶。
　　仓促间，布朗前后遭遇夹击，赶忙急停击地传球。
　　加索尔接球，迎着小乔丹飞扑出手中投。
　　当！篮球砸筐反弹，阿泰蹬地起跳补篮。
　　当！补篮也打铁。
　　篮球被拨到外围，杜兰特腾空抓在手中，落地向前快速推进，雷霆发起快攻。
　　湖人防守阵型变得混乱，科比跟着杜兰特跑到前场右侧三分线，还贴身靠近。
　　苏阳扫视半场站位，发现湖人篮下太空，大喊提醒打一个‘双人梯次掩护’战术。
　　杜兰特似乎想到一块儿，骤然停下脚步，转身把球扔给跟进的威少，顺势与格林形成双人梯次掩护，而威少拿球往左突破，轻松远离科比，快速赚到左侧肘区。
　　阿泰倒是有心换防，却被格林人墙延误，而奥多姆在防内切和扑投篮之间犹豫。
　　威少却果断拔地而起，扬手便是一记长两分，篮球噌地空心入网，36比25。
　　“好！”苏阳大声欢呼，希望雷霆众将能够时刻感受到他在支持。
　　话音刚落，裁判鸣哨吹罚小乔丹犯规，而雷霆普通犯规已经五次，需要罚球。
　　苏阳神情为之一愣，抬头看向中央大屏幕，原来是小乔丹卡位有个沉肩动作。
　　严格来说，裁判不应该吹罚，估计是考虑到湖人落后11分，要控制节奏。
　　趁着布置罚球，苏阳把威少喊到场边，简单交代几句如何应付科比防守。
　　满场欢呼声中，加索尔站上罚球线，第一次出手砸在篮筐前沿打铁。
　　第二罚倒是空心入网，湖人总算打破得分，追到26比36。
　　两度攻守转换，现场湖人球迷跟着DJ节奏，齐声大喊敌粉丝。
　　威少带球跑到前场右侧45度，面对科比防守，眼神示意搞个掩护。
　　格林几乎同时跨步上前，架起人墙挡住科比，整个过程没有任何停滞。威少乘机走右路突破，完全没有减速，而科比绕过掩护拦截，似乎吃准威少三分命中率偏低
　　格林见状立马拆开外弹，随即接到威少传球，顺势抬头扬手瞄筐。
　　奥多姆急忙扑出去，重心没控制好，格林当即放弃投篮下球突破，腰位急停跳投。
　　噌！篮球空心入网。
　　两队攻守转换，科比飞快跑到前场左侧腰位，背身卡住哈登，其余湖人球员各自分撒。
　　那动作，摆明是要单打。
　　奥多姆带球跑到左侧45度三分线，双手掉传给科比，大步插入油漆区往右跑。
　　“包夹！”苏阳看到科比微怒表情，知道科比有点上头，多半不会传球。
　　威少赶忙往腰位收缩，彻底地放空弧顶的香农∙布朗，而科比果真没有传球。
　　对峙半响，科比转身面框，重心压得极低，左脚为轴，连续抖肩试探。
　　哈登就是不跳，仗着旁边有威少帮忙干扰，只管封堵科比突破空间。
　　进攻时间眨眼只剩7秒，科比交叉跨步下球，连运两下，急停半转身连续晃动，再借扬手抬头假动作，不停尝试点飞哈登，完全无视三分线外躬身准备接球的布朗。
　　但哈登把不跳贯彻到底，等到进攻时间还剩三秒，科比高难度后仰出手中投。
　　动作那是美如画，就连哐当打铁声也清脆悦耳，苏阳作为半个科蜜看得大笑。
　　满场叹息声中，小乔丹高高跃起抓到篮板，威少拿球转身，雷霆再起快攻。
　　湖人那边，奥多姆、布朗、阿泰三人退防比较快，分别守住罚球线左右两侧。
　　而科比和加索尔随后追赶，注意力都放在中路持球推进的威少身上。
　　左侧边线的格林，以及右侧边线的哈登，湖人队暂时没有人盯防。
　　苏阳见状大喊抄后门，格林闻声直冲篮筐，而威少同时把球长传过去。
　　满场惊讶目光中，格林猛跨几步腾空而起，单手接球，哐当劈扣。
　　篮球炸筐入网，雷霆40比26领先湖人，苏阳带着板凳席众将欢呼呐喊。
　　暂停鸣笛声再度奏响，菲尔∙杰克逊匆匆起身，满脸不爽，这次真的急了。
　　ESPN解说席上，范甘迪笑道：“现在看来，苏阳好像并非口出狂言，夺冠他是认真的，至少没有在开玩笑…”
　　--
　　感谢天空文豪、风尘叶痕，JTWDQN34的打赏。

0125 这场面真没见过
　　暂停时间，雷霆板凳席。
　　苏阳抬头扫一眼计时器，发现首节比赛还剩1分47秒结束，湖人又只请求20秒短暂停，略作思考便对杜兰特几人说道：“按照菲尔∙杰克逊风格，湖人阵容不会改变，他们会更多地强调把球打进，防止被我们快速推反击，他们速度慢，注意力涣散…”
　　在苏阳看来，湖人打法没问题，就是没打进而已，尤其是连科比都没打进。
　　湖人真正问题是退防太慢太乱，并对雷霆这群年轻人凶狠程度大大低估。
　　“泰森，你上场替换德安德烈，重点干扰保罗∙加索尔接球和传球…”
　　“韦斯利，你负责主防科比，其他人注意协防，截断传球路线，尽量逼迫他强行投篮，即便他投进也无所谓，我们的目标是控制比赛节奏，让他们寻求破局…”
　　几句话讲完，短暂停结束的鸣笛声奏响，两队球员重回赛场。
　　湖人阵容如同苏阳预测未做改变，而雷霆这边，钱德勒换小乔丹，马修斯换威少。
　　苏阳特意派出雷霆进攻火力最强阵容，打算扩大领先优势，让湖人手忙脚乱。
　　哔！裁判鸣哨计时，湖人后场底线开球。
　　“LetsGo LA！”斯台普斯中心响起阵阵呐喊，现场湖人球迷已经发现事情并不简单，好像雷霆这群青年军，似乎能够给总冠军湖人造成威胁，甚至击败湖人。
　　呐喊声中，布朗带球跑过中线，随手传给左侧奥多姆，转而跑向右侧。
　　奥多姆接球双手高举，两眼直勾勾地看着左侧腰位，摆明是要吊传科比。
　　马修斯见状绕前举手干扰，科比忽然转身冲向篮筐，放弃背打寻求偷袭。
　　奥多姆当即把吊传油漆区，速度快，位置准，无形中体现他为啥叫左手魔术师。
　　科比轻松接到传球，正要顺势起步上篮，却发现钱德勒收缩护框。
　　仓促之间，科比迎着钱德勒拔地而起，高举篮球砸向篮筐，宛如战神。
　　钱德勒也纵身起跳，没有尝试盖帽，而是双臂并排，极力封堵空间。
　　当！篮球砸筐反弹倒飞。
　　跟在科比身后的马修斯起跳抓球，落地扫视半场，抬手长传中线。
　　篮球呼啸着从奥多姆头顶飞过，格林中线接球顺势转身，直冲前场篮筐。
　　湖人那边只有布朗独自同步追赶，带着视死如归地模样冲向格林。
　　见那情形，苏阳回想起布朗抓冒马里奥∙韦斯特的残暴画面，下意识出声提醒。
　　话音刚落，格林油漆区内急停，照着左侧边线击地传球，哈登大空位接球。
　　斯台普斯中心内瞬间爆发嘘声，哈登满脸淡定地合球并步，扬手一记三分。
　　咚！篮球空心入网，43比26。
　　“很好，继续保持。”苏阳啪啪拍掌，挥手提醒哈登和格林退防。
　　球馆内再次响起湖人加油呐喊声，湖人球迷已经彻底意识到雷霆有多凶猛。
　　布朗带球跑过中线，照例交给奥多姆，目标还是要传给左侧腰位的科比。
　　马修斯没有绕前，而是按照苏阳布置，主动变换防守策略，让科比难以快速适应。
　　防进攻高手都得那样，固定套路很快就会被破解，还可能被反向利用。
　　呐喊声中，科比屈膝弯腰接球，顺势转身面框，双臂大幅摆动，低拉横扫。
　　那是小前锋打法，任何左右脚步都可能导致来不及调整重心，马修斯选择后撤。
　　科比立刻拔起来后仰跳投，可马修斯几乎同时起跳干扰，右手直逼篮球。
　　或许是膝盖有伤，或许是年龄增大爆发力不如从前，科比似乎没料到马修斯能那么快扑上来，匆忙之间只得临时调整出手位置，篮球飞出手弧很高，角度还微偏。
　　当！篮球砸筐打铁。
　　钱德勒纵身一跃，稳稳抓到篮板，落地转身直塞哈登，雷霆发起反攻。
　　“回防，回防…”湖人助教布莱恩∙肖也急了，冲着布朗等人大声呐喊。
　　两队球员飞快冲向前场，湖人抢先完成落位，雷霆快攻受阻改落阵型。
　　苏阳出声提醒继续围绕格林打，顺手呼叫Trade Screen（交换掩护）战术，那战术是专门给哈登+格林组合设计，本来是小乔丹负责配合，钱德勒只会更好。
　　杜兰特和马修斯赶忙转移到右翼和右侧底角，留出空间并建立三分威胁。
　　哈登带球抵达队标位置，与早就落在弧顶的格林，直接尝试挡拆配合。
　　奥多姆急忙挪动脚步准备延误，格林却转身跑向左侧，与钱德勒无球交叉掩护。
　　眨眼间，钱德勒冲到弧顶，而布朗完全没料到，掩护撤开之后又来一个掩护。
　　湖人众将出声提醒，布朗还没反应过来，钱德勒已经架好人墙。
　　哈登乘机起步猛冲，布朗无力挤过掩护追赶，阿泰也不敢放空杜兰特去协防。
　　加索尔倒是提前横移试图拦截，可惜队标位置距离篮筐太远，两步就被甩开。
　　满场嘘声中，奥多姆从左侧短角收缩堵截，给哈登形成极大威胁。
　　可哈登连筐都没看，抬手就把球扔给无人防守的格林，场边几个球迷急得大喊大叫。
　　奥多姆不顾一切地冲上去，什么防守重心要低，脚步要碎，忘得一干二净。
　　可就那样，还是没来得及阻止格林出手三分，但篮球哐当打铁。
　　球馆内顿时爆发庆幸地欢呼，谁曾想，钱德勒冲跑起跳，双手补扣。
　　篮球炸筐入网，雷霆45比26领先，欢呼声戛然而止，加索尔茫然站在原地。
　　科比气得鼻孔放大咬牙甩头，指着阿泰大喊赶快发球，湖人随即展开快攻。
　　马修斯丝毫没敢放松，一直跟着跑到前场左翼，面对科比侧身坐打，接连后撤。
　　也就一秒，两人落在左侧腰位，科比忽然合球转身干拔，超高难度后仰中投。
　　砰砰砰！篮球撞圈反弹两次，居然唰筐而出，斯台普斯中心响彻叹息声。
　　钱德勒抓到篮板，落地保护好交给哈登，雷霆再度发起反击。
　　湖人球迷齐声大喊防守，苏阳示意可以再打交换掩护战术，正好加索尔状态欠佳。
　　哈登缓缓带球走到队标，格林照例上提架墙做掩护，奥多姆立马上抢包夹。
　　包夹来得有些突然，哈登又身处队标位置，一时难以拉球后撤躲避。
　　电光火石之间，苏阳冲着场内大喊提醒，马修斯飞快退到中线接应。
　　科比紧随追赶，毫无顾忌地下手逼抢，马修斯赶紧再传从底角上提的杜兰特。
　　阿泰同样毫无顾忌地下手逼抢，连续犯规裁判也没吹，但杜兰特把球直塞篮下。
　　只见格林偷偷溜到篮下，轻松接球起跳放篮得分，而奥多姆刚从边线起步追赶。
　　47比26，雷霆打出22比1攻击波，打得湖人像是CBA球队。
　　ESPN解说席，范甘迪轻笑摇头：“我设想很多可能，却没想到雷霆首节领先21分…”
　　杰克逊微微点头：“我一度认为，湖人会慢慢追平甚至反超比分…”
　　布林面带笑意：“NBA历史上，总冠军球队在戒指之夜最多输掉…”
　　直播镜头给到两队板凳席，湖人那边菲尔∙杰克逊反倒变得有些淡然，好似接受眼前结果，而雷霆这边，苏阳开场之后第一次坐下来，接过矿泉水小喝一口。
　　首节比赛转眼打完，凭借科比豪横的突破暴扣，湖人追到只差19分。
　　但第二节比赛开打后，两队替补较量几个回合，雷霆再度扩大领先。
　　两队你来我往，雷霆最终120比106击败湖人，取得赛季首胜。
　　全场比赛，雷霆全队六人得分上双，而科比空砍40分。
　　许多媒体们纷纷以‘意外’为主题报道比赛，倒是湖人名宿魔术师约翰逊在接受采访时表示：雷霆会是湖人在西部最强的对手，特别像当年SHOWTIME湖人。

0126 我摊牌了
　　雷霆赛后更衣室内，一群年轻小伙儿击败卫冕总冠军，各种想要吹牛逼，各种展望新赛季取得好成绩，各种要给爹妈朋友打电话分享喜悦，气氛那是相当地欢快。
　　哈登尤为激动，他小学时期，曾经给洛杉矶时报投稿一篇作文，名字叫《我的偶像科比∙布莱恩特》，说长大之后要成为科比那样的球员，高中时期还因为跟人争论科比强过乔丹而打架，没想到多年之后亲自对位偶像，还把偶像防得哐当打铁，甚至赢了。
　　“可惜，这场比赛他没有重点防守我。”哈登言语之间略有遗憾。
　　苏阳鼓励说：“好好训练比赛，争取西决对阵湖人，科比肯定重点防守你。”
　　短暂庆祝结束，众球员各自洗澡收拾，苏阳则赶到媒体中心参加新闻发布会。
　　谈到为何能大胜湖人，他表示雷霆更加想要赢得比赛，因为对于许多湖人球员而言，这只是一场微不足道的失利，但对于许多雷霆球员而言，这是他们职业生涯重要时刻。
　　谈到全队六人得分上双，他表示教练组设计的战术非常棒，篮球传递速度快节奏流畅，球员们相互信任，乐于为彼此进行大量无球跑位，球队正在茁壮成长之中。
　　谈到之前豪言要拿总冠军，他表示那的确是球队赛季目标，没什么不敢想的，中国有古话说王侯将相宁有种乎，欧美也有古话说亚当和夏娃之前没有贵族，干就完事儿了。
　　当晚，雷霆全队连夜启程，乘坐专机飞往底特律，准备客场挑战活塞。
　　中午睡醒，苏阳取消之前制定的训练计划，带着一群比他年纪还小的球员打游戏。
　　三位中年助教马克、布鲁克斯，还有斯奈德对他安排连连摇头，只有年轻助教布里安加入，全队在哈登极力推荐之下，决定联机玩刚发售不久光环新作《地狱伞兵》。
　　苏阳早有听闻哈登是光环系列高手，便特意挑哈登做队友。两人联手打爆全场，带着杜兰特躺赢，然后一群小伙子又要玩即兴说唱，苏阳自认没天赋，跑去撸铁健身。
　　三十号晚上，雷霆对阵活塞比赛开打。
　　新赛季，活塞更换新教练约翰∙库斯特，其人大学助教时期，师从名帅里克∙皮蒂诺，曾经是NCAA一级联盟最年轻的主教练，但也创造NCAA一级联盟历史最烂战绩。
　　等到进入NBA，约翰∙库斯特又师从名帅拉里∙布朗，直到08-09赛季加盟骑士。
　　可惜约翰∙库斯特并未从几位名帅哪里学到精华，糟粕倒是有一个学一个。
　　反正不知道约翰∙库斯特是怎么考虑，居然让防守悍将汉密尔顿替补出战，安排本∙戈登与罗德尼∙斯塔基一起担任后场首发，直接让活塞后场防守变成一坨浆糊。
　　活塞两个锋线球员，大前锋是全联盟防守最差之一的查理∙维兰纽瓦，人懒脚慢；小前锋是泰肖恩∙普林斯，防守倒是不错，却要全程盯防杜兰特，没有精力协防。
　　活塞中锋是故地重游的本∙华莱士，但另一个华莱士不在，比卢普斯也不在，没人帮他站位逼迫持球人，也没人帮他卡位抢篮板，他那粗壮的身板儿，显得相当笨拙。
　　面对那种防守配置，威少冲起来像是在希望的田野上疾驶，自由自在。
　　开打三分钟后，苏阳暂停调整阵容，练习伊巴卡为中锋的五小体系。
　　大本进攻能力偏差，身高又吃亏，进攻端很难给伊巴卡造成威胁，维兰纽瓦倒是能给格林造成威胁，但上个回合强吃格林得分，下回合就得送回来，等于做无用攻。
　　五小体系让雷霆进攻节奏极快，活塞完全放弃前场篮板，极力强调退防也挡不住。
　　关键活塞那边，本∙戈登被威少防缠得很难受，利用挡拆又会被伊巴卡延误。
　　还有就是罗德尼∙斯塔基-那个逼走比卢普斯，并且让艾弗森打替补的家伙，苏阳特意安排塞弗罗萨从头到尾盯防，搞得罗德尼∙斯塔基长半场15投3中，还有三犯规两失误。
　　半场比赛打完时，雷霆已经领先多达25分，活塞连抵抗欲望都没有。
　　最终，雷霆全队七人得分上双，111比83击败活塞，取得开赛两连胜。
　　赛后新闻发布会上，谈到安排伊巴卡出任中锋原因，苏阳表示只是特列，球队防守体系是围绕钱德勒建立，进攻端也需要钱德勒大量掩护和策应，请媒体不要乱带节奏。
　　打完活塞，雷霆全队飞回俄克拉荷马，休息一天后，主场迎战开拓者。
　　新赛季，开拓者引进米勒担任替补控球后卫，韦伯斯特斯特也伤愈复出，球队实力算是重新回到挺强的一个状态，但麦克米兰坚持要让奥登出任首发中锋，搞得开拓者首发阵容进攻运转比较缓慢，对于内线的冲击力也受到削弱，像是自封三成功力与雷霆作战。
　　那就像是为了面子硬说选奥登没吃亏，非要让奥登上场证明，强装没影响。
　　苏阳有心开口建议却又觉得不合适，干脆让威少和钱德勒连续打挡拆，当场给奥登展示作为中锋应该怎么通过掩护帮助球队，没想到接连造成奥登两次犯规。
　　尴尬的是，奥登下场休息之后，开拓者进攻反而变得流畅起来。
　　可惜开拓者崇尚的铁血防守，面对苏阳构建的动态进攻体系，有些无处着力。
　　比赛进行到末尾，米勒甚至跟麦克米兰吵起来，好像是因为有不同的战术想法。
　　全场比赛打完，雷霆99比87击败开拓者，全场四人得分上双，开赛三连胜。
　　赛后新闻发布会上，谈到米勒和麦克米兰争吵，苏阳表示未曾注意，等到记者解释之后，他没法回避，转而说当初在开拓者当助教时，也跟麦克米兰有过分歧，那是好事。
　　打完开拓者，雷霆得到两天假期，苏阳带着教练组，前往俄克拉荷马大学参加战术交流会议，作为代表登台分享许多‘提前进攻’战术心得，赢得众教练阵阵掌声。
　　十一月三号，雷霆主场迎战国王。
　　面对国王乏善可陈的阵容，苏阳安排塞弗罗萨重点盯防泰瑞克∙埃文斯，针对埃文斯只擅长右手不擅长左手的缺点，还针对泰瑞克∙埃文斯中远距离投射奇差的缺点。
　　就那样，埃文斯全场20投5中，罚球2投0中，与对阵黄蜂22分时判若两人。
　　倒是威少换防马丁，因为身高差距和经验不足，让马丁狂造16个罚球。
　　雷霆最终以107比89轻松击败国王，豪取开赛四连胜，暂居联盟榜首。
　　赛后球员采访结束，苏阳作为代表讲话，让俄城球迷准备好大赢特赢。

0127 黑马
　　打完国王，雷霆得到三天休息时间。
　　苏阳早晨起床，先跟江若蓝那边核对MT新版本进度，再看看股市情况，然后想找点啥玩玩，可除开窝在公寓打游戏，俄城实在没啥好玩，放眼望去全是工业基地。
　　有那么一刻，他特别理解为什么球星不愿意去小城市，更理解为什么那么多球星想要回到家乡洛杉矶或者纽约打球，很多城市的确很™无聊，生活不只有比赛和训练。
　　再想想，勒布朗确实不容易，克利夫兰那破地方，还没好教练和管理层。
　　苏阳觉得如果能够自由选择，他也想去洛杉矶或者纽约，其次旧金山或迈阿密。
　　休息一天，他赶到训练基地，召集全队进行合练，球员们照例先投篮热身。
　　几位助教凑在一块儿闲聊，斯奈德问苏阳：如果变成对手会怎么打雷霆。
　　苏阳早有想过那个问题，雷霆害怕战术防守纪律好并且防守配置好的队伍，比如凯尔特人或者湖人，只要打乱雷霆战术跑位，逼迫雷霆更多地单打，胜率就会降低。
　　另外就是大量身体接触和强硬对抗，杜兰特和威少都才21岁，哈登20岁，格林年纪稍微大些23岁，全队身体对抗都偏弱，跑那些战术就是为了减少身体接触。
　　尤其是杜兰特，如果被防守人粘住，投篮效率会大幅下跌。
　　现在赛季刚开打，很多球队还没重视雷霆，就连媒体也觉得只是意外，大概是因为每个赛季刚开打，总会有几只年轻队伍连胜，而老将偏多的球队，习惯于延后发力。
　　教练讨论完毕，苏阳就安排杜兰特等人练持球，尤其是对抗持球。
　　毕竟，再好的无球跑位战术，只要对手认真防，总能掐住几个。
　　真想要更上一层楼，必须把持球练出来，季后赛直接像科比那样卡位要球强攻。
　　好比科尔在勇士主打传切，遇到无限换防就歇逼，还得单挑加防守反击。
　　十一月六号，雷霆飞到休斯顿，客场挑战休斯顿火箭队。
　　开完录像会议，苏阳从球探哪里拿到火箭首发球员名单，看到中锋是熟悉的查克∙海耶斯，当即调整雷霆阵容轮换，安排格林首发出战对阵海耶斯，还嘱咐围绕格林打。
　　主要伊巴卡还没练出稳定中投，作用更多是协防和抢篮板，对位海耶斯优势甚微，可能还略有吃亏，但格林将近39%的三分，还有47%的中距离两分，可以留在高位形成投篮威胁，顺带做策应，强行把海耶斯拉出来，为雷霆其他人留出空间。
　　还有个原因是姚明养伤缺战，火箭队与海耶斯搭配首发的是斯科拉，让格林首发可以防守斯科拉，脚步灵活性不吃亏，身高和体重也没差太多，能够与钱德勒完美配合。
　　八点比赛开打之后，两队内线对位情况，几乎与苏阳预测100%契合。
　　海耶斯防格林被乱射，防钱德勒被身高碾压，弄得火箭主教练阿德尔曼颇为无奈。
　　但火箭老板抠门儿，总经理喜欢捡漏加小聪明，一个海耶斯用六年，他只能忍。
　　雷霆防守端特轻松，苏阳安排塞弗罗萨盯防持球水平不及格阿里扎，宛如教学。
　　整个上半场比赛，火箭唯一掀起波澜是兰德里登场对位格林，利用力量优势连续防住两次，搞得现场火箭球迷相当激动，但苏阳随即安排伊巴卡登场，果断兑子。
　　下半场比赛，威少开始发力，仗着身高力量优势，多次防守反击强吃‘小黑豆’阿隆∙布鲁克斯，看得苏阳都相当感慨，毕竟是曾经最喜欢的球队和球员。
　　全场比赛打完，雷霆105比94轻取火箭，威少爆砍33分7助攻3个前场板。
　　带着五连胜，全队飞回俄克拉荷马，休息一天后主场迎战奥兰多魔术。
　　比赛开打前，苏阳接受媒体采访，谈到如何防守霍华德，直言非常轻松。
　　因为夏天自由市场开启后，魔术没有选择续约特科格鲁，而是送走阿尔斯通和考特尼∙李，只为从篮网得到卡特和莱恩∙安德森，完全没意识到特科格鲁作用。
　　在苏阳看来，霍华德进入联盟之后成长那么快，特科格鲁要占一成功劳。
　　因为霍华德喜欢跟善于传球高个子前锋打球，既能把球轻松地传给他，又能带走锋线协防，帮助他得到更多单打空间，比如他高中队友约什∙史密斯，以及特科格鲁。
　　后卫球员很难达到同样效果，因为霍华德下盘力量差，更喜欢接高吊球。
　　加之霍华德处理球细节差，遇到包夹也喜欢往高处传，后卫配合效率就低。
　　晚上七点比赛开打，苏阳指挥雷霆全队重点防霍华德接球，绕前和包夹并用。
　　几次成功限制后，魔术始终找不到解决办法，只能改为主打外线。
　　塞弗罗萨和威少紧跟着发挥防守作用，魔术进攻完全打不开，半场落后24分。
　　第三节比赛，魔术尝试全力一搏，奈何霍华德很难拿到球，内线难以制造威胁。
　　雷霆在外线肆无忌惮地扩大防守，卡特、雷迪克、尼尔森三人频频打铁。
　　比赛打到第四节倒数九分钟，魔术才得到59分，斯坦∙范甘迪投子认输。
　　霍华德被换下，茫然地坐在板凳席，整场比赛只有10次出手，效率高也没用。
　　最终，雷霆102比74击败魔术，豪取六连胜。
　　赛后新闻发布会，苏阳花式夸奖钱德勒，强调钱德勒应该当选最佳防守球员。
　　休息一天，雷霆飞到萨克拉门托，客场挑战国王队，遭遇肉搏式防守。
　　比赛打得很艰难，全队命中率只有39.7%，还被国王爆抢15个进攻篮板。
　　但同样肉搏情况下，国王出现21次失误，雷霆依靠快攻险胜3分。
　　全场比赛，杜兰特拿到37分，23投9中，三分6投1中，罚球18投全中。
　　国王主教练韦斯特法尔在新闻发布会上，怒斥联盟给予雷霆优待，让杜兰特得到太多罚球，居然连抡臂大回环都能吹哨，长期这样下去，联盟会扼杀球员防守。
　　记者询问苏阳如何看待韦斯特法尔言论，他打趣说：很简单，别犯规就行。
　　当晚，雷霆连夜飞到洛杉矶，第二天就背靠背客场挑战快船。
　　考虑到赛季目标是夺冠，加之快船因为格里芬和戈登受伤实力偏弱，苏阳安排钱德勒和科里森两位老将轮休，报备给联盟的理由是两人臀部肌肉紧张，需要放松。
　　除开让老将轮休，苏阳还减少杜兰特等几位主力出战时间，让马修斯等人多打。
　　可就那样，雷霆也93比79击败快船，为邓利维下课添加浓重的一笔。
　　带着八连胜，雷霆飞到圣安东尼奥，客场挑战处于过度时期的马刺。
　　比赛开打前，波波维奇接受TNT采访，笑称雷霆已经势不可挡，看好雷霆夺冠。
　　多家媒体转发TNT报道，许多评论员和球迷纷纷发声，认为雷霆是匹黑马。

0128 西北特战队
　　十四号，雷霆与马刺比赛日。
　　苏阳早早赶到ATT球馆，搞完录像分析之后，就去媒体中心接受采访。
　　记者询问如何看待波波维奇评论，他回答说与其相信波波维奇夸奖，不如相信那些3A大厂会准时发售游戏，或者相信火箭队老板愿意为了夺冠而缴纳奢侈税。
　　比赛七点开打，马刺抢到首攻，邓肯低位拿球错位单打，简单两次脚步晃动，成功点飞想要盖帽的伊巴卡，紧跟着擦板投篮并造成犯规，给年轻的伊巴卡上了一课。
　　助教布里安当场提议加强伊巴卡单防预判训练，苏阳回答说可以，但要慢慢来，伊巴卡喜欢盖帽是好事，眼下应该鼓励伊巴卡更多地尝试，千万别直接否定。
　　转过来雷霆反攻，威少按照苏阳赛前布置，主攻马刺新秀德胡安∙布莱尔，因为布莱尔刚加入马刺，还没彻底融入防守体系，加上体重过大，防挡拆时轮转有些懵圈。
　　伊巴卡主动给威少做掩护，然后提前拆开外弹，两步摆脱布莱尔，又接球仗着身高优势中投，全程几乎没有受到干扰，轻松地把球空心送入篮网，一扫犯规颓势。
　　易边马刺再攻，还是以邓肯为轴心。
　　苏阳示意大胆包夹别怕三分，马刺后场是帕克加博甘斯，两人三分水平着实一般，小前锋又是理查德∙杰弗森，三分命中率只有31.6%，场均还只出手2.3次。
　　邓肯倒是好几次成功把球分出来，奈何外围出手慢还打铁，毫无威胁。
　　马刺转而想要通过无球掩护，更多地空切内线，但伊巴卡协防盖帽猛地很。
　　就那样，首节比赛打完，雷霆32比21领先马刺，形式一片大好。
　　未曾想，第二节比赛，格林、哈登和小乔丹三位替补重要替补遭遇犯规困扰，惨遭吉诺比利带领马刺打出一波10比2，五分钟多打完，领先优势荡然无存。
　　苏阳没着急，知道几个年轻人经验太少，碰到老油条马刺，该交学费就得交。
　　好在杜兰特等主力重新登场之后稳住局势，半场结束时还领先马刺4分。
　　中场休息回到更衣室，苏阳重点给哈登三人分析为什么会那么多犯规，主要是防守站位选择太差，导致队友之间相互拥挤，好几次都让马刺球员轻易起步突破。
　　哈登几人表示记住了，等到第三节比赛，整整十二分钟只有1次犯规。
　　可惜全队投篮手感一般，马刺那边新秀乔治∙希尔又年少老成地5投4中，邓肯又聊发少年狂地6投4中，雷霆不仅未能建立领先优势，还反过来落后6分。
　　第四节开打后，苏阳指挥提速，哈登、格林和小乔丹三人爆锤马刺替补，等到两队主力重新登场，威少又开始发力强冲，帕克根本防不住，雷霆很快就反超3分。
　　比赛打到末尾，波波维奇启动砍鲨战术，轮流对钱德勒和伊巴卡犯规。
　　两人罚球大多2中1，马刺抢到篮板发起反攻，却也被雷霆防守搞得命中率偏低。
　　本着锻炼球员心态目的，苏阳坚持把两人留在场上，直到比赛还剩两秒。
　　最终，雷霆101比98击败马刺，豪取九连胜，继续霸占联盟榜首位置。
　　当晚，全队连夜飞往洛杉矶，准备背靠背客场挑战快船。
　　第二天中午，苏阳起床惯例打开电视收看新闻，发现ESPN正在大吹特吹雷霆有多叼，什么进攻效率联盟第一，什么防守效率联盟联盟第六，什么助攻次数联盟第三。
　　史蒂芬∙史密斯为首的嘉宾，吹完雷霆年轻人，又开始吹苏阳，说他构建的进攻体系算是开宗立派，未来必将成为禅师杰克逊和波波维奇那种代表人物，名垂历史。
　　也有嘉宾说他并未创造太多新战术，而是大量借鉴并改良德安东尼、阿德尔曼、里克∙卡莱尔等几位教练的许多战术，强在临场应变和球员打法定位，属于比赛型教练。
　　苏阳听得直呼哪位嘉宾内行，不过早知道雷霆三少怎么打会出错，也有点占便宜。
　　下午七点，雷霆与快船比赛开打。
　　苏阳接受福克斯采访，故意说感谢联盟给雷霆安排这么好的赛程，赛季初两次背靠背都是对阵快船，在洛杉矶能够得到比较好的放松，球员们也喜欢大场面表演。
　　话那般说，实则暗示快船太菜，让老邓利维赶紧走吧，别耽误年轻人。
　　或许是有人特意传话，比赛开打后，老邓利维在场边频频呐喊指挥。
　　但戈登和格里芬受伤，快船主力是卡曼、索顿、戴维斯，进攻端还能打打，防守端却一塌糊涂，伊巴卡接连戏耍卡曼，杜兰特屡次干拔索顿，威少各种强冲戴维斯。
　　快船防守那么差，四成原因是资源配置天然不足，六成原因是邓利维只会吼。
　　苏阳都没特意布置，只在第四节中段垃圾时间换上替补的替补，雷霆依旧大胜。
　　全场比赛，杜兰特25投17中，只有4次罚球便狂砍40分，纯分率极高。
　　赛后新闻发布会，记者询问苏阳，是否还对当年快船拒绝他而感到生气。
　　苏阳说真没有，但遇到快船，的确想搞点事情，因为矛盾不是那次被拒绝。
　　对于他那般回答，有球迷说直率坦诚，有球迷说小肚鸡肠，得志便猖狂。
　　休息一天后，雷霆长途飞到佛罗里达州，首先挑战迈阿密热火。
　　苏阳没布置太多，热火本赛季就是混混日子，特意交易小奥尼尔那种快要到期的合同，还签约坤昆廷∙理查德森那种一年合同，摆明是在等10年夏天超级自由市场。
　　但帕特∙莱利选择混日子等待组建三巨头，韦德却没有那么想。
　　韦德前三节比赛一秒钟都休息，一己之力扛着热火把比赛拖到还剩三分钟。
　　苏阳只能给予最大尊重，启动专门针对韦德BOX1战术，强行阻止韦德砍分。
　　可即便那样，韦德还是强突拿到几分，只是热火其他人空位投篮都打铁。
　　眼瞅韦德大口喘气，苏阳心中感慨莱利真™无情，居然会逼韦德去其他队伍。
　　最终，雷霆100比92击败热火，连胜场次扩大到11场，战绩远超联盟第二。
　　比赛打完，许多媒体纷纷改口，不再称呼雷霆为黑马，而是改称西北特战队。
　　各种夸奖汇成一团，主要是说雷霆啥都会，没有无法攻克的队伍。
　　除开媒体夸奖，阿拉斯加各大博彩公司也降低雷霆夺冠赔率，算是真正意义上地看好雷霆有希望夺得总冠军，关键很快就有沙特富豪下注百万美元赌雷霆能够夺冠。
　　苏阳未做回应，倒是对有记者说西部多支球队把雷霆当做季后赛假想敌感兴趣。

0129 我们都有光明的未来
　　虽然不知道消息真假，但苏阳确信，雷霆连胜已经让其他队伍重视起来。
　　只要哪些队伍仔细研究，很快就会发现雷霆害怕强硬对抗，自己要提前准备。
　　十八号，雷霆客场对阵奥兰多魔术。
　　或许是吸取之前比赛失败教训，魔术开场直接从外线发起主攻，斯坦∙范甘迪还让霍华德更多地进行在弧顶和两翼做挡拆配合，卡特和刘易斯频频通过掩护攻筐得手。
　　雷霆众将开场状态比较低迷，首节打完就以17比28落后，主要是因为短时间内连续作战，而魔术篮下站着霍华德，着实不太想突破，外线又投篮命中率又特低。
　　苏阳没有生气，也没有着急，知道没必要强行让球员长期保持高压状态。
　　所谓张弛有度，之前已经连胜11场，输掉一场东区客场对战真没啥。
　　第三节比赛打完时，雷霆已经落后30分，最终以94比108输给魔术。
　　连胜终止，雷霆众将反倒松口气，苏阳接受采访表示会好好休息一天。
　　全队飞回俄克拉荷马，没有安排合练，只在对阵奇才比赛日当天做常规热身。
　　开完录像会议，苏阳拿到球探报告，发现大概率可以轻松地击败奇才。
　　新赛季的奇才开局困难重重，前面10战7负。养伤一个赛季之后复出的阿里纳斯，暂时还没恢复到大将军状态，还是宋兵乙级别，贾米森和巴特勒状态也肉眼可见差。
　　除开球员状态不佳，还有个原因是奇才新任主教练菲利普·桑德斯执教水平略差，其人属于老派教练，重视防守，强调挡拆，喜欢学院派控卫，而阿里纳斯明显不是。
　　桑德斯还不擅长和球员沟通，之前在活塞跟大本闹矛盾就是典型案列。
　　桑德斯也不喜欢使用年轻球员，有点像是一个简化版的拉里∙布朗，以至于三年级的尼克扬，在健康没有任何问题的情况下，场均出战时间反而比上个赛季减少三分多钟。
　　苏阳看完球探报告，简单做点布置，减少临场指挥次数，让威少和哈登多练练。
　　全场比赛打完，雷霆127比108击败奇才，全队五人得分上双。
　　哈登表现尤其出色，11投8中，其中三分球6投4中，高效拿到25分。
　　但杜兰特15次罚球让苏阳有点恼火，他看得出来，联盟有意给予杜兰特优待，多半是想要造星，恰逢雷霆开局战绩很好，顺带把杜兰特塑造成联盟公敌，增加话题。
　　苏阳有心想要提醒杜兰特，别利用哨子优势去打球，又担心打击杜兰特积极性。
　　他思前想后，还跟斯奈德等助教商量一阵，决定用讲故事的方法提醒。
　　隔天在基地训练，跑完一轮五外战术之后，苏阳随意跟雷霆众将聊天，说以前见过一个球员，常规赛场均十几次罚球，打比赛像个战神，但季后赛尺度放宽，那个球员失去很多罚球，进攻受到极大影响，导致三分球连续十次打铁，因为肌肉记忆难以调整。
　　故事讲完，苏阳看向杜兰特，杜兰特却看向哈登，而哈登在抠鼻子。
　　等到训练结束，杜兰特找到苏阳，表示明白他什么意思，往后会减少大回环使用。
　　二十二号，雷霆主场迎战雄鹿。
　　面对新秀即巅峰‘詹皇’詹宁斯，苏阳安排威少全程贴身干扰，再安排伊巴卡和杜兰特，随时注意收缩协防，利用长臂干扰詹宁斯投篮，不必担心詹宁斯突破上篮。
　　那种防守策略有些反直觉，威少几人追问为什么。
　　苏阳解释说詹宁斯是一招鲜，中远距离比较准，还让人误以为他突破也很吊，搞得很多球队喜欢二选一防他突破，但詹宁斯突破上篮水平很差，篮下终结成功率仅四成。
　　相比埃文斯那种新秀，动不动就往篮筐位置冲，詹宁斯算是异类。
　　苏阳说完，有意无意地瞥一眼威少，而威少笑呵呵地抬手挠头。
　　比赛六点半开打，雷霆众将按照苏阳制定的策略防守，搞得詹宁斯接连打铁。
　　至于什么‘黄金左手’迈克尔∙里德，也被雷霆高机动延误防守搞得相当难受。
　　全场比赛打完，雷霆108比90击败雄鹿，哈登7投6中拿到15分。
　　翌日下午，苏阳到账一笔工资，六成用来买股票，三成转入公司资金，然后又在球队聊天群组里面推广MT应用，使用‘特权’让杜兰特等人下载非IOS版本并帮忙宣传。
　　几个小时后，球队大老板克莱顿表示用MT聊天沟通很方便，极力想要跟苏阳谈投资入股的事情，苏阳婉拒说已经在和红杉资本接洽，暂时不需要更多资金注入。
　　二十四号，雷霆主场迎战打火箭，过程和结果跟之前一样，100比91取胜。
　　休息三天后，雷霆主场再战湖人，比赛由TNT全美直播，引发大量关注。
　　比赛刚开打，科比就全力进攻，直接腰位拿球单打，包夹也不传球，连得4分。
　　但除开科比，湖人其他球员表现略差，拜纳姆还被钱德勒防到连打三铁。
　　而雷霆这边，杜兰特中投加罚球回应科比，伊巴卡也通过中投拉扯空间，迫使加索尔改变防守策略，等到首节比赛打完时，雷霆以30比25领先湖人，气势高涨。
　　第二节比赛，两队局面未有太大变化，哈登单节10分帮助雷霆31比29领先。
　　未曾想，第三节情况陡变，还剩五分钟时，费舍尔沉肩撞翻试图掩护的伊巴卡。
　　那明显故意犯规的动作，导致伊巴卡捂着胸口在地板上痛苦地滚动，瞬间引得威少几人就要冲上去，好在裁判及时拦住，才没有升级群体斗殴，但只吹费舍尔技术犯规。
　　或许是场面太过残暴，杜兰特执行技术罚球时居然三不沾，雷霆气势大跌。
　　随后，湖人打出一波流，很快追平比分，苏阳只得请求暂停进行调整。
　　他没有布置战术，也没说队员们有点怂，只提及当初为阿尔德里奇打架的事情，告诉雷霆众将尽管放开手脚打，只要湖人那边再敢恶犯，自己绝对冲上去帮他们干架。
　　或许是有他后盾支持，雷霆众将总算回到正常状态，与湖人展开肉搏大战。
　　比赛打到最后8秒，科比突破上篮造成伊巴卡犯规，加罚帮助湖人领先两分。
　　苏阳叫暂停，以杜兰特为诱饵，给哈登布置绝杀战术，可惜哈登投篮打铁，而伊巴卡抢到进攻篮板，却忙中出错，以为雷霆落后三分，居然把球往外传，丢失最后机会。
　　最终，雷霆两分之差输给湖人，但全队五人得分上双，伊巴卡抢到14个篮板。
　　赛后回到更衣室，伊巴卡主动向全队道歉，后悔出现那么低级的失误。
　　苏阳强调不用道歉，赢了一起狂，输了一起扛，下次干回来就行。
　　参加新闻发布会时，他还特意表扬伊巴卡，能带伤继续作战，绝对真汉子。
　　十一月最后一场比赛，雷霆飞到盐湖城，客场挑战爵士。
　　苏阳安排重兵主攻布泽尔和米尔萨普两个防守薄弱点，哈登、格林和伊巴卡三人发挥极其出色，合计22投15中，成功填补塞弗罗萨和和威少16投5中的大坑。
　　全场比赛打完，雷霆104比94击败爵士，继续保持全联盟榜首位置。
　　第二天晚上，苏阳收到联盟办公室邮件，祝贺他以15胜2负战绩，赢得新赛季十月和十一月西部最佳教练头衔，通告将会很快在NBA官方网站和社交媒体公布。
　　有得到消息的记者提前通过推特爆料，雷霆队除开苏阳赢得西部月最佳教练，哈登还获得西部月度最佳新秀，而杜兰特则是西部月最佳球员，可谓三喜临门，前途一片光明。
　　但获奖归获奖，苏阳更想要雷霆有个恶人角色球员，毕竟夺冠标配。

0130 阿威的烦恼
　　打定主意，苏阳便邮件告知普雷斯蒂想要找个恶汉球员。
　　普雷斯蒂回复说可以安排，但苏阳能够接受被送走的球员，要么是潜力一般的新秀，比如穆伦斯，要么是快要退役的老将，比如伊唐∙托马斯，交易价值都比较低。
　　放眼当今联盟，恶汉球员诸如巴恩斯和JR之流，全都属于球队重要替补，想要换过来需要付出一定代价，即便去那些小球队挖掘，也需要时机成熟才行。
　　苏阳并不着急，反正时间还很长，实在不行也可以自己培养一个恶汉。
　　在打球凶悍方面，伊巴卡和小乔丹都挺有潜力，钱德勒也可以狠起来。
　　翌日大早，NBA官方正式宣布苏阳获得月度最佳教练，教练协会也向他表示祝贺。
　　许多球迷纷纷转发新闻，史蒂芬∙史密斯等知名评论员对他大力夸奖，预测他赛季结束时会拿到最佳主教练头衔，并预测他能连续包揽最近几年最佳主教练奖项。
　　也有球迷觉得苏阳的确有实力，但同样占据赛程福利，因为开赛以来雷霆17场比赛，只有两战湖人算是真正遇到强队，两战魔术因为对方阵容磨合欠佳都不算，还输两场。
　　苏阳接受ESPN电话采访，谈到赛程福利，直言下个月继续拿奖，看看还有什么说辞。
　　休息一天，雷霆迎来十二月份首战，主场对阵费城76人。
　　一万九千名球迷早早坐满福特中心，俄城许多名流人士，包括市长科内特也到场出席，大老板克莱顿亲自作陪，只因要给球队三人颁奖，算是雷霆建队第一次搞庆功。
　　或许是三喜临门太过罕见，NBA也想要宣传，副总裁亚当∙肖华特意赶到福特中心，亲自为苏阳颁发月度最佳教练，为杜兰特颁发月度最佳球员，为哈登颁发月度最佳新秀。
　　杜兰特作为代表致辞，感谢完家人、球迷和队友，特别感谢苏阳和教练组。
　　过去17场比赛，杜兰特场均能够拿到30.6分和7.9个篮板，还有3.8次助攻，只要继续保持下去，得分王必然收入囊中，最佳一阵也手到擒来，甚至可能冲击MVP。
　　哈登同样感谢特别感谢苏阳，认为苏阳会成为NBA历史最牛逼教练。
　　听到哈登那样吹嘘，苏阳知道多半有什么事情需要他批准，提前留心记住。
　　苏阳最后致辞，感谢球迷上个赛季的大力支持，感谢教练组通力合作，遗憾不能成为NBA最快100胜教练，但接下来会追求成为NBA最快500胜教练，希望一路相伴。
　　等到比赛开打，或许是太过激动，杜兰特前三投全部打铁，威少也跟着连打两铁。
　　好在三喜临门气势太强，雷霆防守压迫性极强，只让76得到5分。
　　随后，苏阳临场指挥，杜兰特冷静下来，威少接连送出助攻，雷霆逐渐追平比分。
　　两队你来往我地交替领先，谁曾想，76人赛迪斯∙杨忽然手感爆发，连中两三分。
　　雷霆尚未缓过神来，威利∙格林又连中两三分，还是那种被防死的神仙球。
　　不过除开那两人，76人其他球员难以得分，首节比赛打完，雷霆也才落后4分。
　　两队紧跟着进入替补对决阶段，哈登带队一分钟就抹平4分从差距。
　　76人有个三个替补，什么罗耶尔∙埃维、杰森∙史密斯、罗德尼∙卡尼，对于进攻毫无办法，自身进攻也差劲，以至于埃尔顿∙布兰德和杰森∙卡波诺两人被连带着拉低水平。
　　76人迟迟无法做出回应，他们主教练是上赛季被奇才炒掉的埃迪∙乔丹，其人执教喜欢生搬硬套，特喜欢让队员打普林斯顿体系，让球员自己阅读比赛，自己决定怎么打。
　　可显而易见的是，76人并不适合打普林斯顿，连个高位轴心球员都没有。
　　眼瞅76人被反超，埃迪∙乔丹赶紧重新派上主力，却还是无法扭转局势。
　　倒是新秀朱∙霍乐迪发挥出色，通过防守成功让学长威少单节5投0中。
　　苏阳发现威少有点急躁，找掩护时好几次还没形成人墙就起步突破，效果奇差。
　　半场比赛打完，雷霆领先76人8分，威少和格林发挥较差。
　　回到更衣室，苏阳本想说说威少心急问题，转念又决定让威少自我调节。
　　第三节比赛，苏阳一波防守调整，搞得赛迪斯∙杨和威利∙格林两人生气不再，别说命中高难度三分，连接球都很困难，雷霆爆抢篮板，让76人单节只有4个篮板。
　　雷霆这边唯一美中不足的是威少再次5投0中，若非还有五次助攻简直灾难。
　　就那样，雷霆只领先6分进入第四节，依靠哈登带领替补才扩大分差。
　　整个第四节，威少3投1中，总算是避免全部投篮打铁的尴尬。
　　最终，雷霆117比106取胜。
　　本来可以赢更多，只是威少表现太辣眼睛，全场15投1中，并且3失误3犯规，让他学弟朱∙霍乐迪防得很难受，如果没有那14次助攻，绝对可以说是卧底球员。
　　赛后复盘，助教布鲁克斯提到威少似乎特别想要打出精彩表现，有些着急。
　　苏阳点头同意，猜测可能是赛前颁奖影响，毕竟大哥和三弟那么出彩。当然，他知道威少并非嫉贤妒能之人，肯定是想证明自身价值，以至于用力过度，越打越急。
　　就比赛中展现出来情况，威少在雷霆队内定位确实有点小尴尬。
　　进攻端，威少主要挡拆突破和无球掩护，其他球员也能做到，无非冲击力更猛。
　　但论得分，威少不如杜兰特，论组织，又比哈登差点儿，抢篮板则属于跨工种作业。
　　威少优势在防守端，经常能够锁死一些持球较差的控卫，预判抢断很好。
　　考虑到那些，参加赛后新闻发布会，苏阳专门夸奖威少传球视野和无私打法。
　　搞完发布会回到更衣室，他想找威少谈谈，但更衣室内没人。
　　一番询问，得知威少跑到球场加练，当即追到球场，发现威少正在扣篮发泄。
　　他就在旁边等着，随便看看新闻，直到威少停下来，才走过去开始沟通。
　　两人详聊许久，威少直言想要提升个人实力，帮助球队打出更好成绩。苏阳表示无需着急，坚信威少是MVP级别球员，坚信威少特点就是全能，无需某项特别突出。
　　对于那般夸奖，威少犹疑反问：“你真觉得我是大O罗伯特森那种类型？”
　　“当然，还记得我在选秀大会上给你说的那个选择吗？”
　　苏阳微笑说道：“我问你是想要连续场均三双，还是想要夺得总冠军，你当时回答我说都想要，你无需对定位感到焦虑，你就是全能型球员，我们需要你全面负责。”
　　威少默默点头，苏阳又说：“下比赛打太阳，我要看到你拿三双。”
　　--
　　临时有点事耽搁了。

0131 十六倍快进
　　威少毫不犹豫地接下苏阳挑战，一直加练到凌晨才离开球馆。
　　苏阳返回公寓查看新闻，发现有几个黑粉儿故意带威少节奏，又重提当初选秀大会应该选卢比奥的事情，认为卢比奥投篮能力要比威少强很多，组织能力更是碾压威少。
　　苏阳直接转发推文开怼，然后私信发给杜兰特，让杜兰特帮着骂那些黑粉儿。
　　没曾想，不到十分钟，好几个黑粉儿就主动删除推文，并向威少道歉。
　　四号，雷霆与太阳比赛日。
　　苏阳早早驾车赶到福特中心，看完两小时分析录像，时间才到下午两点半。
　　助教马克和教练组其他人随后赶到，苏阳拉着球探和训练师两个部门一起开会，了解一遍球队健康情况和训练进度之后，转而发起讨论--如何应对晚上即将对阵的太阳。
　　球探布拉奇首先做介绍，提到太阳新赛季战绩出乎意料，开赛18场才输4场，而且是输给湖人和魔术那种强队，目前排在西部第三，只落后第二的湖人和第一的雷霆。
　　听完介绍，众人有些吃惊。
　　苏阳倒没觉得意外，愚蠢的太阳管理层经过上个赛季46胜无法进季后赛，不得不承认奥尼尔和太阳主体无法兼容，再进行一些交易，太阳又回到以前那种主打跑轰阵容。
　　加上新任主教练金特里特意使用更多阵地战术，并大胆启用新人、放权替补，太阳能打出那么好的战绩也算正常，只可惜白白浪费两个赛季时间，纳什已经35岁。
　　“他们最大进步是防守…”助教斯奈德接着分析太阳战绩好的原因。
　　苏阳连连点头回应。金特里相比德安东尼，给太阳带去最大的贡献就是防守，各种联防和大大延误套餐，强行避免太阳内线遭到蹂躏，战术素养差的球队会很难受。
　　几位助教讲完，苏阳汇总确定对阵策略，进攻主要是拉扯空间，多打一对一。
　　至于防守端，重点是限制纳什出球，尽量逼迫纳什多打，消耗纳什体力。
　　会议结束，杜兰特等人也陆续赶到，苏阳照例在场边观察陪同，顺带聊聊天。
　　哈登犹豫好几次，最后还是找上他，小声说：“教练，下周去纽约打客场，我想请个假去夜店，我有个兄弟要过生日，你知道的，我们是那种特别好的关系…”
　　苏阳摆摆手：“你是成年人，无需向我请假，只要别影响比赛就行。”
　　“没问题！”哈登自信保证，笑呵呵地转身跑开，像是完成什么重要心愿。
　　苏阳见状心生感叹：进入NBA几个月后，哈登不再是那个因为有妹子关注他推特，就激动到要跟杜兰特分享的球员，也不会因为一心只想打球，就拒绝女孩约会请求。
　　关键哈登逛夜店这事儿，似乎发生得早很多。
　　等到五点半，雷霆训练结束让出球场，留给做客的太阳队训练。
　　苏阳正准备离开球场时，在门口碰到太阳球员钱宁∙弗莱。两人闲聊片刻，弗莱感慨说终于又遇见一个鼓励他投三分的主教练，感谢苏阳当年为他设计那些三分战术。
　　弗莱在太阳打得很好，新赛季已经拿过五次20+得分，出场时间也非常稳定，还有一定的战术地位，相比上个赛季在开拓者场均4.2分，堪称饮水机和首发球员差别。
　　苏阳说以后机会再合作播客节目，顺手就给弗莱推荐MT应用，方便随时聊天。
　　回到更衣室，雷霆全队一起看分析录像，攻防重点随之布置下去。
　　完事儿苏阳又去接受赛前采访，谈到会做什么帮助威少提高命中率，表示威少15投1中只是一件任何NBA球员都会发生的小事情，无需帮助威少做什么。
　　转眼七点钟，两队比赛正式开打。
　　两队首发阵容，控球后卫威少对纳什，得分后卫塞弗罗萨对杰森∙理查德森，小前锋杜兰特对格兰特∙希尔，大前锋伊巴卡对‘小斯’斯塔德迈尔，中锋钱德勒对弗莱。
　　弗莱赢得跳球，纳什接到手中向前推进，太阳全队V字（牛角）阵型落位。
　　V字战术算是德安东尼留给太阳的遗产，远不如七秒进攻或者说跑轰那么出名，逻辑简单易懂，完全围绕后卫执行，偏重外线投篮和攻击篮筐，有好后卫打起来很难搞。
　　最巅峰06-07赛季，太阳依靠V字战术，挡拆进攻得分效率高举联盟第一。
　　满场防守防守呐喊中，希尔因为杜兰特协防，接到纳什传球，可惜哐当打铁。
　　钱德勒抢到篮板，威少上前拿球推进，雷霆发起反攻，同样V字阵型落位。
　　但苏阳设计的具体战术不同，雷霆站在罚球线左右两侧球员不是大前锋和中锋，而是小前锋和中锋，充分发挥雷霆阵容特点，让最强球员杜兰特能够更快发起进攻。
　　威少弧顶示意手递手掩护，随即传给右侧肘区的钱德勒，然后大步跑到左侧肘区。
　　杜兰特乘机利用威少无球掩护切出，飞快跑到右侧45度三分线，抬手接过钱德勒手递手传球，顺带利用钱德勒掩护，轻松摆脱希尔纠缠，错位对上试图拦截的弗莱。
　　弗莱选择留在油漆区防突破，杜兰特毫不犹豫地合球干拔，篮球撞圈入网。
　　易边太阳进攻，希尔单独对上塞弗罗萨，极快的第一步造成阻挡犯规。
　　塞弗罗萨面露些许吃惊，但没办法，希尔是曾经NBA最快第一步，就连乔丹也曾经被晃得头皮发麻，即便受过重伤，即便年纪增大，偶尔还是能重现当年那种巅峰状态。
　　希尔两罚全中，雷霆底线开球进攻，还是V字阵型落位。
　　威少抬手呼叫RAMslip战术，钱德勒当即跨步横移为杜兰特做掩护。
　　杜兰特乘机切出，假装要给威少做掩护，实则提前转身抛开，直奔右翼而去。
　　希尔吃晃，赶紧扭胯回防，而杜兰特接到威少传球，直接大跨步杀入内线。
　　弗莱急忙横移补防，杜兰特却把球抛向篮筐，钱德勒正好顺下空接暴扣。
　　球馆内起掌声，苏阳跟着拍手，心想威少这两次组织很棒，可惜不算助攻。
　　转头太阳进攻，纳什一番操作，小斯接球面框强攻，不仅打进还造成犯规。
　　伊巴卡很耸肩摊手以示无奈，没办法啊。小斯面框进攻太强，不仅灵活有速度，还身强体壮有对抗，关键技术动作细腻，而且伊巴卡喜欢跳，造个犯规还不是轻轻松松。
　　满场嘘声中，小斯加罚打铁。
　　正当两队球员在油漆区奋力拼抢时，威少大跨步起跳抓到篮板，落地转身猛冲。
　　太阳全队飞速退防，却谁都追不上威少速度，只能目送威少第一个冲到篮下。
　　现场球迷纷纷提前高举双臂，准备为威少即将到来的爆炸扣篮而欢呼。
　　那曾想，威少篮下急停转身，放弃轻松进球，强行把球传给跟进的塞弗罗萨。
　　苏阳见状愣神，心想：“嗯？不对劲！威少这是刷三双？似乎快进太多…”

0132 江湖传说冷静龟
　　呀！
　　满场惊呼声中，塞弗罗萨拿球停在左翼，面露些许吃惊表情。
　　他本已准备转身回防，却突然看到篮球飞过来，幸亏下意识抬手接住。
　　就那么半秒时间，理查德森追到左翼，弗莱等球员陆续到位，太阳摆好防守阵型。
　　雷霆失去快攻机会，塞弗罗萨反应过来，转手把球传给弧顶的钱德勒。
　　威少赶忙从底线跑出来，接过篮球重新组织进攻，但场面显得有些混乱。
　　太阳老将多经验丰富，自发摆好联防阵型，伊巴卡并没有主动破局的意识。
　　关键还是威少，不知道在想什么，既没呼叫掩护自己打，也没示意跑什么战术。
　　见那情形，苏阳心想如果任由队员们打下去，成功打进得分还好，就当无事发生过，但要是没得分容易破坏气势和节奏。思虑再三，眼看进攻还剩10秒，他举手示意。
　　反正威少刷助攻这坏习惯，早发现早纠正，别给提前走偏了。
　　而且威少心理强大，批评两句也没啥，要是性格敏感的球员，倒还真要另寻办法。
　　哔！裁判鸣哨暂停。
　　福特中心顿时响起阵阵低语，球迷们也察觉到事情似乎并不简单。
　　雷霆五人回到板凳席，苏阳默默看着威少，耸肩摊手示意，无声地说你在弄啥呢？
　　板凳席气氛瞬间变得紧张，穆伦斯等几个新秀大气不敢出，附近球迷也随之闭嘴。
　　威少也盯着苏阳，两人对视半响，威少举起右手：“My bad，My bad…”
　　“呼…”有人长舒一口气，知道这场面威少主动认错，算是能好好收场。
　　苏阳点点头，本想说助攻是为了更加轻松地得分，千万不要本末倒置。
　　威少多半是脑子一时发热，既然知道错了，接下来能改就行，没必要说出口。
　　打定主意，苏阳转念说：“待会儿先打几次AI-13配合，利用他们速度慢…”
　　寥寥几句话，苏阳授意全队以威少为核心打几个回合，主要还是安抚威少情绪，并给予一定鼓励，大棒加萝卜嘛，毕竟之前两个回合，威少组织挺好却没任何数据增长。
　　暂停结束的鸣笛声紧跟着奏响，雷霆五人重回球场，球迷们纷纷鼓掌欢呼。
　　裁判一番布置，伊巴卡站到前场左侧边线拿球，随手传给中圈的威少。
　　发完球，伊巴卡跑进场内，按照计划站在左侧肘区，与钱德勒并肩而立。
　　威少带球推进，缓缓靠向左翼。与此同时，杜兰特从右翼起步，连续借助钱德勒和伊巴卡掩护，沿着罚球线做AI横切，大范围转移到左侧45度三分，架墙挡住纳什。
　　突然出现一个掩护，还从那么远跑过来，太阳其他人也没提醒，纳什来不及反应。
　　仓促之间，威少乘机起步，大步冲到弧顶，面对希尔换防，直接扭胯内切。
　　希尔受过大伤，横移本来就慢，还遇到威少那种速度，自然无力追赶。
　　而之前伊巴卡和钱德勒做完掩护之后，早就顺势转移到右侧半场，留出大片空间。
　　威少眨眼杀到罚球线，再跨一步猛然起跳，照准篮筐就是一记单手劈扣。
　　嘣！篮球炸筐入网，福特中心掌声雷动。
　　苏阳也拍掌叫好，忽然听见背后一个沙哑声音说：“这战术毫无必要，以拉塞尔速度和体型，面对纳什防守完全可以单挑硬吃，复杂跑位只会限制拉塞尔打出精彩表现。”
　　听完吐槽，苏阳本能地想要转身看看，却碍于身份和场合，还是压住好奇心思。
　　斯奈德和布里安似乎也有听到，三人面面相觑，心照不宣地轻笑。
　　苏阳知道，以为威少速度和力量，的确可以全场拉开单挑强吃纳什。
　　但比赛要打48分钟，威少并非无限体力，纳什也并非零干扰，要追求省力打法。
　　何况，比赛还有其他队员需要参与，好比杜兰特挡拆之后，顺势外弹到左侧底角，就可以在威少遭遇夹击时，提供一个接应选项，而伊巴卡也能在肘区提供备用选项。
　　或许把纳什换成科比，球迷大概就能理解为什么需要跑战术打配合。
　　思虑之间，理查德森强行上篮打铁。
　　塞弗罗萨跟进起跳抢到篮板，落地转身递给威少，雷霆发起反攻。
　　满场欢呼声中，太阳全队飞速退防落位，快攻得分概率大幅度降低。
　　正在全速冲刺的威少缓缓减速，却并未接着呼叫战术手势，似乎过于冷静。
　　苏阳灵机一动，冲着雷霆众将抬手比划，示意继续打AI-13配合，由威少单挑终结。
　　见他手势，伊巴卡和钱德勒再次站到罚球线左右两侧，杜兰特也站到右翼。
　　眼看威少即将抵达弧顶，杜兰特拔腿起跑，连续借助钱德勒和伊巴卡掩护，沿着罚球线做AI横切，朝着左翼方向大范围转移，而塞弗罗萨同时从左侧底角往右侧底角跑。
　　就在杜兰特离开罚球线瞬间，钱德勒转身内内切，而伊巴卡假装上提作掩护。
　　小斯急忙大喊提醒纳什注意掩护，纳什闻声屈膝压低重心，准备挪动脚步。
　　那曾想，伊巴卡放弃掩护，顺势跑向右侧45度三分线，中路顿时大空。
　　威少当即暴起突破，一个照面闪过纳什，无视小斯协防冲进油漆区。
　　弗莱匆匆横移，站在合理冲撞区边缘，试图制造威少进攻犯规。
　　但威少冷静得很，抬手就把球扔向篮筐上方，而钱德勒高高跃起，空接暴扣得分。
　　福特中心响起欢呼，苏阳与球迷一起拍掌，助教布里安笑呵呵地转身看向观众席。
　　没啥特别意思，就是想告诉之前那个吐槽战术复杂的球迷，教练组给威少设计的单打战术多得很，随便一个阵地战术都能变化出来，更别说提前进攻阶段特别简单那些。
　　或许是察觉到布里安暗示，那个沙哑地声音再度响起：“苏教练牛逼！”
　　苏阳闻声轻笑，随即把目光转向场内，太阳队依旧V字阵型落位。
　　纳什要个挡拆，与弗莱连续配合，几度辗转腾挪，总算带着威少冲到篮下。
　　雷霆众将按照策略往油漆区内收缩，限制纳什活动范围和传球路线。
　　那曾想，纳什忽然抬手甩球击地，篮球从钱德勒腿边飞过，反弹蹦到弗莱手中。
　　弧顶暂时无人防守，弗莱扬手便是一记三分，篮球哐当打铁反弹倒飞。
　　满场欢呼声中，篮球飞向罚球线的钱德勒，威少距离很近，有机会抓到手中。
　　有那么零点一秒，威少似乎想要冲跑起跳争抢，但似乎又强行忍住。
　　只见威少埋头向前猛冲，迈过中线转身观察，而钱德勒正好把球长传。
　　太阳队没人能够追得上提前无球快攻的威少，只能目送威少接球冲向篮筐。
　　苏阳心中感慨这就是江湖传说冷静龟，当即起身高举双手，振臂欢呼。
　　哐当！威少双手重扣得分，福特中心响彻欢呼，雷霆打出一波6比0攻势。
　　威少落地冲着教练席挥手致意，苏阳微笑回应，感觉总冠军碎片又多一块。

0133 天高地厚
　　一波又一波欢呼声中，两队你来我往，比赛转眼打到首节还剩四分五十秒。
　　哔！裁判鸣哨吹罚钱宁∙弗莱阻挡犯规，给予雷霆边线球机会。
　　比赛进入暂停，两队球员返回板凳席。
　　雷霆这边，助教布里安提醒到点换人。
　　苏阳点点头，挥手示意格林和哈登上场，替换钱德勒和塞弗罗萨。
　　助教布里安顿时面露疑惑眼神，随即把战术板递给苏阳：“按照球探报告，太阳这种时候通常会换上阿蒙德森和杜德利，斯塔德迈尔会继续出战。”
　　布里安把‘继续’一词发音比较重，明显想要提醒小斯会留在场上。
　　“我懂，放心…”
　　苏阳微笑回应，知道布里安言下之意是格林出任大前锋，无法防守小斯。
　　确实没法防，但苏阳觉得没关系，伊巴卡防守效果一般，换科里森也不会好到哪里去，干脆让格林出任大前锋，组成伊巴卡为中锋的五小体系，提前模拟季后赛对阵太阳。
　　让格林出任大前锋，可以利用小斯防守很差的缺点，用远投和空切做惩罚。
　　虽然这是小斯防守最好的赛季，但小斯无球盯人和防挡拆还是抓瞎，也就低位顶防好一点，如果小斯能有加内特一半护框和扫荡油漆区能力，太阳早夺冠了。
　　“等会儿我们先在右侧打一个双人梯次掩护，起手BOX落位…”
　　苏阳随意布置ATO战术（暂停后战术），再简单提及一些可能出现的情况。
　　暂停结束的鸣笛声紧跟着奏响，太阳果然是阿蒙德森和杜德利登场，替换弗莱和希尔。
　　比赛继续，威少站到右翼界外拿球，雷霆其他四人在油漆区四个角正方型落位。
　　哔！裁判鸣哨。
　　哈登立刻从右肘沿着罚球线往左横移，中间架起人墙，挡住阿蒙德森。
　　伊巴卡乘机从左肘上提到弧顶，再跑到右侧45接威少传球。与此同时，哈哈登直奔左侧底角而去，杜兰特则从左侧篮下起跑，借助右侧篮下的格林掩护，往右转移。
　　威少大步迈入场内，飞快冲到伊巴卡身边，接过手递手回传，顺势借助掩护，走弧顶方向突破，而伊巴卡做完掩护拆开顺下，在右侧短角站定，联手格林形成梯次掩护。
　　就在威少冲到罚球线的瞬间，杜兰特正好借助梯次掩护绕到右侧边线。
　　两人中间没有任何干扰，威少立即抬手分球，杜兰特接球扔出三分。
　　噌！篮球空心入网，雷霆23比14领先太阳。
　　球馆内响起欢呼，小斯和阿蒙德森面露无奈，或许是之前威少冲筐太猛，两人都误判威少会冲筐，早早做好拦截准备，却没想威少把球给传出去，杜德利又来不及追赶。
　　看到太阳几人懵圈模样，苏阳心中乐呵：雷霆五少全都能发起进攻，太难防。
　　两队攻守转换，还是V字阵型落位，但进攻没有从弧顶发起，而是小斯跑到左侧肘区做掩护，理查德森从左侧肘区上提，成功得到接球投篮或者内切上篮的机会。
　　哈登无球防守偏差，遇到掩护彻底被被甩开，可他毫不犹豫地选择挤过追赶，目标只是阻止理查德森接球投篮，至于内切上篮的锋线，非常放心地留给伊巴卡和格林。
　　阵阵防守呐喊声中，理查德森扭胯内切，抬手接过纳什传球，大步冲向篮筐。
　　眼看理查德森拿球，杜兰特立马往篮下收缩，无视左侧底角杜德利，毕竟理查德森传水平不如纳什那么吊，杜德利出手速度也不快，更没有希尔那种突破技巧。
　　伊巴卡也从罚球线往篮下收缩，反正阿蒙德森没有弗莱那种三分命中率。
　　骤然间，杜兰特和伊巴卡形成包夹，理查德森一时无路可走。
　　“嘿，嘿！”杜德利在右侧底角高举双手呐喊，阿蒙德森也停在罚球线等待。
　　现场球迷见状嘘声大作，理查德森急停起跳，扭着身子往右翼位置长传。
　　纳什急忙高举双手想要接球，但威少早已盯住篮球动向，猛然拔地而起。
　　啪！威少一把拍飞篮球，落地顺势向前冲两步，随手抄起篮球狂奔。
　　雷霆其他四人同步快下，但太阳回防速度还挺快，苏阳挥手示意往弱侧打。
　　球馆内爆发欢呼，威少闪电般冲过中线，忽然抬手朝着弧顶大力击地传球。
　　砰！篮球反弹而起，伊巴卡抬手拿住，转身往右移动，眼神看向边线。
　　与此同时，跑得比较慢的哈登停下脚步，在右翼架起人墙挡住小斯。
　　格林果断急停反跑，从右侧底角冲到右侧肘区，与伊巴卡形成手递配合。
　　本来小斯追不上格林，太阳换成理查德森追赶，可伊巴卡二次掩护，直接形成Chicago配合，导致理查德森也追不上格林，而试图换防的阿蒙德森，更加没戏。
　　“收缩…”太阳主教练金特里在场边大喊提醒，阿蒙德森选择往篮筐收缩。
　　那显然是要防上篮，格林却淡定地合球起跳，稳稳甩出一记中投。
　　咚！篮球砸后筐入网，25比14。
　　苏阳带头欢呼，福特中心内响彻呐喊，雷霆这次快攻配合很漂亮。
　　“全联盟都没法防守这套阵容…”助教布里安低声说道，满满地自信。
　　苏阳点头回应，雷霆五少很强，只怕一手强对抗，导致战术难以执行。
　　场内攻防转换，太阳还是V字阵型落位。
　　但掩护方式发生变化，阿蒙德森提前跑到左侧45度，站定架墙做定位掩护。
　　理查德森乘机上提到右侧45度，抬手接过纳什传球，却又马上手递手回传。
　　纳什接球继续往边线突破，而之前做定位掩护的阿蒙德森跨步上提，架墙挡住威少。
　　见那情形，伊巴卡果断换防延误，阿蒙德森乘机拆开内切，而纳什口袋传球球。
　　球馆内炸响嘘声，阿蒙德森油漆区内接球，顺势往前迈一步，迎着格林补防起跳。
　　按说中锋球员，在篮下对上格林那种非典型大前锋会占据优势，但阿蒙德森体重偏轻，并没有比格里壮多少，而且起步速度一般冲击偏低，弹跳高度还不如格林。
　　砰！两人空中碰撞。
　　篮球脱手而出，哐当砸筐，反弹下坠。
　　跟进的伊巴卡纵身起跳抓到篮板，顺着面向丢给右侧底角的哈登。
　　雷霆再起快攻，五人齐刷刷跑向前场，苏阳挥手提醒往两侧站位，空出油漆区。
　　满场欢呼中，哈登冲到队标位置，直接与杜兰特做拖尾配合，提前进攻。
　　理查德森突然遇到背掩护，实在来不及反应，杜德利又要盯防杜兰特。
　　就那样，哈登轻松杀到弧顶，再跨一步杀到罚球线，面对小斯横移拦截，娴熟地挤出欧洲步晃开，扭秧歌一般跳到篮下，淡定起跳上篮，无视小斯从背后给予的威胁。
　　砰！篮球反弹入网，27比14。
　　“很好，继续保持…”苏阳拍掌鼓励，雷霆这次提前进攻配合堪称完美。
　　话音刚落，太阳抢发快攻。
　　纳什两秒带球冲到前场左侧45度三分线，飞快地跟理查德森形成掩护配合。
　　仓促之间，雷霆只能换防，理查德森拆开内切，错位对上威少，占据极大体型优势。
　　纳什稳住节奏，转而把球往里传，然后撤步走开，留出空间让理查德森单打。
　　威少身高体重都吃亏，并无太多选择，主动贴身防投篮，有意放突破。
　　那曾想，理查德森撤步起跳，强行出手远投，篮球哐当一声打铁。
　　球馆内爆发欢呼，威少头也不回，直接起步猛冲，似乎相信队友能够抢到篮板。
　　与此同时，伊巴卡高高跃起，双手抓板落地，哈登上前拿球，抬手便是长传。
　　只见篮球呼啸破空，越过中线飞到左侧杜兰特手中，而杜兰特同样长传。
　　篮球再次呼啸破空，很快半场落在右肘的威少手中，苏阳见状提前起立庆祝。
　　哐当！威少双手拉筐暴扣，29比14。
　　欢呼中，太阳抢发快攻。
　　纳什接球冲到右翼，借助小斯掩护走走边线突破，在底角错位单挑格林。
　　球馆内嘘声炸响，纳什胯下换手接犹豫步，再低拉反向胯下，忽然干拔。
　　篮球出手弧度极高，格林全力起跳也未能封盖，噌地一声空心入网。
　　关键时刻，纳什总能站出来得分，MVP并非虚名，但那也意味着太阳很危险。
　　两队攻守转换，威少缓缓带球走过中线，苏阳抬手示意给伊巴卡打一个。
　　威少当即招手示意做掩护，伊巴卡见状从弧顶跑向右侧45度三分线。
　　阿蒙德森极力追赶，但伊巴卡急停转身直冲篮筐，而威少同时把球抛向篮筐。
　　哐当一声，伊巴卡单手空接劈扣得分，雷霆31比16领先。
　　负责防守伊巴卡的阿蒙德森反应稍慢，等到想要起步追赶，速度又吃亏。
　　太阳内线防守像是纸糊一样，主教练金特里似乎气不过，举手示意暂停。
　　裁判同步鸣哨，福特中心响彻欢呼，雷霆基本已经锁定比赛胜利。
　　杜兰特、威少、哈登、格林、伊巴卡五人并肩走向替补席，有说有笑。
　　那画面友情满满，苏阳看在眼里，脑子里突然冒出旋律：那片笑声，让我想起我的那些花儿…我们就这样，各自奔天涯…
　　“等等，气氛不对…”苏阳脑子里冒出新旋律：不管世界尽头多寂寞，你的身边一定有我，我们说过不管天高地厚…
　　--
　　早就写好了，卡在最后难以抉择，担心大家觉得两首歌太尴尬。
　　但想了很久，比赛细节这章写完，干脆保留最后抒情，雷霆五少怪可惜的。

0134 谁公认的？
　　暂停回来，纳什有意增加单打次数，三分钟内出手多达六次，不仅命中4次投篮，还送出2次助攻，奈何太阳攻防两端窟窿太大，他全橙色投篮热区也难以填补。
　　雷霆随着威少得分、助攻和篮板等各项数据增长，牢牢地掌握领先优势。
　　四节比赛打完，雷霆以117比103击败太阳，赛季第二次取得五连胜。
　　全场比赛，威少拿到22分14助攻10篮板，成功完成三双挑战。
　　赛后新闻发布会，苏阳夸奖威少：“拉塞尔在比赛中除开难以顶防内线球员，其他事情可以说无所不能，他未来必将超越罗伯特森，晋升为新时代全能球员代表。”
　　TNT记者追问：“当前联盟，球迷和媒体公认勒布朗∙詹姆斯才是最全能的球员，三双次数也更多，似乎更加有资格被称为全能球员代表，拉塞尔与他有何不同？”
　　“谁公认的？”
　　苏阳笑道：“拉塞尔拿三双难度比勒布朗更大，尤其是抢篮板方面，也并非勒布朗那种四分卫打法，勒布朗当然也很厉害，但我认为拉塞尔的三双更具有代表性。”
　　新闻发布会搞完，相关报道很快发布到网络，迅速引起大量讨论。
　　有球迷说威少很多篮板专门从队友手里抢，反而浪费一些快攻机会，有球迷说勒布朗名为控球小前锋，实际上却是蛋糕分配者，占据所有蛋糕，拿三双自然非常容易。
　　种种议论，苏阳未做回应，倒是太阳主教练金特里在采访中主动提到他。
　　金特里接受ESPN采访时说：“苏是一个天才，我早在两年前拉斯维加斯夏季联赛就跟他交过手，他当时带领开拓者狂追我们20分。他在提前进攻战术应用方面，成功借鉴迈克许多亮点并加以改造，他是空间型篮球打法探索者，他会成为一名大师。”
　　苏阳看到采访，知道金特里说的迈克是德安东尼，而德安东尼作为金特里老师一般的人物，被金特里用来做对比，无形中表明金特里真正认可苏阳，那是很高的夸奖。
　　思来想去，苏阳点赞采访，并真心实意地评论说金特里带领太阳打得很好。
　　休息三天，十二月七号，雷霆主场迎战金州勇士，冲击赛季第二次六连胜。
　　苏阳接受采访，想要激励威少提升投篮，尤其是三分能力，便主动谈库里：“斯蒂芬是一名极其出色控卫，他在戴维斯学院那些比赛，尤其是三分投射能力，让我印象极其深刻，他会是一名MVP球员，他会像迈克尔∙乔丹，还有阿伦∙艾弗森那样，引领篮球比赛打法变革，他会成为小孩子们的偶像，会有很多人模仿他投三分。”
　　那般夸奖，不到半小时就见诸报道，引得球迷和评论员纷纷加入讨论。
　　主要苏阳说法太夸张，认为库里是MVP级别球员就罢了，毕竟他之前也认为雷霆三少会是MVP，球迷只当他夸奖比较随便，好比新秀球员被吹成下一个谁。
　　但苏阳这次提到库里，居然称赞库里会引领篮球比赛打法变革，争议实在太大。
　　而且，苏阳还把艾弗森拉进讨论，认为艾弗森某种程度上，与乔丹属于同个级别。
　　比赛还没开打，社交网络就火热讨论，以至于没有全美直播，却还是收视率大增。
　　等到比赛开打，或许是注意到苏阳那些夸奖，威少多次主动去防库里。
　　但因为勇士三后卫阵容，威少主动出击导致几次漏人，让CJ∙沃特森轻松得分。
　　助教布里安提醒应该叫个暂停，或者出声提醒威少，那样防守只会破坏节奏。
　　苏阳却没着急，有意激起威少斗志，威少也没有拉跨，成功造成库里两次失误。
　　节间暂停时，苏阳也没让威少调整，反正勇士库里、沃特森和埃利斯三后卫阵容，前场是滑雪男拉德马诺维奇，以及米基∙莫尔，防守联盟倒数第一，雷霆随便赢球。
　　第二节比赛，威少又让库里出现1失误和2犯规，但还是挡不住库里投篮。
　　一方面是库里无球跑动太厉害，另一方面是库里人球结合太好，出手速度快。
　　半场打完，威少气鼓鼓地回到更衣室，苏阳才旁敲侧击地说练好很有必要。
　　半场回来，苏阳授意加强攻防，雷霆众将随即一波操作，让埃利斯6投1中，让拉德马诺维奇5投1中，让勇士第三节总共只有5次运动战得分，让雷霆单节领先18分。
　　全场比赛打完，雷霆104比88击败勇士，成功拿到赛季第二次六连胜。
　　威少赛后匆匆翻看数据统计，发现库里14投9中，表情当场凝固。
　　但看到库里5失误5犯规，威少又喜笑颜开，还向苏阳保证会练好投篮。
　　苏阳表示记住威少承诺，随后赶去参加新闻发布会，第一个问题就是评价库里。
　　面对记者刁难，他淡定回答：“首先我要夸奖拉塞尔防守做得非常好，导致斯蒂芬出现失误和犯规，但我不会改变说辞，斯蒂芬今晚表现还行，要知道他只有14次出手，命中率却是全队最高，勇士阵容对他有一定拖累，他很快就会证明我判断正确。”
　　那般回答，很快就被搬到社交媒体，又一次引起各路球迷诸多讨论。
　　有球迷认为苏阳那么说不合适，毕竟是雷霆主教练，哪怕真欣赏也做得有点过。
　　也有球迷认为苏阳试图违规招募，在为以后签约或交易库里做准备，计谋深远。
　　苏阳未做回应，倒是老尼尔森说：“如果苏真那么喜欢库里，那就到金州执教。”
　　打完勇士，雷霆得到四天休息时间，连着之前三天，相当于七天两场比赛。
　　但雷霆即将迎来4天3赛，整个赛程安排像是乱排一般，松的时候特别松，紧的时候特别紧，苏阳为此找到普雷斯蒂，希望向联盟反应，以后别搞那么操蛋的赛程。
　　十号，雷霆全队飞到纽约。
　　比赛还有一天才开打，哈登再次给苏阳报备，然后跑去什么playhouse夜店。
　　苏阳没有阻拦，第二天赛前发现哈登打哈欠，还是照常安排哈登轮换。
　　等到比赛打完，凭借杜兰特32分和威少准三双，以及格林10投7中，雷霆以102比94小胜尼克斯，但哈登全场12投1中，甚至好几次三不沾，表现拉跨得一匹。
　　带着七连胜，球队当晚飞回俄克拉荷马，苏阳中午起床，打电话让哈登训练。
　　整个下午，他陪着哈登在基地练投篮，要求必须完成五次连中五十个三球。
　　直到天黑，哈登也没能完成，他又陪着吃过晚饭，再让继续投，完不成别想走。
　　投着投着，哈登有点小脾气：“教练你针对我，谁都会发挥失常…”
　　苏阳笑道：“没有针对你，我是在鞭策你。难道你没听过，你偶像科比当年季后赛对阵爵士连续三不沾，凌晨回到洛杉矶投篮一整天，你不是要做科比那样的球员吗？那你就要以科比的训练态度要求自己，不要总觉得自己是球队第六人，我把你当MVP！”
　　哈登半响说不出话，老老实地继续投篮，最后还是没完成，苏阳说先记账。
　　翌日大早，教练组开完对阵骑士的分析会议，斯奈德主动聊起哈登投篮的事情。
　　“我感觉你最近对他们逼得有点紧，可以稍微放松些，别让他们逆反。”
　　苏阳点头：“我懂你意思，其实拉塞尔还好，但詹姆斯不太让人省心，必须逼紧点，那家伙不知道他自己有多强，我想让他有更好的职业生涯，而且其他队伍已经注意到我们，接下来会有很多针对，我们需要他站出来，带领替补阵容打出更好的表现…”

0135 路漫漫其修远兮
　　下午六点，苏阳接受记者赛前采访。
　　谈到之前‘威少三双要比勒布朗更加具有代表性’的话题，苏阳说：“我坚持那种看法，并且会长期坚持，控球后卫抢篮板就是要比小前锋难得多…”
　　记者随后提到同样以三双出名的贾森∙基德，询问基德与威少差别。
　　苏阳回答说：“拉塞尔得分能力要比JD强太多，当然也更具代表性。”
　　采访很快简报，又球迷认为苏阳脑子出问题了，动不动就吹威少比谁强。
　　也有球迷认为苏阳是鼓励威少进步，但刺激稍微有些猛，可能遭遇副作用。
　　晚上七点，比赛正式开打。
　　骑士赢得跳球，第一次进攻大费周折地交给奥尼尔低位终结，可惜上篮偏出。
　　苏阳并未特别针对奥尼尔布置防守，只让钱德勒多绕前，同时给予一定包夹威胁，主要是还是奥尼尔年纪太大，运动能力断崖式下跌，招牌翻身动作都已经相当费力。
　　骑士管理层用大本交换奥尼尔，以为能给勒布朗增加一个帮手，却还是没搞明白，勒布朗更多需要的是空间，大本偏重防守没用，奥尼尔那低效率得分也没啥用。
　　不过，奥尼尔上个赛季在太阳，场均17.8分的确有点唬人，只是骑士管理层并未搞清楚，那17.8分有一部分是纳什犀利的助攻，换成其他配置，效率自然下跌。
　　比赛打了几分钟，奥尼尔吃到两次犯规，迈克∙布朗早早将其换下去。
　　随后，骑士真正的首发中锋瓦莱乔登场，全队进攻顿时变得顺畅。
　　凭借勒布朗几次助攻JJ∙希克森暴扣，骑士追平得分，比赛变得有些焦灼。
　　苏阳略微调整进攻重心，雷霆开始围绕杜兰特执行战术，目的是保持得分，同时消耗勒布朗体力，但骑士安排JJ∙希克森主防杜兰特，似乎有意让勒布朗保持体力。
　　面对哪种安排，苏阳倒也没觉得意外。
　　因为骑士需要勒布朗承担进攻组织重任，往往只会等到关键时刻，才安排勒布朗去盯防对手箭头球员，全场盯防对于勒布朗特意增重的提醒，无用消耗实在太大。
　　可没有勒布朗防守，杜兰特轻松地6投4中，还造成5次犯规，单节13分。
　　只可惜小莫和安东尼∙帕克节末分别命中一次三分，导致雷霆首节只有29比27。
　　两队进入替补对阵阶段，雷霆这边，哈登带队火力还行，但骑士那边火力也不弱，小莫带队抢速度，采用换血式打法，疯狂逼抢不怕犯规，强行让分差只扩大两分。
　　两队主力随后登场，雷霆这边全力开花，而骑士那边，勒布朗全力进攻。
　　看到勒布朗频频拉开单打，苏阳意识到骑士想要赢球的欲望远超往日，或许是因为上赛季被雷霆34分大逆转，也能可能是新赛季战绩偏差，需要击败雷霆这种强队。
　　半场比赛打完，雷霆54比49领先。
　　回到更衣室，苏阳让众球员准备好迎接恶战，尤其是对于勒布朗的防守。
　　因为勒布朗整个上半场已经得到23分5篮板3助攻，还只有1次失误，完全是当季后关键战役在打，多半是把雷霆当做总决赛对手进行预演，其志向远大，内心坚决。
　　雷霆众将带着略显怀疑地态度回到球场，发现骑士后那边还是勒布朗主攻。
　　奥尼尔象征性地打几分钟，展现首发球员足够地位之后，再次替换瓦莱乔。
　　而随着奥尼尔下场，骑士同步加强防守，逢掩护就换，丝毫不拖泥带水，也不怕犯规，主动寻求身体对抗，迈克∙布朗还在场边给裁判施压，全队赢球气焰高涨。
　　比赛打到第三节还剩6分27秒，骑士依靠8次犯规，顽强地追平比分。
　　雷霆几名球员有点发憷，威少倒是一往无前，奈何打铁次稍微有点多。
　　苏阳权衡再三，请求暂停进行布置，鼓励杜兰特站出来跟勒布朗对飚，并未调整那些围绕杜兰特执行的战术，减少无球比例，更多让杜兰特直接在低位区域拿球。
　　暂停结束后，雷霆围绕杜兰特执行苏阳布置，成功与骑士打得五五开。
　　现场球迷欢呼声一浪接一浪，苏阳却没有多乐观，因为杜兰特那些进球，更多是依靠体能充沛，肆意发挥身高臂展优势，并且大多是面框投篮，打铁与命中差别很小。
　　可那般局面暂时无法调整，苏阳只能放纵，等到第三节打完，雷霆76比78落后。
　　勒布朗单节又拿到15分，其个人数据已经累计到38分5助攻5篮板。
　　整个第三节，勒布朗一次篮板都没抢，一直专注于协防和换防，相当恐怖。
　　苏阳发现杜兰特几人更加发憷，这种季后赛强度的对抗，明显有些难以适应。
　　思虑再三，苏阳化身鸡汤大师，一边鼓励全队‘真男人就对抗到底’，一面调整进攻策略，在第四节进入主力比拼阶段后，直接派出五小阵容，遏制骑士无限换防。
　　那般调整，进攻效果非常好。
　　骑士防守还是老毛病，协防好包夹好，单防效果就一般，但要比赛季好点儿。
　　几个回合打完，骑士队瓦莱乔在防守端变得毫无用处，迈克∙布朗也跟着做调整，大胆地换下瓦莱乔和小莫，换上贾马里奥∙穆恩和韦斯特，疯狂地展开对轰。
　　骑士防不住雷霆，雷霆也防不住骑士，两队你来我往，转眼打到最后两分钟。
　　短暂停回来后，勒布朗主动领防杜兰特，全场追着跑，各种逼迫杜兰特走底线。
　　杜兰特持球进攻暂时仅限于面框突破，背身技术又一般，走底线遭遇极大限制。
　　随着连续回合杜兰特打铁，雷霆被甩开4分，直到比赛结束也没追得上。
　　就那样，雷霆101比104憾负于骑士，七连胜遭到终结。
　　全场比赛，骑士28次犯规，就连勒布朗也罕见地身背4次犯规。
　　骑士展现出来的强硬，让雷霆有些难以适应，以至于苏阳极力调整也输球。
　　赛后回到更衣室，苏阳没有给队员们留面子，直言全队打得有点软，同时也表示自己准备不足，没有考虑勒布朗连续三节比赛持续单打情况，没有充分地布置防守。
　　但输球不可怕，下次干回来就行，而且认识到自身不足，才有提高空间。
　　赛后，许多球迷嘲讽苏阳不该惹怒勒布朗，导致勒布朗开启最强作战模式。
　　还有球迷表示雷霆一群年轻人都是软蛋，进入季后赛遇到强对抗就会抓瞎。
　　也有球迷认为雷霆应该送走杰夫∙格林，因为其定位尴尬，啥都会啥也不精通。
　　当晚，全队连夜飞到丹佛高原，背靠背挑战正遭遇两连败的掘金。
　　掘金采用和骑士同样的办法针对雷霆，就连懒汉安东尼也非常勤奋地防守，而雷霆鏖战三节半时间，最后关头体力不支连续打铁，以99比102输球，赛季首次遭遇连败。
　　赛后，苏阳关于比赛啥也没谈，毕竟背靠背作战的确是很大不利因素。
　　休息一天后，雷霆主场迎战小牛，96比100输球，惨遭三连败。
　　输球主要是杜兰特打得比较差，18投只有4中，想造犯规也没成功太多，更深的原因则是苏阳设计那些战术，让卡莱尔大量提前破解，导致杜兰特难以甩开马里昂。
　　威少打得也比较差，19投6中，还有4次犯规，原因是基德防守相当卖力，不仅通过丰富经验站位堵截威少，还玩保罗那种突然急停撅屁股把戏，搞得威少懵比。
　　赛后更衣室内，雷霆众将气势低迷，苏阳却笑着说：“不要沮丧！我们能有这种待遇，说明我们实力已经威胁到其他队伍，我们缺点被放大，但我们提升目标更加明确。
　　凯文，你要磨练出更加娴熟地持球进攻，你应该注意到，今晚那些掩护跑动战术，遇到顶级防守人，很难得到轻松出手机会，等到季后赛，你需要更多单打。
　　拉塞尔，你要更好地理解比赛，像基德那样，通过传球就能牵扯防守…
　　总之，赛季要打82场，三连败不算什么，我们目标是总冠军，路还很长”
　　言语间，苏阳挨个给队员布置训练重点，准备迎接下一轮挑战。

0136 像杜威那么厉害的我还有一个
　　安排球员加强训练的同时，苏阳也带领教练组更新战术手册。
　　上个赛季，雷霆实力微弱并未形成太多威胁，其他球队自然没有重点研究，但这个赛季刚开始两轮连胜，目标剑指总冠军，其他球队当然要全力研究雷霆攻防策略。
　　两三场比赛可能无法窥探雷霆战术体系，可20多场比赛打完，尤其是两次遇到湖人大量调整，其他球队战术球探早已把雷霆战术体系大致勾勒出来，难有秘密。
　　十八号早上，苏阳赶到训练基地，先随便吃点早餐，顺带看看新闻。
　　联盟办公室刚刚公布新一轮全明星选票，杜兰特继续高居西部前锋第一，得票增长率相比之前有所降低，大概是受三连败影响，但入选首发应该没有太大问题。
　　吃过早餐，苏阳进入会议室，照例拉着球探部门和训练师团队开会。
　　一阵讨论之后，助教斯奈德提议：“我们应该重新主打一段时间欧式挡拆…”
　　马克等助教点头附和，苏阳略作思考：“可以，要先跟队员们沟通好。”
　　上赛季雷霆主打欧式挡拆进攻，目的是让杜兰特、威少和格林三人练习持球进攻，这个赛季开始后，一群年轻球员都需要数据，再让三人大量持球不太合适。
　　所以赛季初，苏阳带着教练组设计一套无球跑动为主的战术，尽量让每个球员都有机会出手，不过眼下球队遭遇三连败，虽然每场只输几分，总算有个调整的理由。
　　但每场比赛主打欧式挡拆的进攻时间也不会太多。
　　毕竟四个二带一对尖儿，要比双王带几个大单牌好使，方便组合嘛。
　　反正作为教练，苏阳需要把握好尺度，尽量追求效果最大化，真挺难。
　　晚上八点，雷霆主场迎战活塞。
　　比赛开打前，苏阳瞅一眼活塞首发阵容，赫然看到上个赛季属于雷霆球员的查基∙阿特金斯，居然担任活塞首发控卫，可球探报告分析，查基主要任务是带球过半场。
　　面对查基都能打首发的阵容，雷霆全场兵不血刃，六人得分上双轻松取胜。
　　整场比赛，雷霆第一节和第三节主打欧式挡拆，第二节和第四节照常打，全队两种体系随意切换，战术素养渐渐有点湖人和马刺那种模样，苏阳全程微笑鼓励。
　　打完活塞，雷霆连夜飞到休斯顿，客场背靠背挑战火箭。
　　赛前训练结束后，哈登找到苏阳：“教练，我已经完成你布置的任务。”
　　苏阳回想起来是五次连续命中五十个三分，笑道：“那准备接受新挑战吧。”
　　七点，比赛正式开打。
　　或许骑士让联盟许多球队找到灵感，火箭也采用强硬防守针对雷霆。
　　阿里扎和巴蒂尔轮番围剿杜兰特，甚至有意放空远投命中率偏低的塞弗罗萨。
　　那防守效果很好，奈何伊巴卡对上海耶斯，挡拆之后接球跳投，接连命中。
　　等到两队进入替补阶段，哈登带着格林和马修，两分钟时间打出12比0攻势。
　　那些因为堵车而晚点的火箭球迷，刚坐下就看到主队被狂虐，当场懵圈。
　　随后比赛节奏循环往复，火箭未能掀起丝毫波澜，雷霆大胜15分笑傲丰田中心。
　　带着二连胜，雷霆全队飞到洛杉矶，准备挑战湖人，却有三天休假时间。
　　苏阳寻思要找点事情做，否则洛杉矶灯红酒绿，球员们还不得起飞？
　　略作商议，威少带队前往UCLA训练，苏阳顺带与棕熊教练组沟通交流。
　　训练中，苏阳灵机一动，安排全队练练UCLA进攻体系，帮助威少找找当初老老实实打控球后卫的感觉，试着提升威少组织能力，顺带让全队提升战术素养。
　　苏阳还带着哈登回到其母校阿迪希亚高中，让哈登回想作为老大带领球队前进的日子，鼓励他不要以第六人身份自限，起码要有三巨头心态，虽然确实让他替补。
　　在那种场合，哈登也敞开心扉，直言以首发身份自居，打替补有些郁闷。
　　哈登也知道他在队内地位很高，但名义上的东西，还是有点看不开。
　　苏阳非常理解，毕竟哈登从高中到大学，始终是球队老大，全队围绕其运转。
　　“让你打替补，主要原因是没有其他人带领第二阵容，你可以让球队得分效率更高。”
　　苏阳真诚地说：“另外你防守效率的确不如塞弗罗萨，尤其是无球防守，设想明天和后天比赛，如果让你首发对位科比和雷阿伦，你防守会是什么效果？”
　　哈登闻言沉默，苏阳又说：“也可以让你体验一次，明天首发对位科比吧。”
　　转眼第二天，雷霆与湖人比赛开打。
　　苏阳兑现承诺，让哈登首发对位科比。
　　未曾想，科比第一攻就借助拜纳姆手递手掩护，轻松摆脱哈登，急停跳投得分。
　　等到首节比赛打完，科比在哈登防守下8投5中，轻松地拿到11分。
　　而反过来，哈登被科比防得很难受，首节就一次出手，数据0分1犯规。
　　节间暂停时，哈登主动申请不休息，苏阳思虑再三，点头表示同意。
　　或许带着证明自己的怒气，哈登返场第一球就急停中投得手，紧跟着又盖帽+抢断，打得武贾西奇满头包，很快就帮助雷霆建立7分领先优势，并延续到半场结束。
　　第三节比赛，科比开启战神模式，单节7投5中，拿到11分3助攻。
　　而杜兰特按照苏阳新战术，频频单吃阿泰得手，单节11分1助攻回应。
　　两队打得难分难解，但雷霆被吹犯规次数偏多，逐渐被缩小分差。
　　等到比赛还剩3.7秒时，随着费舍尔两罚全中，雷霆109比110落后。
　　苏阳请求暂停，派出伊巴卡为中锋的五小阵容，特意让哈登进行终结。
　　“我们这个战术，KD借助伊巴卡掩护卷切篮下空接是第一机会。
　　拉塞尔借助梯次掩护，从右侧转移到左侧底角接球投三分是第二机会。
　　第三个机会是做完掩护之后，如果球还没发出来，那哈登就从罚球线圈顶，上提到左侧45度接球，然后全场拉开，按照湖人防守策略，你有机会错位单打费舍尔。”
　　苏阳反复讲解应变情况，暂停紧跟着结束，两队球员重回赛场。
　　按照他战术布置，格林站到左侧界外拿球等待，而伊巴卡站在左侧肘区准备掩护，杜兰特站在左侧45度三分线，哈登站在罚球线圈顶，威少站在右侧45度三分线。
　　哔！裁判鸣哨。
　　杜兰特当即转身起步，飞快借助伊巴卡掩护，直冲篮筐而去。
　　阿泰和加索尔立马换防，杜兰特瞬间失去空接机会，但与此同时，威少躬身起步，借助哈登上提掩护，还有伊巴卡二次掩护，轻松甩开费舍尔，直冲右侧底角而去。
　　科比果断换防绕过掩护追赶，威少也如同预料那边那般失去机会。
　　哈登急忙上提，接球转身面对费舍尔，连续胯下换手，交叉虚晃，撤步三分。
　　咚！三分撞圈入网，比赛结束的鸣笛声同时奏响，雷霆112比110绝杀湖人。
　　雷霆全队欣喜若狂，杜兰特等人团团围住哈登，各种推搡捶打。
　　赛后新闻发布会，苏阳豪横地说“那个绝杀战术是输给小牛之后，我新设计的，但关键詹姆斯∙哈登也是MVP级别球员，跟杜兰特和拉塞尔一样厉害，你们总觉得我瞎吹…”

0137 重回榜首
　　打完湖人，雷霆全队连夜飞到波士顿，背靠背挑战凯尔特人。
　　舟车劳顿，加之对阵湖人高强度作战，雷霆众将体力严重不足，第一节比赛便落后10分，全靠杜兰特7投5中和格林两个三分球撑着，不至于局面崩溃。
　　随后两节比赛，哈登和威少轮流站出来，却始终未能做到全面性进攻。
　　打到第四节比赛，苏阳干脆撤下主力，全部时间留给替补们练兵，提前认输。
　　比赛打完，全队开启三天圣诞假期。
　　苏阳不过圣诞节，直接从波士顿飞到旧金山，再次与红杉资本代表团见面。
　　经过大半年推广和版本更新，MT应用已经拥有多达数万名注册用户，甚至开始盈利，未来潜力相比之前出现飞跃性提升，估值已经达到8亿美元，各路投资团队整天往公司打电话。
　　红杉资本代表团表示想要一次性投资5200万美元，拿走18%股权。
　　苏阳很心动，但非常清楚估MT价值远远不止8亿美元，何况勒布朗当年十九岁都能拒绝锐步千万美元支票，自己拒绝5200万美元投资，又有什么做不到呢？
　　拒绝归拒绝，他还是上演一出好戏，说需要继续观望智能手机发展趋势。
　　做出决定后，公司几个主要成员相当不解，只有江若蓝对他表示支持。
　　两人又深入沟通，确定等到3G技术应用全面铺开之后，再考虑融资。
　　等到圣诞结束，他又飞回俄克拉荷马，按照计划带队练习许多新战术。
　　二十六号，雷霆主场迎战山猫。
　　经过老帅拉里∙布朗一个多赛季调教，山猫防守已经有模有样。
　　但山猫防守资源偏差，主要依靠严格执行‘减少前场篮板快速退防+快速包夹和换防’等基本策略，强迫对手打阵地，并且大力干扰传球，强迫对手更多地进行单挑。
　　如此套路，对付许多球队都挺有效果，山猫防守效率一度高居联盟榜首。
　　可惜雷霆球员大多都能持球单打，虽说并非科比那种级别，对付山猫却够用。
　　苏阳授意全队放开手脚单挑，等到比赛打完，全队七人得分上双，轻取山猫。
　　休息一天后，雷霆飞到纽约新泽西，客场挑战正在重建中篮网队。
　　赛前录像会议，苏阳给威少布置任务，要求重点限制哈里斯那很快的速度。
　　那真是照例安排防守策略，威少却听得斗志昂扬，似乎誓要跟哈里斯分出高低。
　　苏阳看在眼里，发现无意间起到激励作用，干脆就让威少尝试锁死哈里斯。
　　比赛开打后，威少卯足劲儿防守哈里斯，直接导致哈里斯出现两次失误。
　　除开失误，哈里斯传球和突破也严重受限，哪怕呼叫洛佩斯打挡拆也难顶。
　　在进攻端，威少相当耐心，想要证明组织能力高于哈里斯，频频送出助攻。
　　全场比赛打完，威少送出16次助攻，达到职业生涯新高，带队大胜18分。
　　当晚，全队连夜飞往华盛顿，准备客场背靠背挑战奇才。
　　在飞机上，教练组复盘比赛，苏阳回想起赛前让威少锁死哈里斯的事情，再联想到之前让威少争取拿三双的事情，不禁猜测威少难道喜欢有一个具体比赛目标？
　　翌日对阵奇才，他带着尝试心态，安排威少限制阿里纳斯三分命中不超过五个。
　　之所以那样安排，本来就有阿里纳斯喜欢投三分的原因，只是确定为具体数字。
　　威少果断接受挑战，登场之后各种紧贴防守阿里纳斯，甚至在防阿里纳斯无球时，有意减少注视持球人次数，专心于限制三分球，不惜舍掉一些抢断和篮板机会。
　　就那样，阿里纳斯半场时间只出手3次三分球，总共命中1次。
　　而没有阿里纳斯三分压力，奇才内线更打不开，贾米森和海伍德命中率挺低。
　　最终，雷霆110比94击败奇才，喜提三连胜，追到只差湖人2个胜场。
　　在飞回俄克拉荷马的飞机上，苏阳对几位助教说出新发现：“我可能已经找到拉塞尔的使用说明书，他喜欢挑战具体目标，之前在UCLA交流，他大学教练也有提及。”
　　斯奈德等助教纷纷觉得可行，也提建议说最好频繁使用，关键时刻用最好。
　　苏阳表示同意，知道挑战目标不能搞得像低奖励游戏日常，那样会迅速丧失动力。
　　十二月三十一号，雷霆主场迎战爵士。
　　苏阳在赛前做开场讲话，感谢球迷一整年支持，希望来年继续同行。
　　爵士也学骑士采用强硬对抗策略，可惜雷霆早已完成战术升级。
　　杜兰特开场连中三球，还持球突破打成2+1，爵士措手不及。
　　进入替补对阵阶段后，哈登又带队猛轰，马修斯三投三中打到爵士暂停。
　　全场打完，杜兰特31分带队轻取爵士，而雷霆凭借4连胜追到只差湖人1个胜场。
　　赛后新闻发布会，苏阳特意称赞马修斯发挥出色，当初落选是极大遗憾，联盟不该带有年龄偏见，刻板地认为大龄球员就难以提供帮助，想想皮蓬和罗德曼。
　　报道转移至网络，有球迷认为苏阳看似为马修斯发声，实则想炫耀对于马修斯的正确定位。塞弗罗萨和马修斯都不是传统得分后卫，前者因为大龄新秀潜力偏低而落选，后者因为投篮命中率低而被交易，苏阳却发挥两人特长，让两人只管投三分和防守。
　　总之，苏阳彻底盘活塞弗罗萨和马修斯，像是找到两人使用说明书。
　　在前往密尔沃基的飞机上，助教布里安谈到球迷议论，笑称苏阳发明新定位。
　　苏阳闻言略有吃惊，转念再想，似乎无形中加快3D球员概念推广。
　　一月二号，雷霆迎来新年首战，客场对阵雄鹿，经过加时以97比103输球。
　　球队进攻没问题，主要是输在钱德勒和小乔丹两位内线都吃到5次犯规，而犯规原因是博古特动作很阴险，两人火气没控制住，有点上头，也搞大动作，惨遭裁判抓典型。
　　而且进入加时阶段后，杜兰特、威少和哈登三人也遭遇分犯规困扰。
　　整场比赛，特别像是裁判故意要让雷霆输，吹罚尺度完全不同。
　　休息一天后，雷霆客场挑战公牛，惨遭公牛爆抢25个前场篮板，失误比公牛多五次，犯规比公牛多五次，结果却以98比85轻松击败公牛，让数据变得毫无意义。
　　公牛抢那么多进攻篮板，但二次进攻得分效率奇低无比，主教练维尼∙德纳格罗完全不会使用‘诺阿+吉布森+罗尔邓+辛里奇+罗斯’的五虎阵容，非要打快抢分。
　　打完公牛，雷霆飞回俄克拉荷马，准备迎战风雨飘摇状态的黄蜂。
　　因为之前出征客场，苏阳总算领取西部十二月最佳教练，全场球迷为他欢呼。
　　最终，雷霆五分险胜，以28胜7负战绩追平同个晚上输球的湖人。
　　但因为两队三次交手，雷霆2比1占优，按照规则成功回到联盟榜首。

0138 职业生涯新高度
　　九号，雷霆主场迎战步行者。
　　两队首发球员出场站定，苏阳发现步行者控卫居然是雷霆旧将厄尔∙沃特森。
　　他略微有些吃惊，随即感叹步行者明明知道缺控卫，却偏偏要选泰勒∙汉斯布鲁，搞得现在只能让厄尔∙沃特森打控卫，遇到身高体重速度都吃亏的威少，绝对要白给。
　　如他所料，钱德勒赢得跳球之后，威少拿球第一攻就示意拉开单挑。
　　沃特森完全没法防，几次调整重心，便手脚搞不赢，慌乱中想要犯规都没来得及。
　　就那样，威少连续单打，有时先叫战术创造空间，有时直接埋头往里冲。
　　连得8分之后，步行者被迫调整防守策略，让火箭旧将海德去防威少。
　　趁着罚球，步行者又把沃特森换下，安排新秀AJ∙普莱斯盯防威少。
　　罚球结束之后，步行者严格人盯人防守，极少帮忙换防，尽量保持防守阵型，并且死掐三分，有意放两分，同时频频利用格兰杰等人移动和臂展优势进行协防，死磕雷霆。
　　除开三种阵地战防守策略，步行者还坚决地退防，放前场篮板比山猫还狠。
　　面对那般防守策略，苏阳看出来那是步行者助教弗兰克∙沃格尔手笔。
　　几个回合较量之后，他授意威少等人大胆中投，半场比赛领先步行者13分。
　　下半场比赛，步行者死撑不做改变，威少等人继续毫不手软地中投。
　　最终，威少狂砍40分9助攻6篮板，带队108比92击败步行者。
　　不过与步行者一战，雷霆许多球员遇到对抗投篮失准的问题再度浮现，无论运球技巧，还是传球技巧，乃至合球技巧，全都需要提升，避免出手时动作严重变形。
　　休息一天，雷霆主场对阵尼克斯，106比88轻取，再度四连胜。
　　但杰夫∙格林表现偏差，赛后复盘时，助教布里安说：“杰夫最近几场比赛，投篮命中率大幅下跌，从数据统计曲线来看，类似情况是从输给小牛之后开始…”
　　苏阳并未意外，因为输给小牛之后更新战术体系，没有专门为杰夫∙格林搞设计，很多战术是与伊巴卡和杜兰特共用，比较简单粗暴，也没细分差异，命中率下跌很正常。
　　翌日大早，他赶到训练基地，开始着手为格林设计专属战术。
　　九点，球员们到齐之后，有安排全队围绕格林跑一轮，搞得格林略显吃惊。
　　训练结束后，格林主动找到他：“教练，是不是我最近打得太差，让你太失望。”
　　苏阳摇头轻笑：“是我工作没干好，让你战术低位太低，千万别想太多。”
　　十三号，雷霆主场迎战马刺。
　　邓肯因为伤病缺席，波波维奇大胆地派出三后卫阵容，笑称是跟苏阳学习。
　　比赛开打后，马刺直接全力进攻，各种传挡跑切，小球战术玩得飞起。
　　帕克状态奇佳，布莱尔进球也各种神仙球，两人一直玩挡拆，居然咬住比赛局面。
　　苏阳知道马刺正在朝着‘不以邓肯为核心’的新体系过度，有意观察各种打法，一直没有针对性防守，倒是哈登全力限制吉诺比利，还因为假摔被吹技术犯规。
　　半场比赛打完，马刺出人意料地领先8分，现场解说员大呼波波维奇牛逼。
　　苏阳耐着性子看完第三节比分，转而授意雷霆针对性地加强防守，马刺得分效率骤降。
　　等到第四节比赛中段，雷霆追平比分，马刺无可奈何，吉诺比利还因为假摔吃T。
　　最终，雷霆117比108击败马刺，喜获五连胜。
　　全队休整一天，飞到达拉斯挑战小牛，苦战到加时，结果1分憾负。
　　输球原因非常明显，杰夫∙格林14投只有3中，还吃到五次犯规。
　　在前往机场的大巴上，苏阳主动用MT与格林交流，让格林不要有压力，因为有很多围绕他执行的战术，还是第一次在比赛中实战，小牛又喜欢联防，打铁多很正常。
　　回到主场后，雷霆迎来热火挑战，格林11投7中帮助球队取得胜利。
　　紧跟着，雷霆又开启一波四连客赛程。
　　第一站飞到亚特兰大，格林18投11中，带领雷霆轻松击败老鹰。
　　第二站飞到明尼苏达，格林4次抢断，关键时刻掀起一波流击败森林狼。
　　第三站飞到孟菲斯，格林最后两秒抢到进攻篮板，补扣绝杀灰熊。
　　第四站飞到克利夫兰，格林还剩三秒造成勒布朗进攻犯规，阻止骑士翻盘。
　　打完骑士，雷霆全队飞回俄克拉荷马，背靠背迎战公牛。
　　苏阳特意安排格林做赛前讲话，带着全场观众为格林鼓掌，并在结束时入场补充讲话：“杰夫是球队攻防两端重要组成部分，他会帮助我们捧起奥布莱恩奖杯…”
　　演讲相当鼓舞人心，可惜全队四连客之后背靠背实在太累，遗憾输给公牛。
　　休息两天，雷霆主场迎战快船，全程压着打，第四节垃圾时间也上强力阵容。
　　最终，雷霆狂胜快船42分。
　　第二天大早，快船就宣布解除迈克∙邓利维主教练职务，以及篮球事务总裁职务。
　　消息公布后引起热议，球迷纷纷猜测是苏阳下手太狠，让斯特林忍无可忍。
　　记者电话采访有何看法，苏阳淡淡地说：“祝愿迈克退休生活愉快。”
　　三十一号，雷霆主场迎战勇士。
　　威少严防死守，让库里出现5次失误，顺带只让库里得到10次出手机会。
　　进攻端，杜兰特和格林面对勇士矮个儿锋线群，32投22中，合砍59分带队取胜。
　　终场鸣笛声响起瞬间，球馆中央屏幕弹出几个大字，恭喜苏阳当选西部全明星主教练。
　　杜兰特等人拿着事先准备好的矿泉水往他头顶猛浇，现场观众齐声呼喊他名字。
　　按照规则，东西全明星教练由分区战绩最佳球队主教练担任，而雷霆以38胜9负战绩位居西部第一，苏阳也没有在去年担任全明星主教练，所以自动当选。
　　他讲话感谢教练组通力合作，感谢球员和球迷，强调有些话等夺冠再谈。
　　回到更衣室，他洗完澡检查手机，发现有许多短信，内容全是祝贺他当选。
　　让他略感意外的是，第一条祝贺短信来自开拓者助教蒙蒂，还说因为工作关系，不能第一时间打电话祝贺，表示会记得那些一起合作的日子，会持续学习他许多战术。
　　麦克米兰也有发短信祝贺，还特意押韵，笑称可能会在季后赛相遇。
　　之前离职的助教拉尔夫特意电话祝贺，还提到正在某D1大学推行他那套空间篮球理念，准备打造一支没有传统中锋的队伍，如果有机会，希望邀请他去给队员们训练。
　　第二天，NBA官方公布消息，西部主教练苏阳，东部主教练范甘迪。
　　许多球迷向苏阳表示祝贺，他发推统一感谢，并乘机推广MT应用。
　　--
　　臀部肌肉紧张，状态欠佳，写的有点糙(＃￣～￣＃)

0139 最豪全明星
　　二月二号，雷霆主场迎战老鹰。
　　赛前看完球探报告，苏阳决定让队员们自由发挥，不太担心会输球。
　　主要老鹰攻防毫无进步，其主教练迈克∙伍德森临场反应也相当匮乏，阵容又干不过雷霆，想赢球只能依靠贾马尔∙克劳福德超神，那几率比买中五百万彩票还低。
　　上半场，雷霆这边，威少和格林共计12投3中，疯起来有点没刹住车。但两人防守相当给力，导致约什∙史密斯和迈克∙毕比9投2中，帮助雷霆与老鹰打成打成平手。
　　下半场，老鹰调整防守策略，多次大胆地放空三分偏差的塞弗罗萨，有意包夹威少，可惜乔∙约翰逊包夹像是走过场，出工不出力，要么到位比较慢，要么不给对抗。
　　就那样，威少逐渐找到状态，连续突破攻筐得手，还多次送出助攻。
　　对于威少神勇表现，老鹰主教练伍德森干吼两句加强防守，别无他法。
　　苏阳倒是乐得清闲，有一搭没一搭地跟几位助教闲聊有哪些交易流言，自然而然地聊到阿里纳斯受伤再度报销，奇才可能会进行重建，许多球员都会被摆上货架。
　　聊着聊着，比赛打完，雷霆106比92取胜，威少12+10+10三双。
　　打完老鹰，全队连夜飞到新奥尔良，背靠背挑战支离破碎的黄蜂队。
　　看到保罗因为伤病缺阵，苏阳不禁感慨造化弄人。保罗07-08赛季MVP第二，带队打进西部半决赛，前途可谓一片光明。谁曾想，随后两个赛季，要么球队主力受伤，要么管理层脑残操作，保罗自己也受伤，硬生生断送上升期，连季后赛都没戏。
　　比赛七点开打，第三节还没打完就变成垃圾时间，雷霆最后113比92轻取。
　　球队得到三天假期，按照计划直飞旧金山，准备挑战金州勇士。
　　飞机落地后，苏阳没有随队去酒店，而是跑去公司转一圈。
　　了解各项进展之后，他又匆匆返回酒店，照常参与球队各项训练。
　　五号下午，《旧金山时报》电话采访，询问他如何平衡球队主教练和公司老板两个身份，毕竟两个身份都需要大量花费时间，而他似乎并未受到影响，成绩都挺好。
　　苏阳着重感谢江若蓝不辞辛劳，又夸奖教练组非常专业，工作效率很高。
　　六号早上，采访见诸报道，苏阳拍照发给江若蓝，得到一个拥抱表情回复。
　　比赛下午六点开打，雷霆常规首发阵容，而勇士那边，老尼尔森派出的首发是库里、埃文斯、卡比∙考尔、马盖蒂，以及比德林斯，首发四人身高不足两米。
　　那般阵容，勇士整体防守全靠站位和轮转，对于篮板保护那是相当地差。
　　至于一对一防守，只有库里两次抢断，让勇士显得好像单防能力并非为零。
　　苏阳授意雷霆众将多包夹，利用身高优势掐长传，导致勇士进攻也很难展开。
　　全场比赛打完，威少8次抢断，帮助雷霆轻松取胜，只差1个篮板就拿到三双。
　　打完勇士，雷霆飞到波特兰，又是三天假期，操蛋赛程引发全队吐槽。
　　全队窝在酒店，哈登提议玩他最擅长的光环游戏，众人闲得无聊勉强答应。
　　苏阳再次与哈登组队，连胜好几局，杜兰特等人打不过，气得摔手柄。
　　等到休息间歇，杜兰特提议重新分队，想要加入苏阳与哈登的组合。
　　威少吐槽杜兰特打不过就加入，众人谈笑之间又玩几局。
　　九号，雷霆与开拓者比赛日。
　　赛前训练时，苏阳特意跑到开拓者更衣室，安慰赛季报销的罗伊。
　　两人闲聊片刻，苏阳特意嘱咐罗伊，这次受伤一定要养到完全健康才复出，千万别搞什么为了赶上新赛季，特意让队医切初剩余那一点半月板的蠢事，绝对不能干。
　　罗伊随口答应，似乎并未放在心上，苏阳只能感叹人各有命。
　　从更衣室出来，他碰到麦克米兰和蒙蒂，两人再次恭喜他当选全明星主教练。
　　三人聊着聊着就聊到奥登再次受伤报销，麦克米兰无比郁闷。
　　苏阳一时都不知如何接话，早就建议让奥登从蓝领打球，多增强腿部训练，但奥登并未那么做，开拓者教练组和管理层也着急地安排奥登首发，最后闹得一地鸡毛。
　　关键是奥登连续受伤报销，而同年杜兰特却朝着一阵和得分王迈进，两相对比之后，开拓者球迷心里难受，其他队伍球迷看笑话，必须要有人战出来背锅能完事儿。
　　比赛七点开打，雷霆首节便领先多达16分，半场结束时领先达到30分。
　　但下半场回来，开拓者并未放弃，防守端还比之前更加卖力，就连老将朱万∙霍华德，也奋力地进行拼抢，一度打出8比0攻击波，让玫瑰花园中心掀起阵阵欢呼。
　　苏阳没有大意，也没有心软，授意杜兰特单打，用成功率降低开拓者反击节奏。
　　随着杜兰特连续强吃得分，比赛局面重新稳定，球馆内欢呼声再未响起。
　　杜兰特每一次强势表现，都像一根针扎在开拓者球迷胸口，许多人提前退场。
　　第四节比赛变成垃圾时间，苏阳安排哈登带着几个饮水机球员出战，锻炼哈登单挑和组织能力，也让场面别那么难看。雷霆最终109比89击败开拓者，豪取六连胜。
　　比赛打完，杜兰特等人直飞达拉斯，准备参加10年全明星周末。
　　苏阳则利用三天空闲时间，先飞到旧金山，在公司待两天处理各种事情。
　　临到离开那天，江若蓝送他到机场，从后座上拿出一套礼服，有些害羞地说：“专门给你挑的，这次全明星是个大场面，你要代表公司形象，有必要讲究些…”
　　“嗯…”苏阳虽然不太在意穿着，却也明白那是特别的心意。
　　而且这次全明星比赛的确是大场面，小牛老板马克∙库班专门邀请达拉斯牛仔队一起承办，正赛将会在十万人体育场举行，U2、JAYZ、碧昂斯等大牌都会出席。
　　如无意外，这次全明星将会成为现场观赛人数最多，收视率最高的一届。
　　联盟招牌球员科比和勒布朗等人，也纷纷表示将会给球迷奉献一场精彩的比赛，不说整场比赛都全力以赴，起码第四节比赛会真防真打，届时会有许多暂停时刻。

0140 来自科比的邀约
　　十二号下午，苏阳赶到达拉斯，乘坐联盟安排的专车前往指定酒店。
　　放下行李没一会儿，联盟工作人员给他送上全明星周末各项行程安排表。
　　大致扫一眼，发现需要参加NBA关怀行动，参加回顾历届全明星为主题的视频拍摄，参加东西部全明星球员公开训练，参加全明星正赛出场仪式，担任西部主教练…
　　总之，日程安排特别满，全明星正赛结束之后，还得出席联盟答谢晚宴。
　　“当选全明星主教练这种事情，有点像是追女神，没追到那会儿总觉得很美好，追到后发现也就那样，这他么完全是个苦差事啊，也就能露个脸，涨涨面子…”
　　默默吐槽两句，苏阳揣好行程表，走出房间造访这次入选的全明星球员。
　　他想要跟球员们打个照面，交换电话号码方便以后沟通，也不说非要得到什么。
　　按照计划，第一个敲开纳什房门，毕竟西部首发控卫，许多战术需要直接沟通。
　　两人闲聊片刻，纳什主动提到正在使用MT做通讯，还说会推荐给队友和朋友。
　　那算是意外之喜，苏阳郑重感谢，转而又去敲开安东尼房间，却没见到人。
　　约莫半小时，他拜访多位西部全明星球员，大多随便聊两句，互相交换号码。
　　意外的是，科比主动找上他，开口便询问雷霆几个标志性战术设计理念。
　　苏阳有些纳闷儿，却也不怕科比搞清楚缘由，大方地阐述为何要那样设计战术。
　　科比频频点头响应，临到会谈结束时认真地说：“如果以后有机会，我们要合作冲击总冠军，你那些想法很棒，我能打出120%的效果，而且洛杉矶是个好地方。”
　　“有机会再说吧。”苏阳知道，菲儿∙杰克逊已经宣布会在夏天合同到期之后退休，虽然很多人都觉得菲尔会再干几年，但也清楚总冠军归属会起到决定性作用。
　　翌日大早，NBA举行关怀活动。
　　苏阳跟着杜兰特等全明星球员一起，乘着大篷车赶到达拉斯沃格尔儿童保育中心，为小朋友们讲故事，然后又赶到法雷尔小学，指导小学生投篮，一起打打比赛。
　　前总统夫人劳拉，以及小牛老板之一的詹姆斯∙辛格尔顿也有出席，两人夸奖苏阳带队成绩好，又询问小学生们还需要什么，许下承诺之后，由保镖护送着匆匆离开。
　　等到晚上，苏阳和杜兰特赶到美国航线中心球馆，参与全明星新秀挑战赛。
　　与苏阳观众身份不同，杜兰特按照联盟安排，与斯奈德一起执教一年级，但哈登完全不鸟杜兰特指挥，气得杜兰特冲着二年级那边的威少大喊：“防詹姆斯左手！”
　　比赛开打没几分钟，一年级就逮着二年级暴揍，场面呈现碾压之势。
　　斯奈德把空间篮球战术理念用在一年级，库里和哈登两位09双雄各种投三分，牵扯出极大内线空间，而泰瑞克∙埃文斯乘机各种突破，德胡安∙布莱尔则各种轻松扣篮。
　　二年级那边，主教练帕特里克∙尤因，与助理教练克里斯∙波什，毫无应对办法。
　　威少倒是主动扛起二年级组织重任，可惜梅奥和比斯利极少配合，只有他大学队友凯文∙乐福频频为他做挡拆，可惜两人四拳难敌十手，只能眼睁睁地看一年级疯狂得分。
　　比赛打到下半场，二年级那边完全乱套，埃里克∙戈登和德玛尔∙德罗赞两人醉心于各种秀扣篮，因为两人需要争取参加扣篮大赛的名额，还是网络投票支持率决定。
　　最终，一年级144比128轻松击败二年级，威少空砍40分。
　　雷霆众人一起乘车返回酒店，威少似乎还没消气，说忘记限制哈登左手，还说总算体会不顾队友感受有多糟糕，往后会有意识减少那种闷头狂冲打法，多关注队友。
　　苏阳几人听得乐呵，相互看看发出善意地微笑，心想这比赛值了。
　　十四号早九点，西部全明星在小牛主场进行公开训练，苏阳到场布置。
　　科比作为西部票王，以队长身份发表讲话，强调十万人观战的场子必须赢。
　　诺维茨基等人笑呵呵地回应，也没看出当没当真，但苏阳知道科比肯定当真，毕竟每次全明星比赛，科比几乎都是全力以赴，把比赛看做是与强者交手的好机会。
　　科比讲完，苏阳接着讲述要怎么打。
　　主要是讲理念，具体战术只有一套，核心是让科比和杜兰特打无球，诺维茨基拉倒高位提供三分威胁，邓肯留在低位提供攻筐威胁并且形成掩护，纳什看着传就行。
　　那般阵容，堪称历届NBA最强进攻，可惜保罗受伤，否则防守也能拉满。
　　苏阳稍作思考，不知道西部怎么输，东部凯尔特人三巨头+霍华德+勒布朗也干不过，如果霍华德愿意跟勒布朗打挡拆，那倒是挺难防，或者韦德三分手感爆炸也难防。
　　讲述完毕，苏阳退到场边，按照计划接受来自全世界各家媒体采访。
　　提问都很官方，他回答也大多走官方流程，只说杜兰特值得MVP前三排名。
　　晚上七点，全明星各项挑战赛开始举行，首先是HORSE投篮。
　　杜兰特作为卫冕冠军第一个出场，而与他竞争的是隆多和卡斯比，着实令人费解。
　　苏阳疑惑之际，杜兰特一个三分线转身投篮，毫不留情地淘汰隆多。
　　紧跟着，杜兰特又一个急停漂移后仰中投，轻松干掉卡斯比，赢得不费吹灰之力。
　　苏阳心想难怪这个HORSE挑战会被取消，还不如直接给杜兰特颁奖。
　　短暂休息后，轮到技巧挑战赛。
　　威少雄心勃勃地出场，说要证明其运球和传球能力，苏阳带着哈登欢呼加油。
　　那曾想，威少传球关卡没搞好，首轮就垫底淘汰，用时还多达44秒，属于历届挑战赛最差那一档，而纳什在第二轮决赛，行云流水一般以29秒夺冠，无形吊打。
　　苏阳和哈登假装无事发生过，忍到威少离场换衣服，才放肆地大笑。
　　投篮之星挑战赛随后举行，没有永远滴神波什参加，苏阳没太多兴趣。
　　再随后举行的三分大赛，也是菜鸡互啄，皮尔斯决赛20分就捧起冠军奖杯。
　　最后进行的是压轴大戏扣篮大赛，科比和勒布朗等人纷纷出席。
　　德罗赞首先出场，尝试一次后，成功完成胯下换手反扣，算是中规中矩。
　　香农∙布朗第二出场，超远距离助跑，罚球线内一步起跳，转体360度扣篮。
　　难度那是相当大，可惜没能成功，立马吓得改成空中换手扣篮，着实一般。
　　杰拉德∙华莱士第三个出场，大幅度折叠反扣失败，缩减折叠幅度才成功。
　　那般表演相当糟糕，得分比香农∙布朗还低，观众席大呼没劲儿。
　　“这是我看过最差的一届扣篮大赛…”有球迷疯狂地吐槽。
　　苏阳闻声轻笑，心想那是没看过二一年扣篮大赛，那才是真正的最差。
　　吐槽之间，内特∙罗宾逊卫冕扣篮王，倒不是有多厉害，而是对手太拉跨。
　　ESPN等媒体纷纷报道球迷抱怨，核心期望就一条：正赛最好能给点劲儿。

0141 看到纳什防守没？
　　十五日晚八点，阿灵顿牛仔体育场。
　　伴随着播音员高声呐喊，正在热身的东西部两队球员纷纷停下动作，有说有笑地走向球员通道，而十万八千多名观众欢呼鼓掌，全明星正赛即将开启出场仪式。
　　苏阳坐在西部板凳席，感觉整个球场嗡嗡作响，好像身处无数蜜蜂中间。
　　“太夸张了！”坐在后方观众席的哈登感叹道，“从没见过这么大场面…”
　　苏阳闻言点头，这次全明星正赛，现场十万八千人观战，创造北美地区新纪录，一般疯狂三月篮球比赛，最多也就七万人观战，NFL橄榄球比赛都很难达到十万人级别。
　　“目前进度25%…”
　　球场四周灯光逐渐熄灭，一个冷酷地机械化电子女声冒出，播报比赛准备进度。
　　苏阳抬头看向球场上方，那两块54米长21米高的显示屏，开始飞快闪现画面：鲍勃∙库西抱着篮球与队友爱德华∙麦考利聊天，天勾贾巴尔高高跃起勾手打板，乔丹中线起跑冲到罚球线起跳扣篮，伯德轻松夺得三分球大赛冠军，卡特大风车灌篮，加内特捧起AMVP奖杯，麦迪与阿里纳斯对飚超远三分，霍华德身披超人战袍惊天飞扣…
　　从第一届全明星到去年第五十八次全明星，每一届有经典画面出现。
　　机械化电子女声同步播报准备完成，镜头随即转向大舞台，U2主唱亚瑟开始表演，张口便是大火歌曲：如果你想要更多，就大声地叫出来…
　　歌声飞出，烟火同时爆发，整个体育场瞬间躁动，呐喊一浪接一浪。
　　播音员紧跟着宣布东部替补球员登场，然后是首发球员和教练组，再然后是西部替补球员，最后是西部首发，等到镜头对准苏阳，欢呼声中明显夹杂着大片大片嘘声。
　　助教布里安笑道：“看来德州人民不太欢迎你啊，或者有点轻视。”
　　“可能是我们两次输给达拉斯吧，让他们自信很多…”苏阳打趣道。
　　谈笑间，全场灯光大亮，机械化女声再次响起，宣布诺维茨基出场。
　　只见诺维茨基走到球场中间，挥手喊道：“欢迎！欢迎所有人来到达拉斯，感谢你们在今天这个特别日子到来，享受这场表演吧，然后我想说，德州不管什么都要大一点。”
　　话音落下，尖叫声响彻全场。
　　苏阳哑然失笑，没想到老实人诺维茨基居然会开这种玩笑。
　　德州什么都要大一点？
　　西部众将也笑得飞起，基德差点把口香糖吐出来，纳什跟杜兰特击掌都歪了。
　　长鸣笛声随即奏响，西部众将自发围到苏阳身边，听他进行赛前布置。
　　“我们开场战术是…”苏阳一时兴起，唰唰下笔写到：把球给科比…
　　西部众将顿时笑出声，科比满脸严肃地说道：“你们完全可以相信我！”
　　苏阳笑着摆摆手，认真地布置几个战术，杜兰特一直拍掌搞气氛。
　　安东尼等人倒是满脸好奇，等到全部讲完，西部众人举手搭在一起欢呼鼓劲。
　　短鸣笛声同步奏响，裁判鸣哨提醒两队球员入场站位，但东部那边，勒布朗正在技术台撒镁粉宣告王霸之气，霍华德则鼓起肌肉面向观众，形似野兽一般咆哮呐喊。
　　裁判再次鸣哨提醒，东部首发球员总算入场站定，主教练大范甘迪略显尴尬。
　　东西两队阵容对比同步显示在中场大屏幕，控卫纳什对韦德，分卫科比对乔约翰逊，小前杜兰特对勒布朗，大前诺维茨基队加内特，中锋邓肯对霍华德。
　　中场大屏幕镜头又给到场边VIP座位，夏奇拉、钥匙姐、碧昂斯等女歌手赫然在列，史努比∙狗狗和五十美分等说唱歌手大咧咧地坐着，马克∙库班等富豪兴奋地鼓掌。
　　裁判抱球走到中圈，密集的鼓点声持续作响，全明星大战一触即发。
　　嗖！裁判双手往上抛球，邓肯和霍华德纵身起跳争抢。
　　两人空中碰撞，谁也没能得手，但邓肯落地抢先二次起跳，顺利把球往后拨动。
　　诺维茨基伸手接住，转而丢给纳什，现场播音员高喊：Are you ready！
　　欢呼声随之从球场四周涌出，苏阳起立鼓掌，冲着场内大喊LetsGo。
　　纳什带球跑到左翼，顺势与杜兰特做挡拆配合，试图走边线突破。可惜韦德和布朗配合非常默契，一退一绕之间，轻松化解挡拆威胁，纳什转而往右移动寻找机会。
　　与此同时，诺维茨基在右侧腰位站定，假装要架起人墙给科比做掩护，让科比冲到篮下接球，实则突然躬身起步，借助邓肯和科比梯次掩护，大步外切冲到右翼。
　　或许是多年前作队友形成默契还未消失，纳什几乎同时把球扔到右翼。
　　加内特遭到两人延误来不及追赶，而乔约翰逊身高又吃亏，诺维茨基接球便投。
　　咚！篮球撞后筐入网。
　　苏阳下意识起身叫好，但十万人欢呼声，无情地将他呐喊淹没。
　　两队攻防转换，勒布朗带球走过中线，先传左侧再跑右侧，然后背身卡位。
　　约翰逊和韦德配合把球回传，勒布朗背身接球对上杜兰特，酝酿片刻翻身跳投。
　　当！篮球砸筐打铁。
　　科抢到篮板，转身带过中线，假装要往右打，实则往左转移，又在弧顶位置借助掩护假装突破，实则把球传给悄悄借助邓肯掩护绕到左侧45度的诺维茨基，相当迷惑。
　　加内特倒是跟上脚步，但诺维茨基祭出招牌绝学金鸡独立，强行后仰出手。
　　咚！篮球撞圈入网。
　　球场内欢呼声再起，东部抢发快攻，韦德拿球冲到前场弧顶，直接拖尾配合，而跟进的加内特伸手接球，顺势上步轻拍一下找节奏，迎着邓肯起跳出手长两分。
　　当！篮球砸筐打铁。
　　科比抓到篮板，飞快带到前场左翼，没要掩护发起进攻，而是吊传给邓肯。
　　加内特赶紧摆好防守姿势，追着邓肯跑到篮下，照着邓肯上篮的右手猛拍。
　　篮球哐当打铁，但杜兰特起跳补篮得手，西部打出6比0开局。
　　东部那边，主教练大范甘迪有些着急，冲着场内呼喊比划。
　　约翰逊随即把球带到前场右翼，而加内特在弧顶接球，再分左翼的勒布朗。
　　勒布朗拿球立刻直塞左腰，速度非常快，明显是要韦德用身体优势强吃纳什。
　　但篮球刚飞到左腰，纳什就从韦德身后绕出，啪地一下拍飞篮球。
　　惊呼声中，篮球飞出边线，裁判鸣哨示意东部二次进攻，时间还剩14秒。
　　东部很快摆好底线球阵型，韦德先给勒布朗做掩护，转而借助霍华德掩护往右跑，纳什拔腿紧追。与此同时，勒布朗左翼拿球，大力长传右侧45度三分线的约翰逊。
　　约翰逊拿球，立马再传借助加内特掩护外切的韦德，典型FLOPPY战术。
　　韦德并未彻底摆脱纳什，但还是干拔起跳中投，似乎并不担心防守。
　　当！篮球砸筐打铁。
　　邓肯原地举手接住篮球，随手再传纳什，西部这边发起快攻反击。
　　纳什带球跑两步，猛地一个斜线长传，篮球直飞前场右侧45度三分。
　　科比接球，毫不犹豫地迎着约翰逊干拔抢投，比韦德还不担心防守。
　　篮球哐当打铁，苏阳微微撇嘴，心想科比若是雷霆球员，自己多半暂停批评。
　　欢呼声中，诺维茨基争抢进攻篮板失败，霍华德拿球递给勒布朗。
　　东部发起反攻，韦德中线接球猛冲，油漆区位置迎面撞翻纳什。
　　哔！裁判鸣哨，吹罚韦德进攻犯规，球权转交给西部。
　　球场内响起掌声，苏阳扭头看向哈登：“看到纳什这三次防守没？他身体素质远不如你，但他无论定点还是追防或者造犯规，全都能完成得很好，你也要有那种态度！”
　　哈登不耐烦地偏头：“知道了，知道了…”
　　苏阳笑着回头看向场内，发现韦德正在与裁判理论，满脸要赢球表情。
　　开场才打几个回合，从纳什积极地防守，科比认真地组织，还有诺维茨基勇于争抢前场篮板，以及韦德理论等事情来看，两队球员确实挺重视这次全明星。

0142 简单粗暴有内涵
　　场内攻防转换，东部板凳席那边，大范甘迪拍掌提醒加强防守。
　　或许是有相同想法，老大哥加内特也呐喊指挥，要求东部众将盯好人。
　　欢呼声中，纳什缓缓带球走过中线，偏头看向西部板凳席，面带商量神色。
　　苏阳见状点头，两人赛前有过约定，会专门抽几个回合，实验几种动态进攻战术。
　　那些战术是苏阳专门以西部首发阵容为基础而设计，换成其他阵容还真不好用，并且专门有过跑位训练，虽然只有短短十来分钟，但科比等人已经搞清楚怎么运转。
　　纳什随即举手示意，科比三人见状沉到底线，只有诺维茨基留在右肘。
　　那般阵型，两侧底角和篮下给予极大牵扯，西部在高位区域得到极大空间。
　　纳什带球抵达弧顶，诺维茨基上提架墙做掩护，然后拆开往左横切，接球抬手瞄筐。
　　诺维茨基远距离投射能力早有证明，加内特赶忙踩着碎步追上去，躬身摆好单防架势，还特意让出半个身位进行诱导，但诺维茨基放下篮球，起步继续往左移动。
　　同一时间，科比从左侧底角启动，直奔左侧45度三分线位置。
　　眨眼功夫，诺维茨基和科比相遇。
　　两人手递手掩护配合，诺维茨基跑向左侧底角，科比拿球往弧顶突破。
　　乔约翰逊选择挤过掩护追赶，科比果断扭胯内切，骤然甩开两大个身位，而原本在篮下负责保护东部篮筐得霍华德，已经被邓肯拉倒右侧肘区，以至于篮下大空。
　　那般局面，只要科比乐意，可以冲筐暴扣，可以轻松上篮，也可以急停中投。
　　加内特丝毫没有犹豫，立刻放掉诺维茨基，横移干扰科比，像是在凯尔特人打球。
　　眼瞅补防到位，科比并未强求，抬手便把球扔向左侧底角，诺维茨基轻松接球。
　　乔约翰逊急忙冲过去补位，诺维茨基扬手便是一记长两分，篮球空心入网。
　　8比0，西部进球太轻松，而且从开场之后，越来越轻松。
　　TNT解说席上，米勒笑道：“赛前采访时，苏阳说西部会打一些看起来很古老，但实用性非常高，破坏性非常强的战术，刚才应该就是他说那种，粗略一看的确厉害。”
　　马文笑问：“他就不怕其他球队教练学习模仿，用来对付雷霆吗？”
　　米勒耸肩：“除开全明星，要怎么凑齐如此恐怖的阵容？场上五个人都能持球进攻，五个人都能传球，五个人都能策应，其中四个人都能投三分，那要求太苛刻。”
　　马文轻笑：“如果雷霆球员真像苏阳断言那样，有三个MVP球员…”
　　场内，东部一番折腾过后，霍华德扛着西部三人合围，强行放篮得分。
　　两队攻防转换，纳什带球跑过中线，举手示意继续打之前那个战术。
　　苏阳啪啪鼓掌致意。他把战术命名为wheel motion（轮子动态进攻），战术手势是大拇指和食指比划一个圆圈，非常好理解，只要有过练习，看到秒懂。
　　科比三人快速沉到底线落位，而诺维茨基留在右侧肘区，半秒摆好阵型。
　　“注意补位，注意补位…”加内特一边呐喊，一边跟着诺维斯基跨步上提。
　　弧顶掩护再次形成，韦德抢先一步挤过人墙，放心大胆地堵截纳什右路空间。
　　纳什照例把球传给拆开往左横切的诺维茨基，科比同时左侧底角起跑。
　　左侧45度手递手掩护二次建立，但有之前经验，加内特提前后退留出大半个身位，乔约翰逊顺利绕过诺维茨基，抢先一步堵住科比突破路线，还没放科比投三分。
　　那防守效果，可以说非常好，加内特提前沟通指挥要占主要功劳。
　　科比当即停下脚步，侧身把球扔向右侧45度方向，还冲着右侧底角挥手。
　　纳什躬身接过篮球，杜兰特同时从右侧底角起跑，沿着底线左侧底角，清空右侧半场。而邓肯也从右侧腰位上提，架墙人墙挡住韦德，非常突然，非常隐蔽。
　　电光火石之间，纳什乘机起步突破，轻松甩开韦德杀到右侧肘区。
　　邓肯掩护质量很好，韦德又没提前准备，完全追不上纳什。
　　霍华德愣神半秒，跨步迎向纳什，似乎要先掐投篮，再仗着运动能力封盖上篮。而韦德几乎同时挤过掩护追到纳什身边，直接形成包夹趋势，但无人看管邓肯。
　　邓肯毫无压力地内切，接纳什击地传球，顶着勒布朗补防起跳，勾手投篮。
　　噌！篮球空心入网，10比2。
　　球场四周响起欢呼，米勒说：“西部刚才这种跑位，又向我们展示一些潜在变化，邓肯可以去给科比做掩护，那样科比随意选择内切攻筐或者横切投篮，非常难防。”
　　马文说：“如果纳什身高203，那更加难以防守，现在还能通过包夹限制传球…”
　　米勒说：“遇到包夹可以跳起来传球，那似乎很适合拉塞尔∙威斯布鲁克。”
　　马文笑道：“那听起来，好像能够弥补拉塞尔一些传球技巧的不足…”
　　场内，约翰逊错位单挑纳什，有些偷懒地干拔强投，篮球哐当打铁。
　　杜兰特抢到篮板，纳什上前拿球缓缓推进，西部发起反攻。
　　苏阳鼓掌加油，同样好奇继续执行轮子动态进攻，到底会打出什么效果。
　　“给压力，给压力！”大范甘迪冲着场内大喊，“别让他们太轻松…”
　　或许是听到大喊，霍华德发力跟邓肯卡位，韦德也压低重心干扰纳什。
　　但邓肯满脸淡定地站到三分线，完全不跟霍华德较劲儿，而纳什则把球扔给诺维茨基，让韦德无处着力，至于科比和杜兰特，两人本就站在左右两侧底角。
　　欢呼声中，诺维茨基把球带到左侧45度三分线，直接跟科比做手递手配合。
　　加内特和约翰逊默契地配合，强行堵住科比突破和投篮空间，效果很好。
　　但在右侧肘区，纳什与邓肯形成梯次掩护，杜兰特趁机从右侧底角绕出。
　　科比见状给球，而杜兰特接球站定，无视韦德飞扑，扬手便是空位三分。
　　咚！篮球撞圈入网13比2。
　　“这也太牛逼了吧…”苏阳自顾感叹，脑子里飞速闪过一个画面：哈登借助格林手递手掩护，摆脱防守冲到弧顶，而杜兰特正好借助伊巴卡和威少掩护绕到三分线。
　　“你到底是怎么想到这些战术！”助教布里安跟着感叹。
　　“我们要这么打，无敌！我们队员强，战术更强！”助教斯奈德目露凶光。
　　三人吹牛之间，勒布朗强突暴扣得分，东部追到4比13。
　　两边攻防转换，纳什带球跑过中线，叒抬手示意执行轮子动态进攻。
　　西部众将顺利落位，但纳什与诺维茨基掩护形成瞬间，加内特和韦德突然包夹。
　　换做其他控卫大概需要停球处理，纳什却好似早有预料，不慌不忙地把球扔向弧顶。
　　诺维茨基伸手接球，加内特急忙抽身回防，霍华德也抢先一步堵住突破路线。
　　眼看投篮和攻筐难度都很大，诺维茨基干脆往左转身，准备再跟科比配合。
　　或许是之前有好几次经验，乔约翰逊抢着往外跑，但科比急停改道冲筐。
　　诺维茨基当即把球直塞底线，科比接球顺势起跳，隔着霍华德单手劈扣。
　　嘣！篮球炸筐入网，15比4。
　　裁判哨声同时鸣响，吹罚霍华德犯规，给予科比一次加罚机会。
　　苏阳起立鼓掌，而哈登在身后跟着起身鼓掌，还小声说道：“教练，我们也会打这种战术吧？这种战术很简单，变化非常多，我认为非常适合我们。”
　　苏阳扭头笑道：“纳什的防守你学会了吗？就急着要学这个战术？”
　　哈登咧嘴憨笑：“我回去就学，回去一定学…”

0147 名列大师
　　两队攻守之间，激烈地打到首节还剩五分多钟，裁判哔哔鸣哨。
　　比赛进入官方暂停，工作人员推着道具入场，拉拉队员们开始扣篮和跳舞。
　　苏阳真诚地夸奖首发五人组表现很好，接着按照赛前计划，一次性换上小斯、安东尼和比卢普斯，还准备在罚球时换下科比，并未执着于保持或者扩大领先，毕竟全明星。
　　三分钟时间表演后，比赛继续进行，东部那边也换上波什和隆多。
　　有隆多打控卫，勒布朗得到无需组织，总算空出来全力攻防，飞快缩小分差。
　　西部倒也没放水，只是安东尼几次急停三分打铁，领先优势咔咔就给造没了。
　　首节比赛打完，两队再次大规模换人，精妙的配合逐渐看不到，防守强度也大幅缩水，局面搞得像是打野球，抢到就自己干，与开局高水准攻防相比，天差地别。
　　苏阳总算搞明白，为什么有人会在电影院睡着，节目太无聊，十万人场子也犯困。
　　现场观众也看得无精打采，好几分钟时间没有欢呼，直到暂停时有人表演平衡木，欢呼声才再次响彻阿灵顿牛仔体育场，反正比两队球员来回折返跑要好看很多。
　　等到两队首发重回赛场，局面终于恢复到刚开打时那样，甚至有快速退防。
　　半场结束时，东部以76比72领先。
　　苏阳在场边接受TNT记者采访，谈到开场几个战术，毫无保留地说出设计思路。
　　他不怕其他队伍学习，因为哪怕是小牛，眼下也不会让诺维茨基挡拆之后拉倒弧顶，还给锋线做手递手掩护，甚至跑去蹲底角，那是把巨星当普通球员，很多巨星无法接受。
　　就像老鱼费舍尔当教练，让安东尼打三角进攻，最后落得连禅师也保不住。
　　只有雷霆那种几乎全是年组成的队伍，苏阳作为领军人，才能驱动执行战术。
　　回到更衣室，他简单总结两句，留下来与西部众球员一起观看中场表演。
　　第一个出场是拉丁天后夏奇拉，穿着金闪闪的亮片衣服抖臀跳舞，虽然大腿全露，但苏阳内心毫无波动，觉得完全比不上许多韩国女团，甚至比不上火箭少女。
　　不仅是他，一众球员也纷纷吐槽，认为表演太拉跨，相比超级碗中场秀差太多，以往小体育馆室内办全明星就算了，没想到这次十万人大场却还这样，让人有点扫兴。
　　眼瞅众球员无聊，苏阳乘机布置一波战术，准备找机会再做实验，正好上半场轮子动态进攻效果非常好，球员们也挺赶兴趣，错过全明星这个点，再难找到机会。
　　西部众球员听完纷纷觉得可行，比卢普斯笑着说：“我回丹佛就教给队友…”
　　苏阳也笑：“行啊，记得报我名字，最好以后提到这个战术就能想到我。”
　　下半场比赛转眼开打，两队首发首先有对抗地攻防，替补再各种单打表演。
　　局面循环往复，比分交替领先，随着裁判鸣哨吹罚韦德犯规，比赛还剩1分46秒。
　　东部犯规次数已满，按照规则需要罚球，但西部这边，助教布里安先举手请求暂停。
　　西部暂时以133比137落后于东部，科比五人走回板凳席，团团围住苏阳。
　　苏阳从斯奈德手中接过战术板，一边下笔画图一边说道：“接下来需要注意勒布朗和德维恩之间的快速长传，如果勒布朗和德怀特挡拆，多用联防限制他们…”
　　约莫一分钟时间，苏阳布置好防守策略，又重复强调几个阵地进攻战术。
　　暂停结束的鸣笛声很快奏响，两队球员重回赛场，诺维茨基先行罚球。
　　满场欢呼中，诺维茨基第一罚轻松命中，中央大屏幕同步给出决战阵容。
　　西部这边沿用首发阵容，而东部五人是隆多、韦德、勒布朗、波什、霍华德。
　　球场四周欢呼声再起，诺维茨基第二罚也命中，西部追到135比137。
　　两队攻守转换，隆多带球跑过中线，随手传给借助掩护绕到的弧顶韦德。
　　霍华德同步上提到弧顶，架起人墙挡住科比，那宽大的身躯，纳什无能为力。
　　韦德乘机带带球往左突破，邓肯端换防追上去，虽有一定空间和时间，但韦德三分能力着实一般，并未抢着出手，犹豫半响之后，抬手扔给之前跑到左侧的隆多。
　　尴尬的是，隆多三分能力更差，但霍华德掩护拆之后，又顺下给波什做掩护。
　　面对霍华德那恐怖肩宽，诺维茨基同样没啥办法，波什顺利绕到罚球线。
　　隆指导当即把球扔到罚球线，波什伸手接住，迎着诺维茨基飞扑出手。
　　当！篮球砸筐打铁。
　　两队内线接连起跳拼抢，一片混乱中，隆多看准落点位置，轻松抓到篮板。
　　纳什飞快跟过去，压低重心对球施压，而勒布朗同步从右侧底角上提。
　　满场惊呼声中，隆多把球交给勒布朗，东部重新组织进攻。
　　只见勒布朗冲着霍华德勾手示意，摆明是要一个掩护，霍华德当即走过去。
　　杜兰特急忙向前跨步准备抢节奏，邓肯也在肘区摆好架势，随时准备换防。
　　那曾想，站在右侧腰位的波什，突然转身撇开诺维茨基，飞身冲向篮筐。
　　而同一时间，勒布朗双手合球，朝着篮筐方向大力猛推，篮球直飞过去。
　　哐当！波什把球扣飞。
　　球场四周叹息声四起，追防的诺维斯基抢到篮板，落地转身丢给纳什。
　　西部发起反击，但东部退防极快，霍华德居中落位，其他分散堵截。
　　苏阳起身呼喊提醒可以wide阵型起手，纳什随即举手比划示意。
　　邓肯见状跑到左腰，科比三人则留在外围，纳什带球跑过中线，抬手扔向弧顶。
　　诺维茨基接球往右转身，再分右侧45度的科比，然后转身往左，给纳什做掩护。
　　东部防守注意力被科比吸引，诺维茨基和纳什轻松地完成掩护，前者往左侧肘区闪切，后者跑到弧顶接球，而邓肯同步从左侧腰位提到右侧肘区，西部形成牛角站位。
　　苏阳又大声呐喊，提醒可以Double Away（两侧分离）动态进攻。
　　所谓两侧分离，就是一侧双人掩护，可以拒绝掩护、波士顿掩护、双掩护，并利用掩护后的各种变化，还有另一侧侧是双人篮球配合，可以手递手、反跑、传切…
　　总之，变化非常多，主要通过阅读防守发起进攻，所以称之为动态。
　　话音飞到场内，纳什把球传给右侧肘区的邓肯，而邓肯接球立马往转身。
　　科比同步从右侧底角起跑，看起来特别像是要打手递手配合。
　　韦德急忙跨步抢占空间，反应稍微有些过度，科比见状急停转身冲筐。
　　邓肯立刻击地传球，科比接球顺势猛跨两大步，高高跃起双手暴扣。
　　霍华德想追也追不上，波什更没料到会是攻筐，东部全队只能干瞪眼。
　　哐当！篮球炸筐入网。
　　西部追平比分，球场四周爆发欢呼，距离比赛结束还剩1分08秒。
　　TNT解说席，米勒说道：“这种战术倒是可以推广到其他球队，尤其是起手跑位形成牛角的方式，可以让许多中锋球员减少内线卡位，但也需要大个子具备得分威胁。”
　　马文笑道：“至少比轮子动态进攻配置要求低很多，无需四个球员能够投三分。”
　　场内，韦德缓缓带球走到前场弧顶，假装尝试半响，匆匆扔向左翼。
　　勒布朗躬身接球摆出三威胁姿势，随即借助霍华德掩护，在45度对上邓肯。
　　或许是觉得占据优势，勒布朗主动拉球后撤，东部其他球员见状纷纷散开。
　　球场四周顿时爆发欢呼，勒布朗鼓捣一阵，压低重心强冲邓肯。
　　速度倒是挺快，但邓肯坚决放投篮，提前后撤，硬生生堵住攻筐路线。
　　电光火石之间，勒布朗急停抬手传球，可惜霍华德全然没有准备。
　　倒是杜兰特双手去抢，一不小心摸到篮球，又没抓稳，篮球飞出底线。
　　裁判随即鸣哨吹罚违例，东部得到底线球权，杜兰特气得猛拍篮球架。
　　好在篮球并未沾框，东部剩下的进攻时间只有三秒，非常好防守。
　　转眼，东部布置完成，裁判鸣哨计时，勒布朗借助掩护绕到左侧底角接球。
　　杜兰特匆匆挤过掩护追上去，高举双手干扰视线，勒布朗还是翻身抢投。
　　当！篮球砸筐打铁。
　　诺维茨基高高跃起抢到篮板，落地躬身双手护在腰间，稳稳地交给纳什。
　　两队攻防转换，纳什再次示意WIDE起手，苏阳帮着提醒落位。
　　比赛还剩最后三十来秒，现场十万观众纷纷起身欢呼，震动地板。
　　东部疯狂人盯人，仗着最后时刻裁判放宽，隆多各种下手逼抢纳什。
　　但纳什淡定地护球指挥，科比等人也各自落位，西部飞快形成牛角阵型。
　　邓肯直接上提到右侧45度三分线拿球，转身往底角运两步，击地给到科比，顺带做掩护，然后瞬间转身内切，在右侧腰位背身顶住韦德，占据极大错位优势。
　　科比见状把球吊传右腰，东部那边有人大喊包夹，霍华德赶忙收缩帮助韦德。
　　但邓肯马上把球回传，科比接球顺势杀入油漆区，飞身拉杆躲开勒布朗，低手挑篮。
　　当！篮球砸筐反弹落网，西部139比137领先，比赛时间还剩17秒结束。
　　裁判同步鸣哨，东部请求暂停，球场四周欢呼声如同千军万马杀出。
　　TNT解说席上，马文微微挑眉：“西部这战术真有意思，能让科比打无球…”
　　米勒郑重说道：“不管比赛结果如何，我正式认可苏阳是一名战术大师，他的轮子动态进攻，必定会像阿德尔曼Corner Offense系列、德安东尼Drag系列、帕特∙莱利Floppy系列，以及波波维奇的Wedge系列，一样流传于这个联盟…”

0148 联盟头号苏吹
　　暂停时间，西部板凳席。
　　众球员站成一圈，苏阳拿着战术板布置防守战术，好几个摄像机各种角度拍摄。
　　“讲三点。第一，17秒时间很长，如果出现漏人，或者被误导，可以战术犯规，我们有暂停也有时间布置前场进攻，而且对面德怀特和勒布朗罚球命中率偏低。
　　第二，以我对斯坦∙范甘迪了解，他多半会选择让勒布朗接球充当诱饵，考虑到勒布朗破包夹和传球能力，我没必要进行包夹，可以限制他拿球，然后收缩堵截防他突破。
　　第三，如果东部成功打进，只要觉得有把握，可以抢发快攻，无需请求暂停！”
　　话音落下，苏阳举手示意，西部众人纷纷手搭手，齐声呼喊123加油。
　　嘀！暂停结束的鸣笛声奏响，两队球员重新入场，观众们欢呼鼓掌。
　　东部那边，皮尔斯替换隆多，算是增加一个三分出手点。
　　而西部这边，德隆替换纳什，算是稍微加强防守，免得被强行打错位。
　　苏阳特意走到中线位置，快速扫视东部站位，发现波什左侧界外负责发球，霍华德站在肘区，皮尔斯站在左侧腰位，勒布朗站在篮筐下方，而韦德站在右侧底角。
　　“就这？”
　　苏阳自信猜透东部战术，多半是韦德起手沿着底线横穿半场，借助勒布朗和皮尔斯掩护，大范围转移到左侧底角，接波什传球投三分，形成第一个机会。
　　第二个机会极有可能是勒布朗或者皮尔斯做完掩护之后，转身借助霍华德下掩护，上提到三线位置接球，考虑到勒布朗上提会有更多选项，应该重点防勒布朗。
　　如果勒布朗成功接球，那皮尔斯可能转到右侧底角，霍华德可以再做掩护。
　　考虑到韦德急停接球出手三分的能力着实一般，更加应该重点勒布朗。
　　打定主意，苏阳冲着场内大喊：“优先勒布朗，优先勒布朗…”
　　话音刚落，裁判鸣哨计时，韦德如同预料那这样，从右侧底角起跑。
　　但跟预料不同的是，勒布朗没有给韦德提供掩护，而是直接转身往外走，借助霍华德下掩护，直奔弧方向。倒是皮尔斯给韦德做完掩护，飞快地往右侧底角转移。
　　霍华德掩护质量实在太好，杜兰特一时难以挤过，勒布朗顺利接到篮球。
　　眼看勒布朗接球，霍华德立刻转身往篮下走，高举右手示意可以给球。
　　可勒布朗并未给，而是拉球后撤，还挥手示意全场散开，摆明要单挑。
　　现场观众见状疯狂欢呼，杜兰特神色紧张地屈膝微蹲，准备单防。
　　时间滴答滴答地流逝，许久过后，勒布朗暴起突破，如同绿巨人全速冲刺。
　　杜兰特接连后撤，想要堵截突破，奈何丢失先机，实在跟不上速度。
　　电光火石之间，勒布朗合球起跳抬手，而杜兰特伸手去拉手臂。
　　哔！裁判鸣哨，吹罚杜兰特犯规，但篮球同时砸筐反弹，落入篮网。
　　欧耶！阿灵顿牛仔体育场欢呼声炸裂，勒布朗2分有效，还要加罚一次。
　　“我提前犯规了，我提前犯规了…”杜兰特急忙冲到裁判身边大声解释，整个人手忙脚乱，表情抓狂，搞得相当不体面，好像输不起，非要找个理由为自己开脱。
　　裁判完全不做理会，科比笑呵呵地拉着杜兰特走开，轻拍肩膀安慰。
　　罚球紧跟着举行，苏阳随手接过战术板，看一眼大屏幕发现还剩2.8秒。
　　满场欢呼中，勒布朗加罚命中，东部以140比139反超，裁判鸣哨暂停。
　　西部五人走回板凳席，与其他队员一起为主苏阳，等待最后一攻战术布置。
　　苏阳先做人员调整，让纳什替换德隆，随后说道：“我们打一个STS战术，史蒂夫界外发球，KD和科比围绕蒂姆跑掩护，找机会接球，德克负责弱侧牵扯空间…”
　　足足五十秒时间，苏阳反复讲解战术执行过程，强调无需限定谁绝杀，而且无需限定绝杀方式，反正只落后1分，只要把球投进就行，赢了自然高兴，输了无所谓。
　　“最后，非常开心能够各位一起完成这次比赛，你们帮我确认很多想法，感谢！”
　　苏阳举手示意，西部众人再次手搭手聚拢，大声呼喊123加油。
　　嘀！暂停结束的鸣笛声奏响，两队球员重新入场，十万八千名观众纷纷起身。
　　东部那边，隆多换下皮尔斯，加内特带着一群替补球员，激动地拍掌加油。
　　按照苏阳布置，诺维茨基远远地站到左翼，杜兰特站到油漆区正中央，邓肯站在右翼，科比站在弧顶，纳什到右侧界外并与科比平行，西部全队形成二高三低阵型。
　　满场注视下，裁判把球递给纳什，大屏幕倒计时五秒同步启动。
　　科比当即躬身冲到罚球线，架起人墙做定位掩护，杜兰特乘机起步冲向弧顶。
　　勒布朗急忙拔腿追赶，强行挤过科比建立的人墙，但杜兰特骤然扭胯往右奔跑。
　　与此同时，邓肯从右翼横移，无形中建立人墙，挡住勒布朗追赶路线。
　　电光火石之间，霍华德往外撤步让出空间，勒布朗闪电般绕过邓肯，再追杜兰特。
　　那般默契，成功阻止杜兰特快速摆脱，但霍华德距离邓肯变得更远。
　　科比见状转身跑回弧顶，同样借助邓肯横移掩护，轻松摆脱韦德接到传球。
　　霍华德急忙扑上去，韦德也挤过掩护追到弧顶，但科比反手把球往里传。
　　油漆区内无人防守的邓肯抬手接球，顺势小跨两步，娴熟地打板上篮。
　　砰！篮球反弹入网。
　　比赛结束的鸣笛声同时奏响，西部141比140反超东部获胜，邓肯绝杀。
　　球场四周欢呼声炸裂，霍华德双手撑着膝盖，躬身挺背，苦笑不已。如果不是霍华德提前让出空间，勒布朗就没法追赶杜兰特，却又远离邓肯，导致出现漏洞。
　　苏阳啪啪鼓掌，径直走到技术台，与斯坦∙范甘迪教练组握手致意。
　　回到板凳席，他又跟西部众球员击掌互动，还专门和邓肯合影留念。
　　等到空下来，记者又拉着做采访，他非常官方地回答几个问题。
　　AMVP颁奖仪式接着举行，杜兰特27分10篮板力压科比安东尼当选。
　　杜兰特从斯特恩手中接过奖杯，先感谢家人朋友球迷和西部队友，话锋斗转说道：“还要特别感谢我的教练苏阳，他是全世界最好的教练，无论过去还是现在，没有之一。”
　　巨大地嘘声顿时响彻球场，杜兰特笑呵呵地把话筒还给主持人，高举奖杯示意。
　　苏阳啪啪鼓掌，心想达拉斯球迷确实有发出嘘声的资本，毕竟雷霆之前两场输给小牛，关键小牛还刚刚谈成一笔震惊联盟的交易，居然得到巴特勒和海伍德，堪称打劫。
　　“得想办法赢小牛一场才行…”

0149 季后赛假想敌
　　打完全明星，苏阳一行人直飞纽约，雷霆其他队员也赶到纽约集合。
　　假期归来，队员状态比较差，苏阳有意降低训练强度，更多地让队员们跑战术。
　　合练一天后，雷霆做客麦迪逊广场花园，挑战刚刚完成大交易的尼克斯。
　　看到麦迪披着尼克斯球衣首发登场，苏阳相当感慨。
　　当初麦迪打封闭出战季后赛，只为火箭哪一点理论晋级概率，最后落得一个每场比赛出战几分钟，让其他球队看货，还转手就被交易，惨遭莫雷榨干仅剩那点儿价值。
　　跟资本家谈忠诚就是搞笑，哪怕强如库班，当初也打算让诺维茨基带伤出战，如果不是老尼尔森以辞职相威胁，球迷哪里看得到诺维茨基超神，更没有所谓的一人一城。
　　比赛美东时间晚上七点半开打，重获首发地位的麦迪，似乎有意证明他还能主导比赛，并且身体非常健康，前面几次进攻都强行突破攻筐，成功地造成两次犯规，罚球全中。
　　麦迪防守端也非常卖力，虽然因为膝盖和腰部受伤，横移和敏捷严重下降，却依靠丰富的站位经验，好几次成功卡住杜兰特突破路线，还用长臂搞得杜兰特投篮特别难受。
　　除开进攻和防守，麦迪组织也做得挺好，三次助攻帮助大卫李轻松拿到6分。
　　首节比赛打完，尼克斯凭借麦迪出色发挥，以31比25领先雷霆。
　　关键第二节比赛，麦迪发挥依旧强势，7投4中贡献9分1助攻1抢断。
　　乍一看，麦迪巅峰仍在，尼克斯交易大赚特赚，现场球迷欢呼呐喊。
　　半场休息回来，苏阳发现雷霆众将进入状态，随之调整防守策略，安排塞弗罗萨去盯防麦迪，还叮嘱塞弗罗萨不要抱有轻视心里，毕竟麦迪余威仍在，搞不好就能发威。
　　就那样，塞弗罗萨登场之后，拿出防守科比的态度去防守麦迪。
　　连续几个回合，麦迪想要接球都很困难，尼克斯只能想办法找从其他位置进攻。
　　苏阳同步提醒雷霆众将应该怎么防，主要是太熟悉德安东尼那些进攻战术，而且雷霆众将本身防守能力也很强，什么杜洪之类的控卫，遇到冷静防守不抢板的威少，白给。
　　三节比赛打完，雷霆强势反超尼克斯两分，苏阳又派出联盟头头等替补阵容。
　　哈登和格林，带着马修斯和小乔丹，哐哐哐一顿乱冲，搞得尼克斯本就很差的防守，直接陷入崩溃局面，等到尼克斯匆匆安排主力登场，雷霆已经完全掌控比赛节奏。
　　全场比赛打完，雷霆121比113取胜，杜兰特和威少合计砍下67分。
　　赛后新闻发布会上，苏阳专门提到麦迪：“特雷西上半场表现极佳，迫使让我们在防守端倾注极大注意力，他油箱里面还有油，祝愿他未来职业生涯取得成功。”
　　苏阳是真心夸奖，麦迪自然没法再充当核心球员角色，但有能力担任替补角色，像是给中锋传球，或者进攻技巧，完全可以教给年轻球员，值得一份老将底薪签约。
　　反正先把夸奖之词说出来，万一到时候有招募需求，算是多一份筹码。
　　打完尼克斯，雷霆全队飞回俄克拉荷马，得到足足四天休息时间。
　　苏阳拉着杜兰特和哈登几人，演练全明星比赛上主打的轮子动态进攻，还有两侧分离动态进攻，力求100%甚至120%地发挥杜兰特等人能力，让得分变得更加简单。
　　在他看来，战术不能太简单，那样其他球队太容易看穿，若是遭遇高强度防守，杜兰特等人得分效率就会大幅下降，但战术不能太复杂，免得杜兰特等人自己先绕晕了。
　　三天训练很快结束，苏阳不是太满意，主要是伊巴卡威胁不够大，没法做到像诺维茨基那样，拆开转移到高位就能提供得分威胁，导致进攻运转没那么流畅。
　　他倒也没着急，心中明白那是满级号和普通号的区别，还得慢慢来。
　　二十号，雷霆飞到明尼苏达，客场挑战森林狼，力求赛季第二次八连胜。
　　两队赛季第二次交手，森林狼新任主教练科特∙兰比斯还在大力推广三角进攻战术，但乐福和弗林等几个年轻球员，完全搞不清楚三角进攻要怎么打，往往只能跑跑起手式。
　　强如艾尔∙杰弗森，也只能承担低位得分任务，策应能力比加索尔差两个级别。
　　看到森林狼全队机械古板地摆出三角进攻架势，苏阳不禁感叹森林狼幸好曾经有过加内特，否则就那破老板、垃圾管理层、极差的地理位置，绝对稳坐NBA最烂球队。
　　特别搞笑的是，科特∙兰比斯安排乐福打替补，但乐福得分却是全队最高。
　　比赛全程没有任何悬念与起伏，雷霆不费吹灰之力，一路压制到比赛结束。
　　苏阳出席赛后新闻发布会，谈到森林狼三角进攻，笑道：“很多球迷乃至教练都没搞清楚，不是三角进攻让迈克尔∙乔丹变得变得伟大，而是迈克尔∙乔丹夺冠那年比之前更加厉害，并且拥有更强的队友。所以，从来就没有最厉害的战术，只有最合适的战术。
　　我们作为教练，不能总想着凭借战术搞定一切，要倾听球员的想法。”
　　采访很快见诸推特，许多NBA球员点赞转发，正在养伤的阿里纳斯写到：“前几天全明星，我以为杜兰特那番夸奖只是随便说说，现在我也赞同，苏阳是最好的教练。”
　　带着八连胜，雷霆全队连夜飞到圣安东尼奥，背靠背客场挑战马刺。
　　为了满足场馆安排，比赛下午六点就早早开打，雷霆众将有些难以适应。
　　但凭借杜兰特和格林高效发挥，首节还是领先马刺4分，只是马刺双控卫阵容，塞弗罗萨有点跟不上乔治∙希尔节奏，导致身背两次犯规，哈登也送出一次犯规。
　　第二节替补对决时，苏阳略微调整轮换，让杜兰特继续留在场上保证得分。
　　那曾想，年轻的杜兰特惨遭马努骗到两次犯规，雷霆轮换顿时节奏大乱。
　　苏阳及时调整，雷霆还是半场时落后7分，罚球居然10投5中，大失水准。
　　回到更衣室，他指出威少4发0中的问题，威少拍着胸口承诺会改正提升。
　　等到第三节比赛，威少说到做到，五次罚球全部命中，很快帮助雷霆追回5分。
　　可惜比赛进入第三节后半段，马刺疯狂地防守，理查德∙杰弗森不惜冒着技术犯规风险削弱杜兰特命中率，每次下手切球特别狠，搞得杜兰特接连找裁判抱怨。
　　裁判不但没有理会，还有意针对雷霆提高标准，连吹钱德勒两次掩护违例。
　　正反之间，雷霆攻防节奏稀碎，威少超神也没用，最终以91比97输球。
　　赛后新闻发布会，苏阳直言急需建立判罚挑战机制，号召其他教练加入申请。
　　发布会结束不到半小时，他便收到道格∙里弗斯等人邮件，表示愿意加入他。
　　当晚，全队匆匆飞回俄克拉荷马，准备在主场迎战强敌达拉斯小牛。
　　许多NBA评论员认为：以小牛目前战绩而言，极有可能在西部季后赛第二轮和与雷霆相遇，也是小牛交易得到巴勒特之后，首次对阵雷霆，这场比赛极具看点。
　　苏阳也在队内发布死命令，必须赢。

0150 教练的事情怎么能叫偷
　　二十三号比赛日，苏阳早早赶到训练基地，照例拉着几个部门开会。
　　首席训练师菲尔∙汉迪通报伤病情况，雷霆全队都可以正常出战。
　　球探主管布拉奇接着通报小牛最近几场攻防情况，自从得到卡隆∙巴特勒，小牛已经五连胜，而小牛对手包括太阳和魔术那种强队，关键两场比赛都赢超过十分。
　　听到小牛能赢太阳和魔术10分，整个会议室内气氛稍有躁动，因为那说明小牛不仅进攻厉害，防守也变得很强，要知道联盟得分效率排行，太阳第一，魔术第六。
　　“想来也正常吧，毕竟是场均将近20分的巴特勒，防守也不差…”
　　苏阳开口活跃气氛，也懂小牛交易太离谱，居然用约什∙霍华德和德鲁∙古登为主体，再加几个添头，就从奇才换到巴特勒和海伍德，几乎是湖人得到加索尔那种级别。
　　眼下小牛攻防全面升级，许多媒体把小牛看做总冠军竞争者，总之就很强。
　　布拉奇感叹道：“小牛厉害在于无缝衔接，巴特勒完美适应战术体系。”
　　苏阳点头赞同，眼下卡莱尔已经构建起FLOW进攻体系雏形，那种进攻体系也属于动态进攻范畴，并不需要死记硬背许多战术跑位，基本是看情况发起进攻。
　　有基德那种组织大师坐镇，加上卡莱尔临场指挥，巴特勒的确可以快速适应。
　　“我建议还是主打丹皮尔那个点，另外就是贾森∙基德那个点…”
　　助教斯奈德主动提议，办公室顿时响起笑声，众人都懂那是对付小牛基本策略。
　　雷霆之前也是那么打，虽然两次都输球，但原因是威少陷入犯规困扰，以及格林投篮命中率严重低于平均水准，导致雷霆全队进攻没打开，倒不是针对丹皮尔和基德有错。
　　“这算第一条策略…”
　　苏阳点头赞同，毕竟帕克和乔治∙希尔轮番打爆基德，帮助马刺成功黑七小牛的案列，算是NBA永恒经典，那让场均26.7分，命中率高达57.1%的诺维茨基也无能为力。
　　众人随即展开讨论，主要是如何限制小牛队FLOW进攻体系，定下几条策略。
　　会议九点结束，苏阳赶到训练场，按照计划督促之前四罚零中的威少练罚球。
　　他一直在威少身边讲那些因为罚球丢掉总冠军的案列：“你有看去年总决赛第四场吗？当时比赛还剩11秒，魔术领先湖人三分，而霍华德遭到犯规，他只要投进一个球就能把大比分改成2比2，但他两罚全丢，随后德里克∙费舍尔三分命中…”
　　威少一开始笑呵呵地听，随后眉头微皱，而苏阳讲完霍华德，又讲马龙‘邮差周末不上班’的故事，还讲95年魔术安德森连续4罚打铁的故事，一个接一个，好似讲不完。
　　“教练，别念了，别念了…”
　　半响过后，不知道是烦了，还是怕了，威少终于忍不住，保证会好好练罚球。
　　得到承诺，苏阳心满意足地走开，又按照计划去督促伊巴卡练远投。
　　下午六点半，雷霆在福特中心训练完毕，苏阳前往媒体中心接受赛前采访。
　　记者首先询问申请建立判罚挑战机制的事情，他回答说：“目前正在筹备阶段，前天晚上就有许多教练同行加入，刚才我还收到里克∙卡莱尔教练加入的邮件，我们找个时间商讨计划，再向联盟提供具体的申请，这次我们是认真的，裁判也需要接受挑战。”
　　记者顺带询问如何评价小牛最近五连胜，他回答说：“恭喜马克∙库班，小牛谈成NBA历史上代价最小收益最高的交易，那是他们未来争夺冠军的基础，他们非常幸运。
　　当然，卡莱尔教练新颖的战术体系同样重要，我是卡莱尔教练粉丝，我曾经在深夜研究小牛队提前进攻战术，那给予我极大启发，帮我构建出轮子动态进攻。”
　　搞完采访，苏阳返回更衣室，再跟杜兰特等人强调一遍攻防重点。
　　八点，比赛正式开打。
　　小牛首发基德、巴勒特、马里昂、诺维茨基、丹皮尔，板凳席还坐着巴里亚、特里、德肖恩∙史蒂文斯、埃东多∙纳胡拉，以及场均9分9板的布兰登∙海伍德。
　　那般阵容，首发和替补都很强，的确是只差一个护框中锋就能冲击总冠军。
　　苏阳思虑之间，看着准备跳球的雷霆中锋钱德勒，忍不住嘴角微翘轻笑。
　　“OKC，OKC！”
　　满场欢呼声中，小牛赢下跳球，基德带到前场，先给巴勒特搞一个单打战术。
　　那般安排，无非体现重视巴特勒，希望巴特勒更好地融入球队，而巴特勒灵活性稍微差些，并不擅长绕掩护接球投篮，只擅长持球进攻，开场没法快下，只能落阵地单打。
　　单打阵型眨眼间形成，塞弗罗萨坚定地贴身靠近，仗着脚犀利不怕突破。
　　巴特勒随意操作两下，猛冲急停起跳抢着中投，篮球哐当打铁反弹。
　　伊巴卡抢到篮板，威少拿球推反攻，遭遇小牛区域联防，果断呼叫挡拆。
　　雷霆连续几次掩护，伊巴卡转身空切，抬手接过篮球，迎着丹皮尔强行打板。
　　裁判同步鸣哨，吹罚丹皮尔阻挡犯规，并示意伊巴卡进球有效，加罚一次。
　　苏阳见状差点笑出声，斯奈德也猛拍膝盖，谁能想到主攻丹皮尔策略开场就见效？
　　可两人乐呵刚刚结束，小牛转过来就造成钱德勒犯规，巴特勒得到两次罚球。
　　等到雷霆再攻，果断祭出两侧分离战术，强行促成杜兰特+钱德勒VS马里昂+丹皮尔的二打二局面，成功削弱小牛整体优势，并放大丹皮尔防守劣势，双赢。
　　二对二局面形成，钱德勒直接一个挡拆，死死挡住马里昂，而杜兰特飞快杀入油漆区，那速度很快，丹皮尔只能吃尾气，小牛其他球员也难以补防，轻松拿到两分。
　　易边小牛进攻，基德指挥跑一个chin slip，利用诺维茨基假装绕出接球做诱饵，成功把球直塞篮下，助攻悄悄溜到篮下的马里昂扣篮得分，杜兰特都没反应过来咋回事儿。
　　其实那战术也没多多复杂，主要是诺维茨基拥有急停远射能力，雷霆如果没有及时换防，那诺维茨基接球得分概率极高，基本属于两瓶毒药选一瓶，大概只有早晚区别。
　　“跑起来，跑起来…”苏阳站在场边拍掌提醒，同时举手示意L战术。
　　雷霆众将照做，杜兰特从右侧底角起跑，首先借助伊巴卡掩护，沿着底线冲到油漆区，再急停扭胯冲向弧顶，借助钱德勒掩护，彻底甩开防守人，L路线跑位轻松接到传球。
　　连续两次掩护，小牛防守阵型大乱，雷霆众将纷纷往低位走，拉扯空间。
　　钱德勒顺势上提架墙挡住马里昂，杜兰特乘机起步突破，再次错位面对丹皮尔。
　　噌！篮球空心入网。
　　欢呼声四起，小牛主教练卡莱尔飞速扭头看向雷霆教练席，看见苏阳满脸微笑。
　　他特别吃惊，L战术才想到没几天，还没在小牛队内训练，怎么雷霆已经用于实战？
　　难道对面教练组有安排间谍，偷战术？

0151 战术大师卡莱尔
　　场内攻防转换，基德带球跑过中线，先跟巴特勒做常规手递手配合。
　　交了球，基德顺势从左翼切入，借助诺维茨基掩护，横穿油漆区，往右转移。
　　同一时间，马里昂和丹皮尔在右侧肘区，一前一后，接连站定形成梯次掩护。
　　那般场景，苏阳看在眼里，本能地反应过来是小牛常用的floppy +stagger组合战术，当即比划手势，同时开口冲着威少大喊：“绕掩护，绕掩护…”
　　威少闻声绕过梯次掩护，在右侧45度追上重新接球的基德，还飞快扫一眼背后。
　　威少那动作是想确认是否有背掩护，但基德并未拿球并未行动，而是转身传给上提到弧顶的诺维茨基。与此同时，之前借助诺维茨基掩护内切的巴特勒，成功在左腰卡位。
　　诺维茨基拿球观察半场，轻轻吊传给巴特勒，可塞弗罗萨突然伸手猛拍。
　　啪！篮球脱手滚向边线。
　　巴特勒急忙躬身跨步，匆匆捡起篮球，急停转身面对塞弗罗萨紧逼，略有犹豫。
　　可小牛大费周折把球传到他手中，已经花费很多时间，进攻时间仅剩三秒。
　　“Wooo…”场边观众见状发出嘘声干扰，巴特勒迎着防守起跳强投三分。
　　咚！篮球撞圈入网。
　　巴特勒吐出牙套，兴奋地转身回防，而场边观众像是被泼一盆冷水，嘘声戛然而止。
　　“这也行…”苏阳轻笑摇头，雷霆刚才防守已经做到极致，那堪称一记神仙球。
　　两队暂时打成5比5平，威少带球跑过中线停在右侧，抬手示意再跑L战术。
　　杜兰特当即从右侧底角起步，先横着借伊巴卡掩护冲到篮下，再竖着借助钱德勒掩护冲到弧顶，然后伸手接住篮球，而威少传球之后，飞快借助伊巴卡掩护内切。
　　无球冲刺的威少，速度快若闪电，加之伊巴卡掩护，基德绕只能目送背影。
　　又因为杜兰特连续借助两个内线往外跑，篮下区域已经空到像是凌晨三点大马路。
　　也就眨眼功夫，杜兰特把球回传篮下，威少几乎同步到位，两人轻松连线。
　　威少接球起跳，照准篮筐就是一记势大力沉的双手暴扣，炸得篮筐嗡嗡作响。
　　球馆内爆发欢呼，苏阳笑呵呵地鼓掌，自顾说道：“里克∙卡莱尔教练发明的L战术真是太好用啦，拉塞尔速度快过很多控卫，KD身高也经常占优，高低位配合太简单。”
　　斯奈德点头回应：“明天接着研究小牛录像，多找几个适合我们的战术…”
　　场内攻防转换，基德接球推快攻，四秒冲到前场右翼，击地传给马里昂。
　　马里昂拿球直接发力背打杜兰特，还有一个抬肘动作，裁判并未鸣哨。
　　苏阳略感生气，出声提醒杜兰特紧贴，别让马里昂起跳，因为马里昂拥有当今联盟第一快的弹速，如果让马里昂顺利发力，那杜兰特身高和臂展优势都用不上，容易白给。
　　杜兰特闻声照做，而马里昂狠狠发力凿了好几下，只挤出那么一点点空间，重心还完全失衡。现场观众乘机发出嘘声，马里昂把球回传，稳定重心再接基德传球，继续背打。
　　或许是知道顶不动，马里昂做做样子，匆匆往底线转身，想要起跳投篮。
　　可杜兰特紧紧贴着，完全没机会出手，他只能再次往上线转身，急忙把球回传基德。
　　满场嘘声四起，基德接球扬手，正要往弧顶传，裁判忽然鸣哨吹罚三秒违例。
　　仔细一看，原来是丹皮尔提前进入油漆区，打算卡位争抢进攻篮板，但却没料到，马里昂只是虚晃一枪，基德拿球也没抢着出手，硬生生把积极卡位，搞成三秒违例。
　　丹皮尔面露些许委屈，无奈地摇摇头，随即低着头跑向中线。
　　苏阳见状拍掌起哄：“加油，埃里克！你是西部第二中锋，相信你自己！”
　　场边观众轰然发笑，丹皮尔未做理会，径直站到罚球线，紧跟钱德勒。
　　两队攻守转换，威少带球跑到右侧45度三分线，举手示意继续打L战术。
　　杜兰特同步躬身起跑，像是单曲循环一般冲向底角，但马里昂这次绕过掩护追赶。
　　绕掩护容易被急停反跑，那算非常冒险的选择，倒也确实能限制杜兰特拿球。
　　欢呼声中，杜兰特并未急停反跑，毕竟右侧短角还有诺维茨，有一定威胁。
　　但伊巴卡见到马里昂绕掩护，果断跨步上提，抢先一步架墙挡住基德。
　　电光火石之间，威少暴起突破，几个大跨步杀到短角，顶着防守强冲篮筐。
　　诺维茨基高举双手，两脚翻飞踩着碎步追赶，大范围笼罩篮下区域。
　　威少忽然急停，面色冷静地把球往外递，钱德勒正好做完掩护后拆开内切。一切发生得很快，丹皮尔误以为还是由杜兰特从弧顶发起进攻，发现受骗赶紧扑向钱德勒。
　　啪！清脆地打手声炸响，篮球同步砸筐入网，裁判跟着鸣哨吹罚犯规。
　　“Nice!”苏阳冲着场内大喊，对于威少冷静选择感到开心，更开心地是看到伊巴卡发现马里昂绕掩护之后，主动上提给威少做掩护，那说明伊巴卡学会阅读比赛。
　　趁着裁判布置加罚，苏阳把伊巴卡喊到场边，小声地面授机宜。
　　雷霆能够那么轻松地完成L战术起手站位，主要是因为小牛大前锋诺维茨基对抗稍差，伊巴卡可以轻松地在右侧底角卡位，若是换成面对加内特，必然难度大增。
　　当然，若是换成面对加内特，苏阳也不会主动提醒球队使用L战术。
　　“这次过后，诺维茨基肯定尝试干扰你，你可以主动做出改变，比如他绕前延误你做掩护，你就直接转身往篮下跑，同时大胆地呼喊传球，提醒拉塞尔…”
　　伊巴卡连连点头，随即转身走到油漆区边线，等待钱德勒罚球。
　　球场四周响起欢呼，加罚稳稳命中，雷霆暂时以10比5领先小牛。
　　两队攻防转换，雷霆按照惯例，罚球之后守一次全场，避免对手长传快攻。
　　基德缓缓把球带过中线，抬手传给借助丹皮尔掩护上提到左侧45度的马里昂。
　　两人紧跟着手递手手递手配合，基德同样借助丹皮尔掩护，飞快冲到左腰。
　　钱德勒丝毫不慌地留在油漆区边缘，吃定基德中投出手慢并且命中率低的缺点。
　　基德犹豫半响，既没投篮，也没突破，而是急停转身，抬手把球递给借助马里昂掩护顺下到左腰的诺维茨基，然后冲到诺维茨基身边，接手递手回传，退回三分线。
　　诺维茨基又跟着跑到45度三分线再做掩护，基德再次走走路突破。
　　此时进攻时间所剩无几，苏阳见状大喊包夹，威少和伊巴卡闻声照做。
　　包夹骤然形成，基德急停扭动，试图把球传给拆开外弹到三分线的诺维茨基。
　　但威少和伊巴卡威胁太大，半道还有杜兰特虎视眈眈，传球风险极大。
　　正当基德犹豫之间，暂时无人防守的马里昂，大步空切冲到篮下。
　　苏阳见状大喊提醒，而基德同步传球，马里昂接球大跳步转身干拔。
　　啪！补位追防的塞弗罗萨迎面大冒，顺势把球抓在手中，转身丢给威少。
　　雷霆发起快攻反击，前场八字传导，篮球从左往右，杜兰特45度三分线接球出手。
　　咚！三分撞圈入网，13比5。
　　苏阳啪啪拍掌，脑子里快速回想小牛刚才那个战术，感慨卡莱尔当真战术大师。

0152 功夫再高也怕菜刀
　　平心而论，小牛刚才那个战术，只是下掩护和手递手两种简单配合，却精准发挥队员作用，整体延续性也非常强，如果不是因为基德投篮太拉跨，雷霆会有两次难以防守。
　　但就那种情况，马里昂还是利用雷霆轮转放出的空位，第一时间空切攻筐。
　　若非塞弗罗萨补位意识强，追赶速度快，雷霆即便采用包夹也要被打进两分。
　　思虑之间，小牛发起反攻。
　　基德缓缓带球跑到前场队标位置，侧身保护轻拍，昂着头观察半场阵型。
　　小牛其余四人，两两扎堆站定，分立左右腰位，迟迟未有动作。
　　基德忽然起步冲到右肘，而巴特勒急停反跑绕出接球，左翼位置摆出三威胁姿势。
　　丹皮尔跟着跨步上前，再次架墙人墙挡住塞弗罗萨，巴特勒乘机往右移动。
　　同一时间，基德退到右侧45度三分线，诺维茨基也迈步跑过去。
　　进攻时间已然所剩无几，小牛那般大费周折，目的就是隐藏诺维茨基和基德两人挡拆配合。苏阳看在眼里，扯开嗓子冲着场内大声呐喊：“ICE防守，ICE防守…”
　　话音未落，巴特勒抬手击地回传基德，而威少让出底线空间，并阻挡诺维茨基拆开接球的路线，伊巴卡则提前堵住肘区，阻止基德暴起突破，只给三分机会，合力形成ICE防守。
　　场边观众嘘声四起，基德拿球略显犹豫，片刻之后起跳出手三分。
　　当！篮球砸筐打铁。
　　钱德勒高高跃起抓到篮板，落地双手放在腰间保护，稳稳给到威少。
　　小牛展开反攻，苏阳感叹道：“汤姆∙锡伯杜真是天才防守教练，居然能发明出ICE防守策略，NBA已经很多年没有出现全新防守策略了吧？ICE可能是最后一种。”
　　助教斯奈德点头：“我反正没见过新防守策略，相比进攻确实难以创新…”
　　言谈之间，雷霆再打L战术，而马里昂老老实实地挤过掩护追赶，不敢给予伊巴卡提前上提架墙的机会，丹皮尔也在主教练卡莱尔嘶吼声中，抢先一步横移干扰。
　　杜兰特受到丹皮尔延误，竖向直切弧顶时间变长，小牛防守轮转并未遭到破坏。
　　威少当即带球冲到弧顶，与切出来的杜兰特，做手递手配合，然后继续往左。
　　杜兰特拿球反向往右移动，再借伊巴卡上提掩护，飞快冲向右翼。
　　诺维茨基果断上抢延误，帮助马里昂争取追赶时间，但与此同时，塞弗罗萨借助威少掩护，悄悄跑到弧顶，再借钱德勒和伊巴卡两人的电梯门掩护，直冲篮筐而去。
　　杜兰特侧身护球观察，眼瞅塞弗罗萨冲到篮下，抬手把球吊传过去。
　　丹皮尔斯和巴勒特急忙追赶围堵，可为时已晚，塞弗罗萨接球稳稳上篮得分。
　　15比5，雷霆领先达到10分，进攻连续续太强，小牛一点儿也防不住。
　　中央大屏幕镜头给到小牛板凳席，包括主教练卡莱尔在内，全员面露担忧。
　　两队攻防转换，巴特勒拿球带到中线，连续借助诺维茨基和丹皮尔掩护，大范围转移到左侧45度三分线，远远甩开负责防守的塞弗罗萨，得到超大三分出手空间。
　　巴特勒三分命中率一般，不太喜欢出手抢投，选择继续往里走。
　　苏阳见状心生感叹：“换做二零年代，这么大空位不投三分，真是难以想象…”
　　感慨间，巴特勒面对钱德勒阻拦，没敢继续往里冲，选择往左侧底角传球。
　　基德接球，侧身缓缓带向45度三分线，看起来像是要借助丹皮尔掩护。
　　但基德突然拉球转身，瞬间抹开威少，压低重心大力蹬地，直冲篮筐。
　　猝然突破，钱德勒也有点没反应过来，只能同样侧身高举着右手追赶。
　　那动作与基德常规打法差别太大，雷霆众将下意识就要收缩堵截。
　　苏阳见状大喊别缩，话音未落，基德抬手把球扔向弧顶，再次坐实基不攻名号。
　　诺维茨基扬头抬手，迎着伊巴卡就是一记长两分，还是特意压低弧度抢速度。
　　当！篮球砸在前筐。
　　钱德勒和丹皮尔起跳争抢，谁也没能得手，篮球受力飞回弧顶。
　　混乱争抢中，基德偶然抓到篮球，飞快转移到左翼位置，示意重新组织。
　　诺维茨基赶忙靠过去，架起人墙挡住威少，但基德还是没攻，而是抬手把球扔向右侧底角，巴特勒正好借助丹皮尔掩护冲到哪里，还顺带形成单打局面，眨眼完成组织。
　　那就是卡莱尔FLOW进攻体系牛逼之处，看起来很基础，但队员都知道该干啥。
　　可战术牛逼归牛逼，巴特勒想要单吃塞弗罗萨，难度相当于参加400米比赛。
　　现场观众狂嘘声中，巴特勒接连发力坐打，忽然拉球撤步，高难度翻身后仰。
　　当！篮球砸筐打铁。
　　钱德勒抢到篮板，转身递给威少，雷霆发起快攻反击，全场欢呼助威。
　　威少三秒冲到弧顶，直接找伊巴卡掩护，走右侧45度方向突破。
　　谁曾想，基德早有提防，抢先一步占据突破路线，还大声呼喊配合。
　　伊巴卡见状放弃拆开外弹，重新走到基德身边，架起人墙再做掩护。
　　威少大当即反向拉球，准备改为走左侧45度突破，但诺维茨基上抢延误。
　　一时间，弧顶2V2攻防变得相当焦灼。
　　苏阳有心提醒也来不及发声，只能比划手势，提醒可以改横掩护为背掩护。
　　几乎同时，伊巴卡绕到基德身后，第三次架起人墙做掩护，彻底挡住。
　　基德无力再追，威少乘机起步狂冲，但巴特勒提前放弃塞弗罗萨，横移协防。
　　威少立马急停，抬手把球扔向右侧底角，而塞弗罗萨接球出手大空位三分。
　　当！篮球砸筐打铁。
　　球馆内顿时爆发叹息，观众们哪能想到，塞弗罗萨居然大空位打铁。
　　丹皮尔纵横起跳抓到篮板，落地转身丢给基德，小牛发起快攻反击。
　　基德带球冲到弧顶，借助丹皮尔掩护，走右路方向突破，眼看巴特勒低位接球困难，立刻急停把球回传弧顶，而丹皮尔接球往左转身，匆匆传给马里昂，再跨步站到罚球线。
　　马里昂摆出三威胁姿势，巴特勒则借助丹皮尔掩护，甩开防守冲到弧顶。
　　塞弗罗萨飞快挤过掩护追上去，奈何巴特勒接球，毫不犹豫地干拔后仰。
　　当！篮球砸筐打铁。
　　钱德勒起跳抓到篮板，落地转身长传左翼的威少，苏阳提醒可以传切配合。
　　球馆内同步爆发欢呼，威少三秒冲到前场左翼，抬手把球传给钱德勒。
　　钱德勒拿球顺势往里冲两步，又抬手把球回传，而威少腰位接球，急停抛投。
　　噌！篮球空心入网，17比5。
　　裁判紧跟着鸣哨，小牛队请求暂停，欢呼声很快响彻福特中心。
　　卡莱尔相当郁闷，小牛每次战术都有跑成功，但只有一次神仙进球般的三分。
　　更郁闷的是，雷霆每次战术他都成功预测，却只让雷霆一次空位三分打铁。

0153 俄克拉荷马野望
　　十来秒时间，苏阳做完总结，挥手示意队员们自由行动。
　　杜兰特等人转身走开，助教斯奈德感叹道：“球队防守真好，我甚至有点难以相信，居然能在对手那么流畅的进攻下，只因为被误导而丢掉两分，我们太强了。”
　　苏阳点头回应，知道斯奈德是说小牛那个chin slip战术导致丢分，巴特勒那个逆天三分不能算防守失误，关键雷霆全队防守看起来并不凶悍，却总是把小牛给死死摁住。
　　“可能是我威胁他们必须赢球的原因吧…”
　　苏阳随口开个玩笑，却也明白这场比赛，雷霆众将确实拿出超认真态度，像是在打季后赛抢七，大概是因为之前两次输给小牛，众将本身就想证明实力，尤其是威少。
　　换做平常，威少哪里会那么耐心地连续找掩护，无非之前打小牛吃到太多犯规。
　　苏阳乐意看到威少心态提升，伊巴卡没有受限于战术，主动做掩护也是一样。
　　暂停转眼结束，比赛继续进行，小牛未做人员挑战，依旧按照之前套路打。
　　苏阳有些惊讶，细想倒也能理解，小牛战术执行确实没啥问题，只是未能命中投篮，或许卡莱尔觉得雷霆气势太旺太顺，先尝试暂停中断看看效果，不行再做改变。
　　小牛一顿跑位掩护，基德带球突破到篮下，面对合围，空中扭着身子给球。
　　马里昂接球上篮打铁，可他二次弹速超快，赶在雷霆众将之前起跳，补篮得手。
　　小牛打破得分荒，板凳席众球员喜笑颜开，欢呼声超大，主教练卡莱尔长舒一口气。
　　雷霆发起反攻，全队围绕伊巴卡跑战术，成功造成基德错位防守，还是低位背打。
　　现场观众见状提前欢呼，两人身高差太多，体重也差多，随便打打就行。
　　那曾想，伊巴卡被基德防得很难受，匆忙之间想要转身，裁判鸣哨吹罚走步违例。
　　球馆内响起惊讶地呐喊，现场观众难以接受，伊巴卡居然难以单打基德。
　　雷霆板凳席众将也是满脸意外，苏阳笑呵呵地说：“你们不要忽略贾森∙基德防守能力，他的确难以对付速度超快的控卫，但速度慢下来，基德甚至能够防守勒布朗。”
　　小乔丹几人闻言面露笑意，似乎觉得苏阳在扯淡，只是碍于身份不敢反驳。
　　倒是哈登满脸羡慕地说：“教练，其实我也是那种防守，你相信吗？”
　　苏阳轻笑：“相信，我太了解你啦，你是低位防守专家，但差基德太多。”
　　哈登面露不服，苏阳又说：“不服就好好练防守，你全明星周末答应我学纳什…”
　　“怎么还说那事儿！”哈登双手抱头，转身躲开苏阳直视目光。
　　言谈之间，小牛巴特勒两分打铁，钱德勒抢到篮板，雷霆发起快攻反击。
　　威少拿球猛冲，眨眼就甩开基德，前场二打一对位马里昂，助攻杜兰特上篮得分。
　　中央大屏幕镜头再次给到小牛主教练卡莱尔，只见他双手交叉环抱，略显急躁。
　　小牛面对防守反击是真没啥办法，尤其是遇到威少那么快的控卫，只能有意地控制三分球出手次数，减少长篮板出现频率，但那样就会导致进攻容易被预测。
　　满场欢呼中，两队攻守转换，基德指着右侧边线，指挥跑一个单打战术。
　　马里昂立马在罚球线架墙做掩护，摆明要给诺维茨基创造机会，苏阳见状大喊提醒。
　　伊巴卡闻声绕过掩护追赶，全程紧紧粘住诺维茨基，还尝试绕前干扰，防守拉满。
　　两人在右侧边线推搡卡位，裁判忽然鸣哨，吹罚诺维茨基挥肘，进攻犯规。
　　福特中心顿时爆发欢呼，诺维茨基摘下牙套抱怨，卡莱尔冲着裁判耸肩抬手。
　　苏阳高举双手鼓掌带节奏，心知小牛对急了，气势完全来到雷霆这边。
　　两队攻守转换，趁着威少还在后场，苏阳出声提醒扩大气势，就要逮着小牛防守薄弱位置进攻，正好之前基德成功限制伊巴卡，这个回合找补回去，争取让小牛崩溃。
　　威少点头表示明白，随即带球跑过中线，停在弧顶抬手示意AI CUT系列战术。
　　看到手势，伊巴卡和钱德勒分立罚球线左右，塞弗罗萨停在油漆区内，而杜兰特几乎同步从左侧边线起跑，连续借助伊巴卡和钱德勒掩护，沿着罚球线横穿半场，转移右侧。
　　可惜小牛两名内线及时察觉，提前撤步让出空间，马里昂紧紧地跟住杜兰特。
　　眼看杜兰特接球困难，威少抬手示意再做掩护，伊巴卡里面转身顺下架墙。
　　塞弗罗萨趁机从油漆区绕向弧顶，而威少把球传给杜兰特，转身迎面跑过去。
　　刹那间，威少借助塞弗罗萨无球掩护，甩开基德直奔左侧底角而去。
　　基德有心追赶，却又被横移过去的钱德勒挡住，威少轻松冲到左侧底角。与此同时，杜兰特借助伊巴卡上提掩护，沿着右侧边线，强行突破杀到右腰，遭遇合围。
　　但杜兰特淡定地停下脚步，抬手把球扔向左侧底角，而威少接球出手大空位三分。
　　基德来不及封盖，篮球咚地一声撞圈入网，雷霆领先扩到到15分。
　　福特中心内欢呼声炸裂，雷霆板凳席众将跟着观众们一起鼓掌，助教布里安笑道：“拉塞尔成长了很多，他似乎已经能够做到自由运用身体素质，很少猛冲强打。”
　　“那当然…”苏阳感叹道，心想将近两年时间刻意磨炼，肯定有效果。
　　思虑间，小牛展开反攻，没有再跑什么战术，直接把球交给诺维茨基单打。
　　那是小牛压箱底的招式，眼下实在别无他法，只能拿出来应对大幅落后局面。
　　现场观众似乎察觉到小牛的挣扎，嘘声很快充彻球馆，场边观众更是疯狂呐喊。
　　诺维茨基背身拿球试探半响，随即转身面框压低重心，但没有急着启动。
　　苏阳见状挥手示意包夹，威少立刻放弃基德冲上去，诺维茨基匆匆传球。
　　篮球直飞回弧顶，基德拿球瞬间，钱德勒已经轮转补防到位，雷霆其他球员各自找人。
　　看到小牛受挫，球馆内嘘声更加猛烈，而基德犹豫半响，往右下球突破。
　　钱德勒极力压低重心，像螃蟹一样努力横移追赶，硬生生拦住突破空间。
　　基德被迫停下脚步，再次把球传给上提到右侧45度三分线的诺维茨基。
　　可惜进攻时间仅剩八秒，诺维茨基拿球连续挥肘，苏阳又示意钱德勒包夹。
　　总之，吃定基德进攻意愿不强、三分出手偏慢、三分命中率偏低的缺点。
　　如同苏阳猜想那般，诺维茨基再次把球传到弧顶，基德还是没有抢三分。
　　直到威少补防到位，基德才蹦起来试图造三分犯规，但威少强行测试躲开。
　　砰！篮球撞板跌落。
　　塞弗罗萨抬手抓到篮球，转身直接朝着前场猛冲，没有传给威少或杜兰特。
　　三秒时间，塞弗罗萨冲到前场右侧肘区，眼看大片包夹，赶忙把球扔向弧顶。
　　满场欢呼声中，伊巴卡接球顺势往前跨一步，迎着诺维茨基飞扑出手长两分。
　　咚！篮球撞后筐入网，雷霆24比7领先小牛，暂停鸣笛声再次奏响。
　　苏阳起身鼓掌，心知赢下比赛十拿九稳，快步走到中线与队员们击掌。
　　同一时间，TNT演播室内，巴克利严肃地说：“赛季初大家听到雷霆目标是夺冠，大家觉得只是随便说说，等到他们打出十一连胜，大家才觉得那并非开玩笑。
　　但他们三连败之后，大家又认为他们的确有点强，不过缺乏经验并且弱点明显。
　　他们及时做出调整，重新取得连胜，大家认为他们距离冠军还差点儿东西。
　　现在，他们已经充分展露总冠军特质和野心，我预测他们只要打进决赛，必定夺冠。”
　　巴克利话音落下，福特中心内的苏阳忽然觉得脖子有些发凉。

0154 菲尔∙杰克逊的小把戏
　　如同苏阳预测那般，雷霆牢牢掌握住比赛局势，最终106比91轻取小牛。
　　赛后参加新闻发布会，他真诚地称赞卡莱尔是一名战术大师，放话宣称联盟很多球队未来都会学习卡莱尔的FLOW进攻，那将和空间篮球概念一起，成为新时代篮球标志。
　　新闻很快被传到社交媒体，许多评论员和球迷认为苏阳又在口出狂言。
　　因为哪怕FLOW进攻和空间篮球真有那么厉害，也要等到证明能够夺冠才行，就像联盟盛行已久的跑轰战术，太阳队始终未能夺冠，永远就只能被称为奇门异术。
　　相比而言，内线为王才是这个时代的取胜秘诀，起码十年看不到改变可能。
　　翌日大早，ESPN记者连线致电苏阳，请他详细谈谈为何内线时代将被终结。
　　苏阳表示记者理解错误，提倡空间篮球并非舍弃大个子球员，只是内线对于比赛的影响力会下降，好比以前要占60%，再过十年可能只有30%，锋线和后卫会占据更多。
　　换做以往，他不会解释，但队内有大个子球员，有必要预防潜在的误会。
　　搞完电话采访，他照例打开邮箱检查邮件，发现又有几位教练愿意加入判罚挑战计划，其中两位教练还附带详细措施，并感谢他愿意牵头推进，毕竟是件得罪裁判的事情。
　　挑战裁判联盟绝对权威，的确容易遭到针对。
　　但这种事情是双刃剑，裁判那些对于雷霆的争议吹罚，同样会被放大观察。
　　等到中午，他整理好支持的教练名单，还有具体挑战规则，统一发布到推特。
　　反正要搞就把事情搞大，利用媒体传播，利用互联网特性，争取更多支持。
　　推特发出半小时，大量媒体和球迷转发，各种议论随之出现，大量支持，极少反对。苏阳点赞并转发一位球迷评论：“我们可以质疑上帝，却不能挑战裁判，那太荒唐。”
　　晚上七点半，雷霆主场背靠背迎战太阳。
　　虽是连续作战，但雷霆一群年轻人并未出现太多体力问题，始终保持比较高巅峰效率。不过太阳新秀德拉季奇发挥出色，替补阶段成功带队扛住哈登冲击，没让太阳落后。
　　很多球迷惊讶于德拉季奇作为新秀，居然有那么恐怖的表现，但实际上，德拉季奇在进入联盟之前，已经打过很多年职业篮球，并且是足球运动员出身，脚步极其扎实。
　　两队苦战到第四节中段，杜兰特一波3投3中，外加罚球4投4中，强势地帮助雷霆建立10分领先优势，但太阳紧跟着就连续得到六次罚球，成功断掉杜兰特节奏。
　　雷霆吃到犯规的主要是伊巴卡和威少，两人前三节比赛同样只有零次犯规，但第四节后半段同样吃到三次犯规，导致雷霆攻防两端受到影响，节奏变得稀碎。
　　就那样，太阳成功把比赛拖到最后，理查德森利用哈登防守走神，中投逆转绝杀。
　　赛后新闻发布会，记者询问苏阳：“你是否觉得裁判针对性吹罚，有意刁难雷霆。”
　　苏阳笑道：“现在说什么都没用，应该加快建立比赛中挑战裁判的制度，避免因为错误的判罚而毁掉一场精彩比赛，就像去年总决赛保罗∙加索尔那个充满嫌疑的干扰球。”
　　采访问答很快被发布到推特，许多魔术球迷看到苏阳提及09年总决赛，纷纷转发表示支持，因为当时加索尔那个干扰球没吹，导致湖人总决赛2比0领先，局势大为不同。
　　一些湖人球迷表示反对，但更多是嘲讽，或许是湖人球迷太多，社交媒体主流评论几个小时就变成‘魔术输不起，苏阳想红想疯了’，还让苏阳拿到冠军再谈引领变革。
　　苏阳照常带着队伍训练，争取早日让塞弗罗萨和伊巴卡投篮命中率再度提升。
　　常规训练结束，他还额外拉着哈登练防守，告诫哈登如果想要成就伟大，一定要像科比那样，在包揽得分王的同时，还能拿到一防，否则绝无可能晋升历史前二十。
　　哈登倒是直言只想做个全明星，没有想那么远，但也承诺好好练习防守。
　　二十六号，雷霆主场迎战森林狼。
　　科特∙兰比斯还在坚持推行三角进攻，并且在赛前采访时说：“球队建立伟大的进攻体系并非一日之功，哪怕这个赛季成绩很差，也要坚持执行，未来必将取得良好成果。”
　　苏阳偶然看到兰比斯采访，一时兴起，拉着雷霆众将演练几种常见的三角进攻。
　　杜兰特几人也有心搞事，听得非常认真，练得非常卖力，几个小时便搞出有模有样的三角进攻套路，主要是低位策应，短角挡拆，肘区策应，以及背切配合四种。
　　三角进攻当真非常简单，难点实在巨星牺牲持球权，角色球员主动寻找机会。
　　单论战术复杂程度，三角进攻远不如普林斯顿，甚至还没有UCLA体系灵活。
　　比赛开打第一个回合，伊巴卡就在低位背身拿球策应，然后杜兰特和威少跑一个快速交叉掩护，最终有杜兰特急停接球远投得分，无比标准地上演一次三角进攻战术。
　　中央大屏幕镜头当时给到科特∙兰比斯，全场观众都看到他蒙圈表情。
　　随后几个回合，雷霆接连上演三角进攻打法，虽说没湖人那么流畅，却肉眼可见地要比森林狼好得多，现场观众看得哈哈大笑，ABC解说员更是疯狂吐槽森林狼太烂。
　　全场比赛打完，雷霆109比92大胜，全队七人得分上双，堪称完爆。
　　若非哈登投篮太过拉胯，只有9中2，罚球也5中2，应该是八人得分上双。
　　赛后许多球迷热议，讥笑科特∙兰比斯推行大半个赛季三角进攻战术，还不如苏阳临时指挥球队打一打，什么三角进攻伟大性都是狗屁，球员厉害才是真厉害，乔丹无敌！
　　休息一天后，雷霆继续坐镇主场，迎战球第核心波什受伤缺阵的猛龙。
　　考虑到哈登和德罗赞的关系，苏阳特意安排哈登首发出战，还鼓励哈登与德罗赞比拼中投，竞争谁才是打法更像科比的球员，而哈登没有让他失望，全场狂砍24分。
　　雷霆也以119比99轻松击败猛龙，以9胜1负的战绩结束二月份赛程。
　　三月二号，雷霆主场迎战国王，苏阳再度蝉联西部月最佳教练。
　　全场比赛，超级埃文斯罚球17次，但杜兰特和威少合砍69分带队大胜，
　　全队连夜启程飞到丹佛，准备背靠背客场挑战掘金，奠定西北赛区头名位置。
　　苏阳睡到中午爬起来，接到公关主管电话，说菲尔∙杰克逊指责杜兰特罚球太多。
　　带着好奇，他打开电脑查看新闻，发现菲尔∙杰克逊认为裁判给予杜兰特和威少优待，证据是对阵国王的比赛，杜兰特12次罚球，威少也得到11次罚球，应该严格吹罚。
　　对于埃文斯17次罚球，菲尔∙杰克逊当没看见。
　　搞清楚整个过程，苏阳不甚在意，知道那是菲尔∙杰克逊小把戏，目的是向裁判施压，让裁判在吹罚雷霆和湖人比赛时提高标准，那样对于拥有内线优势的湖人更加有力。
　　菲尔∙杰克逊所作所为，说明雷霆已经队湖人造成极大威胁，算是雷霆变强标识。
　　眼下说辞只是开头菜，等到季后赛快要相遇时，菲尔∙杰克逊肯定还有许多小把戏。

0155 向伟大看齐
　　美东时间下午九点，雷霆与掘金比赛正式开打。
　　或许因为比赛开得太晚，杜兰特等人迟迟未能进入状态，要么随意投篮打铁，要么低级传球失误，要战术跑位偏慢，足足三分半钟时间才得到三分，像是三流高中球队。
　　苏阳耐着性子，直到官方暂停才拿起马克笔，在战术板上画一坨粑粑。
　　然后他啥也没说，暗示球队打得像屎一样烂，杜兰特等人面露尴尬。
　　等到暂停结束，杜兰特专门跑出大空位再出手，威少传球像是一台自动导航机器，伊巴卡做掩护又快又好，雷霆全队骤然变回顶级NBA球队，五分钟打出一波17比6。
　　雷霆众将那般状态，一直持续到半场比赛结束，第三节甚至更加凶猛。
　　比赛打完，雷霆以119比112击败掘金，成功奠定西北赛区头名位置。
　　全队当晚连夜飞回俄克拉荷马，休息一天之后，主场迎战快船。
　　换帅之后的快船毫无战斗力，雷霆全程压着打，轻松取胜，而威少为了证明他能力并不输给学长拜伦∙戴维斯，硬是搞出7次抢断，再次印证选秀时球探报告的专业性。
　　比赛打完，ESPN同时公布数据，宣称雷霆以50胜11负战绩，提前锁定西部季后赛席位，并且拥有58.89%的概率，在接下来21场比赛中，打出20胜1负战绩。
　　赛后新闻发布会，记者拿着ESPN预估询问是否会尝试冲击70胜纪录。
　　苏阳淡定地说：“我们第一目标是夺得总冠军，如果能够与公牛并肩当然很好，但我们不会刻意追求，因为没有总冠军，别说70胜12负，就算73胜9负也没啥意思。”
　　休息一天，雷霆全队飞到萨克拉门托挑战国王，六人得分上双轻取。
　　全场比赛，国王新秀泰瑞克∙埃文斯表现抢眼，拿到27分5助攻8篮板，
　　相比而言，同为09届新秀，选秀顺位更高的哈登，只有14分4助攻2篮板，而且大半个赛季打下来，埃文斯场均数据明显优于哈登，几乎已经锁定最佳新秀奖项。
　　赛后新闻发布会，记者询问苏阳，如何比较哈登和埃文斯，未来更看好谁。
　　苏阳说：“如果一切顺利，泰瑞克∙埃文斯会是一个全明星球员，至于詹姆斯∙哈登，去年选秀大会时我已经讲过，只要条件合适，他会是MVP球员，还是值得拿很多次那种。”
　　对于苏阳所言，社交媒体掀起热议，大量球迷嘲讽他是走夜路的鸭嘴兽，眼瞎嘴硬。
　　嘲讽依据是埃文斯新秀赛季已经场均20+5+5，看起来像是下一个勒布朗。
　　至于哈登，才场均12分+2+3，虽然有几场高光表现，但属实乏善可陈。
　　苏阳未做回应，倒是哈登发短信给他，感谢他坚定地支持，决定向伟大球员看齐。
　　看到短信，他没太较真，不曾想第二天休息时，在基地看到哈登加练。
　　两人简单沟通，苏阳从哈登言语中，听出职业生涯目标从全明星到MVP的转变。
　　三月十号，雷霆主场迎战没有保罗的黄蜂，开局打出11比2攻势。
　　官方暂停时，苏阳考虑到季后赛临近，需要更多地磨练替补阵容，再考虑到哈登最近斗志昂扬，便提前用哈登换下塞弗罗萨，还让全队更多地围绕哈登发起进攻。
　　那般安排，换做其他队伍，多半要炸毛，毕竟杜兰特是老大，威少是老二。
　　但雷霆年轻人关系好，苏阳又着力构建两年的团队篮球文化，没有任何矛盾。
　　全场比赛打完，雷霆大胜25分，哈登拿到29分6助攻9篮板。
　　赛后回到更衣室，杜兰特等人向哈登泼水庆祝，哈登当场承诺练好防守。
　　翌日大早，苏阳赶到训练基地，发现哈登又在加练，似乎不知疲惫。
　　十二号，雷霆主场迎战篮网。
　　比赛开打前两小时，队医卡尔兰∙耶茨提交诊断报告，宣布哈登因为训练严重超标，导致小退肌肉酸痛，至少需要修养三场，如果三场之后未有好转，将会重新检查。
　　听到通知那一刻，哈登郁闷得像是个200来斤的孩子，吵着说可以带伤出战。
　　苏阳闻言十分感动，然后果断拒绝哈登请求，详细讲解罗伊带伤出战再次受伤的事情，让哈登体会什么是长远目标，还告诉哈登，哪怕强如科比，也会在该休息的时候休息。
　　哈登无法出战，雷霆失去一个重要替补，第二阵容更是失去组织者。
　　苏阳临时调整打法，让杰夫∙格林更多地拉倒高位组织，担任弧顶发牌员。
　　全场比赛打完，雷霆凭借杜兰特32分，以及格林27分，还有威少13助攻，艰难地以104比102击败篮网，赛季第二次拿到10连胜，冲击70胜概率再次提升。
　　苏阳搞完新闻发布会，返回更衣室想找哈登谈谈，却得知哈登在球场加练。
　　他转而追到球场，老远就看到哈登在练原地投篮，颇有当年科比右手受伤，却坚持用左手练罚球的风范，精神属性爆表，似乎提前变成勤奋的哈登，精神属性也大增。
　　思虑再三，苏阳离开让哈登安静练习，那是哈登成长道路上孤独而灿烂的时光。
　　休息一天，雷霆继续坐镇主场迎战爵士。
　　全场比赛，爵士每个战术都跑得无比正确，防守也做得非常好，几乎完美。
　　但苏阳以力破法，关键时刻连续让杜兰特和威少挡拆，一波8比2奠定胜局。
　　全场比赛，杜兰特35分，威少30分，让爵士全队六人得分上双化为泡影。
　　带着11连胜，雷霆全队飞到夏洛特，休息三天时间，挑战山猫。
　　比赛开打前，队医宣布哈登可以复出作战，不过比赛时间最好控制在20分钟以下。
　　苏阳遵守医嘱，四节比赛分别让哈登打五分钟，但哈登还是高效砍下18分6助攻。雷霆也轻松击败山猫，成功地将总战绩提升到55胜11负，冲击纪录概率再次提升。
　　十九号，雷霆飞到多伦多挑战猛龙。
　　或许是因为战绩太差难以冲击季后赛，加上媒体盛传波什夏天将会离开，与韦德一同前往芝加哥组队，猛龙全队人心涣散，进攻毫无配合，防守联动为零，全场打得稀烂。
　　苏阳趁机加练第二阵容，力争把第二阵容打造为全联盟最强，结果还是大胜20分。
　　休息一天，雷霆飞到印第安纳挑战步行者。
　　首节比赛，雷霆轻松领先7分，但第二节比赛才打五分钟，威少就被臭名昭著的邓台∙琼斯恶意垫脚受伤，被迫提前下场观察，导致半场比赛打完时，雷霆反倒落后4分。
　　中场休息时，苏阳拒绝威少带伤出战提议，临时调整攻防策略。
　　杜兰特几人带着愤怒返回赛场，雷霆以101比98艰难地击败步行者，保持连胜。
　　当晚，全队连夜飞回俄克拉荷马，背靠背迎战季后赛首轮潜在对手马刺。
　　比赛开打前，队医建议威少休战，苏阳采纳意见，雷霆以96比99遗憾输球。
　　赛后，ESPN公布数据，宣称雷霆战绩达到57胜12负，几乎百分百锁定联盟第一。

0156 德智体美劳
　　打完马刺，整个赛季还剩13场比赛，苏阳决定开启特殊训练模式。
　　二十四号比赛日，他早早赶到训练基地，先跟球探和训练队团队开会。
　　“接下来直到季后赛开打，我们主要目标是让队员们提前感受季后赛状态，降低他们犯错的频率…”会议室内，苏阳详细地阐述想法，希望三个部门通力合作制定计划。
　　所谓季后赛经验，说起来有些玄学，不像跑战术那么清晰具体，也从来没有人或者机构定义过那到底是什么，只是每次有年轻球队进入季后赛，总有媒体和球迷会提到。
　　雷霆就是典型的年轻球队，队内主要轮换球员，除开钱德勒和塞弗罗萨，其他全是季后赛处男，若是西决对上湖人，那全队季后赛经验还没有科比一个人多。
　　在苏阳看来，季后赛经验大抵包括对抗强队、应变能力和心理状态三个方面。
　　尤其是心理状态，别说球员，就连许多教练，季后赛遇到挫折也会抓瞎。
　　好比一代少帅布拉德∙史蒂文斯，年纪轻轻带着凯尔特人打进东决，一度大比分领先勒布朗所在的骑士，可谓生涯高光时刻，但勒布朗不急不躁，逐渐带队完成逆转之后，史蒂文斯也焦虑到失态地说：我不管你们用什么办法，一定要把这个球给我防下来！
　　主教练那般说，球员自然当场崩溃，比赛局面也跟着兵败如山倒。
　　当然也有约基奇那种鬼才，直言季后赛和常规赛并无不同，还能说到做到。
　　思虑之间，苏阳接着说道：“我先举个例子，比如说让KD出战高达46分钟，让他体验超负荷作战，因为对手有可能会严格防守其他球员，有意让KD更多地出手投篮。”
　　雷霆精妙并合适的战术，保证常规赛战绩，强大的轮换阵容，保证季后赛底线，但雷霆想要夺冠，关键还得看杜兰特能否打出上限，场均出战时间必然会大幅增加。
　　而杜兰特体能本身就是弱点之一，早练早适应，争取季后赛无缝衔接。
　　“我提议要求队员们在比赛中更多地制造犯规，进而体验高强度对抗…”助教斯奈德紧跟着苏阳步调发言，“尤其是后天我们对阵湖人那场比赛，那是西部决赛预演。”
　　苏阳点头表示赞同，助教布鲁克斯等人随之开口提议，谈到非常规轮换等方向。
　　球探部门也出谋划策，主管布拉奇建议频繁更换攻防策略，模拟对阵不同对手。
　　有些事情之前69场比赛也在做，但目标明确之后，执行力度变得更大。
　　确定好计划，上午训练营便公布给雷霆众将，球员们纷纷表示很好玩，乐意尝试。
　　尤其是造犯规策略，哈登强调说：“教练，不是我吹牛，我造犯规联盟第二。”
　　杜兰特闻言叉腰，顺手比划一个大回环动作，笑道：“你终于承认是我第一？”
　　苏阳也笑：“詹姆斯说得对，你们俩造犯规能力都不如达尼罗·加里纳利。”
　　杜兰特当场愣住，哈登疑惑地说：“论造犯规，我自认只输给科里∙马盖蒂，居然没有注意到加里纳利，看来我得找个时间研究他那些造犯规技巧。教练，你没骗我吧？”
　　苏阳摊手：“你去看录像就知道咯…”
　　加里纳利是真正造犯规的神，无论外线持球突破，还是低位接球强打，都能在数据统计中名列前茅，而且手段高明动作隐蔽，还因为名气小，经常被球迷和媒体忽视。
　　不过也有人指出过加里纳利，科尔就曾经在一场比赛后，非常生气地说：面对加里纳利很难，因为他的假摔和制造犯规能力超强，他成功欺骗这些裁判们很多年…
　　晚上八点，雷霆与火箭比赛开打，事关火箭能否保留季后赛希望。
　　火箭在赛季中期进行大交易，先把麦迪送到纽约，又从国王搞来凯文∙马丁。
　　粗略一看，火箭阵容还行，找个媒体吹两句，又是季后赛可期，夺冠有望。
　　苏阳一点儿没客气，直接让球队围绕杜兰特全力进攻，欺负阿里扎状态欠佳。
　　阿里扎自从加盟火箭被当做老大，经常陷入十来场低迷，然后两三场强势的诡异循环，别人大多撞新秀墙，阿里扎是撞老大墙，难以合理分配进攻和防守所用的体力。
　　首节比赛打完，杜兰特6投5中，罚球3罚3助攻，0失误0犯规狂砍13分。
　　除开杜兰特，伊巴卡也频频欺负海耶斯身高太矮，塞弗罗萨则欺负马丁身体太弱，反正全队就模仿季后赛对抗模式，逮着对手弱点往死里打，打到对手主动寻求改变。
　　首节比赛打完，雷霆全队狂砍39分，进入替补阶段，哈登和马修斯又频频得分。
　　半场结束，雷霆领先火箭17分，哈登还让造犯规的前辈凯马丁吃到两次犯规。
　　中场休息回来，火箭肉眼可见地加强对于杜兰特的防守，阿里扎完全放弃进攻，全身心致力于堵截追赶杜兰特，甚至不惜配上犯规，屡次大动作对抗，极其嚣张。
　　或许是裁判有意控制局势，他们对于阿里扎那些动作很少吹罚。
　　而苏阳也有意磨炼杜兰特自我调节能力，并未向裁判施压，还故意无视帮助请求。
　　连着失误打铁之后，杜兰特放弃找裁判理论，同时也取消向苏阳寻求帮助，开始在每次遇到包夹时，主动呼叫队友接应，并尝试一些比较危险的传球，渐渐地打开局面。
　　很快，因为火箭对杜兰特之外球员疏于防守，雷霆众将接连得分。
　　三节比赛打完，雷霆已经领先火箭多达二十一分，基本奠定胜局。
　　火箭坚持打到第四节中段，眼看追分无望，阿德尔曼提前撤下主力宣布认输。
　　苏阳随之换上替补，雷霆最终以123比104击败火箭，彻底断送火箭季后赛可能。
　　比赛打完参加新闻发布会，有记者提到雷霆季后赛经验太少，有没有做准备。
　　苏阳笑道：“以我理解，常规赛就像是想办法跟姑娘约会，有些很容易约到，有些很难约到，但季后赛是专门找特定的姑娘约会，而那些姑娘要求都很高，甚至故意刁难你，关键需要一次性连续约到四个姑娘，难度可谓非常之大，年轻人一般来说很难搞定。
　　但我们球队是一个德智体美劳全面发展的年轻人，总之就很强，无需担心。”

0157 三人行必有我师焉
　　二十六号，雷霆主场迎战湖人。
　　ESPN负责全美直播，赛前极力宣传比赛会是西决预演，吸引到大量关注。
　　苏阳拿到球探报告，发现拜纳姆因伤缺战，当即与斯奈德等人讨论调整比赛目标，主要是安排威少强攻费舍尔，毕竟湖人失去重要护框，威少极有可能打出上佳表现。
　　如果威少打爆费舍尔，进而影响到湖人季后赛遇到雷霆时的防守策略，那雷霆会在系列赛中占据先机，虽然想得有点远，但菲尔∙杰克逊都在提前搞小把戏施压裁判。
　　打定主意，下午六点训练结束，苏阳在更衣室内公开向威少提出挑战。
　　威少淡定地接受挑战，苏阳跟着调整攻防重点，让全队围绕为少去跑战术。
　　比赛七点开打，威少开场就跟伊巴卡做挡拆配合，助攻伊巴卡打进两分。
　　易边湖人进攻，费舍尔跑一个floppy战术，急停接球翻身命中。
　　威少立马助攻杜兰特得分再给压力，费舍尔又接科比传球上篮得手。
　　眼瞅两人对飚，现场观众给威少欢呼加油，冲着费舍尔狂嘘干扰。
　　或许是受到干扰，费舍尔第三次拿球以打铁收尾，而转过来，威少先强突造成费舍尔犯规并打进两人，又抢断科比传给费舍尔的球，快下助攻塞弗罗萨扣篮得分…
　　整个第一节比赛，威少联手塞弗罗萨完全压制湖人后场，交出9投6中1罚球，13分3助攻3抢断2篮板1失误1犯规的豪华数据单，帮助雷霆27比15领先湖人。
　　第二节比赛，科比似乎进攻欲望很低，出战八分多钟，只有4投还3失误。
　　湖人无力追赶，比赛基调就那样奠定，三节时间打完，雷霆领先多达33分。
　　第四节才打两分钟，菲尔∙杰克逊就换下阿泰，安排全替补阵容出战。
　　苏阳打算让队员们面对湖人有平常心，除开撤下威少、杜兰特、钱德勒三人，其他留在场内的队员仍旧主力轮换，专门让哈登带队正常打，最后以119比75击败湖人。
　　终场鸣笛声响起那一刻，苏阳心生感叹：想赢58分真难，究竟是怎么做到？
　　湖人输给雷霆44分，赛后引起球迷大量讨论，各种说法接连冒出，有人表示没什么好稀奇，湖人状态欠佳并且主力受伤，有意放一场，也有人觉得加上拜纳姆也要输。
　　苏阳赛后参加新闻发布会，决定反将菲尔∙杰克逊一军，主动谈到湖人全场24次罚球：“我认为湖人得到太多优待，那不是比赛该有的模样，这个联盟需要更多…”
　　回到更衣室，他专门拿着数据表夸奖威少：“拉塞尔今晚出战28分钟，13投10中拿到23分6助攻5篮板4抢断，我认为他今年应该获得进步最快球员奖…”
　　雷霆众将纷纷表示赞同，杜兰特打趣：“少抢篮板的拉塞尔是星球最强控卫。”
　　打完湖人，雷霆总战绩达到59胜12负，甩开联盟第二骑士三个胜场。
　　带着保住联盟第一宝座的想法，全队二十八号主场迎战开拓者。
　　苏阳之前发现开拓者处在季后赛边缘，还曾经想过要不要放一场，但雷霆击败火箭后，开拓者无论如何都能进入季后赛，只是排名可能会在六七八之间，难以确定。
　　西部局势太复杂，雷霆异军突起，马刺大幅衰退，开拓者严重伤病等等情况，综合导致爵士、马刺、开拓者三支队伍排名可能需要等到最后一个比赛日才能确定。
　　赛前热身时，苏阳与麦克米兰和蒙蒂在场边闲聊，讨论季后赛相遇可能性。
　　苏阳真诚地夸奖开拓者防守做得好，主要罗伊和奥登受伤缺席，开拓者本赛季还是做到场均失分联盟倒数第三，但没说其中部分原因是开拓者有意压节奏减少回合。
　　相比而言，雷霆虽然场均失分要比开拓者多出大概3分，但每100回合阻止对手得分，雷霆要比开拓者多出大概2.5分，也就是真实防守效果要比开拓者好那么一点点。
　　当然，麦克米兰无疑是一名优秀的防守教练，许多防守策略甚至非常大胆。
　　比赛七点开打，开拓者那边极力压节奏，并且祭出联防死守内线，有意放三分。
　　塞弗罗萨和威少三分命中率还还真就一般，只能采用常规掩护套路破联防，被迫与开拓者肉搏，导致比赛打得十分艰难，直到最后时刻，雷霆才92比87险胜开拓者。
　　休息一天，全队飞到费城，轻取76人之后，又连夜飞回俄克拉荷马。
　　三月最后比赛日，雷霆主场背靠背迎战凯尔特人，双侧分离战术成功化解加内特大范围防守优势，并进一步放大帕金斯移动缓慢缺点，威少首节便拿到11分4助攻。
　　苏阳还借鉴麦克米兰防守思路，让伊巴卡和钱德勒尽量冲抢前场篮板，抢到就组织二次进攻，抢不到就利用伊巴卡和钱德勒灵活机动优势，极力阻挠凯尔特人快速启动。
　　就那样，极为擅长防转攻的凯尔特人，半场比赛只得到47分，很少打成快攻。
　　下半场比赛，凯尔特人未能做出任何改变，雷霆109比94取胜。
　　赛后新闻发布会，记者询问如何做到防守那么好，苏阳回答说：“我得感谢内特∙麦克米兰，之前开拓者来打比赛，我们有过交谈，我从他哪里学到许多新思路。”
　　采访问答很快被发布到社交网络，许多球迷感到惊讶，认为苏阳精神分裂。
　　知名评论员比尔∙西蒙斯发推写到：“相比那些保证总冠军的狂傲言论，苏阳一直在谦虚地从联盟其他教练那里学习，比如从卡莱尔那里学习进攻战术，从麦克米兰那里学习防守策略，而他身份是二十六岁的主教练以及公司估值十亿的老板，堪称人间奇景。
　　相信我，很多有他那些成就的人，几乎都觉得自己是天命之子。”
　　击败凯尔特人，雷霆休息两天时间，四月三号飞到达拉斯，客场挑战小牛。
　　首节比赛，杜兰特与诺维茨基对飚得分，可第二节比赛，两人都被针对性限制。
　　但诺维茨基被限制，小牛进攻哑火，杜兰特被限制，威少和格林轮流站出来。
　　半场打完，雷霆领先8分。
　　本以为比赛基调就那么奠定，谁曾想基德第三节大发神威，8投5中狂砍13分，强行帮助小牛咬住局势，第四节继续得分助攻两手抓，硬是把比赛拖到最后时刻。
　　卡莱尔还祭出点球战术，好在雷霆全队罚球没手软，最终121比116险胜。
　　赛后参加新闻发布会，苏阳直言被基德给吓到了，居然全场狂砍24分！
　　当晚，雷霆连夜飞回俄克拉荷马，背靠背主场迎战森林狼。
　　或许是之前雷霆三角进攻让森林狼全队产生心理阴影，科特∙兰比斯终于没有强行要求森林狼队员执行三角进攻，而是打那些基础的挡拆和传切，怎么舒坦怎么搞。
　　可惜两队天赋差距太大，苏阳全程刻意没有指挥，雷霆还是轻松取胜。
　　翌日大早，球队按照惯例，并未举行训练，但苏阳还是跑到基地看录像。
　　斯奈德等几位助教也在，闲谈之间聊到首轮对手话题，雷霆拥有极大几率指定首轮对手，因为按照赛程顺序，接下来会向后对阵爵士和开拓者，可以放一场决定排名。
　　助教布里安笑道：“相比圣安东尼奥，我认为波特兰会是更好的选择。”
　　苏阳闻言微微挑眉：“我记得那些选对手的球队，好像都没好结果…”

0158 冠军之心无惧挑战
　　NBA进入新世纪，最为典型一次挑选对手的案例是05年国王故意掉到第六，专门挑战那个赛季的黑马超音速，结果被超音速4比1绅士横扫，阿德尔曼名誉扫地。
　　还有一次是爵士故意输球掉到第五，宁愿放弃主场优势，也要专门对阵姚明受伤报销的火箭，最后倒是成功晋级，但第二轮就被湖人4比2轻松淘汰，并无决定作用。
　　至于小牛首轮惨遭黑八，其实并非挑选对手，更多是放水让老尼尔森打进季后赛，但没想到老尼尔森带着勇士一群匪徒横冲直撞，又颇为熟悉诺维茨基攻防两端缺点。
　　“我也认为开拓者更好对付。”助教布鲁克斯接着说道，“另外，让马刺首轮去消耗湖人或者小牛，对我们后面赛程也会更加有利，尤其是观察湖人攻防策略。”
　　布鲁克斯说完，助教马克也跟着点头：“不用担心媒体嘲讽，结果最重要。”
　　显而易见，相比老练并且没有太多缺点的马刺，开拓者那种比较偏门的阵容会更加好对付，而且马刺本赛季战绩拉跨，主要原因是帕克缺阵26场，打法也在大幅度改变。
　　大家嘴上说着德州三大假象-马刺太老，但很少有球队愿意首轮对阵马刺。
　　没办法，马刺经验太丰富，即便最后击败马刺，也要付出比较大的代价。
　　眼瞅四位助教已有三位倾向于首轮对阵开拓者，苏阳看向斯奈德，眼神示意表态。
　　斯奈德沉吟半响：“我也支持控制六七八排名，并且挑选开拓者作为首轮对手，不过我知道你向来并不在意媒体看法，你是担忧队员们首轮缺乏磨炼？”
　　苏阳心想还是斯奈德了解自己，阿德尔曼和斯隆那种传奇教练都会挑选对手，自己更不会担心媒体怎么说，关键还是担忧队员们产生侥幸心理，总想着取巧获胜。
　　“我要给队员们建立一种心态，哪怕面对最强状态湖人，我们也能取得胜利。”苏阳下定决心，“避免对上湖人时，队员们本能地觉得不好打，我们目标是夺冠。”
　　四位助教默默点头赞同，话说到那份儿上，再谈其他选择没有任何作用。
　　话题随即转移到最后几场，应该怎么执行既定计划，让队员们提前感受季后赛。
　　讨论完毕，苏阳主动联系官网记者尼克∙加诺，详细讲述教练团队决定放弃控制排名的过程，希望尼克整理成新闻报道，发布到官网和推特，向雷霆球迷宣告夺冠决心。
　　带着无惧挑战的心态，雷霆全队飞到盐湖城，客场挑战爵士。
　　或许是想排在第六，避免季后赛首轮对阵雷霆或湖人，爵士开场就打得非常卖力，尤其是德隆，拖着比较大的体重，像是不知疲倦一般追赶威少，各种找对抗。
　　不过雷霆轻松应对，苏阳还有意让威少压节奏，体验耐心地应对挑战。
　　首节比赛打完，爵士凭借更多的前场篮板领先三分，也付出更多地犯规。
　　但次节比赛进入替补对阵阶段，哈登很快带队追平，并且反超爵士五分。
　　半场休息回来，强硬的爵士疯狂寻找身体对抗，裁判也放松尺度，而苏阳鼓励雷霆众将对拼，充分体验季后赛大量阵地战和快速攻防转换，尤其是那种每球必争态度。
　　两队你来我往，雷霆一种年轻人明显有点吃亏，好在杜兰特抗住重压找回手感。
　　比赛拖到第四节最后八秒，苏阳布置战术由杰夫∙格林投进追平三分，随即又布置精妙防守，连续让爵士投篮打铁，成功把比赛代入加时，再临时调整策略围绕哈登打。
　　攻防战术频繁转变，雷霆一众年轻人凭借两个赛季积累，总能高效地执行。
　　加时最后时刻，哈登找杜兰特做挡拆，突破急停抛投得手，一分险胜爵士。
　　全场比赛，杜兰特狂砍45分，算是又一次高强度对战成功抗住压力。
　　ESPN随后发推，宣称雷霆本赛季战绩达到65胜12负，打破包括超音速在内的队史最佳常规赛胜场纪录，但名宿加里∙佩顿转发推特，表示雷霆与超音速无关。
　　当晚，雷霆全队连夜启程飞到丹佛高原，客场背靠背挑战掘金。
　　考虑到已经锁定联盟第一，之前又累得够呛，苏阳找个理由让杜兰特和钱德勒休战，模拟季后赛主力受到犯规困扰情况，缩减威少出战时间，更多地让哈登带队打。
　　全场比赛打完，哈登33分11助攻，可惜以四分差距憾负于掘金。
　　休息一天，雷霆主场迎战太阳。
　　因为要和小牛争夺西部第三排名，太阳开场就全力以赴，算是当季后赛打。
　　可惜太阳因为严格执行V字进攻体系，退防实在快不起来，雷霆频频依靠威少和哈登推反击得手，首节虽然才领先一分，但次节替补对阵阶段，直接拉开十分差距。
　　半场休息回来，雷霆同样保持压制节奏，小斯连续出战12分钟无法扭转。
　　全场比赛打完，106比96取胜，威少高效拿到大号三双，强到爆炸。
　　四月十一号，雷霆飞到奥克兰对阵勇士，苏阳奖励队员们随便打，放松神经。
　　哈登带着挑战心态去跟马盖蒂比拼造犯规，结果落得六犯离场，还是太年轻。好在杜兰特狂砍40分，威少拿到20分10助攻，轻松地带着哈登躺赢。
　　打完勇士，雷霆连夜飞到波特兰，背靠背对阵开拓者，最终三分憾负。
　　苏阳真没放水，主要是开拓者不愿意季后赛首轮面对雷霆，打法非常好凶悍，麦克米兰还大胆地启用费尔南德斯作为首发得分后卫，并且全场8人轮换，血拼式作战。
　　那种打法刚开局就使用，杜兰特等主力有些轻敌没准备好，失误太多挖坑太大。
　　返回俄克拉荷马的飞机上，苏阳首先自我检讨，表示没有给众人提醒，导致众人还没从对阵勇士那种随便打的状态中脱离，然后批评杜兰特几人不该轻视对手，而杜兰特几人承诺不会再犯。
　　赛季最后一场，雷霆在福特中心迎战灰熊，大部分时间替补出战，六分险胜。
　　同个晚上，爵士、开拓者、马刺三队全都输球，三支队伍六七八排名保持不变。
　　西部前五也随之出炉，雷霆第一、湖人第二、小牛第三、太阳第四、掘金第五。
　　西部首轮对阵确定，博彩公司开出相关赔率，非常看好马刺黑八雷霆。
　　许多媒体相继转发表示赞同，主要是常规赛两队对阵，马刺赢多输少，局面有点像当年小牛常规赛0比3勇士，季后赛又被勇士针对，何况马刺本来就不止第八水平。
　　除开常规赛对阵结果，许多媒体还指出另一个因素：雷霆严重缺乏季后赛经验。

0159 我骄傲地看看他一天天长大
　　按照赛程安排，雷霆有四天时间准备季后赛，苏阳先给队员们放假两天。
　　他用MT发消息告诉队员们：好好在家里待着，打打游戏听听RAP，别到处瞎跑，也不要理会推特上那些言论，尤其是杜兰特，最好别被抓到用小号点赞女模特。
　　苏阳自己也放假两天，与经纪人助理泰勒沟通苹果股票相关事宜，还跟几个投资团队电话聊聊，十六号中午看到NBA宣布杜兰特成为得分王，临时起意撰写短文祝贺。
　　“三年前那个夏天，我在奥兰多训练营外第一次见到杜兰特，那时候他已经拥有良好的投篮技巧，出手速度很快，身体协调性很好，善于跑位，但持球突破还很差。
　　后来我去波特兰开拓者担任助教，偶尔在夏季联赛和季前赛见到他，发现进入NBA之后，他投篮选择时机很糟糕，经常持球切入禁区之后找不到篮筐，运球摆脱防守人很困难。
　　但当我在全明星周末上首次执教他时，他已经改掉其中很多毛病，潜力无限。
　　再后来，我正式成为雷霆队主教练，我骄傲地看着他一天天长大…
　　零八年年底那会儿，应该是快要打圣诞大战，我明显地注意他已经学会身体护球去制造投篮机会，无球跑动也变得更加聪明，三分线外投篮命中率一度高达48%。
　　等到零九年参加完全明星周末，他又从德斯蒙德∙梅森哪里学习骗犯规技巧。
　　再到今年全明星，他已经可以像乔∙约翰逊那样运用身高优势，像布兰登∙罗伊那样维持身体重心，对于细节的把握像是皮尔斯那样精准，更多地依靠本能去打球。
　　直至今日，我确信我当初那些预言会变成事实，他会是地球最强得分手。”
　　短文写完发到推特，不到半个小时便收获大量点赞，当然也有海量反对。
　　许多反对者认为，杜兰特本赛季场均不过30.1分，得分能力远不如科比麦等球员，更别说上个世纪迈克尔∙乔丹那样的球员，起码要超过科比场均35.4分才有资格讨论。
　　考虑到闲着也是闲着，苏阳高强度与反对者争论，从出手次数到真实命中率，以及持球时间和每100回合得分等等高阶数据出发，轮番论证杜兰特是最强得分手。
　　争论持续好几个小时，临到晚餐时间，苏阳收到杜兰特感谢的私信。他回复表示永远支持杜兰特，同时开心看到杜兰特没有跟反对者争论，却收到杜兰特一个贼笑表情回复。
　　两人闲聊片刻，杜兰特向苏阳保证，季后赛必定全力以赴，绝不辜负期待。
　　--
　　十七号早上九点，雷霆全队恢复训练，球员们照例从投篮热身开始。
　　苏阳为首的教练组前往录像分析中心，开始讨论如何应对首轮对手马刺。
　　对于常规赛和马刺PK赢少输多的事情，教练组都没放在心里，因为有背靠背连续作战和裁判偏向性吹罚等不利因素，季后赛完全可以避免，而正常PK雷霆轻松取胜。
　　助教布里安拿着球探报告先做介绍：“常规赛末尾阶段，马刺战绩非常好，他们先后击败湖人、魔术和掘金等强队，马努∙吉诺比利状态非常好，还提前完成续约…”
　　约莫三分钟时间，苏阳对马刺最新情况有了大致了解，顺带思考如何对阵。
　　简单来说，马刺还在坚持贯彻赛季初的目标：全力把进攻重心从内线转移到外线，核心持球人从邓肯变成帕克和吉诺比利，大胆使用年轻球员，减少阵地，提速多打快攻。
　　打定主意，苏阳开口说道：“我们需要重点防守马刺高位挡拆，从录像来看，他们大量使用RAM掩护发起挡拆，我们要提醒无球队员注意观察，同时保证具有追赶空间…”
　　说完主要策略，他继续提出详细方法，比如诱导吉诺比利走边线，限制吉诺比利左手突破，大个子球员遇到挡拆优先延误，无球队员大胆地参与局部夹击，主动身体对抗…
　　“尤其是主动寻求对抗，要鼓励拉塞尔等几个后卫大量执行，马刺后卫球员又矮又瘦，对抗起来特别吃亏，哪怕吉诺比利成功骗到假摔，也要长期坚持执行。”
　　会议开到十点才结束，苏阳先给全队讲述主要策略，再让斯奈德等人各自找球员讲述详细方法，然后又让队员们之间相互沟通，反复加深印象，争取比赛时不会忘记。
　　下午球队举行训练，苏阳拉着几个助教一起跑战术，一起做力量训练，有意给球员们制造乐趣，同时也让球员们体验教练视角会有什么感受，加深球员们的战术理解。
　　那般情形第二天继续，转眼就是比赛日，雷霆正式主场迎战马刺。
　　苏阳吃过午饭，两点就驾车赶到福特中心，发现许多球迷已经开始等候入场。
　　那些球迷统一身着印有OKC和总冠军奖杯的图标的T恤，球馆外广场上随处遍布着临时搭建的小帐篷，还有一些应有支持标语的长条横幅，球迷文化相当丰富。
　　苏阳看得很羡慕，国内基本见不到同样规模的球迷文化，大家下线看个总决赛还得实现在网络发帖号召，哪怕入场观看也有许多纪律性和自觉性问题，体验差太多。
　　进入球馆，他如约找到普雷斯蒂，谈一谈竞争赛季最佳主教练的事情。
　　雷霆常规赛战绩达到恐怖的68胜14负，甩开联盟第二的骑士多达7个胜场，而苏阳之前又从没拿过，不会有什么审美疲劳说法，他本以为赛季最佳主教练会是囊中之物。
　　但普雷斯蒂表示那并不一定，因为参与评选的是媒体记者和体育专栏作家。
　　参与竞选的有火箭主教练阿德尔曼、开拓者主教练麦克米兰、雄鹿主教练斯凯尔斯、老鹰主教练迈克∙伍德森，以及爵士主教练斯隆，其中斯隆是最大对手。
　　爵士战绩倒是一般，但斯隆从未拿过主教练，联盟多年盛传应该给斯隆颁发一个，否则就是最佳主教练奖项的遗憾，就像邓肯没有最佳防守球员，库布里克没有奥斯卡最佳导演…
　　但想要拿奖，需要合法地游说那些拥有投票权的记者和专栏作家。
　　而记者投票很难控制结果，比如有些记者把最佳防守一阵球员投给埃里克∙戈登。
　　普雷斯蒂担心那些记者和专栏作家们并不给苏阳面子，而且投给斯隆也合情合理，别搞得最后又成为遗憾，所以想要了解他对于最佳教练奖项是何态度。
　　“随便吧，最佳教练不会涨工资，也不会提升执教效率，没啥用。”苏阳耸肩摊手说道：“我目标是夺冠，毕竟合同里面写着夺冠会有五百万美元奖金…”

0160 马老师发生了什么事
　　与普雷斯蒂聊完，苏阳前往球场，发现威少正在进行投篮训练，还是重点练习急停接球起跳出手三分，发力方式什么的都没问题，可惜出手二十个，仅仅命中九次。
　　苏阳站在旁边围观，偶尔帮忙捡捡篮球，顺带提醒威少想注重过程，别太在意结果。
　　两轮训练搞完，威少有些烦躁地发问：“教练，我急停接球三分进步很慢，为什么？”
　　苏阳闻言微愣，心想急停接球三分这种事情，比持球急停三分还要难，因为不是自己控球，又要瞬间找到投篮节奏，需要超强的身体协调性，放眼NBA历史也就雷阿伦、汤普森和库里几人做得特别好，而威少显然没有那么强的身体协调性，强练收益极小。
　　考虑到实话实说可能打击威少积极性，苏阳决定换个高情商说法：“你以前没怎么练习，现在进步肯定很慢，我认为你没必要重点练习，乔丹三分命中率也一般，对吧？”
　　威少点点头：“听起来很有道理，我还是应该多练持球急停投篮…”
　　苏阳微微耸肩，训练计划早已制定好，威少这是临时头脑发热，非要练急停接球。
　　又陪着威少搞完两轮训练，杜兰特和格林等人赶到，雷霆全队下午四点就全部到齐。
　　苏阳照例让全队跑几轮战术，然后就把场地留给马刺，前往更衣室召开赛前会议。
　　攻防重点早上已经在训练基地讲过，苏阳着重强调心态：“不管领先还是落后，各位始终要记住，每轮系列赛需要赢4场，我们目标是夺取总冠军，需要赢得16场比赛！”
　　说完，苏阳从斯奈德手中接过马克笔，在更衣室门口的白板上写下‘16’。
　　他要提醒队员们牢记夺冠目标，同时也不要提前放松，夺冠之路还很长。
　　写下数字，雷霆全队聚拢举手碰拳，齐声呐喊123OKC，气势拉满。
　　转眼六点五十分，福特中心举行赛前仪式，威少的粉丝泰勒∙斯威夫特登场献唱美国国歌。现场一万九千多名球迷欢呼呐喊，庆祝俄克拉荷马终于迎来四大联盟争冠赛事。
　　献唱结束，全场灯光大亮，两队首发球员对位情况同步显示在中央大屏幕。
　　雷霆这边，威少，塞弗罗萨，杜兰特，伊巴卡，钱德勒。
　　马刺那边，希尔，吉诺比利，理查德∙杰弗森，邓肯，麦克戴斯。
　　看到马刺首发名单，助教布里安笑着说：“看来马刺当真想要黑八我们，波波维奇居然让托尼∙帕克担任替补，难道是觉得我们替补阵容没人能够防得住帕克？”
　　苏阳微微挑眉：“好像还真是那样，但没关系，我们替补得分火力更强。”
　　言谈之间，裁判走到中圈准备跳球，现场一万九千多名观众陆续站起来。
　　啪！钱德勒大力往后拨球，威少抬手接住，雷霆赢下跳球，先行发起进攻。
　　“OKC！OKC！“现场观众齐声呼喊，继续站着等待雷霆首次得分。
　　苏阳飞速扫视半场阵型，看到麦克戴斯防守伊巴卡，当即示意从大前锋位置发起进攻。
　　威少点头表示明白，中线位置抬手呼叫战术，杜兰特几人见状牛角阵型落位。
　　等到威少把球带到弧顶，塞弗罗萨立马从底角跑向肘区，尝试借助伊巴卡掩护，接球内切攻筐，但真正目的清空右侧半场，同时分散马刺防守注意力，尤其是麦克戴斯。
　　满场欢呼声中，伊巴卡接过传球，直接顺步下球强行冲筐，利用速度强吃。
　　可惜麦克戴斯年纪虽大，但脚步还挺灵活，硬是跟上脚步，还主动对抗。
　　苏阳见状大喊提醒抛投，伊巴卡像是有听到，猛地蹦起来依靠弹跳优势抛投。
　　伊巴卡弹速快，跳得也高，还是突然发动，麦克戴斯只能原地高举双手干扰。
　　篮球哐当撞圈入网，雷霆先得两分，全场观众高喊欢呼，陆续坐回板凳。
　　易边马刺进攻，杰弗森单打吸引注意力，邓肯和吉诺比利双双做无球掩护，一通眼花缭乱地跑位，最终由麦克戴斯在上罚球线圈顶接球出手长两分，可惜哐当打铁。
　　伊巴卡抢到篮板，威少随手拿球推快攻，杜兰特左侧三分线内一步急停彦页射。
　　杰弗森身高臂展吃亏，也没想到杜兰特那么豪横，匆忙之间只能原地目送。
　　篮球咚地撞圈入网，雷霆再得两分，现场观众欢呼直冲顶层天花板。
　　攻守转换，希尔带球跑到弧顶，随手传给吉诺比利，大步顺下延误伊巴卡，一招经典RAM起手，帮助麦克戴斯得到快速上提机会，而麦克戴斯再给吉诺比利架墙做掩护。
　　吉诺比利趁机起步突破，冲到弧顶错位面对伊巴卡，塞弗罗萨果断包夹。
　　之所以那么果断，是苏阳赛前有安排，可以延缓防守具有一定中投能力的麦克戴斯，因为麦克戴斯拆开接球出手速度慢，雷霆众将机动性高，完全可以防守轮转到位。
　　哐当！麦克戴斯长两分打铁。
　　威少拔地而起抓到篮板，落地转身向前猛冲，一条龙杀到篮下，扛着希尔强起打板。
　　砰！篮球反弹入网，6比0。
　　球馆内欢呼声四起，马刺抢发快攻，希尔带球冲到前场左翼，急停比划指挥。
　　杰弗森当即借助邓肯邓肯腰位掩护，从底角大范围转移到弧顶，抬手接球。
　　希尔传球之后躬身蹬地加速，直冲篮筐而去，威少急忙绕过掩护追赶。
　　苏阳见状心知威少被骗，而希尔下一秒就急停劈叉，强行侧身跑回左翼。
　　杰弗森立刻把球回传希尔，威少无力干扰，现场观众赶忙发出嘘声干扰。
　　好在钱德勒挤开邓肯冲上去，高举双臂封阻投篮视线，机动性可谓拉满。
　　当！篮球砸筐打铁。
　　威少正好就在篮下，高高跃起抓到篮板，落地转身再次向前猛冲。
　　伊巴卡顺势在三分线外两大步位置做提前掩护，威少成功吸引到包夹，而马刺防守阵型打乱，篮球很快传到右侧腰位，由杜兰特接球，错位背打身高191的乔治∙希尔。
　　场边观众见状疯狂呐喊，希尔实在扛不住，认命地绕前下手拍球尝试抢断。
　　可杜兰特早有预备，几乎同步抬手做投篮动作，裁判哨声紧跟着鸣响。
　　希尔吃到打手犯规，杜兰特得到两次罚球，苏阳带头鼓掌表扬全队精妙配合。
　　满场欢呼声中，两次罚球全部命中，雷霆8比0领先，比赛才打1分26秒。
　　马刺转而发起反攻，希尔左侧45度与麦克戴斯做挡拆配合，伊巴卡照例上抢延误。
　　面对大个子阻拦，希尔只得拉球改道，再借麦克戴斯违例的移动掩护，急停抢投。
　　当！篮球哐当打铁。
　　钱德勒抢到篮板，威少接球发动快攻，中线长传塞弗罗萨，跑过中线再接回传，简简单单一个手递手掩护，轻松地摆脱希尔追赶，如同脚踩弹簧一般杀入内线。
　　马刺全队匆忙合围，威少急停起跳把球外传，伊巴卡三分线内一步接球中投。
　　咚！篮球撞圈入网，10比0。
　　球馆内欢呼声瞬间炸裂，而裁判鸣哨中止比赛，马刺队请求暂停。
　　中央大屏幕镜头给到马刺板凳席上的帕克，只见他满脸茫然，还没搞清楚咋回事。

0161 我二弟天下无敌
　　开场两分钟时间，雷霆一顿狂轰乱炸，打得马刺像是高中级别球队。
　　板凳席，苏阳双手叉腰，淡定地说：“OK，各位干得漂亮！马刺队问题在于连续投篮打铁，让我们多次发动快速反击，而他们投篮打铁是因为想得太简单，居然打算用快要退役的麦克戴斯出手长两分牵制我们，老实说，那太无礼了！我们回应做得非常好！
　　但接下来，他们肯定会朝着内线发起进攻，他们会把球交给伟大的蒂姆∙邓肯，那是他们惊慌失措时的常见表现，所以接下来我们重点极强内线和低位防守…”
　　短短六十秒，苏阳详细重复两边防守策略，暂停结束的鸣笛声随之奏响。
　　杜兰特等人转身返回球场，助教布里安笑：“要是马刺没有交给邓肯打咋办？”
　　苏阳也笑：“不会的，我太了解波波维奇啦，我看他执教很多年…”
　　场内，比赛继续进行。
　　马刺未做人员调整，希尔后场接球推进，现场雷霆球迷齐声高呼防守。
　　一番跑位，马刺拉链战术起手，吉诺比利在弧顶和邓肯做挡拆配合。
　　按照苏阳赛前防守布置，钱德勒毫不犹豫地上抢延误，邓肯乘机拆开转身内切。
　　吉诺比利耐心地控球假装要做突破，眼看邓肯完全启动，立马抬手给球。
　　那抬手姿势很秀，篮球飞行速度很快，落点位置也非常精准，总之就是完美传球。
　　但邓肯接球那一刻，伊巴卡和杜兰特两个长人，同时从左右两侧腰位收缩夹击。
　　面对双人夹击，伟大打蒂姆∙邓肯已然没有几年前那种霸气，一秒都没多想，直接把球分给暂时处于空位的麦克戴斯，可以说是非常牛逼的策应，不负第一大前锋之名。
　　但伊巴卡闪电般回防，高高跃起伸直左手，如同突木桩一般干扰放篮。
　　当！麦克戴斯放篮打铁，赶忙二次起跳抓住进攻篮板，大力拍球冲撞，转身丢给邓肯。
　　钱德勒正准备封盖，未曾料到麦克戴斯手活那么细腻，来不及再回防邓肯。
　　满场嘘声中，邓肯轻轻一跳，单手把球放进篮网，好似并未受到落后影响。
　　布里安见状感叹：“这就是季后赛经验，哪怕球队开场表现稀烂也能保持良好心态。”
　　苏阳微微摇头：“其实是钱德勒太大意，看到对面麦克戴斯起跳出手，没有准备卡位抢篮板，然后导致连锁反应。不过当时一切发生太快，倒也算正常…”
　　场内攻防转换，威少带球冲到右翼，直接梯次掩护，错位对决邓肯，埋头强突。
　　邓肯压低重心高举左手跟随，谁曾想，威少突然减速骗得邓肯太高重心，又乘机加速，一慢一快之间，利用节奏变化甩开看到，轻松地冲到篮下，纵身起跳反手暴扣。
　　欢呼声从球馆四周涌出，助教布鲁克斯惊讶地扭头看向苏阳，似是寻求解释。
　　苏阳撇嘴：“我也不知道什么原因，拉塞尔居然学纳什和CP3打球，可怕！”
　　一个时刻动脑筋的完全健康威少，想想真的很可怕，换谁防都不好好使。
　　感慨间，马刺发起反攻，希尔带球推进，频频挥手比划呐喊战术，略显焦急。
　　马刺先打一个强弱侧转移，希尔左侧交球插入油漆区，又绕到右侧接球。因为吉诺比利同时往油漆区内跑，希尔接球时右侧半场已然清空，如同放暑假的中学校园。
　　换做帕克，多半当场就是一个单打突破。
　　奈何希尔没那个能力，只能充当战术诱饵，转而就把球传到弧顶。
　　吉诺比利接球，顺势与麦克戴斯形成挡拆配合，大步往左加速突破。
　　伊巴卡照例上抢延误，塞弗罗萨也挤过掩护追赶，两人把麦克戴斯当空气。
　　吉诺比利遭遇包夹，心很累，迟疑半响，还是把球分给拆开外弹的麦克戴斯。
　　或许是之前连续投篮打铁，麦克戴斯已然失去信心，大空位也没敢出手，而转身面向右侧底角，以0.5倍速率传给早已等待哪里的希尔，看得苏阳都想冲上去抢断。
　　啪！威少飞身扑出，成功上演拿手绝活之‘无球防守时抢断传球’。
　　球馆内炸响欢呼，波波维奇大喊退防，麦克戴斯手忙脚乱地拉住威少。
　　哔！裁判鸣哨吹罚犯规。
　　苏阳起身鼓掌叫好，趁着威少还在板凳席这边，快速布置一个ATO战术。
　　裁判转眼布置好边线球，威少接球推进，一路带到前场右侧45度。
　　钱德勒同步上提到弧顶接球，顺势转身传给左侧45度的塞弗罗萨，而杜兰特同时从右侧低底角起跑，借助伊巴卡掩护，大步冲向油漆区，制造高低位连线配合。
　　塞弗罗萨没有偷分机会，转而把球吊传左侧腰位，然后跑向右侧，与威少无球交叉。
　　杜兰特接球单挑，身高臂展优势太大，随便一个晃动就轻松点起杰弗森。
　　希尔急忙从三分线收缩协，试图控制杜兰特运球范围，帮队友争取补防时间。
　　那曾想，杜兰特急停把球分给威少，希尔又匆匆回防，马刺其他人各自归位。
　　威少拿球高举假装投篮，同样轻松点起希尔，随即放球突破，轻松杀到篮下。
　　哐当！
　　威少双手暴扣得分，落地横眉怒视，抬手猛拍胸口狂吼，豪气干云。
　　“不得了，了不得，会动脑子的拉塞尔像个战神…”苏阳情不自禁地夸奖，心想换做以前，威少刚才接球多半干拔三分，很难想到先把防守人点起来，再冲筐暴扣。
　　满场欢呼声中，马刺展开反攻，吉诺比利直接上提右侧45度拿球。
　　那节奏倒挺快，但方法还是希尔传球之后顺下给邓肯做掩护，典型RAM配合。
　　邓肯架墙挡住塞弗罗萨，吉诺比利再次尝试突破，钱德勒坚决地执行包夹。
　　马刺进攻受阻，杰弗森急忙从右侧底角上提，躬身接过传球，迎着杜兰特强投。
　　当！篮球砸筐反弹。
　　塞弗罗萨纵身一跃抢到篮板，落地转身向前猛冲，四秒抵达前场左翼。
　　马刺退防极快，威少跟进在中圈拿球，有点上头地抬手示意全员拉开。
　　雷霆其他球员照做，但才刚刚拉开一点儿空间，威少突然暴起加速突破。
　　苏阳看得目瞪口呆，心想卧槽这不按套路出牌，随心所欲而不逾矩啊。
　　两队球员都没反应过来，威少辗转腾挪杀到篮下，又是一记暴扣得分。
　　威少连续三次扣篮！
　　欢呼声顿时响彻球馆，马刺抢发快攻，邓肯右腰接球背打，钱德勒极力干扰。
　　哔！裁判鸣哨吹罚犯规。
　　波波维奇赶紧安排帕克登场，还匆匆交代着什么，恨不得裁判给他十分钟时间。
　　而雷霆这边，杜兰特兴奋地找威少击掌，嘴里念念有词，好似在说我二弟天下无敌。

0162 识时务者波波维奇
　　眼瞅马刺用帕克换下吉诺比利，苏阳当即冲着马修斯挥手示意。
　　马刺双控卫多半提速，那雷霆这边，塞弗罗萨无论防帕克还是希尔，效果都会比较差，而用马修斯去替换，即便不能做到良好限制，也能通过体型优势惩罚马刺双后卫。
　　满场嘘声中，邓肯稳稳地两罚全中，马刺艰难地追到4比16。
　　两队攻防转换，现场观众齐声呐喊OKC加油，威少带球缓缓推进。
　　钱德勒在右侧三分线做掩护，威少乘机走弧顶突破，邓肯急忙横移拦截。
　　显而易见，马刺调整对于威少的防守策略，但邓肯并未贴身，只是防突破。
　　希尔赶紧绕过掩护追赶，可谁曾想，威少合球拔地而起，扬手便是三分。
　　噌！篮球空心入网。
　　欢呼声顿时响彻福特中心，苏阳情不自禁地用中文喊道：“龟龟，这太强了吧！”
　　难道是赛前急停三分训练取得效果？
　　有三分的威少要怎么防？
　　无敌啊！
　　感叹之间，马刺反攻，希尔飞速带球跑到左翼，先给麦克戴斯，再挥手示意吊传。
　　麦克戴斯身高臂长，稳稳地把球吊传左腰，而邓肯接球背身钱德勒，耐心等待。
　　左侧半场很快留出大片空间，邓肯转身面框摆出三威胁动作，忽然往篮下塞球。
　　匆忙之间，伊巴卡未能及时回防，补防的马修斯身高又吃亏，两人还没沟通好，砰地一下撞到一起，只能看着麦克戴斯轻松接球打板得手，像是两个毫无作用的木头。
　　苏阳看得直挑眉，刚才主要是伊巴卡过于关注持球的邓肯，似乎想要补防盖帽，形成看球没看人局面，老练的麦克戴斯抓住机会就往篮下蹿，邓肯也及时发现机会。
　　倒也不能完全怪伊巴卡，邓肯低位单打确实很强，钱德勒顶防也一般。
　　感慨之间，威少带球推进跑到45度三分线，直接借助伊巴卡掩护突破。
　　麦克戴斯立马换防，并且贴身延误，同时平摊双臂干扰，始终没有被甩开身位，多年勤学苦练的脚步基本功充分展现，即便膝盖曾经受过大伤，还是平均水准防守队员。
　　威少迟迟未能突破，略显着急地干拔起跳，仗着手感发热，迎面强投两分。
　　当！篮球砸筐打铁。
　　球馆内叹息声四起，伊巴卡忽然升空单手抓球，哐当一声大力补扣得分。
　　“好！”苏阳鼓掌呐喊，夸奖伊巴卡将功补过，心中惋惜威少动脑子状态结束，不过让威少稍微缓缓也好，毕竟开场之后，其他球员还没怎么得分，需要一些球权。
　　马刺发起反攻，帕克带球跑到前场，指挥全队锤子战术起手。
　　篮球沿着三分线八字传导，由左翼吊传左腰，邓肯再次背身接球顶住钱德勒。
　　那般打法，表明波波维奇已经认清现实，马刺季后赛遇到雷霆这种级别强队，常规赛那些高位挡拆把戏真不好使，还得从邓肯低位拿球打球，用最强点打开局面。
　　眨眼功夫，左侧半场跑出大片空间，邓肯转身面筐，突然交叉起步走底线。
　　钱德勒反应稍慢瞬间就被甩开，本在追赶希尔的马修斯停下脚步，转身上前补防。
　　砰！马修斯与邓肯空中碰撞，篮球哐当打铁，篮下骤然抢成一团。
　　混乱中，邓肯右手拉住伊巴卡腰部，裁判立刻鸣哨吹罚loose ball 犯规。
　　球馆内欢呼四起，比赛进入死球状态，马刺再做人员调整，吉诺比利换下希尔。
　　首节还剩6分27秒，雷霆暂时21比6领先，形式一片大好。
　　苏阳思虑片刻，没有跟进改变阵容，笃定吉诺比利登场之后会主打无球。
　　裁判短暂调整结束，威少后场接球推进，缓缓带到前场左侧45度。
　　钱德勒主动上提极强做掩护，威少果断躬身蹬地加速，强行冲向篮筐。
　　邓肯追赶不及，吉诺比利赶忙从弱侧收缩堵截的，帕克也在背后疯狂追赶。
　　电光火石时间，威少冲到篮下，面对三人合围，明显地抬手准备传球。
　　未曾想，威少突然向前扑到，篮球随之脱手滚出界外，裁判鸣哨吹罚违例。
　　球权判给马刺，威少见状猛地翻身爬起来，冲着底线裁判大喊：“他从背后推我…”
　　一边说，威少还一边指向帕克：“这应该是犯规，有没有搞错啊！”
　　苏阳发现威少理论，当即抬头看向中央屏幕，正好有录像显示帕克的确从背后推了威少一把，关键帕克那双手发力动作非常明显，甚至早有拉衣服犯规。
　　福特中心逐渐爆发嘘声，但底线裁判坚持吹罚不改判，威少气得转身就走。
　　“冷静！保持冷静！”苏阳冲着威少大喊，生怕威少上头开始瞎几把乱打。
　　威少气鼓鼓地往前走，并未做出回应，苏阳又冲着杜兰特比划，示意主导进攻。
　　毕竟二弟受了委屈，做大哥的必须帮忙找回场子，正好杜兰特还没发力。
　　杜兰特点点头表示明白，飞快跑到前场站位，苏阳则带领观众齐声高喊防守。
　　满场呐喊声中，邓肯又一次在左腰拿球单打，特意等到篮下没人才起步突破。
　　钱德勒预判失误，选择堵截上线，但邓肯却是走底线，轻松地得到两分。
　　马刺追到8比21，局面逐渐好起来，板凳席一众球员欢呼鼓掌庆祝，而正准备跑向前场的杜兰特闻声扭头，冲着马刺板凳席咧嘴轻笑，像是一名即将开工的杀手。
　　满场欢呼中，杜兰特在45度和威少做挡拆配合，随后拆开弹到弧顶。
　　威少见状急停起跳，空中扭着身子把球传到弧顶，杜兰特接球顺势交叉迈步。
　　杰弗森本能地往后撤步，但杜兰特收回脚步，干拔扬手抢投三分。
　　那身高，那臂展，那弹速，那出手速度，杰弗森望尘莫及，只能扭头行注目礼。
　　咚！篮球撞圈入网，24比8。
　　球馆内欢呼声炸裂，杜兰特毫无表情地小碎步往后退，仿佛只关心篮球动向。
　　马刺匆匆发起反攻，邓肯高位挡拆之后转身内切，但帕克面对夹击没法给球。
　　波波维奇急得在场边呐喊提醒，帕克拉球后撤，飞快地把球扔向左翼。
　　吉诺比利拿球顺势压低重心，交叉起步如同毒蛇蹿出，又猛地急停拉球后撤。
　　那一进一退，骤然拉开很大空间，可以随意投篮，吉诺比利娴熟地合球抬手。
　　可马修斯作为新秀，防守却很好，几乎半秒时间就重新贴住吉诺比利，高举双手如同撒开一张大网，管你什么摆脱方式，统统给摁住，紧跟着便听到篮球砸筐打铁声。
　　整座球馆随之爆发欢呼，杜兰特高高跃起抢到篮板，落地转身向前猛冲。
　　威少和马修斯跟着快下，伊巴卡紧追而去，整体速度完爆马刺一群老年人。
　　满场欢呼声中，波波维奇比划示意，帕克三线拉住杜兰特，提前战术犯规。
　　可杜兰特早有准备，几乎同时抬手扔球投篮，也要恶心马刺一回。
　　哔！裁判鸣哨，比划示意帕克对投篮犯规，给予杜兰特三次罚球。
　　马刺板凳席众将当场表示不服，波波维奇倒是很淡定，似乎并未感到意外。
　　苏阳带着观众齐声高呼MVP，杜兰特可能有点激动，第一罚居然打铁。
　　好在随后两次罚球全部命中，雷霆暂时以26比8领先，形式愈发有利。
　　两队攻守转换，马刺又让吉诺比利和邓肯做挡拆配合，毫无新意。
　　苏阳看在眼里，心想马刺眼下也就这样了，好好地继续转变打法吧，最近几个赛季就别想着争冠的事情了，好不容易搞来一个杰弗森，现在都还没融入进攻体系呢。

0163 NBA没有完爆
　　首节比赛转眼打到还剩两分钟，趁着死球暂停，马刺重新用希尔换下吉诺比利，随后又趁着罚球暂停，照例换上罗杰∙梅森和德胡安∙布莱尔，大幅落后也并未慌乱。
　　苏阳同步进行人员调整，雷霆逐渐派出替补阵容，由哈登和格林带队主攻。
　　马刺那边算是三后阵容，帕克矮、梅森慢、希尔愣，防守漏洞多如马蜂窝。
　　两队你来我往，马修斯无论对上马刺那个后卫，全都可以轻松地发挥个人技术特点：精准的定点三分，快下仗着身体优势扣篮，弱侧抓住轮转空隙突破吃饼。
　　偶尔有那么几个回合，马修斯甚至想要秀一秀背打，展现作为大龄新秀的基本功。
　　可每次摆出背打架势之后，马修斯又很快取消，像是心里有什么顾忌。
　　苏阳猜想马修斯担心失误被骂，便开口鼓励他勇敢尝试，大胆地自我表现。
　　得到鼓励，马修斯放开手脚，连续两次背打强吃希尔，宛如顶级得分后卫。
　　哈登倒是被帕克和吉诺比利搞得有些难受，好在他吃亏几次之后，听从苏阳建议，防守站位变得非常聪明，并且放心地把身后的防守重任交给科里森和小乔丹。
　　至于格林对上梅森，硬是凭借轮转速度，强行掐住梅森高命中率的定点三分。
　　眼瞅雷霆领先扩大，波波维奇没有着急，还是等主力休息足够才重新派上场。
　　苏阳随之变阵，让队员坚持换防+收缩的防守策略，看到邓肯拿球就包夹，偶尔有几次弱侧漏人，也有快速轮转补位，强迫马刺出手更多难度极大的中距离急停跳投。
　　马刺偶尔有一阵命中功率比较高，但总体而言得分效率偏低，雷霆牢牢控制局面。
　　比赛进入第三节末尾，雷霆领先达到26分，马刺看不到任何逆转取胜的可能。
　　但倔强的波波维奇没有放弃，还频频尝试各种策略去针对威少发起的挡拆。
　　邓肯仿佛重新回到03-07年那段时间，一人之力挑起防挡拆重任，看到伊巴卡挡拆外切，就蹲守油漆区，等到伊巴卡接球再补，看到伊巴卡挡拆内切，就先延阻威少，再抽身回防伊巴卡，看到威少在边线发起挡拆，就果断夹击，逼迫威少走边线造失误。
　　总之，邓肯做了所有他能做的事情。
　　苏阳指挥塞弗罗萨等提前给威少做掩护，或者先让钱德勒拿球过度，步骤倒是复杂点儿，却很快破解邓肯所有努力，而马刺锋线无法给予邓肯支持，最多帮忙控制传球路线。
　　几轮交锋过后，马刺狠下心，坚决地放威少或者伊巴卡投篮，死守油漆区。
　　威少和伊巴卡并未手软，苏阳鼓励他们大胆地投篮，哪怕连续打铁也要投，否则后面遇到湖人或者其他球队，对手死守油漆区的情况会更加严重，就当是提前锻炼心理素质。
　　随着阵阵打铁声，雷霆116比92轻取马刺，季后赛首轮大分1比0领先。
　　全场比赛，威少狂砍33分10助攻4篮板，再次证明放弃篮板的威少很强。
　　杜兰特砍下27分，哈登也有23分进账，雷霆三少拿到全队超大比例得分。
　　威少赛后接受采访，谈到为何胜利那么轻松，回答说：“苏阳教练赛前准备工作做得非常好，他成功预测到马刺所有打法，并详细地给出防守策略，甚至有些策略都还没用得上，我们执行起来非常清晰，他是我们赢下比赛的主要原因，为他打球非常开心。”
　　记者正要追问，威少抢过话筒接着说道：“无论如何，他是年度最佳教练。”
　　话音落下，全场观众跟着DJ大喊苏阳名字，好似提前庆祝他获奖。
　　苏阳站在场边微笑回应，与杜兰特几人击掌致意，等到威少搞完采访一起离场。
　　回到更衣室，他随手抹掉白板上的16，重新落笔写上15，带头鼓掌欢呼。
　　“祝贺你们其中很多人取得职业生涯第一场季后赛胜利，也祝贺我执教季后赛第一次获胜，这是我们夺取总冠军的第一步，我们的路还很长，我们还需要保持耐心…”
　　做完总结，苏阳前去参加新闻发布会，ESPN记者询问为何雷霆这一场的进攻战术，相比之前简单那么多，其中很大部分是威少找人发起挡拆，还有部分是杜兰特单打。
　　而之前常规赛那些轮子动态进攻、双侧分离进攻、欧式挡拆进攻，基本没看到。
　　苏阳回答说：“任何战术目的都是尽量轻松地把球打进，而对付这个赛季的圣安东尼奥马刺，最好的战术就是挡拆和单打，可以充分发挥拉塞尔和KD技术特点。”
　　TNT记者记者询问雷霆众将季后赛经验问题，好奇为何表现那么老练。
　　苏阳笑道：“因为我们的球员都是天才，大家总有一天会发现，我对KD、拉塞尔、詹姆斯，还有杰夫的生涯预测完全准确，到时候大家就会明白，他们有这种表现很正常。”
　　新闻采访结束没几分钟，相关报道便出现在推特等社交媒体，许多球迷感叹苏阳说过那些话，正在慢慢地变成现实，雷霆看起来无懈可击，替补阵容就能打垮许多球队。
　　雷霆季后赛首战大胜老牌强队马刺多达24分，带给球迷们冲击力太强，关键马刺并非第四节比赛提前放弃，而是坚持与雷霆打到最后时刻，还尝试各种防守策略。
　　球迷纷纷惋惜马刺时代彻底结束，雷霆将会作为西部新贵，长期占据前三排名。
　　湖人名宿魔术师约翰逊发推写到：“本赛季揭幕战，雷霆战胜湖人之后，我曾经预言他们特别像当初的SHOWTIME湖人，现在你们应该明白，我预言百分之百正确。”
　　知名评论员比尔∙西蒙斯发推写到：“以我多年观看NBA比赛经验，哪怕是最强年代的公牛，也很难说绝对可以在系列赛中4比0击败某支队伍，但这支雷霆真的可以，他们从人员配置到攻防战术，可以说完爆眼下这支马刺，这是NBA又一次时代更迭。”
　　伴随着各种夸奖，一天休息时间转眼结束，二十号晚上，雷霆主场再战马刺。
　　马刺攻防策略并无改变，全身心致力于拼细节，想要依靠季后赛经验取得优势，但雷霆众将在苏阳指挥下，始终坚持稳扎稳打，一点儿机会没有留给马刺，如同单曲循环。
　　全场比赛打完，因为邓肯攻防两端竭尽全力并打出优异表现，雷霆只赢马刺8分。
　　2比0领先，比赛过程还波澜不惊，赛前那些黑八言论，彻底消失不见。
　　翌日中午，苏阳接到联盟办公室电话，总裁斯特恩亲自祝贺他荣获年度最佳教练。

0164 脾气真大呀
　　通话结束后两分钟，联盟办公室正式在官网宣布苏阳获得年度最佳教练。
　　各路媒体接连转发报道，苏阳很快接到许多电话和短信祝贺。老板克莱顿非常真诚地想要举办一个盛大的庆祝仪式，但他坚持留到夺冠之后一起举办，克莱顿欣喜同意。
　　ESPN发推声称，自从62-63赛季开始设立最佳主教练奖项，苏阳是有史以来最为年轻的哪一个，也是唯一一个亚裔教练，并且所用时间最短，打破多项NBA纪录。
　　科比点赞并转发ESPN推文写到：“毫无疑问的最佳主教练，大师级别！”
　　苏阳转发推文回复科比：“感谢！我们会在西部决赛等待湖人！”
　　那般自信的推文，大量球迷留言评论，纷纷表示那个狂傲的苏阳再次出现，但确实让苏阳狂到了，毕竟常规赛68胜14负，毕竟季后赛首轮轻松2比0，毕竟夺冠有望。
　　等到下午两点，雷霆全队启程飞往圣安东尼，准备客场挑战马刺。
　　在飞机上，杜兰特等人为苏阳小小地庆祝一番，哈登还说会在比赛中向他致敬。
　　至于具体用什么方式，哈登笑呵呵地说要保密，肯定会让他非常开心。
　　苏阳也没多想，飞机降落入住酒店，匆匆与教练组复盘，顺带模拟对阵。
　　马刺底蕴太厚，哪怕轻松2比0领先也不能放松警惕，邓肯和波波维奇有实力给雷霆造成冲击，而苏阳尤其清楚，马刺现有阵容磨合成功后，明年就能冲击西部第一。
　　现在马刺处于落后局面，连续坚持两场的打法已经证明不行，必然会做出改变。
　　“马刺最有可能成为X因素的是理查德∙杰弗森…”
　　会议室内，苏阳指着电视屏幕上的数据表格说道：“杰弗森早已在季后赛中证明过，他具有场均20分的实力，但这个系列赛前两场，他第一场五分，第二场四分…
　　那显然并非他真实水平，马刺也并未看重他，我们要预防他战术定位改变。”
　　在苏阳看来，波波维奇或者说马刺体系，拥有快速让球员产生巨大变化的能力，就连德胡安∙布莱尔那种菜鸟新秀都可以，更别说已经征战多年的成名老将杰弗森。
　　即便杰弗森本身是乱战高手打法，无球走位意识稍差，外线防守不够强硬，三分命中率一般，持球进攻也不够稳定，肉眼可见地与马刺体系难以兼容，也有必要预防。
　　万一马刺让杰弗森替补阶段主攻呢？
　　反正也防不住杜兰特，不如替补时跟吉诺比利一起打，重新化身乱战高手。
　　“我们还需要注意马特∙邦纳，他是马刺体系中比较独特的存在…”
　　苏阳接着说道：“前面两场比赛，邦纳并未得到重用，他有打乱局面的能力。”
　　系列赛前两场，邦纳分别拿到2分和0分，但以波波维奇总决赛都会改变首发让迪奥上阵的操作而言，这种季后赛首轮，提升邦纳战术地位和出手次数，完全有可能。
　　“主要就这两点…”苏阳讲完，带着教练组开始模拟推敲，忙得飞起。
　　二十二号下午两点，雷霆全队乘坐大巴赶到ATT中心，抓紧时间进行赛前热身。
　　苏阳先给杜兰特几人阐述一遍可能出现的变化，再布置一些针对性防守战术。
　　杜兰特等人随即入场演练，转眼就到六点半，雷霆与马刺比赛即将开打。
　　满场欢呼声中，苏阳像往常那样走到技术台，与工作人员核对出战球员名单。
　　波波维奇刚好也走过来，主动祝贺苏阳拿到最佳主教练，临到转身要走，忽然又回头笑道：“顺便说下，我从你哪里学到很多战术，待会儿就要用来对付你们。”
　　苏阳心想可能是心理战，当即微笑回应：“我也从你哪里学到很多战术…”
　　本想说更多，但波波维奇直接走开，没给他放话机会，算是小胜一筹。
　　“行吧…”苏阳转身走回板凳席，心中打定主意，即便大幅领先也要往死里揍。
　　长鸣笛紧跟着奏响，两队首发球员名单显示在中央大屏幕，雷霆未有改变。
　　而马刺那边，帕克重回首发担任控球控卫，与吉诺比利组成后场。
　　马刺赢下开场跳球，帕克带到前场右翼，随手传给弧顶邓肯，径直跑向底角。
　　与此同时，杰弗森从右侧底角启动，和麦克戴斯一起，大步跑向油漆区，而邓肯在弧顶侧身往左运球，手递手传给跑到他身边的吉诺比利，马刺全队高低位反向移动。
　　“果然，开场就主打杰弗森…”苏阳开口吐槽，助教布里安三人附和轻笑。
　　话音未落，邓肯交球之后顺势跑到左侧肘区，与同时抵达左侧腰位的麦克戴斯形成梯次掩护，而杰弗森乘机摆脱杜兰特追赶，绕到左翼位置接球，干拔抢投三分。
　　当！篮球砸筐打铁。
　　杜兰特正好就在篮下，轻轻一起跳抓到篮板，落地飞快向前推进，直线斜切。
　　雷霆形成提前进攻阵型，伊巴卡果断在左翼架墙掩护，与杜兰特形成挡拆配合。
　　但马刺吉诺比利和麦克戴斯毫不犹豫地包夹，杜兰特只得转身把球扔向弧顶。
　　威少接球瞬间往右转身，大力直塞右侧边线，犀利得像是上帝视角参与比赛。
　　或许是马刺坚持放塞弗罗萨投三分，也或许是杰弗森看球没看人，塞弗罗萨大空位接到传球，但却没有抢投三分，而是等到杰弗森靠近才下球起步，走边线突破。
　　苏阳看得眉头微皱，若非比赛刚开打，绝对要叫暂停批评，大空位为何不投？
　　思虑间，塞弗罗萨突破受阻，慌乱中想要找人却合球失误，篮球脱手滚向三分线。
　　欢呼声顿时爆发，帕克见状猛地躬身冲向篮球，塞弗罗萨急忙扑地争抢。
　　凭借臂长优势，塞弗罗萨抓到篮球，躺在地上扔向右侧底角，钱德勒接球愣住。
　　雷霆进攻阵型大乱，马刺全队熟练地祭出人盯人扩大防守，进攻时间仅剩9秒。
　　篮球一时难以传导，钱德勒似乎有点慌，威少和杜兰特也没主动去接应。
　　邓肯见状大力施压，钱德勒闪躲两下，猛地运球两步，急停起跳中投。
　　当！篮球砸筐反弹。
　　杰弗森冲跑起跳抓到篮板，落地随手传给吉诺比利，两人并肩跑向前场。
　　马刺全队速度很快，杰弗森在前场左翼接到回传，立马击地再分右腰。
　　邓肯屈膝拿球，假装要做单打，实则手递手虚晃一枪溜底线的杰弗森。
　　杜兰特吃晃以为杰弗森要走上线，反应过来匆忙转身追赶，钱德勒默契地留出绕掩护空间，奈何杰弗森连跨几个大步就冲到篮下，无视伊巴卡盖帽威胁，反手放篮。
　　眼瞅篮球入网，苏阳举手示意短暂停，裁判哨声随之鸣响，两队球员同样懵圈。
　　开场才打不到一分钟，怎么暂停了？
　　TNT解说席，巴克利大笑：“这就是年度最佳主教练吗？脾气真大呀！”

0165 挡拆的四种写法
　　雷霆板凳席。
　　杜兰特五人满脸懵比地站在苏阳面前，像是突然被老师叫到办公室的小学生。
　　苏阳平静地说：“第一，只要大空位接球，哪怕你前面五十次投篮全部打铁，也要坚持出手；第二，有掩护直接换防，哪怕你正在防守的是一名百发百中的投手。
　　第三，看到进攻陷入停滞，全都给我跑起来，如果比赛不跑，那训练赛翻倍！”
　　说完，苏阳挥手示意解散，塞弗罗萨抢着开口：“教练，刚才抱歉…”
　　“我也是…”钱德勒赶忙接过话头，两人神色紧张，似乎认为苏阳非常生气。
　　威少和杜兰特面面相觑，在他们记忆中，这是苏阳第一次语气那么重。
　　苏阳摇头：“别想太多，在马刺主场会很难打，要坚决执行赛前布置的策略。”
　　短鸣笛声转眼奏响，六十秒短暂停结束，比赛继续进行，雷霆后场开球。
　　助教斯奈德有些迟疑地说：“是不是过火了，稍微提醒下就行啊，有必要暂停？”
　　“反正要比大幅度落后再叫更好，这些家伙轻敌了…”
　　相比塞弗罗萨大空位不投三分，以及钱德勒没有选择换防，真正让苏阳下定决心暂停的是进攻陷入停滞时，杜兰特和威少都没主动想办法，要么懒、要么觉得没必要。
　　总之，策略和态度都出现问题，必须提前扼杀与萌芽中，免得到时候漏洞太大。
　　场内，裁判鸣哨，威少接球向前推进。
　　刚到中线，杜兰特同步上提到左侧45度接球，而弧顶伊巴卡同步横移架墙。
　　雷霆掩护骤然形成，杜兰特乘机带球冲到弧顶，错位面对麦克戴斯，再跨两步杀到罚球线，一个急停抬手假装投篮，成功点飞补防的邓肯，再扭着身子，高难度后仰。
　　动作那是相当流畅，可惜投篮砸筐打铁，恍惚间像是在看科比优美打铁集锦。
　　好在钱德勒暂时无人卡位，纵身一跃便抓到进攻篮板，落地转身再传弧顶。
　　杜兰特接球立马往右转身，抬手传给暂时无人防守的塞弗罗萨，还扬手示意投篮。
　　吉诺比利闪电般完成回防，塞弗罗萨来不及出手，钱德勒见状上提做掩护。
　　塞弗罗萨乘机带球走上线突破，眼看邓肯换防延误，赶忙把球回传弧顶。
　　杜兰特接球双手高举，而钱德勒同步转身冲向篮筐，还举手示意可以传球。
　　杜兰特下意识就想给球，却又看到麦克戴斯提前收缩堵截，风险变得有点大。
　　雷霆进攻局面再度陷入停滞，苏阳见状出声提醒单打，威少四人赶忙拉开空间。
　　杜兰特随即胯下换手晃动，压低重心往前走两步，忽然拔起后仰中投。
　　咚！篮球撞后筐入网，2比2。
　　苏阳鼓掌叫好，这轮二次进攻配合打得非常好，钱德勒抢到进攻篮板，第一时间找到位置最好的杜兰特，而杜兰特又及时发现塞弗罗萨空位，随后三人又小范围联动。
　　最后变成单打终结，实在是因为马刺防守做得太好，而且不惜大幅消耗体力。
　　“我们首节进攻会受到限制，甚至可能落后比较多，但我们会慢慢追回来，马刺这种防守，没法支撑四节时间…”苏阳自顾说道，“等会儿暂停时，记得提醒队员。”
　　助教布里安点点头，感叹道：“KD有那种可以简化所有战术的能力。”
　　场内，马刺像是赛前有过什么约定，帕克强行忍住没有找邓肯打高位挡拆。
　　吉诺比利从左往右移动，又借助掩护绕回左侧45度接球，转而与麦克戴斯做挡拆。
　　苏阳顿时笑出声，马刺开始往外线转移进攻重心之后，变得好像只会打挡拆。
　　关键为了一个挡拆，还要搞那么复杂的跑位，有点脱裤子放屁的感觉。
　　伊巴卡照例换防延误，吉诺比利耐心地把球带到弧顶，急停起跳扔向左侧底角。
　　麦克戴斯正好拆开跑到哪里，抬手接住篮球，迎着伊巴卡回防，抢投长两分。
　　噌！篮球空心入网。
　　ATT中心响起掌声，苏阳扭头说道：“相比前两场，麦克戴斯出手速度更快，待会儿暂停接记得提醒伊巴卡，可以提前抽身回防，或者直接封吉诺比利起跳传球。”
　　助教布里安唰唰下笔记录，而场内哨声突然鸣响，吹罚杜兰特走步违例。
　　杜兰特很是不服，冲着裁判摊手寻求解释，如愿以偿地吃到口头警告。
　　马刺转而发起反攻，篮球先做八字传导，吉诺比利再借掩护绕到弧顶拿球。
　　麦克戴斯同时跨步上提，看起来怎么都像是要做掩护，伊巴卡抢先一步往外跑。
　　那曾想，麦克戴斯放弃掩护急停转身，而吉诺比利同时冒险往篮下直塞传球。
　　仓促之间，伊巴卡来不及回防，钱德勒也没反应过来，麦克戴斯接球轻松得分。
　　ATT中心掌声再响，苏阳撇嘴轻笑，心想这还是挡拆战术中的假挡拆，而且是依靠吉诺比利大胆精湛地传球完成，马刺似乎铁心要把挡拆进行到底，又忽视杰弗森存在。
　　思虑之间，雷霆抢发快攻，威少三秒多冲到前场右翼，塞弗罗萨提前做掩护。
　　杰弗森并未及时提醒帕克有背掩护，只得匆匆换防拦截威少，骤然形成两个错位。
　　威少见状带球跑到底角，塞弗罗萨乘机插入右侧腰位，高举右手示意给球。
　　威少立刻吊传，然后转身跑开留出单打空间，雷霆其他人也纷纷往左转移。局面瞬间变成帕克单防，那身高和体重存在肉眼可见的差距，马刺其他人赶忙摆好收缩架势。
　　忽然，杰弗森转身收缩，与帕克联手包夹。
　　塞弗罗萨高举双手把球往外传，而威少大空位接球，毫不犹豫地干拔三分。
　　咚！篮球撞圈入网，5比6。
　　杰弗森面露些许肉痛，似乎未曾想到三分命中率偏低威少出手那么果断。
　　马刺进攻，邓肯高位拿球观察半响，与帕克做挡拆配合，大步内切。
　　钱德勒坚决地执行换防，还侧身堵住上线空间，强迫帕克走底线。
　　帕克迟疑许久，站直身子朝着弧顶大力扔球，杰弗森接球交叉起步强突。
　　杜兰特脚踩碎步贴身跟进，杰弗森在冲撞区边缘急停转身，但刚准备合球抬手，伊巴卡就从旁边一把排掉篮球，还顺势抓到手中，朝着中线位置大力长传。
　　球馆内嘘声四起，塞弗罗萨接球飞快推进，两秒冲到前场右翼。
　　马刺退防极快，四人抢在雷霆大部队之前抵达半场，各自落位。
　　塞弗罗萨只得停球，可那曾想，负责防守他的吉诺比利强行刹车，重心失衡倒地。
　　无心之举，赫然得到超大空位，塞弗罗萨没有片刻犹豫，扬手便是三分。
　　噌！篮球空心入网，8比6。
　　TNT解说席，肯尼∙史密斯笑道：“似乎苏阳之前那个暂停，效果反馈非常好。”
　　巴克利微微耸肩：“可能那就是他当选最佳主教练的原因，现在马刺处境非常危险…”

0166 关于三分这件小事
　　比赛持续进行，马刺花式表演如何形成挡拆战术，要么通过RAM发起，要么通过强弱侧转移发起，要么通过提前设置掩护发起，要么粗暴地直接发起…
　　然后或内切，或外弹，或提前拆开，或短切分球，或变换挡拆方向…
　　苏阳边看边心算，凭借高中排列组合知识，预估马刺至少能以挡拆为基础，在阵地战中搞出16种大变化和32种小变化，只要马刺愿意，完全可以从头到位一直玩挡拆。
　　如果再考虑攻守转换的快速配合，马刺可以出版一本《挡拆通用指南》。
　　不过，马刺挡拆玩得飞起，雷霆应对只需要两招，第一换防延误，第二轮转补防。
　　无论怎么玩，防守核心就是延误，逼迫马刺队员出手中距离急停跳投。
　　投进认栽，投不进就抢篮板打快攻，反正仗着年轻优势欺负马刺年老力衰。
　　几分钟转眼而过，随着钱德勒防守犯规，苏阳顺势将其换下，安排小乔丹登场。
　　马刺那边，邦纳换下麦克戴斯，希尔换下吉诺比利，波波维奇还特意交代几句。
　　满场欢呼声中，邓肯站上罚球线，连续两罚全部命中，帮助马刺追到18平。
　　首节比赛还剩4分17秒，雷霆发起反攻，现场马刺球迷齐声高呼防守。
　　威少带球冲过半场，举手示意一内四外阵型落位，随即抬手把球扔向弧顶。
　　小乔丹接球高举，假装要传油漆区的伊巴卡，实则转身回传威少，然后大步内切。
　　邓肯转身追到腰位，小乔丹忽然急停调头返回弧顶，架起人墙挡住帕克。
　　威少趁机起步突破，邓肯急忙横移延误，帕克匆忙绕出掩护试图拦截。
　　可威少速度快若闪电，邓肯未能形成延误，帕克也没来得及阻拦，就连弱侧底角的杰弗森想要协防都能没产生威胁，马刺全队只能看着威少冲到腰位，高高跃起上篮。
　　篮球砰地反弹入网，苏阳见状咧嘴轻笑，心想：假装不做挡拆，实际却要做挡拆，也是形成挡拆的一种方式，看来小乔丹有活学活用，充分发挥脚步更快的优势。
　　马刺反攻，帕克带球跑过中线，大力直塞右翼位置，杰弗森接球平举。
　　帕克传球之后顺势跑向弧顶，与邦纳形成无球交叉掩护，邦纳乘机跑到弧顶，抬手接过杰弗森传球，再转身传给已经跑到左翼的帕克，而帕克拿球立马交叉起步。
　　谁曾想，或许是马刺这一招打得次数太多，威少早有准备，猛地伸手拍球。
　　篮球啪嗒落地，帕克慌张地弯腰去抓，一个不小心把球搞出边线。
　　裁判鸣哨吹罚违例，雷霆得到后场边线球权，威少接球缓缓带过中线。
　　小乔丹提前在右侧45度架墙做定位掩护，威少直奔而去。帕克见状赶紧往前跨步，准备远离小乔丹方便追赶，但威少急停刹车，放弃掩护改道走弧顶，邓肯匆匆换防拦截。
　　相比邓肯以往的换防拦截，这次空间要大得多，威少罚球线拔起就投。
　　篮球撞圈入网，22比18。
　　苏阳随便看一眼中央大屏幕，发现威少单节已经拿到10分3助攻，心想这轮系列赛对阵马刺，威少发挥太出色，以至于杜兰特显得有些隐身，得注意观察杜兰特是否介意。
　　思虑间，马刺反攻，帕克带球冲到左翼，手递手交给希尔，大步冲向底线。
　　希尔拿球往右转身，抬手示意弧顶的邦纳顺下，与杰弗森一起做梯次掩护。
　　邦纳得令照做，帕克紧跟着摆脱防守冲到右侧 45度，抬手接到希尔回传。
　　或许是因为伊巴卡提前换防准备拦截帕克，威少选择挤过掩护追赶。
　　未曾想，帕克带球冲到伊巴卡面前挡住空间，急停抬手把球分给退到三分线的邦纳。
　　事发突然，伊巴卡无力补防，威少想要补防身高又差太多，只能大吼一声魔法攻击。
　　可惜毫无影响，邦纳三分稳稳命中，现场观众欢呼声瞬间充彻整座球馆。
　　马刺板凳席众将起身鼓掌，搞得邦纳像是一个吉祥物，人人都喜欢。
　　欢呼声尚未停息，苏阳提醒快攻，威少接球猛冲，而塞弗罗萨在前场腰位对上希尔。
　　那身高差距眼瞎可见，威少冲过直接双手猛推长传，而塞弗罗萨高高跃起接球，落地顺势转身冲到篮下，无视身后的希尔防守威胁，稳稳地擦板上篮得到两分。
　　雷霆这次进攻总计用时五秒，球馆内欢呼声戛然而止，许多观众悻悻地坐下。
　　马刺同样发起快攻，希尔带球冲到前场右翼，而邓肯在弧顶接球，再传左侧45度。
　　帕克接球顺势与邓肯做挡拆配合，趁机往左侧转移，小乔丹上抢换防延误。
　　邓肯当即拆开转身内切，伊巴卡急忙收缩堵截，而邦纳悄悄往外跑。
　　就在邦纳抵达三分线的瞬间，帕克像是早有准备，立刻急停转身给球。
　　伊巴卡赶忙抽身回防，奈何距离稍微有些远，邦纳稳稳地合球出手远投。
　　噌！篮球空心入网，24平。
　　ATT中心再度响彻欢呼，现场观众沸腾了，邦纳简直就是天降神兵。
　　坐在马刺替补席的吉诺比利无比激动，站在场上的杰弗森比乞丐还落寞。
　　雷霆这边，助教斯奈德开口问道：“暂停吗？我建议调整防守策略。”
　　苏阳点头同意，马刺安排麦克戴斯拆开外弹远投，已经有点考验伊巴卡延误之后的回防速度，现在邓肯挡拆之后内切，再加邦纳外弹投三分，伊巴卡实在无力应付。
　　雷霆有必要做出调整，起码要安排一个能够跟得住邦纳的人，最好还有投篮威胁。
　　哔！威少刚刚带球跑过中线，裁判鸣哨暂停比赛，欢呼声又从球馆四周冒出。
　　苏阳先做人员和位置调整，安排哈登上场替换威少，马修斯替换塞弗罗萨，杜兰特去打大前，格林上场打小前，然后重新布置防守策略，直接局部三防二锁死马刺挡拆。
　　相比之前，主要变化是弱侧轮转补位内切的掩护人，而不轻易给传球机会。
　　预期防守效果会更好，可以限制邦纳三分，但需要全队联动，对于轮转要求比较高。
　　暂停结束的鸣笛声很快奏响，苏阳挥手示意众球员登场，顺带嘱咐一句动起来。
　　哈登笑呵呵地说：“教练，记得昨天我在飞上说要给你庆祝么？注意看我表演。”
　　苏阳自然记得，只是不清楚哈登到底要干啥，当即面露疑惑神情。
　　“看我打爆他们！”哈登豪横地撂下一句话，转身踏进球场，气势拉满。
　　苏阳默默点头，自觉可能想得太复杂，哈登所谓庆祝就是简单的赢球而已。
　　哔！裁判鸣哨计时，雷霆边线开球。
　　哈登借掩护上提到45度拿球，转身带到弧顶，借助小乔丹掩护，大步内切。
　　重新上场的吉诺比利绕过掩护再次贴住哈登，但哈登急停转身，撤步单脚后仰跳投。
　　吉诺比利横移扑空，篮球咚地撞圈入网，哈登转身回防，冲着苏阳比划OK手势。
　　苏阳当场愣住，心想难道这是提前开启NBA第一得分后卫模式？

0167 给马刺上一课
　　场内攻防转换，马刺也摆出四外一内阵型，邓肯上提到右翼和希尔做挡拆。
　　小乔丹按照苏阳布置，果断上抢延误，顺带堵截弧顶方向空间，逼迫希尔走底线。
　　可惜邓肯转身内切，希尔非常默契地击地给球，雷霆第一步防守策略未能成功。
　　杰夫∙格林当即从弱侧收缩到篮下堵截，马修斯则从右侧底角横移控制邓肯运球路线，雷霆祭出典型的局部三防二策略，尺寸不够就人头去凑，强行锁死邓肯挡拆内切。
　　苏阳见状正打算鼓掌叫好，却同时瞥见杰夫∙格林伸出双手放在胸前。
　　那种防守姿势非常糟糕，正确防守姿势应该高举双手，或者双手自然下垂。
　　苏阳想要出声提醒，但邓肯已经抱住篮球，冲着格林伸出的双手挤过去。
　　哔！哨声随之鸣响，裁判吹罚格林打手犯规，给予邓肯两次罚球机会。
　　ATT中心爆发欢呼，格林有些吃惊，又有些懊恼，气鼓鼓地大步走开。
　　哈当专门走过去拍背安慰格林，嘴里念念有词，还抬手比划示意，表情特别开心，好似在说：兄弟，就你那样防守，我能连续造你十次犯规，你应该这样防守…
　　苏阳啪啪拍掌鼓励，知道格林确实防守姿势有错，但问题根源并非出在格林，雷霆也没有防守失误，马刺这球能打成是因为希尔击地传球太厉害，属于以力破法。
　　趁着裁判布置罚球，苏阳把哈登和马修斯叫到场边，快速调整最后两分半钟打法。
　　罚球转眼开始进行，球馆内响起欢呼，邓肯两罚全中，帮助马刺追平得分。
　　雷霆接着发起进攻，哈登带球推进，中线抬手示意delay阵型落位。
　　马修斯等人纷纷找找位置站定，哈登带球跑过中线，随手传给弧顶杜兰特。
　　因为杜兰特出任大前锋，马刺与之对位的是邦纳，一对一局面明显防不住。
　　马刺队员自然而然地把防守注意力放到弧顶，而雷霆这边，格林乘机从右侧底角上提，在45度三分线位置，给迎面冲过来的哈登做flare掩护，哈登顺利跑向右侧底角。
　　与此同时，杜兰特双手高举篮球准备长传，马刺板凳席众将急忙呐喊提醒场内队友。
　　希尔急忙绕过掩护，试图在哈登接球时重新贴身，但哈登看到希尔那般跑位，立马急停撤步，抬手接过杜兰特传球，随意垫步找节奏，无视杰弗森潜在封盖威胁，抢投三分。
　　咚！篮球撞圈入网，29比26。
　　马刺板凳席众将顿时鸦雀无声，受过多年职业战术训练的他们都能看出来，雷霆进攻战术不简单也不复杂，搞出得分机会非常轻松，几乎每个位置都有威胁，可谓防不胜防。
　　雷霆这边，苏阳开心地鼓掌，刚才进攻战术堪称完美平衡球员能力和效率，杜兰特当然可以单吃邦纳，哈登当然也可以强吃希尔，但效率会偏低，一个打四个看也糟心。
　　攻防转换，马刺继续一内四外阵型落位。
　　邓肯弧顶接球，转身再传左侧吉诺比利，顺带跑过去架墙做掩护。
　　与此同时，邦纳落在左侧短角，希尔跑到右侧底角，与杰弗森互换位置。
　　眨眼间，马刺形成前面回合同样的战术套路-Back action。
　　攻防过程如同单曲循环，雷霆包夹逼迫吉诺比利往弧顶走，而邓肯乘机转身内切。
　　但与之前不同，杜兰特并未补防邓肯，而是跟着邦纳往外跑。格林转而从右侧横移到罚球线区域，截断吉诺比利与邓肯之间的传球路线，诱导吉诺比利给杰弗森传球。
　　或许实在没办法，吉诺比利明知有诈，还是硬着头皮把球扔向右翼。
　　杰弗森接球迟疑半响，迎着回防的格林，有些勉强地起跳抢投三分。
　　当！篮球砸筐打铁，叹息声响彻球馆。
　　邓肯有心想要起跳争抢前场篮板，却被回防的小乔丹卡位延误。
　　右侧底角的马修斯冲跑起跳拿到篮板，落地顺势甩给已经跑到中线的杜兰特。
　　雷霆瞬间发起快攻反击，距离杜兰特最近的邦纳无法形成任何防守威胁。
　　满场嘘声中，吉诺比利匆匆换防试图拦截，但杜兰特毫不犹豫地把球扔向边线。
　　哈登抬手接球，周身两米没有马刺队员防守，稳稳站定调整姿势，轻松出手三分。
　　噌！篮球空心入网，32比26。
　　“好！”苏阳鼓掌欢呼，特意冲着小乔丹竖起两个大拇指以示夸奖。
　　当时邓肯作为大个子站在篮下，小乔丹如果与之拼抢得手，那就是高光时刻。
　　但小乔丹愿意做出牺牲，用卡位确保马修斯抢到篮板，换来队伍一次快攻得分机会，个人数据没有任何增长，那真是相当难得，与那个抢队友篮板的形象天差地别。
　　思虑之间，马刺抢发快攻，吉诺比利一条龙冲到篮下，扛着马修斯强行上篮。
　　马修斯始终高举左手干扰，踩着碎步追赶，防守习惯非常好，完全不给造犯规机会。
　　砰！篮球撞板反弹跌落。
　　马修斯顺手把球拍向格林，而格林抱球转身冲两步，抬手直塞前场左翼。
　　篮球呼啸着飞过半场，哈登侧身接球，顺势转身面筐摆出三威胁姿势。
　　小乔丹见状跑过去架墙做掩护，吸引大量防守注意力，哈登忽然把球扔向篮筐。与此同时，杜兰特反跑摆脱邦纳，仗着速度优势冲到篮下，高高跃起，单手空接劈扣。
　　苏阳瞅一眼计分板，笑道：“看来我预测错误，我们不仅没落后，反到领先。”
　　三位助教跟着轻笑，知道苏阳又在凡尔赛装比，谁能想到哈登上场之后那么猛。
　　首节比赛还剩一分钟，马刺发起发起进攻，希尔带球过中线，高举右手指挥。
　　邓肯随即上提到左侧肘区，而希尔抬手把球传过去，大步顺下挡住马修斯，给吉诺比利做个无球掩护，再转身跑向油漆区，准备沿着底线往右侧转移，战术素养拉满。
　　同一时间，吉诺比利乘机冲到左侧肘区，手递手接过邓肯传球，扭胯直冲篮筐。
　　那节奏非常快，雷霆弱侧来不及延误。
　　邓肯掩护质量又很高，马修斯无论挤过掩护，还是绕过掩护，全都要慢半拍。
　　但哈登早已看穿一切，如同开启红眼模式，提前在合理冲撞区边缘站定。
　　刹那之间，正在高速冲刺的吉诺比利被迫祭出欧洲步，情急乱踩拖曳脚步。
　　哨声随之鸣响，裁判吹罚走步违例，示意球权转换，雷霆得到后场球权。
　　现场观众狂嘘，雷霆继续delay阵型落位，哈登带球跑到右侧，照常扔向弧顶。
　　眼瞅哈登给球，格林同步从底角上提，准备再做flare掩护，重复之前战术。
　　马刺队员匆忙应对，可哈登跑到底角之后并未接球，而是急停反跑，再借格林掩护，快速跑回右侧45度三分线，与杜兰特形成手递手掩护配合，变相打成Chicago战术。
　　错位防守骤然形成，但邦纳连杜兰特都跟不上，更别说脚步更快的哈登。
　　仓促之间，邓肯从腰位横移堵截，下意识抬手想去切哈登暴露出来的篮球。
　　可他万万没想到，哈登主动贴身靠近，特意顶着他手臂上篮。
　　哔！哨声鸣响，裁判吹罚邓肯打手犯规，并示意两分进球有效，再给哈登一次加罚。
　　邓肯当场傻眼，顿时回想起当年坐在板凳席发笑被吹犯规的往事，同样地吃惊。
　　TNT解说席，肯尼∙史密斯大笑：“哈哈，如果加罚命中，雷霆会领先11分。”
　　巴克利吐槽说道：“雷霆充分向马刺展示，篮球比赛除开持球挡拆还有很多其他战术，甚至就连造犯规也让马刺队员见识到新东西…”

0168 波波桑 时代变了
　　随着哈登罚球命中，首节比赛很快打完，雷霆领先马刺11分。
　　苏阳简单做个总结，安排杜兰特下场休息，让伊巴卡重新登场出任大前锋。
　　对于那般决定，助教斯奈德眼神询问是否搞错，因为按照以往轮换安排，第二节初期替补登场，直到中期主力球员重新登场这段时间，大前锋位置应该由科里森出任。
　　苏阳眼神示意自有安排，随即说道：“接下来几分钟，我们围绕詹姆斯执行战术，争取趁着马刺阵容劣势，进一步扩大领先优势，最好能超过20分，击溃马刺抵抗意志！”
　　苏阳说完高举右手，雷霆众将见状靠拢，手搭手拳碰拳，齐声高呼123OKC。
　　节间暂停结束鸣笛声紧跟着奏响，两队球员重回赛场，比赛继续进行。
　　马刺阵容大幅调整，五人分别是希尔、吉诺比利、布莱尔、邦纳、麦克戴斯。
　　按照开场跳球结果，第二节比赛雷霆首先发起进攻，哈登后场接球推进。
　　或许是意识到局势不妙，现场马刺球迷跟随DJ节奏高声呐喊防守。
　　哈登中线示意五外阵型落位，又抬手呼叫侧翼slot slip战术，也就是三号位和四号位在45度区域连续做掩护，然后提前拆开，一个跑向左侧底角，一个跑向右侧底角。
　　那般安排，目的是利用格林远投能力，以及伊巴卡中投能力，最快速度形成投篮机会，同时帮助哈登创造一对一空间，能错位最好，不错位也没关系，反正希尔很难防。
　　弧顶的小乔丹负责拉扯空间，而左侧三分的马修斯的同理，所以才会以五外阵型落位起手，算是最大限度发挥阵容特点，如果伊巴卡换成科里森会失去很大部分威胁。
　　满场防守呐喊中，哈登带球跑到右侧45度，格林大步上前做掩护。
　　布莱尔急忙摆好架势准备换防延误，格林却转身反跑冲向左侧半场，布莱尔值得调头追赶，而伊巴卡立马凑上去，架起人墙挡住希尔，吓得邦纳匆忙上抢准备换防。
　　未曾想，伊巴卡像是害羞地小姑娘，架墙一秒就拆开跑向右侧底角。
　　希尔急忙后撤留出空间，可以说防守素养拉满，还非常地默契。
　　邦纳同步转身追向右侧底角，有那么零点几秒，挡住希尔的视线。
　　哈登乘机起步突破，闪电般杀到右侧肘区，减速背身微微撅起屁股，主动卡住希尔防守空间，神奇地上演面框背打，一边转动大眼神儿观察四周，一边迈着小碎步靠向篮筐。
　　希尔难以发力挤出空间，布莱尔有些收缩补防，却又担心格林在左侧底角空位接球。
　　倒是麦克戴斯急忙从罚球线收缩想要盖帽，但哈登见状直接低手低手挑篮。
　　砰！篮球反弹入网。
　　满场防守呼喊声戛然而止。
　　助教布里安吐槽道：“詹姆斯这打法，特别像是征战联盟十五年的老将…”
　　苏阳微笑点头，哈登刚才打得太聪明太耐心，与以往飞天暴扣形象差别很大。
　　球馆内响起阵阵加油呐喊声，希尔带球跑到前场左侧，指挥强弱侧转移。
　　吉诺比利左侧底角起跑，冲到45度接希尔传球又立马回传，以幽灵掩护形式从哈登身前跑过，飞快冲到弧顶，再利用邦纳定位掩护，强行摆脱马修斯，停在右侧45度。
　　“啧啧啧…”
　　苏阳看到那般跑位，忽然回想起帝都人士说20个饺子吃出4种层次的段子。
　　“马刺这战术起手真讲究啊，那像我们雷霆，动不动就五外延迟落位起手…”
　　感慨间，邦纳上提到弧顶接过希尔传球，转身丢给吉诺比利，顺势再做掩护，然后直奔右侧底角，而吉诺比利接球高举观察片刻，借助麦克戴斯二次掩护，往弧顶方向转移。
　　小乔丹照例换防延误，与穷追不舍的马修斯形成前后夹击，吉诺比利被迫传球。
　　篮球直飞右翼，而邦纳刚好从底角跑到哪里，接到篮球抬手便是三分。
　　但伊巴卡追赶几乎寸步不离，邦纳是受限于进攻时间只剩六秒，强行抢投。
　　当！篮球砸筐打铁。
　　小乔丹与麦克戴斯同时起跳争抢，篮球受力飞出底线，裁判鸣哨吹罚违例。
　　雷霆得到后场球权，现场观众齐声狂嘘，波波维奇也冲着裁判大喊，试图施压。
　　苏阳起身冲着裁判鼓掌，心里相当乐呵，马刺刚才那个战术本质还是侧翼挡拆之后衍生出来的back action，只是更加繁琐隐蔽，好似包饺子搞十八个褶皱，还是饺子。
　　攻守转换，哈登再次呼叫slot slip战术，雷霆众将各自落位。
　　格林和伊巴卡接连跑到右侧45度做掩护，局面如同自动化程序重复执行。
　　但这一次，希尔提前横移预防突破。
　　可哈登并未突破，而是合球抢投三分，吃准希尔横移之后来不及起跳干扰。
　　噌！篮球空心入网。
　　雷霆领先达到16分，第二节比赛才打不到两分钟，哈登手感热到爆炸。
　　苏阳带着板凳席众球员鼓掌欢呼，助教布里安笑道：“马刺完蛋了！马刺无法形成任何有效抵抗！詹姆斯对于防守阅读太强，马刺几乎没有造成干扰，他像是在训练！”
　　ATT中心响起加油呐喊声，希尔带球跑过中线，吉诺比利借掩护从油漆区跑到接球。
　　典型的拉链战术起手，但希尔没有插入底线大范围转移，而是默默走到底角站定。
　　吉诺比利拿球往往左转移，借助邦纳掩护，错位对上伊巴卡，主动后撤蓄力，然后埋头加速强冲，像是一个愤怒的公牛，已经不知道该咋办，打算用蛮力去解决困难。
　　伊巴卡丝毫不慌，一边侧身踩着碎步后撤，一边呼叫底角协防。
　　眨眼之间，吉诺比利冲到左侧篮下，却遭遇伊巴卡、格林、小乔丹三人合围。
　　篮下乱成一团，吉诺比利急停转身，扭着身子把球扔向右侧肘区。
　　麦克戴斯并未准备，匆忙将接球没有抓稳，赶紧弯腰抓起来，慌慌张张地抛投。
　　当！篮球砸筐打铁下坠。
　　格林接到篮板，随手扔给哈登，雷霆发起反攻，苏阳开口提醒早作掩护。
　　雷霆众将依旧五外阵型落位，伊巴卡和小乔丹在左侧45度，为马修斯做梯次掩护。
　　哈登缓缓带球跑过中圈，顺势借助迎面而来马修斯的掩护，加速往左转移。
　　吉诺比利毫不犹豫地换防逼抢，还呼叫希尔一起包夹，有点失去理智。
　　马修斯乘机拆开横切到右侧45度位置，而哈登同步把球传过去，超大空位。
　　ATT中心顿时爆发紧张地呐喊声，好在右侧底角的布莱尔拖着大体重轮转补防。
　　但补防归补防，格林又暂时没人防守，马修斯抬手便把球扔向右侧底角。
　　那般大范围快速传导，马刺再也不来及轮转，格林稳稳瞄筐出手一记三分。
　　咚！篮球撞圈入网。
　　雷霆领先达到19分，波波维奇起身请求暂停，ATT中心愁云密布。
　　TNT解说席，巴克利盯着电脑屏幕上苏阳与波波维奇的对比画面，特意收起笑容说道：“尊敬的格雷格∙波波维奇教练，时代已经变了，夏天找机会补强吧…”

0169 不可沽名学霸王
　　暂停回来，马刺被迫打乱常规轮换安排，提前让邓肯和帕克两位主力出战。
　　可就那样，雷霆也只是在内线难以防守邓肯，进攻端照旧打训练赛一般轻松得分。
　　等到苏阳重新派出钱德勒和杜兰特两人，雷霆连同内线防守一起限制住马刺。
　　吉诺比利等人相当着急，攻防动作特别大，裁判也有意偏向马刺吹罚。
　　雷霆攻防两端很快受到限制，苏阳随便叫个短暂停，授意全队放慢节奏，几乎放弃持球挡拆，搞得裁判从吹无可吹，吉诺比利等人想要大动作攻防都没机会。
　　半场比赛打完，雷霆成功保持住19分领先优势，回到更衣室暂做休息。
　　苏阳简单总结一番，随后给队员讲述百万雄师过大江的故事，告诫队员们‘宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王’，下半场也要狠狠地暴揍马刺，千万不要给机会。
　　毕竟季后赛3比1大分领先之后，因为瞎几把秀操作、掉以轻心、无脑轮换，进而惨遭翻盘的案列，苏阳亲眼见证过两次，非常清楚19分领先根本不算什么，必须死里打。
　　带着苏阳的要求，雷霆全队返回球场，第三节刚开打就在攻防两端全力以赴。
　　先是杜兰特单打突破攻筐造成麦克戴斯犯规，然后威少抢断一条龙快下顶着马刺三人合围扣篮，紧跟着伊巴卡收缩协防大帽扇飞帕克上篮，塞弗罗萨更是全程贴住吉诺比利…
　　一波12比4攻击波，雷霆如同携带滔天巨浪那般，飞速淹没ATT中心。
　　尽管裁判再次偏向性吹罚，三节比赛打完，马刺落后还是高达24分。
　　但马刺还是没放弃，波波维奇授意抢投三分，奈何马刺军心大乱，各种哐哐打铁。
　　直达比赛还剩一分钟，波波维奇才认命地撤下主力，罕见地出现一丝疲惫神情。
　　全场比赛打完，雷霆110比86击败马刺，季后赛首轮大分3比0领先。
　　雷霆全队五人得分上双，哈登发威最为出色，出战19分钟，狂砍26分5助攻。
　　赛后参加新闻发布会，苏阳主动夸奖哈登：“詹姆斯是我们队内球商最高那个家伙，虽然他看起来有一副不太聪明的样子，但他总能及时发现得分机会，如果是其他人家伙得到空位，他也能赢最简单的方式把球传过去，他比选秀模板出色十倍…”
　　记者追问巴克利对于时代变化的看法，苏阳直言：“我赞同时代变化说法，因为禁止手测等规则出现，现在球员们得到出手机会要比之前更加轻松，战术多样性得到极大提升，现在大家会觉得三角进攻和跑轰战术很奇特，再过几年就会觉得平平无奇…”
　　新闻采访很快转发到推特等社交媒体，许多球迷认为苏阳是在给湖人球员做心理暗示，想要让湖人球员怀疑三角进攻的必要性，等于已经默认湖人会是西部决赛对手。
　　更多球迷感叹雷霆过于强悍，倒是想到能赢马刺，但没想到那么轻松地3比0。
　　ESPN那些预测马刺黑八的评论员们脸都被抽肿了，拉斯维加斯各大博彩公司纷纷降低雷霆夺冠赔率，却反倒出现更多下赌注购买雷霆夺冠的单子，甚至形成推特热搜。
　　苏阳偶然看到推特热搜，回想起当初被坑的事情，发推提醒十赌九点九输。
　　翌日下午投篮训练结束，为了观察季后赛第二轮潜在对手，苏阳拉着杜兰特几人在酒店内一起观看太阳与掘金的比赛，还让杜兰特几人试着分析两支队伍主要的攻防策略。
　　那曾想，比赛进行四分半钟，太阳狂轰一波18比2，掘金仅靠马丁得到两分。
　　更加没想到的是，掘金居然不做人员调整，其主教练乔治卡尔甚至丝毫没慌。
　　比赛就在那样的基调下打完，太阳124比101狂胜掘金，系列赛3比1领先。
　　杜兰特几人尝试分析掘金失败原因，表示掘金似乎没有完整的进攻体系，只有一些小配合，得分主要依靠高强度防守形成的快速反击，遇到太阳三二联防有点抓瞎。
　　苏阳赞同杜兰特几人分析，乔治∙卡尔在掘金就是主打凶狠包夹和快速换防，通过制造失误发起反击得分，如果对手没有失误，那就是简单配合+多点三分+快传快跑快打。
　　那种套路，热火三巨头组队第一年几乎完全相同，但遇到小牛联防也懵比。
　　搞完分析，苏阳决定给队员们布置全新训练内容--各种破联防套路。
　　二十四号晚上，雷霆再次奔赴ATT中心，与马刺展开首轮第四场对战。
　　比赛刚开打，吉诺比利就从三分线冲到篮下争抢篮板，强势造成伊巴卡犯规。
　　马刺其他队员受到激发，防守端疯狂包夹轮转，将近七分钟时间只让雷霆得到7分。
　　但苏阳稳坐泰山，只在暂停时告诉队员们别慌，因为马刺全队体力无法长期维持那么强悍地防守，无需硬碰硬，正常打下去，等到马刺队员防守松懈，再全力进攻也不迟。
　　如同他预料那般，雷霆带着六分劣势进入第二节，哈登带队PK马刺替补，很快打出8比2追平比分，而杜兰特等主力重新登场之后，继续扩大优势，半场结束反超三分。
　　半场休息回来，或许是体力恢复较多，马刺又祭出高强度防守，疯狂包夹轮转。
　　可相比刚开场那会儿，第三节的高强度防守相形见绌，雷霆稳扎稳打，带着十二分优势进入第四节比赛。裁判急得疯狂吹罚伊巴卡和塞弗罗萨犯规，试图强行阻止。
　　但杜兰特太过BUG，单节7投5中，联合威少8投4中5助攻，豪横砍分。
　　比赛打到末尾，马刺连犯规欲望都没有，雷霆最终大胜十六分，4比0横扫晋级。
　　赛后新闻发布会上，记者询问是否赞同有人说马刺时代已经结束。
　　苏阳笑道：“一年之后。整个世界一定会惊诧马刺重建的速度和勇气！
　　波波维奇是一名出色的教练，RC布福德是一名优秀的总经理，他们除开不喜欢给超级巨星顶薪合同之外，可以说是完美团队，他们很快就能重新回到总冠军竞争行列。”
　　当晚，雷霆全队连夜飞回俄克拉荷马，数百名球迷凌晨赶到机场迎接。
　　第二天中午，苏阳低调地领取最佳主教练奖杯，随手放进办公室吃灰。
　　全队又在训练基地观看太阳与掘金比赛，而太阳最终4比1晋级第二轮。
　　看完比赛，苏阳告诉队员们：“今晚回去睡个好觉，明天开始恢复常规训练，我们首轮对手马刺太弱，下一轮对阵太阳的难度会大幅提升，我们会遇到超强联防。
　　总之，别以为稳了。”

0170 三十六计攻心为上
　　西部二轮对手确定，NBA及时更新赛程安排，雷霆有五天时间进行备战。
　　二十六号早上，苏阳开着马自达赶到训练基地，召集助教团队和球探部门开会。
　　众人齐聚会议室，球探主管布拉奇首先发言，照例先介绍太阳赛季基本情况。
　　“这是一支非典型太阳，他们赛季最初目标只是打进季后赛，因为他们送走沙克∙奥尼尔之后，并未进行太多阵容补强，但他们在赛季进行中逐渐发现自身很强…”
　　按照布拉奇介绍，太阳09-10赛季场均拿到110.2分，险胜雷霆高居联盟第一，三分命中率更是高达41.2%，同样也是联盟第一，并且场均出手多达21.6次。
　　太阳场均助攻数量位居联盟第四，与第二和第三差距不到0.5，打法非常团队，小斯以场均55%的命中率拿到23分，而纳什作为180俱乐部成员，场均贡献16.5分和11次助攻，还有老将希尔、扣篮王理查德森、奇兵弗莱也能场均贡献两位数得分。
　　除开首发，太阳板凳席还有巴博萨、洛佩斯、德拉季奇、杜德利四位场均合计贡献36分的替补，所以太阳才成为一匹黑马，以西部第四身份进入季后赛上半区。
　　不过，布拉奇之所以称太阳本赛季为非典型太阳，主要原因是太阳内线得到加强。
　　可比较有意思的是，太阳内线加强并非主动而是被动，主要是受益于西部内线群，诸如邓肯和坎比等人老化，还有拜纳姆和马克加索尔等人年轻，以及姚明等人伤病。
　　许多综合因素，让太阳内线更多地抢到篮板，同时也没有被欺负得那么惨。
　　另外非典型太阳原因是失去马里昂和贝尔两名侧翼防守悍将，巴博萨闪现速度不再，艾伦多∙塔克等新人极度缺乏经验，让太阳侧翼防守几乎为零，场均失分比之前更多。
　　“值得一提，虽然太阳极度缺乏侧翼防守，但他们在首轮对阵掘金的比赛中，采取只让卡梅罗∙安东尼发挥的策略，非常讨巧地弥补漏洞，甚至转化为优势…”
　　布拉奇话音落下，会议室内响起哄笑，众人知道那是因为安东尼太喜欢得分，但安东尼独自得分并不能带动掘金其他球员，反过来防守又一般，几乎没有形成正面效果。
　　那在太阳和掘金常规赛也体现得非常明显，四场对阵太阳大胜三场，憾负一场。
　　“如同之前所言，太阳首轮制胜关键是联防，那很好地帮助他们掩盖内线缺点，同时欺负掘金那种阵地战水平偏差的球队，所以我们在进攻端主要任务就是破联防。
　　而在防守端，我们主要任务是限制纳什传球，并限制斯塔德迈尔面框进攻。”
　　布拉奇讲完抬手示意，苏阳点头回应，随即接着说道：“拉塞尔和塞弗罗萨三分命中偏低，太阳肯定会以利用哪一点，我们得想办法让他们俩，尤其是拉塞尔冲进油漆区。
　　另外我们低位进攻能力一般，钱德勒向于防守，伊巴卡偏向于中投，太阳必然也会利用哪一点，所以我推测太阳会大量使用三二联防，弥补侧翼防守，大胆放低位。”
　　众人纷纷点头认同苏阳所言，雷霆两大缺点几乎完美对应三二联防，太阳那边只要有个脑子正常的教练的就会使用，何况太阳还刚好就在第一轮主打联防，甚至不需要练习。
　　“我有几个战术破联防战术，待会儿训练时让KD他们加紧练习…”
　　苏阳轮流介绍几个破联防战术，有些雷霆之前的比赛就用过，斯奈德等助教一听就懂，但有些之前比赛没用过，他需要详细介绍，尤其是发边线球时如何破解联防。
　　“除开之前提到的限制纳什传球和斯塔德迈尔面框单打，我们还要注意压制太阳替补阵容，太阳首轮赢得太轻松，让他们替补看起来没有那么强，尤其是德拉季奇…”
　　几分钟时间，苏阳给出攻防两端详细策略，话题又转到单个球员攻防策略。
　　一个多小时转眼而过，工作人员通知雷霆队员全部到齐，会议随之结束。
　　苏阳带着助教团赶到球场，观察球员们投篮热身，顺带闲聊几句。
　　等到九点，训练正式开始，全队十人摆好阵型，苏阳首先讲解破联防战术。
　　第一个是‘肘区交叉掩护’战术，利用上线两名防守球员的视野盲区，为弧顶持球人制造快速突破机会，一般是进攻方两名侧翼球员负责执行，而内线球员负责提供掩护。
　　其战术手势非常简单，负责指挥防守的人交叉前臂就行，重点是要快。
　　第二个是‘大拇指朝上’战术，利用大个子罚球线居中策应能力，提供掩护或接球快传，让防守方难以形成快速轮转，终结方式多为空切攻筐，或底角突破和底角三分。
　　其战术手势更加简单，持球人或者教练竖起大拇指就行，但防守方也会看到。
　　相比‘肘区交叉掩护’战术，‘大拇指朝上’战术更加倾向于以力破法。
　　第三个是‘双掩护+flare’战术，利用防守方侧翼薄弱缺点，快速制造45度三分线投篮或者突破机会，但对于球员急停接球启动能力要求比较高，内线容易补防。
　　苏阳讲完三个常规破联防战术，又讲一个比较偏门的破联防战术，主要是利用chin cut在侧翼薄弱位置创造三分机会，可惜那对于威少和塞弗罗萨而言效率偏低。
　　讲解完毕，斯奈德三人带着队员们开始练习，而苏阳拉着杜兰特走到场边。
　　“KD，我们下一轮对阵太阳，你要打出MVP级别表现，就像当年科比那样…”
　　苏阳开口直奔主题：“虽然刚才我有讲很多破联防战术，但真正在阵地战中执行起来，效果肯定没有预期那么好，我们需要你通过单打去制造杀伤，撕裂太阳防守。
　　你要知道他们侧翼防守非常弱，那正是你打出生涯代表作的好机会。”
　　杜兰特点点头：“就像卡梅罗那样？”
　　“你需要比他更加出色，别看他场均30分，可他三分命中率仅有31%，场均出手也才3.2次，场均助攻仅有3.3次，并附带3.5失误和4.3犯规，实际杀伤效果很差…”
　　“额…”杜兰特略显迟疑。
　　苏阳抬手轻拍杜兰特肩膀：“别担心，卡梅罗无法做到的事情，我相信你能做到，你可是三年级入选一阵，卡梅罗还没入选过一阵呢，你是NBA历史最强得分手！”
　　“最佳一阵还没公布吧？你怎么知道我入选？”杜兰特更加疑惑。
　　苏阳微微耸肩：“你是得分王，我们雷霆战绩又那么好，肯定入选一阵呐！”
　　杜兰特闻言嘴角微翘，连连点头说道：“教练，等着看我表演…”
　　苏阳微笑拍背示意归队训练，随即走到场边坐下，掏出手机开始琢磨，想要发条推特指出太阳管理层胡乱交易，导致纳什和小斯巅峰被浪费，尝试攻心离间太阳。
　　可转念细想又觉自觉不太好，那样显得太偏门，有损正面对战无敌威名。
　　一时间，略感纠结。

0171 比赛不是请客吃饭
　　片刻过后，苏阳放下手机，放弃离间攻心想法，决定保持无惧挑战心态。
　　太阳难打归难打，但保持比赛纯粹性也很重要，那样赢下来会更加激励全队。
　　带着那般强者心态，苏阳走回球场，认真地观察队员们训练破联防战术。
　　几轮训练看下来，钱德勒居中指挥重要性充分凸显，无论肘区交叉掩护战术，亦或大拇指朝上战术，甚至是外线双掩护+flare战术，全都需要钱德勒提醒其他球员。
　　同样比较明显的是，传导次数变多之后，威少几人出现失误几率大增。
　　年轻缺乏经验和耐心的小毛病，在威少几人身上体现得非常明显，好几个回合演练受挫之后，威少便主动看向苏阳，微微地耸肩摊手，面露一些比较疑惑地神情。
　　传来传去干啥玩意儿？
　　闷头往里冲，或者拔起来投一个，不就完事儿了吗？
　　整那么复杂干啥？
　　苏阳微笑回应，倒也能理解，毕竟破联防战术相对于其他进攻战术更加枯燥，而且确实可以通过蛮力解决一些问题，关键还是因为训练无法模仿打比赛那种真实环境。
　　训练休息间隙，威少跑到场边找到苏阳：“教练，我认为太阳联防并没有那么强悍，丹佛掘金表现那么糟糕，主要是昌西∙比卢普斯年纪太大，他突破速度大慢啦…”
　　苏阳嗯哼回应，知道威少只差没说‘我随便打爆纳什，甚至不需要挡拆’。
　　“拉塞尔，我非常清楚，你对位史蒂夫∙纳什具有很大优势，但我们需要赢下四场比赛，每场比赛要打48分钟，另外从数据统计来看，你每次单打得分效率是0.75…”
　　“别说啦，我懂了…”
　　威少笑呵呵地转转身走开，而苏阳正想说‘对位纳什给你多算20%’。
　　有客观数据支撑，威少总算收起急躁心态，一板一眼地演练破联防战术。
　　苏阳并非看低威少单打能力，而是威少专心搞其他事情收益更大，比如攻防转换快下，利用速度破坏太阳防守阵型，还有阵地战偷袭空切攻筐，怎么都比单打更加有用。
　　相对而言，杜兰特更加适合单打，那近乎无解的投篮能力，可以直接破坏太阳防守。
　　总之，在赢球目标绝对不变的情况下，追求更高效率成为优先选择。
　　首日训练很快结束，杜兰特几人选择加练两小时，随后留在训练基地吃晚餐，苏阳也加入其中，顺带一起观看小牛与爵士抢七大战，还玩起打赌那边能赢的游戏。
　　杜兰特几人统一选择爵士，认为小牛后场球员，尤其是基德，完全没法防守德隆，因为德隆又高又壮，速度也不慢，对位年迈的基德优势太大，前面六场每场都打爆基德。
　　苏阳没有急着下注，仔细观看小牛防守策略和基德状态之后，坚定地支持小牛获胜。
　　但上半场比赛结束，爵士领先多达13分，德隆把基德吊起来打，其中好几个回合还是一对一单挑，德隆那风骚的体前双变向，连摄影机都能欺骗，晃得基德云头转向。
　　威少打趣道：“教练，我感觉被你骗了。德隆可以高效单打基德，我也能高效单打纳什，而且纳什防守还要比基德差很多，数据无法说明一切。”
　　“那当然，你有很多能力是数据无法体现的，但你不能这样简单地类比，小牛还没启动联防呢，德隆战术定位也与你差别很大，我们接着往下看比赛，保持耐心…”
　　苏阳还想说德隆突破更讲技巧，威少倒是可以仗着身体素质优势一步强突，却更容易被联防堵截，但仔细想想没啥必要那么说，就让威少保持突破一步强突风格。
　　反正以后别让威少增重就行，那会导致威少失去投篮节奏，膝盖磨损更大。
　　谈笑之间，小牛与爵士下半场比赛开打，小牛逐渐在阵地战中摆出联防。
　　基德开始提前站位堵截德隆，更多地把左右两侧和身后防守交给队友，而局面随之出现变化，德隆突破效率肉眼可见地降低，即便攻防转换快下，也难以占据便宜。
　　德隆得分效率降低，连带着拉低爵士全队进攻效率，小牛慢慢地追平比分。
　　比赛打到第四节，小牛阵地战联防威力更加明显，无论德隆还是布泽尔都只能飘在高位远投，得分效率那是咔咔咔地往下降，爵士UCLA高低位来回穿插体系也不管用。
　　最终，小牛大胜爵士晋级第二轮，杜兰特几人老老实实地掏钱认输。
　　“看来我还是低估联防作用…”威少自顾吐槽，再次认识到破联防战术的重要性。
　　“没关系，我们还有很多时间练习…”
　　苏阳拍肩鼓励威少，知道威少轻视联防很正常，因为过去很多年，不仅总冠军球队几乎零使用联防，就连许多普通球队也拒绝联防，只能偶尔在骑士队哪里看到。
　　NBA教练圈子向来有种默契：联防是欧洲系教练和女子篮球才干的事情。
　　菲尔∙杰克逊和波波维奇是两位拒绝联防的代表性教练，两人痛恨联防把全队防守捆绑到一起，以至于很多时候无法区分到底是那个球员防守出错，也很难做出调整。
　　不过，二零年代马刺没有那么牛逼防守配置之后，波波维奇也对联防说真香。
　　翌日大早，雷霆训练继续举行。
　　苏阳安排队员们进行高强度对抗，避免长时间休战，导致比赛时难以进入节奏。
　　ESPN对于雷霆和太阳系列赛结果预测也同步出炉，参与投票的21位知名评论员中，有11人看好雷霆晋级西部决赛，而另外10人则看好太阳，勉强算是五五开局面。
　　但不论支持雷霆还是太阳，那些评论员认为会是一轮苦战，至少会打六场。
　　中午训练结束，苏阳在场边接受采访。
　　记者问道：“太阳总经理史蒂夫∙科尔早上接受ESPN电话采访，声称阿尔文∙金特里才应该是年度最佳主教练，同时认为你95%借鉴太阳和小牛队战术，你有什么想要回应？”
　　苏阳闻言愣住，心想自己没打算指出科尔瞎几把交易，反倒被指责抄袭战术。
　　比赛果然不是请客吃饭，不能那样雅致，为了获胜，什么手段都可以用。
　　难不成是激将法，想要自己为了避嫌，特意让球队放弃那些战术，临阵磨枪？
　　思虑半响，苏阳笑道：“我确实大量借鉴德安东尼教练或者说太阳队战术，因为那些战术太过优秀，非常适合太阳球员，如果肖恩∙马里昂、拉加∙贝尔、鲍里斯∙迪奥还在太阳队，我们这轮比赛会非常难打，因为那样的太阳，攻防都很强。
　　幸运的是，他们几个都被交易走啦，这轮比赛我们会主攻太阳侧翼！”

0172 我有一百种方法打败你
　　回应很快见诸报道，许多球迷和评论员纷纷下场参与，相关话题讨论次数猛增。
　　知名评论员凯文∙佩尔顿发推写到：我认为苏阳没必要提到太阳队之前那些有待讨论的交易，那只是想转移他大量使用太阳队战术的事实，本来那没什么问题，毕竟就连波波维奇教练也使用太阳队战术，但苏阳那样做太心虚，如果真有底气，那就别用太阳战术。
　　掘金球员肯扬∙马丁转发凯文∙佩尔顿推文写到：100%赞同！那个家伙除开照搬其他教练教练战术，就只会设计一些五个全明星才能打好的战术，但五个全明星什么战术不能打？他能当选年度最佳最佳教练非常可笑，他一直在窃取联盟成果，从开拓者到雷霆。
　　ESPN随后发起投票统计，超过八成球迷认为苏阳没有自身进攻体系，不能算战术大师，雷霆战绩好也是因为杜兰特等人太厉害，还有管理层交易得到钱德勒那种防守大闸。
　　太阳老板罗伯特萨∙萨沃尔也通过助理发推宣称：如果苏阳是一个有种的男人，就应该在第二轮比赛中放弃使用太阳队那些战术，用自己创造的战术体系与太阳作战。
　　比较神奇的是，几乎没人讨论苏阳说要主攻太阳侧翼的事情，只有一些匿名消息表示侧翼防守的确是太阳最大短板，而苏阳那么说是赤裸裸地挑衅，太阳内部肯定很焦急。
　　面对种种议论，苏阳每天照常带队训练，也翻出战术手册那些围绕杜兰特设计的战术，让全队稍加练习，一方面打算回击那些质疑，另一方面准备打太阳一个措手不及。
　　五月二号比赛日，中午常规训练结束，苏阳提前赶到福特中心，早作准备。
　　等到下午三点，杜兰特等人也陆续赶到，雷霆全队先做投篮热身，然后开会讨论。
　　鉴于首轮对阵马刺的表现，以及二轮对阵太阳实际情况需要，苏阳临时决定让韦斯利∙马修斯代替塞弗罗萨出任首发得分后卫，为此专门找塞弗罗萨私下谈话沟通。
　　他话才说到一半，塞弗罗萨便抢着说：“教练，我明白你意思。你不用担心我会因此情绪低沉或者对比赛产生懈怠。你让我找到全新定位，我对你执教的信任毫无保留。”
　　“西部决赛我会让你重回首发，现在这种安排主要是应对太阳潜在的联防…”
　　苏阳直言不讳，塞弗罗萨三分命中率偏低，搭配威少首发会比较尴尬，但若是西部决赛对阵湖人，那非常需要塞弗罗萨主防科比，马修斯经验还差点火候，身体也吃亏。
　　搞定首发安排，苏阳又做赛前鸡汤演讲，鼓励队员们准备迎接即将到来的荣耀。
　　等到六点半，他进入媒体中心接受各路记者赛前采访，第一个问题便是如何回应。
　　“是的，我有看到那些对于我个人的质疑，主要是说我没有自创战术体系，或者只会给五个全明星安排一种毫无价值的战术体系，希望我能拿出点新东西证明自己…
　　那么，我在这里正式告诉那些质疑的球迷、评论员或者其他什么人，我有一百种方法可以打败你们的质疑，今晚就先给你们演示其中几种，你们给我好好看，好好学…”
　　转眼七点整，国歌演奏结束，雷霆与太阳的西部季后赛半决赛即将开打。
　　现场一万九千多名球迷欢呼鼓掌，苏阳走到技术台与裁判沟通确认，听到许多球迷高喊他名字以示支持，强装淡定没有回应，走回板凳席坐下之后，才冲着摄像机挥手。
　　那般动作同步出现中央大屏幕，现场观众齐声呐喊苏阳，像是迎接MVP。
　　而在ESPN解说席，杰夫∙范甘迪满脸羡慕：“他能受到球迷如此欢迎，有点像是当年的红衣主教奥尔巴赫，与球队巨星一样代表队伍所在城市，那是我执教最大梦想。”
　　马克∙杰克逊笑道：“其实那跟战术风格和球队战绩关系很小，主要是他长相帅气，性格霸道又不失温柔，几乎总能说到做到，只要不是他的对手，很难讨厌他…”
　　长鸣笛声紧跟着奏响，两队首发球员入场站定，中央大屏幕显示对位情况。
　　雷霆这边，威少，马修斯，杜兰特，伊巴卡，钱德勒。
　　太阳那边，纳什，理查德森、格兰特∙希尔、‘小斯’斯塔德迈尔，罗宾∙洛佩斯。
　　裁判抱球走到中圈打站定，简单地比划测量，随即双手托球垂直向上抛起。
　　啪！钱德勒抢先触球，随后往后拨动，篮球直飞雷霆半场。
　　“Yeah…”现场观众欢呼呐喊，威少小跑接到篮球，缓缓向前推进。
　　按照苏阳赛前布置，杜兰特和钱德勒分立罚球线左右两侧，马修斯和伊巴卡分立左右两侧底角。那般站位，与太阳最喜欢的牛角站位有些接近，但战术侧重完全不同。
　　威少带球抵达弧顶，随手击地传给杜兰特，大步跑过去架墙做掩护。
　　杜兰特接球顺势躬身启动，两大步冲到弧顶，再借钱德勒钱德勒掩护，彻底摆脱防守追赶，闪电般扭胯切入右侧油漆区，仗着速度优势强行突破洛佩斯，高高跃起，单手劈扣。
　　嘣！篮球炸筐入网。
　　雷霆先得两分，福特中心响彻欢呼，观众们开心地坐回到板凳上。
　　ESPN解说席，杰克逊盯着电脑上的录像回放：“苏阳果然要回击那些质疑他的声音，刚才这次进攻与太阳常用进攻完全不同，后续变化也非常多，他是有备而来。”
　　布林发问：“怎么区分两者差别？”
　　“很简单，太阳牛角战术主要是借助控球后卫与大个子挡拆驱动。”范甘迪说，“而雷霆刚才这个战术，明显是依靠杜兰特个人超强进攻能力驱动，所以直接站在肘区。”
　　言谈之间，小斯扛着雷霆内线二人组上篮打铁，太阳其他人飞速退防。
　　钱德勒拿到篮板，威少接球缓缓推进，雷霆全队重复之前站位。
　　球馆内欢呼声四起，威少带球抵达弧顶，正想要传给杜兰特，却看到希尔绕前干扰传球路线，右侧肘区的洛佩斯也跃跃欲试地想要提前横移延误，当即把球传给钱德勒。
　　篮球脱手瞬间，威少直奔杜兰特而去，假装要继续给杜兰特做掩护。
　　希尔赶忙摆好绕掩护架势，但杜兰特默契地转身内切，钱德勒也同步往篮下吊传。
　　或许是太阳早有安排，眼看杜兰特内切，右侧肘区的洛佩斯和左侧底角的理查德森骤然往篮筐方向收缩夹击，但杜兰特接到篮球，毫不犹豫地扔向左侧底角。
　　满场欢呼中，马修斯空位接球，无视身后太阳板凳席众将大喊干扰，稳稳出手三分。
　　噌！篮球空心入网，5比0。
　　太阳立马抢发快攻，理查德森接球飞奔，中线位置传给纳什，全队三线并进。
　　纳什接球猛冲几大步，忽然抬手不看人长传，篮球直飞左侧45度三分线。
　　正在全速奔跑的希尔接球，顺势交叉跨步，闪现般突破杜兰特，直冲篮筐。
　　球馆内嘘声四起，希尔顺利冲到篮下，娴熟地抓球起跳，轻轻地擦板放篮。
　　砰！长途奔袭的伊巴的钉板大帽。
　　球馆内顿时炸响欢呼，篮球反弹倒飞，杜兰特伸手接球，转身向前猛冲。
　　威少同步跟进，强行甩开防守冲到罚球线，抬手接住长传，猛跨一步腾空起跳。
　　哐当！威少战斧劈扣，雷霆7比0领先。
　　球馆内欢呼声炸裂，中央大屏幕镜头给到观众席上的史蒂夫∙科尔，只见其满脸无所谓。

0173 中锋杜兰特
　　欢呼声中，两队攻防转换。
　　太阳照例牛角落位，小斯从肘区转身下顺做掩护。理查德森乘机V字空切，接纳什击地传球，顶着换防的伊巴卡，大步杀入油漆区，如同重回巅峰一般，高高跃起劈扣。
　　到底是扣篮王，那弹速，那弹跳，还带着一股子狠劲儿，冲击力相当炸裂。
　　伊巴卡信心爆棚地起跳尝试封盖，结果篮球哐当入网，犯规哨声还同步鸣响。
　　主裁判本内特冲着技术台统计人员挥手比划：两分有效，并且加罚一次。
　　伊巴卡双手叉腰甩头叹气，对于犯规略显懊恼，似乎想要与裁判理论又不敢。
　　“别担心！”苏阳见状拍掌鼓励，顺带招手把威少和杜兰特叫到场边，趁着裁判还在布置罚球，快速交代两句接下来要怎么继续给杜兰特创造轻松的得分机会，最好新战术。
　　威少眉头微皱：“有必要吗？他们防不住刚才那个战术？为什么要换？”
　　“当然有必要，记住我们要追求效率…”
　　话说到一半，裁判鸣哨提醒，苏阳挥手示意两人回去参与罚球，没再详细解释。
　　前面那两次牛角战术，当然可以继续打，但太阳必然会调整防守策略，杜兰特得分效率肯定会有所下降，另外就是伊巴卡和威少参与程度比较低，要让两人进一步参与。
　　“Wooo…”球馆内嘘声四起，理查德森稳稳命中加罚，太阳追到3比7。
　　威少底线接球，一个加速提前延误防快攻的纳什，大步跑向中线，举手呼叫战术。
　　见到手势，钱德勒和伊巴卡放慢脚步，陆续站到左侧腰位和肘区，而杜兰特站到右侧45度三分线，马修斯则跑向右侧底角，雷霆四人组形成一个比较怪异的战术起手阵型。
　　之所以怪异，主要是中锋和大前锋同在左侧，与常见分成两侧半场站位思路差别很大，难以形成常见配合，要说是为了清空右侧半场吧，那边又站着得分后卫和小前锋。
　　那般阵型，金特里看得双眼微咪，太阳队员也只能人盯人防守身边球员。
　　眨眼间，威少带球跑到弧顶，随手传给杜兰特，再借伊巴卡上提掩护内切。
　　几乎同时，杜兰特往右侧边线转身，准备与底角冲上来的马修斯，做手递手掩护。
　　希尔急忙往后撤步留出一条缝隙，方便理查德森绕过杜兰特掩护，及时追赶马修斯。
　　杜兰特看在眼里，果断放弃给球，趁着理查德森绕过那一刻，顺向放球猛冲，蹬蹬两大步杀到右侧短角，面对匆忙后撤主防突破的希尔，急停起跳出手长两分。
　　咚！篮球撞圈入网。
　　球馆内响起掌声，苏阳跟着拍掌，笑道：“KD想要获得出手机会太容易啦。”
　　助教布里安接话：“同位置球员比他快没他高，也没有比他更高的小前锋，即便换成比他高的球员去防守，速度又没他快，关键他人球结合还非常好，太恐怖…”
　　谈笑之间，太阳摆出牛角阵型，理查德森继续借吸小斯掩护跑V字切。
　　马修斯有之前经验，飞快与伊巴卡沟通，两人默契配合，一个追一个挡。
　　那般操作，倒是成功限制马修斯，但小斯却乘机上提接球，还轻松摆出三威胁姿势。
　　伊巴卡急忙回防，可惜身体中心稍微有点偏高，小斯趁机顺步下球猛冲。
　　右侧半场已然清空，无人帮助伊巴卡，他只能贴身高举左手追赶。
　　小斯急停抬手，伊巴卡像是DNA动了一般拔地而起，结果扑了个空。
　　小斯趁机溜到篮下，右手抓球纵身起跳，照准篮筐便是一记力劈华山式暴扣。
　　篮球哐当炸筐入网，伊巴卡双手抱头转身，似乎懊恼为何那么容易起跳。
　　“没关系！”苏阳拍掌鼓励，心想人家小斯没造犯规算是有风骨。
　　雷霆板凳席众将跟着鼓掌安慰，威少底线接球推进，中线举手呼叫重复之前战术。
　　伊巴卡四人各自按照之前阵型落位，威少带球跑到弧顶，再次传向右侧45度三分线。
　　杜兰特拿球往右转身，继续尝试要跟马修斯做手递手配合。太阳那边，希尔和理查德森飞快沟通换防，但杜兰特当真把球递给马修斯，然后转身内切，直奔油漆区。
　　几乎同时，马修斯把球传给上提到弧顶的伊巴卡，而之前借掩护空切的威少，与早就站在左侧腰位的钱德勒一起，为迎面冲过过来的杜兰特，连续架墙做梯次掩护。
　　杜兰特乘机往左转移，而负责防守他的希尔，不论绕掩护还是挤掩护都难以追赶。
　　欢呼声中，杜兰左侧肘区急停，抬手接过伊巴卡传球，错位单挑换防的纳什。
　　那般局面，纳什贴身靠近逼抢，连续伸手干扰节奏，防守策略100%正确。
　　奈何杜兰特顺势交叉迈步，仗着步幅和身高优势，强行把纳什挡在背后。
　　站在的弧顶的理查德森思虑半秒，坚决地放弃马修斯，大步收缩堵截包夹。
　　但杜兰特还是干板中投，似乎完全没有感受到任何压力，像在训练一般请轻松。
　　噌！篮球空心入网，11比5。
　　开场三分钟，杜兰特拿到6分1助攻，进攻效率高到令人惊叹。
　　助教斯奈德冲着苏阳微笑：“如果你在90年代当教练，你绝对可以从迈克尔∙乔丹手里抢走两个冠军，你设计这些阵地战术效率太高，还要比三角进攻更加明确。”
　　苏阳谦虚笑道：“我之所以能设计出这些战术，是因为我站在巨人的肩膀上…”
　　九十年代很多进攻战术非常低效，哪怕以新世纪头十年眼光去看也会觉得费解，比如纽约尼克斯给尤因设计的低位单打战术，居然是让尤因直接在低位等待接球。
　　那样设计战术，目的太过明显，导致尤因在接球之前，需要花费大量时间和精力，去跟防守人缠斗卡位，或者应付防守人绕前，要是卡位不够靠近篮筐，还得回传给后卫，重新卡一次，反正还没开始进攻，尤因便浪费大量体力，进而大幅度削弱得分效率。
　　所以，三角进攻中一个普通传球起手式，就能帮助奥尼尔大杀特杀。
　　说着说着，伊巴卡成功干扰小斯中投，篮球砸筐打铁，球馆内欢呼声四起。
　　钱德勒抢到篮板，雷霆乘机发起反攻，全队飞快往前跑动，威少举手示意。
　　简单的战术阵型随即形成，威少还加快节奏，中线位置提前把球传给杜兰特。
　　杜兰特带球冲到右侧45度三分线，顺势与马修斯做手递手配合，紧跟着扭胯内切。
　　太阳众将发现同个套路连续上演，赶紧沟通换防，摆出一副拼命也要阻拦的架势。
　　那曾想，杜兰特急停转身，主动放弃掩护，直接‘艾弗森式空切’横穿油漆区。
　　希尔反应极快，勉强追上步伐，但杜兰特还是稳稳地在左侧腰位接到传球。
　　左侧半场转眼清空，杜兰特转身面筐低拉横扫，交叉跨步再接‘安东尼式急停合球翻滚转身’，一步甩开希尔，再跨一步蹦到篮下，蹬地起跳空中滑翔，轻轻地挑篮。
　　噌！篮球空心入网，13比5。
　　福特中心欢呼声四起，ESPN解说席上，范甘迪猛拍大腿：“我知道为什么雷霆战术阵型那么怪异啦，因为苏阳在把杜兰特当中锋球员使用，胆子真大，脑子真聪明！”

0174 出来混要讲信用
　　易边太阳进攻，洛佩斯拉到弧顶接球策应，帮着纳什把球往右侧转移，再快速转身往左顺下，与理查德森做交叉跑位掩护，成功架墙挡住伊巴卡，小斯乘机绕出接球。
　　雷霆这边，钱德勒第一时间换防干扰，奈何小斯节奏太好，篮球撞圈入网。
　　太阳整个战术跑位过程非常流畅，起手强弱侧转移+常规交叉跑位，最后非常动态地通过RAM为小斯制造得分机会，金特里在进攻端确有本事，奈何极度依赖好控卫。
　　苏阳在心里默默地给金特里点赞，随即冲着威少比划示意：换另一种战术。
　　之前那个战术连续三次得分，继续打当然也可以，只是效率会变低，因为弱点非常明显，伊巴卡和钱德勒不拿球时，很难形成威胁，太阳完全可以先放空，优先阻止杜兰特大范围转移，或者在威少传球之后，直接往杜兰特那一侧扎堆施压。
　　苏阳不知道太阳是否想到对策，也不管太阳是否想到对策，只管提高效率。
　　威少眼神回应表示明白，随即举手呼叫新战术，雷霆其他四名队员立刻行动起来。
　　五外延迟落位紧跟着形成，威少跑过中线把球传给杜兰特，直奔右侧45度三分线。伊巴卡从右侧底角同步上提，急停站在右侧肘区，与威少形成一道只容单人通过的门。
　　另一边，杜兰特往顺势把球传给迎面跑向他的马修斯，再转身跑向拿到门，飞快地往左右侧边线转移，而太阳防守重点还在中路弧顶，以为马修斯将要乘机突破攻筐。
　　马修斯赶忙把球传给扯出来的威少，而威少又立刻把球击地传给杜兰特。
　　右侧半场紧跟着清空，单打空间就此随之出现，杜兰特接球躬身压低重心，双手低拉横扫，顺步放球猛冲，眼瞅希尔侧身收缩，当即停下脚步，合球干拔后仰中投。
　　希尔匆忙起跳，祭出杜克大学招牌防守套路之巴蒂尔封眼，气势相当唬人。
　　奈何身高臂展弹速差太多，杜兰特几乎没有受到任何干扰，可惜篮球哐当打铁。
　　球馆内顿时爆发观众叹息声，好在钱德勒高高跃起，双手抓球补扣得分。
　　苏阳啪啪鼓掌，心想有钱德勒这样的中锋，不至于在西部内线PK中吃亏。
　　ESPN解说席上，范甘迪满脸羡慕地说：“雷霆球员配置也太好啦，换成其他教练执教雷霆，他们今年同样可以进入季后赛，但苏阳执教，让他们有极大希望拿到冠军。”
　　杰克逊说：“早有匿名消息透露，雷霆当初得到泰森∙钱德勒，并且愿意浪费大半个赛季让钱德勒养伤，完全是苏阳极力促成，雷霆原本想要签约内纳德∙科斯蒂奇…”
　　场内攻防转换，纳什在左侧与小斯打挡拆配合，雷霆启动局部三防二策略。
　　纳什见状放弃走弧顶，改为走边线突破，却忽然急停起跳，不看人大力横传。
　　篮球如同一阵风那般，嗖地从人缝中间穿过，精准地落在右侧45度三分线。理查德森大空位接球，无视匆忙回防的马修斯，强行起跳出手三分，篮球空心入网。
　　也就两个回合，太阳追到10比15，坐在观众席的科尔惬意地咀嚼口香糖。
　　马修斯主动举手示意自己防守失去位置，满脸抱歉表情，像是犯下极大错误。
　　“没关系，不是你的错…”
　　苏阳拍掌大喊，真心没有责怪马修斯的想法，局部三防二策略是教练组制定，目的是死掐纳什突破分球，刚才已经取得成功，只是没想到纳什传球那么强悍，堪称有高达。
　　呼喊之前，雷霆再次摆出上个回合战术阵型，杜兰特又一次在右侧短角拿球。
　　希尔调整防守策略，改为贴身施压防投篮，杜兰特将计就计，大步突破杀向油漆区。
　　太阳内线赶忙收缩合围，理查德森和纳什还分别站在重要传球路线上，可谓全面封锁。
　　但杜兰特实在太高，随便停下来甩手往外扔，篮球便从他头顶飞向三分线。
　　马修斯双手高举，假装投篮点飞回防的理查德森，轻松突破杀到罚球线，急停中投。
　　篮球空心入网，雷霆领先7分，苏阳带头鼓掌欢呼：“维瑞古德，继续加油…”
　　欢呼同时，苏阳也在心中感叹，就马修斯这表现，休赛季肯定留不住，其他队伍必然开高价哄抢，雷霆管理层面临提前续约杜兰特和杰夫∙格林压力，没有空间留给马修斯。
　　两队攻守转换，纳什带球跑到左侧45度三分线，与迎面跑动的理查德擦肩而过，紧接着便借助洛佩斯掩护，虚晃一枪假装走边线突破，实则急停变向走上线突破。
　　那般犀利操作，成功吸引雷霆众将防守注意力，苏阳大喊提醒注意右侧半场。
　　话音未落，希尔借助小斯背掩护，摆脱正在专心观看纳什突破的杜兰特，悄悄溜到右侧底角，而纳什同步急停起跳，顶着威少和钱德勒干扰，强行把球甩了过去。
　　希尔接球干拔抢投，奈何伊巴卡冲跑起跳换防速度太快，三分惨遭盖帽。
　　篮球半道垂直下落，杜兰特顺手接住，转身向前猛冲，雷霆其他人纷纷跟进。
　　欢呼声四起，杜兰特带球冲到弧顶，眼瞅太阳重兵把手油漆区，立马把球传给右翼的威少，再借钱德勒在右肘的掩护，UCLA式大步切入右侧短角，背身卡位举手要球。
　　威少把球回传，横移到右侧45度，留出单打空间，而杜兰特同步发力坐打。
　　或许是觉得威少三分球命中率一般，纳什大胆地收缩，联手希尔包夹杜兰特。
　　苏阳见状大喊提醒空切，威少几乎同时加速猛冲，而杜兰特抢先把球吊传篮下。
　　人到，球到，威少抬手接住，顺势蹬地起跳，如同抡着千斤大锤，哐当砸扣。
　　嘣！篮球炸筐入网，19比10。
　　苏阳起身带头鼓掌欢呼，心想威少刚才这个震撼的扣篮，与纳什之前那个精妙的传球，堪称控卫后卫两种极端，如果哪天有个控卫能够兼顾二人特长，那绝对逆天。
　　思虑之间，纳什右翼借助洛佩斯掩护，加速突破杀到腰位，带着换防延误的钱德勒，与身后追赶的威少，一路跑到底线篮下，晃晃悠悠地转一圈，慢慢绕到左侧短角。
　　就在威少纳闷儿到底还要转悠多久之时，洛佩斯背掩护挡住左腰的钱德勒，暂时无人防守的小斯大步冲向篮筐，而纳什同步把球抛向空中，扣篮配合肉眼可见地形成。
　　电光火石之间，钱德勒垂直起跳，高举双手如同铁栅栏一般拦截半空。
　　砰！小斯与钱德勒正面大碰撞，篮球哐当打铁，威少拔地而起，单手抓板。
　　雷霆瞬间发起快攻，按照苏阳提醒五外阵型落位，继续之前的Wedge Punch战术。全队一番传导跑位，杜兰特在前场右侧短角拿球，叕一次单挑希尔。
　　希尔年纪偏大并且受过重伤，以至于站位意识极好，却难以形成威胁。
　　杜兰特虚晃试探半响，顺步放球强突，蹬蹬两下杀到篮筐，纵身一跃单手劈扣。
　　篮球哐当入网，雷霆21比10领先，裁判哨声同步鸣响，太阳请求暂停。
　　ESPN解说席上，范甘迪赞叹道：“苏阳又一次说到做到，他之前接受采访表态要主攻太阳侧翼，比赛开打直现在，果真每次进攻都从侧翼发起，那种心理压迫太强。”
　　杰克逊笑道：“他自从担任教练，那怕是在开拓者做助教也非常讲信用…”

0175 越反抗我越兴奋
　　比赛开打几分钟，哪怕瞎子都能看出来，杜兰特在侧翼拿球发起进攻时，格兰特∙希尔防守站位选择非常好，但一来身高不够，二来横移吃亏，整体防守效果很差。
　　太阳内线有试着帮忙收缩堵截，奈何杜兰特能够仗着身高优势分球，太阳外线也有试着帮忙包夹，可惜威斯布鲁克空切冲筐速度太快，即便三分命中率偏低也能解围。
　　“按照正常情况，暂停之后，他们应该会开始守联防，我们需要…”
　　趁着暂停，苏阳把之前几天训练的破联防战术重点再次讲解一遍，强调快速传球、更多地45度区域掩护、更多地罚球线策应、更多地顺下空切，最后强调保持耐心。
　　威少几人频频点头回应，苏阳又夸奖杜兰特发挥出色，鼓励保持下去。
　　暂停结束的鸣笛声随之奏响，比赛继续。
　　太阳那边未做人员调整，纳什后场底线接球推进，现场观众齐声高呼防守。
　　太阳整体战术素养太好，纳什并未比划任何手势，也没呼喊任何代号，理查德森主动借助小斯掩护，从左翼位置起跑，沿着罚球线横切，大范围往右转移。
　　左侧半场转瞬清空，纳什带球跑到45度，直接与小斯做挡拆配合。
　　因为马修斯之前被理查德森带走，雷霆没法局部三防二，伊巴卡和威少果断夹击。
　　那夹击又快又猛，可纳什就是纳什，随意便把球从两人缝隙之间，击地传出去。
　　而拆开内切的小斯轻松接球，蹬蹬连跨两大步，迎着补防的钱德勒纵身起跳。
　　刹那间，钱德勒侧身躲开，小斯犹入无人之境，再一次力劈华山。
　　篮球哐当入网，小斯半点儿也没兴奋，落地急忙转身回防，太阳其他人也一样。
　　也就几秒时间，太阳全队在前场摆出三二联防阵型，理查德森弧顶居中统筹。
　　“太阳真可惜…”
　　眼瞅太阳全队那般站位，苏阳略有感慨，太阳当年拥有马里昂等人，整体防守策略没跟上，现在整体防守策略还凑合，却没有当初那么好的防守配置，典型的时代眼泪。
　　感慨间，苏阳示意执行底线交叉掩护战术，主攻三二联防薄弱的底角区域。
　　威少当即抬手把球扔给右侧的马修斯，大跨步冲到右侧腰位，从小斯背后绕过。与此同时，马修斯把球传给跑到左侧45度三分线的杜兰特，小斯下意识跟着转身看过去。
　　威少横穿油漆区继续往左跑动，怎么看怎么像是要去左侧底角接球。
　　太阳防守注意力全部被带走，但钱德勒突然蹬地启动，借助威少交叉掩护，飞快跑到小斯背后架起人墙，而威少则急停站在合理冲撞区边缘，架墙挡住洛佩斯。
　　篮下顿时大空，右侧底角的伊巴卡同步冲向篮筐，高高跃起接住杜兰特传球，哐当暴扣。
　　“yeah！”福特中心响起欢呼声。
　　苏阳拍掌叫好，冲着威少轻拍胸口以示夸奖，雷霆这次破联防，作用最大和牺牲最大的球员是威少，那小身板儿架墙挡住洛佩斯，还想着造犯规，当真不容易。
　　太阳抢发快攻，纳什带球冲到前场右翼，顺势借助小斯掩护走边线突破。
　　伊巴卡换防拦截，有意放一步，似乎打算仗着身高弹速优势防突破。
　　那曾想，纳什连续胯下换手晃动，忽然拔地而起，高难度后仰投篮。
　　伊巴卡全力起跳干扰，可惜毫无卵用，篮球噌地一声空心入网。
　　“注意控制距离！”苏阳出声提醒，知道伊巴卡有些高估自身封盖能力，也有些低估纳什单挑能力，跟许多人一样认为纳什只能偷一些轻松得分，刻板映像太深。
　　易边雷霆进攻，太阳再度摆出联防阵型，但却是二三联防，有意守住底线。
　　威少赶忙把球扔向左翼，但太阳整体同步往左倾斜，二三联防又变三二联防。
　　杜兰特强归强，可一次面对两侧夹击和前方堵截还是有点怕，只得把球回传。
　　威少弧顶重新接球，而太阳整体也随之移动，三二联防又变回二三联防。
　　变来变去，太阳整体防守素养极强，威少有点蒙圈，下意识拉球后撤观察。
　　苏阳见状轻笑，高举右手竖起大拇指以示提醒：隔断太阳高位轮转即可。
　　钱德勒飞快上提到罚球线，伊巴卡同时上提到左侧45度罚球线，隔断太阳高位轮转。
　　雷霆阵型变成一内四外，威少把球吊传给钱德勒，再加速跑到右侧45度，拉扯高位空间。洛佩斯被迫贴身防守钱德勒，但钱德勒把球传给伊巴卡，试图给杜兰特制造错位。
　　那曾想，小斯站在左侧腰位纹丝不动，像是有仇一般死死盯住杜兰特。
　　局面骤然变成理查德森单防伊巴卡，有点逼迫伊巴卡出手长两分的感觉。
　　或许是觉得伊巴卡远投命中率不够稳定，杜兰特毫不犹豫地躬身起跑冲向篮筐，而钱德勒默契地横移架墙做背掩护挡住小时退防空间，一跑一挡，完美吸引太阳防守注意力。
　　洛佩斯赶紧往篮下收缩，可杜兰特骤然急停，伊巴卡同时把球往右扔。
　　篮球直飞右侧腰位，全速冲刺的威少接在手中顺势起跳，哐当一声大力扣篮得分。
　　福特中心内欢呼声炸裂，中央大屏幕给出录像回放：威少起步冲筐瞬间，纳什几乎同时反应过来，可惜内线没人帮忙延误，纳什完全追不上，勉强追两步就彻底被甩开。
　　苏阳兴起冲着雷霆众将吹口哨，刚才破联防打得很棒，全队都很主动，战术跑位完全正确，并且充满耐心，其实伊巴卡错位就可以远投，但还是威少扣篮终结最完美。
　　场内攻防转换，太阳牛角阵型落位，纳什背打片刻，拉球往右移动，速度极快。
　　小斯同步上提架墙做掩护，伊巴卡照例换防上抢延误，却扑了个空。
　　纳什闪电般切入内线，得到超大空位，杜兰特硬着头皮从底角收缩拦截。
　　可惜杜兰特刚刚站稳，纳什便把球传给无人防守的希尔，后者抬手便是一记三分。
　　噌！篮球空心入网，25比17。
　　太阳紧咬比分，金特里还高声提醒回防，全队气势相比开场更加旺盛。
　　现场DJ察觉气氛有变，连忙带头呼喊OKC，现场观众跟着齐声呐喊。
　　太阳还是二三联防阵型起手，威少带球跑过中线，眼看马修斯距离纳什最近，立马抬手把球扔向左侧45度三分线，但马修斯刚接球，太阳其他人就往左侧移动。
　　纳什也贴身靠近防投篮，马修斯一时没啥好办法，转而把球扔到弧顶。
　　跟进的伊巴卡拿球高举，观察片刻往前运两步，转身再传右侧45度三分线。
　　杜兰特拿球交叉迈步，顺势借助伊巴卡横移掩护，飞快摆脱希尔转移到弧顶。
　　小斯毫不犹豫地换防拦截，并与追赶的希尔一起包夹，杜兰特果断急停分球。
　　伊巴卡接球抢投长两分，哐当打铁。
　　洛佩斯高高跃起抓到篮板，太阳乘机发起快攻。纳什中线接球猛冲，前场左侧与希尔打手枪战术配合，顶着杜兰特换防干扰压力，急停漂移中投得手，追到只差6分。
　　满场嘘声戛然而止，而太阳板凳席欢呼呐喊，金特里面带些许微笑连连点头。
　　雷霆这边，苏阳兴奋地挺背坐直，心想比赛就要这样才有意思，随即扭头冲着助教布里安发问：“我们之前有讨论如何避免伊巴卡被迫远投吗？”

0176 窗外全是威斯布鲁克
　　暂停回来三个回合，太阳首先通过联防限制杜兰特在侧翼要位拿球，再通过主动放空伊巴卡远投，重点包夹杜兰特，并且使用大量整体轮转，应付雷霆强弱侧转移。
　　从效果来看，雷霆有两个回合成功得分，但花费极大功夫，得分效率猛跌。
　　太阳敢那么搞，无非欺负钱德勒和伊巴卡低位进攻能力偏差，还欺负伊巴卡长两分命中率偏低。苏阳下意识想要寻求伊巴卡不用远投也能造杀伤的办法，一时没想到。
　　听到苏阳询问，助教布里安飞快翻阅笔记本，随后摇头说：“没有。”
　　苏阳点头回应，球队给伊巴卡的进攻定位是挡拆外切投篮，或者偷偷空切吃饼。太阳通过联防限制空切吃饼，那伊巴卡只能远投得分，若是投篮打铁，那确实没有其他办法。
　　“我要想一个简单高效的破联防办法…”
　　苏阳自顾琢磨，忽然灵光乍现，当即冲着带球推进的威少比划提醒：试试突分。
　　所有联防策略核心目标都是人多防人少，干脆让威少去突破吸引包夹，再找机会把球传给雷霆其他球员，而其他球员或突破或投篮，几次来回穿插，必然打乱太阳联防阵型。
　　“OK！”威少笑呵呵地回应，似乎非常开心，立马抬手示意拉开空间。
　　杜兰特和马修斯赶忙站到左右两翼拉扯高位空间，钱德勒和伊巴卡站到左右两侧短角，并特意远离油漆区，依靠防守三秒规则，预防太阳内线提前收缩包夹，算是全力配合。
　　太阳果断摆出三二联防阵型，理查德森和纳什紧紧盯着威少，希尔随时准备补位。
　　眨眼间，威少冲到弧顶，丝毫没有减速，甚至无视理查德森和纳什夹击，强行从两人中间穿过。太阳两个内线急忙收缩包夹，而威少纵身起跳，扭着身子把球扔向右翼。
　　马修斯抬手接球，迎着匆忙补防的小斯，飞快地把球分给暂时大空位的伊巴卡。
　　折腾一圈，雷霆还是伊巴卡投两分，可这一次，伊巴卡是原地站定接球，出手无需再做调整，尽管理查德换防速度非常快，却也无法阻止篮球顺利升空飞向篮筐。
　　噌！篮球空心入网，27比19。
　　福特中心内响起欢呼，苏阳跟着鼓掌，意识到之前想得太复杂，最基础的正面突破分球也是破联防的好办法，只是一般球员使用起来效率偏低，威少反倒特别适合。
　　思虑之间，两队攻防转换，纳什强行简化太阳进攻，继续跟小斯玩二人转。
　　由于纳什主动走边线突破，雷霆难以局部三防二，伊巴卡被迫错位换防。
　　好在苏阳之前有过提醒，伊巴卡老老实实靠近纳什，还侧身让出前往底线的空间，有意引导纳什往底线走，再跟其他队友一起，充分限制纳什用传球撕裂雷霆防线。
　　纳什艺高人胆大，毫不客气地跑到底线，却没有得到轻松出球机会。
　　进攻时间飞快流逝，纳什转移到右侧短角，停下脚步连续晃动，突然抬手横传。
　　篮球直飞右侧45度三分线，理查德森接球急停干拔抢投，哐当打铁。
　　钱德勒纵身起跳抓到篮板，落地随手传给威少，雷霆全队发起快攻反击。
　　太阳众将退防速度极快，奈何还是要比威少慢两拍，只能往篮下收缩合围。
　　可太阳众将万万没想到，威少冷静得可怕，冲到篮下并未出手，反倒往底角分球。
　　理查德森匆匆回防，马修斯却把球再传左翼。杜兰特接球高举，扬手瞄筐假动作点起希尔，顺步放球冲到左侧腰位，迎着洛佩斯补防威胁，淡定起跳，稳稳出手中投。
　　噌！空心入网，29比19。
　　雷霆再度领先10分，球馆内欢呼声四起，太阳队抢发快攻。
　　纳什带球冲到左侧，借助小斯掩护继续走边路突破，面对采用同样防守策略的伊巴卡，似乎略有顾忌，没敢贸然深入，而威少趁机摆脱掩护追到纳什身边。
　　纳什原地鼓捣一顿，拉球后撤退回弧顶，再跟洛佩斯打挡拆配合。
　　钱德勒立刻上抢夹击，洛佩斯同步拆开转身内切，纳什则抬手甩球。
　　电光火石之间，威少本能地抬手尝试干扰，啪地一声拍到篮球。
　　篮球飞行轨迹受力改变，陡然往上，再飞快下坠，洛佩斯接了个寂寞。
　　马修斯趁乱抢到篮球，顺势传给已经跑到中线的威少，雷霆全队发起三线快攻。
　　满场欢呼声四起，威少飞快冲到前场左侧腰位，顺势背身强打单人防守的纳什。
　　纳什肉眼可见地难以抵抗，慌乱之中伸手推腰阻止投篮，裁判哨声同步鸣响。
　　“AND ONE！”威少声音大到像是摩托轰鸣，可惜篮球砸筐打铁，只有两次罚球。
　　趁着裁判布置罚球，苏阳安排小乔丹替换钱德勒，又把威少叫到场边提醒几句，主要从之前传球来看：纳什因为太多二人转进攻，体力流失有点快，可以调整防守策略。
　　太阳那边用杜德利换下希尔，罚球紧跟着进行，威少第一罚空心命中。
　　满场欢呼声中，威少扔出第二次罚球，结果哐当打铁，但小乔丹和伊巴卡极力拼抢，成功地把球拨到罚球线，威少见状急停冲跑起跳，高高跃起抓到手中，空中补篮。
　　篮球砸筐反弹入网，雷霆32比19领先，球馆内欢呼声大作。
　　苏阳鼓掌致意，心想那么豪横地补篮方式也就威少，换成其他控卫多半失误或打铁。
　　易边太阳进攻，纳什带球缓缓推进，威少提前中线施压，极尽所能地消耗纳什体力。
　　不知为何，纳什继续跟小时小斯打二人转，但没有走边线突破，而是匆忙给球。
　　那曾想，小斯接球瞬间便遭遇马修斯补防，只能把球扔给右侧45度的理查德森。
　　杜兰特同样轮转补防，理查德森赶忙把球再传右侧底角，杜德利躬身接住。
　　可惜杜德利站直身子瞬间，马修斯又补防挡住空间，只得把球回传理查德森。
　　理查德森有点生气，猛地沉肩下腰，贴着杜兰特强行冲到罚球线，急停分球。
　　那分球动作实在太明显，威少嗖地一下蹿出，半道抬手去抢，与纳什撞到一起。
　　篮球受力滚出边线，裁判鸣哨吹违例，给予雷霆后场边线球权。
　　太阳全队飞速回防，又一次摆出三二联防阵型，苏阳见状呼喊提醒拉开空间。
　　威少随即带球冲到右侧45度三分线，没有任何试探，直接沉肩强冲。
　　太阳众将还是没适应威少那种暴力打法，再次手忙脚乱地收缩合围。
　　理查德森甚至提前站在传球路线上，但威少急停干拔，垂直升起，压腕传球。
　　小乔丹接球拔地起跳，哐当一声，双手大力暴扣，雷霆34比19领先。
　　裁判哨声随之鸣响，金特里眉头紧皱地起身走到场边，似乎不知如何是好。
　　苏阳拍掌大笑，心想相比那些高难度破联防策略，让威少正面突分效率更高。
　　关键，太阳受限于内外线防守劣势，不仅联防惨遭破解，还让威少能突破能传球能得分能助攻能抢断，似乎无处不在，无所不能。

0177 执教当如苏仲谋
　　简单几句话总结之后，暂停结束的鸣笛声奏响，首节比赛还剩三分多钟。
　　苏阳按照计划安排格林和科里森上场，替换杜兰特和伊巴卡，既能维持进攻端火力，又能稍微极强大前锋位置防守，不打算给太阳可乘之机，毕竟太阳得分有点猛。
　　太阳那边，金特里用弗莱替换小洛佩斯。
　　考虑到弗莱比较出色的三分球能力，以及纳什明显很累也没下场休息，苏阳笑道：“对面真狠啊！不惜冒着比赛局面崩溃的风险，强行逼迫我们做选择题。”
　　助教布里安追问：“那我们要怎么选？”
　　苏阳自顾思索：雷霆如果继续延误包夹纳什，弗莱多半接球出手三分，遇到补防再分给杜德利或者巴博萨，但如果雷霆不再延误包夹，纳什就冲击篮筐撕扯雷霆防守阵型。
　　两种方式结果暂时未知，可能连续打铁，也可能连续失误，让太阳陷入崩溃。
　　可总归是搞出一种得分方式，不至于让雷霆接连发起快攻反击，一旦成功得分，还能快速回防，至于联防还是人盯人，或者区域夹击，反正要比看着威少乱杀更好。
　　估计在金特里看来，客场作战偷一场大赚特赚，值得冒险尝试。
　　思虑片刻，苏阳打定主意：“继续延误包夹纳什，通过外围轮转限制弗莱或其他太阳队员出手，只要成功降低他们得分效率就行，哪怕被投进几个空位三分也无所谓。”
　　比赛还要打将近四十五分钟，全时段锁死太阳没可能，降低得分效率才是关键。
　　助教布里安点头：“那我负责提醒补位…”
　　言谈之间，裁判鸣哨示意比赛继续。
　　太阳发起进攻，纳什带球跑到弧顶，原地等待理查德森和小斯一轮掩护跑位，眼看没有出现太好的机会，转而与弗莱做挡拆配合，有意慢慢地转移，耐心等待弗莱拆开。
　　局面如同苏阳预料那样发展，小乔丹果断上抢夹击，纳什立刻头顶传球。
　　弗莱接球抬手，迎着格林补防，毫不犹豫地抢投三分，篮球咚地一声撞圈入网。
　　“yeah！”太阳板凳席众将振臂欢呼呐喊，而金特里嘴角露出一丝笑意，像是赌徒孤注一掷过后，成功抓到一副好牌，能不能最终获胜很难说，起码能爽一会儿。
　　苏阳听到太阳那边欢呼，心中顿时感叹有个能投三分的中锋是真好用，如果那个中锋还有不错的防守，并像霍福德那样附带合格的策应能力，那简直就是完美的夺冠核心。
　　易边雷霆进攻，太阳没有继续摆联防，而是对威少进行区域包夹。
　　那般防守，自然是仗着杜兰特和伊巴卡下场休息，小乔丹和科里森低位进攻能力一般，雷霆大概率要从外线发起进攻，只要限制威少起速就行，算是挺聪明的策略。
　　苏阳见状决定将计就计，指挥全队放慢节奏，多给威少做挡拆。
　　格林当即跑一个‘艾弗森横切’，吸引太阳防守注意力，威少转而方反向带球，借助小球队掩护突破，而格林继续借助马修斯交叉掩护往底角转移，全队执行锤子战术。
　　太阳照例收缩围堵，威少却把球扔向另一侧底角，格林接球坐打杜德利。
　　相比希尔那种老练的防守站位选择，杜德利过于急躁，防守动作也相当凶狠，奈何格林一个沉底转身轻松突破，匆忙追赶试图干扰又没成功，只得用犯规阻止格林进球。
　　比赛节奏肉眼可见地慢下来，格林两罚全中之后，太阳没有抢发快攻。
　　两队你来我往几个回合，得分效率低都在下降，但弗莱又命中一记三分。
　　首节比赛打完，雷霆领先还剩9分，主要是纳什长时间出战，让太阳进攻相比更好。
　　节间暂停时，助教布里安特意提醒纳什连续出战十二分钟，认为那很重要。
　　苏阳回应表示会考虑，也知道太阳恨不得让纳什连续出战48分钟，因为其战术体系太过依赖优秀控卫，换成德拉季奇必定威力大减，想赢球必须大幅度透支纳什体力。
　　第二节比赛紧跟着开打，雷霆这边哈登和格林带队，主打双侧分立进攻。
　　太阳那边，纳什总算休息，德拉季奇和希尔带队，主攻哈登无球防守。
　　哈登追赶倒是挺积极，但德拉季奇走位和步伐贼风骚，像是普兰季奇、德约季奇、克里斯塔季奇、萨玛尔德季奇等等名字带有‘季奇’足球运动员一样，很难被逮住。
　　就那样，德拉季奇哐哐接球得分。
　　好在哈登进攻端能打回来，没有让太阳趁机缩小分差，还造成希尔两次犯规。
　　两队和平过渡到双方主力重新登场，半场比赛转眼打完，雷霆领先11分。
　　中场休息回到更衣室，苏阳先做总结，然后重点夸奖杜兰特和威少，最后说道：“太阳队攻防两端已经没有更多底牌，他们正在冒着风险使用赌博式打法，后面几场肯定也会继续使用，我们要做的是尽最大努力给予他们限制，增加他们风险，降低他们收益。”
　　杜兰特等人纷纷点头表示明白，全队提前返回球场，抢着时间投篮热身。
　　第三节比赛很快开打，或许是中场休息足够恢复大量体力，纳什突破和传球速率又变得很快，四分多钟时间里，送出四4次助攻还有5分入场，帮助太阳咬住局面。
　　就在苏阳以为比赛要进入苦战的时候，威少突破造成希尔阻挡犯规。
　　而希尔因为身背4次犯规，被迫提前下场休息，由杜德利顶替小前锋位置。
　　眼瞅杜德利对位杜兰特，苏阳立马呼喊要求雷霆众将改变打法，直接围绕杜兰特发起进攻，别再搞什么传球跑动，就让杜兰特抓着杜德利暴揍，绝对会更好使。
　　雷霆众将听命照做，杜兰特如同预期那般开始得分表演，各种秀技巧。
　　杜德利防守态度相当积极，但身高差点，速率也差点，每次单防杜兰特，好像巡山狼妖遇上孙悟空，总是愣头愣脑，猛冲猛打，惨遭杜兰特各种的技巧轻易玩弄。
　　太阳也试着通过联防或包夹去协助杜德利，但杜兰特传球技巧也还行。
　　就那样，雷霆进攻端轻松许多，威少等人转而把精力放在防守端，各种坚决包夹纳什限制传球，各种大范围轮转干扰太阳其他球员，硬生生打出一波16比5。
　　三节比赛打完，雷霆领先领先达到21分，太阳匆忙地进行更疯狂的赌博。
　　可惜理查德森和弗莱被防守搞得手感欠佳，大半节时间只有7投1中的三分球。
　　比赛还剩两分钟时，苏阳提前撤下主力，中大屏幕镜头随即转向太阳总经理史蒂夫∙科尔之前所在的观众席，想要捕捉科尔表情反应，却只看那个位置空空如也。
　　全场比赛打完，雷霆128比105轻取太阳，系列赛大分1比0领先。
　　杜兰特第四节只打五分钟，依旧狂砍44分5篮板5助攻，只有2次失误。
　　威少全场送出16次助攻，顺带抢到12个篮板，得分倒是只有18分。
　　ESPN赛后公布雷霆更衣室内谈话录像，苏阳那番预测引起许多讨论。
　　老尼尔森作为演播室分析嘉宾，点评说道：“单就这场比赛而言，苏阳执教表现堪称完美，他赛前针对太阳侧翼弱点，安排凯文∙杜兰特主攻，赛中针对太阳联防，拿出早已布置的破解战术，却又主动改变，让拉塞尔∙威斯布鲁克正面突破分球，提高破联防效率，并且在第三节发现太阳防守主力陷入犯规麻烦后，临时调整进攻重点，一波打垮太阳。
　　总之，苏阳教练赛前准备充足，临场反应超快，甚至舍弃许多常用战术。
　　在我看来，年度最佳教练无法体现他到底有多厉害，我衷心建议所有年轻教练，还有许多处于重建状态队伍的教练，认真向他学习如何带队，如何执教…”

0178 女人和孩子可以犯错
　　老尼尔森对苏阳一番夸奖，很快引发引发各路球迷和评论员火热讨论。
　　有人觉得老尼尔森所言完全正确，因为苏阳就是那么吊，当然也有人觉得老尼尔森言过其实，认为太阳防守太弱，加之陷入犯规困扰，雷霆大胜有一定运气成分。
　　掘金球员肯扬∙马丁甚至发推直言，是裁判帮助雷霆取得胜利，暗指联盟想要给雷霆造势，帮助雷霆打进总决赛，提高收视率，然后利用苏阳国籍吸引庞大的华人市场。
　　肯扬∙马丁还连续发推，宣称苏阳只能欺骗年轻球员，老牌球员都很讨厌苏阳。
　　但正在养伤的阿里纳斯发推写到：看到拉塞尔那些疯狂表演，我非常期待未来某一天能够为苏阳打球，他总是能让我们这种类型的球员充分发挥，甚至超水平发挥。
　　快船球员拜伦∙戴维斯转发阿里纳斯推文写到：老兄，我百分之百赞同你的观点，这个联盟很多教练都轻视控球后卫，还有什么以控卫做核心无法夺冠之类的狗屁言论。
　　许多球迷转发两位NBA球员推文，气得马丁大骂几句，灰溜溜地删除推文。
　　苏阳大早上睡醒，从ESPN晨间节目里面看到推文争议，也看到老尼尔森那番夸奖，心想老尼尔森现在自身难保，还不忘夸奖自己，当即给老尼尔森发短信表示感谢。
　　没过几分钟，老尼尔森回复短信，鼓励他继续大胆尝试，并预祝雷霆夺冠。
　　苏阳再次感谢，随后驾车赶到训练基地，与助教团队一起复盘分析G1比赛，发现纳什和洛佩斯的挡拆威胁被低估，还发现小斯在比赛中有几个回合情绪似乎很沮丧。
　　小斯沮丧的具体表现是不防守，不卡位，白送伊巴卡两个前场篮板。
　　“他怎么会这样？”助教布里安相当疑惑，另外三位助教也满脸不解。
　　“可能觉得不值得全力防守吧，毕竟这个夏天会是最大的自由市场…”苏阳忽然有点理解为什么太阳当初会用马里昂交换奥尼尔，大概知道小斯夏天留不住，最后拼一把。
　　四位助教了然地点头，苏阳又说：“洛佩斯的挡拆和斯塔德迈尔的沮丧都记下来，我们可能会在系列赛中用得到，反正他们已经主动挑起心理战，我们无需客气。”
　　苏阳打算学习科比套路：重点防守需要数据签约大合同的球员，比如小斯，并有意放空那些已经签约大合同的球员，比如理查德森，争取让小斯到时候心生嫌隙。
　　搞完复盘，苏阳前往健身房做训练，发现塞弗罗萨正在练习定点三分。
　　球队按照惯例，比赛日后第二天不举行合练，塞弗罗萨属于主动加练。
　　苏阳随意打个招呼，进入健身房跳绳半个小时，再简单练练腿和背，大约一个半小时之后走出健身房，发现塞弗罗萨已经练得挥汗如雨，当即走过去帮着捡球传球。
　　闲谈之间，苏阳察觉塞弗罗萨担心失去首发地位，可能是因为马修斯第一场打得太好。考虑之前有过保证，苏阳没有再做保证，只是邀约塞弗罗萨晚上语音连线看比赛。
　　塞弗罗萨欣然答应，苏阳又让其帮忙联系杜兰特和威少几人，就当聚会。
　　回到公寓，苏阳按照惯例给江若蓝打电话。两人先沟通MT新版本进度，顺便聊到苹果公布新型手机Iphone4，同样认为那可能会改变智能手机格局，要准备好适配。
　　打完电话，苏阳又把多余的工资用来购买更多苹果股票，准备大赚一笔。
　　晚上七点，塞弗罗萨几人如约上线，与他一起观看湖人打小牛。
　　三节比赛打完，科比神勇表现引得杜兰特几人连连赞叹，苏阳乘机插话：“别担心，我们有萨博，他能很好地限制科比，若是遇到湖人，我们应该担心内线…”
　　听苏阳那么说，杜兰特几人附和称赞，塞弗罗萨激动地表示必将全力以赴。
　　翌日下午，雷霆赛前训练结束，全队返回更衣室开会，做最后的准备。
　　苏阳布置好攻防重点，走到媒体中心接受记者采访，谈到肯扬∙马丁那番质疑，笑呵呵地说：“他开心就好，可惜我们要下个赛季才能遇到掘金，希望到时候他还能出战。”
　　那番回答很快见诸推特，有球迷认为苏阳嘲讽马丁伤病太多，素质很低。
　　也有球迷认为苏阳只是反击，是马丁主动挑起事端，而且已经好几次。
　　转眼下午六点半，雷霆与太阳第二站开打，两队沿用第一场首发阵容。
　　雷霆开场手感还行，两分钟时间里，杜兰特连续得手，带队7比2领先。
　　紧跟着，纳什进攻端连续送出三次助攻，防守端又带队提前摆出联防，还造成威少一次进攻犯规，强势降低雷霆得分效率，帮助太阳咬住比赛局面，与雷霆有来有回。
　　首节比赛还剩六分钟时，太阳主教练金特里趁着犯规，安排弗莱替换洛佩斯。
　　苏阳发现换人，意识到金特里又要赌，果断用格林替换钱德勒，安排伊巴卡去打中锋，再让雷霆众将坚决死掐纳什，三个回合便收到效果，雷霆打出6比0攻击波。
　　弗莱没有像金特里期望那样得分，反而因为飘在外线，加重纳什突破压力，也导致小斯接球困难，气得小斯直跺脚，而且弗莱自己还被雷霆轮转搞得失误+犯规+漏篮板。
　　直到首节还剩三分钟，金特里才扛不住选择撤下弗莱，但太阳节奏大乱。
　　太阳赌输了，雷霆乘机打出一波5比0，领先12分结束首节比赛。
　　比赛进入第二节，太阳首先派出替补阵容，胡乱猛冲乱打几个回合，而杜德利手感还行，并且在防守端老老实实地绕前干扰杜兰特接球，逼迫杜兰特远投，诱导杜兰特走边线，进而招呼队友包夹杜兰特，除开依旧会吃杜兰特假动作，可以说是满分防守。
　　等到主力回场时间，金特里大胆地继续把杜德利留在场上，占据希尔所有时间。
　　但苏阳转而主动让杜兰特边线吸引包夹，然后把球传给雷霆其他人轻松投篮。
　　就那样，太阳成功限制住杜兰特，却让马修斯和伊巴卡像是在玩投篮游戏，瞎忙活大半节比赛，只是依靠杜德利百发百中的手感，勉强维持住局面，一分差距也没缩小。
　　半场休息回来，金特里主动变阵，让小斯担任中锋，配以纳什、理查德森、杜德利、希尔四人，明目张胆地放弃防守，回到经典太阳打法：小个阵容提速，进攻至死。
　　苏阳乐意奉陪，用格林换下钱德勒，比赛打得无比华丽，欢呼声此起彼伏。
　　太阳那边，纳什连续挡拆分球带动球全员进攻，理查德森和杜德利上演各种走钢丝式急停跳投，而雷霆这边，格林和伊巴卡不断地玩内传内，与外围马修斯频频联动。
　　等到比赛进入第四节，苏阳决定不玩了，挥手让杜兰特和威少接管比赛。
　　但纳什站出来，各种高难度得分，强行把比赛拖到最后一分钟，相当壮烈。
　　全场比赛打完，雷霆124比112击败太阳，也就赢在首节那12分。
　　赛后新闻发布会，记者询问如何评价太阳第二场比赛，为何要比之前难很多。
　　苏阳真诚地说：“正如你们所看到那样，唐∙尼尔森教练前天晚上夸奖我那些话，今晚也在阿尔文∙金特里教练身上得到体现。金特里教练帮助杜德利调整防守策略，成功拉低凯文∙杜兰特得分效率，算是赛前充分准备。第二节比赛发现杜德利手感很好，又大胆地地临时变阵，让杜德利在第三节比赛首发出战，算是临场反应极快，还主动放弃联防…”
　　苏阳话只说一半，没有指出金特里冒险使用弗莱，导致太阳首节攻防大乱。
　　知名评论员比尔∙西蒙斯发推写到：“苏阳教练比较温柔，我来告诉你们太阳输球的真相，金特里教练不该在首节提前派上钱宁∙弗莱，整场比赛，他只有那一次犯错。
　　不过正如《教父》所言，女人和孩子可以犯错，但教练不行…”
　　比尔∙西蒙斯推文引起许多讨论，大量球迷惊叹苏阳全场比赛零犯错。

0179 是我给你自由过了火
　　赛程安排相当密集，雷霆距离第三战只有一天休息时间，全队连夜启程奔赴客场。
　　球队专机凌晨一点降落在亚利桑那，再乘坐大巴赶到酒店，已经是凌晨两点。
　　办理房间入住时，苏阳告诉雷霆众将：别玩得太嗨，要注意休息，切忌不可掉以轻心，千万别学当年小牛总决赛，客场对阵迈阿密疯玩到忘形，结果惨遭连扳三局。
　　雷霆众将欣然答应，而助教马克以开玩笑的口吻提议搞严格点，干脆搬条椅子坐在电梯口，教练团队轮流值班，堵截那些想要溜出去的疯玩的球员，直到客场之旅结束。
　　苏阳一笑置之，知道以前确实有教练那么搞过，但他自己向来信任队员，那是他能够获得队员们支持的基础之一，出言提醒就行，真要那么搞，队员容易产生逆反心理。
　　中午睡醒，随便吃点东西，苏阳拉着助教团队一起复盘对阵太阳第二场比赛。
　　五人拉通录像看一遍，助教布里安感叹：“看来我们的确只赢在第一节后半段，太阳让钱宁∙弗莱提前登场是个错误的轮换，明晚比赛，他们肯定不会继续那么搞…”
　　“让队员们做好苦战准备…”
　　苏阳很清楚，主场优势并非说说而已，球员心理加成会很大，而且太阳实力并不差，两场输球都有可以避免的失误，加上所有错误全部犯一遍，太阳已经找到赢球方向。
　　复盘结束，苏阳跑去找哈登玩游戏，两人组队在《战地》中大杀特杀，搞得杜兰特抱怨说每次都射击游戏，有种下次玩2K NBA，保证只用单手就能把苏阳和哈登打哭。
　　等到晚上，几人电话订购外卖，吃着短肋牛排和梅思普豆荚，欢声笑语地观看骑士客场对阵凯尔特人的比赛，全程见证勒布朗超神一般地以63%命中率拿到38分。
　　全场比赛，骑士124比95大胜凯尔特人，系列赛大分2比1领先。
　　杜兰特兴奋地说：“看来勒布朗手肘韧带并没有受伤，希望骑士能打进总决赛，我要跟勒布朗直接对位，我要让球迷和媒体们看看，谁才是真正的联盟第一小前锋…”
　　苏阳也有点懵，之前很多消息爆料勒布朗右手肘部韧带撕裂，似乎毫无影响。
　　讨论之间，哈登说有事要出去一趟，众人随即解散，各自返回房间休息。
　　第二天比赛日，雷霆全队下午两点集合，乘坐大巴前往太阳主场美西球馆。
　　上车之后，苏阳注意到哈登正在蒙头睡觉，略微感到有些意外，却也没深究。
　　抵达球馆，全队首先投篮热身，再练习破包夹战术，然后返回更衣室。
　　详细交代几个攻防重点，苏阳又赶到媒体中心接受各路记者赛前采访，第一个问题就被问：如何看待社交网络热点评论，同样是使用钱宁∙弗莱，金特里达成效果要差很多。
　　苏阳笑道：“我确实有在开拓者执教过钱宁∙弗莱，他是一名优秀的球员，三分球能让我印象深刻，但一个球员出场发挥效果如何，绝非教练能够完全决定…”
　　场面话说归说，苏阳非常清楚弗莱表现失常的原因，就是打得太简单，没有隐藏弗莱投三分的意图，哪怕做个STS掩护也行，但金特里没那么搞，纳什也似乎觉得没必要。
　　凡是明目张胆地让某个球员进攻，除非是顶级巨星级别，否则都会效率大跌。
　　转眼六点半，比赛正式开打，《百万美元宝贝》女主演希拉里∙斯万克到场为太阳助阵，现场太阳球迷统一身着深红色T恤，欢呼呐喊声一浪高过一浪，气势逼人。
　　太阳赢下跳球，纳什发起挡拆，助攻洛佩斯拿到先拿两分，总共只用九秒。
　　易边攻防转换，太阳直接祭出联防，雷霆众将反应稍慢，威少传球太高导致出界失误。
　　太阳第二次进攻，小斯接球主打，强硬地造成伊巴卡犯规，好在只有第二罚打铁。
　　杜兰特趁乱抢到篮板，威少中线接球发起快攻，助力马修斯在底角打进三分。
　　两队你来我往几个回合，钱德勒意外吃到两次犯规，只能提前安小乔丹上场。
　　就那样，两队互有限制地打到替补阶段，金特里才老老实实地安排弗莱出场轮换。
　　苏阳同步派上哈登，未曾想，哈登进攻欲望很低，几分钟只有2投1中，助攻次数为0，防守更是连续判断错误，又强行想要防住理查德森突破，连续吃到两次犯规。
　　眼瞅雷霆就要陷入落后局面，弗莱当当两次三分打铁，反向稳住局势。
　　节间暂停间隙，苏阳给哈登猛灌心灵鸡汤，鼓励多出手，防守需要再聪明些。
　　哈登兴致了了地点头答应，紧跟着5投0中，2失误1犯规，看得苏阳发笑。
　　雷霆攻防两端惨遭哈登带崩，好在弗莱单节4投0中，太阳只打出7分领先优势。
　　中场休息回到更衣室，苏阳看着略显憔悴地哈登，联想到哈登之前看比赛时提前离开，坐大巴时睡觉，猜测哈登估计是昨晚玩得太疯，进而导致今晚比赛状态全无。
　　当然，钱德勒首节比赛意外吃到两次犯规也是雷霆落后的原因之一。
　　“目前我们正在遭遇犯规困扰，问题并不严重，下半场认真打就行…”思虑片刻，苏阳决定不点破哈登状态失常的事情，免得影响全队情绪，毕竟只落后7分而已。
　　第三节比赛很快开打，杜兰特、威少、伊巴卡三人联手打出超华丽进攻，成功瓦解太阳联防，同时还在进攻端通过大量轮转补位，高效限制纳什传球和理查德森投篮。
　　可惜小斯发挥神勇，单节狂砍16分，让太阳依旧带着2分优势进入第四节。
　　本着信任态度和再试试想法，苏阳照常派出哈登带领替补阵容，结果哈登又5投1中，并且1失误2犯规，再次带崩雷霆攻防两端，搞得他被迫提前派上杜兰特等主力。
　　但太阳占据主场便利，非常放肆地把联防改为triangle and 2防守策略，死掐杜兰特和威少，各种补位雷霆其他球员，搏命一般维持领先优势，纳什带头大动作犯规。
　　比赛打到焦灼时刻，威少有点心浮气躁，不听苏阳指挥，强行采用正面强突破包夹。
　　可惜纳什等人早有准备，又是太阳主场，威少连吃两个进攻犯规才变得老实。
　　比赛还剩两分钟时，苏阳授意全队多打三分战术，机会倒是跑出来，命中率却很低，主要是气势被压住，导致雷霆众将心理太紧张，跑位和出手都很僵硬，动作也变形。
　　最终，雷霆108比117输给太阳，系列赛大分变成2比1。
　　全场比赛，哈登14投3中，还有4次失误和5次犯规，杜兰特空砍36分。
　　赛后参加新闻发布会，记者询问如何看待哈登凌晨两点出现在夜店门口的新闻。
　　苏阳笑道：“詹姆斯这场比赛的确表现欠佳，有可能是因为熬夜缘故。他表现欠佳并不是我们输球的唯一原因，而他是一名成年人，是一名合格的职业球员，我相信他能做出调整，但如果再次出现同样的事情，我会直接禁止他出战，其他任何球员也一样。”

0180 师夷长技以制夷
　　参加完新闻发布会，雷霆全队乘坐大巴离开球馆，车内气氛有些低沉。
　　主要输得太扯淡，有犯规困扰原因，也有瞎几把打原因，并非技不如人。
　　苏阳也没强行鼓劲，全程拿着手机用和几位助教发短消息交流。斯奈德劝他回到酒店之后，主动去找哈登聊聊，采用萝卜加大棒方式，避免哈登想太多，变得畏手畏脚。
　　苏阳回复说就是通过媒体传话，既能体现对于哈登的充分信任，也能起到震慑作用。
　　之所以那么干，主要还是玩心理游戏，就像菲尔∙杰克逊有时候说‘科比弱于乔丹’，有时候又说‘科比强于乔丹’，无非是通过媒体传话，给予科比不同方向的刺激。
　　在苏阳看来，那些心理游戏正是菲尔∙杰克逊能够带好超级巨星的重要原因，真要讨论攻防战术成就，菲尔∙杰克逊甚至可能无法排名NBA历史前二十，冠军数量却最多。
　　关键这种心理游戏不是拉里∙布朗那种PUA式洗脑，看见球员犯错就逮着喷，也不是波波维奇那种希望队员自愿做出牺牲，服从一切命令，更不是迈克∙布朗那种无脑跪舔…
　　反正作为教练，在与普通球员乃至超级巨星，相互尊重的前提下，只管学！
　　翌日大早，苏阳早早起床，一边晨练，一边收看ESPN篮球新闻速递。
　　未曾想，知名评论员史蒂芬∙史密斯在节目中狂喷哈登缺乏职业素养，居然在季后赛期间逛夜店，导致比赛时严重发挥失常，浪费队友和教练努力，建议雷霆内部处罚。
　　喷完哈登，史蒂芬∙史密斯又接着喷威少，说威少无视主教练指挥，强行蛮干冲击包夹，以两次进攻犯规毁掉雷霆追分势头，错误程度比哈登还要严重，类似于战场不听军令。
　　史蒂芬∙史密斯说完，另外两位嘉宾也跟着批评哈登和威少，连做节目那种‘有人支持有人反对’的基本套路都不讲，搞得好像哈登和威少就不该打篮球，应该直接退役。
　　苏阳看得笑出声，知道史蒂芬三人那么说是为了制造热点吸引流量，但还是拿起手机发送推文写到：“只是输掉一场比赛而已，别搞得好像世界末日，我们会赢下系列赛。”
　　发完推特，苏阳电话邀约哈登几人一起吃早餐，结果除开威少都还在睡觉。
　　他也没强求，下楼与威少在餐厅汇合，而威少主动聊起没听指挥的事情。
　　“你呐喊的时候，我完全没反应过来，心里只想着第一场那样打取得成功，没考虑到实际情况，对此我很抱歉，我可能以后还会犯那样的错误，你能理解吗？”
　　威少说完，苏阳猛然觉得有点怪，意思难道是‘我知道我错了，但我就是不改’？
　　转念再想，应该是威少对防守阅读偏差，难以极快做出正确判断，因为很多时候，尤其是攻防转换快速推进，是肌肉记忆支配怎么打，等脑子做出正确判断多半丢失机会。
　　苏阳回道：“约翰∙斯托克顿也经常凭借直觉打球，你要多练多分析…”
　　两人吃过早饭，哈登总算赶到，还穿着一双大拖鞋，裹着大睡袍，戴着一条大金链子，活活一个暴发户形象，但刚坐下就面露愧疚地说道：“教练，我错了…”
　　瞅见哈登那滑稽模样，苏阳一时兴起，模仿表情包微笑反问：“错哪儿了？”
　　哈登尴尬地双手抱头：“我不该熬夜玩那么久，主要是我那几个兄弟…”
　　苏阳摆手打断：“作为成年人，熬夜是玩多久是你的自由，但不应该影响比赛表现，如果你能做到迈克尔∙乔丹那样，总决赛前夜还在大西洋城赌博到凌晨三点，比赛中照样暴打尼克斯带队晋级，那没有任何问题，可你昨晚没有做到那么吊，懂吗？”
　　哈登顿时愣住，苏阳接着说：“你偶像科比也不会干涉年轻队员在客场之旅中逛酒吧，有时候甚至一起去，但他会要求那些年轻队员在凌晨陪他训练，懂我意思吗？”
　　哈登所有所思地点点头，苏阳又说：“如果你做不到乔丹那样，那就你要认真休息，保证可以在比赛中打出正常表现，否则我只能禁止你出场，这应该很公平吧？”
　　竞技体育实力说话，有实力可以抽烟喝酒打架，没实力吃鸡蛋灌饼也要被喷。
　　眼瞅哈登搞清楚逻辑，苏阳转而把话题引到菲尼克斯本地美食，让哈登安排晚上聚餐，毕竟哈登在亚利桑那读了两年大学，哪怕不知道好地方，也能找人帮忙推荐。
　　聊完回到房间，苏阳发现之前发出去的推特引起大量讨论，有球迷认为他维护哈登和威少形象，属于正常操作，也有球迷认为他故意引起批评，又装好人博取关注。
　　苏阳懒得回应，下午也没给队员们安排训练，而是带着全队跑去电影院，观看刚刚上映的漫威大片《钢铁侠2》，打算队员们传达一种信念：系列赛尽在掌控之中。
　　电影演到斯嘉丽∙约翰逊首次出场时，杜兰特激动地鼓掌叫好，众人纷纷鄙夷。
　　等到晚上七点，全队在哈登安排的餐厅聚餐，吃墨西哥卷饼taco。
　　众人落座之后，苏阳请出秘密邀请的嘉宾-哈登高中主教练斯科特∙佩拉。
　　哈登开心极了，主动以领袖身份做演讲，聚餐气氛很快变得相当热闹。
　　第二天比赛日，全队恢复合练，精气神儿那是相当充足，苏阳非常满意。
　　下午七点比赛正式开打，雷霆和太阳都默契地祭出超强防守，誓要眼下比赛。
　　首节比赛才打几分钟，伊巴卡就被小斯搞得两次防守犯规，杜兰特和马修斯也分别吃到犯规。好在雷霆全队防守压迫性超强，硬生生地让太阳首节只有38%命中率。
　　第二节替补阶段，哈登带队打出强势表现，一度连得八分，还抢篮板送助攻，宛如MVP级别球员，可万万没想到，萎靡三场的弗莱，三分球4投3中，居然赌赢一次。
　　就那样，两队半场平局结束，第三节也没拉开差距，比赛拖入第四节。
　　太阳队发疯一般地防守，雷霆还各种被吹犯规，但杜兰特势不可挡。
　　两队各种暂停调整，最后1.8秒时，弗莱助攻理查德森命中三分，太阳反超雷霆一分。
　　美西球馆当场爆发如雷般欢呼声，甚至有大量球迷冲着苏阳齐声高喊‘战术小偷’，太阳总经理老板罗伯特∙萨沃尔笑呵呵地鼓掌以示支持，恨不得跟着一起高声呐喊。
　　苏阳听到那些呼喊，临时改变主意，决定用德安东尼经典战术尝试绝杀太阳。
　　满场嘘声中，他平静地开始布置：“接下来这个战术，我们打一个ghost掩护和Ram掩护结合套路，重点是利用对方犹豫要不要换防的时间，给目标球员提供掩护…”
　　暂停结束的鸣笛声随即走向，两队球员重新回到球场，各自落位。
　　按照苏阳安排，格林站在左侧边线等待发球，钱德勒和杜兰特分别站在左右两侧肘区，而哈登站在弧顶，威少远远地站在右侧45度，场内四人呈现平行四边形站位。
　　哔！裁判哨声鸣响。
　　威少立马从起步冲进油漆区，借助钱德勒掩护，冲向左侧底角大空位区域，制造接球投篮威胁，那速度奇快，搞得洛佩斯陷入是否换防延误的犹豫状态。
　　就在洛佩斯犹豫之际，哈登紧跟着冲到左侧肘区，架起人墙做掩护。
　　钱德勒乘机摆脱洛佩斯，大步横移到右侧肘区，架起人墙挡住希尔。
　　杜兰特瞬间从右侧肘区冲向弧顶，顺利抬手接到格林传球，而负责防守他的希尔被远远甩开，整个罚球线区域又因为哈登宽厚的身板，还有洛佩斯和理查德森，挤成一团。
　　满场太阳球迷惊恐眼神中，杜兰特运一步调整节奏，拔地而起，扬手三分。
　　篮球空心入网，雷霆109比107反超太阳，比赛结束的鸣笛声同步奏响。
　　无比专业的ESPN解说员杰夫∙范甘迪感叹道：“苏阳刚才使用的是迈克∙德安东尼教练经典战术，这是他在近乎四场比赛之后，首次使用迈克教练战术，并绝杀太阳。”
　　范甘迪所言很快传播到推特等社交网络，各路球迷纷纷表示苏阳真™狠。

0181 天下苦湖人久矣
　　带着系列赛3比1大分优势，苏阳笑容满面地参加赛后新闻发布会。
　　ESPN记者发问：“你是故意使用迈克∙德安东尼教练经典战术尝试绝杀吗？”
　　苏阳笑道：“当然，我想要让太阳老板罗伯特∙萨沃尔明白，太阳这些年始终未能更进一步的原因，不是德安东尼教练战术有问题，也不是球员实力欠缺，而是他胡乱插手管理层交易，甚至藐视教练组专业性，导致太阳名声太差，难以从自由市场获得帮助…”
　　言语之间，苏阳半点儿没客气，太阳球迷不太好公开怼，喷喷太阳老板没啥问题。
　　关键太阳老板萨沃尔的确是个混蛋，其人曾在太阳输掉球之后，大骂着冲进更衣室，声称要指导队内大个子球员们如何做掩护，还在半场休息时冲进教练办公室，要求教练组必须拿出针对对手控球后卫的防守战术，甚至动手推到一名助教，直接对球员发火。
　　要不是因为快船老板唐纳德∙斯特林存在，太阳老板萨沃尔绝对更加出名。
　　加上之前萨沃尔公开发推讥讽，苏阳觉得于公于私都有必要反击萨沃尔。
　　ESPN追问：“那你不担心如果绝杀失败，会有人嘲讽你抄袭失败吗？”
　　苏阳耸肩摊手：“我有什么好怕呢？我们是遭遇犯规困扰才输掉第三场，我们还有系列赛主场优势，而且我永远相信凯文∙杜兰特，你们还没意识到他到底有多厉害…”
　　简单吹捧杜兰特几句，又回答几个其他问题，赛后新闻发布会宣告结束。
　　苏阳离开媒体中心，直奔VIP停车场，与等候许久的队员们一起返回酒店。
　　球队大巴驶离美西球馆那一刻，他起身放话：“各位，我们不会再回到这里。”
　　话音落下，全队欢呼呐喊，几位助教略显惊讶，但也跟着鼓掌搞气氛。
　　雷霆全队连夜乘坐飞机返回俄克拉荷马，按照赛程安排，得到两天休息时间。
　　中午睡醒，苏阳按照惯例让队员们放假，自己倒是赶到训练基地，带着教练组对第四场比赛进行复盘，最后得出太阳已经无招可用，防止太阳三分爆种就行的决定。
　　复盘结束，苏阳留在训练基地，与主动加练的塞弗罗萨等球员一起观看湖人对阵小牛的比赛，但巴克利三人趁着比赛还没开打，一个接一个地讨论苏阳与太阳相关话题。
　　TNT直播展示记者报道：太阳老板萨沃尔对于苏阳新闻发布会上那些发言十分恼怒，放话说以后苏阳再到美西球馆打比赛，赛后出席新闻发布会的顺序永远会是最后一个。
　　不过，对于苏阳那番发言，生气的似乎只有太阳老板萨沃尔自己。
　　许多匿名消息纷纷表示支持苏阳，曾经为太阳效力的马特∙巴恩斯甚至公开发推：“我与苏阳并无任何利益关系，但我必须说，萨沃尔的确导致许多球员职业生涯被浪费。”
　　看到推文截图，苏阳给普雷斯蒂发条短信，建议休赛季考察招募巴恩斯，反正马修斯夏天自由市场开启之后会被其他队伍抢走，用底薪签约巴恩斯是一个比较优质的选项。
　　随着TNT在全美直播中各种放送消息，苏阳俨然成为打击萨沃尔的领军人，他自己看得乐呵，塞弗罗萨等人也起哄鼓掌，直到湖人与小牛比赛开打，才收起讨论。
　　全场比赛打完，湖人3比1领先小牛，冲击西部决赛的进度与雷霆相同。
　　小牛输得很惨，主要是赛季中期交易得到的中锋海伍德，与丹皮尔轮番上阵也扛不住湖人双塔肉搏，以至于马里昂成功把科比限制到只有28分，依旧无法改变局势。
　　助教马克感叹道：“如果我们没有泰森∙钱德勒，那还真拿湖人内线很难搞。”
　　苏阳轻笑：“所以啊，这是天助雷霆。”
　　湖人内线双塔在10年代的确很厉害，主要是内线护框，压制对手突破，而湖人外线就可以肆无忌惮地粘着随手，逼迫对手进行大量中距离跳投，大幅降低对手得分效率。
　　对手得分效率下降，湖人又能保证防守篮板，再打攻防转换，很多球队扛不住。
　　看完湖人和小牛比赛，众人又顺便看看骑士和凯尔特人的比赛，发现凯尔特人120比88大胜骑士连板两局，已经3比2领先骑士，之前发挥神勇的勒布朗14投3中。
　　骑士其他主力也很难得分，之前交易得到的首发大前锋贾米森，原本在奇才常规赛场均20分，到骑士降低到15分，这轮系列赛对阵凯尔特人更是降低到只有11分。
　　助教马克满脸可惜地说：“如果骑士输球，勒布朗夏天应该会离开，他没有帮手。”
　　“不！”苏阳摇头，“他是没有遇到合适的体系，而且他自己也存在技术缺陷。”
　　众人顺着话题展开讨论，助教马克拍马屁称赞苏阳围绕杜兰特打造高效体系。
　　翌日大早，雷霆全队恢复训练，主要练习如何压制太阳快攻节奏，防三分雨。
　　比赛下午七点开打，或许是极大概率晋级，俄城市长等知名人物大量到场观战。
　　两队开场手感同样火热，以至于防守同样非常到位，犯规还很多的情况下，将近五分钟时间还是打成20平，随后苏阳主动换上格林加快节奏，首节勉强领先三分。
　　哈登紧跟着带队出战，一波14比7奠定局势，半场结束时雷霆领先12分。
　　中场休息回来，雷霆就连钱德勒也轮转补防外围空间，强行降低太阳三分球出手次数，搞得太阳几乎把所有得分希望寄托在小斯身上，但小斯心浮气躁，仅有8投2中。
　　不过纳什在节末连中三球，硬是帮助太阳咬住局势，只落后17分进入第四节。
　　太阳没有放弃，德拉季奇带着替补站出来，逆天一般打出14比4攻击波。
　　苏阳只得提前换上主力，压节奏打到最后，还反向点球战术，百分百求稳。
　　最终，雷霆110比102击败太阳，系列赛大分4比1晋级西部决赛。
　　比赛结束的鸣笛声奏响，苏阳走到技术台，与金利特握手拍背致意。
　　然后他主动找到纳什，说了几句场面话，也说几句真心称赞的话，表示希望以后有机会可以合作，不管执教纳什也好，请纳什当球员发展教练也罢，总归先刷个好感度。
　　等到太阳众人全部离场，苏阳发表讲话，感谢球迷支持，希望西决继续保持。
　　第二天晚上，湖人同样4比1晋级西决，但与雷霆首战足足要等一周。
　　小牛官方推特在比赛结束后发推，希望雷霆接力扛起Beat LA重任。
　　苏阳转发推特写到：“湖人输定了，耶稣也保不住，我说的。”

0182 来自科西嘉岛的怪物
　　苏阳推文发出，各大媒体、各路球迷、知名评论员们纷纷跟进，讨论很快炸锅。
　　主要还是太狂，比当初豪言总冠军要狂十倍，有人想要见证历史，更多人想要看笑话。
　　短短半个小时，相关讨论推文多达二万八千条，并且以平均每秒二十条速度疯长，以至于TNT直接在凯尔特人和骑士比赛中插播讨论，巴克利戏言苏阳终于彻底发疯。
　　推特官方很快宣布：苏阳推文引发的讨论数量，在最初三个小时，超过四月份墨西哥湾深海原油泄漏事件，成为二零一零年最热门推文，而他个人粉丝猛然增长一万多。
　　苏阳美滋滋地睡到早上八点，起床发现短信、邮箱、推特私信全部爆满。
　　他倒杯白开水坐下，随手点开之前那条推文的评论按钮，看看到底有啥内容。
　　第一热门评论来自拥有六百万粉丝的著名音乐天才贾斯丁∙比伯：你疯了吧？
　　贾斯丁∙比伯评论得到多达10万次点赞，考虑到比伯属于铁杆湖人球迷，经常跑到斯台普斯中心观看比赛，尤其还跟科比关系不错，苏阳到没觉得意外，粉丝护主嘛。
　　第二热门评论来自著名说唱歌手、死忠湖人球迷史努比∙狗狗，直接凭借种族天赋上演RAP秀，嘲讽苏阳拿到常规赛第一就不知天有多高，也不知湖人有多强，太幼稚。
　　史努比∙狗狗评论收到大量回复，有人扬言要在雷霆做客洛杉矶时暴揍苏阳，不仅要打得苏阳屎尿横流，还要把苏阳脑浆给打出来，并且得到多达五千人点赞转发。
　　苏阳笑着敲击键盘回复那个人：跟你说啦，我最近有在健身啦，很勇的哦。
　　第三热门评论来自名媛金∙卡戴珊：我想和你约会，给我发私信吧，随时等你。
　　金∙卡戴珊惨遭许多湖人球迷大骂，那些球迷倒不是觉得她湖人球员奥多姆有点亲戚关系，而是痛恨她为了蹭热度不择手段，居然愿意跟一个亚裔男人约会，太cheap啦。
　　对于卡戴珊邀约，苏阳半点儿没当真，即便对方是真心也不打算理会。
　　毕竟没有T∙汤普森那种豪横的资本，轻易粘上卡戴珊姐妹，多半要吃亏。
　　又快速扫几条热门评论之后，他发推写到：“早上起来拥抱太阳，满满地正能量，却看到许多家伙对我很有意见，来MT找我对线聊天吧，我号码是231291613。”
　　发完推特，苏阳给江若蓝打电话，让她检测一下MT未来24小时下载次数，正好可以检验推特超级热搜话题能有什么级别转化效率，方便以后买热搜给MT做推广。
　　推广方式倒是挺鸡贼，但也是学习韦德给戈登打九分之后乘机做推广案列。
　　关键还是六月份苹果4手机就要在旧金山发布，MT即将迎来爆发增长。
　　江若蓝回复说会让服务器统计，快要挂电话又突然询问，会不会答应卡戴珊约会请求。
　　苏阳笑着回答说不会，正想追问是不是吃醋，江若蓝却骤然挂断电话。
　　“呵，女人真是奇怪…”
　　苏阳放下电话，点开电视收看ESPN早间分析节目，顺带跑步晨练。
　　节目给出ESPN旗下21位知名评论员对于雷霆和湖人西部决赛结果预测，其中8人支看好雷霆4比3晋级，6人看好湖人4比3晋级，7人看好湖人4比2晋级。
　　对于预测结果，苏阳并未觉得意外，因为眼下这支雷霆还没拿到过总冠军，无论是专业评论员，亦或普通球迷，总会自然地从看轻的角度出发，那属于人之常情。
　　公布预测结果之后，史蒂芬∙史密斯接着发言：“老实说，我更愿意看到雷霆队拿到总冠军，因为我不喜欢那种大球市通过地理优势，吸引一到两个全明星球员加盟就夺冠的方式，我更喜欢球队选择新秀，并潜心培养为全明星，然后招募即战力球员一起夺冠。
　　可从事实来说，湖人队获胜概率更高，我知道常规赛雷霆3比1湖人，但我不想谈论两队常规赛交手情况，因为季后赛完全不同，雷霆无法解决湖人双塔护框问题。
　　湖人想要赢球非常简单，让罗恩∙阿泰斯特缠住凯文∙杜兰特，然后安排科比去防守拉塞尔∙威斯布鲁克，至于雷霆想要赢球，需要詹姆斯∙哈登带领替补打出高效表现。
　　可季后赛指望替补为球队奠定胜局，就像指望尼克斯老板变聪明，非常难。”
　　史蒂芬∙史密斯说完，主持人香龙∙夏普说道：“很多球迷认为雷霆常规赛第一，并且打出历史最佳战绩，季后赛前两轮也顺利晋级，进而推测他们对上湖人实力依旧强劲。
　　我必须指出的是，湖人曾经在01年常规赛排名西部第二，然后在西部决赛中横扫常规赛西部第一的马刺，也曾在02年常规赛排名西部第三，然后在西部决赛中连赢两局击败常规赛西部第一的国王，以往战绩并不能用于未来预测，这是概率和统计基本原理。”
　　除开史蒂芬∙史密斯和香龙∙夏普，其他嘉宾还提到中投，认为季后赛需要优秀的中投手，因为三分线和内线都会遭到重兵把守，只有中投才能高效得分，而雷霆缺乏中投手。
　　大约半个小时，苏阳完成跑步训练，也听完ESPN几位嘉宾发言，完全没觉得意外，雷霆现在就是下狗姿态，是来自科西嘉岛的怪物，正在向伟大的湖人发起挑战。
　　吃过早餐，苏阳开着心爱地马自达赶到训练基地，照例先拉着球探部门开会。
　　各种湖人基本情况先走一遍，但湖人自从赛季初确定阵容之后，攻防打法几乎没有改变，俨然等待挑战姿态，会议转而进入如何对阵湖人阶段，斯奈德等四位助教轮流发言。
　　约莫十五分钟，四位助教和几位战术球探全部发言完毕，苏阳按照惯例做总结。
　　“从各位发言来看，主要思路是防守端大量收缩堵截内线，绕前干扰湖人内线接球，逼迫整体三分命中率偏低的湖人更多地投三分，利用全队年轻移动速度快，以及长臂优势，覆盖超大三分线范围，尽量扑出去给予干扰，如果三分打铁就抢篮板发起快攻反击…”
　　在苏阳看来，四位助教和几位球探提议完全正确，类似套路小牛和骑士都用过，并且都成功击败湖人，堪称所有球队打湖人基本秘诀，普及程度类似玩马里奥要先吃蘑菇。
　　“我赞同给位提议，但我认为还不够，我们需要上联防…”
　　苏阳娓娓道来，阐述菲尔∙杰克逊自从04年之后，一直拿联防没什么办法，以至于08年面对绿军的假212联防焦头烂额，而且联防能够很好地限制加索尔肆掠伊巴卡。
　　助教布里安问道：“来得及吗？联防对站位和轮转要求挺高，我们队员很年轻，缺乏经验…”
　　苏阳笑道：“完全来得及，我们有七天时间，更何况之前打太阳还有过练习。”

0183 奔跑吧 骄傲的少年
　　紧锣密鼓地训练中，六天时间悄然而过，
　　五月十七号比赛日，下午一点，苏阳开车从公寓出发，前往福特中心。
　　十来分钟车程，道路两旁许多广告牌高亮显示着雷霆加油字样，还有一些个体商户在门口悬挂代表雷霆的蓝色旗帜，好几辆悍马带着雷霆三少喷漆图案并排疾驶…
　　俄克拉荷马全城兴奋地期待着比赛开打，本地球迷对于雷霆这支四大运动联盟唯一队伍，毫不吝啬地给予所有支持，喜爱之情要比当初黄蜂临时做客那段时间高出几百倍。
　　过马路等红灯时，苏阳摇下车窗，主动与那几位悍马车主打招呼。
　　几位车主惊喜欢呼，有个大胡子壮汉甚至想要跳车合影，苏阳赶忙说别别别。
　　一路赶到福特中心，许多球迷已经像往常那样，在球馆外广场上耐心地等待，或是扎帐篷躺下睡觉，或是三三两两凑在一起玩纸牌游戏，或是充当志愿者帮忙分发饮料。
　　他特意下车跑过去打招呼，然后拍摄大合影，发布到推特上彰显凝聚力。
　　下午两点半，杜兰特人全部到齐，赛前训练随之展开，主要还是复习联防站位轮转。
　　苏阳站在场边观看，而总经理普雷斯蒂以及老板克莱顿，一左一右站在两边。
　　三人闲聊之间，克莱顿感叹道：“老实说，我完全没想到，这么快就能与湖人争夺总决赛资格，不管这轮系列赛最后结果如何，我都要想办法给你涨工资，请别拒绝我。”
　　苏阳嘴角微翘：“涨工资以后再说吧，先给球队升级各项后勤待遇吧。”
　　普雷斯蒂接话：“我也赞同升级各项后勤待遇，比如聘请更多菜系厨师。”
　　克莱顿点头：“既然你们都觉得有必要，那我就照办，我可不像罗伯特∙萨沃尔…”
　　苏阳轻笑，抬头继续观察杜兰特等人轮转跑位，偶尔插两句话表明态度。
　　雷霆主要练习212联防，钱德勒居中站在罚球线观察，根据实际情况进行补防或者协防，充分发挥能够扫荡禁区的优势，并限制湖人突破路线和大范围传球路线。
　　相比于同样限制内线的23联防，钱德勒较少担心三秒违例问题，也不怕拜纳姆或加索尔上提到罚球线策应，毕竟上线威斯布鲁克和塞弗罗萨都能挺能跑，不怕高质量掩护。
　　不过212联防好归好，执行时机却比较难以把握，搞不好容易被偷三分。
　　为此，苏阳提前给雷霆众将做好约定，退防时尽量记得瞟一眼教练组方向。
　　他会看场面决定要不要打212联防，助教斯奈德也会帮忙比划手势提醒。
　　六点训练结束，全队返回更衣室。
　　苏阳最后一个走进门，照例拿起马克笔，在白板上写下数字8。
　　“各位，目前我们距离拿到总冠军还差8个胜场，今晚我们要把这个数字变成7，那会有一定难度，但也只是一块比较大的绊脚石而已，我们花点功夫迈过去就行…”
　　“顺便说下，我已经让老板答应提升各项后勤标准，最快下周三，我们就会拥有更多厨师，更好的训练设备，更好的录像分析系统，可能会有自带影院的豪华飞机…”
　　话音落下，雷霆众将欢呼鼓掌，杜兰特尤其激动，说终于能换点其他口味。
　　苏阳又交代几句，转而走出更衣室，赶到媒体中心，接受各路记者赛前采访。
　　TNT记者首先提问：“你如何看待湖人主教练菲尔∙杰克逊说，凯文∙杜兰特很多持球启动属于走步违例，与勒布朗∙詹姆斯完全相同，只是为了照顾球迷，经常故意无视。”
　　苏阳笑道：“那他去找裁判啊，他能做到支配裁判，他以前经常那么干，比如他无端指责凯文∙杜兰特罚球太多之后，裁判们迫于他压力而无视许多对于凯文∙杜兰特的犯规，所以他没有加入我们许多教练共同参与的挑战判罚行动，因为他比裁判权力更大。”
　　对于菲尔∙杰克逊的小把戏，苏阳相当了解，毕竟以前湖人打太阳，菲尔∙杰克逊就阴阳怪气地说：“纳什无法阻挡，因为他每次运球都在翻腕，像是托着篮球跑动。”
　　无非是给裁判施压，诱导裁判做出更为严苛地吹罚，进而影响对手状态。
　　苏阳反手便说菲尔∙杰克逊支配裁判，以毒攻毒谁怕谁呢，就打舆论战呗。
　　搞完采访，苏阳直奔球馆，发现球一万九千多名球迷早已就位，几乎所有人都身穿代表雷霆的蓝色T恤，还披着白色毛巾，其中大部分人举着Beat La和Thunder Up字样的小横幅，而正对两侧球架看台区域的球迷，双手高举黄色长条砰砰猛拍。
　　苏阳走到技术台，先跟工作人员核对出战名单，又跟TNT解说雷吉∙米勒打招呼。
　　开场仪式紧跟着举行，杜兰特几人伴随着满场欢呼声跑出，音浪逼人。
　　国歌演奏很快结束，苏阳召集全队围拢，再次叮嘱雷霆众将利用年轻优势跑起来。
　　转眼，两队首发球员入场站定，现场球迷逐渐起身振臂高呼Beat La。
　　雷霆这边，塞弗罗萨重回首发，其他四人维持原状。
　　湖人那边，费舍尔，科比，阿泰，加索尔，拜纳姆。
　　满场呐喊声中，主裁判乔∙克劳福德抱球走到中圈，双手托举蓄力，忽然往上推。
　　啪！拜纳姆抢先触球，随后往后拨动，篮球直飞湖人半场，加索尔垫脚接住。
　　费舍尔跨步上前接球，缓缓向前推进，现场球迷转而齐声呼喊敌粉丝。
　　眨眼间，费舍尔迈过中线，随意往右转身，抬手把球推向科比，速率稍慢。
　　啪！威少飞身扑出，就在科比眼前把球抢断，顺势向前猛冲。
　　塞弗罗萨同步快下，球馆内炸响欢呼，两人前后脚冲入前场三分线内。眼瞅费舍尔单独防守，威少抬手把球抛向篮筐，而塞弗罗萨举手接住，稳稳地把球放进篮筐。
　　雷霆开局先得两分，现场球迷齐刷刷地挥舞白毛巾，欢呼声一波又一波。
　　“古德，维瑞古德！”苏阳跟着鼓掌，顺手比划提醒准备摆出212联防阵型。
　　湖人随即发起反攻，现场球迷像是带有自动程序一般，又齐声高喊敌粉丝
　　科比假装要在右翼接球发起进攻，实则反跑切入内线，大范围转移到左侧肘区，而原本站在左侧肘区的加索尔，同时借助拜纳姆掩护，不紧不慢地转移到右侧腰位。
　　费舍尔见状试图举手吊传，但威少无比大胆地往后缩，压制加索尔接球空间。
　　眼看湖人进攻就要陷入停滞，阿泰却借助拜纳姆斜切掩护，大步上提到弧顶接球。阿泰拿球赶忙转身面向左腰，准备吊传给正在卡位的拜纳姆，却遭遇钱德勒绕前干扰。
　　进攻时间飞速流逝，科比果断回到弧顶架起人墙做掩护，阿泰运一步抢投三分。
　　篮球几乎擦着塞弗罗萨指尖升空，咚地说一声撞圈入网，运气好到爆炸。
　　苏阳陡然挑眉，心想湖人怎么没打三角进攻，反而先打一招普林斯顿套路？
　　思虑之间，威少带球停在左翼，而杜兰特左侧短角起跑，先做艾弗森式横切，大范围绕到右侧短角，再扭胯转身往上冲，借助梯次掩护抵达弧顶，抬手接过传球。
　　阿泰绕过重重阻拦追到弧顶，奈何为了追求速度，身体重心太高。
　　杜兰特立马沉肩压低重心，左手带球交叉启动，蹬蹬两大步冲到左侧腰位，无视拜纳姆和加索尔潜在额封盖威胁，直接蹬地起跳，高举作数如同大鹏展翅，哐当劈扣。
　　篮球炸筐入网，湖人跟着抢发快攻。
　　苏阳挥手示意暂时别联防，雷霆众将赶忙人盯人就位，费舍尔中线直接传球。
　　科比借助拜纳姆掩护绕出接球，却未能摆脱塞弗罗萨追赶，赶忙急停刹车。
　　拜纳姆乘机下顺到左侧腰位，屈膝背身顶住钱德勒，垂手示意击地传球。
　　科比当即弯腰作势要传，却又突然低拉横扫变向，瞬间突破塞弗罗萨冲到罚球线。钱德勒匆忙横移协防，但科比这次真的击地给球，顺下空切的拜纳姆捡起来双手暴扣。
　　“跑起来！跑起来！”苏阳挥手提醒，心中纳闷儿湖人居然又没打三角进攻。
　　威少飞快带球向前跑，雷霆全队五外延迟落位起手，杜兰特抢先停在左侧底角。
　　欢呼声中，威少冲到前场左翼，随手把球扔向弧顶，而钱德勒接球往右转身，再传右侧肘区的塞弗罗萨。与此同时，杜兰特借助顺下的伊巴卡掩护，起步直冲右侧短角。
　　阿泰紧紧追赶，速度拉倒最大，身体惯性极强，短时间难以刹车起跳。
　　杜兰特看准那点，接球直接往后转身，模仿诺维茨基金鸡独立，高难度后仰中投。
　　当！篮球砸筐反弹。
　　拜纳姆原地起跳去抓，但伊巴卡如同踩着弹簧一样拔地而起，双手空接补扣。
　　嘣！篮球炸筐入网。
　　欢呼声骤然响彻福特中心，苏阳微笑挥手大喊：“跑起来，回防…”

0184 谁人没试过犹豫
　　满场欢呼声中，科比后场接球，沿着中路走直线缓缓推进。
　　费舍尔同步快下，三秒冲到前场左侧腰位，与加索尔形成无球交叉掩护。
　　加索尔乘机上提到45度三分线，微微弯腰接过科比击地传球，顺势假装要给加速冲刺的科比做手递手掩护，实则双手高举往右转身。
　　与此同时，费舍尔横穿底线，借助拜纳姆和阿泰堆叠掩护，飞快绕向右侧45度三分线，而阿泰做完掩护，立刻拆开往左跑。
　　阿泰和拜纳姆两人堆叠掩护就像是两堵宽厚的水泥墙，威少毫无强行挤过的可能，想都没想就选择绕过掩护追赶，可也就那么点儿绕掩护时间，费舍尔成功接球。
　　“绕前，绕前…”
　　苏阳在场边大喊提醒，湖人已经利用三角进攻经典起手式完成强弱侧转移，而且阿泰拆开往左跑动之后，拜纳姆拥有足够大的单打空间，距离篮筐位置也足够近。
　　钱德勒默契地绕前背身卡住摆拜纳姆，并用左手搭在拜纳姆腰间感应位置。
　　费舍尔吊传机会骤然丧失，可与此同时，科比借助加索尔掩护，反跑冲到弧顶，高举双手示意传球，阿泰也从底角上提到左翼提供潜在机会，湖人超高战术素养瞬间体现。
　　但费舍尔是敢于拒绝科比要球的男人，也可能是觉得科比弧顶强攻机会太差，猛地一个扭胯转身，顺步放球直冲底线去，速度快到威少都慢了半拍，像是一道光。
　　刹那之间，钱德勒放掉拜纳姆，压低重心大跨步横移拦截，威少则拔腿狂追。
　　也就一秒多时间，之前还武德充沛的费舍尔，费拉不堪地在地底线急停，像是破罐子破摔一般，朝着身高二米一十三的拜纳姆，扔出一记近乎征兆为零的击地传球。
　　拜纳姆匆忙弯腰去抓，站在身后的伊巴卡同样弯腰去抢，两人砰砰相撞。
　　篮球受力往外滚动，一片混乱之中，加索尔憋气弯腰继续往外拨动篮球。
　　篮球再次受力飞到弧顶，科比躬身双手接住，顺势摆出三威胁姿势，眼瞅伊巴卡和塞弗罗萨双人补防，果断交叉迈步，左手运球往左突破，闪电般杀到左侧腰位，无视雷霆四人合围，强行合球起跳，骑马射箭一般左手高抛打板，口中还大喊 AND ONE！
　　“有内味了…”
　　看到科比顶着四人合围出手，虽是因为进攻时间快要走完，苏阳依旧笑出声。
　　当！篮球砸筐反弹。
　　塞弗罗萨随手抓到篮板，顺势蹬地向前猛冲两步，抬手往前场左侧甩球。
　　杜兰特见状加速猛冲，三分线45度位置稳稳接到传球，再跨两步抵达罚球线，迎着告高速横移的阿泰合球起跳，空中绕球躲开扇阿泰猛拍，滑翔一小段儿，轻轻地打板。
　　砰！篮球反弹入网，8比5。
　　福特中心再次响彻欢呼声，苏阳跟着球迷一起拍掌欢呼，举手示意准备联防。
　　伊巴卡、杜兰特和钱德勒三人见状快步退防，提前守住两侧肘区和篮筐。
　　威少和塞弗罗萨随着湖人大部队后撤，眨眼与三人汇合，顺势形成二三联防。
　　阵阵防守呐喊声响起，阿泰在右翼接过费舍尔传球，近乎本能地转身想要吊传给低位的拜纳姆，但钱德勒早已绕前挡住传球接球空间，想要改为击地传球也没机会。
　　眼瞅传球无望，阿泰沉肩起步冲向罚球线，而科比在弧顶平举双手示意传球。
　　阿泰没有费舍尔那么豪横，也可能是因为突破惨遭包夹受阻，立马就停下脚步，匆匆把球扔向三分线，却是扔向左侧45度三分线，，还差点就被包夹的塞弗罗萨抢断。
　　科比机敏地跑到左侧45度三分线接球，而塞弗罗萨同步高举左手，压低重心踩着碎步回防，还侧身让出右侧空间，逼迫科比走走路边线，防守细节拉到满中满。
　　或许是觉得没机会，科比观察片刻，抬手把球扔给左翼的加索尔。
　　伊巴卡见状起步迎上去，雷霆其他人也左侧转移，全队维持二三联防阵型。
　　那般操作，让跟着跑到左侧腰位试图接球的拜纳姆，白费功夫。
　　加索尔双手举球左右扭头观察半响，始终没找到好机会，转手把球回传弧顶。
　　科比接球还剩11秒，足够组织二次进攻，却有些不耐烦地迎着防守干拔三分。
　　当！篮球砸筐反弹。
　　威少篮下纵身起跳抓到篮板，落地转身向前狂奔，弧顶位置抬手直塞中线。
　　满场欢呼声中，杜兰特接球冲到前场左侧45度三分线，急停右手胯下换左手，顺势耸肩抬手假装投篮，实则犹豫步启动突破，如同一阵微风，轻轻地从阿泰身旁刮过。
　　眼看阿杜杀入内线，科比赶忙从左侧底角收缩堵截，彻底放空塞弗罗萨。
　　杜兰特毫不犹豫地急停分球，塞弗罗萨大空位接球，稳稳瞄筐出手三分。
　　噌！篮球空心入网，11比5。
　　欢呼声如再度响彻球馆，苏阳冲着雷霆众将挥手提醒往回跑，继续守联防。
　　湖人转而发起反攻，科比后场带球推进，一路跑到前场左翼位置。
　　没有呼叫战术，也没有呼叫挡拆，直接一个背身坐打，湖人其他球员自发拉开空间。
　　球馆内嘘声四起，塞弗罗萨两脚前后微微错开，极力压低重心顶防。
　　或许是觉得塞弗罗萨重心低来不及调整，科比猛地拉球往后转身。可谁曾想，塞弗罗萨同时后撤躲开，科比失去借力点，整个人踉跄倒地，篮球也脱手飞向底线。
　　科比阴沟里翻船，居然被‘撤凳子’那么低端防背打技巧给造成失误。
　　哔！裁判鸣哨吹罚违例，雷霆得到后场球权，满场嘘声瞬间变为欢呼。
　　苏阳啪啪拍掌叫好，乘着雷霆众将还在后场，出声布置打一个双侧分离战术。
　　威少点头，随即接球向前推进，中线位置抬手比划，全队一内四外阵型起手。
　　费舍尔眼巴巴地盯着威少，但威少跑过中线，随手把球传给弧顶的伊巴卡。
　　然后威少接伊巴卡手递手回传，起步冲向左侧肘区，假装要跟短角上提的钱德勒做挡拆配合，成功把湖人防守注意力往左转移，却又突然急停转身，再把球传给伊巴卡。
　　伊巴卡右侧肘区拿球往右转身，杜兰特同步抬脚准备从右侧底角冲过去。
　　阿泰误以为两人要打手递手配合，急忙横移跨步抢占空间，完全露出底线。
　　杜兰特当即收住动作，大力蹬地起步沿着底线冲向篮筐，而伊巴卡同步击地传球。
　　拜纳姆赶紧往篮下收缩，但杜兰特接球拔地而起，无视封盖威胁，高举左手大力猛砸。
　　嘣！篮球撞筐入网。
　　杜兰特隔扣拜纳姆，裁判同时鸣哨吹罚犯规，福特中心内欢呼声炸裂。
　　威少几人冲到杜兰特身边，兴奋地推搡捶打互动，雷霆全队气势达到新高度。
　　杜兰特加罚轻松命中，湖人队紧跟着请求暂停，欢呼声第N次响彻球馆。
　　助教布里安忽然感叹：“我确信我们变得比之前更强，但不清楚为什么。”
　　“从过去三次成功防守就能看出来…”
　　苏阳坚定地说：“想要夺冠不太容易，但我们不再犹豫。”

0185 伊巴卡长
　　短暂停只有60秒，苏阳先夸奖几句全队防守出色，并特别点名提到塞弗罗萨，然后推测湖人会增加突破比例，提醒伊巴卡几人要大胆收缩补防，漏几个三分无所谓。
　　威少笑问：“教练，为何那么确定？”
　　苏阳说：“面对我们联防，保罗∙加索尔高位策应，以及强弱侧转移效果一般，湖人又并非三分球高命中率队伍，加上他们有科比那么强的突破手，还有安德鲁∙拜纳姆那么好的掩护人，又迫切需要得分，更多地采用突破分球破联防，绝对是他们最佳选择。”
　　暂停结束的鸣笛声紧接着奏响，播音员高声通报，湖人那边用奥多姆换下加索尔。
　　那般变阵，苏阳更加确信湖人会增加突破比例，溜底线攻击篮筐比例也会增多，赶忙趁着比赛还未重新开始，再次提醒雷霆众将注意收缩补防，最好能一波摁死。
　　哔！主裁判乔∙克劳福德鸣哨提醒开球。
　　费舍尔当即接球带过中线，而奥多姆跟进拿球带到右翼，假装要打三角配合。
　　雷霆众将防守注意力随之往右转移，奥多姆却抬手把球回传弧顶，然后跑向底角
　　费舍尔接球往左侧肘区转身，大力直塞阿泰，并起步顺下架墙做掩护。
　　阿泰乘机摆脱杜兰特，走上线往右转移，得到急停起跳投篮机会。与此同时，科比从右侧底角起步，借助奥多姆和拜纳姆双掩护，成功转移到右侧肘区，可以接球处理。
　　刹那间，湖人出现两个潜在得分机会，拜纳姆下意识屈膝卡位准备抢板。
　　同样也是刹那间，威少毫不犹豫地换防，与紧追不舍的塞弗罗萨一起，按照苏阳之前的布置，大胆地收缩包夹科比，一个控制头顶传球路线，一个干扰地面传球空间。
　　至于阿泰急停起跳投篮，让杜兰特仗着身高臂长弹速优势随便搞搞就行。
　　毕竟就阿泰那急停出手命中率，开场投中那个三分球，多半已经花光所有好运。
　　满场呐喊声中，阿泰罚球线位置急停转身，匆忙把球扔向左侧45度三分线。
　　费舍尔接球，错位面对杜兰特，占据小打大优势，却立马往侧身弯腰。
　　那准备击地传球的动作实在太明显，杜兰特果断屈膝压低重心，同样侧身弯腰，并张开很长很长的两条手臂，近乎锁死所有击地传球空间，搞得科比被迫跑到左侧边线。
　　谁曾想，豪横地费舍尔无视科比要球动作，骤然转身放球，大步冲向弧顶。
　　杜兰特收手起步追赶，奈何身高步子大，稍微有些吃亏，调整重心又浪费时间。
　　但雷霆二三联防阵型生效，威少放掉大空位的阿泰，横移拦截费舍尔突破。
　　费舍尔赶忙急停，无视大空位伸手索要的阿泰，强行转身把球传给左翼的科比。
　　科比拿球耸肩抬手假装投篮，略微点动塞弗罗萨身体重心，便迫不及待地杀放球交叉强突，还真就一步突破塞弗罗萨，再跨一步冲到左腰，迎着钱德勒急停干拔打板。
　　篮球砰地一声撞板反弹，哐当一声砸到篮圈，再反弹撞筐，调皮地蹦出来。
　　拜纳姆原地起跳去抓，与更快起跳的伊巴卡几乎同时触球，谁也没能得手。
　　钱德勒随即回到篮下，高高跃起抓到篮板，紧紧地抱在怀中进行保护。
　　福特中心爆发欢呼声，苏阳开心地鼓掌加油，雷霆这次防守非常成功，而湖人那边还有点懵比，尤其是费舍尔，突破是错误的决定，传球给科比也是错误的决定。
　　思虑之间，杜兰特左侧腰位接球单打阿泰，奥多姆放掉伊巴卡过去提前帮忙堵截底线，而科比踏入油漆区，费舍尔站到罚球线，同步堵截传球路线，而阿泰放肆施压。
　　面对四人重点照顾，杜兰特运球撤到左侧45度三分线，但阿泰穷追不舍。
　　进攻时间仅剩10秒，杜兰特略显烦躁地合球绕顶，准备传给溜到短角的伊巴卡。
　　那曾想，阿泰起跳抬手照准篮球大力猛拍，篮球直接飞出边线。
　　球馆内响起嘘声，阿泰再次起跳蹦到场外，左手捞球从胯下往后猛扔。
　　篮球飞回场内，杜兰特下意识伸手去抓，可惜只抓到一把空气。
　　弧顶的费舍尔乘机抢到篮球，顺势起步加速狂奔，与科比在前场二打一威少。
　　两人眨眼冲到篮下，费舍尔随意把球抛向篮筐上方，摆明要给给科比送出空接助攻。
　　科比默契地起跳举手，可威少也同步起跳争抢，硬是把球拨离原来的轨迹。
　　科比依旧接到篮球，但失去空接机会，而伊巴卡四人紧跟着追到油漆区。
　　面对雷霆众将合围，科比半点而也没犹豫，一个翻身蹬地起跳，强行放篮。
　　当！篮球砸筐反弹，威少拔地而起双手抓板，科比气得大力拍掌呐喊。
　　威少一路冲到前场右侧肘区，面对原地不动的拜纳姆和奥多姆，急停起跳出手中投。
　　篮球噌地一声空心入网，整个进攻总计用时4秒，雷霆16比5领先。
　　球馆内炸响欢呼，助教布里安笑道：“只要今晚还有月亮，我们就会赢得比赛。”
　　助教斯奈德和布鲁克斯也笑，苏阳默默点头表示赞同，湖人完全没有料到雷霆防守强度这么大，关键刚才湖人下快攻，居然只有科比和费舍尔两人，其他三人后场看戏。
　　要说前场2打1把握几大，雷霆却是五人追赶，两相比较，斗志和气势完胜。
　　思虑之间，湖人常规三角进攻战术起手，试图把球吊传腰位的拜纳姆。
　　钱德勒照例绕前干扰，杜兰特也收缩挤压接球空间，阿泰转而把球回传弧顶。
　　奥多姆接球高举，飞快地往篮下吊传，试图帮助拜纳姆破解绕前防守。
　　但那传球位置稍差，拜纳姆倒是成功破解绕前，却也要跑到篮下接球。
　　只见拜纳姆接球坐打，无视杜兰特收缩包夹，一步顶开钱德勒，反身起跳擦板。
　　砰！伊巴卡钉板大帽。
　　篮球反弹倒飞，杜兰特伸手接球，躬身发力猛冲，中线长传前场右翼。
　　威少接球大步杀入油漆区，合球绕顶躲开试图造犯规的奥多姆，扭着身子左手抛投。
　　砰！篮球撞板反弹，跟进的杜兰特抢到进攻篮板，同样隔着奥多姆起跳放篮。
　　砰！篮球再次撞板反弹，奥多姆举手抢到篮板，转身击地长传边线。
　　科比接球冲到前场右翼，眼瞅雷霆防守到位，减速停下来重新找机会。
　　“这就是所谓的季后赛经验差距…”
　　苏阳轻笑，刚才威少面对湖人防守已然到位的情况，处理得太急，为快攻而快攻。
　　话音刚落，科比顶着塞弗罗萨翻身跳投，篮球哐当打铁反弹。
　　伊巴卡立刻起跳去抢，可惜判断失误，篮球又反弹一次，奥多姆随后起跳轻松补篮得分。
　　苏阳见状扭头对着布里安说道：“塞尔吉暂时还无法自如运用他那么快的弹速，回头让他多看马里昂录像，学习如何判断篮板落点和时间，顺便提升防守预判…”
　　话音未落，威少急停长两分打铁。
　　篮球反弹倒飞，费舍尔抓在手中，缓缓带过中线停在左翼，观察半响往弧顶传球。
　　科比接球再传右侧肘区拜纳姆，然后冲上去，接手递手掩护回传，乘机发起突破。
　　雷霆众将收缩包夹，科比依旧强行合球起跳抛投，伊巴卡纵身一跃单手拍飞篮球。
　　砰！篮球撞板反弹倒飞。
　　威少抓球转身猛冲，一路抵达前场左侧肘区，遭遇奥多姆站定等待。苏阳见状出声提醒分球，威少连忙把球传给右侧肘区的伊巴卡，而伊巴卡接球隔着费舍尔起跳。
　　咚！篮球撞圈反弹入网，18比7。
　　苏阳拍掌鼓励，这次快攻处理还是有点糙，但方向选择正确，湖人又在玩菲尔∙杰克逊那套小把戏，试图通过长两分打铁，快速反击扭转局面，雷霆就要多打内线。
　　得分算是完成基本任务，最好能造成湖人内线犯规，瓦解湖人防守基础。
　　攻防转换，费舍尔带球跑过中线，奥多姆借助科比掩护，上提到弧顶接球，再跟费舍尔做幽灵掩护，拉扯高位空间。与此同时，科比从绕底线，借助掩护转移到右翼。
　　奥多姆正要传球，却发现塞弗罗萨紧紧缠住科比，风险有点大，作用有点小。
　　奥多姆转而把球传向左侧45度，再起步跑向右侧肘区，给科比做定位掩护。
　　费舍尔接球吊传左腰，拜纳姆接球转身面框，双手高举观察。与此同时，科比借助奥多姆掩护猛冲杀向篮筐，而阿泰则悄悄溜底线杀向篮筐，湖人又是两个得分机会。
　　但雷霆四人组无比默契地收缩堵塞油漆区，拜纳姆只得把球扔向右肘。
　　奥多姆接球抢投，而伊巴卡闪电般抽身回防，高举左手飞扑封盖。
　　啪！篮球受力下坠，奥多姆胡乱转身去抓，一不小心把球拨到弧顶。
　　威少弯腰抢到篮球，起身向前狂奔，费舍尔本能地起步追赶，转瞬就被甩开。
　　福特中心欢呼声四起，全场目送威少单手劈扣得分，雷霆20比7领先。
　　中央大屏幕提示过去两分钟，伊巴卡送出三次盖帽，防守贡献极大。
　　而回放录像分别慢动作展示三次盖帽过程，伊巴卡那臂展真挺长。
　　费舍尔匆匆带球跑过中线，裁判哨声鸣响，湖人短时间内再次请求暂停。
　　苏阳起身迎接雷霆众将，心想虽然还不能放松，但比赛十有八九拿下。
　　关键，雷霆是依靠防守建立优势。

0186 夺冠 我们是认真的
　　暂停间隙，TNT解说员雷吉∙米勒感叹道：“自从我退役担任解说员以来，湖人队季后赛打出类似开场这种表现，只有06年首轮对阵太阳第七场，当时湖人全队被太阳防守搞到近乎崩溃，而科比因为远投手感欠佳，突破也难以造成杀伤，导致湖人全队陷入迷茫。”
　　“眼下这支雷霆，防守比06年那支太阳更加恐怖，他们坚定地执行收缩包夹策略，用于限制湖人外线突破，联防阵型轮转也非常及时，完全不像年轻球队，倒挺像马刺。”
　　“如果有机会，我想拍摄一条纪录片，看看苏阳究竟是怎么完成如此出色的工作。”
　　主持人凯文∙哈兰接话：“我相信湖人，因为相比06年，他们多出保罗∙加索尔…”
　　两人言谈之间，暂停结束。
　　播音员再次通报，湖人重新派上加索尔，并换下拜纳姆，祭出最强阵容。
　　受益于雷霆各路球探的优秀工作，以及作为曾经湖人球迷对于菲尔∙杰克逊的了解，苏阳同步安排格林登场，大胆地替换钱德勒，一方面让钱德勒休息，一方面匹配速度。
　　比赛重新开打，湖人如同苏阳预测那般，全队提速抢节奏，三角进攻也大幅简化。
　　科比开始跟加索尔玩二人转，欺负伊巴卡弹速快脑子慢，接连助攻加索尔中远投得分，还放弃个人单挑和强投，并且非常耐心地指挥阿泰等人落位，即便手里没球也主动做掩护，尽全力让阿泰等人找到进攻感觉，俨然是场内主教练一般的存在，十分无私。
　　加索尔连着两次得分之后，苏阳才有意识地仔细地观察科比怎么带动全队，发现科比打得近乎完美，堪称当做三角进攻、乃至团队进攻地经典案例，应该录像用作教学。
　　但或许是太过在乎队友表现，科比不再投三分，也不再无球空切，有点自废武功。
　　苏阳确认之后，果断指挥塞弗罗萨进攻端更加大胆地收缩包夹，哪怕是在强侧。
　　塞弗罗萨听到命令之后连着询问两次，害怕是听错了，随后满脸惊讶地照做。
　　那曾想，几个回合下来，当真通过放科比，再次成功拉低湖人队得分效率。
　　首节比赛结束时，雷霆强势地取得12分领先优势，湖人队命中率仅有36.4%。
　　TNT直播节间总结时，雷吉∙米勒脸色比塞弗罗萨更加惊讶地说：“自从苏阳担任开拓者助教之后，我总被他许多攻防策略刷新认知，今晚居然看到他让队员放空强侧的科比，那相当于两军作战时，故意让敌人带着核武器进入自家营地，还完全无视…”
　　凯文∙哈兰叹气：“他成功了，科比首节数据0分4助攻，还有2次失误…”
　　TNT记者克雷格∙赛格带着两人惊讶去采访苏阳，好奇询问为何那敢么做。
　　苏阳笑道：“不是我们敢放空科比，而是他自己选择放弃进攻…”
　　一问一答之间，第二节比赛开打。
　　阵容方面，湖人那边是拜纳姆+科比，带奥多姆、香农∙布朗、法玛尔。
　　雷霆这边是钱德勒+格林，带哈登、马修斯、科里森，整体身高优势很大。
　　科比改到小前锋位置，依旧坚持让队友想先找感觉的打法，准备慢慢来。
　　那曾想，奥多姆突破杀伤力一般，还缺乏延续性，无法迫使雷霆改变防守策略，又不具备往篮下硬凿的习惯和实力。苏阳发现之后，指挥格林大胆地执行提前防守帮助。
　　所谓提前防守帮助，就是弱侧队员抢先跑到潜在持球点，帮助队友堵住一侧。
　　格林那么搞，拜纳姆被迫更多地从上线方向发起攻击，整体杀伤力大减。
　　拜纳姆为了解决麻烦，只能更加凶狠费力地卡位，进而导致接球难度大增。
　　更尴尬地是，湖人场上五名队员，除开科比能够比较精准地给拜纳姆吊球，其他队员给拜纳姆吊球时，要么方向偏得离谱，要么时机控制不好，总被雷霆干扰。
　　甚至有时候，拜纳姆费尽力气完成卡位，法玛尔却抬手把球扔向另一侧。
　　苏阳看得目瞪口呆，有那么一秒钟不禁怀疑法玛尔下注湖人50倍输球。
　　但下个回合看到布朗主动跑到科比无法传球位置时，他当场确信两人是真的菜。
　　第二节比赛前面几分钟打完，苏阳只有两次简单地指挥，雷霆便顺利完成第二阵容和纯主力阵容的过度，杜兰特、威少、伊巴卡三人重新登场之后，牢牢掌握局势。
　　科比也放弃带动队友，开始豪横地背打或者突破，倒是有连续得分，却于事无补。
　　半场比赛打完，雷霆领先13分，各项数据除开犯规和失误，全比湖人多。
　　中场休息回到更衣室，苏阳笃定湖人会提升防守强度，估计就连拜纳姆也会咋防挡拆时抢出来，进而决定让雷霆众将围绕篮板球发力，鼓励威少可以多抢进攻篮板。
　　至于防守端，坚持下半场策略，利用湖人急躁心理，尝试多造犯规。
　　雷霆众将带着苏阳嘱咐返回球场，第三节比赛随之开打，塞弗罗萨第一次进攻就造成科比打手犯规，不仅让科比个人犯规提升三次，还连续三罚命中，瞬间提升气势。
　　湖人非常不服气地加大防守动作，但有苏阳提醒，雷霆众将早有准备。
　　杜兰特、威少、格林三人轮番冲击篮筐，得到多达15次罚球，导致拜纳姆提前下场休息，反倒是以罚球出名的哈登，整个第三节一次罚球也没有，像是打训练赛。
　　而拜纳姆提前下场之后，湖人内线护框不足，雷霆频频抢到进攻篮板。
　　湖人进攻端也打不开，始终无法高效破解雷霆联防，还因为进攻端要位过深，导致投篮打铁时无法做到及时地退防，而雷霆屡屡轻松反击得分，气势愈发旺盛。
　　三节比赛打完，雷霆领先湖人多达22分，关键还摧毁湖人赢球欲望。
　　第四节比赛开打后，湖人没有像第二节初期那样采用两主力加三替补阵容，连奥多姆都没上，直接派上五个纯替补球员，其中包括万年饮水机亚当∙莫里森。
　　那般操作表明湖人提前投子认输，苏阳也趁着暂停派上纯替补阵容。
　　但就那样，雷霆阵容依旧占据优势，最终以114比89击败湖人。
　　终场铃声奏响时，苏阳惯性地走向技术台，准备与对手球队主教练握手。
　　可还没走到位置，就看见菲尔∙杰克逊带着湖人教练组扬长而去，只得作罢。
　　全场比赛，雷霆最高得分是杜兰特，仅有22分，不过全队6人得分上双。
　　赛后新闻发布会，记者询问为何首站发挥那么好，能够在防守端大幅限制湖人。
　　苏阳笑道：“因为每次说夺冠，我们是认真的…”

0187 好消息和坏消息
　　雷霆大胜湖人25分，着实让球迷惊讶。
　　推特和reddit 等社交平台很快出现大量讨论，各种分析湖人为何输球。第二天早上，许多云球迷看到比赛结果之后，又对雷霆获胜原因进行分析，相关话题热度惊人。
　　有球迷认为湖人整体准备不足，而雷霆开场便全力以赴，气势相差太厉害。
　　还有球迷认为雷霆突破造犯规轻松得像喝水，而湖人突破造犯规相当艰难。
　　音乐神童贾斯丁∙比伯发推呼吁裁判公正吹罚，湖人死忠球迷史努比∙狗狗直接逮着裁判破口大骂，而湖人名宿拜伦∙斯科特认为苏阳在比赛中多次违例，应当追加技术犯规。
　　吵来吵去，湖人攻防策略错误成为主流观点，具体表现是科比首节中段开始主动放弃进攻，直到第二节比赛中段才重新开火，老想着帮队友找感觉，反而全部耽误。
　　知名评论员比尔∙西蒙斯发推写到：“伟大的菲尔∙杰克逊教练，居然再次搞出06年季后赛首轮对阵太阳时那种错误布置，当时他让科比更多地带动队友，就像昨晚那样，结果却导致湖人进攻崩盘，相比而言，年轻的苏阳从一开始就知道应该怎么击败湖人。”
　　推文两相比较，没过一会儿便出现苏阳比菲尔∙杰克逊更加厉害的讨论话题。
　　而苏阳八点起床，按照计划接受ESPN电话连线采访，再次谈到为何能够大胜湖人，回答说：“我认为没有必要过度分析某场比赛，请大家等到系列赛结束再做讨论。”
　　那般回答，一半是出于重复回答同样问题的不耐烦，另一半则是真心话，打到西部决赛阶段，单场输赢很正常，好比去年火箭姚明受伤，也跟湖人大战七场才分出胜负。
　　ESPN中午就把采访内容播出，许多球迷夸奖苏阳胜不骄，渐渐显露名帅风范。
　　休息一天，雷霆继续迎战湖人。
　　苏阳早早赶到福特中心球馆，观察球员训练、召开录像会议、布置攻防策略。
　　随后他又照常接受赛前采访，谈到湖人可能会那些改变，直言说：“我了解菲尔∙杰克逊，我也了解科比∙布莱恩特，他们肯定会提升攻防强度，而我们早有应对办法。”
　　对于那般发言，现役球员阿里纳斯夸奖他足智多谋，能够与名帅里弗斯比肩。
　　拜伦∙戴维斯等球员转发阿里纳斯表示赞同，凯尔特人官方推特也乘乱加入。
　　苏阳偶然看到那些球员夸奖，略微感觉有些惊讶，要知道里弗斯单论做主教练，在许多黑人球员眼中是神一般的存在，何况里弗斯还是NBA唯一没有能打进季后赛却能拿到最佳主教练奖项的存在，强如控卫之神保罗也亲自点名希望里弗斯执教。
　　临到赛前出场，苏阳在更衣室内发表鸡汤演讲，一时兴起照搬里弗斯经典鸡言做演讲，鼓励全队保持防守强度，争取击败湖人晋级总决赛，创造全新历史纪录…
　　或许是偶尔煲鸡汤效果还行，杜兰特等人兴奋地冲出更衣室，一路大吼大叫。
　　比赛七点正式开打，两队首发阵容不变，湖人赢得跳球发起第一次进攻。
　　湖人三角进攻起手，而雷霆照例采用二三联防应对，严防突破，死掐吊传。
　　费舍尔眼瞅没有机会吊传拜纳姆，赶紧往弱侧转移找人，却发现科比也被紧紧缠住，忽然就抬手朝着弱侧底角大力长传，非常冒险地把球传给暂时处于空位的阿泰。
　　阿泰拿球一改首战略显犹豫地打法，直接侧身强突杜兰特，再急停撤步跳投得手。
　　易边雷霆进攻，照例从绝对核心杜兰特哪里开打，伊巴卡几人帮忙做掩护，杜兰特成功跑出接球机会，但接球之后并未立刻做保护，而阿泰乘机绕前射手抢断。
　　雷霆众将见状急速回防，杜兰特身后追赶，威少前方堵截，伊巴卡平行跟进。
　　那曾想，阿泰面对三人组防守，丝毫没有退却，也没有半点儿传球迹象，居然一条龙带球从后场冲到前场，罕见地祭出欧洲步突破威少，再低手拉杆躲开伊巴卡飞扑封盖。
　　转过来雷霆进攻，伊巴卡RAM起手给威少做掩护，然后拆开外切拉扯空间。
　　但费舍尔坚定地绕过掩护拦截，加索尔则提前后撤防突破，无比大胆地放威少三分，无视伊巴卡接球出手两分的威胁，像是带有军令状一般，坚决严防死守威少。
　　威少并未抢投三分，也并未头铁想要强行上篮，而是冲到腰位起跳分球。
　　苏阳顿时心呼要糟，因为伊巴卡也跟着冲进油漆区，并未合理利用远投优势，反而要跟湖人内线拼身体，有点被威少带偏，随即便看到伊巴卡迎着加索尔回防强行上篮。
　　篮球哐当打铁反弹，科比抢到篮板带队发起猛攻，前场右翼急停直塞篮下。
　　那节奏太快，雷霆联防阵型还没摆好，钱德勒也还没绕前干扰拜纳姆。
　　满场惊呼声中，拜纳姆接球瞬间沉底步转身，面对没有‘提前防守帮助’干扰的篮筐，高高跃起大力暴扣，以至于湖人队整个进攻过程只用时五秒，打得像太阳。
　　两队攻守转换，雷霆先做外线八字传导，威少和杜兰特从两侧同时绕出。
　　湖人毫不犹豫地重点限制杜兰特，威少顺利地接球得到单打机会。
　　费舍尔主动后撤两步防突破，只差没抬手邀请投篮，威少也不多想，拔起就是中投。
　　篮球哐当打铁，苏阳看得眉头微皱，内心算是确认湖人攻防策略有哪些变化。
　　打定主意，他告诉助教布里安：“如果下次我们还没打进，记得请求暂停…”
　　言谈之间，科比带球跑到前场左侧，抬手指挥强弱侧转移，篮球转眼传到右侧底角。
　　而在强弱侧转移之间，钱德勒没法始终绕前干扰，拜纳姆总算成功接到吊传。
　　但拜纳姆卡位距离篮筐较远，姿势也不太好发力，阿泰见状主动示意回传，拿球之后又立刻传给拜纳姆，钱德勒下意识就侧身让出底线空间，但拜纳姆转身起跳抛投。
　　篮球空心入网，威少想要抢发快攻，奈何湖人退防极快，没给任何可能的机会。
　　雷霆只得落阵地，杜兰特借掩护绕出接球，可湖人直接三面夹击，拜纳姆也参与其中。
　　杜兰特无奈把球回传，湖人弱侧的科比同步上提补防，威少还是运球猛冲一步。
　　仓促之间，威少遭遇科比正面堵截，又被回防的费舍尔夹击，赶忙把球扔向底角。
　　可惜时机稍晚，塞弗罗萨刚接到篮球，科比便已经完成回防，丢掉抢投机会。
　　雷霆进攻陷入停滞，塞弗罗萨匆忙运球摆脱，惨遭科比闪电般下手抢断。
　　湖人乘机发起快攻，科比带球冲到前场腰位，行进间侧身背打，再接翻身跳投。
　　篮球咚地撞圈入网，湖人开场两分半钟打出10比0攻击波，雷霆请求暂停。
　　杜兰特五人有些懵圈地走回板凳席，苏阳笑道：“一个好消息和一个坏消息，你们想先听那个…”

0188 年轻的心里面 是坚定的信念
　　听得那般打趣，杜兰特五人紧张神情稍有放松，却仍旧默然伫立。
　　眼瞅无人捧哏，苏阳接着说道：“好消息是首战过后，湖人彻底意识到我们到底有多想赢，所以这次开场就拿出所有底牌，系列赛往后，湖人不会再有其他策略…”
　　湖人开场之后，以阿泰为例便可看出，其人进攻端拿球处理十分果断，坚决不给雷霆调整防守阵型的机会，而在防守端又胆大心细，冒着犯规风险也要尝试抢断杜兰特。
　　加之费舍尔毫无征兆地长传，还有科比快攻背身单挑的决然，以及湖人全队那些坚决地包夹和轮转，湖人攻防策略就是集中力量办大事，打算与雷霆互相对着弱点扎刀子。
　　伊巴卡远投难防就不防，塞弗罗萨得到空位就得到空位，丢分打回来就行。
　　可万一要是没丢分，那就打反击抢分，哪怕没打成也不亏，打成就大赚特赚。
　　反正季后赛需要阴谋和赌博。
　　“所以，坏消息是大家需要做好每球必争准备，并调整心态，我们会遇到高强度防守，可能连续投篮打铁，可能多次出现失误，可能遭遇恶意犯规，甚至赛点落后…
　　以往那些成就伟大事业的球员，比如迈克尔∙乔丹，他不仅拥有精湛的球技，还拥有坚韧的性格，而你们已经具备精湛的球技，只要坚持就能取得胜利，请相信自己。”
　　话音落下，雷霆众将纷纷点头，苏阳也不调整战术，只顾高举右手示意。
　　全队随即手搭手拳碰拳，齐声大喊123 Lets Go OKC！
　　场边球迷附和呐喊，整个福特中心逐渐响彻欢呼，比赛紧跟着进行。
　　雷霆左侧边线开球，连续传导大范围转移，杜兰特在右侧底角接球，一个虚晃突破阿泰贴身封锁，踩着底线大步运球杀到篮下，迎着补防的拜纳姆合球起跳，空中拉杆。
　　篮球哐当砸筐入网，裁判同时鸣哨吹罚犯规，额外给予一次加罚机会。
　　满场欢呼声中，杜兰特站上罚球线稳稳命中，帮助雷霆追到3比10。
　　易边湖人进攻，加索尔拉倒左翼策应破联防，发现没有机会吊传，再把球传向弧顶，而费舍尔默契地往右翼转移，但阿泰拿球也没机会吊传，篮球又回到弧顶，费舍尔再跟加索尔做手递手配合，最后大步杀到油漆区，有些意外地助攻拜纳姆空接放篮得分。
　　苏阳见状深吸一口气，深知相比两队首战，湖人这一场已经做到既能耐心地传导拉扯防守阵型，又能果决地抢机会，可谓张弛有度，取舍有序，近乎无敌。
　　但他坚信最终能够带队取胜，只是开头阶段会比较难，需要稳住局势。
　　思虑之间，杜兰特单挑阿泰，胯下换手晃动之后，仗着身高优势强行抢投。
　　篮球哐当打铁，加索尔冲到底角抢到篮球，湖人展开反攻，科比命中三分。
　　分差再次扩大，苏阳赶忙起身走到侧翼位置，挥手比划布置一个RIP战术。
　　杜兰特随即从左翼起跑，幽灵掩护绕过弧顶，再转身内切杀入右侧45度，借助塞弗罗萨和钱德勒掩护，走底线横穿油漆区，飞快地绕回左侧底角，成功吸引科比换防。
　　塞弗罗萨乘机撤回三分线，抬手接过威少传球，无视阿泰转身换防，抢投三分。
　　篮球噌地空心入网，雷霆艰难地缩小分差，福特中心内欢呼声再起。
　　苏阳长舒一口气，RIP（突然分开）战术能打成，无非是利用湖人轻视塞弗罗萨空位三分能力，但也冒着极大风险，因为若是塞弗罗萨三分打铁，局面会愈发焦灼。
　　感慨之间，威少成功把费舍尔逼到底角，而雷霆其他人掐住传球路线。
　　费舍尔无奈只能干拔强投，篮球哐当打铁，可惜杜兰特抢到篮板推快攻未能打进，钱德勒抢到进攻篮板同样未能打进，好在连续抢到进攻篮板，总算造成费舍尔犯规。
　　整个福特中心气势为之一振，奈何第二罚砸筐打铁，湖人拿到防守篮板发起反击。
　　苏阳出声提醒退防，雷霆堪堪保住没有被打反击，二三联防随之摆出。
　　加索尔随后投篮打铁，杜兰特抢到篮板再推快攻，也是投篮打铁收尾。
　　眼看杜兰特连续两次攻守转换处理欠佳，助教布里安提醒苏阳应该略加规劝。
　　苏阳摇头拒绝，这种时刻就要鼓励杜兰特敢想敢打，规劝只会引发迷茫。
　　带着那般理念，他继续观察场内情况，频频在进攻端提醒该怎么打。
　　首节比赛转眼打到还剩4分57秒，雷霆还落后11分，他依旧请求暂停，坚持按照平常轮换安排，让哈登和格林登场作战，但湖人那边没换，哪怕加索尔明显有点累。
　　发现加索尔体力问题，苏阳临时指挥哈登和格林主打挡拆，很快就利用加索尔轮转不及时缺点，打出一波7比2攻势，吓得湖人匆匆请求暂停，再用奥多姆换下加索尔。
　　奥多姆登场后，局面重新回到焦灼状态，首节比赛打完，雷霆22比29落后。
　　次节比赛，科比早早登场，与加索尔和奥多姆一起，带着香农∙布朗和法玛尔过度，而布朗和法玛尔主要任务是负责带过三分线，然后跑到底角拉扯空间，或充当传球中转站，但也正是那样，湖人并未出现首战那种‘后卫不给内线传球’的滑稽场面。
　　湖人那么打，无形中抵消哈登连续冲击篮筐造犯规得到的8分，还取得领先。
　　助教布里安趁着罚球间隙提醒早点派上主力，毕竟湖人一心想要血战。
　　苏阳拒绝提议，因为哈登打得很好，尤其是两次成功造成科比犯规。
　　等到第二节比赛过半，苏阳才按照惯例重新派上杜兰特和威少，但湖人那边，科比和加索尔没有下场休息，同样打满12分钟，成功维持湖人局面，却始终无法扩大。
　　半场比赛打完，雷霆43比50落后，杜兰特和威少合计20投7中。
　　中场休息回到更衣室，苏阳真诚模仿里弗斯发表鸡汤演讲，夸奖雷霆众将做的非常好，胜利进度已达到50%，只要坚持下去，只要硬到底，必定能够找到反攻机会。
　　或许是得益于常规赛3比1战绩，还有第一场大胜，雷霆众将兴奋点头。
　　第三节比赛紧跟着开打，杜兰特和威少还是哐哐打铁打个不停，伊巴卡也连续投丢三次长两分，倒是塞弗罗萨命中两记三分球，帮助雷霆在前半节比赛之间缩小差距。
　　苏阳随后安排哈登和格林登场，苦战到第三节结束，终于只落后1分。
　　第四节开打半分钟，菲尔∙杰克逊就用阿泰换下布朗，提前摆出五个主力阵容。
　　苏阳思虑片刻选择跟进，直接祭出伊巴卡打中锋的五小阵容，全力抢攻。
　　两队缠斗好几分钟，雷霆总算凭借杜兰特中投得分，全场首次领先湖人。
　　而杜兰特似乎终于找到手感，又陆续得分，带领雷霆打出10比2攻势。
　　就在苏阳稍微放松之际，费舍尔和科比连中三分，死死地咬住局势。
　　比赛最后两分钟，苏阳发现科比已经不怎么主动突破，临时安排杜兰特去做防守，只管用长臂罩住科比干扰投篮，身后防守放心大胆地交给伊巴卡和格林，很快收到奇效。
　　科比投篮受限，突破又因为犯规太多有所顾忌，加之湖人其他球员疲惫不堪，接连大空位打铁，甚至出现把球传给裁判的低级失误，菲尔∙杰克逊无奈启动点球战术。
　　苏阳见招拆招，无脑指挥每次发球都给杜兰特，而杜兰特不负众望地6罚5中。
　　全场比赛打完，雷霆102比98险胜湖人，西部决赛大分2比0领先。
　　欢呼声中，杜兰特接受记者赛后采访。
　　谈到为何能够逆转险胜，他微笑回答：“在苏阳教练两年执教过程中，我们经历过开赛九连败，经历过半场落后骑士34分，经历过全队六人伤病无法出战，经历过大幅领先惨遭翻盘，还有很多很多困难的事情，但他带领我们全部挺过来，并达到新高度。
　　所以，现在年轻的我们，拥有无比坚定的信念，我们要夺冠。”

0189 多方受益
　　听到杜兰特那般言语，现场球迷欢呼鼓掌，随即又跟着DJ齐声大喊苏阳名字。
　　苏阳淡定地微笑挥手，心里却略感激动，本以为带着先知优势，夺冠会很轻松，结果发现还是那么难，好在两个赛季精心运营，雷霆各部门全力配合，总算见到一些成果。
　　搞完采访回到更衣室，苏阳点名叫出塞弗罗萨：“我们今晚能够赢得这场比赛，每个人都有做出贡献，KD和拉塞尔无需多言，还有泰森的防守，詹姆斯的造犯规…
　　我想要特别表扬萨博，他在首节比赛分差最大的时候，用一记大胆地三球帮助我们稳定局势，又在第三节胶着时刻，用两记三分球打开局面，也正如各位所知，他场均三分球命中率有点低，那并不像他最为擅长的防守，但他敢于尝试，敢于承担责任…”
　　寥寥几句，苏阳逮着塞弗罗萨猛夸，一来补偿二轮对阵太阳时替换首发，二来要给后面再次变阵打下基础，因为湖人攻防大策略难有变化，小战术却可以让科比改防威少。
　　一旦科比改防威少，苏阳需要再次使用马修斯替换塞弗罗萨，保证雷霆外线进攻火力。
　　“谢谢教练，我只是按照布置执行…”
　　塞弗罗萨谦辞两句，又从苏阳手中接过马克笔，抬手在白板上写下6。
　　“我们距离夺冠还差6场胜利，但越是往后，比赛会越难打，记住我之前说那些话，相信自己，坚持下去…”苏阳带头鼓掌，雷霆众将跟着欢呼，拍照声咔咔咔猛响。
　　离开更衣室，苏阳也彻底放松身心，跑到吸烟室掏出中南海抽起来，顺便与几个工作人员闲聊，谈到老板克莱顿之前那些承诺正在逐步推进，首先会是更衣室升级。
　　按照计划，升级会在雷霆前往洛杉矶那段时间进行，争取达到小牛那种级别。
　　众所周知，小牛更衣室相当豪华，就连给客队提供的更衣室也不赖，老板克莱顿准备模仿，那显然变得要比之前大方，但也主要是因为夺冠有望，而且赞助收益大涨。
　　不过，工作人员无意中透露，好像除开升级更衣室，其他项目并无计划。
　　苏阳也没多想，抽完烟就按照惯例赶到媒体中心，参加赛后新闻发布会。
　　几分钟常规问答之后，福克斯记者最后发问：“就在刚才，相关网站预测雷霆夺冠概率提升到57.84%，而《财富》杂志最新半月刊指出，你所创建的MT，极有可能在今年估值超过二十亿美元，所以夺得总冠军，与成为数十亿美元富豪，那个难度更大些？”
　　苏阳心想问题有点扯淡，但相比询问勒布朗什么拉面最完美，还算正常。
　　“这两者无法比较，但从我个人来说，当然是夺得NBA总冠军更难，主要是因为冠军数量有限，而且好运气和坏运气的影响更大，比如去年凯文∙加内特受伤…”
　　言谈之间，苏阳不禁又想到自己先知优势，那应该算是极大地好运。
　　但好运也需要很多配合，好比当初杰里∙韦斯特想要在选秀大会交易得到麦迪，组成麦迪+科比+奥尼尔三巨头，几乎也算某种意义上的先知，却被老巴斯给无情否定。
　　可老巴斯否定也有道理，毕竟当时送走埃迪∙琼斯，湖人夺冠希望小很多。
　　再转到如今雷霆，促成钱德勒留在雷霆也算先知优势加成，可如果不是黄蜂操作心切，加之雷霆改名首个赛季没有战绩压力，断然没可能得到钱德勒，并让其养伤八个月。
　　思来想去，雷霆如今战绩、杜兰特几人薪资空间、老板克莱顿的承诺、二十亿美元估值等等事情，苏阳又动起收购球队的心思，因为只有那样才能更好地发挥先知优势。
　　但那是未来计划，眼下带着雷霆夺冠才是主要任务，也算是给未来奠基。
　　翌日大早，苏阳起床跑步晨练，照例打开电视收看ESPN篮球节目。
　　节目中，史蒂芬∙史密斯等人正在讨论雷霆击败湖人的可能性，争吵相当激烈。
　　相比之前大多人看好湖人4比2晋级，雷霆一场大胜，一场坚韧地逆转，让许多人改变看法，但却不是变成相信雷霆会赢，而是认为湖人需要4比3才能晋级。
　　雷霆依旧被轻视，而哪些人轻视的原因是觉得湖人进入状态比较慢，第二场已经快要找打节奏，回到洛杉矶必然连赢两场，系列赛会回到起点，而湖人拥有经验优势。
　　可即便被轻视，雷霆实力也到认可，已经不再是‘来自科西嘉岛的怪物’。
　　苏阳倒没在意评论员们到底是什么态度，可正要换台收看其他节目，却又注意到ESPN给出一组球迷喜好投票统计结果，主题是‘你更希望看到那两支队伍打进总决赛’。
　　东西部决赛可以产生四种总决赛对阵，分别是湖凯，湖魔，雷凯，雷魔。
　　从统计结果来看，希望看到湖凯对决的球迷，投票比例高达91.43%，比去年希望看到勒布朗23VS科比24还要夸张，而其次是湖魔和雷凯，几乎没人想看雷魔。
　　ESPN又放出数十张推特评论截图，有些来自普通球迷，有些来自知名评论员，有些来自好莱坞大明星，而那些评论得到大量点赞和转发，观点全是希望看到湖凯对决。
　　没办法，湖凯两队球迷太多，总决赛对决效果炸裂，会产生无数话题。
　　“我尼玛…”苏阳略感吃惊，心想不会惨遭联盟安排吧，毕竟商业利益第一，过往历史又有那么多疑似案例，比如02国王、05小牛和06热火，很难不往哪方面去想。
　　但转念再想，即便惨遭安排也没太大问题，雷霆完全拥有逆势而为的能力。
　　打定主意，苏阳驾车赶到训练基地，先跟教练组复盘第二场比赛，发现首节前半段还是打得太急躁，别说威少等球员，就连教练组，也醉心于利用速度杀伤湖人。
　　反正就是过于依赖速度优势，过于想要通过防守发起反击，得想办法提升阵地战得分效率，尤其是杜兰特被阿泰限制到得分效率大幅下降的问题，需要新战术跑位。
　　好在拥有足足四天训练时间，翻出一些战术手册上不太常用的就行。
　　定好训练计划，苏阳主动提到助教马克当初的建议，决定在全队前往洛杉矶入驻酒店之后，端条凳子坐在电梯旁边，坚决不让球员们出去鬼混，确保全力以赴对阵湖人。

0190 必先使其疯狂
　　二十二号下午，雷霆全队赶到洛杉矶，入驻酒店之后，苏阳明令离队需要请假。
　　也不知啥原因，消息很快传到推特等社交平台，许多人嘲讽他小题大做，认为他不相信队员自控能力，还把球员当做小孩子，那样做只会适得其反，降低球员战力。
　　苏阳懒得理会，照常带队看录像跑战术，还提前许诺不管第三战结果如何，结束之后都会带队去马里布海滩游玩，反正就是不能私自耽误休息，进而影响比赛正常发挥。
　　第二天比赛日，下午三点，苏阳带着杜兰特几人赶到球馆，准备提前练练。
　　斯台普斯中心工作人员倒是没有为难，几人进入球馆，只有一些微弱地灯光，却发现科比已经在训练，而且前胸后背湿透，估摸至少练习一个小时，勤奋程度无敌。
　　杜兰特几人面露吃惊表情，苏阳也略感热血，趁机鞭策几人需要向科比学习。
　　双方打完招呼，科比继续训练，直到五点半，雷霆大部队抵达才离开。
　　苏阳略作布置，又前往媒体中心接受采访，在连续几个毫无新意的问题之后，终于被问如何看待ESPN那份‘90%球迷希望湖人和凯尔特人打总决赛’的调查统计报告。
　　“那是假报告的常用手段，或者说不严谨报告的常见错误，就像你们那些政客总喜欢说美国经济自从09年以来增长13%，但实际上只有1%最富裕的人在增长…
　　同样的道理，那90%希望看到湖人和凯尔特人打总决赛的球迷，在所有球迷中肯定只是极小一部分，不信你让ESPN统计有多少球迷不希望看到两支队伍打总决赛。”
　　两句话讲完，记者当场愣住，而苏阳转身离开，心想突然装高智商真爽。
　　但说到底还是想要在舆论上找点优势，避免雷霆众将产生湖人进决赛很正常的想法。
　　转眼六点五十多，一万九千万多名球迷全部入场，盛大的赛前仪式开始举行。
　　湖人各路名宿球员接连出镜，还有好几个丹泽尔∙华盛顿那样并未来到现场大牌粉丝，纷纷给湖人呐喊加油，然后魔力红主唱亚当∙莱文领唱国歌，阵仗那是相当地大。
　　等到七点，比赛正式开打。
　　两队首发阵容未变，雷霆抢到首攻，威少和伊巴卡做挡拆配合，湖人照旧包夹。
　　有之前复盘经验，威少没有再冲那么深，早早把球分给伊巴卡，可惜投篮打铁。
　　湖人抢到篮板发起反攻，科比直接与加索尔低位挡拆配合，耐心地拿到2分。
　　紧跟着，雷霆按照苏阳临场布置，围绕杜兰特跑一个全新战术，湖人成功被骗，而阿泰匆忙之间不知道如何防守，不仅没有限制杜兰特，还被打成二加一，白给3分。
　　两队随即提升防守强度，得分效率同样变得非常低，将近五分钟还没破10分。
　　哨声偶尔鸣响，判罚尺度倒是没有太大差别，但威少一个没注意，吃到第二次犯规。
　　苏阳思虑片刻，担忧威少难以控制，加上首节比赛还没打完，如果再犯规那雷霆必将轮换大乱，只能硬着头皮用哈登换下威少，并临时调整战术打法，让杜兰特主攻。
　　哈登上场之后带队照做，但雷霆没有威少，推反击速速大大降低。
　　湖人每次得分之后，或者哪怕打铁之后，回防效果比之前更好，甚至因为暂时不再害怕威少带队推反击，加索尔和拜纳姆在进攻端要位更加深，乘机拿到几个进攻篮板。
　　雷霆由于陷入阵地肉搏，又少个威少那样的冲筐高手，得分效率再度下降。
　　不过，雷霆防守坚决缩内线，轮转补防也够快，首节打完，只以18比26落后。
　　面对与第二场比赛差不多的局面，苏阳没慌，雷霆众将也没慌。威少重新登场之后，带着一股子发泄劲儿，联手哈登和格林，打出15比6攻击波，强势反超湖人。
　　两队主力陆续回到场内，威少遭遇严防死守，得分效率猛跌。好在杜兰特通过新战术，轻松地摆脱阿泰纠缠，投篮命中率极高，伊巴卡则通过盖帽，搞得加索尔4中1。
　　半场比赛打完，雷霆47比45领先湖人，但威少和钱德勒同样身背三次犯规。
　　中场休息回到更衣室，苏阳告诫全队保持谨慎，预测湖人下半场会无比凶狠地反扑。
　　如同他预料那般，第三节比赛开打后，不到两分钟时间，雷霆吃到四次犯规。
　　最惨的是塞弗罗萨，硬是被科比精湛的突投集合技巧造成两次犯规，只能提前下场。苏阳临时派出马修斯去防，结果马修斯明显被科比气势震慑，进退失据，白给两三分。
　　关键湖人也在防守端各种大动作，即便被吹犯规也不收敛，就是突出一个凶狠。
　　雷霆经过几轮历练，倒也没吓破胆，只是得分效率又回到首节那种水平。
　　暂停间隙，苏阳提醒全队别慌，这就是人家主场优势，哪怕输球不能输气势。
　　就那样，第三节比赛打完，雷霆又落后四分，而第四节比赛，局面未曾改变。
　　伴随这雷霆12次犯规哨声，以及湖人8次犯规哨声，比赛打到最后五秒。
　　雷霆落后两分，眼瞅湖人死掐三分愿意给两分的态度，苏阳连续两次暂停之后，考虑到湖人整体罚球命中率，自觉抢两分无望拿下比赛，冒险围绕格林布置三分球战术。
　　裁判哨声之后，战术成功跑出来，可惜格林投篮打铁，雷霆三分憾负。
　　全场比赛，杜兰特空砍32分，雷霆全队17次盖帽也徒劳无功。
　　赛后新闻发布会，谈到为何最后不抢两分而是投三分，而且不是让最有把握的杜兰特出手三分，苏阳不想解释，也觉得没有必要解释，直言战术没问题，下次投回来。
　　那番解释引起许多争议，许多人觉得是他贪功冒进，不肯脚踏实地。
　　苏阳未做理会，第二天履行承诺，带着全队前往马里布海滩游玩，又遭到批评。
　　二十五号，雷体再次做客斯台普斯中心，与湖人进行第四场大战。
　　首节比赛，威少没有再次陷入犯规困扰，但阿泰防守杜兰特时小动作很多，甚至拜纳姆也在杜兰特过掩护时给予身体干扰，却一个都没有被吹罚，杜兰特受到影响连续打铁。
　　苏阳相当生气，但那些动作非常隐蔽，裁判不吹就是不吹，毫无办法。
　　比赛就那样打到第四节还剩2.8秒，雷霆还是凭借体能优势取得1分领先。
　　科比绝杀也打铁，但拜纳姆推开钱德勒补篮得分，然后直接跑回更衣室。
　　裁判随即宣布湖人获胜，苏阳心知无法改变结果，体面地淡定离场。
　　当晚，雷霆带着2比2大分返回俄克拉荷马。
　　苏阳转发自己之前那条推特，重申耶稣也保不住湖人，惨遭各种嘲笑。
　　许多球迷认为他那么疯狂的做法，实属灭亡前兆。

0191 更高更快更强
　　休息一天，雷霆与湖人第五战比赛日到来，俄城好几处地方刮起龙卷风。
　　苏阳早早赶到训练基地，照例先跟教练组复盘第四场比赛，十来分钟录像看完之后，确定只有一个问题，那就是如何保证杜兰特在遭遇小动作干扰的情况下，依旧能够打出正常水平。
　　相比07年选秀那会儿，杜兰特体重已经增加许多，核心力量也大幅加强，再也不是奥兰多联合训练营里面那个84公斤卧推次数为零的新秀，有时甚至能够依靠力量优势欺负防守人。
　　但这轮系列赛对阵湖人，杜兰特直接遭遇的防守人是阿泰斯特，其人是当今联盟最为强壮的几个小前锋之一，还有湖人内线双塔帮忙封锁禁区，大多时候只需要贴身防投篮。
　　雷霆攻防转换时还好，杜兰特可以趁乱发挥，但陷入阵地进攻时，四场比赛打下来，无论雷霆那些跑位战术多么精妙，只要有人帮忙延误，阿泰咬咬牙总归能追上杜兰特。
　　所以，第四场比赛，杜兰特全场23投5中，还是依靠罚球才拿到16分。
　　“从数据统计来看，落入阵地战时，让KD无球跑战术的收益大幅降低，这一场比赛需要增加他持球单打比例，同样道理还有拉塞尔，也要增加持球单打比例…”
　　讨论之间，苏阳干脆地拍板决定。
　　他不想学史蒂夫∙科尔那种做派，非要面临淘汰危机，才让库里持球打挡拆。
　　系列赛打到第五场，湖人和雷霆都已经没有大方向策略调整，湖人极度依赖双塔和科比，雷霆极度依赖整体轮转和快速反击，弱点暂时无法改变，就看谁能把控好细节。
　　而雷霆在整体轮转和快速反击之外，落入阵地战时，更多地单打可以省去许多麻烦，诸如无球跑动时那些拉扯推搡和肉盾冲击，减少判罚尺度对于自身发挥好坏的影响。
　　当然，那也对球员能力和心态要求更高，尤其是职业生涯首次面对季后赛西决天王山这种超级大场面，打得好就是生涯代表作，打得差就是生涯耻辱，正反案例都有。
　　“一旦DK和拉塞尔单打，湖人肯定略微放突破，逼迫他们往内线走…”
　　苏阳又详细布置几条策略，核心就是穿针引线，开场先想办法帮助雷霆其他球员先找到状态，特别是伊巴卡和塞弗罗萨，让他们牵扯防守，再让杜兰特和威少找机会。
　　也不是每个回合都需要单打，终极目的还是提高得分效率，有轻松得分机会自然优先选择，如果没有轻松得分机会，再拉开阵仗单挑，无论成功与否都要快速回防。
　　会议九点结束，雷霆众将也全部到齐，苏阳前往训练场先做布置。
　　又是三小时功夫，全队主要演练如何在阵地战中帮助杜兰特更好地在单打区域接球，大多是常规赛乃至季后前两乱打过的战术，稍微跑几遍就相当流畅，效率极高。
　　全队在训练基地一起吃午饭，穆伦斯等几个新秀找话题，扯到裁判偏向吹罚。
　　眼瞅杜兰特几人也要加入讨论，苏阳直接出声转移话题，避免全队产生依赖心态，一旦进攻受挫就去找裁判抱怨，而非想办法怎么才能打得更好，尤其是小胖子哈登。
　　转眼下午六点半，福特中心一万九千多个座位上，所有球迷身穿印有‘一起支持雷霆’的蓝色T恤，跟着播音员通报节奏，为每一位出场的雷霆球员欢呼呐喊。
　　杜兰特代表全队做赛前演讲，强调苏阳等教练已经找到更加稳妥的赢球办法。
　　满场欢呼声中，雷霆赢下开场跳球。
　　威少带球跑到前场，观察片刻之后，假装要把球传给借助掩护绕出来的杜兰特，实则与杜兰特做一个幽灵掩护配合，直接在左翼位置单打费舍尔，干拔长两分得手。
　　或许是湖人也觉得单打非常重要，转过来立马就给右侧腰位的科比创造单打机会。
　　科比经验相当老道，背身试探转面筐三威胁，趁着塞弗罗萨贴身，拔起后仰造成犯规。
　　塞弗罗萨略显懊恼，苏阳看在眼里，知道那是想要打出精彩表现，当即趁着罚球，招手把威少叫到场边，特别嘱咐要尽快围绕塞弗罗萨打一次进攻，无论啥形式都可以。
　　威少领命而去，易边雷霆进攻，直接抬手呼叫23低位单打战术。
　　篮球沿着三分线八字传导，塞弗罗萨45度拿球高举，准备吊传借助掩护绕向右侧腰位的杜兰特，却瞥见加索尔提前从油漆区收缩，明显是要帮助阿泰延误杜兰特。
　　刹那间，塞弗罗萨转身把球扔向弧顶，而伊巴卡接球便投，长两分空心入网。
　　两队攻守转换，阿泰左翼拿球，先假装要传弧顶，再假装要传腰位，实则把球传给同侧底角的科比，然后飞快冲上去，与拜纳姆一起形成双掩护，而科比接球绕掩护中投。
　　篮球撞圈入网，两队暂时打成平手，你来我往之间，始终未曾拉开比分。
　　看到杜兰特和威少偶尔单打效果还行，苏阳并不主动换人调整，耐心地等待。
　　菲尔∙杰克逊也维持‘一切尽在掌握’人设，稳坐板凳席，甚至闭目养神。
　　直到首节倒数三分钟，两队趁着官方暂停做出调整，局面终于出现变化，湖人凭借阿泰差点超时秒违例的三分，以及拜纳姆胡乱扔进的两分，取得五分领先优势。
　　那五分领先保持首节结束，第二节比赛开打后，哈登又意外地连续打铁，导致湖人领先扩到十分，而湖人也没搞什么特殊防守策略，就堵截内线和三分，有意放哈登中投。
　　苏阳在场下看得清清楚楚，哈登开头两个投丢之后，心态有点小崩。
　　可能是大场面太紧张。
　　思虑再三，他没有撤下哈登，而是提前派上杜兰特，帮忙吸引火力，维持局面。
　　半场比赛打完，雷霆46比56落后湖人10分，更衣室内气氛略显紧张。
　　七投二中的哈登最为尴尬，苏阳反倒夸奖哈登造成科比犯规非常好，还围绕哈登布置挡拆战术，提醒小乔丹在替补阶段需要主动观察哈登动态，言语之间满满地信任。
　　至于十分落后，苏阳随便提一嘴，指出阿泰和拜纳姆运气好，并非防守失误。
　　第三节比赛开打后，两队得分你来我往，局面宛如第一节。
　　但相比第一节，雷霆全队极快的轮转，搞得拜纳姆等人难以得分，湖人队全靠科比打满12分钟，并且7投5中，外加7次罚球才稳住局面，让科比浪费极大体力。
　　雷霆带着8分落后进入第四节，受到鼓励的哈登，面对第二节同样的防守策略，连中五球，强势带队打出一波12比5，迫使尚未得到充分休息的科比提前回到球场。
　　苏阳同步派上杜兰特和威少，并用伊巴卡替换钱德勒，祭出五小决战。
　　面对湖人内线收缩，伊巴卡、格林、哈登拉扯空间，杜兰特和威少轮流单挑，搞得湖人完全防不住，而在湖人进攻时，雷霆五人直接两个包夹科比，三个高速轮转。
　　几分钟时间，雷霆硬生生冲垮湖人，湖人果断祭出犯规战术，强行遏制攻势。
　　好在苏阳早有布置，面对湖人那些大动作犯规，杜兰特五人既没冲动地回应，也没找裁判抱怨，倒是苏阳冲着裁判大喊大叫，吃到两次口头警告，外加一次技术犯规。
　　但那并不影响大局，雷霆最终113比104击败湖人，系列赛3比2领先。
　　全场比赛，杜兰特和威少合砍68分15篮板7助攻，而科比空砍38分。
　　赛后，ESPN发表新闻，标题带有Past一词，明示湖人已经是过去式。
　　知名评论员比尔∙西蒙斯发推写到：“虽然湖人有拜纳姆和加索尔，以及无敌的科比，但雷霆整体更高更快更强，联想到雷霆在首轮击败马刺，我大胆预测，自从乔丹退役之后，西部只有湖人、马刺和小牛三支队伍打进总决赛的局面，今年正式终结。”

0192 命中注定
　　雷霆全队搞完赛后新闻发布会，连夜启程飞到洛杉矶，凌晨三点才入驻酒店。
　　等到大中午睡醒，时间距离第六场比赛只剩下30个小时，球队工作人员忙得飞起。
　　杜兰特几人情绪有些激动，就连有过季后赛经验的老将钱德勒闹着要找个地方加练，有点恨不得比赛马上开打的感觉，毕竟晋级总决赛的机会就在眼前，心痒难耐。
　　苏阳同样感到兴奋，却还是强装淡定，故意踩着人字拖、穿着大喇叭前往餐厅吃饭，顺带还跟杜兰特谈论斯嘉丽∙约翰逊刚刚爆出的正式分居传闻，八卦说绝对要离婚。
　　本意是想缓解紧绷情绪，那曾想杜兰特听完之后重重点头，像是下定某种决心。
　　吃过午饭，苏阳带队前往马里布海滩游玩，丝毫没有紧张的感觉。
　　倒是碰到几个自称湖人球迷的极端人士搞骚扰，弄得有点扫兴，早早回到酒店。
　　翌日下午五点半，全队乘坐大巴赶到斯台普斯球馆，进行赛前热身训练。
　　苏阳布置几条训练项目，前往媒体中心接受采访，发现起码二十家媒体到场。
　　走流程一般回答几个问题之后，记者询问是否认同比尔∙西蒙斯那番时代评价。
　　苏阳思虑片刻计上心头：“谁知道呢？我们或许也只是像小牛那样，短暂地在湖人和马刺争霸中间打进一次总决赛，但像KD和LBJ这样的球员，确实正在主宰联盟。”
　　采访内容很快传播到推特，对于苏阳同等地位比较杜兰特和勒布朗做法，许多球迷大肆抨击，认为勒布朗是连续两届MVP，多次一阵和全明星，独自带队打进过总决赛，最近几年受制于绿军三巨头和骑士整体太弱才未能拿到冠军，实力和成就远超杜兰特。
　　苏阳看到球迷评论，心想杜兰特肯定会看到推特，增益BUFF又多一个。
　　全队六点半在更衣室集合，苏阳先让钱德勒作为队长发表讲话，然后告诉雷霆众将：“各位，机会就在眼前，无论开场之后处境有多糟糕都不要怀疑自己，同样无论领先多少都不要轻视湖人，开拓者当年能够第一次打季后赛就拿到总冠军，我们当然也可以！”
　　杜兰特带头欢呼，雷霆全队雄赳赳气昂昂地走出更衣室，直奔球场。
　　七点整，比赛正式开打。
　　两队首发阵容未做调整，湖人赢得跳球，第一次进攻直接找科比。
　　塞弗罗萨全力应对，不仅没吃假动作，还硬生生地把球从科比手中掏掉。
　　可惜仓促之间未能抢到手，但科比被逼得有点着急，匆忙抢投哐当打铁。
　　易边雷霆反攻，威少找钱德勒打挡拆，面对拜纳姆收缩，果断急停跳投。
　　篮球砸前筐打铁，湖人推反击，科比腰位接球背打，转身溜底线上反篮得手。
　　转过来，雷霆执行23低位单打配合，可杜兰特借助掩护横穿油漆区时，拜纳姆悄悄伸手推了一把，成功延误杜兰特速度，阿泰乘机追上脚步，杜兰特被迫三分线拿球。
　　苏阳冲着主裁判大喊抗议犯规，杜兰特自己倒没啥情绪，照常转身三威胁发起进攻，不料科比坚决执行包夹，而塞弗罗萨接球出手大空位三分未能命中，湖人再起反攻。
　　费舍尔乘乱强冲篮筐，伊巴卡无情地钉板大帽，威少接到传球也起速强冲。
　　可湖双塔本就留在后场，威少只能非常勉强地出手，篮球打板反弹跌落。
　　就那样，湖人搏命一般守内线放远投，外加小动作干扰跑位，强势打出一波8比0。
　　湖人队气势逐渐拉满，苏阳却没有叫暂停，只让威少稍微控制下节奏，然后一边看队员打铁，一边跟裁判瞎扯聊天，说非常理解裁判工作压力，希望别搞雷霆太久。
　　偶尔罚球间隙，也拍掌提醒队员们别慌，因为有防守基本盘，湖人得分并不高。
　　比赛转眼打到首节还剩三分钟，才按照惯例派上格林和哈登，总算打开局面。
　　带着8分劣势，雷霆进入第二节，苏阳临时调调整，让威少提前登场作战，而且还是打得分后卫，直接把湖人替补得分后卫香农∙布冲得晕头转向，帮助雷霆连得6分。
　　菲尔∙杰克逊被迫提前安排科比出战，并且负责主防威少，浪费更多体力。
　　但裁判依旧无视拜纳姆和阿泰那些小动作，雷霆始终无法掀起连续攻势。
　　半场比赛打完，雷霆以47比50落后，钱德勒和伊巴卡吃到两次犯规，哈登因为有段时间主防科比，吃到三次犯规，其中两次还是被造犯规，看起来局面隐患比较大。
　　杜兰特相当烦躁，言语之间抱怨裁判不给哨，好几次差点被拜纳姆撞飞。
　　苏阳强调会继续施压，然后接着说道：“坚持下去！湖人也跟我们一样处境艰难，尤其是连科比都主动造犯规，他们找不到更好的办法，他们的路已经走到尽头。”
　　第三节比赛紧跟着开打，情况与首节差不多，两队都不让轻易进内线，雷霆付出七次犯规代价，湖人被迫放掉许多长两分，而三节比赛打完，雷霆反超湖人1分。
　　一分领先无法改变局面，比赛进入第四节，哨声比之前频繁，但总算统一标准。
　　杜兰特随之开始轻松要位拿球，吸引湖人包夹的力度比之前更强，而雷霆其他队员得到出手机会更好，逐步建立起五分领先优势，可就在哈登再次命中三分之后，情况陡变。
　　阿泰像是命中注定那般，一肘子把哈登捶翻在地，裁判紧急叫停比赛。
　　场内顿时陷入混乱，助教斯奈德瞬间冲进球场，倒不是帮哈登打架，而是拦住威少。
　　另一位助教布里安帮忙拦住伊巴卡，杜兰特等三人则围住哈登询问伤情。
　　苏阳全程站在场边未动，得到哈登情况OK答复之后，飞快推演接下来要怎么打。
　　也就一分钟，裁判完成吹罚，直接驱逐阿泰离场，给予雷霆一次技术犯规罚球。
　　杜兰特轻松命中罚球，帮助雷霆建立9分领先优势，比赛只剩3分11秒。
　　湖人并未放弃，科比和奥多姆连续突破得分，却无法阻止杜兰特大杀特杀。
　　比赛打到还剩1分钟时，苏阳授意压缩时间，威少带球满场乱跑，根本抓不住。
　　终场鸣笛声响起时，雷霆101比97险胜湖人，4比2大分晋级总决赛。
　　苏阳照例走到技术台，与笑眯眯地菲尔∙杰克逊握手致意，不曾想菲尔∙杰克逊却说：“你应该待在更大的舞台，俄克拉荷马那种地方不够你发挥，最后恭喜你！”
　　“谢谢！”苏阳微微点头。
　　摄影师们咔咔猛拍照片，ESPN解说席上的范甘迪评价两人完成历史传承。
　　与菲尔∙杰克逊聊完，苏阳又找到满脸不甘的科比，击掌过后笑着说：“我还记得全明星上那次邀约，也许未来我们有机会合作，到时候一起冲击总冠军…”

0193 新王当立
　　雷霆西决击败湖人第二天，东部那边，凯尔特人同样4比2击败魔术。
　　总决赛对阵就那样确定，联盟紧跟着安排赛程，首战六月三日在福特中心开打。
　　消息公布后半小时，雷霆开始销售总决赛门票，两分钟时间便全部卖完。
　　许多没抢到门票的球迷，在推特等平台加价收购，场边VIP座位一度高达三万美金。
　　苏阳从售票中心那里得到十二张预留门票，全是靠近场边位置，自己留下一张，其他全部转手送给凯尔∙韦弗尔等三位低顺位新秀，鼓励三人邀请亲戚朋友到场观战。
　　毕竟那可能是三人职业生涯唯一一次打进总决赛的机会，如果比赛中出现垃圾时间，苏阳愿意安排三位新秀登场作战，甚至为三人设计进攻战术，充分体验留下美好回忆。
　　六月一号，雷霆全队重新恢复训练。
　　苏阳早上七点赶到基地，照例拉着球探部门、训练师团队，以及教练组开大会。
　　训练团队主管菲尔∙汉迪首先通报球员健康情况，全队十三人都可以正常出战，随后球探主管布拉奇跟着介绍凯尔特人基本情况，着重提到前场篮板和退防速度。
　　“概括来说，现在的凯尔特人赢球主要依靠经验和精神，他们需要比对手投篮更准、更稳定，并更加专注某种方式、更加集中精神避免失误、更加协作，也更加紧张…”
　　布拉奇阐述的同时，四位助教飞快翻阅球探报告，苏阳则频频点头回应。
　　10赛季的凯尔特人，相比08和09两个赛季，防守端并无太区别，依然讲究整体联动，喜欢上线夹击和华丽轮转，对于外线持球人限制效果极佳，所以勒布朗两次季后赛遇到凯尔特人都被搞得无比头疼，但代价是要漏掉许多防守篮板，才惨遭老鹰逼迫到第七场。
　　可进攻方面，除开基本盘利用对手失误推快攻反击，10赛季的凯尔特人更多地使用中距离跳投，一方面是加内特和皮尔斯年龄增大，又已经拿过总冠军，对于冲击篮筐决定不再像以前那么强，另一方面是凯尔特人休赛季引进拉希德∙华莱士等本身就喜欢跳投的球员，跳投自然占据更大比例进攻，而且隆多和皮尔斯冲筐也更喜欢躲着上篮。
　　“现在这支凯尔特人，凡是涉及精神和经验方面的东西，他们都能做到近乎完美，但他们年龄大，缺乏肌肉和冲击力，打法很累缺少轻松得分，容易出现得分荒。”
　　布拉奇说完微微抬手示意，苏阳随即说道：“就针对凯尔特人特点进行备战吧，他们要比湖人更好对付，注意别让凯文∙加内特那些垃圾话影响队员心理状态就行…”
　　众人哄笑，加内特垃圾话的确是一绝，而雷霆好几个球员都挺敏感。
　　“我先来开个头…”
　　苏阳接着说：“针对凯尔特人防守喜欢上线夹击持球人，我们可以多打CHIN战术和UCLA空切，给拉塞尔减轻处理的负担，并发挥拉塞尔速度和弹跳优势…”
　　几句话功夫，苏阳以凯尔特人防守特点为基础，围绕威少和杜兰特设计出一套战术，主要就是借助高位掩护空切，如果空切没成功，就转为杜兰特在弧顶发起五外挡拆。
　　战术核心是削弱凯尔特人联动优势，多打局部进攻，尽量把加内特拉到油漆区外。
　　助教斯奈德接着发言，提到的也是常规赛，乃至上个赛季常规赛那些针对凯尔特人的战术，反正雷霆阵容和球员特点比较克制凯尔特人，两次输球绝非战术原因。
　　助教马克和布鲁克斯陆续发言，助教布里安埋头记录，雷霆进攻主要策略很快确定。
　　“防守端很简单，大量收缩逼迫他们中投，多利用隆多远距离投篮偏差缺点做协防，遇到隆多杀进内线，多利用其身高劣势，包夹限制他传球，另外就是防快攻…”
　　苏阳说着，众人又是一种哄笑，因为凯尔特人也要重点防守雷霆快攻。
　　关键凯尔特人是联盟退防最快的队伍，那得益于加内特等人喜欢中投，不像湖人双塔，每次进攻都拼命往篮下要位，一旦对手发起快攻反击，完全来不及退防。
　　雷霆作为全联盟反攻最快队伍，总决赛遇到凯尔特人，有点矛盾之争味道。
　　总之，凯尔特人能出那些牌，比赛还没开打就能全部预见，道格∙里弗斯不会像菲尔∙杰克逊那样玩心理战和赌博，基本是能防就要防，怎么合理怎么打，很教科书。
　　但即便球员技术特点充分克制，并知晓所有策略，雷霆还是没法说稳赢凯尔特人。
　　季后赛的凯尔特人会变强，里弗斯宁愿放弃主场优势，帮助加内特和皮尔斯休息，目的就是季后赛拼命，搞不好加内特觉得伊巴卡好欺负，放弃铁血大跳投，全力攻筐。
　　讨论之间，备战会议结束。
　　转到球场，杜兰特等人已经全部到齐，正在进行投篮热身，神情相当兴奋。
　　苏阳随便打打招呼，闲扯几句好莱坞明星八卦，谈谈最新面市的RAP，然后郑重地把塞弗罗萨请到场边：“萨博，我们要在总决赛变阵，希望你能出任替补得分后卫…”
　　话未讲完，塞弗罗萨便点头答应，丝毫没有尴尬或者不满情绪。
　　苏阳还是稍作解释：“不是你三分球命中率偏低的原因，而是雷阿伦进攻打法与科比差异很大，让韦斯利去防守效果会更好，而你更加擅长防守阵地单打，我会安排你在轮转阶段主防保罗∙皮尔斯，你可以很好地限制他，那对我们而言同样重要，懂我意思吗？”
　　塞弗罗萨立马点头答应，眼神中还出现一丝兴奋，像是得到极大地肯定。
　　苏阳微笑鼓励，倒是并未故意夸大塞弗罗萨防守实力，因为皮尔斯进攻步伐特别好，就要塞弗罗萨那种防守脚步同样优秀球员去限制，换成肉盾或者高个子还真一般。
　　安排好轮换，战术打法紧跟着布置给雷霆众将，练习速度特别快。
　　雷霆众将火热训练地同时，EPSN发布21位评论员的总决赛结果预测，雷霆得到多达15人支持获胜，相比之前那种下狗姿态，算是首次得到大量评论员认可。
　　ESPN还列举两条数据：第一，自从三分线设立以来，70%的冠军被拥有总决赛主场优势的球第获得；第二，道格∙里弗斯教练还从来没赢过没有主场优势的季后赛。
　　许多球迷转发ESPN推特，纷纷表示雷霆即将重演开拓者历史，首次进军季后赛便夺得总冠军，并且会像00年那支湖人那样开启王朝模式，NBA旧王已死，新王当立。

0194 险以远 则至者少
　　三日晚七点整，福特中心。
　　一万九千多人坐满的球场，四周灯光渐渐熄灭，很快只剩球场中央大屏幕还亮着。
　　大屏幕下方，雷霆球员一字排开站定，正对面是同样一字排开站定的凯尔特人球员，两队中间则是国民荣誉警卫队，正举着美国国旗和俄州州旗准备国歌演奏仪式。
　　“晚上好，女士们，先生们…”
　　播音员马里奥∙兰尼激情呐喊，“现在是周二晚上，我们位于福特中心，准备见证2010年NBA总决赛第一场对阵，为我们表演的是波士顿凯尔特人，以及俄克拉荷马雷霆…
　　下面，有请俄克拉荷马国民荣誉警卫队，以及美国偶像参赛选手…”
　　随着高声播报，一个女孩儿迎着灯光缓缓走出，酝酿片刻便开始领唱美国国歌。
　　苏阳抬手扣扣鼻子，感慨美国人真会搞宣传营销，这阵仗这音乐，若是猛然看到，估计当场想要变成美国人，但效果还是比万人齐唱‘我们同属一个世界’要差些。
　　转眼，演唱完毕，全场灯光大亮，表演嘉宾散去，两队各自归位。
　　播音员马里奥接着介绍客队凯尔特人首发球员出场，声音变得普普通通：“有请六尺控卫，来自肯塔基大学的拉简∙隆多，有请六尺五寸分卫，来自康涅狄格大学…”
　　隆多和雷阿伦鱼贯从凯队板凳席跑进场，与老将迈克尔∙芬利击掌互动。
　　客队介绍完毕，全场灯光再次熄灭。
　　中央大屏幕开始播放总决赛特别短片，还有风声潇潇的背景音乐，气氛初显。
　　一行白色大字紧跟着显示在黑色画面上：那些少有人走的成功之路，从来都没有捷径，而俄克拉荷马人正在坚定地踏步前行，他们是里克∙科里森、凯文∙杜兰特、拉塞尔…
　　雷霆球员姓名纷纷出现在中央大屏幕，黑色画面缓缓转变为雷霆比赛黑白影像，从搬迁到俄城第一次进球开始，舒缓而充满力量的音乐同步奏响，气氛蓄势待发。
　　突然之间，杜兰特帅气的脸庞特写出现，画面随即变为彩色，而下一秒，杜兰特底角反跑，沿着底线冲到篮下，接住伊巴卡传球，高高跃起，照准拜纳姆大力劈扣。
　　音乐变得急凑，雷霆众将高光表现纷至出现，苏阳挥手指挥影像也紧随其后。
　　足足一分四十秒，画面最终定格为杜兰特捶胸呐喊，雷霆队标重重地盖上去。
　　球馆内游弋的光柱转而聚焦北侧看台上空，照亮雷霆2009-2010西部总冠军旗帜，播音员激情呐喊介绍，并高声宣布：“下面即将出场的是雷霆队首发控球后卫…”
　　不等播音员念完，兴奋难耐地威少便起身冲进场内，与站在尽头等待的哈登击掌互动，然后是马修斯、伊巴卡、钱德勒，等到杜兰特起身奔跑，球馆内欢呼声炸裂。
　　最后，播音员念到苏阳名字，而苏阳高举双手，冲着现场观众竖起两个大拇指。
　　全场灯光大亮，球员纷纷入场投篮热身。
　　ESPN解说员迈克∙布林和杰夫∙范甘迪坐到场内，对着摄影镜头直播介绍。
　　苏阳来回踱步闲逛，随口告诉马修斯投篮别紧张，提醒威少突破别冲动，鼓励杜兰特卡位要果断，叮嘱伊巴卡防守要耐心，授意钱德勒掩护要大胆，像是第一次送孩子上学。
　　等他回答板凳席坐下，助教布里安笑道：“原来你也会紧张…”
　　苏阳微微摊手，打趣说道：“我也是第一次打总决赛，心情和球员，还你们一样激动，待会儿要是看我可能会暴揍裁判，记得要拉住我，我可能会控制不住我自己…”
　　谈笑之间，长鸣笛声奏响，球馆内响起欢呼，两队首发球员入场站位。
　　主裁判迈克∙卡拉汉抱球走到中圈，左右比划测量，双手托住往上轻抛。
　　啪！钱德勒抢先触球，随后往后拨动，伊巴卡高高跃起抓住。
　　“OKC！OKC！”现场球迷齐声呐喊，雷霆发起全场第一次进攻。
　　按照苏阳布置，雷霆首次进攻五外阵型落位，钱德勒早早停在罚球线，而伊巴卡停在右侧底角，马修斯蹲守左侧底角，杜兰特站在弧顶三分线，威少直奔右翼而去。
　　眨眼功夫，威少抵达右翼，手递手把球交给伊巴卡，猛地埋头加速冲刺。
　　隆多起步追噶，遭遇钱德勒横移架墙延误，而伊巴卡同时把球扔向弧顶。
　　雷霆骤然跑成chin战术，杜兰特立刻把球往篮筐方向扔过去，还提前高举双手。
　　电光火石之间，隆多似乎识破雷霆战术，直接放弃威少，转身试图抢断。
　　可惜，识破归识破，只有185公分的隆指导，无力半空截断传球。
　　而威少拔地而起，双手接球大力重扣，篮球哐当入网，雷霆先得凉风。
　　“呜喔喔…”福特中心爆发欢呼，一万九千多名球迷陆续坐回板凳。
　　“奈斯啊！冲啊！回防！”苏阳振臂呐喊，雷霆众将全力往前狂奔。
　　满场防守呐喊声中，隆多带球跑过中线，随手扔给右翼的皮尔斯，借掩护顺下。
　　与此同时，加内特在右侧腰位背身顶住伊巴卡，高举右手示意给球，而雷阿伦则躬身双手撑着膝盖站在右侧底角，凯尔特人摆出一个经典三角进攻阵型，着实让人蒙圈。
　　看起来像是要给加内特低位单打，但皮尔斯却转身把球传给弧顶帕金斯，而雷阿伦起步冲向加内特，摆明要借助掩护横穿油漆区，与左侧肘区刚刚接球的隆多形成联动。
　　可伊巴卡毫不犹豫地地横移延误，马修斯趁机重新贴住雷阿伦，不给轻松接球机会。
　　凯队进攻陷入半停滞状态，却见雷阿伦急停转身，跑到加内特身边并肩站立，在右侧短角形成底线双人掩护。皮尔斯乘机冲过去，借助掩护走底线，直奔左侧半场而去。
　　“底角，底角…”
　　钱德勒一边退向罚球线，一边大喊提醒背对篮筐、不知道底线发生啥事的威少。
　　威少闻声立马转动脚踝，侧身挡住，往底左侧底角传球的空间，还不忘盯住隆多。
　　有威少帮忙延误，杜兰特挤过双人掩护，牢牢贴住试图接球的皮尔斯。
　　但与此同时，帕金斯移动到右侧肘区，架墙人墙做定位掩护挡住马修斯。
　　雷阿伦乘机绕出，抬手接球急停，但还没放球，钱德勒就扑了上去。
　　凯尔特人再次丧失空位出手机会，可威少过分关注拿球的雷阿伦，隆多乘机借助皮尔斯上提掩护，从左侧肘区大步冲冲向篮筐，雷阿伦几乎同时跳起来传球。
　　满场嘘声中，隆多接球顺势启动，先一步甩开高举右手追赶的杜兰特，再一步躲开试图钉板大帽的伊巴卡，强行溜到右侧篮下，背对着篮筐，超高难度反手抛投。
　　当！篮球砸筐打铁。
　　跟进的皮尔斯纵身起跳争抢，篮球受力飞到界外，裁判鸣哨吹罚违例。
　　满场嘘声骤停，苏阳笑道：“道格∙里弗斯教练不愧是战术大师啊，这半套路半动态进攻战术，可谓环环相扣，每次掩护都能出现机会，还真差点让他们打成…”
　　三位助教闻言轻笑，但苏阳是真没开玩笑，凯尔特人开场战术相当牛逼，只可惜隆多难以制造投篮威胁，导致战术意图非常明显，另外就是即便打成也效率偏低。
　　不过，凯尔特人一群老家伙，能那样做掩护跑几下就得到出手机会也挺好。
　　感慨之间，雷霆再次五外阵型起手。
　　威少传球之后再次空切攻筐，奈何隆多提前识破，抢先挡住传球路线。
　　杜兰特当即发起挡拆战术，借助钱德勒掩护摆脱皮尔斯，运一步急停中投。
　　咚！篮球中圈入网，雷霆再得两分。
　　助教布里安笑道：“相比凯尔特人那繁琐复杂的战术，还是我们更加简洁高效。”
　　苏阳点头：“那没办法，我们有KD和拉塞尔…”

0195 老狗也有几颗牙
　　杜兰特身高臂展优势很大，整体协调也很强，围绕其设计战术非常轻松。
　　相比设计战术，苏阳带给杜兰特最大的加成，是搭配一套充分发挥其实力的阵容，首先钱德勒掩护质量极佳，其次还有威少冲击内线牵扯防守人，马修斯底角埋伏接应。
　　只要让杜兰特高位顺利拿球，再发起挡拆，凯队无论怎么防都会面两难选择。
　　“防守防守！”现场观众再次齐声呐喊，凯队发起反攻，牛角阵型落位。
　　雷阿伦借助掩护横穿底线，左右半场大范围转移，隆多往右侧身准备给球。
　　威少本能地扭头去看右侧半场，谁曾想，加内特立马上提到弧顶架墙。
　　隆多乘机起步猛冲，面对伊巴卡换防拦截，抬手便是击地传球，节奏行云流水。
　　威少伸手尝试抢断，只抓到一把空气，而加内特弯腰接球顺势起跳，铁血大跳投。
　　篮球空心入网，凯队得到两分，威少略显懊恼地摇头，似乎对自己表现不满。
　　“没关系！GO！”苏阳拍掌鼓励。
　　威少已经连续两次因为‘看球不看人’的坏习惯，让凯队抓到得分机会，关键加内特和皮尔斯都是老油条类型球员，经验和意识相当好，一点儿容错空间都不给。
　　雷霆进攻，继续打chin战术。
　　凯队防守主动求变，加内特暂时没有去管拿球的伊巴卡，而是先做横移延误。
　　威少空切受阻，加内特又反身回到伊巴卡身边，阻止边线顺下攻筐。
　　两个来回之间，加内特相比其他防守型大前锋，敏捷和速度优势充分体现。
　　杜兰特倒是正常在弧顶拿球，可右侧却有一大堆人，往右突破空间变小很多。
　　往左侧突破也行，但钱德勒需要走更远的距离去做掩护，凯队必然能反应过来，得分难度会变大。
　　苏阳见状呼喊提醒重新组织，威少随即退到中线接球，而杜兰特大步顺下。
　　雷霆全队先做常规跑位，马修斯从左侧底角上提创造三分西威胁，伊巴卡和杜兰特在油漆区做无球交叉掩护，钱德勒则上提到到弧顶位置，一个基础突分阵型很快建立。
　　威少紧跟着起步突破，但隆多毫不犹豫地压过掩护拦截，大胆放急停三分。
　　仓促之间，威少倒是能干拔抢投，可毕竟不是库里那种变态准，还是停下脚步。
　　杜兰特急忙从右侧短角绕出，抬手接过威少篮球，顺势击地再分油漆区。
　　苏阳陡然挑眉，知道杜兰特本意是想助攻拆开内切的钱德勒，传球时机和角度把握也很好，只是有点低估虎视眈眈的加内特，多半会导致钱德勒遭遇凯队前后夹击。
　　思虑之间，加内特大步横移，合理冲撞区边缘站定，与帕金斯联手包夹。
　　钱德勒加在两个黑粗硬中间左扭右挪，传球没机会，上篮挺费劲，只能勉强出手。
　　篮球哐当打铁，加内特拿到篮板，直接双手高举长传弧顶，摆明是要快攻。
　　球馆内嘘声骤起，杜兰特几人赶忙转身退防，但威少反向朝着弧顶猛冲。
　　就在隆多抬手准备接球的瞬间，威少闪电般飞扑抢断，顺势跨步冲到罚球线，豪横地合球起跳，迎着有些懵比的帕金斯，宛如雷神索尔手持巨斧劈向霸，照着脑袋就是暴扣。
　　篮球炸筐入网，裁判鸣哨吹罚帕金斯犯规，给予威少一次额外罚球。
　　“奈斯！”
　　苏阳挥拳庆祝，跟着现场球迷一起欢呼，甚至想要冲进场内与威少击掌。
　　或许是心有默契，威少转身冲着他捶胸致意，毕竟刚才是他鼓励犯错没关系。
　　欢呼声中，加罚命中，7比2领先。
　　凯队进攻，一内四外阵型起手。
　　隆多带球跑到右翼，随手扔给弧顶的帕金斯，然后大步冲进内线，直奔篮筐。
　　威少拔腿追赶，右侧腰位遭遇雷阿伦拦截，下意识想要绕过掩护继续追赶。
　　但隆多急停转身跑向右侧底角，威少无形中挡住马修斯，雷阿伦乘机上提。
　　眼瞅皮尔斯起步冲向雷阿伦，苏阳顿时反应过来，凯队要打Slice系列战术，当即开头大喊：“油漆区，油漆区…”
　　话音未落，皮尔斯借助雷阿伦背掩护，横穿油漆区冲向左侧腰位，而加内特同步上提左侧45度三分线拿球。
　　高低位连线形成，皮尔斯轻松接球，顺势前转身抹开杜兰特，大步冲向篮筐。
　　伊巴卡和钱德勒往篮下收缩，成功挡住皮尔斯，但加内特和帕金斯也挡住马修斯。
　　电光火石之间，皮尔斯起跳把球扔向右翼，雷阿伦接球得到大空位三分机会。
　　威少飞快地从右侧底角冲上去补防，可雷阿伦却反到把球扔向右侧底角。
　　一正一反，雷霆众将防守注意力完全被带偏，而皮尔斯正好借助隆多掩护，从篮下转移到右侧底角，只见他他手接住篮球，无视伊巴卡飞扑补防，扬手便是一记三分。
　　噌！篮球空心入网，7比5。
　　助教布里安略显疑惑地发问：“怎么感觉，我们好像也打过这个战术？”
　　苏阳微笑点头：“我们围绕KD打过，我就是偷学道格∙里弗斯教练…”
　　里弗斯设计无球跑位战术很有一套，只是没有阿德尔曼、德安东尼、卡莱尔那种开宗立派的体系，加上鸡汤能力太强，所以从来没有得到过战术大师称号，甚至被批没战术。
　　不过里弗斯战术体系比较传统，确实用不好超强持球人，特别是23号位，如果控卫还比较弱，那他整个进攻体系都会乱掉，遇到焦灼局面就彻底暴露临场反应慢问题。
　　谈笑之间，伊巴卡大空位长两分打铁。
　　皮尔斯抢到篮板，一条龙带到前场弧顶，面对雷霆收缩堵截，果断与大步跟进的加内特打一个拖尾掩护。伊巴卡完全反应过来，加内特接球迎着换防的杜兰特，抢投。
　　噌！篮球空心入网，7比7平。
　　助教布里安提醒说：“波士顿成功找到得分节奏，是否需要调整防守策略？”
　　苏阳摇头：“老狗也有几颗牙，逼得太狠只会激起他们斗志，暂时别着急。”
　　雷霆继续进攻，一番传到跑位，杜兰特错位单打雷阿伦，造成投篮犯规得到两分。
　　雷阿伦实在防不住，身高差距太大，本想着贴身防投篮，却不小心打手。
　　易边凯队进攻，隆多弧顶控球，而雷阿伦标志性地从底线绕出接球，急停中投得手。
　　两队你来我往，得分始终无法拉开差距，但杜兰特又造成皮尔斯犯规，潜在杀伤更大。
　　比赛转眼打到首节倒数3分32秒，苏阳趁着杜兰特罚球，用塞弗罗萨替换马修斯。
　　加内特忽然朝着地板做个‘呸’动作，略显暴躁地说：“TMD！我们是在跟迈克尔∙乔丹打比赛吗？我们可没用什么大动作防守，这也能得到罚球？”

0196 你要的乔丹
　　听到那般吐槽，苏阳下意识看过去，只见加内特面露不屑，而杜兰特略显尴尬。
　　平心而论，首节比赛还剩三分多钟，杜兰特已经得到六次罚球，的确远高于同位置球员平均水准，但每一次犯规都可以说毫无问题，凯队就是没人能够高效限制杜兰特。
　　可惜杜兰特那尴尬地神情，似乎于心有愧，苏阳思虑再三，觉得有必要稍作鼓励。
　　球馆内欢呼声四起，杜兰特两罚全中，雷霆暂时以21比17领先凯尔特人。
　　罚完球，雷霆众将照例守一个全场紧逼，避免凯队长传快攻。
　　杜兰特负责留在边线区域看守皮尔斯，但凯队并未找皮尔斯传球。苏阳趁机冲着杜兰特呼喊，等到杜兰特转身，又接着说：“相信自己，你就是乔丹，打爆他们！”
　　杜兰特略显蒙圈地点点头，转而跟着皮尔斯跑向前场，神情逐渐反应过来。
　　凯队那边，隆多带球冲到左翼，而雷阿伦底线借助加内特，上提到弧顶位置接球，再顺势转身往右，借助帕金斯掩护，飞快运球冲到右翼，急停手递手传给皮尔斯。
　　皮尔斯当即起步冲向弧顶，连续借助雷阿伦和帕金斯双掩护，彻底甩开杜兰特纠缠。与此同时，左侧隆多借助加内特掩护冲向短角，加内特紧跟着拆开外弹拉扯空间。
　　考虑到加内特远投手感还行，伊巴卡只能跟出去，雷霆篮下暂时被放空。
　　而钱德勒也不敢横移拦截或者上抢延误，因为帕金斯随时准备空切吃饼扣篮。
　　电光火石之间，杜兰特挤过雷阿伦掩护，迈着超大步伐，玩命儿追赶皮尔斯。
　　球馆内嘘声四起，皮尔斯抢抵达罚球线，眼瞅钱德勒往篮下收缩，立刻合球起跳。
　　啪！皮尔斯手中的篮球脱手向前飞出，杜兰特在背后用指尖送出一记盖帽。
　　篮球直飞底线，眼看就要出界，站在短角的威少飞扑而出，扭着身子往回捞球。
　　福特中心爆发爆发欢呼，篮球从皮尔斯头顶飞过，径直落在杜兰特手中。
　　“Go！”苏阳大声呐喊提醒。
　　杜兰特转身猛冲，与追赶的加内特平行前进，两人眨几乎同时达前场罚球线。
　　但杜兰特左手抓球起跳，空中滑翔大段距离，照准篮筐就是一记大力劈扣。
　　而加内特减速停下脚步，狠狠地喘一口大气，似乎累得够呛，甚至没有发球抢攻。
　　“好！”
　　苏阳鼓掌欢呼，忽然想到球探06年那会儿对杜兰特的评价：作为这么高的人来说，如此好的投篮非常难得…他比赛风格里面，有一点儿凯文∙加内特那种特质。
　　至于选秀模板诺维茨基和麦迪，那是杜兰特打完一年NCAA之后才得到的评价。
　　凯队发起反攻，隆多带球跑到弧顶，减速停在原地，威少放心大胆地后撤两步。
　　雷阿伦左侧底角起跑，连续借助帕金斯和加内特梯次掩护，绕到右翼位置。
　　塞弗罗萨被彻底挡住，伊巴卡果断换防拦截，雷阿伦未能得到轻松接球机会。
　　隆多犹豫半响，依旧选择传球，而雷阿伦拿球看向右侧腰位，加内特正在哪里错位对决是塞弗罗萨，身高体重力量三项占据优势，关键帕金斯已经跑开留出单打机会。
　　但塞弗罗萨玩命而似地绕前卡位，硬汉加内特并未强行要球，机会白白浪费。
　　凯队进攻陷入停滞，雷阿伦急忙转身面向弧顶，合球高举双手，大力回传。
　　那曾想，威少闪电般飞扑而出，虽然未能抢断，却成功破坏篮球飞行轨迹。
　　球馆内顿时炸响欢呼，篮球从隆多头顶蹦过去，落向左侧45度三分线。
　　杜兰特立马躬身冲上去，左手长臂探出抓到篮球，顺势向前猛推强冲两步，又急停拉球背后换手，躲开皮尔斯绕前偷袭，改为右手运球冲过中线，直奔右侧45度线而去。
　　欢呼声响彻球馆，皮尔斯不甘心地重新跑到前方，再度挡住去路。
　　杜兰特同步拉球尝试体前变向，眼看皮尔斯挪动重心，即刻悬浮托球，单手IN-OUT变向，一个沉肩侧身突破皮尔斯，大跨步闪到腰位，轻松举球起跳，滑翔上篮得分。
　　“啧啧啧…”
　　苏阳连连摇头感叹，哪怕看过很多次，但杜兰特这种将近二米一前锋，突然祭出一个控球后卫突破动作，并且整个过程行云流水，总会让人眼前发亮，无法控制情绪。
　　同类型前锋球员，除开杜兰特，也就麦迪能做到那么流畅，乔治都还差一级。
　　满场欢呼声中，凯队发起反攻，隆多带球跑到弧顶，雷阿伦继续借掩护底线。
　　但这一次，负责做掩护的皮尔斯和帕金斯，雷阿伦忽然急停反跑，大步回到右翼位置，而钱德勒没有伊巴卡那种敏捷性，一时无法形成换防干扰，隆多顺利传球。
　　塞弗罗萨乘机重新贴住，雷阿伦却起步走上线，朝着油漆区位置猛冲。
　　眼看雷阿伦就要冲入油漆区，威少铁了心地放弃隆多，与塞弗罗萨一起包夹。
　　雷阿伦赶忙脑后传球，而隆多大空位接球，抬手假装要传给绕出来的皮尔斯，实则大步冲向篮筐，一个欧洲步晃开回防的威少，蹬地起跳空中躲开钱德勒，低手挑篮单板。
　　那技术动作细腻程度，就像是切黄瓜丝儿，连着十几刀不能出现断裂。
　　可惜篮球撞板反弹跌落，实用性还不如之有大空位时，直接起跳远投。
　　钱德勒高高跃起抢到篮板，杜兰特左侧主动拿球，一路带过中线抵达左翼。
　　雷霆其他球员同步启动战术跑位，可杜兰特忽然拔地而起，迎着皮尔斯颜身寸三分。
　　噌！篮球空心入网，28比17。
　　福特中心内欢呼声一波接一波，算上罚球，杜兰特已经连得9分，宛如战神。
　　凯尔特人那边，里弗斯冲着裁判举手比划，示意球员过中线就请求暂停。
　　苏阳看到里弗斯手势，脱口而出冲着雷霆众人大喊：“全场紧逼…”
　　威少和塞弗罗萨闻声照做，齐刷刷地扑向隆多，凯队众人急匆匆接应。
　　距离最近的皮尔斯跑到中线等待，而杜兰特追着绕到前方，高举双手拦截。
　　隆多没敢犹豫，抬手高抛传球。
　　万万没想到，杜兰特垂直纵身起跳，像是抢篮板一般，硬生生地双手抓住篮球。
　　苏阳当场瞪眼，心想本意只想逼迫凯队后场开球，最多造个失误。
　　可杜兰特居然抢断！
　　福特中心欢呼声炸裂，杜兰特顺势带球冲到弧顶，胯下换手晃动突破加内特。
　　哔！哨声突然鸣响。
　　裁判吹罚加内特拉人犯规，给予雷霆重新组织进攻的机会，从边线开球。
　　球馆内欢呼声再起，中央屏幕回放杜兰特凌空抢断画面，并对比乔丹当年凌空单手摘球画面。苏阳瞅两眼，心中感慨还是乔丹更牛逼，却也不妨碍杜兰特载入经典。
　　趁着裁判布置发球，苏阳冲着加内特呐喊：“嘿，这就是你要的乔丹…”

0197 这也在你的算计之中吗？
　　苏阳话音飞出，场边观众轰然大笑。
　　加内特闻声扭头看向苏阳，倒是没有任何多余反应。他整个脑瓜子嗡嗡响，不就是惯例嘴臭两句，怎么三个回合之后，凯尔特人就从落后4分变成落后11分。
　　恍惚间，他回想起当年新秀时期，为了夸奖鼓励队友以赛亚∙莱德尔，便怒喷乔丹是个‘XX养的’，结果乔丹转头就把队友以赛亚∙莱德尔打爆，与眼前情形十分类似。
　　场边观众小声眨眼传到凯尔特人板凳席这边，里弗斯闻声感到有些郁闷。
　　凯队本来打得好好的，结果突然落后11分，想要叫个暂停还没成功，杜兰特那个凌空排球式抢断，直接让雷霆气势拔高到太空，搞得必须临场调整球员轮换，相当费神。
　　思虑片刻，里弗斯用拉希德∙华莱士替换帕金斯，还急匆匆地布置几句。
　　雷霆这边，苏阳爽完收起心思，冲着雷霆几人挥手比划，提醒打一个slip配合，笃定凯队会调整防守策略，毕竟杜兰特正在暴走超神，以其为诱饵，很容易吸引过度防守。
　　转眼，裁判布置完毕。
　　雷霆边线球开打，塞弗罗萨界外拿球，其他四人以罚球线为中心宝石阵型落位。
　　哔！裁判鸣哨。
　　杜兰特弧顶跑向篮圈做下掩护，威少乘机从篮下溜到弧顶接球，然后转身往右移动。
　　之前站在右侧肘区的伊巴卡，同步朝着右侧边线横移，尝试要给从底线绕出的杜兰特做下掩护，但眼瞅加内特帮忙延误杜兰特，果断按照苏阳布置slip(提前拆开)冲向篮筐。
　　威少当即抬手把球扔向篮筐，伊巴卡高高跃起，双手接球大力扣篮得分。
　　哔！裁判哨声鸣响。
　　凯队请求暂停，福特中心内欢呼声如同上万支烟花交替炸裂，雷霆领先13分。
　　威少几人簇拥着杜兰特走回场边，苏阳挨个击掌互动，全队气氛好到爆炸。
　　“OK，我们过去四个回合攻防表现完美，接下里我们需要预防反扑…”
　　在苏阳看来，加内特那个协防，表明凯队接下来加强对于杜兰特的防守已成定局，而且倾注精力去防杜兰特，凯队也的确能够防得住，只是轮转补位之后，雷霆内线会得到更多出手机会，雷霆可以安排吃饼能力更强球员上场，配合杜兰特进攻维持局面。
　　凯队核心问题在于难以得分，比赛开打之后，隆多几次攻筐未能得手，雷阿伦又接连被限制，外线打不开，内线没空间没机会，频繁打铁弄出许多篮板，让雷霆打出最为舒适的快攻反击，全联盟没有球队能够扛得住，凯队接下来还会想办法提升外线得分。
　　但凯队外线哪怕雷阿伦三分全中也都是艰难得分，雷霆重点还是压节奏。
　　“主要就这三点，只要我们严格执行，他们必然再度调整攻防策略，到时候我们再对应地做出调整，从得分和精神层面击溃他们，让他们彻底丧失比赛斗志…”
　　简单几句话，苏阳完成布置，雷霆全队靠拢手搭手拳碰拳，齐声呐喊123OKC。
　　暂停结束的鸣笛声随之奏响，雷霆用小乔丹换下钱德勒，用哈登换下威少。
　　凯队那边，里弗斯颇为大胆地用内特∙罗宾逊换下隆多，摆明加强外线火力。
　　比赛继续进行，凯队首攻依旧从雷阿伦借助掩护横穿底线发起，像是永恒不变。
　　可拉希德∙华莱士相比帕金斯，拥有中远投和持球攻筐能力，小乔丹不敢随意换防帮忙延误雷阿伦，加之内特拥有三分射程和抢投能力，哈登也不敢放肆地帮忙夹击。
　　就那样，小乔丹只是象征地延误突破，塞弗罗萨独自挤过掩护追赶雷阿伦。
　　雷阿伦顺利接球，多年艰苦训练、以及天赋异禀的协调性，让他让急停起跳出手能力冠绝联盟，篮球机会瞬间脱手飞向篮筐，随即噌地一声空心入网，凯队终于拿到2分。
　　眼瞅篮球入网，助教布里安忍不住感叹道：“如果萨博也拥有这种投篮能力…”
　　“那我们会无敌于联盟…”
　　苏阳轻笑，心想雷阿伦能够坐在地板上迅速起身接球命中三分，那功夫放眼整个NBA历史也相当罕见，如果塞弗罗萨能有那样的投篮能力，冠军奖杯直接送到雷霆基地。
　　谈笑之间，雷霆按照苏阳布置，再打变种chin战术，主动消耗加内特体力。
　　只见加内特左奔右走，雷霆未能把球打进内线，杜兰特又在弧顶打挡拆。
　　拉希德毫不犹豫地换防延误，底角雷阿伦还提前往篮下收缩，仗着塞弗罗萨三分能力较差，帮忙延误可能空切攻筐的小乔丹，但杜兰特却把球吊传给暂时无人关注的哈登。
　　只见哈登右侧短角拿球，侧身靠住内特，顺势转身面向篮筐，摆出三威胁动作。
　　两人身高体重差距太大，内特自觉难以盖帽或阻挡，赶忙下手逼抢干扰。
　　那曾想，哈登顺势抱着篮球往上扬手做投篮动作，裁判哨声随即鸣响。
　　哈登得到两次罚球，现场观众欢呼声鼓掌。里弗斯双目瞪圆，像是见鬼一般。
　　苏阳拍掌轻笑，让哈登去内线打是暂停时布置的策略，不过没想到第一次就造犯规。换做平常，他可能会提醒两句别那样打太多，可眼下是总决赛，怎么杀伤力大怎么打。
　　哈登满脸淡定地站上罚球线，无视狂喷垃圾话的加内特，稳稳地两罚全中。
　　两队攻防转换，凯队依旧底线双人扎堆阵型起手，只差没说要给雷阿伦做掩护。
　　见到那般阵型，苏阳出声提醒伊巴卡帮忙延误雷阿伦，反正内特传球水平和发现机会的能力远不如隆多，哈登又挡住内特许多视线，可以稍微放松对加内特防守。
　　伊巴卡默契地照做，成功延误雷阿伦外切速度，却还是没能阻止其接球。
　　满场嘘声之中，雷阿伦坚定地急停起跳，扬手便是一记三分，篮球空心入网。
　　“我靠！难道世界线如此变动，雷阿伦照样能够在2010年NBA总决赛上演11投8中三分球？这就是强者的世界吗？”苏阳心生感慨，不愧是历史第一三分射手。
　　好在雷阿伦得分都是艰难进球，还被过度依赖，难以形成超强反扑。
　　易边雷霆进攻，再打chin战术。
　　加内特皱着眉头延误哈登，又急忙回防伊巴卡，体力流逝越来越多。
　　杜兰特在弧顶拿球发起挡拆，而凯队继续上抢延误加弱侧提前收缩，内特还绕前背身卡位，阻止杜兰特把球吊传给哈登，但哈登却反向跑到雷阿伦身边，架墙做掩护。
　　塞弗罗萨乘机溜到篮下，稳稳接到杜兰特传球，无视内特起跳盖帽威胁，直接双手扣篮得分。雷霆整个进攻过程，轻松得像是平常队内战术跑位训练，几乎零阻力。
　　ESPN解说席，范甘迪感叹道：“苏阳教练好像总能猜到波士顿凯尔特人会如何安排防守，进而提前调整雷霆进攻策略，让得分变得非常简单…”

0198 这波随便打
　　首节比赛转眼打完，雷霆凭借内线轻松得分，领先凯尔特人10分。
　　节间暂停时刻，雷霆众将站成一圈，苏阳居中手拿战术板笑道：“从球探提供的报告来看，等到比赛重新开打，对面会让格伦∙戴维斯登场，并用托尼∙阿伦换下雷阿伦…”
　　简单几句话，苏阳搞完雷霆阵容调整，接着便布置进攻端要怎么打。
　　“他们因为内线防守吃亏，多半会加强防守，三分线他们肯定也不会放弃，那我们会在罚球位区域得到大量出手空间，只要出现中投得分机会，请把自己当成乔丹…”
　　雷霆众将纷纷点头，威少最后好奇发问：“万一他们没有那样轮换呢？”
　　苏阳轻笑：“伟大的道格∙里弗斯教练，很不喜欢临场改变，也不会和对手玩心理战，或者大胆地赌博，他不像菲尔∙杰克逊，除非出现特别大问题，喜欢保持原样。”
　　威少满意地点点头，苏阳又强调几句防守重点，暂停结束的鸣笛随之奏响。
　　现场播音员紧跟着播报两队阵容调整情况，雷霆这边一大四小阵容，哈登打控卫，威少打得分后卫，塞弗罗萨出任小前锋，杰夫∙格林出任大前锋，小乔丹担任中锋。
　　凯尔特人那边皮尔斯和拉希德带队，辅以大宝贝儿戴维斯、托尼∙阿伦、内特∙罗宾逊，阵容与苏阳预测结果完全相同，外线进攻火力略有下降，内线攻防实力略有提升。
　　瞅见凯队阵容和预测相同，斯奈德等三位助教面露兴奋，苏阳则啪啪拍掌掩饰激动。
　　而在凯队板凳席，里弗斯瞪大眼睛盯着雷霆众将，那吃惊的表情，远远看去像是愤怒小鸟中的猪头。加内特等主力球员也是满头包，隐约觉得不妙，却又说不出为啥。
　　按照开场跳球结果，凯队先行发起进攻，内特底线拿球缓缓向前推进。
　　Slice战术阵型随即摆出来，内特右翼交球顺下，借助托尼∙阿伦掩护冲向篮筐。
　　凯队之前打过两次这个战术，雷霆众将早有经验，各自按照流程防守，油漆区内稍微帮忙做点延误，塞弗罗萨就在左侧腰位重新贴住皮尔斯，逼迫凯队进攻变成单挑。
　　皮尔斯仗着拉希德有三分威胁，也不跟塞弗罗萨玩什么脚步技巧，随便凭借体重优势坐打两下，搞出空间就强势地前转身，走上线方向杀入油漆区，还合球挑明是上篮。
　　但就在皮尔斯合球转身、失去把球传给拉希德的瞬间，小乔丹猛地收缩夹击。
　　格林也从右侧短角横移制造盖帽威胁，雷霆三面合围，不给轻松上篮机会。与此同时，托尼∙阿伦插入右侧肘区，架墙挡住小乔丹回防路线，拉希德则悄悄转移到右翼。
　　凯队超高战术素养骤然体现出来，皮尔斯跳起来往右翼传球，然后往底角跑。
　　那般战术跑位与之前完全相同，可拉希德虽然有三分，却并非雷阿伦那种级别。
　　眼瞅拉希德空位接球，威少猛地扑上去补防，虽然未能盖帽，却逼迫其仓促出手。
　　当！篮球砸筐打铁。
　　格林纵身起跳抓到篮板，落地就近传给哈登，威少见状转身向前猛冲。
　　球馆内欢呼声四起，雷霆发起四线快攻，凯队难以匹配节奏，局面逐渐变为前场4打3，托尼∙阿伦三人只能按照常规经验，分别守住左右两侧腰位，以及罚球线中间。
　　哈登见状减速，抬手把球扔向左侧45度，威少接球猛冲一大步，左肘干拔中投。
　　噌！篮球空心入网。
　　苏阳起身鼓掌叫好，中央大屏幕给他一个特写镜头，现场观众欢呼致意。
　　范甘迪笑道：“詹姆斯∙哈登担任控球后卫，占据极大身高体重优势，拉塞尔∙威斯布鲁克客串得分后卫，能够凭借速度和冲击力，牵制托尼∙阿伦协防，完美配置…”
　　布林接话：“感觉苏阳教练又一次准确预测波士顿会如何进行调整…”
　　凯队进攻，各种跑位传导，硬生生制造出拉希德错位对决格林机会。
　　进攻时间仅剩十秒，格林自知难以抵挡，却还是扎稳脚跟准备强行抵挡。
　　而在另一边，小乔丹仗着戴维斯中投射程偏短，提前溜到篮下，帮着防守沉底突破。
　　拉希德发力背打两下，发现没占到便宜，赶忙把球扔向右侧短角。
　　蓄势等待许久的戴维斯接球，猛地躬身向前跨步，迎着小乔丹回防强起放篮。
　　砰！肌肉碰撞声炸响。
　　篮球砸筐打铁，戴维斯冲着底线大喊：“犯规，这是犯规…”
　　可瞎子都有看清楚，小乔丹只是在合理冲撞区内，高举双手垂直起跳。
　　格林拔地而起抢到篮板，落地双手高举，直接大力长传右侧边线。
　　哈登左手接球顺势绕过头顶，躲开想要偷袭的内特，改为右手下球向前猛冲。
　　雷霆再起快攻，凯队依旧难以匹配节奏，哈登和威少前场二打一对上托尼∙阿伦。
　　篮球来回传导，哈登高高跃起空接劈扣得分，雷霆领先达到14分。
　　福特中心欢呼声四起，范甘迪说道：“德安德烈∙乔丹防守能力经常被其他球队低估，他虽然只是二年级新秀，但苏阳教练上个赛季让他首发出战多达72场，提升非常快…”
　　布林点头：“更大地帮助是准确建立提升方向，苏阳教练帮助他准确地给雷霆新秀进行定位，并且针对性练习，拉塞尔曾经说过，苏阳专门让他改变投篮发力方式。”
　　场内，皮尔斯借助掩护绕到左腰接球，略显生气地要求凯队其他人拉开空间。
　　拉希德等人纷纷撤开，真正的‘进攻万花筒’皮尔斯开始秀脚步，整个人身体重心忽左忽右，看起来变幻莫测，似乎要投篮，似乎又要突破，反正眼花缭乱目不暇接。
　　可‘瑞士军刀’塞弗罗萨，时而后撤压突破，时而上抢防投篮，好似无所不能。
　　皮尔斯狂秀好几秒没找到机会，尴尬地仗着体重优势，先挤后撤，强行后仰中投。
　　当！篮球砸筐打铁。
　　小乔丹背身卡位挡住拉希德，格林冲跑起跳抓到篮板，雷霆发起反攻。
　　哈登带球跑到右翼，转手交给弧顶的格林，转而插入肘区，借助掩护横穿罚球线。
　　简简单单一招‘艾弗森横切’，哈登转移到左侧45度，顺势与小乔丹做挡拆配合。
　　或许觉得哈登没有杜兰特那么吊，拉希德没有延误，优先追赶拆开内切的小乔丹。
　　哈登乘机轻松地从到罚球线，无视右侧托尼∙阿伦威胁，急停中投。
　　篮球空心入网，雷霆领先达到16分，裁判哨声同步鸣响，凯队请求暂停。
　　里弗斯急匆匆地拿着战术板站起来，表情略显急躁，两眼之中满是迷茫，等到凯队众将围拢，立马摆出淡定表情：“OK，接下来我们采用人盯人防守…”
　　雷霆板凳席这边，苏阳笑道：“KD，准备好重新享受单挑环节…”

0199 活成另一个杜兰特
　　如同苏阳预测那般，暂停结束之后，凯队重新玩起单人防守。
　　蓄势很久的杜兰特，对上犯规次数较多的皮尔斯，各种技术动作随便做。
　　来来回回好几个回合，皮尔斯努力地尝试许多办法，只有主动后撤堵塞油漆区，逼迫杜兰特远投比较好使，但即便那样，杜兰特也稳定地保持得分，始终提供火力输出。
　　倒是雷霆其他位置，让凯队成功高效限制，以至于比赛局面并未出现太大改变。
　　半场比赛打完，雷霆以55比41领先凯队，杜兰特个人独得26分。
　　中场休息回到更衣室，苏阳夸奖杜兰特：“KD，你忽然让我回想起，当年科比连续四场50+得分之后，小牛队费尽心思去防守，让科比仅仅得到43分的场景…”
　　雷霆众将闻言哄笑，杜兰特笑容满面地点头：“是你调整好，大家配合好…”
　　苏阳倒是没想商业互吹，因为自从杜兰特开场连续造犯规之后，凯队便围绕杜兰特调整防守策略，结果每次调整都出现新问题，绕一圈又回到放任杜兰特单打。
　　反正凯队就是拿杜兰特没啥好办法，顾此失彼，顾彼失此，像是无头苍蝇乱撞。
　　下半场比赛紧跟着开打，苏阳并未放松警惕，指挥杜兰特与潜钱德勒多打挡拆。
　　杜兰特也没有使用什么特别技术动作，只是修炼最基础的野球拳一般，连续绕墙急停起跳投篮，仗着帕金斯不敢压出限制，充分发挥个人最强天赋，一口气得到8分。
　　凯队眼睁睁地看着他投篮，等到雷霆领先19分时，加内特实在站不住，主动选择与帕金斯换防，但加内特还没来得及进行第一次上抢夹击，苏阳又指挥杜兰特调整打法。
　　杜兰特无脑执行命令，开启单打和分球模式，继续欺负犯规次数较多的皮尔斯，甚至拿出熟练度比较地背身单打，在腰位拿球，靠近篮筐吸引包夹，再大范围分球。
　　背身一出，凯队再无办法。
　　范甘迪感叹道：“杜兰特上半场比赛打得像乔丹，第三节比赛又自信地拿出背身单打，试想一个六尺九寸的乔丹开启背打模式，凯尔特人要怎么样才能高效防守？”
　　布林笑道：“刚刚得到消息，苏阳教练在第一节比赛时，鼓励杜兰特向乔丹看齐，然后连续三次成功预测凯尔特人防守策略，全力帮助杜兰特打出乔丹级别表现…”
　　三节比赛打完，雷霆领先达到22分。
　　凯尔特人并不放弃，里弗斯直接在第四节比赛开打时，派出拉希德∙华莱士、加内特、皮尔斯、雷阿伦和内特五人，有点偷袭似地，对阵哈登和格林为首的雷霆第二阵容。
　　助教斯奈德建议同步派出雷霆主力，避免凯尔特人打出攻击波，重振气势。
　　苏阳思虑片刻，决定锻炼哈登和格林应对大场面的能力，暂时未做调整。
　　那曾想，雷霆第二阵容攻防实力的确要差些，约莫三分半钟，凯队打出8比1攻势。
　　眼看领先优势缩小到15分，杜兰特和威少有些急切地主动请战，担心被翻盘。
　　苏阳并不着急，自信一切尽在掌握，但还是叫暂停，提前两分钟替换主力。
　　雷霆主力阵容登场，直接在攻防两端稳住局面，但杜兰特随后惨遭裁判针对。
　　裁判可能觉得之前给杜兰特太多优待，连着吹罚杜兰特两次犯规，导致杜兰特进攻手感大幅下滑，防守也变得有点找不到标准，很快就从迈克尔∙乔丹变成埃迪∙乔丹。
　　皮尔斯乘机发威，连突带投还造犯规，甚至完成两次盖帽，俨然FMVP表现。
　　好在雷霆其他人表现很好，伊巴卡高位策应，有助攻有得分；哈登不仅无球跑位跟得住雷阿伦，还主动空切上篮得手；塞弗罗萨关键时刻命中空位三分，彻底断送凯队希望。
　　比赛还剩两分钟时，苏阳派上凯尔∙韦弗尔等三名低顺位新秀球员，还给三人画一组特别基础的，以UCLA空切做起手的欧式挡拆进攻，鼓励三人大胆出手，别担心失误。
　　凯队因此打出一波小高潮，可惜于事无补，苏阳每次都起立为三人得分欢呼。
　　临到比赛结束，范甘迪盯着笔记本念道：“雷霆本场比赛取得胜利，是苏阳充分运用杜兰特调动凯尔特人防守，先用杜兰特突破制造犯规，迫使凯尔特人内线压出…
　　然后再利用内线连续得分，迫使凯尔特人补防杜兰特同时限制篮下区域…
　　随后又利用中距离投篮，迫使凯尔特人重新放任杜兰特单打，全程控制局面。”
　　布林接话：“相比球员表现，苏阳指挥更加重要，还是公开操控那种。”
　　全场比赛打完，雷霆107比96击败凯尔特人，总决赛大分1比0领先。
　　尽管最后一节表现稀烂，杜兰特仍然狂砍41分，打破什么最年轻总决赛得分纪录。
　　赛后接受记者采访时，杜兰特谈到为何表现那么好：“这要特别感谢苏阳教练，他总能让我以最舒服方式打球，就连我心理状态也能完美把握，他好像比我自己还了解我自己，如果不是他执教，我肯定会变成另一个凯文∙杜兰特，会特别敏感，特别在意别人看法…”
　　搞完采访，杜兰特走到场边，主动找苏阳拥抱致意，现场观众持续给予掌声。
　　雷霆全队回到更衣室，苏阳先把夺冠所需胜场次数改为3，再做讲话总结。
　　“我们今晚取得胜利值得庆祝，但一定要记住，这注定是一轮充满对抗的系列赛，波士顿凯尔特人并未打出他们想要的节奏，他们会想办法，我们需要保持戒备…”
　　苏阳预防的是北岸花园那三场比赛，想要攻破凯尔特人主场难度挺大，凯队三巨头自从组建以来，在北岸花园只输过五场比赛，其中有两场还是因为加内特受伤缺阵。
　　约莫半小时，工作人员通知凯尔特人全队已经参加完赛后新闻发布会，他又换好衣服，赶到媒体中心接受采访，刚进门就发现记者们面露兴奋表情，似乎有什么大新闻。
　　ESPN记者笑呵呵地发问：“凯文∙加内特刚才说，这场比赛即便是迈克尔∙乔丹带着96年那支公牛，与你们对阵也无法取得胜利，因为裁判毫无顾忌地帮助你们。”
　　苏阳略作思考，淡定地说：“那支公牛能不能赢我不知道，但我知道乔丹肯定不会抱怨是裁判让他输球，既然凯文∙加内特那么担忧判罚，请与我们一起推进建立挑战判罚制度…”

0200 没有什么能够阻挡
　　比赛打完，判罚问题成为球迷和评论员们重点讨论的内容。
　　加内特那番吐槽，以及苏阳嘲讽回应，半小时就在推特上变成热聊话题。
　　全场比赛，凯队合计29次犯规，皮尔斯和雷阿伦两人都是五次犯规，而且是从第一节比赛就陷入犯规困扰，许多球迷认为那导致凯队无法正常轮换，始终被雷霆控制局面。
　　知名评论员、忠实的凯尔特人球迷比尔∙西蒙斯发推写到：“正如大家所了解那样，我一直非常欣赏苏阳的执教，我坚信他让NBA加速进化，但我必须说，首场比赛，裁判给予雷霆极大帮助，苏阳甚至可能并不喜欢雷霆制造那么多犯规，可那就是事实。”
　　西蒙斯推特得到大量转发，ESPN还在早间分析节目中截图引用。
　　史蒂芬∙史密斯等几位嘉宾反复讨论之后，一致认为裁判大幅影响首战局势，但也并不是想要帮助雷霆，而是第一场比赛难以把握标准，末节狂吹杜兰特便是补充案例。
　　苏阳大早上起床看到节目，倒是挺认同那种说法，NBA裁判吹罚比赛时，尤其是总决赛大场面，确实容易陷入尺度纠结问题，因为NBA比赛很多判罚规则很模糊。
　　比如对于防守犯规中阻挡犯规的基本定义：防守球员不得以伸手、伸胳膊、伸腿脚或者扭曲身体的异常体态，去抱、推、撞、阻挡进攻球员的前进路线或者迫使改变路线。
　　定义中有很多缺乏精确的词汇，再加上合理冲撞区、合法站位等定义，裁判吹罚起来很容易满头包，经常采用的方法是找犯规，尽量平衡两支球队因为模糊的获利程度。
　　正当苏阳准备关掉电视，ESPN又放出之前遭遇起诉的裁判多纳吉的推特截图，而多纳吉在推特上写到：“第二场将会出现一些具有侵略性的吹罚。我想，你们会看到有许多不合理的掩护将会被吹犯规，如果你们不相信我，你们终究会相信我。”
　　一个与假球和谎言沾边的裁判，说话还神叨叨的，苏阳不太愿意相信。
　　但那般言论，他不由自主地思考如果当真严格吹罚掩护，会对雷霆有何影响。
　　非法掩护一直是裁判影响比赛的利器，当年火箭2比0领先小牛，结果从第三场比赛开始，裁判疯狂吹罚姚明非法掩护，导致火箭进攻端崩溃，极大程度帮助小牛大逆转。
　　苏阳略作思考，随即开着马自达赶到训练基地，拉着四位助教一起讨论。
　　“掩护质量高低，对于利用掩护的球员非常重要，多挡半秒或者多挡半米，就能换来命中提升至少…”苏阳开启话题，脑海中闪过很多因为非法掩护受益的球员。
　　斯奈德等人顺着话题讨论，约莫五分钟得出结论-如果真严格吹罚非法掩护，那雷霆损失会比凯尔特人更大，因为雷霆有大量战术是通过无球掩护发起，凯队会更好防。
　　凯队同样受到影响，但进攻水平也就那样，损失程度并不大，反倒缩小差距。
　　“那我们先做预案，如果当真出现那种情况，我们可以及时进行调整…”
　　苏阳拍板决定，带着四位助教深入研究讨论，直到中午才搞定各种方案。
　　等到下午，经纪人助理泰勒致电苏阳，说从许多渠道的到反馈来看，即将发售的苹果4市场前景非常好，苹果股票价格即将大涨特涨，建议再想办法购买更多，绝对赚钱。
　　苏阳随后电话询问江若蓝，得知MT财务情况良好，果断把新到账的工资投入进去，反正苹果4在美国上市之后会大涨一波，等到苹果4在中国上市，股价还会大涨。
　　五号早上，雷霆恢复训练，常规内容搞完之后，再额外演练苏阳预设战术。
　　下午七点，雷霆与凯尔特人总决赛第二站开打，赛前仪式依旧那么激动人心。
　　两队首发未做改变，凯队赢得开场跳球，直接快攻抢低位，加内特如同化身麦克海尔，犀利的脚步晃动点飞伊巴卡，轻松地上篮拿到两分，从首战掩护人变成主攻人。
　　雷霆按部就班地进攻，眨眼0比6落后，马修斯还因为无球掩护时，脚步稍有挪动情况，短时间内吃到第二次犯规，苏阳只得提前换上塞弗罗萨，雷霆外线火力大降。
　　凯队众将开心得很，那曾想转头帕金斯也被吹移动掩护违例，被迫收敛掩护。
　　帕金斯掩护收敛，雷阿伦常用的底线借助掩护左右半场转移套路受到严重限制，凯队外线进攻火力大大降低，而苏阳见状授意堵塞内线，凯队很快陷入一分难得局面。
　　那般遭遇，隆多和皮尔斯相当不爽，防守动作逐渐变大，转眼各自吃到2次犯规。
　　首节比赛打完，凯队身背8次犯规，而雷霆以26比17领先，局面大优。
　　节间暂停时，苏阳告诫雷霆众将别太兴奋，该怎么打还怎么打，裁判显然要控场。
　　如同他预料那般，第二节比赛打到还剩九分钟时，雷霆领先多达17分之后，杰夫∙格林短时间内连吃两次犯规，雷霆有两次投篮还疑似被犯规却没吹，凯队乘机连追9分。
　　苏阳虽有准备，却还是目瞪口呆，连忙调整轮换，指挥队员更多地单挑。
　　凯队似乎觉得裁判有帮忙，掩护时没再那样收敛，加内特又短时间被吹两犯规。
　　裁判就那样抢走现场所有风头，凯队也进入单挑模式，比赛变得支离破碎。
　　半场打完，雷霆领先12分。
　　苏阳却没法开心，知道多纳吉所言变成事实，下半场可能还会有幺蛾子。
　　第三节比赛紧跟着开打，双方直接真刀真抢对决，加内特晃过伊巴卡之后造犯规后捶胸怒吼，雷·阿伦底线顶着雷霆两人防守强攻得分，拉希德、戴维斯等凯队球员接连肉搏式攻筐，
　　而雷霆这边，只有杜兰特假动作之后干拔空心三分，算是比较炸裂表现。
　　因为掩护吹罚严格，凯尔特人大胆地尝试堵塞同往中路的空间，逼迫杜兰特往不太熟练的左手方向突破，内线咬着牙及时补位，强行逼迫杜兰特多用急停跳投进行终结，却也付出许多犯规。
　　杜兰特效率肉眼可见地降低，雷霆其他球员也难以站出来帮忙分担压力。
　　苏阳倒是想上马修斯和哈登，可前者受限于犯规，后者被托尼∙阿伦缠住。
　　没有内线天然空间，也没有掩护创造空间，让雷霆举步维艰，有力气无处使用。
　　三节比赛打完，雷霆领先缩小到只剩6分，威少等人投篮较差缺点暴露无遗。
　　但有苏阳之前预演说明，即便第四节中段凯队追平比分，雷霆众将也没慌乱。
　　决战暂停换人时，苏阳拿出方案中优先级比较低那一套--阵地战让威少无限单打。
　　一来掩护吹罚太严格，跑战术效率低，二来欺负隆多身背4次犯规，并且处于身高劣势，三来欺负帕金斯和加内特身背5次犯规，算是反向利用裁判吹罚标准，绝地求生。
　　威少默默领命，随后强突一步干拔得分、大范围运球转移追身抢投三分、卡着四人缝隙攻筐上篮、笨拙地靠打翻身跳投、无视包夹强行起跳抛投，个人八分钟内7投5中。
　　威少还送出1次盖帽1抢断，狂风一般带领雷霆93比86击败凯尔特人，2比0领先。
　　全场比赛，威少只拿到18分，其中第四节12分，算是奇兵致胜。
　　终场鸣笛声奏响时，苏阳冲进场内，抢过记者话筒大喊：“我们永远可以相信拉塞尔∙威斯布鲁克…”

0201 教练的自我修养
　　比赛打完，各路评论员和球迷讨论雷霆为何那么吊，尤其是威少末节暴走。
　　大将军阿里纳斯发推写到：“一半的功劳应该归功于苏阳，他在雷霆陷入绝境时刻，选择让拉塞尔∙威斯布鲁克扛起得分重任，那是充分的信任，也是绝佳的策略。”
　　知名凯尔特人球迷比尔∙西蒙斯发推写到：“在同样遭遇犯规困扰的情况下，雷霆关键时刻选择主动求变，明显有做提前准备，而我们更多依靠强硬精神战斗，很难解决问题。”
　　老尼尔森教练通过电话采访发表评论：“凯尔特人打法非常累，他们缺少简单得分，虽然拥有扭转局势的能力，但一两次之后就会身心俱疲，而雷霆打法非常轻松聪明。”
　　也有许多人坚称威少末节暴走纯属意外，与苏阳是否充分信任、是否赛前充分准备、是否设计轻松战术，没有半毛钱关系，毕竟威少就连翻身跳投都能命中，十年难遇。
　　还有人乘机带节奏，各种发推特撩拨杜兰特，说威少带杜兰特躺赢，说杜兰特只会打顺风局，说威少会得到更多FMVP投票，说苏阳让威少扛起得分重任是要队内制衡。
　　很多球迷转发‘苏阳队内制衡’相关推文，说苏阳肯定是在学习菲尔∙杰克逊挑拨奥尼尔和科比的关系，让杜兰特和威少轮流打出精彩表现，避免失去更衣室主导地位。
　　还有球迷阴谋论说苏阳年少有为，野心是成为NBA历史第一教练+最强老板，想要达到帕特∙莱利+菲尔∙杰克逊+老巴斯三人成就，必然维护自身地位，甚至突出自身地位。
　　反正，怎么容易让杜兰特感到不舒服，那些球迷就怎么发推，巴不得雷霆内讧。
　　苏阳看到那些推文，截图发到队内聊天群组，打趣说下一场该轮到杜兰特超神。
　　杜兰特还没回应，哈登率先回复请求出战，格林也凑热闹说要冲击FMVP，科里森以雷霆资历最老身份要求多给他传球…雷霆众将一通瞎扯，只把那些推文当做笑料。
　　倒是杜兰特私信苏阳，表示已经做好接受任何任务的准备，只要总冠军。
　　苏阳回复表示了解，但没有制定具体计划，准备根据吹罚尺度，临场调整。
　　休息三天，六月八号，雷霆与凯尔特人总决赛第三场在波士顿北岸花园开打。
　　赛前采访时，有记者询问如果雷霆夺冠，会支持谁当选MVP。苏阳笑道：“当然是支持凯文∙加内特，如果不是他在罚球时出言嘲讽，KD难以打出首战那么好的表现。”
　　记者又询问是否调整防守策略，毕竟北岸花园难以攻破。苏阳一本正经地说：“严格地讲，防守策略属于保密内容，不过我可以告诉你，我们会限制隆多串联球队…”
　　苏阳并非瞎说，而是笃定凯队会在主场打得更猛，需要先从凯队发动机入手。
　　晚上七点，两队比赛正式开打，凯队众多名宿到场坐镇，汤姆∙布兰迪等本地运动明星也坐在场边观看，还有波士顿出身的马特∙达蒙和本∙阿弗莱克，助力阵容相当豪华。
　　满场欢呼声中，雷霆赢得跳球。
　　苏阳授意第一次进攻先往内线打，看看凯队怎么做防守取舍，以及如何轮换。
　　威少得到命令，与伊巴卡在45度位置做挡拆配合，突破攻筐吸引防守注意力，半道忽然把球传给‘假装要给杜兰特做无球跑动掩护，实则自己提前拆开内切的’钱德勒。
　　帕金斯并未理会杜兰特，第一时间追赶钱德勒，成功干扰钱德勒上篮。
　　那般防守策略，苏阳记在心里，猜测凯队优先使用人盯人策略，然后接着观察。
　　凯队转头抢攻，从隆多后场抓到篮板开始推进，直到皮尔斯前场出手，打铁仅用八秒。
　　易边雷霆反攻，极具耐心地跑战术，足足耗时23秒，才由钱德勒空切上篮。
　　凯队众将被搞得晕头转向，仓促之间，加内特强行追身后冒，惨遭吹罚犯规。
　　哨声鸣响之后，北岸花园爆发疯狂地嘘声，许多球迷大骂裁判，麦克海尔等几位凯队名宿更是怒斥裁判前两场一直偏向雷霆，结果轮到凯尔特人主场，居然还那么干。
　　或许感受到压力，裁判回头便吹罚威少绕掩护推人犯规，还是在隆多被挡住之后。
　　中央大屏幕并未给予犯规特写回放，苏阳却看得清清楚楚，那绝对是一个假摔。
　　他笑问裁判：为何威少能够轻轻推倒224斤的壮汉帕金斯？难道是化劲？
　　裁判不做回应，好在并未给予凯队罚球，只让边线开球重新发起进攻。
　　凯队发球之后照常跑位起手，苏阳临时指挥威少防守雷阿伦，身高倒是吃点亏，速度却要快很多，迫使雷阿伦跑到距离三分线更远的位置接球，导致雷阿伦仓促出手。
　　投篮哐当打铁，雷霆发起反攻，围绕杜兰特执行挡拆，继续观察凯队外线防守取舍。
　　凯队安排加内特上抢延误，而杜兰特强行出手打铁，不过因为加内特上抢，凯队内线保护空虚，钱德勒默契地卡位挡住帕金斯，伊巴卡乘机抢到进攻篮板，轻松补篮得分。
　　看到加内特上抢延误，苏阳重新猜测：凯队是篮下和三分线兼顾的防守策略。
　　两队攻守转换，凯队也耐心地跑位寻找进攻机会，还是从罚球线AI横切开始。
　　按照赛前布置，威少大胆放掉隆多，并堵后彻堵塞罚球线，不给轻松跑位机会。
　　或许是在主场底气比较足，隆多豪横地迈步踏入三分线，迎着威少回防出手中投。
　　篮球哐当打铁，杜兰特立刻起步猛冲，中线接到长传，单挑皮尔斯突破上篮得分。
　　就那样，雷霆开场打出一波6比0攻势，北岸花园球馆气氛变得有些紧张。
　　里弗斯急忙起身呼喊，提醒要打快打简单，似乎想要瓦解雷霆5防4优势。
　　隆多随即找加内特做弧顶挡拆配合，而加内特拆开外弹接球，命中长两分。
　　两队攻守转换，苏阳也起身指挥，杜兰特随后借助掩护绕出拿球，一对一单挑。
　　皮尔斯极力尝试未能阻止得分，但转过来，加内特助攻隆多空切攻筐得手。
　　两队又互相攻防几个回合，雷霆战术跑位被防守搞得出现两次失误，好在皮尔斯状态欠佳，连续两次都没能把雷霆失误转化成得分，还影响到防守专注程度，总显得要慢半拍。
　　苏阳思虑许久，趁着凯队防守犯规需要执行罚球，悄悄授意杜兰特调整打法，准备棋行险招，一举奠定比赛获胜基础，若是未能成功，再老老实实地像第二场那样等待机会。

0202 没有感情的杀手
　　满场嘘声中，杜兰特两罚全中，成功拿到个人单节第8分。
　　凯队发起反攻，苏阳下意识抬头看向计分板，发现首节比赛还剩6分50秒。
　　北岸花园内欢呼声四起，隆多带球跑过中线，随手传给左翼的雷阿伦，再大步加速冲进油漆区，而雷阿伦双手举球左右扭头观察半响，转身把球扔给的弧顶的帕金斯。
　　帕金斯拿球往右转身，假装要传右翼顺下卡位的皮尔斯，实则往左转身运球。
　　与此同时，隆多急停反跑，借助加内特左腰交叉掩护，快步绕出跑向雷阿伦，借助雷阿伦下掩护，跑到左侧45度三分线，同迎面而来的帕金斯，形成手递手配合。
　　那般跑位，苏阳看得想笑，凯队强弱转移+梯次掩护+手递手搞完，依旧没机会。
　　主要是隆多缺乏远投能力，威少每次遇到人墙掩护都毫不犹豫地绕过，只防突破。
　　里弗斯也微微皱眉，冲着场内比划呐喊：“简单点，跑位的方式简单点…”
　　或许隆多有听到，立马在弧顶刹车，转身把球丢给借助帕金斯下掩护绕出的雷阿伦。
　　雷阿伦左翼拿球，顺势与帕金斯做挡拆配合，一个冲向罚球线，一个转身内切。
　　钱德勒果断压出延误，雷阿伦急忙抬手击地传球，帕金斯大空位接球。
　　换做一般中锋，那么大空位接球，要么起跳擦板或中投，要么直接起步攻筐。
　　但帕金斯并非一般中锋，他犹豫片刻，背身强打轮转补防的伊巴卡，惨遭夹击。
　　凯队进攻时间所剩无几，帕金斯急忙把球扔向右侧边线，皮尔斯三秒接球抢投。
　　篮球哐当打铁，帕金斯一把将球拍出底线，裁判随之鸣哨吹罚违例。
　　眼瞅凯队得分那么艰难，苏阳对于险招把握更大，连忙提醒围绕杜兰特进攻。
　　球馆内逐渐响起阵阵防守呐喊声，威少带球跑过中线，指挥全队牛角阵型起手。
　　杜兰特随即底角上提到45接球，顺势与钱德勒打挡拆，走底线运一步急停中投。
　　皮尔斯挤过掩护追赶稍慢，篮球噌地一声空心入网，雷霆16比8领先。
　　相比凯队，雷霆这次进攻，突出一个简洁流畅，突出一个清晰准确。
　　两队攻守转换，隆多带去跑过中线，高举右手示意一高四低阵型落位。
　　凯队其他人照做，等到隆多抵达弧顶，帕金斯气喘吁吁地跑上去加强掩护。
　　威少满脸平静地绕过掩护防突破，隆多信心十足地在罚球线急停起跳中投。
　　当！篮球砸后筐反弹倒飞。
　　杜兰特拔地而起抓在手中，顺势加速猛冲，一条龙带到前场左侧45度。
　　钱德勒默契地架墙做掩护，雷霆形成提前进攻配合，杜兰特直接拿球走弧顶突破。
　　帕金斯或许是误以为自己是加内特，突然反常地上抢夹击，但杜兰特一个变向急速轻松突破，然后蹬蹬两大步杀到罚球线，无视皮尔斯和雷阿伦收缩夹击，强行高抛打板。
　　裁判哨声同步鸣响，吹罚雷阿伦打手犯规，给予杜兰特两次罚球机会。
　　苏阳起身鼓掌，顺势招手把威少叫到身边，耳语嘱咐一般要怎么帮杜兰特创造机会。
　　球馆内嘘声再起，第一次罚球命中，凯队用拉希德∙华莱士替换帕金斯。
　　里弗斯有点慌，摆明想要想要加强进攻火力，而杜兰特第二次罚球依旧命中。
　　带着十分落后，凯队发起反攻，强弱转移起手，加内特在低位背身单打。
　　苏阳授意包夹，篮球又传给雷阿伦，但同样遭遇包夹，然后再传给皮尔斯。
　　可惜还是没用，雷霆五人把隆多当空气，继续双人包夹皮尔斯，物理战与心理战齐齐动用。皮尔斯实在没办法，跳起来大范围高风险传球，而隆多在底角位置接球。
　　负责轮转补防的伊巴卡不慌不忙地靠过去，隆多没有德拉蒙德∙格林那么厚的脸皮，咬牙合球起跳出手三分，但现实还是那么残忍，篮球哐当打铁，球馆内欢呼戛然而止。
　　杜兰特抢到篮板，下意识抬头瞅一眼苏阳动作，随即冲到前场左翼，抬手呼叫战术。
　　伊巴卡和钱德勒赶忙设立梯次掩护，杜兰特乘机带球冲向弧顶，却突然急停，把球扔给拆开内切的攻筐的伊巴卡，而加内特来不及追赶，匆忙之间居然失误拉球衣犯规。
　　苏阳见状大喊犯规，雷霆板凳席众将也跟着一起喊，声音瞬间飞入场内。
　　裁判同步鸣哨吹罚犯规，而里弗斯脚下踉跄，差点没站稳，明显遭到重大打击。
　　球馆内嘘声四起，加内特自己也蒙圈，首节还没打完两次犯规，凯队防守体系崩塌。
　　可那动作太明显，裁判没法无视，而里弗斯缓过神来，安排格伦∙戴维斯登场替换。
　　ESPN解说员范甘迪感叹道：“波士顿防守又被杜兰特单人牵制，但他之前并非采用这种打法，肯定是苏阳教练让他做出调整，我很好奇是怎么做出那样的决定？”
　　布林接话：“有分析说是看到皮尔斯状态欠佳，苏阳喜欢抓住对手痛点去打…”
　　言谈之间，伊巴卡两罚全中，雷霆20比8领先，全队顺势守一个全场紧逼。
　　两队互相攻防几个回合，隆多怒打一铁之后，凭借戴维斯进攻篮板，终于命中一次中距离投篮，雷阿伦也通过跑位得到两分，但加内特下场休息，伊巴卡轻松得到三分。
　　苏阳趁着凯队失误死球把钱德勒换下，换上小乔丹打中锋，继续围绕杜兰特打。
　　现场球迷用略显担忧的声音集体呐喊防守，威少缓缓把球带过中线。
　　还是经典牛角阵型起手，杜兰特从左侧底角上提，接球直接干拔出手。
　　皮尔斯像是吃错药一般选择绕过掩护拦截，几乎目送篮球空心入网，不知道在想啥。
　　雷霆25比13领先，现场观众们防守呐喊声骤然停止，像是被摁下静音键。
　　助教布里安笑道：“KD已经拿到14分…”
　　苏阳轻轻点头回应，知道计划已经实现大半，没想到加内特早早陷入犯规困扰。
　　思虑之间，裁判鸣哨吹罚伊巴卡防守三秒违例，给予凯队一次技术犯规罚球。
　　播音员呐喊声同步响起，凯队使用托尼∙阿伦换下皮尔斯，摆出三后卫阵容，里弗斯没法继续忍受皮尔斯拉稀一般的防守，不敢放任杜兰特得分，只恨不能自己上。
　　苏阳赶忙把杜兰特喊到场边：“别跟托尼∙阿伦缠斗，直接用身高欺负他…”
　　杜兰特领命而去，首节比赛还剩3分25秒，雷霆全队气势高昂到快要爆炸。
　　比赛继续进行，雷阿伦先命中罚球，又发起挡拆，助攻拉希德中投得得分。
　　两队攻守转换，雷霆还是牛角阵型起手，杜兰特依旧从底角上提拿球。
　　托尼∙阿伦防守倒是勤勉，眨眼就重新追上杜兰特，但杜兰特顺势侧身靠住，假装转身走底线，实则翻身起跳，上演教科书级别两段式压腕投篮，篮球空心入网。
　　苏阳激动地起身鼓掌，威少等人也面露兴奋，倒是杜兰特满脸淡定。
　　凯队旋即发起快攻，雷霆依旧坚持5防4，篮球最终还是交到隆多手里。
　　挡拆紧跟着形成，隆在抓紧时间攻筐，威少全程跟随，保持举手干扰。
　　抛投哐当打铁，杜兰特主动要过篮板，一路带到前场，借掩护提前进攻，抢投三分。
　　篮球撞板反弹跌落，凯队抢到篮板发起快攻，雷阿伦也急停中投打铁。
　　两队防守阵型大乱，伊巴卡抢到篮板传给威少快下，马修斯忙中出错，而隆多抢断之后继续快攻，大力长传底线又被杜兰特识破抢断，最后以隆多犯规暂停宣告收尾。
　　暂停间隙，苏阳夸奖干得漂亮，杜兰特却冷静地说：“比赛还没结束…”
　　转眼暂停结束，雷霆边线开球，按照苏阳布置传导跑位，给杜兰特创造机会。
　　很快，杜兰特右侧45度对上托尼∙阿伦，没有虚晃垫步试探，没有假装投篮，直接顺步放球强突，如同后卫那般突破托尼∙阿伦杀到篮下，迎着拉希德补防强起，绕球打板。
　　篮球撞板反弹入网，裁判哨声也同步鸣响，杜兰特得到一次加罚。
　　北岸花园一万九千多名球迷彻底傻眼，苏阳带着板凳席众将欢呼呐喊，惋惜没在主场。
　　骄傲的凯尔人球迷依旧发出嘘声，杜兰特稳稳罚球命中，雷霆30比16领先。
　　范甘迪略带颤音说道：“凯文∙杜兰特已经拿到19分，目前9投7中，罚球5罚全中，波士顿似乎无法阻止他，如果没有奇迹出现，这场比赛雷霆基本锁定胜局…”

0203 仗势欺人
　　首节比赛转眼打完，凯尔特人未能摆脱得分荒，仅仅得到18分。
　　而雷霆这边，光是杜兰特一人就得到19分，有点像当年湖人和小牛三节比赛打完，科比一人得分要比小牛全队还要多，差别在于凯尔特人理论上还有很多时间用来追赶。
　　节间暂停间隙，面对18比37落后局面，紧张的气氛弥漫整个北岸花园。
　　凯队板凳席，老将加内特等人先后讲话，誓言绝不放弃，必须要跟雷霆干到底。
　　“两年之前，我们在洛杉矶对阵湖人第四场，曾经落后高达26分，而且是第三节比赛开打之后，但那一场比赛，我们最终绝地翻盘，我们曾经创造奇迹，我们要相信自己！”
　　“这里是北岸花园，我们逼抢可以再凶狠一些，我们掩护可以再凶狠一些！”
　　“我们是一群战士，我们经验丰富，只要抗住局势，绝对可以逆转！”
　　几位老将发言完毕，主教练道格∙里弗斯用沙哑低沉的嗓音开口讲话，激情满满。
　　到底心灵鸡汤大师，也可能是觉得强调战术作用甚微，道格∙里弗斯先来一句‘我们要做自己’，再来一句‘我们是一家人’，最后告诉凯队众将：“LetsGo Celtics！”。
　　凯队众将欢呼声瞬间爆发，现场球迷默契地跟着呐喊，北岸花园掀起旺盛战意。
　　苏阳闻声轻笑：“KD，暂停之后你继续出战，用你第一节比赛积累的势头，给对面创造一种你想要一个人独自赢下这场比赛的错觉，表情最好凶狠一点，让对面时刻派人盯住你，还要分心堵截你中路突破，那样就能帮助詹姆斯他们几个拉扯空间，懂吗？”
　　按照苏阳计划，杜兰特暴力砍分成功之后，应该轮到哈登几人表演单打，一方面是减轻杜兰特连续出战负担，另一方面是让雷霆更多人参与进来，毕竟还有三节比赛要打。
　　反正就仗势欺负凯尔特人，阳谋！
　　杜兰特自信地点点头：“让他们觉得我总能得分，给他们制造精神压力…”
　　苏阳嗯哼回应，正所谓不怕贼偷就怕贼惦记，得分高手最大的本事莫过于此，好比乔丹改打无球之后，对于公牛加成反而要比他自己常常狂砍40+更大，牵扯太多注意力。
　　“另外坚持优先堵截拉简∙隆多串联球队，哪怕是他空篮连续命中也要坚持…”
　　凯队首节得陷入分荒，一半原因是加内特中间两次犯规离场，体系惨遭破坏。
　　另一半是隆多串联凯队的效果比之前两场还要差，雷霆2比0领先之后，凯队愈发想赢，隆多愈发希望给队友创造好机会，以至于自身威胁消失殆尽，让队友四打五。
　　暂停结束的鸣笛声紧跟着奏响，杜兰特带着哈登和格林等人回到球场。
　　眼瞅雷霆阵容，里弗斯两个大眼睛滴溜溜地转动，然后卡壳愣住，呆在原地。
　　ESPN解说席，范甘迪笑道：“苏阳教练主动发起挑战，波士顿或将被迫接招…”
　　按照开场跳球结果，凯队首先发起进攻，雷霆按照苏阳布置，先守一个全场紧逼。
　　凯队一番鼓捣，托尼∙阿伦带球猛冲，可惜控球技巧稍差，始终无法摆脱塞弗罗萨。
　　现场观众见状欢呼助威，托尼∙阿伦艰难地把球带过半场，随即被捅出底线。
　　裁判鸣哨吹罚违例，向来冷静的塞弗罗萨按照苏阳布置，有意地立马贴近托尼∙阿伦，像个球场恶霸一般，每分每秒都要从气场上给予托尼∙阿伦压力，再让凯队感到紧张。
　　很快，凯队边线重新开球。
　　戴维斯弧顶架墙定位掩护，裁判哨声鸣响瞬间，托尼∙阿伦从罚球线启动，借助掩护绕到中线接过拉希德传球，顺势带到左翼位置，而戴维斯顺下到左腰，再给皮尔斯做掩护。
　　皮尔斯乘机上提到弧顶，弯腰接过传球，与刚好的进场的拉希德，做挡拆配合。
　　那时机把握还算完美，皮尔斯假意往右实则往左，骗得格林上抢夹击，轻松杀入油漆，迎着横移堵截的小乔丹，强行合球起步撞上去，而裁判哨声几乎同步鸣响。
　　小乔丹吃到阻挡犯规，皮尔斯得到两次罚球，雷霆板凳席众将纷纷呐喊误判。
　　苏阳挥手示意别急，北岸花园可是凯队主场，比较模糊的判罚先占便宜很正常。
　　球馆内随即响起FMVP呐喊声，可皮尔斯第一罚哐当打铁，颇为让球迷扫兴。
　　好在第二罚稳稳命中，凯队顺势全场紧逼，但看到杜兰特跑向前场，又自动散开。
　　杜兰特干脆就站在弧顶做策应，接过哈登传球双手高举观察，随后传给借助小乔丹掩护绕出的格林，可惜格林接球运一步，急停起跳迎着拉希德防守投篮，哐当打铁。
　　凯队戴维斯抢到篮板，直接大力长传中线。托尼∙阿伦接球猛冲，杜兰特步子太大难以追赶，雷霆被迫双人合围，但阿伦右侧肘区急停，再分左侧45度的迈克尔∙芬利。
　　哈登匆忙回防，奈何芬利就挺擅长定点三分，篮球噌地一声空心入网。
　　四十多秒时间，凯队连追五分，北岸花园球馆内欢呼声震耳欲聋，气氛变得燥热。
　　“芬利可以啊，最后一个赛季还能完成这种进球，心里素质挺强…”
　　苏阳心中感慨，随手指挥提醒杜兰特别停在弧顶，要去侧翼拉扯中路。
　　满场防守呐喊声中，哈登带球跑过中线，雷霆其他四人自动牛角阵型起手。
　　杜兰特从底角跑到左翼接球，伊巴卡同步从肘区上提架墙做挡拆。凯队戴维斯选择蹲守肘区放突，但可能是没沟通好，皮尔斯选择绕过掩护拦截，也是防突破。
　　杜兰特本就手感发烫，见到那般防守失误，果断合球起跳出手三分。
　　噌！篮球空心入网，40比23。
　　两队攻守转换，凯队牛角阵型起手，拉希德上提作掩护，再拆开外弹停在弧顶接球，然后侧身带球跑到左翼，与老将芬利做手递手挡拆配合，最后提前拆开跑向左侧底角。
　　眼瞅那般跑位，苏阳心中吐槽：“里弗斯估计已经懵逼了，这什么破战术…”
　　就在他吐槽的同时，哈登和伊巴卡直接展开包夹，四条长臂完全封锁芬利。
　　芬利持球能力本就偏差，位置还处在边角，身高体重又吃亏，一时间失去大量视野，也无法挤开空间，更没能力摆脱包夹，夹缝之中看到油漆区有机会，赶紧把球扔过去。
　　满场惊呼声中，戴维斯接球转身走一步蹬地起跳上篮，可惜高度有限。
　　杜兰特短角杀出，一把掌大帽扇飞篮球，落地乘机抓在手中，转身狂奔。
　　雷霆掀起快攻，凯队注意力几乎都放在杜兰特身上，但篮球飞向前场右翼。
　　哈登接球急停，面对匆匆调转防守注意力的凯队三人，随手把球扔进油漆区。
　　小乔丹奔跑中接球，迎着急忙转身的拉希德，强势起跳准备隔扣。
　　拉希德自然不愿轻易被隔扣，长臂探出一巴掌打在小乔丹手臂上，啪声炸裂。
　　裁判当即鸣哨吹罚犯规，里弗斯赶忙扭头看向替补席，示意加内特和隆多准备。
　　加内特和隆多两人起身跑到技术台等待上场，而负责观察凯队动向的助教布里安出声提醒。苏阳扭头看一眼，确信仗势欺人计划初步成功，隆多并未得到充分休息，凯队轮换也被打乱。

0204 那家伙是个演员
　　球馆内嘘声四起，小乔丹第一罚稳稳命中，播音员紧跟着宣布凯队换人。
　　隆多大步跑进场内，与替换下场的托尼∙阿伦击掌互动，观众们欢呼致意。
　　按说隆多首节表现那么差，没理由享受观众欢呼，但毕竟有苦劳，首节打满十二分钟，屁股还没坐热又要接着打，关键托尼∙阿伦担任控球后卫，凯队进攻组织堪称灾难。
　　嘘声再度响起，小乔丹第二罚也稳稳命中，雷霆顺势守一个全场紧逼。
　　凯队底线开球，隆多交叉变向躲开塞弗罗萨，一路带球冲到前场右翼，随手把球扔给弧顶的戴维斯。可戴维斯并不具备三分投篮威胁，隆多自己三分投篮威胁也很低。
　　塞弗罗萨和格林齐刷刷地往油漆区内收缩，帮着内线截断凯队无球跑位路线。
　　一时间，凯队未能跑出接球机会。
　　而戴维斯和隆多，两人站在三分线相互对视，四只眼睛里面满满都是尴尬。
　　隆多急忙跨步跑到戴维斯身边拿球，再借助掩护冲到罚球线，急停起跳中投。
　　或许是并不担心自己表现会更差，也或许观众包容带来勇气，隆多出手相当丝滑。
　　篮球噌地空心入网，北岸花园内爆发欢呼，凯队板凳席众将更是起立鼓掌。
　　雷霆发起反攻，苏阳趁着格林还在后场，出声提醒刚才应该换防延误，因为戴维斯不是加内特，并不具备中远投能力，而之前有往篮下收缩，无需担心戴维斯空切。
　　总之需要灵活一点。
　　哈登把球带到前场弧顶，先传给右翼的杜兰特，吸引防守注意力，再AI横切转移到左侧45度三分线，抬手接过小乔丹在弧顶的传球，顺势与肘区上提的格林打挡拆。
　　简简单单一个锤子战术起手，五秒钟就形成得分机会，凯队还不敢全员收缩。
　　只见哈登带球绕掩护，面对戴维斯突然上抢夹击，直接从戴维斯和格林缝隙之间突破，娴熟地一招人球分过，轻松冲动左侧腰位，再借欧洲步晃开拉希德，高抛打板。
　　篮球砰地反弹入网，可拉希德同时倒地，裁判同步鸣哨吹罚进攻撞人犯规。
　　北岸花园顿时响起欢呼，哈登略显懵逼地冲着裁判摊手询问：WTF？
　　苏阳当场看笑，却也没找裁判理论，毕竟哈登作为将近二百斤的胖子，确实有可能撞翻同样二百多斤的拉希德，谁让牛顿早已得出F=ma，冲得越快，冲击力越大。
　　里弗斯赶忙趁着死球，用加内特换下戴维斯，凯队已然派出三名首发。
　　满场欢呼声中，凯队发起反攻，芬利突然在后场架起人墙，背掩护挡住塞弗罗萨。
　　隆多乘机加速冲过中线，又在45度三线借助再次借助定位掩护，闪电般杀入内线。
　　雷霆众将收缩反应稍慢，隆多绕球虚晃突破小乔丹，成功地上篮得分。
　　凯队众将起身鼓掌，苏阳心生吐槽：“好家伙，这效果立竿见影啊，居然主动发起提前进攻，还是连续两次，隆多真就是场上的主教练呗，反应比里弗斯快多了…”
　　场内攻防转换，依旧AI横切起手，哈登继续在45度与格林打挡拆。
　　加内特果断换防延误，但哈登抬手把球吊传给拆开内切的格林，拉希德急忙从弱侧横移堵截篮筐区域，可惜速度稍微有点满，格林接球猛冲两步，高高跃起单手劈扣得分。
　　助教布里安惊喜地说：“很多人因为哈登是新秀得分后卫，便低估他传球能力…“
　　苏阳点头呼应，新秀哈登最强就是组织和传球，甚至比威少还要强，经常可以在关键时刻担任组织核心，若非防守水平欠佳，以及二阵需要有人带，绝对常规首发。
　　易边凯队进攻，隆多可能觉得皮尔斯被凉太久，特意呼叫一个单打战术。
　　那曾想，皮尔斯骚操作秀两下脚步，沉肩压低重心突破时把球砸到脚背上。
　　篮球反弹蹦出边线，裁判鸣哨吹罚违例，雷霆得到后场底线球权。
　　ESPN解说范甘迪吐槽说道：“保罗∙皮尔斯总决赛开打以来，表现相比季后赛前三轮，可以说大幅度下滑，但相比热火、骑士和魔术，雷霆对他防守针对性并不强…”
　　布林补充说道：“过去两场总决赛，保罗∙皮尔斯场均16分，而在对阵魔术系列赛中，他场均能拿到24.3分，对阵热火场均19.6分，或许有一些波士顿整体下滑影响…”
　　交谈分析之间，雷凯两队互相攻防几个回合，比分差距并未出现变化。
　　随着拉希德∙华莱士犯规，半场比赛只剩6分50秒，凯队请求暂停。
　　苏阳对照数据思虑片刻，临时决定把表现很好的哈登和格林留在场内，撤下杜兰特，换上威少和钱德勒，维持外线进攻火力，并诱导凯队让加内特主攻，预防雷阿伦起势。
　　总之就是留给凯队一个轻松得分的机会，温水煮青蛙，避免反应太过激烈。
　　暂停结束的鸣笛声随之奏响，两队比赛继续进行，凯队派出全首发阵容。
　　格林先行罚球，顶着满场嘘声两罚全中，帮助雷霆以47比27领先。
　　凯队发起反攻，扭扭捏捏尝试好几次跑位，最后还是非常诚实地交给加内特。
　　杰夫∙格林身高臂展吃亏，体重也吃亏，还没有协防，防守难度相当之大。
　　满场期待眼神注视下，加内特背打转身跳投命中，欢呼声骤然响彻球馆。
　　眼看凯队策略正种下怀，苏阳却假装有些生气，冲着场内大喊防守需要更加强硬。
　　反正没有具体要求，就只是要求强硬，免得队员产生误解跑去包夹或协防。
　　转头雷霆进攻，哈登叒找格林打挡拆，稳稳把球带到罚球线，面对加内特换防延误，把球击地传给格林，不仅成功助攻格林上篮得分，还造成补防的皮尔斯打手犯规。
　　可惜裁判并未吹罚，凯队又抢发快攻，皮尔斯终于借助掩护突破急停投篮得分。
　　现场观众相当激动，但欢呼声还没落下，威少就跟钱德勒三角配合得分。那战术相当简单，主要是利用威少超快的无球冲刺速度，还欺负隆多个子矮，难以干扰抛投。
　　凯队转而反攻，不再扭捏作态，直接把球吊传腰位，而加内特豪横地面筐强突，反手打板得分。格林无力阻拦，连犯规都没机会，像是待宰羔羊，只是懊恼摇头。
　　苏阳假装生气地跺脚怒吼，现场观众激动坏了，似乎觉得凯队起势就在眼前。
　　那曾想，转过来雷霆进攻，哈登左磨右蹭，短角急停后撤命中两分。
　　两队像是达成默契，友好地相互轻松刷分，半场比赛很快打到只剩2分32秒。
　　假装气急败坏的苏阳，主动请求暂停，换上已经休息足够的王牌杀手杜兰特。
　　观众席上，蝙蝠侠扮演者本∙阿弗莱克，笑呵呵地放下啤酒，微微抬头看向计分板，惊讶地说道：“怎么落后24分？我们这段时间不是发挥挺好吗？发生了什么事？”
　　坐在旁边的精英特工马特∙达蒙面露诡笑：“雷霆主教练是个演员…”
　　（晚点还有一章，收尾）

0205 没有奇迹了
　　半场比赛很快打完，凭借杜兰特拉扯空间，雷霆67比43领先凯尔特人。
　　杜兰特狂砍28分，而凯队得分最高的是加内特，7投5中拿到12分。
　　回到更衣室，苏阳告诉雷霆众将：“下半场开打之后可以更加坚决，但千万不要急躁，宁愿耐心地等到二十四秒出手违例，也不要出现活球失误，给予波士顿反攻机会…”
　　凯队阵地战进攻着实一般，但反击风暴属实厉害，只要坚持遏制反攻速度，凯队就难以掀起风浪，24分领先优势可以保持最后，而三比零大分将会彻底击溃凯队反抗意志。
　　“另外阵地战防守，尽量逼他们使用跳投得分，无球时以防接球为主…”苏阳翻来覆去强调的内容已经讲过很多遍，主要预防高对抗状态下，球员们变得不知道该怎么攻防。
　　其实也就是所谓的紧张，好比MOBA游戏晋级赛，打起来容易脑子迷糊。
　　队内最有经验的老将钱德勒接着说道：“大家如果不知道该怎么办，注意听我的声音，我会全程保持观察沟通，如果担心搞不定，可以逼迫他们进入内线，我来处理…”
　　苏阳频频点头赞同，有老将指挥防守，对于一支球队防守提升极大，像勒布朗、塔克、保罗等球员，每当轮到他们的球队防守时，他们几乎一直呼喊提醒队友要怎么防。
　　钱德勒讲完，苏阳又让杜兰特以球队老大身份说两句，毕竟即将迎来关键时刻。
　　杜兰特颇为官方地讲两句，突然说道：“无论什么时刻，你们都可以把球传给我…”
　　众人闻言哄笑，随即围拢手搭手拳碰拳，起身呐喊123OKC，转而走向更衣室大门。
　　第三节比赛转眼开打，可现场已有小部分观众提前离开，北岸花园气氛颇为低沉。
　　中央大屏幕首先播放中场采访，记者询问下半场会怎么限制杜兰特，里弗斯有些顾左右而言他地回答说：“我们会看看录像，避免再犯之前那些错误，不过那并不重要…”
　　苏阳听得很心疼，皮尔斯确实在开场时防守有些不走心，可惜杜兰特打开手感之后，动不动就干拔跳投，凯队没人防得住，而里弗斯又特别传统，不搞提前包夹延误等策略。
　　裁判哨声鸣响，按照开场跳球结果，凯队先行发起进攻，现场响起阵阵欢呼。
　　隆多带球跑动弧顶，直接借助罚球线双掩护，大步冲到右侧肘区，面对换防延误却并没有对压出来的伊巴卡，停球犹豫片刻，强行起步冲到篮下，顶着双人干扰上篮。
　　篮球撞板反弹打铁，加内特冲跑起跳抓到进攻篮板，隔着伊巴卡强起放篮。
　　篮球砸筐反弹入网，裁判哨声同步鸣响，吹罚侵犯圆柱体犯规，给予一次加罚。
　　加内特激动地捶胸怒吼，球馆内响起大量欢呼，现场观众似乎又看到逆转希望。
　　趁着裁判布置罚球，苏阳把钱德勒喊到场边，提醒遇到双掩护时，直接往油漆区收缩，无需理会帕金斯中远投威胁，另一方面保护防守篮板，宁愿拨出去也不要给凯队。
　　因为凯队基本策略偏向于放掉进攻篮板，优先追求回防，现在加内特带头冲抢，摆明是要想要全方位压制雷霆，强行缩小分差并扭转气势，所以坚决不能让凯队轻易如愿。
　　钱德勒领命而去，罚球紧跟着举行，满场MVP呐喊声中，篮球哐当打铁。
　　伊巴卡纵身起跳抓到篮板，威少上前拿球推进，苏阳起身示意打个简化版拉链战术。
　　篮球在弧顶八字传导，杜兰特右翼拿球单挑皮尔斯，忽然高举吊传腰位。
　　而之前假装要给马修斯做绕出掩护的钱德勒，突然转身反跑停在腰位，顺势接住篮球，再一步转身沉到篮下，高高举起右手，隔着还没站稳的帕金斯，轻轻地勾手投篮。
　　篮球撞圈入网，雷霆领先24分。
　　帕金斯满脸蒙圈，完全没想到同样作为纯蓝领，钱德勒突然会有专门的进攻战术。
　　两队攻守转换，隆多带去冲到弧顶，立马借助皮尔斯掩护，走左侧45度突破。
　　杜兰特毫不犹豫地后撤留出空间，而威少瞬间从中穿过拦截，只防突破。
　　可隆多像是铁了心，依旧沉肩压低重心加速，朝着篮筐强冲而去，无视阻拦。
　　两人前后脚抵达油漆区，隆多合球起跳，空中扭身背对威少，超高难度反手打板。
　　篮球打板反弹下坠，钱德勒接在手中，随手递给威少，又转身跑向前场。
　　雷霆五线快下发起进攻，钱德勒与威少几乎同步抵达弧顶，默契地提前掩护。
　　威少乘机摆脱隆多杀入油漆区，无视皮尔斯横移干扰，稳稳地抬手上篮。
　　裁判哨声随之鸣响，吹罚威少两分有效，同时给予一次加罚机会。
　　皮尔斯颇为无辜地看向裁判，好似特别委屈，只换得裁判一个难得理会的白眼。
　　球馆内响起嘘声，却远不如之前那么壮观，许多观众认为大势已去。
　　噌地一声，加罚空心入网，雷霆领先达到27分，更多观众起身提前离场。
　　两队攻守转换，隆多带球跑过中线，匆忙传给左翼等待的雷阿伦，然后大步内切。
　　皮尔斯乘着隆多内切形成的延误，从罚球线溜到左侧腰位，背身接球。
　　那般跑位，苏阳看在眼里，心想换成皮尔斯状态好还能打，眼下万万不行，主要是太过明显，与直接在腰位接球几乎没有任何区别，还白白浪费好几秒进攻时间。
　　皮尔斯面筐操作几下，假装投篮未能点起杜兰特，无奈地把球扔向弧顶，然后背身卡位索要回传，摆明想要继续进攻。谁曾想，加内特并未回传，而是往右转身找人。
　　隆多45度接球转身面向底角，随手传给借助帕金斯掩护绕出的雷阿伦。
　　进攻时间仅剩七秒，雷阿伦接球立刻顺步猛冲，而马修斯和钱德勒果断包夹。
　　雷阿伦冲到底线就被锁死，可帕金斯并不具备远投威胁，还得反向绕出来。
　　一片慌乱中，进攻时间仅剩四秒，雷阿伦仓促起跳出手三分，篮球打铁反弹越过篮板。
　　裁判鸣哨吹罚违例，雷霆底线拿球发起进攻，威少飞快冲到前场右翼，抢节奏挡拆。
　　加内特照例上抢夹击，施压特别凶狠，威少匆忙跳起来把球扔向左侧三分线。
　　杜兰特左翼接球，反跑停在45度，借助钱德勒掩护隔开皮尔斯，干拔三分。
　　噌！篮球空心入网，雷霆领先达到30分，北岸花园如同被沉默术士开大。
　　里弗斯反倒满脸淡定地起身请求暂停，搞得好像落后30分更好打一般。
　　苏阳也淡定地站到众队员面前：“接下来还是要注意遏制波士顿反击速度…”
　　暂停很快结束，凯队派出内特+拉希德参与的最强进攻火力阵容，旨在追分。
　　雷霆按兵不动，照常根据苏阳布置进行攻防，第三节比赛打完还领先26分。
　　第四节比赛，凯尔特人也没提前放弃，加内特几人战斗到最后一秒。
　　终场鸣笛声奏响时，雷霆123比94击败凯尔特人，总决赛3比0领先。

0206 行百里者半于九十
　　雷霆与凯尔特人第三场比赛打完，各路球迷很快就在推特等社交媒体掀起热议。
　　大将军阿里纳斯：“DAMN，我早知道波士顿那群家伙会输掉系列赛，但我发誓没有猜到他们会输得那么惨，最可怕居然是在北岸花园主场，也没有提前放弃比赛，俄克拉荷马那群小家伙凶狠得像是一群野狼，而苏阳作为头狼，临场指挥起到关键作用。”
　　专业詹黑斯盖普∙贝勒斯：“凯文∙杜兰即将超越勒布朗∙詹姆斯成为联盟第一小前锋，但严格地讲，杜兰特个人能力并未强过勒布朗，只是他懂得尊重自己的教练，而勒布朗只会把教练当做傀儡，所以勒布朗永远也没法遇到苏阳那么优秀的教练。”
　　著名记者温德∙霍斯特发布一条视频并写到：“这是ESPN在节间暂停时拍摄的视频，从苏阳讲话内容，以及雷霆球员反应来看，杜兰特首节狂砍19分是苏阳有意设计的结果，并且第二节逼迫凯尔特人提前派出主力也是有意设计，苏阳百分百统治这场比赛！”
　　温德∙霍斯特推文引发大量评论，有球迷认为应该把FMVP奖杯颁给苏阳，因为他把道格∙里弗斯和凯尔特人众将玩弄于鼓掌之间，让胜利变得十分轻松，相当于多个全明星。
　　还有球迷向雷霆官方请愿，希望雷霆解雇苏阳，方便苏阳带领其他小城市队伍夺冠。
　　更有球迷建议FBI调查苏阳是不是电影《回到未来》中那种时间穿越者，因为自从担任开拓者助教，他几乎从未犯过错误，二轮秀也总能选到最合适的球员，太过巧合。
　　也就大半个小时，推特上有关总决赛G3的推文数量超过四万条，而其中绝大部分提到苏阳，以至于NBA历史首次出现球迷更加赞赏主教练的情况，显得杜兰特有些陪衬。
　　凯队赛后采访内容也紧跟着放出。
　　谈到凯尔特人为何大比分输球，雷阿伦回答说：“比赛开打之后，我们没能及时进入正常的节奏，那影响我们后来的化学反应，我们太想要加速赢得比赛，以至于舍弃最熟悉的打球方式，而对手比我们打得更加耐心，他们思路非常明确，临场转变也很快…”
　　雷阿伦发言间接彰显苏阳策略有多稳，还被球迷指出凯队之前始终轻视雷霆，也没有把苏阳之前三个赛季常规赛的贡献放在眼里，也就是轻视攻防战术能够产生的作用。
　　谈到为什么首节比赛无法阻止杜兰特，里弗斯回答说：“显然，我们应该打得更好，我以为我们已经准备好在主场痛击对手，但我们并未做到，我们出现太多的个人进攻，我们很少去创造简单得分机会，我们不够信任彼此，每个人都在试图表现自己能力…”
　　里弗斯回答遭到大量批评，许多球迷嘲讽他被苏阳完爆，却死不承认错误，连着三场比赛几乎没有什么调整，绝对是最近20年NBA冠军教练里面水平最差哪一个。
　　谈到是否还会努力争取逆转夺得总冠军，皮尔斯回答说：“为什不呢？0比3落后又不是世界末日降临，曾经有三支球队在0比3落后局面下，成功地把比分变成3比3，我们当然也有机会做到哪一点，凯尔特人总决赛从未遭遇过横扫，我们不会放弃…”
　　皮尔斯发言惨遭疯狂嘲笑，许多球迷地指出正是他防守稀烂导致凯队超级被动。
　　至于什么连赢三场追平的设想，球迷认为那么稳健的苏阳，绝对不会给机会。
　　各种新闻满天飞的同时，苏阳自己也在北岸花园球馆媒体中心出席新闻发布会。
　　凯尔特人对他非常照顾，专门让他享受超级巨星科比∙布莱恩特同等待遇，也就是直到凯尔特人所有人搞完才让他出场接受提问，顺序紧紧地排在内特∙罗宾逊之后。
　　ESPN记者首先提问：“如果拥有FMVP选票，你会投给哪位雷霆球员？”
　　“总决赛还没分出胜负…”苏阳微笑回答，提前分FMVP那种事情太容易败坏好运气，甚至无形中激发对手斗志，就老老实实地打太极回答即可，没必要徒增争议话题。
　　关键是要给雷霆众将树立一种态度，比赛真还没打完，哪怕99.99%会获胜。
　　作为主教练，绝对不能先浪起来，万一被凯队赢一场，变数只会更多。
　　搞完新闻发布会，苏阳带着雷霆众将返回酒店，直接以身作则地搬条凳子守在电梯门旁边，督促雷霆众将好好休息，顺带拉着教练组对比赛进行复盘，一切照常运转。
　　翌日大早，苏阳拿着球探部门剪辑的录像，专门给雷霆众将播放零八年总决赛凯队大逆转湖人那场比赛，旨在提醒雷霆众将千万不可大意，哪怕第四场开打又领先19分。
　　大约十点钟，总经理普雷斯蒂带着总冠军球衣和球帽赶到，然后按照苏阳建议，暂时不告诉雷霆众将，也没提到夺冠游行之类的事情，尽量让全队保持平稳心态。
　　吃过午饭后，考虑到波士顿种族歧视行为比较严重，苏阳临时取消之前预定的带队外出游览计划，拉着雷霆众将打会儿枪战游戏，稍微投篮保持手感，体能训练也没落下。
　　六月十号，雷霆与凯尔特人总决赛第四战在波士顿北岸花园如期举行。
　　赛前热身结束回到更衣室，苏阳摆出雷阿伦和皮尔斯新闻报道的超大截图。
　　“这是他们上一场比赛结束之后的发言，他们不会拱手把总冠军送出来，他们会激烈地抗争，我们需要自己去争取，而在我们国家有一句名言，走一百里的路程，第九十里路开始会变得愈加困难，所以我们需要保持之前那种防守质量，保持那种进攻水平！”
　　话音落下，杜兰特带头保证绝对不会放松，威少等人也跟着做出承诺。
　　比赛七点开打，因为雷霆拿到赛点，可能会夺得总冠军，联盟总裁大卫∙斯特恩专门到场观战，联盟工作人员也早早地在球员通道准备好总冠军奖杯和FMVP奖杯。
　　可相比第三场，坐在场边的凯队名宿，以及好莱坞明星，数量断崖式下跌。
　　两队首发未做改变，凯队赢得开场跳球，可惜皮尔斯首次进攻便出现失误。
　　但转过来凯队防守，皮尔斯无比英勇地抗住钱德勒上篮，让球馆内气氛小燃一把。
　　雷霆攻防同样卖力，两队你来我往，首节比赛打到还剩五分半时，雷霆只领先1分。
　　趁着犯规死球，苏阳调整轮换，提前安排哈登出战，准备看看凯队如何接招。
　　未曾想，里弗斯并未跟进调整，凯队依旧按照常规轮换打比赛。

0207 小聪明大笨蛋
　　比赛火热进行，隆多球跑到弧顶，一反常态地找帕金斯做挡拆配合。
　　那发起速度非常快，钱德勒匆忙换防延误，而帕金斯乘机拆开内切，有些手忙脚乱地接住隆多高抛吊传，顺势双手大力拍地找节奏，略显僵硬地蹦起来扑向篮筐。
　　相比战术发起的迅速，战术终结变得太过缓慢，而且帕金斯还没使用高举高打。
　　钱德勒从容回防完成干扰，篮球哐当打铁，威少冲跑起跳抢到篮板，雷霆发起反攻。
　　哈登中线接球猛冲两步，顺利吸引凯队防守注意力，转而把球回传弧顶。
　　威少拿球大步杀入油漆区，如同脚踩弹簧一般蹬地起跳，照准篮筐就是劈扣得分。
　　范甘迪感叹道：“看得出来，波士顿有意在进攻端做出改变，却又并不具备太多选择，以至于产生用帕金斯偷袭的想法，这轮系列赛打完，他们可能会产生自我怀疑…”
　　布林也感叹道：“波士顿全力限制持球掩护，可雷霆持球掩护进攻比例很低…”
　　易边凯队反攻，隆多似乎不敢继续冒险尝试，改为照常寻找加内特做挡拆配合。
　　雷霆众将按照苏阳赛前布置，严格地防突破+堵塞油漆区，诱导凯队跳投终结。
　　或许是比赛太过紧张，加内特出手力道过小，投篮居然三不沾，搞得全场哑然。
　　威少随即接过篮板快下，与哈登前场二打一对上雷阿伦，假装传球实则攻筐得分。
　　雷霆领先骤然变成5分，而雷阿伦又连续两次三分打铁，凯队气势骤降。
　　谁曾想，帕金斯单回合第二次抢到进攻篮板，还强势地坐打哈登，造成犯规。
　　趁着罚球，里弗斯用格伦∙戴维斯换下加内特，像是触发程序命令一般准时。
　　苏阳当场看傻眼，就凯队面临的局面，加内特哪怕留在场上随便做做掩护，或者大声喊两句提醒队友保持主力，也比下场休息要好得多，何况加内特也并没有多累。
　　没有加内特在场扮演领头人角色，凯队估计攻防两端都会陷入崩溃状态。
　　眨眼间，帕金斯两次罚球全部命中，北岸花园球馆响起阵阵掌声。
　　苏阳扫一眼凯队防守站位，出行提醒可以打提前进攻，雷霆众将七秒搞出机会。
　　杜兰特自信地抢投得手，轻松抵消凯队上个回合两次进攻篮板+两次罚球的影响。
　　两队攻守转换，凯队内线没有加内特，掩护质量大幅下降，雷阿伦仿佛绕圈两次都没跑出机会，皮尔斯似乎也没有单挑的勇气，搞得隆多犹豫许久，选择把球创给帕金斯。
　　帕金斯出手时只剩两秒，实在过于仓促，拿球凭着本能扔向篮筐。
　　伊巴卡照面就是一记大帽，威少抢到篮板快下，雷霆又轻松地拿到两分。
　　或许是觉得凯队太难，裁判转头便吹罚伊巴卡阻挡犯规，那标准严格得像是十斤肥肉不能带一丝儿瘦肉，气得伊巴卡冲到裁判面前想要理论，好在钱德勒急忙伸手拉住。
　　苏阳趁势用格林换下伊巴卡，却没想到里弗斯同步使用托尼∙阿伦替换雷阿伦。
　　那般操作，凯队进攻火力再度下跌，几乎白送雷霆扩大领先，着实让人蒙圈。
　　苏阳忽然回想起有人说字母哥数据那么好，大部分是通过对阵替补阵容获取。
　　难道凯队也要那么干，采用田忌赛马套路，第二节替补阶段发起偷袭？
　　思虑片刻，苏阳决定走一步看一步。
　　几分钟时间转眼打完，雷霆凭以32比23结束首节比赛，局面大好。
　　第二节比赛很快开打，如同苏阳预料那般，凯队果然直接派出首节早早下场休息的加内特和雷阿伦，以三首发+两主力替补阵容，强行打出14比4攻击波，强势反超。
　　北岸花园内气氛大燃特燃，搞得杜兰特和威少申请提前登场，两人都强调无需休息。
　　苏阳挥手示意别慌，淡定地等到正常轮换时间，才安排两人重新登场作战。
　　几个回合打完，雷霆便彻底稳住局势，以57比61比分结束上半场比赛。
　　中场休息回到更衣室，苏阳告诉雷霆众将：“他们已经找不到其他办法，只能通过改变主力阵容出场顺序来偷偷得分，他们不愿正面对抗，心理上已经处于下风…”
　　简单几句话，核心观点就一个：按照正常节奏打就行，小计谋不足为惧。
　　可说归说，杜兰特几人还是相当激动，根本没法保持冷静，毕竟总冠军近在咫尺。
　　苏阳看在眼里，当即决定调整打法，先让全队跑复杂战术，追求成功率。
　　第三节比赛紧跟着开打，雷霆牛角阵型起手，杜兰特先跑艾弗森横切，伊巴卡再跟马修斯做快速交叉掩护配合，大幅扰乱凯队防守注意力，威少乘机借掩护攻筐得手。
　　几个回合打下来，雷霆顺利反超比分。
　　凯队赶忙提升防守强度，哨声鸣响频率逐步加快，各种大动作犯规。
　　裁判比较照顾凯队，本来应该吹十二次犯规，却只吹罚六次，雷霆进攻压力极大。
　　就那样，凯队硬生生地限制住雷霆进攻，但自身进攻拉跨，并未形成领先优势。
　　两队以83平进入第四节，苏阳和里弗斯默契地先让替补阵容对决。
　　裁判比较良心地统一吹罚标准，哔哔地哨声接连作响，两队进攻都支离破碎。
　　现场观众紧张得极少欢呼，球员们也在高压氛围下累得够呛，始终无法拉开差距。
　　两队主力回到比赛之后，局面并未发生改变，比赛时间肉眼可见地飞速流逝。
　　随着雷阿伦打成2+1，凯队以105比104反超雷霆，时间还剩1分36秒。
　　按照计划，雷霆助教布里安举手请求暂停，裁判见状鸣哨中止比赛。
　　苏阳拿着早已画好的战术板站起来，强忍者内心激动，缓缓走进场内。
　　ESPN解说席上，布林对照数据表念道：“本赛季雷霆队面临最后两分钟决定比赛胜负的情况，十五次赢得其中十二次，苏阳布置关键战术从未让队员失误，最多投篮打铁。”
　　范甘迪笑道：“我忽然回想起菲尔∙杰克逊教练曾经说，道格∙里弗斯教练的球队常常会在第四节中搞砸自己的领先优势，不知道这一次会不会再次上演…”
　　（晚点还有一章，熬夜苦，熬夜却上瘾）

0208 我们是冠军
　　满场欢呼声中，雷霆众将围绕苏阳站成一圈，兴奋又紧张地等待布置。
　　“暂停之后，进攻端我们主打轮子动态进攻，只要出现得分机会，一定要坚定地出手，而防守端采用二三联防，干扰对面油漆区跑位，注意保持集体轮转…”
　　苏阳简单几句话完成攻防战术布置，又调整出战阵容，让雷霆五少登场。
　　“记住，千万不要有任何心理负担，别管什么总冠军，就是打球！”
　　威少几人纷纷点头，苏阳举手示意，全队围拢手搭手拳碰拳，齐声呐喊123OKC。
　　短暂停结束的鸣笛声随之奏响，两队比赛继续进行，雷霆后场开球发起进攻。
　　加内特大步踏进场内，忽然趴到地板上连做三个俯卧撑，然后起身捶胸怒吼。
　　见他那般模样，现场观众受到激发接连起立欢呼，还齐声呐喊：“Defense！”
　　哔！裁判给球鸣哨，开始发球五秒倒计时，凯队全场紧逼同步启动。
　　杜兰特借助掩护跑到底线接球，顺势侧身沿着边线运两步，再抬手扔向中路。
　　威少接球向前向前推进，雷霆全队一内四外阵型起手，按照轮子动态进攻落位。
　　没有具体战术，只有核心思想，充分发挥雷霆五少每个人的特点，无需死记硬背。
　　满场呐喊声中，威少带球跑到右侧45度三分线，伊巴卡同步从肘区上提架墙。
　　加内特贴身紧追，但伊巴卡提前拆开，闪身跑向弧顶区域，威少则走右手突破。
　　或许是觉得伊巴卡远投威胁一般，也或许是有自信掐死传球，加内特毫不犹豫地换防横移延误威少，而隆多则从威少身后追赶，凯队其他人赶忙站到传球路线上堵截。
　　团团包夹骤然形成，可威少虽然没有纳什那么精妙地传球，但勇气冠绝联盟，只见他整个人如同踩着助推器拔地而起，空中扭着身子躲开加内特上臂，往左侧45度传球。
　　而格林从左侧底角起跑，借助杜兰特和伊巴卡梯次掩护，同步跑到左侧45度。
　　负责防守格林的拉希德∙华莱士速度慢难以追赶，皮尔斯想要换防又被伊巴卡挡住。
　　格林稳稳接住篮球，顺势转身面框，无视皮尔斯呐喊威胁，扬手便是三分。
　　噌！篮球空心入网。
　　雷霆107比105反超得分，距离比赛结束还剩1分22秒，凯尔特人请求暂停。
　　“YES！”钱德勒几人从板凳席跳起来挥拳呐喊，苏阳也跟着鼓掌致意。
　　解说席上，范甘迪笑道：“苏阳终于暴露野心，他要在总决赛最关键的时刻，向全世界推广他自创的轮子动态进攻系列战术，我们第一次看到应该是在达拉斯全明星周末。”
　　布林点头：“当时很多评论认为，轮子动态进攻系列只适用于五个全明星球员执行，在联盟各大球队之中并不具备普遍适用性，但雷霆现在真的有五个全明星球员。”
　　范甘迪感叹道：“或许他之前那些话也并非开玩笑，雷霆当真会有三个MVP。”
　　场内鸣笛声奏响，暂停结束。
　　比赛继续进行，凯队未做人员调整，从前场左侧边线开球发起进攻。
　　现场观众加油呐喊声逐渐从球馆四周冒出，裁判缓缓把球递给拉希德。
　　哔！裁判鸣哨计时。
　　隆多立刻从油漆区内起跑，借助加内特弧顶掩护，绕到中线位置抬手接球。
　　拉希德发完球员大步跨进场内冲向右侧半场，顺带做个跑位延误，隆多顺利冲向左翼。与此同时，加内特转身顺下，再次架起人墙做掩护，皮尔斯乘机从左侧腰位上提到弧顶。
　　眨眼之间，凯队众人停下脚步，隆多假装要把篮球吊传腰位，实则扔向弧顶。
　　皮尔斯借助立马往右转身，直接借助停下脚步的拉希德掩护，冲向45度三分线。
　　凯队一个背掩护结合两个下掩护，再加一个横掩护，搞得眼花缭乱目不暇接。
　　但类型二三联防阵型毫无崩溃迹象，还整体轮转，杜兰特和哈登同时盯防右侧外围。
　　皮尔斯顿时陷入尴尬局面，突破要正面硬怼小胖子哈登，投篮提防长条人杜兰特。
　　犹豫片刻，皮尔斯急停转身，抬手把球传给留在弧顶，负责拉扯空间的拉希德。
　　杜兰特见状跨步上前干扰，而格林从低位上移填充空缺，雷霆防守阵型丝毫未乱。
　　凯队进攻时间倒是还有很多，但二次组织似乎并不更好的机会，拉希德还看向隆多眼神询问，却没有得到任何反馈，当即迎着杜兰特干扰，强行出手一记高难度三分。
　　尴尬的是，出手那个瞬间，加内特正准备跑到弧顶架墙做掩护，沟通失误。
　　当！篮球砸筐打铁反弹。
　　雷霆低位有三人，伊巴卡轻松抢到篮板，随手传给距离最近的杜兰特。
　　两队攻防转换，苏阳举手示意控制节奏追求成功率，雷霆再次一内四外阵型起手。
　　鉴于轮子动态进攻体系所有人都可以发起战术的特殊性，杜兰特并未把球交给威少从头开始组织，而是一路带到前场左侧45度三分线，找格林做最基础的挡拆配合。
　　格林稍作掩护便提前拆开跑向弧顶，而威少同步借助伊巴卡掩护内切冲筐。
　　杜兰特试探压低重心走边线突破，而格林乘着威少内切，大步跑向右翼，与迎面的哈登形成快速交叉掩护，给杜兰特在右侧45度三分线，以及右侧底角提供传球机会。
　　雷霆五人齐动，凯队想包夹也找不到重点，只能采用人盯人防守。
　　杜兰特蹬蹬两大步冲到左侧腰位，无视皮尔斯绕前拦截，急停干拔中投。
　　当！篮球砸筐打铁。
　　加内特纵身一跃抓到篮板，皮尔斯上前拿球转身猛冲，凯队发起反攻。
　　苏阳见状挥手大喊回防，雷霆五少齐刷刷转身，像是看见几百亿美元那般冲向前场。
　　凯队快攻机会彻底丧失，但皮尔斯似乎有点上头，迎着杜兰特急停追身抢投。
　　看起是想造犯规，可惜投篮哐当打铁，裁判也没吹罚犯规，皮尔斯记得大吼。
　　伊巴卡高高跃起抢到篮板，面对加内特和拉希德合围，双手发力紧紧抱在怀中。
　　等到凯队众将回防，威少上前拿球缓缓推进，比赛还剩38秒结束。
　　眼看凯队并不执行犯规战术，苏阳出声提醒压节奏，威少得令停在中圈。
　　雷霆其他四人自动跑向底线一字排开，全队呈现标准的一高四低单打阵型。
　　进攻时间一秒秒流逝，现场观众急躁、愤怒、失望和惊恐的情绪，像是约好一般爆发。
　　嘘声、咒骂、尖叫和怒吼，充彻北岸花园球馆，还有球迷大喊让苏阳滚回中国。
　　眨眼间，进攻还剩三秒。
　　威少猛地压肩降低重心，大力蹬地起步，闪电般冲到罚球线，急停干拔。
　　咚！篮球撞圈入网。
　　各种声音戛然而止，雷霆109比105领先，凯尔特人再度请求暂停。
　　杜兰特四人簇拥着威少回到板凳席，比赛距离结束还剩18秒时间。
　　只要是比赛正常打，雷霆夺冠板上钉钉，就连向来沉稳的助教的斯奈德也提前庆祝。
　　联盟工作人员开始拉彩带准备，苏阳恍惚间回想起雷阿伦那一记改变许多球员职业生涯评价的三分球，也回想起那年夏天的水人反向波高地，还回想起小狗上高不开BKB…
　　“各位，请保持冷静！”
　　苏阳双手下压安抚全队激动情绪，“我们还需要防守一个回合，别以为稳了…”
　　雷霆众人闻言慢慢收起笑容，认真地观察苏阳讲解如何破解凯队潜在的三分战术。
　　暂停结束的鸣笛声转瞬奏响，比赛继续进行，凯队前场右侧边线开球。
　　雷霆五少懒得跟着跑位，三二联防阵型往哪儿一摆，只等看谁出手投篮。
　　凯队见状拉扯跑动几下，加内特和皮尔斯联手做双掩护，雷阿伦急停起跳出手三分。
　　当！篮球砸筐打铁反弹。
　　哈登偷偷在篮下捡到篮板，隆多飞快冲上去一把将他抱住，裁判紧跟着吹罚犯规。
　　比赛时间还剩6.9秒，苏阳请求短暂停，匆匆布置如果两罚打铁应该如何应对。
　　暂停结束，满场不甘心地嘘声中，哈登稳稳地两罚全中，雷霆111比105领先。
　　凯尔特人本着不放弃思想请求最后一次暂停，苏阳同时布置掐三分战术。
　　北岸花园内大批球迷起身离场，暂停同步结束，凯队在前场右侧边线开球。
　　雷霆只防三分球，三人压出扩大防守范围，两人留在罚球线附近准备抢板。
　　一阵阵呐喊中，雷阿伦三分打铁，格林轻松抢到篮板，比赛还剩3.8秒。
　　雷霆不打了，凯队也不防了，两队球员开始相互握手致意，哭声和笑声齐飞。
　　终场鸣笛声很快奏响，球馆上方大量彩带落下，雷霆勇夺2010总冠军。

0209 时代开拓者
　　“我们是冠军！”
　　“我们做到了！”
　　“俄克拉荷马雷霆！”
　　助教布里安接连挥拳呐喊，助教布鲁克斯和斯奈德击掌撞肩庆祝，助教马克从球员通道飞奔而至，钱德勒等球员大步冲进球场，雷霆板凳席仿佛变成游乐园现场。
　　凯队管理层比较小气，没有准备绚丽的烟火，没有激情的背景音乐，甚至没有帮忙播放夺冠神曲《we are the champion》，还是威少老弟几个球员家属用手机自行播放。
　　但雷霆全队欢呼声一次又一次地响彻北岸花园，如同阵阵惊雷，又快又猛。
　　苏阳环视众人微笑鼓掌，随即松开领带，深吸一口气，迈步走向技术台。
　　恍惚间，有种如愿以偿的感觉。
　　从求职无薪球探被拒，到终于捧起总冠军奖杯，三个赛季努力全都值得。
　　明年还要再来一次，甚至三连冠或更多，亲身体验什么是君临天下，什么是独孤求败。
　　道格∙里弗斯同步走到技术台，满脸释然地伸出手：“恭喜，很棒的比赛。”
　　“你们也是！”
　　苏阳握手致意，错肩而过走向凯队板凳席，专门找凯队助教锡伯杜和泰伦卢打招呼，再跟雷阿伦等没那么铁血的凯队球员简单聊两句，打算先留下一个好印象。
　　ESPN专门安排摄像机跟着苏阳移动，还特意放大他的声音，向全世界直播。
　　转悠一圈走进球场，苏阳找到杜兰特击掌：“恭喜你，这是你第一个总冠军，接下来你要准备冲击常规赛MVP，还要追逐哈基姆∙奥拉朱旺等人，希望你坚持向伟大看齐。”
　　趁着有摄像直播，苏阳临时起意要给雷霆众将制定目标，预防雷霆众将失去斗志，主要夺冠太年轻，成就来得太早，各种诱惑也会更加难以抵抗，搞不好出道即巅峰。
　　杜兰特连连点头：“我会的，我们明年还要再来一次，我们要背靠背夺冠！”
　　背靠背夺冠难度相当之大，放眼NBA历史也才几次而已，能做出承诺已然很有勇气。
　　苏阳颇为满意，随手接过冠军球帽扣在头顶，又找到威少认真地说道：“下个赛季，我要看到你成为全明星球员，并入选最佳阵容，助攻王和抢断王也要尝试争取。”
　　“我可以！”威少面露坚定神情，“你知道的，我绝对不会让你失望！”
　　苏阳抬手拍肩鼓励，顺势与迎面而来的伊巴卡碰拳：“赛尔吉，我们需要你拥有更加稳定的中投，那样我们卫冕的概率会更高，这个夏天，我希望你能加练…”
　　伊巴卡抢着回答：“我愿意，我发誓休赛季保证每天投篮3000次。”
　　苏阳轻笑点头，心想反正有直播记录，要是没能做到，直接翻录像出来打脸。
　　哈登凑过来，笑哈哈地说：“教练，我休赛季绝对保持训练，每个月只去玩一次。”
　　“卫冕难度会比夺冠更大，你要准备好在下个赛季承担更大的责任。”苏阳直言不讳，马修斯休赛季肯定要被挖走，或许替补阵容出战时，无法再给哈登搭配那好的射手。
　　哈登赶忙收起笑容带头答应，格林随之站到苏阳面前，略显激动地说：“谢谢你教练，没有你的指导，我无法做到这一切，你让我明白，我是一名全能型球员…”
　　格林原本在雷霆定位相当尴尬，进攻端没有专门的战术，有些时候围绕他发起进攻，大多就是给他做个下掩护，让他从底线绕出来投篮，每次交易日期都被传要送走。
　　而苏阳担任雷霆主教练之后，格林战术地位猛升，甚至担任过控球中锋。
　　“相信自己，继续练三分和策应，你是超强零号位！”苏阳撞肩拍背鼓励。
　　钱德勒和小乔丹等陆续找到苏阳互动，每人领走一个新赛季目标或休赛季计划，ESPN解说杰夫∙范甘迪看得瞪大眼睛：“别人夺冠只管庆祝，苏阳夺冠不忘布置任务…”
　　布林笑道：“这叫目标远大，他不是只想拿一个两个或三个冠军…”
　　苏阳与球员们互动完毕，跟着工作人员走到场边，接受CCTV5采访，谈到夏天回国有哪些计划，谈到八月份篮球世锦赛担任国家队特别顾问的事情，算是彻底放松下来。
　　他当初想要毛遂自荐担任国家队主教练，但那里面水太深，担心把握不住。
　　采访搞完，现场播音员响起：“女士们，先生们，下面即将举行NBA2009至2010赛季总冠军颁奖仪式，以及‘比尔∙拉塞尔’总决赛最佳球员颁奖仪式…”
　　苏阳穿上总冠军T恤，与雷霆众将一起登上领奖台，巨大奥布莱恩奖杯就在眼前。
　　数十台摄像机咔咔咔地猛拍，球员们各种比划姿势，总经理普雷斯蒂和老板克莱顿也跟着走上台，可惜是在波士顿客场夺冠，许多球员家人未能赶到，只能隔空呼喊。
　　伴随着阵阵欢呼声，ESPN主持人斯图尔特∙斯科特举起话筒：“感谢！恭喜俄克拉荷马雷霆赢得总冠军，下面有请NBA联合主席大卫∙斯特恩先生！”
　　斯特恩接过话筒，笑眯眯地开口：“首先，我要感谢波士顿凯尔特人，他们为本次比赛提供舒适且安全的场地，也向他们本次总决赛精彩的表现致以祝贺，感谢维克。
　　现在，我要恭喜俄克拉荷马雷霆，你们第一次打进总决赛就夺得总冠军，感谢克莱顿集团为球队所作出的贡献，感谢萨姆∙普雷斯蒂管理团队，感谢苏阳教练团队，当然还要感谢无与伦比的雷霆球员，以及感谢所有支持的球迷，你们将共同成为荣耀的历史。”
　　斯特恩说完，随手把话筒递还主持人斯科特，俯身捧起奖杯，转身递给克莱顿。
　　作为老板，克莱顿一番打官腔发言，总冠军奖杯又交到苏阳手中。
　　主持人斯科特举起话筒：“我想请问苏阳教练，你现在有什么感受？”
　　苏阳端着奖杯仔细看两眼：“我感觉非常好，像是第一次与初恋情侣亲吻，体验到一种从未有过的快感，开启人生的全新篇章，我会永远记得这种感觉，我太开心了。”
　　主持人斯科特再次发问：“听说你最初被许多队伍拒绝，这对你意味着什么？”
　　苏阳轻笑：“意味很多，所以我想要特别感谢开拓者总经理凯文∙普理查德，也要感谢内特∙麦克米兰教练，如果不是你们当初决定重用我，我不会这么快拥有现在的成就。”
　　主持人斯科特追问：“如果你当初被拒绝，你会坚持尝试进入NBA吗？”
　　苏阳略作思考：“那当然，但应该会先成为能够买下一支球队的老板…”
　　众人闻言哄笑，颁奖仪式火热地举行。
　　杜兰特得到FMVP奖杯，带着全队各种花式夸奖苏阳，开创NBA先例。
　　颁奖仪式很快落下帷幕，直播环节同步结束，众球员纷纷坐下来，助教团和管理层人员也逐渐靠拢，加上许多随队工作人员，雷霆全队挤到一块儿，各种比划拍照。
　　解说席上，范甘迪感叹：“从今天开始，其他球队会真正重视俄克拉玛雷霆，会细致研究他们那些战术和打法，就像91年公牛夺冠之后，联盟其他队伍疯狂研究已经存在很多年的三角进攻战术，雷霆是时代开拓者，苏阳是领军人，他们的卫冕之路充满曲折…”

0210 全世界都在谈论热火
　　雷霆全队狂欢庆祝一整夜，翌日下午乘坐专机飞回俄克拉荷马。
　　三千多名球迷赶到机场迎接，老板克莱顿当众宣布两天之后举行夺冠游行，随后全队直奔早已预定好的私人庄园，开启新一轮庆祝活动，包括许多家属在内多达数百人。
　　哈登还临时包租私人飞机前往拉斯维加斯游玩，在推特放出五个大屁股妹子照片。
　　十四号上午，雷霆如期举行总冠军游行，从市政中心出发，一路抵达福特中心。
　　杜兰特等人轮番登台发言，苏阳最后一个上台演讲，意气风发地模仿帕特∙莱利说道：“i guarantee to everyone here，next season we will champion again!”
　　听到苏阳保证下个赛季还能夺冠，整个福特中心响彻欢呼，全员高喊牛逼。
　　庆祝结束，苏阳乘坐哈登包租的私人飞机，直接飞到旧金山，然后前往公司。
　　因为苹果4正式发售在即，许多投资人更加看好MT赚钱前景，想要投资的团队踏破公司大门。苏阳连续几天接待好几支团队，想出许多拒绝投资又不得罪人的办法。
　　可他也知道，作为中国人在美国人地盘赚钱，必然要交保护费，否则早晚要被搞。
　　公司几个技术大牛无法理解他那种危机感，认为美国人重视契约精神，不会干那些龌龊事，引进大资本只会帮助MT做到QQ那种体量，而且不需要QQ那么多员工。
　　苏阳懒得解释，好在江若蓝非常支持他，还努力维持公司运转，没出任何问题。
　　众人聚餐时，几位女同事笑问两人什么时候订婚，搞得两人都有些害羞。
　　两人中间那那层窗户纸始终没有捅破，江若蓝倒是暗示过一次，但苏阳始终难以下定决心，因为很多次夜深人静时反思，他想要赚大钱之后泡女明星，得不到就在骚动。
　　什么伊丽莎白∙奥尔森，什么查理斯∙塞隆，什么艾梅柏·希尔德，全都想试试。
　　反正，他没法做到有正式女朋友的情况，还能去找其他女人探索生命的大和谐。
　　更没法做到先交女朋友，赚到大钱之后再找理由分手，那会让他良心难安。
　　MT这边火热匹配苹果4新版本的同时，雷霆也在进行选秀大会相关准备工作。
　　普雷斯蒂发给苏阳许多资料，甚至透露热火想要把首轮18号签交易给雷霆，让雷霆吃下戴奎恩∙库克的200万美元的合同，进而方便自由市场开启后，全力冲击大牌球员。
　　对于热火交易意向，苏阳建议可以接受，毕竟是首轮18号签，即便今年选秀用不到，也可以想办法交易给他其他队伍，换取价值更好的顺位，尤其是11年首轮中段。
　　雷霆薪资空间足够，吃下200万合同毫无压力，搞不好就能选汤普森或伦纳德。
　　当然，设想和实际操作差别很大，搞不好只能换回12年的首轮，那就作用甚微。
　　除开潜在的首轮18号，雷霆还有一个自带的30号，以及08年交易科特∙托马斯得到的太阳26号顺位，以及可能用于交易18号的32号，可操作空间还挺大。
　　但苏阳对于10年选秀没啥兴趣，首轮中后段和二轮都没有特别想要的球员。
　　什么哈桑∙怀特赛德和兰斯∙史蒂芬森，雷霆目标追求卫冕，根本没时间去培养。
　　哪怕是让普雷斯蒂去交易什么拉里∙桑德斯或者埃弗里∙布拉德利，也没多大差别。
　　打定主意后，苏阳邮件回复普雷斯蒂，表示相信其专业性，建议可以把眼光放长远些，尤其是11年选秀，只希望找一个高球商的替补分卫或者控卫，方便搭配哈登。
　　防守什么的不做强制要求，但跑动速度要快，急停接球三分命中率要凑合。
　　其他事情苏阳一概没提要求，知道普雷斯蒂压力很大，因为杰夫∙格林肯定不会送走，还得签长约高薪留下，具体多少高薪非常麻烦，那涉及到雷霆薪资空间爆炸时间。
　　塞弗罗萨也要续约，还有伊唐∙托马斯的垃圾合同处理，普雷斯蒂会忙得飞起。
　　NBA官方和多支球队举行的联合试训，苏阳也没去参加，一直待在旧金山硅谷的公司里，每天与江若蓝等人工作娱乐，只在选秀大会当天抽空看看新闻报道。
　　热火在18顺位选择布莱德索，随即与雷霆展开交易，打包送出达奎恩∙库克，得到雷霆的32号新秀皮特曼，而雷霆转手又跟快船交易，得到12-15年的前10保护签。
　　那般交易基本没赚，但也没亏，权当试试戴奎恩∙库克，省去许多工作。
　　而雷霆的26顺位和30顺位，分别选择昆西∙庞特赛德和克雷格·布莱金斯，还没正式报道就与好基友黄蜂进行交易，换回中锋科尔∙阿尔德里奇，以及莫里森∙皮特森。
　　苏阳很清楚普雷斯蒂是想为无法高薪续约钱德勒做预备，搞个中锋屯着。
　　那般操作还是有点小家子气，但也却确实受限于薪资空间和老板克莱顿压力。
　　七月一号，NBA休赛季自由市场开启。
　　苏阳飞回俄克拉荷马，与库克等新球员见面聊聊，顺带与普雷斯蒂当面沟通。
　　如同他预测那般，韦斯利∙马修斯收到开拓者超大合同，作为落选秀未来几年工资甚至比首轮秀还要高，开拓者那般疯狂地砸钱，雷霆毫无招架之力，只能祝福送走。
　　普雷斯蒂还出手裁掉凯尔∙韦弗尔等几位新秀，让苏阳确定最终十五人大名单。
　　苏阳得到任务也略感压力，好在有九个球员铁定不会动，只需搞定六个名额即可，夏季联赛和季前赛可以提供足够多考察时间，加上全明星之前的常规赛，绝对够用。
　　临到聊天结束，苏阳表示想要招募自由球员麦迪，如果有需要可以亲自出马。
　　普雷斯蒂爽快答应，还让苏阳准备领取夺冠触发的五百万美元奖金。
　　雷霆夏季联赛队伍紧跟着开始组建，苏阳还是让斯奈德担任主教练，啥也不管。
　　他自己每天上推特刷新闻，故意点赞勒布朗要去纽约的传闻，引发大量讨论之后，乘机号召苹果4用户下载MT，成功吸引到数万名用户，充分体验到蹭勒布朗热度的好处。
　　七月八号，自由球员签约开启，ESPN首先爆料波什加盟热火联手韦德。
　　球迷们迅速展开热议，主流舆论变成无论勒布朗是否加盟，热火都会成为新赛季总冠军有力竞争者，而热火作为同样以年轻球员为主的阵容，必然对雷霆卫冕产生极大冲击。
　　就在球迷们火热议论之际，勒布朗九号便在ESPN直播宣布加盟热火。
　　三巨头队伍就那样形成，推特等社交网络讨论量爆炸，无数人瞬间变成热火球迷。
　　拉斯维加斯各大赌场直接给予热火最高夺冠赔率，完全无视志在卫冕的雷霆。
　　许多自称十年热火老球迷的人，跑到苏阳推特留言，宣称热火下赛季必将轻取雷霆。

0211 十五人大名单
　　对于来路不明球迷的嘲讽，苏阳完全没放在心里，该干嘛还干嘛。
　　当然，也有自称十年老骑士球迷的人，跑到他推特留言，希望雷霆明年痛击热火。
　　短短几个小时，苏阳推特成为热火粉和热火黑的重要战场，各种评论疯狂刷屏。
　　苏阳虽然经历过一次，但再次见到同样的黑粉大战，依旧觉得十分夸张。
　　遥想前世，勒布朗加盟热火新闻发布之后，网易和新浪两大论坛直接爆炸，有瞬间变为热火球迷的，有骂勒布朗背信弃义的，还有希望热火来年总决赛4比0横扫湖人的…
　　感慨之余，苏阳接受ESPN记者温德∙霍斯特采访，第一个话题便是热火三巨头。
　　“请问，你如何评价热火组建三巨头，他们三人目前的年龄非常年轻，并非96年火箭奥拉朱旺、巴克利和德勒克斯勒那种老年三巨头，更不是08年凯尔特人那种，因为超音速和森林狼两支球队重建，通过交易组建的三巨头，而是主动抱团，历史第一次。”
　　霍斯特毫不掩饰地引导，无非是想要听到批评热火三巨头的话语，最好嘲讽一番。
　　苏阳心里门清儿，但并不觉得三巨头组队有什么错，主要还是让许多人感到威胁。
　　当然，巅峰组队的确削减许多传奇性，尤其是对比老派球员，比如迈克尔∙乔丹。
　　至于那么多人黑热火三巨头，其实是关联勒布朗等人之前和之后许多言论与做法，组建三巨头本身并无对错之分，只不过新鲜事物第一次出现，人们本能地会抗拒和看衰。
　　“挺好的，我喜欢有挑战的卫冕之路，如果能总决赛和热火相遇，那更好。”
　　霍斯特追问：“你不觉得勒布朗他们三人的做法非常软弱吗？很多球迷都那样认为，他们三人巅峰时期组队，在NBA历史上从未发生过，这会影响未来球员的价值观…”
　　“我并不觉得那是软弱的表现，为了追求总冠军，也没有违背规则，有何不可呢？
　　至于影响未来球员的价值观，那的确有可能发生，但重点还是看球员自己，我相信未来会有球员和他们一样巅峰联手组队，也会有球员选择坚守主队，那都没有问题。”
　　“那你赞同勒布朗抛弃骑士的说法吗？骑士已经为他解雇迈克∙布朗教练…”
　　“我并不清楚骑士解雇迈克∙布朗教练的原因，也不赞同勒布朗抛弃骑士的说法，这是NBA自由市场开启期间发生的事情，球员可以主动离开，球队也可以交易球员…”
　　采访结束过后每几分钟，温德∙霍斯特便把问答内容发布到推特，再次引发热议。
　　有球迷认为苏阳是故意装逼，想要在明年总决赛击败热火时，翻出言论充当谈资。
　　有球迷认为苏阳是想继续蹭热度，吸引勒布朗和热火球迷去下载MT，故意那么说。
　　有球迷认为苏阳是怕了，因为热火三巨头无敌，想要先给卫冕失败找个好借口。
　　苏阳看到那些评论，当场笑出声，没想到自己说的话，居然是另一番意思。
　　他也理解，被误解是表达者的宿命，人只愿意相信自己愿意相信的事情。
　　比较意外的是，隔天苏阳便收到勒布朗感谢私信，希望以后有机会可以合作。
　　更意外的是，江若蓝给他打电话，说MT短时间内下载量猛增，冲到苹果商店榜首。
　　苏阳相当开心，但很快就把心思放到自由市场招募工作之上，因为随着勒布朗最终确定去向，各支球队计划也开始执行，各大自由球员和受限制自由球员纷纷爆出签约消息。
　　苏阳搜索找到一份全面汇总，发现与前世并无太多变化，依旧是大时代开启节奏。
　　小斯先签后换，5年1亿美元加盟尼克斯，与恩师德安东尼汇聚纽约，还有传言说纽约老板詹姆斯∙多兰准备全力争取掘金巨星安东尼，打造另一个内外均衡的三巨头阵容。
　　看到小斯签约消息，苏阳忽然想到理查德∙杰弗森说过：如果自由市场只有尼克斯给你报价，那就代表你该退役了。再想想科尔09年就想用小斯换库里，好像还真那么回事。
　　而之前传言要跟小斯一起加盟尼克斯乔∙约翰逊，选择留守老鹰，签约上亿美元合同。
　　因为乔∙约翰逊留守，以及三年球员霍福德提前续约，还有迈克∙伍德森下课，老鹰也展露出竞争者姿态。许多人说乔∙约翰逊不值得那么大合同，但老鹰地处亚特兰大，也是真没办法，对大牌球员吸引力实在太低，能把大合同砸出去，留住球星卖票已然很难。
　　同为大前锋布泽尔以5年8000万美元加盟公牛，而公牛之前还签约新主帅汤姆∙锡伯杜，明显要大干一番。至于爵士，多年来不上不下，正式进入重建阶段，惨得很。
　　几位最大牌的自由球员确定去向，各大球队重点关注对象转移到中产和底薪。
　　苏阳也行动起来，分别给马特∙巴恩斯和麦迪两人打电话，邀请两人见面。
　　对于巴恩斯，可以得分后卫和小前锋之间摇摆，还能以老将身份，在更衣室内约束一众年轻球员，关键是补齐类型缺少恶汉球员短板，方便以后球场争端有人出头。
　　至于麦迪，最大作用是给杜兰特充当训练师，让杜兰特好好学学小前锋如何组织进攻，再让杜兰特进一步提升持球突破能力，顺带用麦迪偶像光环，督促杜兰特保持斗志。
　　巴恩斯爽快地答应见面邀约，苏阳特意叫上杜兰特、威少和哈登，专程飞到洛杉矶，充分展现招募诚意，还详细讲解会给巴恩斯制定哪些战术，帮助其以后拿高薪。
　　整个会谈也就半个小时，巴恩斯便表示有意向，但湖人也在招募，需要想想。
　　苏阳没有催促，顺道带着雷霆三少去纽约见麦迪。见面过后，他直言麦迪还具备首发球员能力，为表示尊重和诚意，甚至无需安排单独的试训，但希望麦迪接受替补角色。
　　麦迪很感动，但也似乎不太乐意接受替补角色，同样表示需要想想再做决定。
　　苏阳承诺给麦迪留下侧翼轮转位置，随后带着雷霆三少飞到拉斯维加，参观夏季联赛。
　　几天夏季联赛打下来，雷霆展现出超强统治力，主要要苏阳推荐参加夏季联赛的球员，什么博班、林书豪、肖恩∙利文斯顿等球员，糅合起来强的一匹，吊打其他队伍。
　　夏季联赛打完，苏阳接到巴恩斯回复，表示愿意以2年350万美元加盟雷霆。
　　没过几天，普雷斯蒂接受苏阳建议，以一年底薪签约利文斯顿，担任零号位。
　　等到八月十号，麦迪考察一大圈之后，艰难地同意以一年130万美元加盟雷霆。
　　普雷斯蒂随后买断二年级新秀拜伦∙穆伦斯，雷霆十五人大名单最终确定。
　　中锋：钱德勒、小乔丹、科尔∙德里奇，大前锋：伊巴卡、格林、科里森。
　　小前锋：杜兰特、巴恩斯、麦迪、莫里斯∙皮特森，四人都可以摇摆，相当灵活。
　　得分后卫：哈登、塞弗罗萨、达奎恩∙库克，控球后卫：威少，利文斯顿。
　　雷霆官方在推特宣布全新阵容，并未引起太多讨论，热火相关话题依旧是主流。

0212 我们打传切吧
　　ESPN跟进报道雷霆宣布全新阵容却遭到冷遇的事情，倒是终于引起许多讨论。
　　大量球迷认为雷霆夺冠是一场意外，太多的跳投，太多的三分球，太多的无球跑动，一点都不强硬，防守总是依靠快速轮转解决问题，进攻端过度依赖球员单打，运气太好。
　　还有许多球迷认为裁判偏向雷霆吹罚，纯粹是联盟为了照顾中国市场。
　　另外就是里弗斯太菜，凯尔特人那么强的阵容，居然惨遭四比零横扫，罪不可恕。
　　反正即便不是意外，也是联盟操纵结果，对手实力也太弱，新赛季必然被针对而拉跨。
　　相比而言，热火三巨头给予球迷无限遐想，许多球迷觉得，即便勒布朗三人占据大量薪资空间，导致热火阵容非常畸形，也不会影响热火顺利拿到总冠军，还是绝对碾压那种。
　　球迷认为单论纸面实力，勒布朗总体能力强于杜兰特，韦德得分能力可以抵消哈登和威少，波什又远比伊巴卡等分强十倍，热火也就替补阵容要比雷霆差，但总决赛全看主力。
　　至于什么化学反应，许多球迷并不在乎，毕竟勒布朗亲自承诺not1not2not3…not7。
　　知名评论员史蒂芬∙A∙史密斯发推艾特苏阳写到：“自从那天勒布朗加盟热火之后，我身边所有人都预测他们会拿到总冠军，忽视你们才是卫冕冠军，该你们出面证明啦！”
　　苏阳本来没打算理会，忽然兴起回复写到：“lets see who is real champion!”
　　推文发出，有球迷点赞表示支持，有球迷认为他又在蹭热度，还有人用中文留言嘲讽他语法错误，作为堂堂的总冠军教练，简直就是给华人丢脸，应该好好学习英语再发言。
　　雷霆十五人大名单确定，速度要比预想中快很多，苏阳照例给新加入的巴恩斯等人布置休赛季训练点重点，然后设置好每日短信提醒训练小程序，便回国开启考察之旅。
　　按照计划，首站赶到帝都，与刚刚创业搞智能手机的雷总会谈。几个小时聊完，当场承诺要把五百万美元的总冠军奖金投资一半进去，还表示愿意担任未来的北美地区形象代言人。
　　除开投资，还给雷总提出许多避免走弯路的建议，希望早日做大做强，少点耍猴儿。
　　离开帝都，苏阳南下进入魔都，先去分公司，核对MT大陆地区研发进度。
　　如果一切顺利，MT大陆地区的安卓版本，首先就在雷总的手机做推广，深度合作。
　　最后前往国家队报道，以特殊顾问身份，给出许多建议，但并未随队前往土耳其。
　　忙完一系列事情，苏阳开始游山玩水，偶尔抽空看看男篮世界杯表现情况。
　　热火三巨头引发的热议也逐渐平息，随着雷霆夺冠纪录片推出，部分球迷终于意识到雷霆是怎么成长起来，也认识到苏阳临场调度有多么厉害，并且发现雷霆比之前更强。
　　主要是在男篮世界杯，杜兰特低位和背身技术得到进一步磨炼，就连威少也因为FIBA没有防守三秒，乘机磨炼一波组织和中投，那是普通训练无法带来的提升，相当于多打很多比赛。
　　最让其他队伍球迷担忧的是除开杜兰特和威少，格林和钱德勒也有参加世界杯。
　　四人磨合比之前更好，每次同时登场作战，就是美国队大杀特杀时刻。
　　诡异的是，主流舆论风向依旧看好热火会在下个赛季击败雷霆夺冠，博彩公司也继续给予热火最高夺冠赔率，搞得雷霆有点像当年爆冷夺冠的活塞，存在感那是相当低。
　　雷霆内部自我分析，主因是球市太小，还没争取到太多球迷，声音自然也小。
　　另外就是杜兰特三人太年轻，还没吸引到太多粉丝，相比勒布朗等人影响力太小。
　　苏阳九月末飞回美国，先去硅谷总公司转一圈，再赶回俄克拉荷马，备战新赛季。
　　十月一号，雷霆召开新赛季发布会，全队健康亮相，可惜只有二十来家媒体到场。
　　而早些时候进行的热火新赛季发布会，前去参加的媒体高达一百来家，挤满球场。
　　那般差别，让杜兰特感到特别郁闷：怎么成功夺冠，影响力还是排在勒布朗后面？
　　趁着拍照休息间隙，苏阳特意告诉杜兰特：“想要改变大众球迷对于某个球员的看法比较难，并且需要很长时间，好比当初球迷认为你无法适应NBA对抗，你却成为得分王…”
　　杜兰特听完算是搞明白，非常坚定地说：“我要用连续夺冠彻底征服大众球迷！”
　　拍照结束，苏阳接受记者采访，谈到新加入球员定位，谈到唯一新秀科尔∙阿尔德里奇培养问题，谈到杜兰特冲击MVP，谈到哈登新赛季扮演何种角色，还谈到格林去留问题。
　　有些问题，他已经有确定方案，有些问题则没有，需要在季前赛和常规赛进行期间探索。
　　发布会中午结束，雷霆下午一点开启新赛季首场合练，先做投篮热身，然后无对抗实战。
　　考虑到还没正式磨合，苏阳把首发和替补混编为三队，先跑各种最基础的无球掩护。
　　从下掩护开始，紧跟着背掩护、闪切掩护、梯次掩护、横掩护，轮流跑一遍，目的是观察球员之间的默契的程度，寻找潜在的战术配合对象，最好搞点能够轻松错位的配合。
　　比如哈登给格林做挡拆，利用哈登厚实的身板，以及格林较强的持球和身体素质，对阵那些传统得分后卫，很容在侧翼得到错位进攻机会，替补阶段两人经常找机会打打。
　　十来分钟跑完，助教斯奈德忽然开口说道：“我们主打传切吧，那非常适合我们。”
　　助教马克三人跟着点头表示赞同，而雷霆上个赛季已经打过一些传切，其他还有欧式挡拆进攻，双侧分离和轮子进攻，甚至有尝试三角进攻，以及部分比较固定的套路进攻，然后是大量反击快攻中执行的提前进攻，主要借鉴太阳那些经典战术，其中还包括大量牛角战术。
　　总体而言，雷霆上个赛季的进攻战术比较多比较杂，并未长期坚持主打某种体系。
　　斯奈德补充说道：“我们整体防守阅读能力很强，无球跑动能力也很强，传球手和持球手也多，虽然传切进攻比较基础，却正好能够充分发挥大家能力，谁有机会谁就上…”
　　“可以在季前赛先试试…”
　　苏阳点头同意，并不担心传切战术过于简单，也知道传切战术拥有很多好处，而是担心传切战术会让全员数据比较平均，那对于杜兰特和威少两人的荣誉积累会有一定程度削弱。
　　另外就是格林还没完成续约，也需要数据来谈合同，一碗水恐怕不太好端得平。
　　还是霍尔兹曼教练那句明言：篮球战术又不是火箭科技，没那么复杂，关键是搞定人。

0213 总决赛预演
　　伴随着各种演练传切战术，五天集训时间很快过去，雷霆正式迎来季前赛。
　　七号下午，全队飞到夏洛特，客场挑战山猫，迈克尔∙乔丹特意到场观战。
　　临到比赛开打前半小时，助教布里安神秘兮兮地地找到苏阳，也没开口说话，就把手机屏幕亮给他看一会儿，而那手机屏幕上赫然是老板克莱顿接受记者采访的报道。
　　苏阳仔细看两眼，发现老板克莱顿说：我们将会长期围绕凯文∙杜兰特和拉塞尔∙威斯布鲁克调整队伍，他们俩是我们非卖品…额，还要加上詹姆斯∙哈登，他很有潜力。
　　克莱顿那般讲话，其实也没啥问题。
　　但之前才爆出爆出雷霆和杰夫∙格林提前续约谈判失败，两条新闻结合起来，不禁让人引发联想，何况外界已经有许多关于雷霆将会放弃杰夫∙格林的传闻，着实搞心态。
　　格林团队的人肯定会看到采访，然后格林自己就会得到消息，自然懂的都懂。
　　苏阳思虑片刻，开口说道：“调整首发阵容，我认为泰森∙钱德勒需要更多休息…”
　　在他看来，格林值得一份千万美元级别合同，最差也要是800-900万美元级别，而且不管赛季结束之后雷霆管理层如何决定，这个赛季首先需要保证稳定过度，毕竟目标卫冕，别整那么多压价的幺蛾子，何况威少和哈登新秀红利还没结束，薪资空间没压力。
　　既然季前赛碰到这种破事儿，干脆就给管理层亮明态度，免得拖延时间。
　　“好，我去安排…”
　　助教布里安领命而去，转眼便通知杰夫∙格林首发出战，同时安排哈登首发。
　　格林得到消息有些蒙圈，随即面露复杂神情，雷霆其他球员也纷纷面露好奇神情。
　　哈登倒是满脸淡定地刷刷推特，兴奋地向杜兰特炫耀又关注到一个美女账号。
　　比赛六点半开打，两队首发登场时，苏阳轻拍格林肩膀：“加油，我支持你。”
　　格林点头回应，比赛紧跟着开打，雷霆赢得跳球，威少颇为任性地借挡抢投三分。
　　可惜投篮哐当打铁，山猫抢到篮板也是随便打打，两队乱搞两分钟，才由格林抢篮板快下扣篮得手，而山猫那边紧跟着打进中投，两队才找到节奏，开始你来我往地对攻。
　　雷霆主要演练传切战术，而格林频频拉倒弧顶做策应，其他球员要么杜兰特借助伊巴卡下掩护上提，创造伊巴卡快速攻筐或者杜兰特接球投篮机会，轻松地转换为split配合。
　　要么哈登和给威少做背掩护，利用哈登在后卫中比较宽厚的身板儿，以及山猫球员防守外压太狠的特点，轻松转变为三角进攻中常见的blind pig配合，可谓信手拈来。
　　偶尔也STS掩护，格林先给哈登创造错位机会，再借伊巴卡掩护绕出接球投篮。
　　首节比赛打完，在两队防守都比较松懈的情况下，雷霆33比25领先山猫。
　　格林表现尤其出色，两次在左侧45度命中三分球，个人单节命中率百分百。
　　第二节比赛，苏阳换上替补阵容。
　　麦迪、巴恩斯、利文斯顿三人维持住局面，还将领先扩大到10分。
　　山猫那边并不服气，其替补泰伦斯∙托马斯强势发威，带队打出17比7攻击波。
　　眼瞅比分被追平，苏阳又换上格林，按住想要上场杜兰特和威少，而格林先是暴扣，再加抢断快下助攻，带队打出一波14比4攻势，帮助雷霆半场结束结束依旧领先10分。
　　下半场，苏阳还是没让杜兰特和威少出场，授意格林继续带队，充分给予舞台。
　　雷霆全队同步演练比较复杂的RAM掩护，给哈登创造高位挡拆机会，并配合绕底线的梯次掩护和下掩护，给利文斯顿创造外切接球错位背打机会，环环相扣，好似永动。
　　也演练Chicago掩护，让哈登借助麦迪掩护从边线绕出接球，再跟高位的格林做手递手配合，然后哈登自行决定怎么处理，还可以回传借助麦迪flare掩护跑到边线格林。
　　反正雷霆能够传球的人特别多，整体球商也高，很少直接发起挡拆，几乎每次都先是通过无球掩护隐藏战术意图，分散山猫防守注意力，用更加轻松的方式去得分。
　　格林的零号位属性加成特别大，三节比赛打完拿到25分，其中三分球7中5。
　　第四节比赛，苏阳撤下所有主力，也没让麦迪等替补出战，连新秀科尔∙阿尔德里奇都没给上场，所有时间全部留给想要寻求十天合同或者准备离开NBA去其他地方的球员。
　　苏阳也没让他们自生自灭，而是早已对照他们技术特点设计战术，给予最大帮助。
　　就那样，全场比赛结束后，雷霆97比93击败山猫，取得季前赛首胜。
　　ESPN跟进报道两队比赛，而已经被勇士解雇的老尼尔森，作为嘉宾说道：“雷霆作为卫冕冠军，并没有得到应有的尊重。我想要告诉给各位，他们刚才所展现出来的战术体系比之前更加高效简洁，我很少看到复杂跑位，全是最基础的掩护组合，如果只是观看录像，会觉得他们实力一般，防守难度不会太高，可真正打比赛，必然成为很多队伍噩梦。”
　　主持人莫莉表示没太听懂，老尼尔森又补充说道：“因为那些掩护发生得很快，并且没有固定模式，几乎全是通过阅读防守决定，雷霆每个球员都主动，也愿意放弃持球。
　　他们表面主打最基础的传切，但却是动态进攻体系的最强形态，想要防住他们，必须拥有超强的锋线轮转，以及强大的内线护框，而全联盟并没有同时具备两种条件的队伍。
　　热火锋线轮转很强，内线很弱，湖人和凯尔特人内线很强，锋线轮转很弱…”
　　老尼尔森一通狂吹，并未引起太多讨论，节目播出后足足三小时才上百条评论，其中还有很大部分评论认为他言过其实，认为雷霆看起来那么吊，无非是因为打弱队山猫。
　　大量球迷都在讨论热火和活塞的比赛，三巨头组队之后首战，吸引太多目光。
　　苏阳也有看新闻，热火首战吸引到19600名球迷进入美航球馆观战，有些球迷甚至为了一张山顶位置球票，付出两倍价钱从黄牛手中购买，可惜韦德开局便受伤离场。
　　不过，比赛全程没有任何悬念，热火105比89轻取活塞，勒布朗狂砍33分。
　　苏阳关注热火倒不是什么特殊原因，而是两队季前赛第二场就相遇，比赛还是TNT全美直播，相当于例行了解对手，结果发现热火还有很长的路要走，目前全靠个人能力。
　　可许多球迷并未那样想，TNT也帮着宣传造势，搞得好像是总决赛预演。

0214 直接进行一个暴揍
　　雷霆与热火之战，无意间成为NBA历史上关注度最高的季前赛。
　　比赛名义上是热火主场，但实际举办地是堪萨斯城的斯普林特中心，性质更加偏向于表演赛，之所以跑去哪里打，主要是斯普林特中心自从07年以来，坚持寻求与NBA合作。
　　为了这次季前赛，堪萨斯城地方官员也极力配合举办，还邀请TNT进行现场直播，加上NBA想要进一步推广开拓当地市场，干脆就让人气最旺的两支队伍去打一场。
　　九号上午，雷霆全队飞到堪萨斯，按照联盟安排，先跑去球馆参加活动。
　　苏阳也前往参加，接受采访时谈到‘许多总经理认为杜兰特会当选新赛季MVP，会不会全力帮助杜兰特冲击’，回答说：“我们优先目标是卫冕，当然也会帮助KD…”
　　采访内容很快被发布到推特，许多球迷认为苏阳想太多，认为勒布朗必将三连MVP，即便没有成功，MVP归属也不是杜兰特，因为雷霆上赛季68胜，杜兰特场均30+得分，想要打出比上个赛季更好的表现，难度系数实在太高，约等于杜兰特泡到斯嘉丽。
　　中午休息时，杜兰特看到球迷那么讨论相当生气，各种小号回复狂怼。
　　苏阳趁机鼓励杜兰特冲击MVP，难度大归大，只要不影响卫冕，全力帮他搞。
　　杜兰特觉得可行，下午进入训练热身时，搞得像是打总决赛那样认真卖力。
　　比赛晚上七点开打，密苏里州州长杰伊∙尼克松，堪萨斯城酋长队教练托德∙哈利，堪萨斯大学教练比尔∙塞尔夫，以及其他许多当地所谓的名流人士坐到场边观战。
　　苏阳特意找到堪萨斯大学教练比尔∙塞尔夫，笑呵呵地说：“你当年感叹凯文∙杜兰特是你见过最强的球员，事实证明完全正确！下次如果你还看那个球员，请一定通知我！”
　　比尔∙塞尔夫略显自豪地回答：“我们堪萨斯当年有击败他所在德克萨斯大学…”
　　两人闲聊几句，比赛正式开打。
　　由于韦德受伤缺战，热火首发得分后卫是麦克∙米勒，中锋是落选秀乔尔∙安东尼，大前锋是波什，小前锋是勒布朗，而负责运球过半场的后卫是马里奥∙钱莫斯。
　　雷霆队则是常规首发，两相比较之下，阵容看起来要比热火强很多。
　　开场跳球，热火赢得首攻。
　　钱莫斯带球过半场，交给借助定位掩护绕出的来勒布朗，而勒布朗又跟同步上提麦克米勒但挡拆配合，一套操作简直行云流水，可惜雷霆局部三防二，坚决堵内线。
　　或许是因为季前赛结果并没有那么重要，或许是因为单纯地想要偷懒，或许是的确无法突破攻筐，也或许是觉得传球对于球队帮助更大，勒布朗选择急停分球。
　　拆开外切的米勒接球，瞬间遭遇钱德勒上抢补防，篮球又传给乔尔∙安东尼。
　　可惜乔尔∙安东尼出手速度偏慢，中投命中率又偏低，迟迟没敢出手。
　　伊巴卡乘机轮转补防，乔尔∙安东尼赶忙扔向暂时无人防守的波什。
　　但那扔球动作实在太明显，塞弗罗萨直接拦腰抢断，雷霆转而发起快攻。
　　苏阳见状走到场边呐喊，提醒暂时别打传切战术，先给杜兰特秀一把，反正已经决定要帮杜兰特冲击常规赛MVP，那这种赛季首次引发大量关注的比赛，必须把握。
　　杜兰特随即从底线绕出来接球，然后抬手示意拉开空间，弧顶位置单挑勒布朗。
　　满场欢呼声中，杜兰特犹豫步衔接拜佛，成功点飞勒布朗，突破攻筐大力劈扣得分。
　　勒布朗当场被激发斗志，转过来进攻主动要球，借掩护耐心突破上篮得分。
　　就那样，首节比赛主要变成两人舞台，雷霆以30比29领先。
　　次节比赛，两队主力下场休息。
　　热火那边派出投篮命中偏低的哈斯勒姆+老迈的大Z伊尔戈斯卡斯+落选秀肯尼∙哈斯布鲁克+二轮秀皮特曼+基本没有防守的詹姆斯∙琼斯，似乎打算想过度一下。
　　苏阳一点儿没客气，直接派出小乔丹+格林+巴恩斯+麦迪+哈登的组合。
　　三分钟时间，雷霆都没怎么严格执行防守策略，依旧打出15比3攻击波。
　　热火主教练斯波尔斯特拉倒是挺淡定，丝毫没有提前安排主力阵容登场的样子。
　　苏阳没有让队员们加强防守，但也没让哈登几人收敛，该怎么打，还怎么打。
　　随着麦迪等人手感发烫，热火加强防守也没用，又是三分钟过去，雷霆领先变成26分，比赛有点半场打花的意思，搞得裁判站出来帮忙吹罚两次雷霆鸡毛犯规。
　　热火主教斯波趁机换上勒布朗和波什，苏阳见状也换上杜兰特和威少。
　　两队逐渐全主力对战，勒布朗有心突破攻筐，但苏阳无情地安排钱德勒篮下堵截+杜兰特长臂减速+伊巴卡协防控制运球区域+塞弗罗萨和威少截断传球路线的防守套餐。
　　目的就一个，逼迫勒布朗进行高难度的急停跳球，哪怕被传球三分也认栽。
　　连续两次突破受阻之后，勒布朗改为找人传球，可由于威少潜在抢断威胁，大多时候是往强侧传球，雷霆这边要么塞弗罗萨积极回防，要么伊巴卡抽身猛冲补防。
　　那般操作，无论麦克米勒，还是波什、亦或钱莫斯，命中率都远低于平均水平。
　　然后勒布朗看不过去，选择自己拿球突破，又被逼迫急停跳投，形成循环。
　　半场比赛打完，雷霆惨无人道地领先热火多达37分，搞得现场球迷索然无味。
　　中场休息回来，热火并未选择放弃。
　　勒布朗带头加强防守，还是采用热火招牌的‘帕特∙莱利从活塞哪里偷学’区域夹击策略，可惜韦德缺阵导致威力大减，而且雷霆并不主打持球掩护，收效甚微。
　　第三节比赛结束时，雷霆领先变成42分，热火被迫派出全替补放弃比赛。
　　苏阳也配合地派出那些没有合同的球员，假装无事发生一般，与杜兰特几人闲聊。
　　全场比赛打完，雷霆116比81击败热火，季前赛取得二连胜。
　　TNT立马跟进报道，许多球迷感叹雷霆太强，也总算明白热火还需要进步。
　　也有部分极端热火球迷，认为输球主因是韦德缺阵，若是等到常规赛复出再打，必然爆锤雷霆复仇，而他们理论基础是第一节比赛，热火与雷霆打得难分难解。
　　赛后新闻发布会时，记者询问苏阳，有没有什么建议送给热火。
　　苏阳回答说：“这场比赛并不代表热火实力，他们正在磨合阶段，我也并没有资格给他们提建议，我只想说杜兰特值得当选MVP，请大家关注他精彩的表演…”

0215 第一战力制霸联盟
　　打完热火，雷霆得到四天休息时间。
　　全队照常进行训练，苏阳为了更好地观察队员们状态，特意拉着教练组和训练师团队，给队内每个球员建立数据模型，准备沿用到常规赛阶段，方便分析改进训练方式。
　　除开数据模型，苏阳还让装备管理部门，采购一批用于记录分析的软硬件。
　　相比湖人那些还在使用白板黑字记录罚球次数和命中率的球队，雷霆算是颇为超前。
　　那般开搞两天，杜兰特便略显好奇地询问：“教练，我们是要推行魔球理论吗？我经常刷推特看到火箭队那个总经理，强调数据对于提升比赛胜率的作用，好像挺复杂。”
　　“这不是魔球理论…”
　　苏阳解释说：“随着时代进步，我们训练方式也应该提升，否则就会落后。”
　　NBA进入新世纪第二个十年之后，各项技术逐渐成熟，首先把高科技设备引入训练的是勇士队，比如采用固定摄像头记录投篮出手轨迹，再模拟分析改进出更好的方式。
　　史蒂芬∙库里就从那些训练方式中受益良多，才有后来那些超强个人表演。
　　苏阳作为过来人自然要抢占先机，唯一问题是老板克莱顿是否愿意花钱，毕竟那些设备搞一套很贵，还得专门雇人管理，短时间内也难以看到效果，容易显得毫无卵用。
　　十三号，雷霆全队飞到盐湖城，在爵士主场能源方案球馆，迎战孟菲斯灰熊。
　　性质也是表演赛，可相比之前在堪萨斯城那场，关注度简直有天差地别。
　　考虑到本赛季灰熊已然磨合完成，具备独树一帜的慢节奏攻防风格，苏阳有心实验主打传切会有什么效果，临到比赛开打前半小时，嘱咐全队尽量多落阵地找机会。
　　威少等人领命执行，结果首节比赛被锤得22比35落后，很难进得去油漆区。
　　节间暂停时，苏阳告诉雷霆众将：“这种情况很正常，主打传切战术容易欺负那些防守纪律比较差的队伍，但如你们所见，对面那群家伙，每个回合都在认真防守…”
　　传切战术的本质是大量无球跑动拉扯对手防守阵型，并通过及时的传导球，去助攻有空位或者机会特别好的队友，可惜灰熊黑八二胖坐镇内线，康利和盖伊防守也不差。
　　第二节比赛，苏阳调整打法，让哈登和格林带队狂轰，一波就追平比分。
　　主要策略是错位，灰熊正牌传统防守，遇到雷霆奇门异术，手忙脚乱不知所措。
　　每次哈登和格林进球，助教布里安便感叹：“我们太奢侈，用两个首发打替补…”
　　苏阳闻言也感叹，雷霆五少能在同一支队伍打球，如果不是真实发生过，很难会有球迷愿意相信，主要是三个MVP+两届盖帽和三届防守一阵的伊巴卡+屡被看低屡次证明自己的格林，离谱程度堪比玩NBA 2K开启强制交易外挂，每个位置都要选最强。
　　半场比赛打完，雷霆反超灰熊五分，黑熊兰多夫离场时满脸地疑惑。
　　苏阳回到更衣室，告诉众球员：“想要击败灰熊，除开大量的错位，还有一个办法是学习马刺，哪怕打一个高位挡拆，也要通过AI横切和八字传导发起，先消耗灰熊内线。
　　马克∙加索尔扫荡优势再强，终归也是大体重球员，短时间内连续跑动容易变累。
　　同样的套路，我们也可以用来对付常规赛首战对手公牛，因为公牛防守体系是依靠马克∙加索尔同个类型的诺阿支撑，只先把诺阿给累垮，公牛防守体系威力降低七成。”
　　听见苏阳提到月底才会对阵的公牛，杜兰特几人纷纷表示太夸张，太深谋远虑。
　　苏阳盯着杜兰特笑道：“新赛季的芝加哥∙公牛，绝对会让你们感到惊讶…”
　　还有半句‘德里克∙罗斯会是MVP有力竞争者’，苏阳暂时觉得没必要说。
　　第三节比赛转眼开打，雷霆众将按照苏阳布置，开始跟灰熊玩超高消耗进攻套路。
　　只要灰熊稍有松懈，威少便仗着速度优势冲击篮筐，极大程度地撕裂防守阵型。
　　灰熊刚开始还勉强招架，几个回合之后便彻底不知道该咋玩，其主教练霍林斯也没啥好办法，全队只能眼睁睁地看着雷霆继续扩大领先优势，三节打完便落后22分。
　　第四节比赛，两队默契地派出无合同球员阵容，雷霆最终大胜灰熊20分。
　　带着季前赛三连胜战绩，雷霆全队飞回俄克拉荷马，休息一天后，主场对阵莫斯科中央陆军，全队乘机复习一遍欧式挡拆进攻打法，最终以97比82 把连胜扩到四场。
　　苏阳队员们放假两天，自己飞到旧金山，与红杉资本的人见面，最终敲定投资。
　　鉴于苹果4全面发售之后，MT用户数量飞跃式增长，红杉资本一次性投资6000万美元，分走苏阳8%的股权，也让MT估值一夜之间大幅度增长，算是双赢合作。
　　如果没有其他事情发生，红杉资本会分走大概十亿美元，但能够帮助解决很多问题。
　　有成熟资本加入，很多事情无需那么操心，江若蓝工作量也大幅度降低。
　　两人一起出席投资达成晚宴，苏阳随后便飞回俄克拉荷马，继续准备新赛季。
　　十九号，雷霆客场挑战马刺。
　　全队上半场依旧主打传切战术，可马刺防守和灰熊一样纪录严明，加之马刺带着上个赛季横扫的耻辱心态作战，进攻端也打得风生水起，导致雷霆在半场结束时落后10分。
　　中场休息时，苏阳做出决定：新赛季沿用之前的复合体系，传切战术只当做辅助。
　　斯奈德等助教表示赞同，主要是传切体系虽然能够让角色球员受益，但核心持球人会遭到削弱，而且遇到防守强队也不太好使，没必要丢西瓜捡芝麻，一切目标为了卫冕。
　　下半场比赛紧跟着开打，杜兰特和威少领衔，格林和伊巴卡辅助，强势地打出22次快速转换进攻，最终以111比102击溃马刺，季前赛豪取五连胜，气势逼人。
　　全场比赛，格林拿到27分9个篮板，论数据甚至要比杜兰特更好。
　　全队连夜赶到丹佛，背靠背客场挑战掘金，苏阳象征性地让几个主力每节比赛打几分钟保持状态，其他时间全部使用替补和没有合同的球员，最终以115比130输给掘金。
　　在苏阳有意引导下，格林全场出战28分钟拿到29分，投篮命中几率极高。
　　那般操作，普雷斯蒂当晚就拨通他电话，表示会尽快搞定格林续约的事情。
　　季前赛最后一场，雷霆在塔尔萨大学迎战黄蜂，欺负保罗还没复出，大胜15分。
　　翌日大早，ESPN数据分析专家马克∙斯特恩发表NBA新赛季战力排行，其中雷霆高居第一，而雷霆新赛季首个对手芝加哥公牛，战力排在第十二，两队有六天休息时间。
　　苏阳告诉杜兰特剩下那半句话：做好与德里克∙罗斯争夺MVP的准备。

0216 勒布朗式打法
　　对于苏阳的督促，杜兰特和许多其他人一样，并未觉得罗斯会是MVP竞争者。
　　就连向来喜欢把各种小事情无限夸大的媒体，也没觉得两人会因为MVP产生竞争。
　　在九月三十号公牛队新赛季媒体见面会上，当记者询问罗斯是否有信心成为联盟前十球员的时候，向来低调的罗斯淡定地回答说：“为什么我不能成为联盟的MVP呢？”
　　罗斯那般言论，并未引起太多讨论，几乎所有人都觉得那只是为了表示自信。
　　好比联盟之中稍有点排名的球队，每次新赛季被问到目标，那都是标配夺冠。
　　更何况，一个刚刚进入联盟第三年的球员，想要拿到MVP，难度实在太大。
　　抛开战绩或者个人数据什么的不谈，罗斯年龄实在太小，毕竟就连出道即巅峰的威尔特∙张伯伦，新秀赛季便拿到MVP，当时也有23岁的年纪，而罗斯明年才22岁。
　　对于杜兰特不以为然态度，苏阳也没纠结，反正督促杜兰特冲击MVP，核心目的让杜兰特保持昂扬的斗志，进一步打磨个人持球突破和策应能力，最后能不能拿到无所谓。
　　主要还是杜兰特不需要证明自己得分能力，喜欢搞热手硬传那种骚操作，参加世界杯比赛，还让老K教练给出‘太过无私’的评价，就连FMVP那种荣誉也愿意让出来。
　　雷霆照常保持训练，转眼就到十月二十七号，雷霆与公牛比赛日子到来。
　　苏阳取消早上的训练，下午两点就驾车赶到福特中心，像往常那样准备。
　　球探部门和训练师团队一起开会，菲尔∙汉迪报告队长里克∙科里森因为小腿伤痛问题无法出战，球探主管布拉奇简略地阐述公牛季前赛各种表现，以及值得注意的地方。
　　布拉奇首先提到整体防守质量飞升，主因是汤姆∙锡伯杜执掌公牛，进一步开发公牛防守体系，甚至为了防守，不惜牺牲得分，使用基斯∙博甘斯担任首发得分后卫。
　　塞弗罗萨要若是还留在公牛，必然受到锡伯杜重用，真是跟对教练比努力还重要。
　　而公牛防守提升的具体表示，是篮板球保护和盖帽次数，犯规次数也大减。
　　听完布拉奇报告，苏阳引导四位助教讨论，很快便得出打快攻的进攻策略。
　　倒不是快攻天下无敌，而是公牛防守喜欢先摆阵型，根据不同情况使用不同策略，整体联动很强，但对于快节奏没啥好办法，尤其是布泽尔和罗斯两个防守偏弱的位置。
　　制定好进攻策略，苏阳没再引导四位助教讨论，直接拍板确定，也没有异议。
　　约莫五点钟，雷霆众将全部到齐，杜兰特几人在更衣室猜测戒指会是啥样。
　　苏阳有提前看过，那戒指做工着实不咋滴，也不怎么豪华，突出一个省钱，非常符合老板克莱顿平常做法，只差没搞什么特殊形式，用其他材料代替货真价实地黄金。
　　交代完比赛攻防策略，苏阳前往媒体中心，接受各路记者赛前采访。
　　谈到如何看待罗斯九月末那番MVP言论，苏阳真诚地回答说：“那才是德里克∙罗斯应有的目标，那符合他的NBA历史第一综合身体素质控球后卫的天赋，我非常欣赏。”
　　记者趁机追问会不会在比赛中让杜兰特多打，毕竟是两位竞争者首次对决。
　　苏阳回答说：“我不能假装说不会，但确实要看情况，赢球才是第一目标…”
　　转眼晚上七点，雷霆举行挺豪华的开场仪式，全队依次领取总冠军戒指。
　　苏阳最后作为代表讲话，特意感谢已经被裁掉的三位新秀，也感谢离开的马修斯。
　　比赛紧跟着开打，两队首发球员入场站位，苏阳则隔空向锡伯杜挥手打招呼。
　　公牛是罗斯、博甘斯、罗尔邓、布泽尔、诺阿。
　　雷霆这边，考虑到公牛是让博甘斯担任首发得分后卫，用塞弗罗萨去对位，两人必然是大眼瞪小眼然后干瞪眼儿，苏阳临时安排达奎恩∙库克首发，增强外线进攻火力。
　　ESPN直播比赛，迈克∙布林搭档范甘迪做解说，首个话题便是库克三分能力。
　　满场欢呼声中，公牛赢得跳球。
　　罗斯带球跑过中线，随手传给左翼的博甘斯，大步冲到左肘，借助罗尔邓掩护内切，而罗尔邓在左肘做完掩护，立马转身跑进油漆区，再架墙人墙挡住伊巴卡，继续掩护。
　　布泽尔乘机从油漆区上提，朝着弧顶猛冲。
　　可惜罗尔邓无球掩护质量太一般，还提前拆开，伊巴卡轻松地绕过掩护完成追赶。
　　眼瞅布泽尔并未拉开防守，停在左侧短角的罗斯赶忙转身，反向给洛尔邓做掩护。
　　罗尔邓飞快跑出油漆区，冲到左侧底角，弯腰借助博甘斯击地传球，顺势抬手虚晃。
　　苏阳当场看笑：你这罗尔邓身高臂展都不如阿杜，搁哪儿抬手晃谁呢？
　　杜兰特淡定地靠近挡住投篮空间，似乎一点儿也不担心罗尔邓突破，因为罗尔邓虽然身高206公分、还勉强算是个肌肉棒子，却跟安东尼一样喜欢用跳投解决问题。
　　但相比安东尼，罗尔邓不喜欢投三分，就认准中距离区域，要过好多年才听劝。
　　罗尔邓下意识地摆出三威胁动作，可公牛其他人并未主动跑位配合，必须单打。
　　进攻时间眨眼只剩8秒，杜兰特甚至有意侧身让出底线位置，只差没开口邀请突破。
　　罗尔邓终于无法忍受那般轻视，猛地交叉跨步启动，左手运球大步冲向篮筐。
　　杜兰特淡定地跟在后面，与罗尔邓同步起跳，直接无情地双手抓冒，
　　福特中心内欢呼声顿时炸裂，杜兰特拿到篮球转身快下，雷霆启动双线快攻。
　　伊巴卡在前场右翼接到长传，顺势大跨步冲到篮下，高高跃起，大力劈扣得分。
　　两队攻守转换，罗斯带球跑过中线，抬手传给右翼的罗尔邓，大步冲进油漆区，借助博甘斯在篮下的掩护，略微甩开威少，沿着底线转移到左侧短角，然后扭胯围往外跑。
　　同一时间，罗尔邓在右翼借助布泽尔掩护摆脱杜兰特，抬手把球扔向弧顶。
　　诺阿弧顶拿球，转身传给大范围转移到左翼的罗斯，顺势跑过去架墙做掩护。
　　罗斯拿球飞快启动，冲到45度三分线对上钱德勒，极具错位优势。
　　但钱德勒丝毫不惧地贴身干扰，而雷霆其他人按照苏阳赛前布置，堵塞油漆区。
　　罗斯急停变向摆脱，却又撞上重新贴防的威少，雷霆骤然形成包夹态势。
　　慌乱之间，落地朝着罚球线位置击地传球，可惜那动作和路线都太明显。
　　杜兰特猛地跨步抢位，直接从布泽尔手边抢走篮球，抬头冲向前场。
　　罗斯急忙回防拦截，但杜兰特像个后卫一般绕球过顶突破，油漆区内巴迪而起，无视背后尝试封盖的罗尔邓，照准篮筐就是一记单手劈扣，恍惚间像是战神下凡，无可阻挡。
　　ESPN解说席上，范甘迪惊喜地呐喊：“这种攻防打法不像凯文∙杜兰特，更像是勒布朗∙詹姆斯，杜兰特采用这种策略，无疑是在向全联盟展示他准备冲击MVP的态度…”

0217 为锡伯杜正名
　　满场欢呼声中，罗斯带球跑过中线，举手示意战术从左侧半场发起。
　　博甘斯立马起步猛冲，横穿罚球线，从右侧肘区大范围转移到左翼位置。
　　罗斯见状抬手给球，紧跟着大步冲进油漆区，毫不掩饰地冲向右翼位置。诺阿同步在弧顶接到传球，毫不观察地往右转身，罗尔邓则跑向绕出来的罗斯，两人互做无球掩护。
　　可那跑位方式虽然是掩护，但身体接触程度为零，并未延误到杜兰特和威少。
　　公牛就那样大费周折地耗时10秒，终于给罗斯创造一个比较好的接球机会。
　　诺阿赶紧把球扔过去，然后迈开大步冲向罚球线，给罗尔邓做下掩护。
　　而同个时间段，布泽尔还借助罗尔邓提供的干扰，从左侧短角转移右侧短角。
　　咋一看，公牛又出现两个机会。
　　可惜公牛两名球员都没摆脱防守，别说接球得分，就连接球都有风险。
　　苏阳太熟悉锡伯杜那些小套路，早早安排威少死缠罗斯，其他人区域防守策略，遇到罗尔邓和布泽尔互为掩护的情况，杜兰特和伊巴卡直接换防，就欺负那两人喜欢中远投。
　　拿球的罗斯犹豫半响，没传绕到的弧顶的罗尔邓，也没传转移到右侧短角的布泽尔。
　　罗斯淡定地转身面向威少，猛地一个沉肩加速，冲一步就变向干拔抢投两分。
　　那出手相当突然，弧度又很高，弹速很快，像是被某种力量牵引，瞬间完成。
　　威少扭身起跳速度足够快，还有身高臂展优势，却还是让篮球从指间上方飞过。
　　噌！篮球空心入网。
　　公牛板凳席众将激动地鼓掌欢呼，锡伯杜也松口气，整个大肚子缓缓收缩。
　　“厉害啊，不减速变向真牛逼…”
　　苏阳心生感叹，雷霆刚才已经把公牛给防得很惨，硬是罗斯暴力破解。
　　但罗斯暴力破解，相比雷霆之前两次扣篮，属于低效率得分方式，可以接受。
　　感叹之间，雷霆发起首次阵地进攻。
　　苏阳起身冲着场内五人比划战术手势，授意打个Chicago套路，向锡伯杜致敬。
　　主要锡伯杜身家几千万也没泡妞挥霍，甚至没有组建家庭，一生挚爱篮球，堪称球痴。
　　另外就是很多人误以为锡伯杜指导进攻很烂，但锡伯杜大学时期是进攻天才，根本不鸟什么狗屁防守，当教练之后，对于传切战术的理解的也非常深刻，只是过度强调防守。
　　严格来说，锡伯杜转变有点像帕特∙莱利，带着进攻无双的湖人，在总决赛被查克∙戴利的活塞用防守横扫，未能实现三连冠，随后便照搬活塞凶狠防守套路，还各种强调。
　　而著名的Chicago掩护套路，最早就是锡伯杜在公牛推广开来，堪称发明者。
　　苏阳白嫖使用三个赛季，还曾经在全明星新秀挑战赛用出来，得到许多夸奖。
　　所以，自觉于公于私都要salute一把。
　　随着他手势落下，雷霆众将五外阵型起手，威少跑过中线，抬手把球扔向弧顶。
　　钱德勒接球双手高举，而威少同步跑向右翼位置，给杜兰特做wide下掩护。
　　杜兰特乘机起步冲到右侧45度三分线，与迎面而来的钱德勒形成手递手配合，接过篮球篮球之后顺势利用掩护摆脱罗尔邓，大跨步冲到罚球线，急停起跳中投。
　　罗尔邓连续遭遇两次掩护，完全来不及追赶，而诺阿又要留在右侧腰位区域，预防钱德勒和威少内切，并不敢冒险换防，篮球随即咚地一声撞圈入网，雷霆开局连得6分。
　　眼瞅篮球入网，苏阳转身面向公牛板凳席那边，远远地冲着锡伯杜捶胸致意。
　　可惜锡伯杜并未看他，而是冲着场内的罗尔邓大喊大叫，怒斥其防守不够专注。
　　两队攻守转换，罗斯带球跑过中线，照例扔给左翼的博甘斯，大步冲向油漆区。
　　公牛继续执行之前的‘油漆区连续堆叠掩护’战术，那想要传给左腰布泽尔的意图，如同黑白混在一群白猫之中那样明显，伊巴卡毫不客气地绕前干扰，不给任何机会。
　　博甘斯只得把球扔向弧顶，而插入油漆区的罗斯，再次借助罗尔邓掩护绕出。
　　除开布泽尔尝试接球，公牛战术跑位与上个回合完全相同，似乎不信邪。
　　折腾一圈，还是罗斯在右翼拿球，而布泽尔借助诺阿下掩护上提接球。
　　倒是雷霆主动求变，库克按照苏阳布置的套路，放弃盯防缺乏投篮的博甘斯，收缩左侧肘区帮忙包夹延误，等到伊巴卡重新归位之后，又迅速回身重新盯防博甘斯。
　　公牛进攻陷入停滞，布泽尔想找诺阿做掩护也没机会，只得转身把球扔向弧顶。
　　进攻时间仅剩8秒，罗斯双手接球，无视布泽尔掩护，迎着威少干拔抢投三分。
　　噌！篮球空心入网。
　　公牛板凳席众人纷纷鼓掌，就连向来严肃的锡伯杜，嘴角也露出些许笑意。
　　“草！”
　　苏阳中文发声感叹，心想罗斯就是给公牛兜底，锡伯杜场下画战术一套又一套，比赛开打之后就是同个低效战术套路，短时间内打三遍，让球迷骂不会指导进攻也不冤。
　　两队攻守转换，雷霆依旧五外阵型起手。
　　眼瞅公牛严格地人盯人，苏阳比划提醒可以侧翼双掩护，促成密集站位难以追赶。
　　威少当即把球扔向右翼，然后大步冲到右侧45度三分架墙掩护。钱德勒紧跟赶到，两人骤然形成双掩护阵型，拿球的杜兰特顺势轻松地转移到弧顶，而中路大空。
　　诺阿留在油漆区防突破，杜兰特却也没急着出手，而是跟钱德勒一起冲向篮筐。
　　两人平行前进，诺阿被迫选择照看钱德勒，杜兰特缓缓上篮打板得手。
　　球馆内欢呼声四起，罗斯带球跑过中线，叕传给左翼的博甘斯。
　　布泽尔也跑到尝试接球，还是像之前那样失败，诺阿又拿球往右转身。
　　罗斯如同执行while循环一般，准时地出现在右翼位置，抬手接过篮球。
　　或许或许是觉得再搞其他操作纯属浪费，罗斯接球顺势转身起跳，抢投长两分。
　　噌！篮球空心入网。
　　公牛板凳席集体起立鼓掌，锡伯杜也跟着欢呼，丝毫没觉得有什么影响。
　　两队攻防转换，雷霆牛角阵型起手。
　　威少把球传给左肘的伊巴卡，顺势借助其掩护内切，直奔左侧腰位站定。
　　背掩护骤然形成，杜兰特从左侧边线起步，摆脱罗尔邓直冲篮筐方向。伊巴卡同步高吊传球，而尝试换防的罗斯难以形成干扰，杜兰特轻松地接球反手擦板得分。
　　雷霆开场五球百分之百命中率，以10比7暂时领先公牛，全场欢呼。
　　ESPN解说席，迈克∙布林说：“凯文∙杜兰特目前连得8分，而德里克∙罗斯连得7分，毫无疑问，这场比赛就是常规赛MVP争夺战的开端，我们正在见证历史。”
　　范甘迪笑道：“相比两位球员，我更乐意观察两位教练，芝加哥开场之后5次进攻，有4次使用完全相同的战术，而俄克拉荷马开场之后5次进攻，每次战术都不一样…”

0218 十年前的老版本
　　场内攻守转换，罗斯后场拿球飞速推进，仅仅两秒便跑过中线。
　　那般速度，苏阳耳目一新，本能地扫视公牛半场站位，想要猜测是打什么战术。
　　未曾想，罗斯减速往左移动，高举右手呼叫战术，还是要从左侧边线开打。
　　苏阳只能摇头放弃琢磨，随即便看诺阿往右跑动留出左侧空间，罗尔邓飞快地从左侧底角上提，而博甘斯则从左侧短角跑进油漆区，双脚站定架起人墙，做掩护挡住伊巴卡。
　　那般跑位，只差没大声告诉雷霆众将：我们要给布泽尔传球，你们准备好追赶！
　　苏阳都懒得提醒，伊巴卡便起步挤过掩护追赶布泽尔，但博甘斯怦然倒地。
　　裁判哨声随之鸣响，吹罚伊巴卡撞人犯规，可伊巴卡没有任何犯规动作，主要是博甘斯作为一个得分后卫，又并非哈登那种体型，误入油漆区内，与内线强者并非同个等级。
　　公牛得到二次进攻球权，裁判回表到14秒，匆匆走到边线布置发球。
　　助教斯奈德忽然开口：“他们搞到三个爵士球员，顺带照搬爵士进攻体系…”
　　苏阳点头回应：“他们愿望是美好的，现实是残酷的，逆时代建队难有好结果…”
　　公牛夏天签约布泽尔，顺带还把凯尔∙科沃尔和罗尼∙布鲁尔两个老爵士代表球员搞到队内，进攻端大量设置开场那种高低位穿插策应和侧翼绕切套路，典型的爵士打法。
　　锡伯杜肯定是想让罗斯一半负责组织串联，一半负责单挑强攻，劳逸结合。
　　可惜战术跑起来，诺阿缺乏中投，博甘斯出手速度慢命中率还低，布泽尔想要在腰位拿球的动作又太过明显，搞得公牛除去刚开打时罗尔邓那个突破，其他全是罗斯单挑。
　　看起来结果倒是罗斯连得7分，但那并不是最能发挥罗斯能力的打法。
　　思虑之间，发球布置完毕。
　　裁判鸣哨计时，罗尔邓上提到弧顶接球，毫不考虑地往右转身，机械地执行命令。
　　罗斯接球同样转身，弯腰击地传给‘左侧边线发完球之后，跑进场内，借助诺阿和博甘斯双掩护，走底线，大范围转移到右侧腰位的’布泽尔，再往后撤步拉开空间。
　　可威少直接无视，闪电般腰位收缩，与伊巴卡一起包夹试图背打布泽尔。
　　布泽尔无奈把球回传，而罗斯接球顺势左手起步，冲进油漆区顶着威少强起抛投。
　　篮球哐当打铁，两队球员连续点抢，钱德勒最终拿到篮板，威少接球向前推进。
　　一内四外阵型转牛角起手，伊巴卡右侧45度接球，假装要跟杜兰特打手递手配合，成功骗得罗尔邓过度抢位。杜兰特乘机反跑冲筐，接伊巴卡击地传球，单手劈扣得分。
　　雷霆进攻合计用时九秒，与公牛复杂跑位相比，像是WIN10狂秀WIN98。
　　两队攻防转换，罗斯带球直奔右翼，终于没再像之前那样从左侧发起进攻。
　　博甘斯匆匆做个掩护，形成一点点延误效果，便急不可耐地转身跑进油漆区。
　　罗斯没法突破，转而带球往外走，而布泽尔同时侧身站定做墙，假装做个掩护。
　　可惜假装掩护毫无卵用，威少都不需要撞墙，直接就大步绕过追赶，而伊巴卡也同时跨步上抢，堵截罗斯突破路线，无视布泽尔转身内切试图攻筐，完全不担心罗斯传球。
　　罗斯受限于视野和打法，确实也没法传给布泽尔，一路带到弧顶，急停往左扔。
　　“好家伙…”
　　苏阳当场看笑，公牛折腾一大圈，到头来还是从左侧边线发起进攻，白白浪费时间。
　　如同赛前预测那般，出手速度偏慢的博甘斯接到篮球，丝毫没有投篮想法，顺势便双手高举找人，观察半响过之后，像是扔掉烫手山芋一般，急忙递给上提到左肘的诺阿。
　　诺阿拿球也双手高举，眼瞅没机会，风骚地胯下换手晃动，抬手回递给博甘斯，顺带靠过去架墙做掩护挡住库克，而博甘斯拿球运一步，躬着身子跳起来，直臂压腕推球。
　　篮球从伊巴卡头顶飞过，哐当一声砸到前筐，反弹飞出老远，直接落在边线。
　　杜兰特捡起篮球转身猛冲，中线位置长传右侧边线，威少接球再传前场右翼。
　　新晋三分王库克接球略显犹豫，苏阳见状大喊鼓励，篮球随即脱手飞向篮筐。
　　噌！空心入网，15比7。
　　福特中心内欢呼声四起，裁判哨声同步鸣响，公牛队请求60秒短暂停。
　　苏阳拿着球探报告扫两眼：“他们应该会换上凯尔∙科沃尔，用来牵扯空间…”
　　顺着凯尔∙科沃尔登场的假设，苏阳狠心拿下刚刚命中三分球的库克，换上防守更好的塞弗罗萨，心想塞弗罗还能换防罗尔邓，只要压住公牛暂停之后的反扑，就能奠定胜利。
　　简单几句布置完毕，暂停结束的鸣笛声奏响，播音员高声通报两队换人情况。
　　公牛使用罗尼∙布鲁尔替换博甘斯。
　　听到通报，苏阳特意起身看一眼，发现的确是罗尼∙布鲁尔，顿时咧嘴轻笑。
　　助教布里安几人也跟着发笑，谁能想到锡伯杜死抓防守到底，居然在公牛开局进攻严重不流畅的情况下，依旧使用三分命中率只有22.2%的罗尼∙布鲁尔，而非科沃尔。
　　“对面那种钢铁般防守策略，还有大量蓝领保护篮板，搭配超强后卫的模式，让我回想起10年前那支76人，那是已经被证明无法走得通的道路，他们居然复制…”
　　苏阳忽然兴起感慨，三位助教纷纷点头赞同，76人艾弗森那种模式真不行，进攻太容易陷入单挑，哪怕公牛引进部分爵士进攻体系，甚至签约爵士球员也无法突破上限。
　　毕竟，爵士进攻体系也一般。
　　暂停结束的鸣笛声紧跟着奏响，两队比赛继续进行，罗斯后场底线接球推进。
　　公牛其他四人牛角阵型落位，罗斯冲到右侧45度，又跟布泽尔做假挡拆配合。
　　伊巴卡照例提前上抢延误，威少挤过掩护追赶，罗斯只能把球扔向左侧肘区。
　　诺阿接球顺势交叉起步，如同后卫一步跨过钱德勒，双手抱球再跨一大步，整个人踉踉跄跄地在篮下急停起跳，顶着补防干扰的伊巴卡，大吼一声，右手高举放篮。
　　当！篮球砸筐打铁。
　　诺阿二次起跳随手去抓，可伊巴卡速度更快，抢先把球抓在手中。
　　杜兰特就近拿球，三步并做两步冲到中线，抬手便扔给右侧跟进的威少。
　　公牛众将急忙往篮下收缩，但威少冲到肘区，迎着罗斯急停干拔，抢投两分。
　　篮球噌地空心入网，雷霆17比7领先公牛，中央大屏幕上的锡伯杜似乎有些走神。
　　苏阳跟着观众们鼓掌致意，略有放松地坐回板凳，自信胜利已然十拿九稳。

0219 有大大的梦
　　首节比赛转眼打到还剩三分钟，公牛始终未能解决进攻端无法轻松得分的问题，基本每个回合都在单挑，无非是从罗斯单挑，变成罗尔邓单挑，布泽尔单挑还要吃包夹。
　　无论罗斯还是罗尔邓，因为雷霆堵塞油漆区策略，以及两人本身技术特点，单挑终结方式都大量采用急停跳投，罗斯偶尔杀入油漆区，也是各种超高难度的拉杆上篮。
　　为什么出现那样尴尬地局面，苏阳猜测锡伯杜很清楚，还肯定锡伯杜暂时不会做出改变，公牛多半是在进行防守体系试验，不可能因为落后或输一场，就仓促打乱计划去变阵。
　　何况，罗尼∙布鲁尔其人，几乎是乔丹退役和皮蓬走人之后，公牛最好的摇摆防守人。
　　只要能防得住雷霆进攻，公牛便可以通过反击追分，罗斯和罗尔邓都是乱战好手。
　　但要是防不住，即便换上凯尔∙科沃尔轻松得分，也没法帮助公牛赢得比赛胜利。
　　首节比赛就那样打完，雷霆凭借大量快速反击，以38比23领先公牛。
　　按照计划，苏阳撤下杜兰特和威少，换上哈登和格林，以第二阵容继续出战。
　　公牛那边也派出CJ∙沃特森和凯尔∙科沃尔，以及新一代黄油手代表阿西克，还有大龄新秀泰∙吉布森，并保留罗尼∙布鲁尔，算是组成一套看起来普通，却有点东西的阵容。
　　有凯尔∙科沃尔的三分威胁拉扯空间，加之哈登无球防守没有那么出色，公牛第二阵容执行与第一阵容相同的战术，CJ∙沃特森弧顶交球之后，高低位穿插跑进油漆区，然后从侧翼绕出，像罗斯那样拿球，略显神奇地连中三个，大幅度盘活公牛整体进攻。
　　但公牛也防不住雷霆，哈登主打控卫，仗着身高体重优势，连续欺负CJ∙沃特森，不仅自己连中两球，还在罗尼∙布鲁尔试图包夹时候，助攻戴奎恩∙库克命中大空位三分。
　　两队你来我往，比赛打到第二节中段，趁着官方暂停，主力球员们陆续回到场内。
　　苏阳发现杰夫∙格林状态还行，便让杰夫∙格林摇摆到二号位，多跟威少打错位。
　　那般调整，公牛难以适应，防守端也陷入迷茫，先用博甘斯防守，发现体重身高吃亏，容易被格林强吃，再用布泽尔去正常防守，结果速度和敏捷性吃亏，容易被格林突破。
　　几分钟时间打下来，格林自己倒没怎么得分，却把公牛防守体系搞乱。
　　而杜兰特和威少，乃至伊巴卡，各种轻松得分，帮助雷霆牢牢控制局面，以至于罗斯单节七投五中，也没能帮助公牛缩小差距，还让锡伯杜因为找裁判理论而吃到犯规。
　　范甘迪趁着罚球间隙，打趣说道：“可怜的汤姆，除开坚持防守带动反击之外，其他方面完全是被苏阳牵着鼻子走，如果他想要带领公牛赢球，必须打出自身特点。”
　　布林也打趣道：“如果说汤姆是联盟最专注的教练，那苏阳应该是最博采的教练。”
　　半场比赛打完，雷霆73比54领先公牛。
　　回到更衣室，苏阳简单总结分析，强调下半场需要继续坚持‘一人死缠罗斯，其他四人堵塞油漆区’的防守策略，适当情况可以给予夹击，反正尽量让罗斯单打终结。
　　强调完防守战术，话题又谈到杜兰特半场20分，苏阳说还需要更多。
　　既然要冲击MVP，那就要搞个大新闻，毕竟新赛季首个比赛日，全联盟只安排三场比赛，那些拥有投票权的记者和评论员们关注度极高，应当乘此机会，留下深刻印象。
　　杜兰特点头表示明白，随后带队返回球场，第三节首次进攻便强势单挑打铁。
　　主要是调整防守策略，诺阿安心地在油漆区范围扫荡，主要负责补防护框，而其他人有事没事儿就区域联防无球人，遇到雷霆挡拆就坚决地局部三防二，还主动制造身体接触。
　　锡伯杜用NBA跨越80、90、00三个时代的强悍防守策略，像是凶狠的地主挥着鞭子一般，疯狂地督促公牛队员持续不断地奔跑，不仅要施压、抢篮板，还要快速回防。
　　苏阳仔细观察几个回合，授意雷霆众将暂时避其锋芒，让公牛挥拳打空气。
　　按照他布置，雷霆进攻端主动压节奏，哪怕普普通通的高位挡拆，也要先通过AI横切和八字传导发起，若是第一次没打成，马上就转变为双人掩护，持续分散防守注意力。
　　比赛并非两军作战需要分出你死我活，公牛无处着力，又是几个回合之后，眼瞅无法高效率阻止雷霆得分，那些凶狠地防守便偃旗息鼓，锡伯杜也选择回归常态指挥。
　　三节比赛打完时，公牛凭借那几个回合的凶狠防守，艰难地将分差缩小到14分。
　　两队照例派出第二阵容过度。
　　但不知道是赢球心切，还是死草主力毛病发作，锡伯杜趁着裁判停球，让只休息一小会儿的罗斯提前上场，还让诺阿和布泽尔两名大将做好准备，摆明要跟雷霆拼体力。
　　苏阳见到那般操作，思虑片刻决定不接招，坚持让哈登和格林带队打。
　　三分半钟时间过去，公牛乘机把分差缩小到10分，杜兰特几人随即登场。
　　按照中场强调的内容，雷霆四人全力堵塞油漆区，各种换防干扰接球。
　　罗斯熟练地进入个人单挑节奏，得分效率到还行，只可惜无法抹平公牛落后分数。
　　随着杜兰特一条龙冲到前场，顶着罗尼∙布鲁尔急停命中两分，雷霆彻底奠定胜局。
　　全场比赛打完，雷霆以119比103击败公牛，取得10-11赛季首胜。
　　在MVP争夺中，罗斯32分6助攻4篮板，而杜兰特38分4助攻7篮板，小胜一筹。
　　赛后参加新闻发布会，谈到队员们表现，苏阳说：“KD从现在起加入MVP讨论行列，我也为杰夫∙格林高效率21分感到开心，他是我们球队最为特殊的存在…”
　　谈到如何评价锡伯杜首场正式执教，苏阳说：“汤姆干得很好，他在做球员发展教练期间，就知道如何给队员定位，现在也清楚公牛应该怎么发展，并且从今晚就开始坚持，他们可能会因为磨合而输掉一些前期比赛，但我相信他们会拿到东部前二排名…”
　　谈到还差3场比赛就会晋升100胜教练，苏阳笑道：“我不是太关心，因为我没法冲击最快100胜教练，但我会争取冲击最快200胜、300胜，乃至1000胜…”

0220 真正的MVP
　　搞完新闻发布会，苏阳直奔VIP停车场，登上前往机场的球队大巴。
　　他还没找椅子坐下，便听到杜兰特几人哄笑，略微打听得知是因为热火三巨头输球。
　　新赛季首个比赛日，联盟总共安排三场比赛，除开雷霆对公牛，以及湖人对火箭，另外一场就是热火对凯尔特人，新旧三巨头大战的看点吸引到大量关注，收视率爆炸。
　　或许是怀揣着自我证明的想法，老年凯尔特人首节便下死手，直接使用最残暴的防守，让年轻的热火单节只得到9分，关键凯队全员首节只有2次犯规，堪称纯防守效果。
　　热火实在没啥好办法，因为勒布朗和韦德属于核心持球人，大量得分都是通过持球突破获得，遇到凯尔特人夹击持球人体系，加之热火全队缺乏三分，那真是惨的一匹。
　　比赛打完，推特等社交网络迅速冒出各种议论，主流方向是吹雷霆贬低热火，主要是雷霆对上凯尔特人，表现比热火好太多，让很多对热火抱有希望的球迷，大失所望。
　　还有大量球迷怒喷韦德全场14分，以及波什8分，简直就是给勒布朗拖后腿，
　　拉斯维加斯各大博彩公司也纷纷调低热火夺冠赔率，雷霆变相升至第一。
　　苏阳看着新闻心生感慨：这真是再次印证那句名言，全靠同行衬托啊。
　　感慨之间，杜兰特几人还在兴奋地议论，显然对于热火输球挺开心，毕竟之前因为热火受到轻视，热火也是潜在的总决赛对手。苏阳觉得没必要，却也没阻止，就是玩儿。
　　球队大巴很快抵达机场，全队连夜飞到底特律，凌晨零点才入驻酒店。
　　大中午睡醒，苏阳照例拉着教练组开会，根据球探报告制定对阵活塞的策略。
　　考虑到背靠背比赛，球员消耗偏大，苏阳决定增加轮换人数，选择把利文斯顿给激活到出战名单，顺带给杜兰特和威少压缩出战时间，同时在替补阵容尝试一些新战术。
　　晚上七点，比赛正式开打。
　　雷霆常规首发，活塞首发五人是斯塔基、汉密尔顿、普林斯、达耶，大本。
　　看到奥斯丁∙达耶出任活塞首发大前锋，苏阳略微有些吃惊，活塞大前锋位置有维拉纽瓦、马克希尔、还有雷霆旧将威尔考克斯，何至于让一个非强悍战力二年级新秀出任。
　　苏阳搞不懂活塞主教练约翰∙库诗特是何想法，不过考虑到其人曾经在上个赛季让活塞夺冠功臣理查德∙汉密尔顿给外来户、防守为零的本∙戈登长期打替补，想想也挺正常。
　　雷霆赢得开场跳球，简单地传导跑位之后，伊巴卡在罚球线远投打铁。
　　活塞抢到篮板，想打快攻未能得手，转而落阵地，普林斯持球突破杜兰特，并且在右侧腰位急停起跳，高举着右手空中滑翔，娴熟地扔出一记勾手，稳稳地得分。
　　杜兰特有积极地进行防守，奈何普林斯臂展出众，未能形成有效的干扰。
　　易边雷霆进攻，可能杜兰特觉得有必要回应，同样突破上篮，可惜砸筐打铁。主要是大本矗在合理冲撞区边缘，35的岁人还有大块大块的肌肉，迫使杜兰特出手点比较远，
　　活塞攻防转换，跑一个最基础的floppy战术，斯塔基助攻汉密尔顿中投得手。
　　紧跟着，威少投篮打铁，大本抢到篮板，活塞转换落阵地，斯塔基借掩护中投得手。
　　活塞开局打出6比0攻击波，倒也不是防守做得有多好，而是雷霆众将太急。
　　苏阳知道雷霆众将轻视活塞，东部只把热火当做对手，这场有点随便打心态。
　　思来想去，他觉得不以恶小而为之，果断请求60秒短暂停，提醒全队不要轻敌。NBA级别比赛，哪怕排名联盟倒数第一，也有可能击败联盟第一，千万不能养成坏习惯。
　　雷霆众将诚恳地领命而去，先是伊巴卡翻身跳投得手，又是伊巴卡成功轮换补防，干扰奥斯丁∙达耶三分投篮，让钱德勒抢到篮板，交给威少下快攻，造成大本阻挡犯规。
　　雷霆边线开球二次进攻，杜兰特借掩护在右腰拿球，面筐强突造成普林斯犯规。
　　两罚全中之后，伊巴卡再次干扰奥斯丁∙达耶远投，威少抢到篮板快攻得分。
　　一波6比0，雷霆直接追平。
　　苏阳也看懂活塞安排奥斯丁∙达耶首发的意图，那就是利用其射程优势牵扯空间。
　　达耶的确拥有那样的能力，09年选秀时就被球探描述为：拥有大前锋身高的小前锋，整体瘦长灵活，能在半场任何地方出手投篮，球感非常娴熟，传球精准，球商挺高…
　　如果遮住球探报告姓名，可能会以为是在描述杜兰特，简直万中挑一的天才。
　　可惜达耶能够在训练时做好传球和定位投篮，但在NBA级别比赛就不行，因为没有杜兰特那么强悍的协调性和爆发能力，整体价值还不如同样大前锋身高的小前锋诺瓦克。
　　活塞追平也后也没闲着，汉密尔顿先突破造犯规，普林斯再溜底线接球上篮。
　　两队转眼打到14比14平，比赛随即进入官方暂停，各自稍作调整。
　　苏阳按照球探报告，推测活塞可能做出的尝试，详细地给予破解策略。
　　而暂停结束后，活塞果然是人让斯塔基和达耶频繁发起挡拆，打算充分发挥斯塔基冲击篮筐的能力，还有达耶远投的能力，但雷霆先局部三防二，再快速轮转，直接掐住。
　　就那样，雷霆打出8比0攻击波。
　　活塞主教练约翰∙库诗特匆忙换上维兰纽瓦，并让普林斯放弃其他人，专盯杜兰特。
　　那般调整倒是起到作用，杜兰特很难拿得到球，而格林登场替换伊巴卡，有些失常地5投1中，导致首节比赛打完时，雷霆只以26比21领先活塞，未能奠定胜势。
　　次节比赛，自称处在职业生涯最好状态的维兰纽瓦，与上个赛季各项数据职业生涯最低的本戈登，面对雷霆第二阵容没那么强悍地防守，打出重回巅峰一般的表现。
　　几个回合搞完，活塞强势的地追到30平，奥本山宫殿内欢呼声震耳欲聋。
　　苏阳没叫暂停，只让哈登多单挑，欺负活塞第二阵容担任控球后卫的是‘防得分后卫身高力量不足，防控卫速度不足的’本∙戈登，而哈登连续冲击篮筐，高效地连得6分。
　　随后两队主力重回球场，杜兰特和钱德勒连续配合，帮助雷霆半场领先五分。
　　半场休息回来，雷霆加强防守，各种强势地外扩，压制活塞外线，有意放内线。
　　斯塔基和汉密尔顿被搞得很难受，可大本和达耶又无法高效地在内线得分，导致活塞足足四分钟时间，仅靠普林斯悄悄溜底线偷鸡得分，但雷霆也只把领先扩大到12分。
　　活塞陷入危机时刻，而斯塔基作为球队绝对核心，一点儿也站不出来，几乎浪费活塞总裁乔∙杜马斯两年时间全力培养，大局观和节奏感毫无进步，远投命中率也没提升。
　　倒是老将汉密尔顿，个人连突带投，短时间内7投5中，强行稳住局势。
　　普林斯或许受到是受到激励，连着防住杜兰特三次进攻，也好像重回巅峰。
　　雷霆带着4分领先优势进入最后一节，哈登和小乔丹配合打得极好，奈何格林防守有些吃亏，让活塞维兰纽瓦在替补阶段6投4中，导致雷霆始终无法建立胜势。
　　好在最后一分钟，杜兰特总算找到机会连进两球，让活塞被迫启用犯规战术。
　　但苏阳着实没想到，维兰纽瓦在还剩7秒时，用一记三分帮助活塞反超一分。
　　而之所以能命中，是因为格林防守失位。
　　暂停时，格林满脸紧张。
　　苏阳看在眼里，决定拿比赛做赌注，培养格林良好心态，直接无视格林之前那些糟糕表现：“杰夫，我们需要你来完成最后的进球，KD会充当诱饵吸引防守注意力…”
　　其实也不算纯赌博，主要是利用杜兰特火热地手感，笃定活塞全力防杜兰特。
　　还有活塞制胜时刻，按照球探报告，多半会安排只有201的马克希尔担任大前锋。
　　话音落下，杜兰特几人纷纷开口表示支持，格林认真地点头接受挑战。
　　暂停结束的鸣笛声随之奏响。
　　两队球员重回赛场，哈登站弧顶，钱德勒站左侧腰位，格林站右侧肘区，杜兰特站右侧底线，威少站左侧边线界外等待，而活塞人盯人站位，果然是马克希尔负责防守格林。
　　哔！裁判鸣哨计时。
　　钱德勒立马从肘区上提，给哈登做一个‘跑向左侧底角的’背掩护。
　　而稍后片刻，杜兰特从右侧底线起跑，借助格林定位掩护，直冲弧顶而去。
　　因为哈登已经从弧顶跑开，杜兰特得到接球空间。同一时间，因为钱德勒上提，格林也出现接球空间，而活塞众人防守注意力，就马克希尔也把眼神放在杜兰特身上。
　　满场嘘声中，威少朝着右肘大力传球。
　　格林起跳接球，落地顺势向前猛冲，扛着矮壮怪马克希尔强起，高举右手放篮。
　　篮球噌地空心入网，苏阳冲着场内大喊回防，雷霆众将连忙调头往回跑。
　　时间仅剩两秒，活塞没有暂停，后场抢发快攻，斯塔基未能完成出手。
　　终场鸣笛声奏响，雷霆107比106击败活塞，格林上篮反绝杀。
　　比赛结束瞬间，TNT演播室内，巴克利打趣说：“我认为MVP应该考虑苏阳，他战术设计大胆、高效、创新，反正我没想到，居然不是KD投绝杀，他才是真正的MVP。”
　　肯尼∙史密斯赞同道：“尤其是在杰夫∙格林之前表现糟糕的情况下…”

0221 他太想进步了
　　格林绝杀为雷霆吸引到一波热度，但很快就被热火三巨头击败76人的新闻抢走，许多球迷转发ESPN报道，有的夸奖韦德全场狂砍30分，有的嘲讽勒布朗仅得16分。
　　大量球迷对热火夺冠重燃希望，因为斯波教练大胆地启用替补球员詹姆斯∙琼斯，用于顶替本该首发的迈克∙米勒，而琼斯全场三分9投6中，有力解决热火欠缺三分问题。
　　倒也有球迷追着讨论雷霆绝杀，却是偏向负面的评价，赢球也能开黑。
　　其中知名评论员、著名凯尔特人球迷比尔∙西蒙斯发推写到：“我认为那个绝杀球应该让凯文∙杜兰特去投，毕竟凯文∙杜兰特正在冲击MVP，他的教练还做出帮助承诺。
　　可最终是杰夫∙格林出手，不知道他的教练到底是怎么想，那着实让人感到意外。
　　或许是觉得杰夫∙格林机会更好，也或许是认为杜兰特无法高效摆脱防守…”
　　西蒙斯推文引发许多大评论，其中一条指责苏阳其实只关心自己，得到3K+点赞。
　　【那个中国佬只想冲击最快200胜，他并不关心杜兰特能否拿到MVP，他要雷霆所有人为他冲击纪录而工作，他一直想要留下格林，无非是担心雷霆战斗力降低…】
　　在飞回俄克拉荷马的航班上，助教布里安告知苏阳关于西蒙斯发推的事情。
　　苏阳随便瞅两眼推文，猜测大抵是因为雷霆总决赛击败凯尔特人，之前喜欢狂吹他执教能力的比尔∙西蒙斯已经彻底粉转黑，发推特故意不提他名字，甚至有意挑拨。
　　对于充满攻击的暗示，苏阳并不关心，也懒得理会，明白强者遭人嫉妒和抹黑是标配。
　　他倒是有些担心杜兰特看到推特之后，可能胡思乱想，进而引发负面情绪。
　　但这种事儿没法主动说破，只能看情况处理，否则容易以小人之心度君子之腹。
　　雷霆全队回到洛杉矶，按照赛场安排拥有三天休息时间，照例先放假两天。
　　苏阳并未休息，十二点睡醒，吃过午饭便驾车赶到训练基地，与菲尔∙汉迪等几位训练师，测试刚刚到货几台高精度追踪摄像机，以及红绿灯检测反应等敏捷性训练设备。
　　或许是因为夺冠加成，老板克莱顿大方批准部分硬件经费，但分析软件授权之类的钱没舍得花，只能试用两月，理由是那种技术并不成熟，容易花钱连个响声儿都听不到。
　　苏阳也没纠结，知道克莱顿担心有道理。
　　因为勒布朗和韦德也使用过库里那种投篮分析软件，不过投篮命中率提升甚微。
　　或者说，要等到好几个赛季之后，球迷们才能看到勒布朗投篮命中率明显提升。
　　可几个赛季时间下来，很难评估那些分析软件，究竟有没有给勒布朗提供帮助。
　　苏阳出发点是追求提升上限，就是砸钱买可能，哪怕没用，无非十几万美元。
　　众人调试一番设备，正愁找不到合适的测试人选，杜兰特低调地走进训练基地。
　　按说客场背靠背大战之后第二天，训练强度高如科比，也会选择暂做休息。
　　但杜兰特属于那种一天不玩篮球浑身难受类型，是真正地热爱篮球，不训练也要拍两下篮球，受伤期间也要坚持训练和保持身材，不像大多数球员，养伤就身材走形。
　　比如什么约翰∙沃尔，安东尼∙戴维斯，虽然以他们条件很快就能重回正常身材。
　　“嘿，KD！”
　　苏阳随手招呼，杜兰特兴奋地答应充当测试员，首先进行投篮轨迹项目。
　　就按照三分大赛规则，五个位置十五个篮球，一分钟时间内全部完成出手。
　　伴随着众人欢呼，转眼便完成15次出手，为了更多样本，杜兰特还要再搞几轮。
　　短短十来分钟，杜兰特完成150次出手，合计命中112个，效率还算凑合。
　　分析结果需要老长时间才能出炉，杜兰特回到场边，与苏阳几人闲聊扯淡。
　　助教布里安主动提及斯嘉丽∙约翰逊与绿灯侠瑞安∙雷诺兹婚变传闻，苏阳几人默契地笑出声，杜兰特倒是淡定地耸肩说道：“我就是开个玩笑，怎么你们全都当真啦？”
　　等待分析结果间隙，杜兰特拉着苏阳继续进行投篮训练，顺便正式聊几句。
　　“教练，我要怎么才能更好地摆脱泰肖恩∙普林斯那种防守者？”
　　普林斯生涯巅峰已过，职业高光是连续四年入选防守二阵，整体而言存在感相当低，防守以长臂缠绕和精准站位著称，能够通过瘦削地身材，让很多高手感到烦躁不堪。
　　具体到雷霆对阵活塞那一场，普林斯主要是限制杜兰特接球，真正单挑环节，并未做到很好地限制，但活塞内线有大本坐镇，两人多年配合经验，给予杜兰特挺大的威胁。
　　所以对阵活塞那场比赛，杜兰特未能打出正常表现，好在最后时刻连中两个。
　　“普林斯并非独自防守你，就像昨晚那个绝杀球，活塞有三个人盯着你…”
　　苏阳决定乘机夸奖杜兰特，避免杜兰特瞎想，“从个人角度而言，你应该尽量尝试从被动变成主动，比如在低位背身接球，减少无球跑动消耗，迫使对手包夹你。”
　　背身单打是所有得分手成就伟大的必备条件，杜兰特在世锦赛已经有所展现。
　　但就那程度还远远不足以作为杜兰特常规得分手段使用，还需要勤学苦练。
　　眼瞅杜兰特点头，苏阳继续说：“拿球之后便是更多地招数，你持球突破、后撤步跳投、中距离试探跳投、突破急停前倾投篮和抛投等招数都已经做得不错，起码有80分。
　　但还可以增加更多，比如运球结合摆脱传球，以及左手运球大幅度变向…”
　　言谈之间，苏阳给杜兰特指出许多方向，其中很多都是既定训练内容。
　　菲尔∙汉迪等训练师早已制定好计划，只需要按部就班地训练即可，很多球员一个赛季能练好一个招式，已然算是非常明显的提升，可放到杜兰特身上，他太想进步了。
　　约莫三点半，软件分析结果出炉，对于杜兰特的建议是需要大幅度矫正…
　　苏阳几人当场看笑，难不成是因为没有花钱购买正式授权，就乱分析一通？
　　还是杜兰特投篮太过特殊，软件无法找到类似的出手方式，分析样本太少？
　　不过想来正常，毕竟杜兰特在NBA历史中，算是非常独特的存在，没有模板。
　　全队继续进行红绿灯敏捷性反应测试，很快就得到结果，杜兰特成绩挺好。
　　搞完训练，苏阳驾车返回公寓，随后接到普雷斯蒂电话，通知已经续约杰夫∙格林。
　　具体多少薪资，苏阳没去了解，但格林稳定之后，雷霆各项操作可以更加大胆。
　　若是全明星之前足够顺利，冲击常规赛72胜那种纪录，完全可以尝试。

0222 完美一百胜
　　十月三十一号，雷霆主场迎战爵士。
　　整个夏天，爵士双核之一的布泽尔，以及主力替补球员凯尔∙科沃尔，同样以自由球员身份加盟公牛，潜力中锋库佛斯交易送到森林狼，主力中锋奥库又因伤缺阵可能报销。
　　爵士有得到艾尔∙杰弗森，还把米尔萨普变成首发大前锋，并在选秀大会上得到完美契合斯隆教练体系的戈登∙海沃德，又把老熟人拉加∙贝尔召回球队，让其出任首发分卫。
　　那么大的阵容变动，导致强如斯隆来不及磨合，赛季前两场都将近20分大败。
　　比赛下午七点开打，爵士做出大胆地变阵，让新秀海沃德顶替拉加∙贝尔首发。
　　除开海沃德，爵士其他四人是德隆，基里连科，米尔萨普，艾尔∙杰弗森。
　　那般操作，苏阳略感意外，果断随之调整首发，让戴奎恩∙库克顶替塞弗罗萨。
　　反正海沃德肯定不会是爵士主要得分点，最多充当策应，库克防守压力不会太大，而海沃德防守能力一般，虽然占据身高优势，但库克通过无球跑位寻找出手机会，难度不大。
　　满场欢呼声中，爵士赢得跳球，常规4DOWN战术起手，可惜难以跑出空位。
　　兜来兜去，基里连科迎着杜兰特出手，虚晃点飞成功造犯规，郁闷得杜兰特连连摇头。
　　换边雷霆进攻，全队围绕钱德勒布置战术，欺负艾尔∙杰弗森身高矮，勾手得分。
　　转过来爵士进攻，常规4UP战术起手，从右侧发起进攻，但还是没跑出好空位。
　　篮球又传到基里连科手中，他又一次尝试投篮虚晃，可杜兰特没上当，篮球砸筐反弹。
　　威少抢到篮板推快攻，分球给跟进的库克，大空位三分投篮打铁，不过伊巴卡跟进冲跑起跳，凭借身高优势压制只有203的米尔萨普，强势抓到进攻篮板，补篮得分。
　　易边爵士反攻，米尔萨姆左侧腰位拿球背打，崖看威少包夹，立马把球分出去。
　　德隆拿球毫不犹豫地干拔抢投，三分噌地一声空心入网，气势那是相当地豪横。
　　转过来钱德勒还想欺负一次杰弗森，却被死死地顶住下盘，慌乱间走步违例。
　　下个回合，杰弗森主动要球低位背打，娴熟地脚步，风骚地晃开钱德勒上篮得分。
　　钱德勒差点就想拉衣服提前犯规，主要被秀得有点丢面子，像是提线木偶。
　　苏阳见状大力拍掌鼓励，知道那并不是钱德勒防守拉跨，而是杰弗森脚步太屌。
　　杰弗森低位脚步技巧堪称联盟第一，甚至不输90年代的巅峰奥拉朱旺，但杰弗森灵活性和爆发力要差奥拉朱旺太多，整体动作看起来就没那么飘逸，也更容易防守。
　　鼓励之间，杜兰特三分打铁，爵士抢到篮板展开反攻，德隆急停抢投三分得手。
　　或许是因为德隆连得6分，威少有心想要表现，匆匆忙忙就是一记干拔中投。
　　基里连科抢到长篮板，爵士全队三线推进，助教斯隆比划呐喊提醒打43战术。
　　但德隆接过篮球之后，并未执行斯隆布置的战术，又是急停抢投三分。
　　篮球噌地空心入网，德隆连得9分，爵士板凳席欢呼鼓掌，斯隆却面露尴尬。
　　德隆稍微有点飘。
　　上个赛季第一次入选全明星，常规赛18+10，以及季后赛24+10，让德隆声望大增，加之布泽尔夏天离开，德隆自动变成爵士球员中真正的老大，开始想要掌控球队。
　　雷霆这边，面对4比13落后，苏阳并未请求暂停，只让全队围绕杜兰特进攻。
　　威少几人得令照做，杜兰特随即开始冲击篮筐，连续造成海沃德和基里连科犯规。
　　爵士进攻时，德隆状态依旧火热，除开三分远射，招牌双变向中投也没丢。
　　就那样，首节比赛变成杜兰特和德隆对飚局面，雷霆以27比33落后。
　　趁着节间暂停，苏阳提醒全队传球要坚决，不要再被爵士搞出4次抢断。
　　第二节比赛紧跟着开打，苏阳临时调整人员轮换，提前安排威少登场，对阵曾经的雷霆旧将厄尔∙沃特森，利用威少身高速度力量优势，尝试从决赛外围撕开防线。
　　几个回合打完，效果达到预期，威少主突副传，带队打出9比2攻击波。
　　眼看雷霆反超得分，爵士赶忙派出主力阵容，两队又陷入你来我往局面。
　　半场比赛打完，雷霆58比56领先爵士2分，杜兰特拿到其中19分。
　　中场休息回到更衣室，苏阳简单分析总结一番，再预测爵士下半场可能会有那些改变，分别是拉加∙贝尔回归首发位置，以及米尔萨普更多地出手，还有包夹杜兰特。
　　每个可能，他都布置好应对策略，再次强调传球需要果断，避免惨遭抢断
　　第三节比赛紧跟着开打，威少用一记绕掩护18尺中投，为雷霆先得两分。
　　转过来，果然回到首发的拉加∙贝尔，溜底线上篮得手，还从后场抢先干扰杜兰特。
　　就那样，苏阳几乎全部猜中爵士攻防策略，雷霆全队打得游刃有余。
　　伊巴卡不仅自己5投5中，还借助钱德勒提前协防，搞得米尔萨普5投1中。
　　爵士尝试包夹拿球佯攻的杜兰特，而杜兰特助攻库克命中三分，助攻威少空切扣篮。
　　不过德隆发挥依旧出色，个人单节7分4助攻，还送出1次抢断，加之基里连科偷到两三分，在第三节比赛打完时，雷霆只以93比85领先爵士，未能奠定胜局。
　　第四节比赛开打后，爵士采用老套路，不惜以犯规为代价，祭出疯狂地防守。
　　CJ∙迈尔斯、基里连科、拉加∙贝尔三人轮番上对抗，杜兰特出手受到极大影响，连续三次投篮打铁，而德隆和艾尔∙杰弗森稳定得分，导致爵士乘机追到只差两分。
　　面对岌岌可危的局势，苏阳安排威少和钱德勒，连续清空强侧玩二人转。
　　杰弗森防挡拆很一般，德隆又难以绕过钱德勒那么好的掩护，威少接连得分。
　　雷霆还在防守端死掐内线，让杰弗森、基里连科、米尔萨普三人合计9投0中。
　　比赛最后半分钟，爵士后知后觉地用犯规亡命一博，可惜苏阳早有布置，雷霆每次都能把球发给杜兰特，而杜兰特连续6次罚球全部命中，并未给予爵士任何反超机会。
　　最终，雷霆115比108击败爵士，杜兰特全场拿到36分，威少和伊巴卡双20。
　　带着开赛三连胜势头，雷霆飞到洛杉矶，轻松击败格里芬复出之后的快船。
　　全队简单地庆祝苏阳主教练生涯拿到100次常规赛胜利，当晚连夜启程飞往波特兰，准备背靠背挑战‘人员比较齐整，开赛之后五连胜的’开拓者。

0223 麦克米兰最强技能
　　飞机凌晨一点抵达波特兰，全队就近入驻机场旁边的喜来登大酒店。
　　早上十点半，苏阳起床拉着教练组开会，打算搞清楚开拓者五连胜原因。
　　球探部门提供的分析报告多达十二页，字数将近三万，从开拓者人员交易和伤病缺席，到前五场对手各自有哪些地方没做好，可以说提到每一个促成开拓者五连胜的原因。
　　最重要的原因，是开拓者明确以阿尔德里奇作为战术核心，全队围绕其进攻。
　　罗伊担当战术核心的打法，已经成为开拓者过去式，令人心酸却又无可奈何。
　　让开拓者做出改变的原因，是阿尔德里奇上个赛季后半段，在球队大量伤病的情况，攻防两端扛起开拓者打进季后赛，让开拓者从管理层到教练组，无不承认其足以担任老大。
　　球探报告还提到：上个赛季，开拓者老大罗伊曾经抱怨球权太少，但主教练麦克米兰认为罗伊状态欠佳，坚定地让罗伊多打无球，外线进攻全部从安德烈∙米勒发起。
　　麦克米兰坚持赢球优先大原则，谁状态好谁就多打，谁有能力谁就负责指挥。
　　“眼下这支开拓者，特别像上个赛季的小牛，一切进攻围绕诺维茨基进行，我们晚上的防守重点就是破坏开拓者围绕阿尔德里奇发起进攻的节奏，让他们别打那么舒服…”
　　苏阳拍板确定防守大方向，作为曾经的开拓者助教，非常了解要怎么防阿德。
　　而其他小方向，比如注意传球隐蔽性和果断性之类，全都交给几位助教去安排。
　　下午五点，雷霆全队乘坐大巴赶到玫瑰花园球馆，按照惯例进行赛前训练。
　　苏阳在媒体中心接受老熟人、开拓者官网记者凯西∙霍戴尔采访：“苏，你怎么评价我们上个赛季的表现，这个赛季有没有什么建议提供给我们，我会转告给管理层。”
　　苏阳闻言思索，心想当初招募他担任开拓者球探总经理凯文∙普理查德已经被解雇，开拓者现任总经理是前快船总经理助手、曾经拒绝自己的尼尔∙奥西，真没必要说太多。
　　主要不知道别人奥西会怎么想，万一别人觉得提建议是质疑专业水平呢？
　　“上个赛季，我知道开拓者遇到严重的伤病困扰，罗伊缺席17场比赛，费尔南德斯缺席20场，巴图姆缺席45场，奥登缺席61场，普尔兹比拉缺席52场…
　　但开拓者最终以50+胜场打进季后赛，队员们表现非常出色，非常坚韧。
　　我认为内特∙麦克米兰教练和教练组有提供极大帮助，他所打造的体系…”
　　苏阳真诚地夸奖麦克米兰，因为换做其他教练，遇到开拓者上个赛季那种伤病情况，不说分崩离析，起码全队失去斗志，但麦克米兰却能让开拓者在高难度西部打进季后赛。
　　那堪称一次奇迹。
　　那是麦克米兰最强技能-执教的球队下限会很高，阵容稍微好点就能40+胜场。
　　但麦克米兰执教球队的上限也高不到哪里去，因为他风格保守，压抑天才创造力，过去两个赛季一直是联盟节奏倒数的球队，可那些复杂跑位和掩护，反而增加球员伤病。
　　当然，开拓者本身风水就差，无论谁当教练，谁当队医，每赛季都得重伤几个。
　　“我祝愿开拓者本赛一切顺利…”
　　搞完采访，苏阳返回更衣室，与几位助教核对首发球员等比赛准备情况。
　　比赛是ESPN直播，墙壁上的电视里正在播放两队赛前预热讨论节目。
　　“抱歉，插播一条突发消息…”
　　主持人莫莉突然开口打断两位嘉宾讨论，“就在刚刚，开拓者替补中锋或大前锋法布里西奥∙奥博托，宣布因为心脏手术恢复欠佳导致的心悸问题，正式从NBA退役…”
　　苏阳当场听懵比，怎么前脚祝福开拓者，后脚就有开拓者球员因为伤病退役。
　　还没缓过神来，主持人莫莉继续说道：“开拓者官方同时宣布，他们的22号新秀埃利奥特∙威廉姆斯将会接受膝盖手术，预计将会缺席本赛季接下来的所有比赛…”
　　苏阳彻底傻眼，难不成开拓者官方一起宣布，是不想反复刺激球迷脆弱的神经。
　　“我们当初好像讨论过要选这个新秀，他跟詹姆斯∙哈登一样是左撇子球员，投篮手感很好，得分能力挺强，防守比较出色，非常具有上进心…”助教布里安说道。
　　苏阳闻言顿时回想起来，如果还是按照原有情况发展，这个叫做埃利奥特∙威廉姆斯的新秀，将会在伤愈复出之后没多久，遭遇左侧肩膀关节脱位伤病，再次赛季报销。
　　而苏阳之所以记得那么清楚，是因为埃利奥特∙威廉姆斯天赋挺好，但潜在伤病让很多球队不敢下决心培养，一直使用10天短合同签约，哪怕签约一年，又很快裁掉。
　　“玫瑰中心这吊球馆，可能需要请一个风水大师来看看，是不是有什么犯冲…”
　　苏阳深深为开拓者感到惋惜，他们总能选到有潜力的球员，却总是难以兑现。忽而又想到未来的大通球馆，似乎风水也很差，勇士搬过去之后总有球员莫名其妙地受伤。
　　转眼七点整，赛前仪式结束。
　　全场灯光大亮，动感BGM奏响，阿德和罗伊分别走到技术台，找苏阳击掌致意。
　　看到罗伊转身走向开拓者板凳席的背影，苏阳想叫住说到点啥，却又不知该咋说。
　　季前赛刚开打的时候，正在养伤的罗伊，为了解决膝盖血液不够流通导致的肿胀，提前复出参加比赛，主动让医生切除剩余那一点半月板，那真是一点儿也没剩下来。
　　那般选择毫无必要，关键开拓者管理层居然直接答应，典型的短视策略。
　　伤病再次到来之前，无法保证一定会出问题，毕竟韦德半月板早早切除，除开有一个赛季缺席比较多，其他赛季出场率和竞技状态都还行，罗伊和管理层必然有侥幸心理。
　　但人与人的体质不能一概而论。
　　就像有人跟腱断裂，伤愈复出之后，依旧状态犀利，而有人竞技状态大幅度下滑。
　　满场欢呼声中，裁判鸣哨提醒比赛即将开打，两队首发球员入场站位。
　　开拓者那边，安德烈∙米勒，罗伊，巴图姆，阿尔德里奇，马库斯∙坎比。
　　苏阳随意瞅两眼开拓者首发阵容，发现五人都带着一种誓要赢球的表情，当场好奇地转身看向开拓者板凳席那边，发现麦克米兰等人也带着同样表情，像是要燃起来了。

0224 最强帮手已在敌阵之中
　　“难不成想要证明能够赢强队？”
　　苏阳恍惚回想起赛前观看ESPN报道，有两个评论员宣称开拓者五连胜和过去几个赛季一样，主要是占据赛程便宜，赢得是没有小斯的太阳、乱糟糟的雄鹿之类的弱队。
　　那名评论员还说遇到雷霆级别强队，开拓者就会原形毕露，无法再获得轻松得分。
　　“这要真是往死里打，我们这背靠背连续作战，估计还真有点难搞…”
　　雷霆连夜从洛杉矶飞到波特兰，虽然击败快船的比赛挺轻松，但还是消耗挺大。
　　思虑之间，球馆内响起欢呼。
　　开拓者赢得跳球，米勒带球跑到前场右翼，借助坎比掩护，直冲右侧肘区而去。
　　考虑到掩护发生在右翼，距离篮筐位置挺远，坎比缺乏快速内切吃饼能力，钱德勒按照苏阳布置，侧身迈步横移堵截空间，帮助威少延误米勒突破速度，再转身回防坎比。
　　威少乘机追到米勒身边，而米勒顺势面框背身单打，撅着大屁股隔出操作空间。
　　面对大屁股，威少没啥好办法，只能跟着走到罚球线，还被米勒倚着起跳抛投。
　　好在威少核心力量挺强，空中对抗反倒占据优势，米勒出手时动作有些变形。
　　篮球哐当打铁，杜兰特趁乱抢到篮板，雷霆全队三线快下，开拓者全队急速退防。
　　眼瞅失去快攻优势，杜兰特左侧急停，抬手把球扔向右侧，执行强弱侧转移。跟进的威少右侧45度拿球，顺势高举吊传腰位，伊巴卡正好走底线绕出，接球便中投得手。
　　苏阳啪啪鼓掌，心想经过一年多时间专项训练，伊巴卡中投稳定性初见提升，可以当做常规手段使用，让伊巴卡牵扯空间的方式可以不再局限于高位挡拆之后外弹。
　　但也就仅限于接球直接中远距离投篮，真要让伊巴卡持球打，那几乎就是白给。
　　场内两队攻守转换，米勒再次借助坎比在右翼的掩护，朝着肘区大力蹬地突破。
　　坎比同步转身准备内切，节奏比之前要快，钱德勒没敢帮忙做延误。
　　米勒得到挺大空间，威少也没多想，只管按照苏阳布置，绕掩护防突破。
　　主要是米勒整个职业生涯三分出手，在同级别控卫中数量极少，命中率也非常低，哪怕打职业生涯最高52分那场比赛，也仅仅出手一次并命中一次三分，还是打得太嗨。
　　威少那么一搞，米勒还就真就没出手，转而把球扔向左侧45度三分线。
　　巴图姆正好借助掩护绕出，接球丝毫没有犹豫，抢时间和空间，匆匆出手。
　　那般果断，大抵是因为巴图姆上赛季复出之后，三分命中率高达41%，加上罚球和中投，整体命中率高达177%，关键麦克米兰明确地给予他自主处理进攻端权限。
　　可惜哐当一声，三分打铁。
　　塞弗罗萨拿到篮板，雷霆推反击，伊巴卡按照苏阳布置，提前在三分线外做掩护。
　　威少仗着速度轻松甩开老米勒，直冲篮筐而去，麦克米兰大声呐喊提醒收缩。
　　开拓者其他人纷纷往油漆区收缩，明显是要掐突破，老米勒匆忙追赶。
　　威少那能忍受别人轻视他投篮，肘区位置急停起跳，高高跃起压腕砸筐。
　　篮球咚地撞圈入网，威少怒视开拓者众将，好似在说：你们最好别放空我。
　　两队攻守转换，米勒像是不知尴尬一般，第三次在右翼位置借助坎比掩护突破。
　　钱德勒和威少二人组照例防守，未曾想，米勒罚球线位置急停，往左侧击地传球。
　　巴图姆接球立马击地再传左侧腰位，而阿德接球顺势抖肩虚晃，前转身跳投。
　　伊巴卡完全没做好准备，只是本能地起跳伸手干扰，啪嗒一声就打在手臂上。
　　裁判鸣哨吹罚犯规，给予阿德两次罚球机会，玫瑰花园内顿时响起掌声。
　　伊巴卡举手示意犯错，苏阳见状拍掌鼓励没关系，因为不是防守失误，而是巴图姆策应能力出色，接球瞬间发现腰位有好机会，及时选择传给阿德，当时伊巴卡在准备护框。
　　满场欢呼声中，阿德两罚全中，帮助开拓者打破得分荒，追到2比4。
　　两队攻防转换，杜兰特右翼起跑，借助伊巴卡和钱德勒连续掩护，横穿罚球线抵达左侧45度，躬身抬手接过威少传球，顺势再跟钱德勒做挡拆配合，走左侧边线突破。
　　或许是位置处在边线，坎比选择换防延误，联手巴图姆对杜兰特进行包夹。
　　可杜兰特之前有听取苏阳建议，特意练习运球摆脱并结合传球，虽然还没达到控球后卫平均水准，但还是仗着身高臂展优势，轻松地把球传给空切攻筐的钱德勒。
　　阿德急忙从右侧收缩补防，钱德勒也不对抗，选择把球传给暂时无人防守的伊巴卡。
　　可伊巴卡刚拿球，罗伊便从弧顶位置收缩延误，有点欺负塞弗罗萨三分命中率低。
　　匆忙之间，伊巴卡有些慌乱。
　　雷霆众将齐刷刷出声提醒，塞弗罗萨弧顶接到伊巴卡传球，秉承苏阳‘有空位一定要投’的理念，无视飞速掉头回防的罗伊，扬手便是一记三分，篮球咚地一声撞圈入网。
　　两队攻防转换，米勒继续在右翼借助掩护突破，但提前把球传向弧顶。
　　巴图姆接球转身再分左翼，罗伊双手拿球高举，毫不停滞地吊传左侧腰位。
　　开拓者一番强弱侧转移，阿德最终拿球背打伊巴卡，扛着前转身迈步勾手。
　　篮球砰地撞板反弹入网。
　　伊巴卡没什么好办法，体重和身高都吃亏，阿德还是用最难防的勾手打板。
　　两队攻防转换，雷霆重复执行AI 13配合战术，巴图姆紧紧咬住杜兰特不放。
　　眼瞅接球难度较大，杜兰特顺势跑向边线拉扯空间，摆明要让威少处理。
　　塞弗罗萨当即从右侧底角起跑，横穿底线直奔左侧底角，伊巴卡则跟着跑向右侧短角，填补塞弗罗萨离开之后的空缺，顺带制造投篮接球投篮威胁，拉扯中路空间。
　　而钱德勒转身上提到弧顶，架起人墙挡住老米勒，同样留出中路空间。
　　威少当即蹬地起步，如同闪电般杀入油漆区，强冲选择蹲坑的坎比，急停起跳打板。
　　坎比同步起跳封盖，可惜实在没料到威少弹速那么快，只抓到一把空气。
　　篮球砰地反弹入网。
　　坎比就近捡起篮球球，退到界外匆忙传给罗伊，开拓者全队抢发快攻。
　　雷霆众将急忙退防，奈何阿德射程太远，而且三分线内一步接到巴图姆长传，扬手便是中投，伊巴卡全力飞扑封盖也没形成干扰，篮球噌地一声空心入网。
　　阿德连续得到6分，玫瑰花园内爆发欢呼，开拓者全队气势大大提升。
　　助教布里安扭头询问：“要不要提醒他们，启动针对阿尔德里奇的防守策略？”
　　苏阳摇头笑道：“先别急，开拓者会帮助我们防守限制阿尔德里奇，等着看吧…”

0225 这波是对手白给
　　雷霆暂时处于领先，得分效率也没降低，自然没必要主动做出调整。
　　苏阳也并非瞎说，主要太了解阿德性格和麦克米兰所倡导的球队文化。
　　比赛火热地继续进行，雷霆发起快速反攻，钱德勒罕见吃饼未能得手，好在威少抢到进攻篮板，顺势补篮得分，而且转过来又通过全场紧贴防守，迫使老米勒投篮打铁。
　　两队节奏骤然加快，杜兰特抓到篮板，一条龙带到前场，急停干拔打铁。
　　可就在米勒站在原地高举双手等待篮板自动落到手中时候，威少如同脚踩火箭靴，从罚球线冲到篮下，高高跃起抓过篮球，照准篮筐就是一记暴力劈扣，个人连得4分。
　　威少那么强势地表现，似乎让米勒心态游戏失衡，易边进攻选择不看人击地传球。
　　那般选秀明显是想秀操作，可惜坎比之前从未拿球，也就没有准备，篮球飞出底线。
　　裁判鸣哨吹罚违例，麦克米兰冲着老米勒摊手，好似询问what are you弄啥呢？
　　苏阳倒是相当理解老米勒那般操作，那种被人连秀操作，就像玩MOBA游戏，同样是主力输出，结果对手疯狂补兵发育，自己连抬手A兵都很困难，很容易心态爆炸。
　　不过，米勒到底是老将，各种场面见得太多，转过来就想办法给阿德吊球。
　　伊巴卡身高体重吃亏，尝试绕前干扰接球空间，米勒当即改为给阿德吊空接。
　　那传球手活实在太好，伊巴卡难以形成干扰，阿德轻松地接球转身放篮得分。
　　玫瑰花园内再度爆发欢呼，阿德连续得到8分，状态出奇地好，但很少有球迷知道，阿德能那么轻松地得到8分，米勒各种想法设法地传球，至少需要占据七成功劳。
　　反正，外线给内线传球，在NBA整个历史长河之中，永远是一种高水平操作。
　　所以才会有火箭那些年，一群后卫不咋管用，还要时常依靠麦迪给姚明传球的尴尬，而04年活塞也主防湖人外线给奥尼尔传球，以至于科比被迫增加中远投出手次数。
　　满场欢呼声中，首节比赛打完，雷霆以66.7%命中率，29比23领先开拓者。
　　开拓者那边，阿德个人7投6中，以0次罚球，超级存粹地拿到12分。
　　那也是阿德被指责太软的原因，其主要得分来自于各种花式跳投，很少冲筐造犯规，他在多次入选全明星的大前锋中，罚球次数位列倒数梯队，与小奥尼尔等人同个级别。
　　节间暂停间隙，助教布里安提到开拓者首节比赛仅有三次换人。
　　苏阳没想太多，因为雷霆首节也只有四次换人，心想第二节正常轮换即可。
　　那曾想，派出哈登、格林、小乔丹三人组之后，开拓者居然还让罗伊和米勒出战。
　　第二节比赛转眼开打，夏天自由市场拿到高薪的韦斯利∙马修斯，似乎有意证明自己不需要雷霆的战术体系加成也能打出良好表现，两分钟就拿到4分1助攻，相当强势。
　　马修斯的强势表现，无形中创造出许多空间，罗伊也趁机拿到5分1助攻。
　　等到苏阳按照正常轮换，重新杜兰特和威少登场，雷霆已经被开拓者反超。
　　但罗伊等人被迫下场休息，开拓者在进攻端一时有些有些火力欠缺。
　　最为关键的是，开拓者没有罗伊和米勒，什么阿蒙∙约翰逊之流，想要给阿德传球太过困难，巴图姆倒是能传，但因为只有哪一个点，每次尝试都非常明显，也不太好处理。
　　就那样，麦克米兰一通非常规轮换，导致阿德迟迟无法得到出手机会。
　　好不容在弧顶拿到一次球，还因为没法油漆区，搞得极为勉强地三分打铁。
　　比赛打到半场还剩4分钟时，雷霆反超领先开拓者，并且牢牢掌控局面。
　　那曾想，巴图姆投篮打铁之后，自己冲跑抢到进攻篮板，豪横地补篮得分，然后又抢断威少扔给杜兰特的传球，与老米勒前场二打一欺负威少，轻松地上篮得手。
　　紧跟着，巴图姆长臂缠绕，机智地造成杜兰特打铁，快下接传球命中三分。
　　短短四分钟时间，巴图姆淋漓尽致地展他为什么被称作法国皮蓬，绝对的攻防一体。
　　半场比赛打完，雷霆51比58落后开拓者，雷霆四少合计18投6中。
　　中场休息回到更衣室，苏阳拿着分析结果，告诉众球员无需感到郁闷，落后只是因为背靠背作战，体力欠缺导致出手动作变形，而且开拓者透支球员体力，还运气极佳。
　　开拓者其实并未破解雷霆防守体系，阿德单节2投1中，只是被领先掩盖。
　　第三节比赛很快开打，开拓者有些反常地让罗伊主攻，而上半场发挥出色的阿德和巴图姆成为辅助角色，但罗伊越打越急，主要是赖以生存地连续变向速率降低太多。
　　加之，塞弗罗萨特别擅长站位防守喜欢体前变向的得分后卫，罗伊仅有8投2中。
　　开拓者单节仅有19分，以至于全力奔袭防守，还是让雷霆拿到25分。
　　苏阳猜测麦克米兰打算让开拓者全员手热，不太想让阿德或者巴图姆占据太多球权，避免雷霆增加对阿德或者巴图姆的防守之后，开拓者其他人因为出手太少而导致表现失常。
　　节间暂停间隙，苏阳听取斯奈德建议，替补阶段同时派出哈登和威少两人。
　　第四节开打七个回合，哈威二人组凭借硬实力压制阿蒙∙约翰逊和马修斯，打出一波6比0冲击波，带领雷霆反超开拓者五分，迫使开拓者提前安排阿德巴图姆登场。
　　苏阳随即让队员启动针对阿德的防守策略，主要就是迫使阿德出手前要拍球。
　　阿德两个赛季观看很多拉希德∙华莱士录像，对于直接转身依靠长臂投篮，熟练到近乎无解，但凡是要拍下球才能出手，他都因为速度偏慢和缺对抗而大幅降低命中率。
　　伊巴卡带头执行苏阳布置的策略，外线同时干扰开拓者球员给阿德传球。
　　几分钟时间过后，阿德5投1中，开拓者匆匆地寻其他得分方式。
　　可惜罗伊状态偏差，巴图姆手感早已冰凉，两人合计7投0中。
　　关键时刻还是米勒站出来，连续找坎比打挡拆，支撑开拓者打到最后两分钟。
　　最终，威少利用速度和冲击力连续强吃米勒，帮助雷霆107比100取胜。
　　全场比赛，杜兰特和威少同样砍下28分，伊巴卡则拿到职业生涯新高19分。
　　而开拓者那边，阿德首节12分，全场20分，巴图姆第二节11分，全场15分。
　　雷霆全队连夜飞回俄城，准备休息三天之后，主场迎战老对手凯尔特人。

0226 西部最强对手
　　十一月七号比赛日。
　　早上八点，苏阳驾车赶到训练基地，照例拉着训练师和球探开会。
　　菲尔∙汉迪首先做伤情报告，说尼克∙科里森因为小腿胀痛，依旧无法出战比赛，另外泰森∙钱德勒左脚脚掌和脚踝出现紧张感，需要暂时列入观察名单，建议减少出战时间。
　　苏阳点头表示记住，猜测钱德勒大概是因为开赛才打五场，却有两次背靠背比赛。
　　联盟对于雷霆的赛程安排太过扯淡，要么三场打一周，要么四天打三场，像钱德勒那种有旧伤的球员或，最怕密集赛程，消耗太大，也怕休息时间太长，难以把握强度。
　　球探主管布拉奇接着报告，说凯尔特尔因为拉希德∙华莱士退役，以及帕金斯休赛季意外受伤，从自由市场招募到杰梅因∙奥尼尔和沙克∙奥尼尔，算是对内线进行补充。
　　但沙克∙奥尼尔年纪太大，运动能力急剧下滑，能够提供的威胁已然非常之小。
　　杰梅因∙奥尼尔状态也一般，倒是因为有一手中投，帮助凯尔特人丰富许多战术。
　　但杰梅因∙奥尼尔如今的防守能力远远不如帕金斯，导致凯尔特人内线失分增多。
　　“那我们需要更多地冲击篮筐…”苏阳顺着报告提出进攻重点，总之就是欺负凯队护框变弱，充分发挥雷霆冲击力优势，至于其他小细节方面，交给四位助教去处理。
　　下午七点，雷霆与凯队比赛在福特中心开打，负责直播NBATV宣称是决赛预演。
　　解说员伊赛亚∙托马斯强调，并非看轻热火无法打进总决赛，而是凯尔特人开赛之后5胜1负，连斩热火和公牛等强敌，唯一输球那场还是因为背靠背连续作战，实力太强。
　　凯队来势汹汹，刚开场就让加内特在腰位强打，造成伊巴卡防守犯规。
　　两罚全中之后，凯队严格执行收缩堵塞油漆区防突破，雷阿伦完全塞弗罗萨。
　　可塞弗罗萨还真就没能命中大空位三分，转过来，凯尔特人就发起提前进攻的拖尾掩护配合，加内特挡完之后拆开外弹，在三分线一步，接隆多传球，自信地命中长两分。
　　眼瞅加内特起势，苏阳授意雷霆众将围绕伊巴卡打一个，同样也是在左侧45度区域，挡拆外弹接球，伊巴卡跳投得到两分，整个进攻才用时五秒，强势地给予回应。
　　两队交替得分，凭借杜兰特稳定发挥，首节比赛还剩四分钟时，雷霆领先3分。
　　趁着凯队请求暂停，苏阳笃定里弗斯要替换雷阿伦，果断撤下塞弗罗萨和威少，换上戴奎恩∙库和哈登，还特别嘱咐库克，防守时只需要逼迫对方球员往内线走即可。
　　那般安排，主要是担心防守能力较差的库克，因为要面子而爆锤。
　　那曾想，比赛重开之后，库克按照苏阳布置防守，结果惨遭凯队那边替换登场的脏辫精神小伙儿马奎斯∙丹尼尔斯打爆，关键还是被连得七分，其中有次是豪横的二加一。
　　眼看凯队反超，苏阳思虑半响，决定继续让库克留在场内，给予其回应机会。
　　可惜事与愿违，马奎斯∙丹尼尔斯倒是没再继续天神下凡，库克却两投零中。
　　首节比赛打完，雷霆21比28落后。
　　苏阳略作分析，提醒哈登几人不可轻视凯队替补阵容，尤其是内特∙罗宾逊。
　　第二节比赛紧跟着开打，双方替补阵容有来有回，哈登4投3中挑起雷霆得分重任，内特∙罗宾逊和格伦∙戴维斯的‘怪物史莱克与驴’组合，包办凯队10分中的8分。
　　两队主力重回赛场时，分差未有变化，NBATV解说伊赛亚∙托马斯认为凯队取得阶段性胜利，因为从明面上看，雷霆替补阵容实力更强，比赛却变成哈登担个人单打秀。
　　伊赛亚∙托马斯认为苏阳需要为雷霆第替补阵容设计更多战术，尤其是在巴恩斯和麦迪两人加盟的情况下，不能直接套用主力阵容同样的战术理念，有必要多打挡拆。
　　半场比赛打完时，雷霆51比58落后。
　　杜兰特等球员发挥还算正常，只有威少表现稀烂，3投0中拿1分，失误多达5次。
　　苏阳简答总结几句，拉着威少在更衣室里看录像，指出那些地方选择不够合理。
　　威少连连认错，主要是凯尔特人堵塞油漆区策略，让他无法打出往日比赛那些基本操作，而且碰到隆多那种擅长站位、还明着暗着搞点小动作的球员，搞得有些冲动上头。
　　苏阳强调需要提升投篮，也要打得更聪明，否则以后还会被同样的方式针对。
　　苏阳本打算再找库克聊两句，可惜时间不够用，全队匆匆返回球场进行热身。
　　脑子冷静下来的威少，并未急着证明自己，而是先给杜兰特等球员做球。
　　杜兰特连得五分给予回应，吸引大量防守注意力，威少乘机开始强冲内线。
　　隆多一时未能适应变化，连续两次吃到犯规，还被威少硬生生地正面抢断两次。
　　雷霆逐渐追平并且完成反超，凯队防守动作越来越大，隆多直接在中线冲撞威少。
　　威少爬起来就双手猛推隆多，吓得裁判赶紧鸣哨暂停，分别给予技术犯规。
　　苏阳随即让巴恩斯替换塞弗罗萨登场，还授意伊巴卡可以多展示夏天苦练的肌肉，强调说：“我们绝对不能在主场输掉气势，也不要恶意犯规，只让对手害怕就行…”
　　让对手害怕是心理战，可以给予球队一定的加成，尤其是在防守端。
　　比如，每次谈到怕克里特∙贝弗利，基本第一印象就是防守凶狠，以至于许多球员面对贝弗利时，很多肌肉反应没那么顺畅，心理素质稍微差点的，甚至会影响比赛思路。
　　暂停结束后，巴恩斯和伊巴卡气势汹汹地登场，几个回合下来，凯队彻底变老实。
　　凯队气势大跌，除开皮尔斯和雷阿伦两人正常发挥，加内特几人7投1中。
　　三节比赛打完，雷霆78比73领先。
　　第四节比赛毫无意外地变成防守大战，凯尔特人拿出赛季首场对阵热火那种态度，玩命儿一般限制雷霆，搞得就连向来老实的杜兰特，也因为推搡皮尔斯吃到技术犯规。
　　可根据现场录像回放，杜兰特气愤退推搡，是因为皮尔斯趁他起跳夹胳膊。
　　比赛打到最后两分钟决战时刻，哈登和钱德勒玩二人转，欺负小奥尼尔护框较差，欺负雷阿伦出战时间过长体力偏差，还凭借优秀的传球，欺负加内特不敢提前收缩。
　　哈钱二人组连得6分，终场鸣笛声奏响时，雷霆99比92击败凯队。
　　皮尔斯离场时冲着雷霆板凳席放狠话，说过十九号波士顿再打，让雷霆等着瞧。
　　同个夜晚，老鹰输给太阳断掉连胜。
　　联盟仅剩雷霆、湖人、黄蜂三支开赛之后全胜队伍，隐隐有西部三足鼎立之势。
　　苏阳回到公寓，看到NBATV解说伊赛亚∙托马斯评价替补阵容战术，觉得有那么一丝道理，随后又看到伊赛亚∙托马斯等几位嘉宾争论：湖人和黄蜂，谁对雷霆威胁更大。
　　伊赛亚∙托马斯认为是湖人。
　　苏阳却认为并未全胜的马刺威胁更大。

0227 波波桑永不止步
　　休息三天，雷霆十号迎战76人。
　　苏阳早上七点赶到训练中心，先跟教练组一起讨论如何应对晚上的比赛。
　　从球探报告来看，76人最大的特色是摇摆人特别多，这个赛季比老鹰还多。
　　只论官方显示的身高，伊戈达拉198公分，身体颇为强壮，能够急停中投，能够持球突破，可以在得分后卫和小前锋之间摇摆，关键老大地位，普通球员心态，干啥都行。
　　还有球队新秀埃文∙特纳，身高201公分，夏季联赛和季前赛，以及常规赛前七场，表现出来的特点是各项技术早熟、移动很敏捷、球商很高，富有耐心和毅力…
　　反正，特纳也是一个既能担任得分后卫，又能担任小前锋的摇摆人。
　　除开遭遇那种正常防守就难以得分之外，特纳作为一个榜眼秀几乎堪称完美。
　　而在伊戈达拉和特纳之外，76人的赛迪斯∙杨、埃尔顿∙布兰德、朱∙霍乐迪等球员，要么因为身体条件，要么因为技术特点，同样也能摇摆两个位置，相当于一堆小癞子牌。
　　那般阵容配置，按照常理来讲，76人应该无比全面毫无短板，什么打法都会。
　　但在球探报告最后，主管布拉奇写到：76人那群家伙除开三分，其他都很擅长。
　　“今晚我们在防守端主要策略是放三分堵塞油漆区，迫使对手大量出手三分。”
　　有之前两个赛季对阵76人的经验，以及球探报告重复确认，苏阳只花五分钟就确定雷霆防守策略，主要是这两个赛季，76人核心球员伊戈达拉等人并未出现太大变动。
　　当然最诡异的是76人拥有安德烈斯∙诺西奥尼，以及杰森∙卡波诺两位三分高手。
　　可两人在季前赛和常规赛前七场都没得到太多出手机会，着实让人感到费解。
　　有三分高手球员，76人不上，76人就不要多余空间，哎，就是玩儿。
　　“进攻端我们可以尝试多投三分，他们对三分的防守全联盟最差…”苏阳根据以往比赛经验和球探报告再做雷霆进攻布置。助教马克几人闻言纷纷面露疑惑，随即释然。
　　按照常理来讲，摇摆人多的球队，可以凭借速度优势，大量轮转补防三分线。
　　好比雷霆自身，对上湖人和凯尔特人，便是收缩内线+外围扑出+急速轮转。
　　以76人球员配置，上赛季不应该让全联盟其他球队投出平均39%的三分命中率。
　　可事实就是那样残忍，他们前任主教练埃迪∙乔丹能担任主教练完全是一次意外，其人就连最基础的轮转补防也难以安排妥当，当然也有76人本身重建摆烂，心气太差因素。
　　言谈之间，会议宣告结束。
　　苏阳离开办公室走到球场，看到杜兰特已经开始训练，便加入其中帮忙传球，顺带恭喜杜兰特获得《体育人》年度封面提名，而那张封面就是杜兰特走底线隔扣拜纳姆。
　　杜兰特微笑回应：“我能得到那个提名，主要是你战术strong战术设计出色…”
　　两人商业互吹好几句，又聊到西部雷霆、湖人和黄蜂三支队伍保持全胜的话题，然后再谈到低调的马刺正在模仿太阳那种疯狂快节奏打法，最后齐齐感叹西部赛区真刺激。
　　雷霆其他球员陆续赶到，未曾想，格林在训练中扭伤右脚踝，需要纳入观察名单。
　　苏阳找到队医，还拉着格林，一起讨论之后，决定让格林先休息一场。
　　但因为尼克森缺阵已久，格林缺阵之后，雷霆大前锋位置轮换有些吃紧。
　　苏阳随即找到普雷斯蒂，表示可能需要大前锋球员储备，却没有开口建议交易或者买断难以进入球队轮换的莫里森∙皮特斯，那种事情普雷斯蒂肯定能懂，别搞得越权。
　　与普雷斯蒂聊完，苏阳又找到教练组调整策略，临时决定把杜兰特放到大前锋轮换，同时准备让打巴恩斯在位置得到更多出战时间，用以应对76人，乃至后面几场比赛。
　　下午六点半，雷霆全队在福特中心完成赛前热身，返回更衣室进行最后备战。
　　苏阳接到接到联盟办公室工作人员电话，说联盟和裁判协会通过严密调查得到确认，已经取消杜兰特之前对阵凯尔特人那场比赛的技术犯规，并且不会产生其他处罚。
　　七点，比赛正式开打。
　　杜兰特出任首发大前锋，巴恩斯出任首发小前锋，雷霆赢得跳球，直接抢攻。
　　埃尔顿∙布兰德203公分出任76首发大前锋，体重还125+公斤，完全无法匹配杜兰特进攻节奏，无论贴防还是退防都无法给杜兰特形成威胁，只能目送篮球空心入网。
　　转过来76人进攻，毫不掩饰地去找布兰德，摆明要利用体重力量优势强攻。
　　可按照苏阳赛前布置，杜兰特改为换防76人中锋、只有111KG、球风偏软、虽然身高216公分却喜欢飘在外线做策应的白人中锋霍伊斯，而钱德勒则去防守霍福德。
　　换防形成，布兰德对抗钱德勒并不占优，中投没敢出手，强冲篮筐打铁收尾。
　　或许是杜兰特防守中锋的新鲜举动，让76人全队产生疑惑，其进攻很快变得杂乱。
　　加之雷霆坚决地执行堵塞油漆区放三分策略，76人开始频频中投打铁。
　　首节比赛打完，雷霆32比19领先，搞得比赛有点早早进入垃圾时间的迹象。
　　第二节比赛，76人主教练道格∙柯林斯冒险尝试，派出霍乐迪+路威廉姆斯+米克斯的三后卫阵容，外带201公分的诺西奥尼出任大前锋，208公分天才斯贝茨出任中锋。
　　那般阵容火力看起起来挺猛，霍乐迪组织进攻也很出色，可惜路威大概是因为刚刚伤愈归来还没找到状态，从首节末尾登场之后，仅有7投1中，防守端则完全白给。
　　米克斯和诺西奥尼的锋线防守也堪称灾难，76人忙活五分钟，硬是在米克斯三分4投3中的情况下，让落后变成18分，还让霍乐迪因为过度协防补防，陪上两次犯规。
　　眼瞅落后逼近20分，伊戈达拉匆忙登场参战，但得分欲望很低，老喜欢传球。
　　半场比赛打完，雷霆领先达到22分。
　　中场休息回到更衣室，助教布里安吐槽：道格∙柯林斯教练并不适合这支球队…
　　苏阳默默点头表示赞同，道格∙柯林斯是那种擅长带巨星的教练，比如80年代培养迈克尔∙乔丹，90年代培养格兰特∙希尔，至于队内其他球员，道格∙柯林斯基本没规划。
　　具体到76人，伊戈达拉是完美二当家，新晋榜眼秀特纳是极品早熟二当家，至于另外有点巨星成色的霍乐迪，作为NBA首批90后球员，打法比许多80后老将还稳…
　　所以，道格∙柯林斯注定无法带领76人重现辉煌，甚至会互相觉得不合适。
　　下半场很快开打。
　　76人在雷霆堵塞油漆区策略逼迫之下，第三节出手6次三分，合计命中1次。
　　雷霆乘机把领先扩大到29分，等到第四节比赛开打，76人直接全替补阵容出战。
　　苏阳随后也派出全替补阵容，比赛进入垃圾时间，雷霆最终以119比93取胜。
　　76人众将退场时，肉眼可见地迷茫。
　　他们训练和比赛都足够努力，新赛季本想大干一番，结果开赛2胜6负。
　　苏阳看在眼里，觉得颇为可惜。
　　76人自从送走艾弗森之后，始终围绕伊戈达拉建队，可伊戈达拉只适合做二当家，搞得全队好几年没有真正意义上的大当家，无人带头冲锋，心气打着打着就散掉。
　　路线走错，无论多努力都是白搭，76人管理层无比垃圾，需要萨姆∙辛基去拯救。
　　……
　　雷霆全队休息一天，主场以5分优势惊险击败开拓者，成功将连胜扩大到八场。
　　而湖人和黄蜂同样也没输球，所以赛后新闻发布会上，记者询问更担心那支队伍。
　　苏阳笑道：“我更担心后天的对手马刺，你们可能还不知道他们现在有多厉害，波波维奇教练已经从特别优秀级别，提升为超级优秀级别，我之前的预言再次实现…”

0228 秘密武器
　　记者只花三分钟时间，就把苏阳回答内容发布在推特，并且引用他当初所言。
　　“一年之后，整个世界一定会惊诧马刺重建的速度和勇气，波波维奇是一名出色的教练，RC∙布福德是一名优秀的经理，他们除开不喜欢给超级巨星顶薪合同之外…”
　　那番言论是淘汰马刺时所说，虽然马刺新赛季才打8场，但确实展现出实力。
　　至少，傻子都能看出来，马刺全队攻防策略，已经与过去几个赛季大为不同。
　　许多球迷纷纷发表评论，感叹苏阳充分了解马刺，甚至能够准确预测马刺改变打法，在NBA属于独一无二的存在，所以带丢斩获总冠军绝非运气主导，搞不好还有秘密武器。
　　也有球迷认为苏阳当初只是客套两句，正好马刺改变打法，又恰好赶上马刺开赛以来战绩还行，便强行给他自己增添光环，就像大嘴巴克利十次预测，总有一次正确，
　　有记者专门采访马刺众人如何看待苏阳言论，波波维奇笑呵呵地说道：“迈克尔∙乔丹是球员中GOAT，而他是教练中未来的GOAT，不管我们是否喜欢他，我们都无法阻止他迈向那一步，我们也确实打得要比四月份季前赛更好，而且我们就是向他学习…”
　　波波维奇毒奶出现，各种凑热闹的毒奶闻风而至，很快就苏阳吹嘘为篮球真神。
　　苏阳看到推特热议，转发写到：“我马刺贴吧15级忠实球迷，我有很多战术是从马刺常用战术简化而来，我是站在波波维奇等教练的肩膀之上，我的心中只有感恩…”
　　反正先相互毒奶一波，就是玩儿。
　　翌日大早，苏阳赶到训练基地，照例拉着助教团队开会，讨论如何应对马刺。
　　“马刺新赛季崛起，主要是从季前赛开始，坚决地推行防守快速反击，并且频繁地发起高位挡拆，充分让吉诺比利和帕克两人发挥实力，以及大量弱侧借助掩护切出投三分，让帕克得到更多自由发挥机会，也让杰弗森重新打出篮网时期那种乱战高手风格…”
　　在苏阳看来，波波维奇几次进化，最为体现其执教能力就是这次，其大胆地让马刺全队提速，让吉诺比利尽情地展现什么是妖刀打法，为老迈的马刺注入全新燃料。
　　言语之间，总结完毕。
　　四位助教跟着发表各自看法，几轮讨论之后，苏阳说道：“从个球探报告来看，我们可以重点研究黄蜂击败马刺那场比赛，当时黄蜂背靠背客场作战，首节面临极大劣势，但最后逆转取胜，那是马刺开赛之后唯一输掉的比赛，对我们来说极具参考价值…”
　　研究紧跟着展开，先看球探团队提供的分析录像，助教布里安和斯奈德多次发言。
　　约莫半小时，苏阳做最后总结：“黄蜂能够在罚球次数落后4个，前场篮板落后8个，三分球并未领先的情况下几击败马刺，主要是让马刺内线陷入犯规困扰，然后逼迫马刺出手更多地三分球，导致马刺整体命中率大幅度下降，我们可以借鉴那种策略…”
　　四位助教齐齐点头同意，雷霆迎战马刺的主要策略顺势确定，会议随之结束。
　　苏阳又跟训练师部门开会，从队医口中得知格林已经可以出战，而尼克∙科里森也可以正式恢复对抗性训练，如果恢复情况良好，可以在下周对阵火箭的比赛中尝试复出。
　　得到消息，苏阳简单地调整轮换，随后赶到球场，观察杜兰特几人投篮训练。
　　普雷斯蒂找到他：“苏，之前那家投篮软件分析公司，也就是Synergy 运动科技，愿意免费授权我们使用一年时间，只希望你找个机会提到他们一句就行…”
　　“那就是给他们打广告咯。”
　　苏阳反应过过来，“我很欣赏他们探索高科技在运动领域的应用，但必须得加钱…”
　　一年免费授权才五十万美元，但苏阳打广告能够带去的长期价值，绝对几十倍。
　　普雷斯蒂微笑表示明白，又闲聊几句大前锋能够提供哪些帮助，随后转身离开。
　　雷霆众将搞完投篮训练，接着进行战术跑位，主要是模拟攻击马刺内线。
　　苏阳把全队15人分为蓝白两队，让蓝队偏重限制突破攻筐，前场球员是伊巴卡、钱德勒以及巴恩斯，搭配的后场球员是塞弗罗萨和利文斯顿，平均身高将近203公分。
　　白队主要五个球员是威少、哈登、杜兰特、格林，小乔丹，进攻火力超级凶猛。
　　对于苏阳安排，助教布里安略感疑惑：“为什么蓝队不是拉塞尔？他防守…”
　　布里安没把话讲完，苏阳还是微笑回应，知道后半句是想说威少防守更好。
　　“拉塞尔防守偏向激情类型，需要大场面全力投入才能达到上限，这种训练环境让模拟防守价值偏低，而肖恩∙利文斯顿已经不再是从前那个肖恩∙利文斯顿，等着看吧…”
　　话音落下，助教布里安微微挑眉，助教斯奈德和马克也面露些许惊讶，主要是苏阳话语之中，明显认为利文斯顿防守平均值更高，那听起来就像是说太阳从南边升起。
　　利文斯顿之前受过重伤，最近几个赛季打打停停，个人技术特点和身体条件也跟‘防守好’不怎么沾边，就连之前训练和比赛，也没看到其在防守端有体现什么优势。
　　眼瞅四位助教反应，苏阳没再解释，
　　因为他们感到吃惊有道理，毕竟利文斯顿现在也不知道他自己能够做得好防守。
　　利文斯顿伤愈复出之后几个赛季，四处辗转多支队伍，从没有球队指望其贡献防守。
　　但苏阳知道利文斯顿能做好，而且就是这个赛季开发出防守，所以极力建议签约。
　　思虑之间，模拟对战开打。
　　众教练齐齐把目光锁定利文斯顿。
　　篮球砰砰撞击地板的声音，球鞋滋啦摩擦地板的声音，球员沟通呐喊的声音，渐渐混成一团，而转眼十分钟时间过去，众助教好奇表情明显转变为凝重，最后定格为兴奋。
　　利文斯顿防守效果超乎预料，虽然身体瘦弱，却主动发挥其身高优势，频繁地在控卫、分卫和小前锋三个位置轮转，帮助蓝队严丝合缝地限制白队突破，还凭借较高的篮球智商，多次提前站位堵截突破，遇见对位球员尝试贴身靠打，果断地撤步躲开，遇见对位球员强突，灵活地贴身追赶，关键一点儿不吃假投篮晃动，始终给对位球员施加长臂干扰。
　　鸣哨暂停时，别说四位助教，就连场内一众球员也感到吃惊，纷纷出言夸奖。
　　而利文斯顿自己也有点蒙，随后笑道：“教练信任我防守，我肯定要努力…”
　　苏阳闻言鼓掌致意，心想利文斯顿这个秘密武器，已经可以拿出来实验。

0229 正面刚到底
　　十四号晚上七点，雷霆与马刺比赛在福特中心打响，一万九千名球迷到场观战。
　　比赛并非全美直播，而且除开赛前两边相互毒奶一波，也没有其他多余噱头，就是一场普普通通的常规赛，可整个球馆内充满兴奋情绪，许多球迷激动地摇旗呐喊。
　　满场欢呼声中，国歌演奏结束，全场灯光大亮，雷霆众队员各自准备。
　　苏阳拉住威少，小声说道：“全力阻止托尼∙帕克，让他攻筐次数小于10次。”帕克突破攻筐会极大地打乱雷霆防守阵容，还容易造成雷霆内心犯规，苏阳不想看到太高频率。
　　威少重重点头答应，随即转身走进球场，两队其他首发球员也陆续入场站定。
　　雷霆这边五人组是威少、塞弗罗萨、杜兰特、伊巴卡、钱德勒。
　　马刺那边五人组是帕克、吉诺比利、理查德∙杰弗森、德胡安∙布莱尔，邓肯。
　　主裁判西恩∙怀特抱球走到中圈，左右比划对齐，双手托着篮球，用力往上推。
　　球馆内欢呼声骤然炸响，邓肯和钱德勒几乎同时触球，篮球受力飞向马刺半场。
　　布莱尔一把抓住篮球，快步撤到右侧边线躲避潜在的包夹，还弯腰保护篮球，扭着脑袋颇为机警地瞅两眼，才小心翼翼地把篮球递给跑到他身边的帕克，像是打总决赛抢七。
　　“看来对面那群家伙特别想要赢下这场比赛…”助教布里安忽然吐槽。
　　苏阳点头表示赞同，从布莱尔那些细微操作能够很好地推断，马刺明显有备而来，“波波维奇教练还是太记仇，我们打之前4比0横扫他们，他要把我们往死里打…”
　　吐槽之间，布莱尔交球转身内切，看似无意，实则有意地形成一个微弱的下掩护。
　　站在罚球线的看到乘机跨步上提，为右侧边线迎面而来帕克，形成一个横挡掩护。
　　关键布莱尔还站在罚球线，马刺开场之后，秒秒钟就形成一个高位双掩护。
　　那节奏，快得一匹。
　　帕克见状蹬地发力加速，大步甩开威少，闪电般杀到左侧45度三分线，面对换防上抢拦截的伊巴卡，急停拉球强行刹车，整个人大幅度扭转，反向往右侧运球转移。
　　伊巴卡急忙撤步回防，威少也抓住机会追到帕克身边，却没想邓肯跑到弧顶再做掩护。
　　钱德勒本能地留在右侧肘区等待，威少下意识想要挤过掩护追赶，决定都在刹那之间。
　　未曾想，帕克左手扭腕悬浮拿球，再次走左侧45度，大跨步杀入三分线。
　　仓促之间，威少无力转身追赶，伊巴卡见状停下后撤脚步，火急火燎地扑向帕克。
　　“我有个不好的预感…”看到伊巴卡丝毫没控制地速度冲向帕克，苏阳顿觉不妙。
　　几乎同时，帕克急停合球，迎着正面冲刺的伊巴卡起跳出手，砰地一声大碰撞。
　　哔！主裁判西恩鸣哨，吹罚伊巴卡侵犯圆柱体犯规，给予帕克两次罚球机会。
　　“啊，这…”伊巴卡无奈地高举着双手，似乎想要找裁判理论，却又自知确实犯规。
　　裁判按部就班地布置发球，苏阳招手把塞弗罗萨喊到场边，说道：“可以看情况进行协防，对面特别想要冲击内线，打乱他们节奏和计划就是成功，哪怕丢掉一些三分…”
　　塞弗罗萨领命而去，球馆内嘘声四起，帕克稳稳地命中第一次罚球。
　　苏阳抽空看一眼计时器，发行马刺首次进攻才用13秒，相比前几个赛季的马刺开场进攻，节奏要快很多，关键帕克主动造犯规，那真是代表想要把雷霆往死里打。
　　思虑间，第二罚也命中。
　　两队攻守转换，现场球迷跟着DJ引领，纷纷高举双臂，齐声高呼雷霆加油。
　　马刺非常认真地守一个全场紧逼，限制雷霆推进速度，威少六秒才跑到弧顶。
　　杜兰特同步上提架墙做掩护，然后提前拆开往右跑，而威少借机往左转移。
　　与此同时，伊巴卡跨步上提到弧顶，架起人墙做无球定位掩护，雷霆小配合环环相扣。
　　可向来防守比较差的杰弗森，像是突然皮蓬附体一般，不仅及时跟着杜兰特抛开，还提前发现伊巴卡无球定位掩护，直接绕过继续杜兰特，甚至抽空扭头瞟一眼篮球位置。
　　那操作人球兼顾，要是不知道杰弗森以往表现，绝对给予外线DPOY评价。
　　威少一时未能得到突破空间，拉球变向回到弧顶，借助伊巴卡横移掩护，再找机会。
　　布莱尔早早停在罚球线等待，错位单挑局面就那样形成，威少拔起来就投。
　　布莱尔几乎同步起跳封盖干扰，篮球哐当打铁，反弹飞向左侧底角。
　　众球员在篮下抬头张望，威少去提前一步跑过去，自己抓到进攻篮板。
　　杜兰特见状跑到弧顶尝试拿球，可杰弗森如同影子般跟着他，不给轻松高机会。
　　面对那般情况，威少犹豫片刻，带球转移到左翼，摇头示意无需掩护。
　　伊巴卡转而撤步退回腰位，而威少连续胯下换手晃动，猛跨三步，急停干拔。
　　当！投篮砸筐打铁。
　　福特中心内叹息声四起。谁曾想，塞弗罗萨不知何时冲到篮下，还马刺三人组包围之下抢到进攻篮板，飞快地往左侧底角转移，又急停扭转，双手抱球闪躲，避开包夹。
　　混乱之中，篮球先飞到弧顶，威少跳起来接球，吉诺比利匆忙补位。
　　福特中心欢呼声四起，篮球又飞到右侧45度三分线，暂时无人防守的杜兰特接球，以二米多身高，迎着全力从左侧腰位启动、长途跋涉尝试封盖的帕克，无情地远投。
　　当！投篮砸筐打铁。
　　篮球反弹蹦向左侧肘区，吉诺比利高高跃起抓在手中，落地转身向前跑动，却又扭头看一眼身后的伊巴卡，忽然双手抱球急停，整个人弯腰撅起屁股，挡住伊巴卡去路。
　　电光火石之间，急于想要退防搞得伊巴卡，哪里来得及调整前进方向。
　　砰！两人撞到一起。
　　哔！裁判鸣哨，吹罚伊巴卡loose ball犯规，福特中心顿时嘘声大作。
　　伊巴卡不仅被掀翻在地，还吃到一次犯规，关键确实是犯规，那招式保罗也常用。
　　“我尼玛，吉诺比利不讲武德啊…”
　　苏阳深吸一口气，转身示意杰夫∙格林登场，授意开场44秒就身背两次犯规的伊巴卡下场暂做休息，然后飞快开动脑筋思考，雷霆轮换计划遭到破坏，必须想办法过度。
　　思虑之间，帕克带球冲到弧顶，先找布莱尔做掩护，往左侧45度突破。
　　威少飞快绕过掩护拦截，帕克未能形成突破，布莱尔赶忙转身跑开。
　　邓肯同步跑到左侧45度，架起人墙挡住威少，帕克又假装往右，实则往左突破。
　　威少再次被骗，钱德勒一时未有准备，没有提前降低重心，也没法进行有效延误。
　　眼看帕克就要冲到篮筐，格林直接放弃布莱尔，从右侧腰位斜插到篮下补防。
　　砰！帕克与格林在空中碰撞。
　　啪！大帽声炸响。
　　哔！裁判哨声鸣响。
　　苏阳当场瞪眼挑眉，雷霆居然让帕克使用同样的招式，连造两次犯规。
　　最操蛋的是，赛前信心满满地制定策略，准备极力杀伤马刺内线，结果被反杀伤。
　　助教布里安提议发问：“要不暂时降低防守强度，我们无法负担格林第二次犯规…”
　　苏阳撇嘴摇头：“不！就要跟他们硬碰硬，就要跟他们硬刚到底！”

0230 快攻的四种写法
　　球馆内嘘声四起，帕克站上罚球线，第一罚哐当打铁，第二罚空心命中。
　　两队攻守转换，趁着雷霆众将还在后场容易看到指挥，苏阳比划示意弱侧强攻。
　　本来是想开口呐喊，可战术步骤比较简单，主要是抢节奏打快得分，喊出来必然被马刺知晓，而且就连战术手势也只比划一次，免得马刺那边有人察觉并提前布置防守。
　　眼瞅苏阳飞快地放下双手，助教布里安笑道：“有必要那么谨慎吗？”
　　“当然…”
　　苏阳下意识想到恩比德识破小牛主教练卡莱尔的stack战术手势，赶忙提醒队友西蒙斯和库里，随后三人便合理阻止小牛进攻的事情，面对高球商对手，必须留神。
　　言语之间，雷霆众将陆续跑向前场，全队呈现五外阵型站位，有意地左三右二。
　　威少眨眼把球带过右侧中线，杜兰特见状从左侧底角起跑，而格林和钱德勒，在左侧肘区联合形成梯次掩护，左侧三人组骤然摆好Weak Double Stagger战术组合。
　　马刺因为坚决执行人盯人策略，面对突如其来梯次掩护，反应稍微有些慢。
　　杜兰特乘机冲到左侧45度三分线，抬手接过威少传球，干拔抢投三分。
　　理查德∙杰弗森强行起跳尝试干扰，未能发挥半点儿作用，篮球噌地空心入网。
　　“呜喔喔…”
　　福特中心爆发欢呼，现场球迷们相当兴奋，马刺急头白脸地造三个犯规，艰难地得到三分，哪有雷霆‘八秒、一球、三分’来得刺激，不仅观赏性吊打，气势也强许多。
　　欢呼声中，马刺反攻。
　　帕克带球跑过中线，随手传给弧顶的邓肯，而杰弗森同步借助布莱尔掩护，从右侧底角溜到篮下。
　　杜兰特追防特别紧凑，钱德勒也在罚球线高举双手干扰，两人截断马刺高低位连线。
　　邓肯眼看没机会直塞篮下，转而运球往往右移动，手递手回传帕克，再顺势跑向底线。与此同时，吉诺比利从左侧底角绕出，停在左侧45度三分线位置，扬手要球。
　　帕克抬手便传，而此前溜到篮下的杰弗森，两脚站定架墙，与布莱尔一起形成双掩护。
　　邓肯乘机转移到左侧短角，顺势接住吉诺比利传球，双手抱住，屈膝抬头瞄筐。
　　那动作，那节奏，怎么看都是要起跳放篮。
　　匆忙绕过掩护重新追到邓肯身边的钱德勒，来不及多想，本能地跟着起跳。
　　邓肯却侧身躲开，利用钱德勒往下落的时间差，轻松地起跳放篮得分。
　　“邓肯这就是传统篮球的大基本功，讲化劲儿，四两拨千斤啊…”
　　苏阳心中感叹，随即冲着雷霆队员比划手势，提醒继续执行弱侧抢攻战术。
　　威少大步带球跑过中线，雷霆五人组还是左三右二的五外阵型落位。
　　满场加油呐喊声中，战术阵型再次形成，杜兰特顺利跑到左侧45度三分线接球。
　　或许是有之前漏掉三分的经验，杰弗森这次追赶特别紧凑，只差没双手搂住。
　　可杜兰特顺势放球，大力蹬地起步走弧顶方向突破，直冲篮筐而去。
　　篮下区域此时大空，马刺其他队员并未收缩协防，杰弗森咬牙全力追赶，始终未被甩开，但杜兰特仗着腿长臂长，三步上篮只迈一步便起跳，高举右手空中滑翔，潇洒放篮。
　　杰弗森无力阻止，眼睁睁看着篮球空心入网，赶忙捡起篮球站到界外发球。
　　马刺发动反攻，波波维奇抬起右手，先竖起三根手指，再竖起两根手指。
　　帕克也朝着马刺众将比划重复相同的战术手势，顺带指挥抬起左手指挥站位。
　　苏阳瞅见帕克手势，大胆地猜测是要让吉诺比利和杰弗森打配合，毕竟马刺开场之后，帕克和邓肯已经有过得分，按次序应该轮到那两人，布莱尔作为新秀多半不做考虑。
　　打定主意，苏阳冲着就在眼前落位的雷霆众将呐喊：“防腰位，给包夹…”
　　话音刚落，布莱尔从右侧边线斜插左侧肘区，架墙做掩护，而杰弗森乘机摆脱杜兰特，大步跑位右侧45度三分线，抬手接过帕克传球，顺势转身面筐，摆出三威胁。
　　帕克交球之后加速跑到左侧肘区，架墙做掩护，布莱尔抽身跑到弧顶。
　　杰弗森挺身把球扔向弧顶，转而借助邓肯在右侧肘区背掩护，插入油漆区。
　　帕克同步后撤到左侧45度三线，抬手接过布莱尔传球，高举等待。
　　杰弗森急匆匆地跑向右侧腰位，可惜有苏阳提前布置防守腰位，钱德勒有意地站位延误速度，杜兰特抓住机会紧紧贴住杰弗森，导致两人几乎同步抵达左侧腰位。
　　帕克还是把球吊传左侧腰位。
　　而在球场右侧，邓肯和布莱尔接连架墙，为底角起跑的吉诺比利做掩护。
　　两个呼吸时间，吉诺比利大范围转移到弧顶，而杰弗森发力强打，前转身突破。
　　雷霆四名球员按照苏阳布置，果断地给予包夹，杰弗森赶紧把球甩项弧顶。
　　塞弗罗萨立马转身回防，直接侧身卡住右侧空间，引导吉诺比利突破。
　　进攻时间仅剩5秒。
　　吉诺比利将计就计，左手运球切入内线，猛然急停抬手，朝着右侧边线甩球。
　　看那模样，应该是想传给暂时处于空位的帕克，虽然有些冒险，但别无他法。
　　那曾想，新秀布莱尔缺乏默契，同步上提想要做掩护，大圆脸撞到篮球。
　　篮球反弹落地，格林就近弯腰捡起来，转身递给威少，雷霆发起快攻。
　　“呜喔喔…”
　　福特中心内爆发欢呼，雷霆依旧五外阵型起手，但变成右三左二分布。
　　弱侧抢攻战术再次顺利形成，杜兰特叒在45度三分线拿球，强突杰弗森。
　　帕克有意地横移协防，那曾想，杜兰特急停抬手击地传球，而威少同步内切。
　　球比人先到，但威少速度快，一把抓住反弹而起篮球，顺势屈膝蹬地起跳，
　　哐当一声，双手灌篮得分！
　　球馆内欢呼声炸裂，威少落地拍胸怒吼，苏阳跟着观众一起鼓掌致意。
　　助教布里安笑道：“KD之前那些训练见到效果，我记得是你让他练习运球摆脱并传球？”
　　苏阳点头：“不过重点是这次攻防转换，我们防守做得很好，他们来不及摆阵型…”杜兰特运球摆脱后传球当然牛逼，但关键是之前猜中马刺战术，雷霆全队还高效地执行。
　　言谈之间，马刺三分线八字传导，邓肯弧顶交球之后顺下，在罚球线架墙。
　　杰弗森乘机绕出，抬手接过帕克传球，大步侧身横撤，顶着杜兰特干扰抢投。
　　篮球砸筐打铁反弹，钱德勒纵身起跳抓在手中，落地就近交给杜兰特。
　　球馆内欢呼声再起，杜兰特一条龙带球跑过中线，变成威少那种推进角色。
　　而威少变成杜兰特那种底角绕出角色，雷霆依旧五外阵型起手，依旧弱侧抢攻。
　　或许是觉得威少投篮偏差，马刺安排邓肯收缩堵截突破，防守覆盖面积挺大。
　　但钱德勒熟练地架墙挡住布莱尔，格林乘机内切攻筐，接威少高抛传球，空接暴扣。
　　篮球砸筐入网，裁判哨声同步鸣响，播音员高声通报马刺队请求60秒短暂停。
　　波波维奇满脸烦躁地起身，倒不是因为落后，而是被雷霆同个战术连续4次得分。

0231 一切尽在掌握
　　雷霆板凳席这边，杜兰特等人团团围住苏阳，等待布置注意事项。
　　“我们不用去管对面会怎么调整防守，反正大方向应该是加强外线防守，我们可以执行赛前布置的策略，主要攻击马刺内线，制造他们犯规，削弱他们防守体系…”
　　简单几句话，苏阳搞完注意事项，无需思考波波维奇怎么具体调整，也并不担心。
　　暂停结束的鸣笛声随之奏响，播音员高声通报：马刺使用麦克戴斯替换布莱尔。
　　那般替换操作，自然是要利用麦克戴斯中投能力，为帕克等人增加突破空间。
　　哔！裁判鸣哨计时。
　　马刺后场开球，帕克接到手中慢跑向前推进，现场观众齐声高呼：“防守，防守…”
　　吉诺比利前场左侧边线拿球，传给中路跟进到弧顶的麦克戴斯，而帕克正好跑到右翼。
　　八字传导骤然形成，右侧空间也已然清空，帕克拿球顺势走边线方向，强突威少。
　　威少一路高举着左手追赶，始终贴身粘住帕克，没给半点儿轻松得分机会。
　　两人眨眼冲到篮下，钱德勒虎视眈眈，而帕克难以出手，急停起跳往外传球。
　　吉诺比利跳起来空中接球，落地瞬间朝着方向扭身，左手单手大力推球。
　　格林见状赶忙从油漆区抽身回防，奈何传球节奏实在太快，麦克戴斯还接球就投。
　　篮球噌地空心入网，马刺把比分追到7比9，邓肯几人飞快地转身退防。
　　那般策略明显是要想要限制雷霆提前进攻，苏阳见状抬手示意可以落阵地，眼下比赛才打第一节，跟一帮老头儿拼速度没啥必要，先换种方式得分，削弱马刺全队斗志。
　　威少随即带球推进，却没有呼叫全新战术手势，而是默认继续五外阵型落位。
　　格林和钱德勒依旧在左翼区域联手做梯次掩护，杜兰特也从左侧底角起跑。
　　满场欢呼声中，杜兰特还是左侧45度三分线拿球，急停击地传给内切的钱德勒。
　　突如其来的传球，就连苏阳都没反应过来，马刺众将注意力也没及时调整。
　　邓肯急忙冲到篮下，与抱球起跳的钱德勒，迎面大碰撞，双双落地。
　　裁判随之鸣哨，吹罚邓肯阻挡犯规，给予雷霆左侧边线二次进攻球权。
　　场边球迷见状率先鼓掌，钱德勒跑到裁判身边说道：“刚才是投篮犯规…”
　　言下之意，应该给两次罚球。
　　那曾想，主裁判西恩反手吹罚钱德勒技术犯规，给予马刺一次罚球机会。
　　福特中心顿时炸响嘘声，苏阳笑呵呵地翘起二郎腿，心想没事儿惹裁判干嘛。
　　满场嘘声中，吉诺比利执行技术犯规罚球，稳稳地命中，马刺追到8比9。
　　雷霆接着执行边线球，苏阳随手布置一个连续掩护战术，尝试制造错位。
　　裁判哨声鸣响计时，威少从底角起跑，借助钱德勒掩护，在左翼接杜兰特传球。
　　杜兰特随之大步跨进场内，同样借助钱德勒掩护，甩开杰弗森，直冲篮筐而去。
　　邓肯淡定地往油漆区收缩，提前堵住冲向篮筐的空间，同时控制高位传球路线。苏阳看在眼里，不禁感叹邓肯防守真是好，但又看起来很平常，难以得到最佳防守球员。
　　感叹之间，杜兰特急停转身，再次借助钱德勒掩护，甩开杰弗森，直冲弧顶而去。
　　威少同步冲向杜兰特，两人移动状态下执行幽灵掩护，成功吸引马刺包夹。
　　威少急停转身把球扔向弧顶，但杜兰特刚接在手中，帕克也回防挡住去路。
　　杜兰特当即顺步放球，一个大跨步直接突破帕克杀到罚球线，眼看吉诺比利横移协防，麦克戴斯也提前横移堵截，果断合球绕顶，准备急停扭身传给底角的格林。
　　那曾想，吉诺比利无比鸡贼地微微垫步起跳，一巴掌拍掉杜兰特手中篮球。
　　麦克戴斯就近捡起篮球，顺势朝着中线方向猛推，方向歪得有些离谱。
　　正急速回防的威少接住篮球，转身顺势带到右侧45度三分线，眼瞅马刺防守阵型已然大乱，直接招手示意发起提前进攻，随即借助格林掩护，一步突破吉诺比利。
　　马刺瞬间三人合围，但威少右侧腰位急停起跳，空中扭身朝着左侧底角传球。
　　杜兰特大空位接球，扬手便是一记三分，篮球哐当打铁反弹，叹息声响彻球馆。
　　“这是难度太小会降低命中率吗？”
　　苏阳摇头放下二郎腿，怀疑杜兰特刚才回想起新秀第一年做定点三分射手的痛苦。
　　马刺抢到篮板发起快攻，帕克拿球独自杀入雷霆包围圈，上篮上到一半就要出手，或许是害怕被塞弗罗萨钉板大帽，居然选择扭身传球，却意外传到等待抢板的威少手中。
　　“啊，这？”
　　苏阳看得有点蒙圈，帕克好歹是久经考验的FMVP，怎么搞出如此低级的失误？
　　球馆内欢呼声四起，威少拿球一路狂奔，四秒冲到油漆区，顶着麦克戴斯强起。
　　哔！裁判鸣哨。
　　麦克戴斯犯规，威少得到两次罚球。
　　助教布里安说：“我们赛前制定的策略见到效果，马刺内线已经两次犯规…”
　　苏阳点点头，心想马刺10-11赛季防守水平相比之前大幅下降，但场均失分还是排在联盟倒数十三位左右，主要是依靠邓肯个人支撑，以及全队严格执行堵中放边策略。
　　堵中需要内线，若是马刺内线受到犯规困扰，那马刺防守体系必然崩溃。
　　思虑之间，威少两罚全中。
　　马刺反攻，帕克带球跑到左翼，减速躬身观察半响，借助邓肯掩护突破。
　　雷霆众将并不担心犯规，格林带头从短角收缩包夹，就是要正面硬刚。
　　帕克无奈急停把球扔向弧顶，而吉诺比利接球，迎着抽身回防的塞弗罗萨强突。
　　塞弗罗萨一时脚步受限，杜兰特毫不犹豫地从右侧收缩堵截，杰弗森得到大空位。
　　吉诺比利像是拥有俯视角一般，瞬间急停把球扔向右翼，而杰弗森接球抢投三分。
　　当！篮球砸筐打铁反弹。
　　两队球员几度起跳争抢，钱德勒最终抓到篮板，威少上前拿球缓缓推进。
　　雷霆前场落阵地，威少带球停在左翼，杜兰特借助钱德勒掩护上提到弧顶接球。格林同步上提到弧顶架墙做掩护，杜兰特顺势起步冲到罚球线，迎着麦克戴斯连续变向上篮。
　　麦克戴斯吃晃，匆忙之间下意识伸手去掏篮球，啪嗒一声打在手臂上。
　　裁判哨声立刻鸣响，麦克戴斯短时间内第二次吃到犯规，杜兰特则得到两次罚球。
　　播音员紧跟着高声通报：马刺使用德胡安∙布莱尔替换安东尼奥∙麦克戴斯。
　　苏阳跟着现场球迷一起呼喊，乐于见到赛前制定的攻击内线策略取得初步成功。
　　关键一切尽在掌握之中，先用外线提前进攻打开局面，迫使马刺加大外线防守，进而造成马刺内线空虚，否则杜兰特和威少即便埋头强冲，效率也不会高到哪里去。
　　满场欢呼声中，杜兰特两罚全中。
　　两队攻守转换，马刺落阵地，邓肯右腰拿球遭到干扰，干脆上提到45度接球。
　　右侧半场同步清空，邓肯双手举球观察半响，转身手递手交给跑到身边的帕克。
　　两人骤然形成挡拆配合，帕克带球大步冲进内线，钱德勒和威少坚决地包夹。
　　反正防突破攻筐策略坚持不变，力求马刺无法改变雷霆防守阵型，哪怕吃犯规。
　　帕克别无选择，急停扭身把球扔向弧顶。
　　邓肯接球虚晃一枪，趁势突破回防的钱德勒，迈开大步直冲篮筐而去。
　　此时雷霆篮下大空，眼看邓肯就要合球上篮，格林大胆地横移站定在合理冲撞区外。
　　砰！两人迎面相撞。
　　裁判鸣哨吹罚邓肯进攻犯规，波波维奇暴跳如雷，福特中心响彻欢呼。
　　短鸣笛声同步奏响，马刺安排斯普利特登场替换已经身背两次犯规的邓肯。
　　苏阳同步换上小乔丹，心中笃定马刺遭遇更大的内线犯规困扰，雷霆赢球概率大增。

0232 双雄争霸
　　马刺换人结束，比赛继续进行。
　　苏阳指挥雷霆众将继续主攻内线，并且要采用强攻的方式，最好能制造身体接触。
　　主要马刺两个内线新秀布莱尔和斯普利特，防守风格都属于那种意识大于身体类型，尤其是斯普利特，虽然看着挺大只，还笨笨的样子，但脚步相当灵活，没必要纠缠。
　　斯普利特能有那种本事，主要是17岁就加入国家队四处征战，年纪轻轻就帮助巴西队夺得许多冠军，07年被马刺选中，长期放在海外散养，进入马刺时已经25岁。
　　有苏阳指令，威少像是开启氮气加速的卡丁车，每个回合都在急速冲刺。
　　十来个回合打下来，马刺后场防线，以及前方防线，逐渐变得像纸糊一样脆弱。
　　斯普利特非常卖力地防守，甚至多次尝试提前站位，奈何NBA比赛经验、以及身体条件还是要比邓肯差太多，面对雷霆同样的进攻战术，比邓肯达成的效果要差太多。
　　反过来马刺进攻端，布莱尔得分能力匮乏，其作为矮壮型大前锋，与联盟同类球员，诸如格林∙戴维斯、贾森∙马克希尔、查克∙海耶斯等人一样，比较缺乏中投能力。
　　斯普利特情况一样，倒是有一手的溜底线防守上篮，但小乔丹那肯轻松给机会。
　　眼瞅马刺内线难以得分，苏阳顺势指挥雷霆众将更多地外线施压，搞得吉诺比利和帕克两人相当难受，连带着理查德∙杰弗森也变得迷茫，雷霆逐步建立起十五分领先优势。
　　等到两队进入替补对阵阶段，苏阳把威少留在场内，搭配哈登打快攻，利用马刺背靠背打完76人的疲惫，成功地维持领先优势，并在双方主力重回赛场之后，扩大领先优势。
　　半场休息回来，马刺首发阵容无力扭转局势，波波维奇在第四节重用马特∙邦纳。
　　可惜马特∙邦纳遇上因为首节连吃两个犯规导致休息时间太长而无处发**力的伊巴卡，别说利用back action投三分，就想要跑位摆脱都很难，马刺最后的计谋也落空。
　　终场鸣笛声奏响时，雷霆117比98击败马刺，连胜扩大到第九场，并列联盟第一。
　　比赛打完，推特等社交媒体掀起热议。
　　ESPN知名评论员史蒂芬∙A∙史密斯写到：“雷霆拥有联盟T0统治能力，即便他们遭遇首发大前锋开场一分钟便因为犯规离场，依然能够不受影响地执行比赛计划，而他们能做到那点，大部分功劳应该归功于教练苏阳，他临场反应能力极快，充分了解对手球员…”
　　专栏作家比尔∙西蒙斯写到：“狡猾的家伙！赛前极力鼓吹马刺是西部最强球队，然后击败马刺获得一场大胜，无非是想要利用对比手法彰显自身执教能力，令人作呕！”
　　比尔∙西蒙斯推文发出，许多球迷顺着讨论：苏阳到底是不是真心夸奖马刺。
　　讨论来讨论去，最后得出主流结论：夸奖是真心的，利用马刺拔高自身也是真的。
　　有记者想要采访，苏阳本来懒得理会，看到主流结论又略感兴趣，回复说：“很开心看到各位得出一个非二元对立结论，不管怎么样，我支持你们以后继续这样讨论…”
　　在苏阳看来，大多球迷喜欢简单地用二元对立方式评价球员，尤其是谈到科比和勒布朗那样的球员，要么坚持认为两人毫无缺点，要么重点强调两人全是缺点，着实搞笑。
　　十五号，雷霆飞到盐湖城挑战爵士。
　　德隆开场状态极佳，借掩护突破威少如同喝水那般简单，面对绕掩护拦截果断三分，个人首节独得16分，还送出4次助攻，并只有1次失误，帮助爵士领先6分。
　　苏阳转而在特别阶段用重兵，凭借哈登+格林+小乔丹的阵容厚度，欺负爵士费申科和普莱斯，多点开花全员得手，不仅逐步抹平6分差距，还在半场结束时反超爵士两分。
　　第三节比赛，爵士重点防守杜兰特，倾注过多注意力和人手，布置略显畸形。
　　那般策略，搞得杜兰特频频打铁，可伊巴卡和威少得到解放，两人联手9中8。
　　雷霆带着8分领先进入第四节，苏阳主动采用保守策略控制局面，稳妥地拿到胜利。
　　比赛打完，全队准备连夜启程飞回俄城，候机时坐在一起观看黄蜂打小牛。
　　巴恩斯和利文斯顿等人纷纷打赌黄蜂会赢，理由是小牛在休赛季失去主力中锋丹皮尔，导致小牛实力大减，新赛季开打以来，两场输球都是因为篮板太少和内线丢分太多。
　　苏阳没有参与打赌，草草看完第一节就登上飞机，只注意到保罗6投5中。
　　等到飞机降落在俄城，他打开手机发现黄蜂以三分憾负于小牛，再细看几眼报道和比赛过程，发现保罗末节4投0中，助攻也只有3个，几乎被小牛防守彻底被锁死。
　　“阿炮末节得分能力真是让人费解…”
　　苏阳印象中保罗有过很多首节超神，然后末节拉胯的比赛，但也有保罗末节超神的比赛，仔细相想想，大概是因为保罗攻防两端都倾注太多精力，有时候未能合理分配。
　　因为黄蜂输球，与雷霆并列联盟第一的只剩下湖人，球迷们纷纷讨论谁能坚持最久。
　　还有球迷惋惜雷霆和湖人最近没有比赛安排，否则必然是一场极为好看的大战。
　　十七号，雷霆主场迎战火箭。
　　正式进入重建阶段的火箭，由洛瑞、马丁、斯科拉领衔，搭配防守悍将巴蒂尔，以及老牌中锋、主教练里克∙阿德尔曼的爱将、即将退役的布拉德∙米勒，阵容略显寒酸。
　　苏阳没给压力，雷霆众将随意发挥，首节赢5分，第二节赢6分，第三节赢4分，杜兰特和威少等主力出战时间大幅减少，更多是哈登带着替补主打，各种演练战术。
　　第四节开打，虽然从比分的名义上还没进入垃圾时间，但火箭主教练里克∙阿德尔曼自觉地撤下全部首发，让伊斯梅尔∙史密斯和乔丹∙希尔等替补主打，主动放弃比赛。
　　全场打完，雷霆116比99轻取火箭，全队六人得分上双，还有三个9分。
　　同个晚上，科比55%命中率砍下33分，带领湖人客场大胜活塞13分。
　　雷霆与湖人继续并列联盟第一。

0233 包在我身上
　　雷湖双雄争霸局面引发热议。
　　球迷们普遍认为雷霆连胜很正常，而湖人连胜则是因为科比不服气，想要干回来。
　　还有球迷认为雷霆之前西部决赛运气太好，总能命中湖人那些有意放掉的投篮，否则好几场比赛结果都会改写，所以湖人实力并不比雷霆差多少，绝对有资格破坏卫冕。
　　苏阳不知道湖人是怎么想，他自己并未太过在意，认为纯属巧合而已。
　　当然，他也不想在湖人之前结束连胜，毕竟那是提升球队卫冕士气的好办法。
　　试想一下那种天下难逢对手的心里状态，以后碰见大场面和逆境会更加从容。
　　十九号晚上，雷霆全队抵达北岸花园，客场挑战凯尔特人，兑现皮尔斯邀约。
　　比赛由ESPN全美直播，开打前两天就大肆宣传皮尔斯之前在雷霆主场福特中心输球时留下那句‘我们波士顿见’，突出皮尔斯和凯队不能输，提前拉满比赛火药味。
　　比赛八点中开打，现场凯尔特人球迷统一身穿绿色球衣表示支持，爱国者队四分卫汤姆∙布雷迪等波士顿当地名流到场支持，再次提醒皮尔斯和凯队不能输，宛如总决赛。
　　或许是觉得有奇效，凯队安排夏天加盟的奥尼尔担任首发中锋，摆明要攻内线。
　　苏阳知道奥尼尔行将退役，可强攻几分钟时间没啥问题，还是正常地安排防守。
　　那曾想，即便安排钱德勒绕前干扰，并配合外线阻挠传球，奥尼尔依旧通过隆多精准的吊球，以及庞大的身位，多次成功在低位拿球，首节比赛强势地5投5中拿到11分。
　　好在奥尼尔进攻端分配绝大部分体力，防守端遇到挡拆，几乎只能留在油漆区蹲坑。
　　苏阳把奥尼尔防挡拆的窘境看在眼里，果断临场指挥杜兰特多跟钱德勒打配合，等到首节比赛打完时，杜兰特轻松地4投3中拿到8分，威少也3投2中拿到6分。
　　加之凯队主要围绕奥尼尔去打，整个进攻体系遭到破坏，雷阿伦等人未能正常发挥。
　　第二节比赛开打之后，才一分钟雷霆便陷入犯规困扰，但利文斯顿和格林发挥出色，让雷霆在主力阵容回归之前，不仅没有输分，反而建立3分领先优势，完美过度。
　　两队换回主力阵容继续对战，奥尼尔体力耗尽变成纸老虎，强行登场只是充当诱饵拉扯防守注意力，可苏阳太过了解，直接安排队员正常防守即可，甚至可以看情况放空。
　　那曾想，奥尼尔自己没法进球，却屡次主动跑到弧顶做掩护，勤奋如蓝领球员。
　　那宽大的身躯给威少造成挺大的麻烦，即便提前准备绕过去，也会被隆多甩开距离。
　　而隆多面对雷霆放投篮策略，也一改常态地连续出手，关键还4投3中。
　　就那样，杜兰特虽然发挥出色，雷霆也未能在半场比赛结束时扩大领先优势。
　　半场休息回到更衣室，苏阳做完总结，格林报告说左膝膝盖有些疼痛。
　　联想到格里年之前脚步扭伤，苏阳哪敢大意，直接安排下半场休战，先去医院检查。
　　转眼下半场比赛开打，苏阳猜测奥尼尔体力必然有所恢复，决定先发治人，提前安排哈登上场，让雷霆众将多攻内线，消耗奥尼尔体力，或者投篮惩罚，或者制造犯规。
　　也就两分钟时间，威少先三步上篮，哈登又欧洲步上篮，接连造成奥尼尔犯规。
　　但面对两次犯规局面，一根筋儿的里弗斯，选择强行把球奥尼尔留在场内。
　　伊巴卡紧跟着便通过单手劈扣造成奥尼尔犯规，里弗斯依旧选择不把奥尼尔换下场，反而大吼大叫地朝裁判施压，结果回头杜兰特上篮落地踩到奥尼尔，当场扭伤右脚。
　　苏阳目睹整个过程，百分之百确定奥尼尔并非故意，只能深深地感到懵比。
　　杜兰特被迫下场休息暂做观察，雷霆侧翼威胁大减，凯队趁势加强中路防守。
　　面对杜兰特和格林同时休战，苏阳趁着罚球把哈登叫到场边，认真地说：“詹姆斯，接下来我们需要你带动全队，你要打满剩余所有时间，我相信你能做到，去吧！”
　　哈登有些懵逼圈地领命而去，随即便突破造成奥尼尔犯规，稳住雷霆局势。
　　三节比赛打完时，雷霆艰难地领先凯队8分，哈登几人肉眼可见地累。
　　四节起初替补对阵阶段，苏阳重用利文斯顿和巴恩斯，要求两人做好防守就行。
　　可没想到，两人不仅完成防守任务，还抗住凯队一波进攻冲击，并且反打一波，帮助雷霆把领先优势扩到到9分，让哈登和威少几人得到宝贵的将近五分钟休息时间。
　　苏阳思虑许久，决定把利文斯顿留在场内担任小前锋，为球队多加一个控球人。
　　那般操作很快便收到正向反馈，利文斯顿防得皮尔斯相当难受，还没有失误。
　　但主裁判裁判乔∙克劳福非要抢戏，在比赛还剩五分钟时疯狂地吹犯规。
　　苏阳干脆将计就计，让雷霆众将采用‘大力拍手切球’等杀伤力特别大的动作，反正也要吃到犯规，不如让凯队更加难受，顺带降低比赛节奏，让哈登几人更多地休息。
　　乔∙克劳福德美滋滋吹鸣哨吹犯规，比赛时间悄悄地流逝，最后计入罚球战术阶段。
　　凯队别无选择地找威少犯规，而威少连续6次罚球全部命中，半点儿机会没给。
　　最终，雷霆99比比94击败凯尔特任，连胜扩到到12场，只可惜两员大将受伤。
　　全队连夜启程飞到密尔沃基，在当地医院给杜兰特和格林检查，前者右脚脚踝扭伤，预计需要休息至少两场，格林则是左腿膝盖扭伤，预计最少缺席一周，归期难定。
　　翌日中午睡醒，苏阳照例先看看新闻，发现湖人击败森林狼延续连胜。
　　球迷们对于雷霆和湖人谁会先输球断送连胜的话题，讨论得更加热烈。
　　拉斯维加斯许多赌场开盘下注，各种分析研究雷霆和湖人两队接下来几场的对手，看看谁断掉连胜的概率更高，很快便有人透露杜兰特和格林将会因为伤病至少缺席两场。
　　紧接着，又有球迷提到雷霆晚上对阵雄鹿是背靠背，刚打完凯尔特人体力极差。
　　一时间，雷霆即将输球的议论，在推特等社交网络上飞快地传播。
　　苏阳邀约哈登在酒店餐厅吃饭，拿出手机展示推特界面：“詹姆斯，我不允许这些家伙看低我们，更不允许这些家伙忽视你的存在，你要带队赢下今晚的比赛。”
　　哈登淡定回应：“OK，Leave it to me!（好的，包在我身上）”

0234 造犯规之王
　　下午四点，雷霆全队乘坐大巴赶到雄鹿主场布拉德利中心，照例进行赛前训练。
　　苏阳对照雄鹿防守端主要几项缺点，简单布置几条策略，随后便坐在场边观看。
　　助教布里安等人也坐在旁边，闲聊之间，不知不觉便开始吐槽布拉德利中心太破烂，然后又提到厕所改建的客队更衣室，整个教练组都很头大，纷纷吐槽雄鹿赶快换老板。
　　转眼就到赛前准备时间，雷霆众将匆匆换好衣服边走出更衣室，一刻都不想多待。
　　苏阳跟着队员离开，心想要不是因为阿联和未来雄鹿老板的美女女儿，国内球迷应该难以关注到雄鹿这种存在感极低的球队，也难怪布拉德利中心始终难以找到冠名商。
　　离开更衣室，苏阳赶到媒体间，谈到两员大将缺阵，回答说：“我们不会因为追求战绩而让KD和杰夫提前复出，哪怕是72胜关口，常规赛战绩影响甚微，应该健康为主。”
　　记者再问为什么要安排哈登首发，苏阳回答说：“詹姆斯数据表现很一般，但他真实水平要高很多，他完全能够承担长期首发责任，他长期替补只是更好得帮助球队。”
　　记者继续各种提问，苏阳就重点强调一句：在我心中，哈登会是MVP。
　　在他看来，哈登团队的人，尤其是其经纪人罗伯特∙佩林卡肯定会看到采访内容，眼下正好借助杜兰特和格林养伤的机会，表明个人态度，免得后面出现什么幺蛾子。
　　赛前仪式紧跟着举行。
　　演奏美国国歌时，苏阳随意打量球馆四周，发现只坐满一半多点儿。
　　本地球迷上座率低，主要是雄鹿最近几个赛季战绩拉跨，球馆收费也不够合理。
　　伴随着最后高音落下，全场灯光大开，苏阳起步走到雄鹿板凳席，找之前三个赛季一直没能碰面的厄尔∙博伊金斯握手，闲聊几句致敬，顺带让工作人员帮忙拍照留念。
　　苏阳很佩服厄尔∙博伊金斯，居然能够以165CM/61KG的体型，在NBA征战多达十二个赛季，并且能在离开联盟前往意大利打球之后，再次签约奇才成为非饮水机替补，职业生涯单赛季最高拿过场均15.2分和4.5次助攻，未来很难出现同类型球员。
　　长鸣笛声奏响，两队首发球员入场站位，现场只有一点点敷衍地欢呼声。
　　雄鹿那边，‘唯一詹皇’詹宁斯，‘全面弱化版杰克船长’萨尔蒙斯，‘非洲王子’巴莫特，‘新秀合同结束之后终于拿到超过一年合同的’德鲁∙古登，‘大嘴’博古特。
　　雷霆这边，威少，哈登，巴恩斯，伊巴卡，钱德勒，实力相比之前大幅降低。
　　雄鹿赢得开场跳球，强弱侧转移之后，古登和詹宁斯在右肘做挡拆配合，外弹接球出手中投，出手动作还挺快，可惜伊巴卡完全没管詹宁斯，给予极大干扰，投篮哐当打铁，
　　之所以不管詹宁斯，是因为詹宁斯只擅长绕掩护远射，突破攻筐等方便很一般，上个赛季整体投篮命中率只有37.1%，具体到上篮命中率只有42.5%，而同样作为二年级新秀和瘦弱型控球后卫，库里整体投篮命中率是46.2%，上篮命中率是59.9%。
　　防詹宁斯挡拆，有威少挤过圆弧追赶保持干扰就行，其他无需担忧。
　　可惜雷霆这边拿到篮板也没能打进，易边雄鹿再攻，詹宁斯自信地打铁。
　　两队菜鸡互啄三分钟，雄鹿靠古登中投得到4分，雷霆靠钱德勒罚球得到2分。
　　苏阳纵观整个过程，觉得哈登刻意传球太多，当即提醒打简单些，没必要那么稳。
　　哈登随即命中一次单挑三分，然后又助攻威少偷袭攻筐得手，再接威少突破分球命中定点三分，联手威少帮助雷霆打出一波12比2，强势地反超领先雄鹿8分。
　　雄鹿主教练斯凯尔斯匆忙请求暂停，噼里啪啦一大堆，雄鹿众将听得满脸懵比。
　　等到比赛重新开打，雄鹿依然难以得分，防守倒是加强需多，让雷霆没那么轻松得分。
　　首节比赛打完，雷霆26比19领先。
　　哈登三分球3投3中，外加2罚1中，独得10分，并且送出2次助攻。
　　苏阳简单总结几句，第二节比赛很快开打，雷霆由哈登和小乔丹领衔，但大前锋不再是熟悉的格林，而是刚刚伤愈复出的科里森，攻防配合稍微有些缺乏默契。
　　雷霆得分效率随之下降，好在防守端哈登带头卖力，没给雄鹿太多得分机会。
　　两队主力重回球场之后，比赛局面未有太多变化，半场结束时，雷霆领先10分。
　　中场休息回到更衣室，苏阳对照数据表，夸奖哈登和威少表现出色。
　　也夸奖伊巴卡和钱德勒支撑防守体系，同时提醒两位内线注意犯规，那容易成为大麻烦，毕竟伊巴卡身背3次犯规，钱德勒身背2次犯规，很容易成为雄鹿攻击对象。
　　两位内线连点点头答应。
　　那曾想，第三节刚开打一分钟，伊巴卡便吃到个人第4次犯规。
　　苏阳考虑到不宜打乱轮换，免得出现第二节那种难得分情况，叮嘱几句没有换人。
　　伊巴卡倒也真有注意，但万万没想到，古登抢到进攻篮板，造成他阻挡犯规。
　　苏阳只能将其换下去，让科里森提前登场作战，却又担心科里森出战时间太长。
　　可担心还没找到解决办法，钱德勒又因为詹宁斯抢到进攻篮板而犯规。
　　苏阳自认没那么倒霉，不过即便倒霉也别无他法，只能把钱德勒留在场内。
　　结果就像是电影剧情打脸，才过一分钟，钱德勒又被吹罚抢篮板时推人犯规。
　　苏阳内心毫无波动地用小乔丹替换钱德勒，然后挥手示意全队二三联防，强化内线防守，压制雄鹿内线得分，同时压缩突破空间，逼迫三分水平偏低雄鹿更多地投三分。
　　雄鹿主教练斯凯尔斯本就不擅长调教进攻，詹宁斯也并非组织高手，博古特更没有主动高位策应并指挥全队的本事，德鲁∙古登又只会中投，别想什么闪挡掩护。
　　就那样，雄鹿陷入得分荒。
　　而雷霆这边通过抢长篮板，由哈登和威少连续发动快攻反击，得分如喝水。
　　三节比赛打完，雷霆领先达到21分。
　　雄鹿主教练斯凯尔斯并不服输，专门派上造犯规高手马盖蒂，试图扭转局面。
　　而马盖蒂一分钟就分别造成利文斯顿和塞弗罗萨犯规，哐哐哐就通过罚球得4分。
　　雷霆一时陷入被动，只能提前调整。
　　临到雷霆主力上场，苏阳给哈登念一组数据：“上个赛季，马盖蒂依旧保持着每三次出手就能得到两次罚球的夸张记录，场均能够制造7.9次罚球，你有信心打败他吗？”
　　“Noting Special！”
　　哈登撇嘴说道：“之前听你称赞他造犯规厉害，我就专门研究过他…”
　　听到哈登充满信心，苏阳鼓掌加油。
　　哈登转而踏入球场对位马盖蒂，先搞一招从大哥杜兰特哪里学来的原地抡臂大回环，再来一招自创的突破抬手诱导切球打手，还没祭出最强绝学夹手臂，马盖蒂便因为短时间内连续吃到两次犯规，灰溜溜地下场休息，还跟裁判说哈登是碰瓷找犯规。
　　雄鹿随之失去进攻势头，主场球迷眼看追分无望纷纷提前离场，詹宁斯等主力看在眼里，气得一口气儿没续得上，便乱打一通，彻底失去逆转希望，早早投子认输。
　　最终，雷霆102比81击败雄鹿，连胜扩到到13场，继续傲视全联盟。
　　哈登全场狂砍38分，并送出4次助攻，只有2次失误，其中包括12次罚球。
　　赛后参加新闻发布会，苏阳有心帮助哈登搞得最佳第六人奖项，说道：“詹姆斯赛前找到我，说会全力帮助我们赢得这场艰难地背靠背，现在看来他完美履行承诺…”
　　尴尬地是，相比哈登砍高分带队取胜，球迷更加乐意讨论哈登如何造犯规。
　　甚至有球迷戏称这是NBA主动造犯规之王的传承之战，哈登提前登上王座。

0235 冠绝联盟
　　打完雄鹿，雷霆全队飞回俄城。
　　赛程安排只有一天休息时间，苏阳睡到大中午才起床，先跟MT公司那边核对各类情况，再登录魔兽找人带打两小时巫妖王副本，结果没出想要的装备，脸黑至极。
　　等到晚上，苏阳和江若蓝一起连麦观看湖人对阵勇士的比赛，顺便聊天扯淡。
　　湖人开场就在攻防两端拉满，首节便领先勇士16分，第二节也丝丝毫没有手软地维持高压攻防，比赛打到第三节中段，勇士足足落后30分，林书豪顶替库里登场作战。
　　林书豪先是接队友传球突破得分，又突破冲筐造成犯规，个人连得四分。
　　可惜湖人似乎见不得林书豪连续得分，很快就加强防守，有意地进行针对。
　　三节比赛打完，林书豪6投1中，好在第四节3投3中，全场拿到13分。
　　而湖人大胜勇士28分，同样保持连胜状态，继续与雷霆并列联盟第一。
　　那般局面，再度引发许多球迷热议，两队新赛季首战，还有五天就要开打。
　　在那之前，雷霆需要先打森林狼和小牛两支队伍，湖人只需要打公牛一支队伍。
　　湖人会得到更多休息时间，雷霆还有两名大将处于养伤状态，胜利的天平大幅度偏向湖人，拉斯维加斯各大赌场内，下注购买湖人维持更长连胜的赔率，越来越低。
　　第二天大早，苏阳开着新买的沃尔沃赶到训练基地，与教练组和球探团队开会。
　　会议全程十五分钟，主要森林狼弱点太过明显，只需要关键时刻加强防守即可。
　　队医随后给出最新检查报告，表示杜兰特已经可以复出，格林也可以在对阵湖人的比赛中复出，不过戴奎恩∙库克出现肩袖肌肉轻微撕裂，利文斯顿手指轻微挫伤，需要休战。
　　苏阳本打算让杜兰特多休息一场，但考虑到争夺MVP，还是询问杜兰特自己想法。
　　杜兰特表示想打，苏阳随即将其激活到出战名单，并宣布其正式复出参战。
　　晚上七点，比赛开打。
　　森林狼派出特尔菲尔、韦斯利∙约翰逊、比斯利、米里西奇、乐福五人担任首发。
　　比赛进行好几个回合之后，苏阳发现森林狼没有尝试任何三角进攻，其主教练科特∙兰比斯似乎已经放弃推行，但森林狼不打三角进攻，战术就变成自由发挥，瞎几把打。
　　反正，科特∙兰比斯就只会三角进攻，还没学到精髓，大概是因为98-99赛季半路接手OK组合已然成型的湖人，拿到将近65%胜率，让他产生‘我上我也行’的错觉。
　　有意思的是，乐福和比斯利两人凭借出众天赋，通过单打能够比较高效地得分。
　　但两人占据绝大部分球权，韦斯利∙约翰逊作为新秀，想要摸到篮球都很困难。
　　苏阳授意第一节比赛可以打轻松些，多给杜兰特找找状态，雷霆只领先1分。
　　随后进入替补对轰阶段，哈登强势地6投5中，帮助雷霆在半场结束时领先11分。
　　半场休息回来，森林狼丝毫没有紧迫感，输球文化作祟，还是各种瞎几把打。
　　全场比赛结束时，雷霆117比104击败森林狼，连胜扩大到14场。
　　杜兰特凭借17投16中的罚球，在16投6中的情况下拿到28分，复出表现算是比较一般，引得许多球迷戏称哈登造犯规还是差点意思，应该多跟杜兰特再学学技巧。
　　二十三号，雷霆休息日，而湖人主场迎战公牛，最终以98比91险胜。
　　压力又转移到雷霆这边，不过小牛老板库班发推抢戏，说小牛会提前击败雷霆。
　　许多球迷纷纷嘲笑库班不自量力，雷霆自身却没敢大意，照常地训练备战。
　　二十四号，雷霆主场迎战小牛，九人轮换，鏖战四节时间，三分优势险胜。
　　全场比赛，雷霆有意放松对基德压制，把更多防守资源用来针对特里和德肖恩∙史蒂文森，让特里11投3中，让德肖恩∙史蒂文森只有3次出手，大幅压制小牛外线火力。
　　基德全场12投3中，其中三分9投1中，罚球次数为零，只有7分入账。
　　赛后新闻发布会，记者询问面对即将开打的雷湖大战，是否会有什么特殊调整。
　　苏阳回答说：“没有特殊调整，除开杰夫∙格林会正式复出，其他一切照旧。”
　　可说归说，第二天苏阳早早就拉着教练组开会看录像，发现湖人整体节奏比上个赛季更快，与马刺那种主动求快不同，湖人是带着想要证明的情绪在打快，菲尔还选择无视。
　　虽然也一路连胜，但偏快的湖人并不是最强的湖人，因为双塔优势更多是在阵地战。
　　苏阳果断制定带节奏打快策略。
　　二号十六，雷霆全队飞到洛杉矶。
　　比赛七点半开打，梅根∙福克斯等知名湖人粉丝到场支持，星光四溢。
　　湖人赢得跳球，费舍尔从后场推进，拜纳姆前场接球强攻打铁，总共用时十四秒，相比湖人前两个赛季平均首攻用时，节奏快得一匹，明显更加依赖湖人球员的个人能力。
　　雷霆抢到防守篮板，威少美滋滋地推快攻，面对蹲坑的加索尔，三分线内一步干拔。
　　可惜篮球哐当打铁，但转过来湖人快下，科比行进间背身靠打，翻身抢投打铁。
　　威少冲跑起跳抢到篮板，雷霆再度发起快攻，也就六秒时间，杜兰特骑马射箭得手。
　　转头湖人进攻，加索尔直接找科比做挡拆配合，没跑三角进攻，十秒就出手得分。
　　就那样，两队比赛节奏快到难以扭转，杜威二人组对轰科加二人组，各种得分。
　　首节比赛打完，雷霆36比31领先，杜兰特吃到2次犯规，潜在风险偏大。
　　不过，杜威二人组合砍27分，合计15投10中，效率远超科加二人组。
　　第二节比赛，两队攻防节奏未有变化，但裁判吹罚尺度特别紧，塞弗罗萨没防住科比，伊巴卡没防住加索尔，钱德勒没防住拜纳姆，硬是让三人总共13投11中。
　　幸运的是，之前几场发挥出色的哈登，再次打出强势表现，联手刚刚复出的格林，6投5外加4个罚球，帮助雷霆单节只输3分，让雷霆在半场结束时，还领先湖人2分。
　　半场休息回来，老练的菲尔∙杰克逊发现打快弊端，授意湖人打慢并加强防守。
　　苏阳顺势祭出二三联防，搞得科比、加索尔、拜纳姆三人合计13投2中。
　　但雷霆这边，因为湖人高强度防守，也只有杜兰特能够得分，三节打完被反超2分。
　　两队肉搏消耗大量体力，第四节开打时，湖人只把奥多姆一个主力留在场内。
　　苏阳见机行事，雷霆替补阵容再次加快进攻节奏，成功地让奥多姆领衔的湖人替补阵容也跟着打快，然后三分半钟时间轰出一波15比2攻击波，搞得菲尔∙杰克逊赶紧暂停。
　　雷霆气势旺盛，苏阳坚决不给机会，强行加快进攻节奏，迫使湖人无法闲下来。
　　湖人扛不住，干脆认栽，雷霆最终120比106击败湖人，独享联盟第一。

0236 一点小麻烦
　　打完湖人当晚，雷霆全队连夜飞到休斯顿，准备背靠背挑战火箭。
　　大中午睡醒，苏阳趁着吃饭抽空扫一眼新闻，发现大量球迷和评论员狂吹雷霆，什么三巨头热火，什么铁血凯尔特人，什么紫金荣耀湖人，全是土鸡瓦狗，难挡雷霆攻势。
　　主要开赛16连胜太过强悍，打破由休斯顿火箭，以及华盛顿国会，共同保持新赛季开赛15连胜纪录，关键期间很多场大胜，对手还包括两次凯队、湖人和马刺等强队。
　　苏阳还发现，杜兰特疯狂点赞那些夸奖他发挥出色推文，然后还转发其中几篇，谦虚地表示雷霆能够击败湖人，大部分功劳是苏阳为首的教练组，提前制定最佳攻防策略。
　　本着商业互吹原则，苏阳也转发夸奖杜兰特的推文并点赞：“15投11中！31分！凯文∙杜兰特是这个时代效率最高的得分手，如果他去90年代打球，必然与乔丹平分联盟！”
　　吃过午饭，雷霆全队登上前往丰田中心的大巴，闲聊间谈起休斯顿当地美食。
　　钱德勒兴奋地说非常喜欢德州炸鸡，不仅美味，还便宜，只要一美元就能吃饱，然后拍着肚皮说中午有多吃半只，庆祝击败湖人保持开赛全胜纪录，还准备打包两只带上飞机。
　　小乔丹作为当地人，主动给雷霆众将介绍更多美食，强调下次由他负责请客。
　　全队五点半赶到丰田中心，只进行基础训练，没有像往常那样跑战术，因为对阵湖人比赛，有三节时间在疯狂冲刺，有一节时间在肉搏防守，加上连夜赶路，消耗实在太大。
　　未曾想，临到比赛开打，钱德勒报告说拉肚子，而且连续好几次，已经虚得发慌。
　　苏阳略感懵逼，下意识反问钱德勒中午吃的那些火鸡，是不是德克士套餐。
　　钱德勒无力地摆手，苏阳只能安排其休战，然后挨个询问队员们是否也有吃炸鸡。
　　好在一圈问完，也就钱德勒有吃过，只损失一个首发中锋，凑活对付火箭还能打。
　　七点，比赛正式开始。
　　苏阳站在场边指挥，很快便发现雷霆众将整体状态一般，而且火箭因为本身就没有大中锋，坚决采用快攻对付雷霆，搞得杜兰特几人有些难以应付，多次未能跑好战术。
　　伴随着杜兰特7中2，已经塞弗罗萨4中1，还有威少5中2，雷霆打完首节比赛。若非伊巴卡凭借身高优势，用5中5中的投篮压制海耶斯，绝对不止落后8分。
　　暂停间隙，苏阳也没生气，知道队员很累，刚打完湖人又泄掉部分斗志。
　　除开让科里森担任替补阵容中锋，他在其他位置照常轮换，也没给予任何压力。
　　哈登和格林随即带队出战，可惜状态着实欠佳，联手8投2中，像是CUBA级别。
　　好在哈登连着突破造成两次犯规，压缩火箭首发控卫洛瑞出战时间，而杜兰特也用大回环造两个犯规，搞得火箭新秀蔡司∙巴丁格当场懵比，强行让第二节比分打成平手。
　　半场休息回到更衣室，苏阳啥也没强调，只让全队赶快休息几分钟。
　　未曾想，第三节比赛开打后，杜兰特依旧状态拉跨，苏阳干脆让麦迪登场多打。
　　麦迪带着复仇心态，凭借超强的身体硬件，以及娴熟的脚步，精湛地5中3，可惜有个突破冲到篮下，却硬是没能跳起来，还白白送给巴蒂尔一次大帽，然后两人相视微笑。
　　可惜麦迪独自发挥并不能建立获胜基础，两队一步步把比赛拖入决战。
　　雷霆体力欠缺问题也愈发明显，最后二十秒布置的绝杀战术，先是杜兰特投篮力度偏小，砸到篮筐前沿打铁，又是威少抢到进攻篮板，结果不小心把球砸到脚背上失误。
　　就那样，雷霆98比99输给火箭，颇为意外地断掉连胜，就像是吕布前脚在虎牢关，战神一般击退刘关张三雄，结果转头被无名将领李进率众打败，阴沟里翻船。
　　全场比赛，杜兰特18投7中，哈登8投3中，发挥最好的是伊巴卡7投7中。
　　返回酒店的大巴上，苏阳提到钱德勒并未出战，直言无需为失利而感到郁闷。
　　可球迷和评论员却没那么想，许多球迷雷霆官方推特留言破口大骂，甚至有人表示卖房子押注雷霆会取得至少17连胜，结果变得无家可归，认为雷霆有故意操纵比赛。
　　还有球迷表示苏阳最后设计绝杀战术太蠢，明明只落后一分，应该寻求空接。
　　面对翻脸比翻书还快的球迷，雷霆众将略感不爽。苏阳倒没在意，毕竟赢了吹和输了喷是竞技运动永恒法则，何况还没快进到‘一节论’和‘半场论’，真就还算正常。
　　全队飞回俄城，休息两天。
　　钱德勒检查结果也随之出炉，显示是肠胃病毒影响，魔术好几名球员也有感染。
　　按照队医计划，钱德勒至少需要休战四场，苏阳得到消息，只得重新调整轮换。
　　十一月份最后一场比赛，雷霆主场迎战黄蜂，苏阳遇到老熟人蒙蒂∙威廉姆斯。
　　蒙蒂作为黄蜂最新一任主教练，开赛以来干得还行，已经带领黄蜂12胜4负，最大贡献是捏合黄蜂松散地防守，但其实相比上个赛季保罗受伤之前，也没多大提升。
　　更别说，黄蜂休赛季还交易得到阿里扎那种防守悍将，以及贾莱特∙杰克等人。
　　不过蒙蒂也算是能顺应时代教练，还能从其他教练那里发现并照搬合适的战术。
　　至于缺点，临场应变太慢，对于进攻的指导算是偏差，并且极度依赖保罗。
　　下午六点，比赛开打。
　　杜兰特先得两分热手，可黄蜂随后打出一波10比0攻击波，主要是因为协防保罗，让马科∙贝里内利扔进两个三分，还被埃梅卡∙奥卡福抢到两个进攻篮板，白给4分。
　　苏阳半点儿没着急，只让全队暂停过度协防保罗，采用人盯人防守策略。
　　打着打着，保罗各种中投得手，可黄蜂其他人难以得分，雷霆逐渐追平。
　　首节比赛打完，雷霆23比19反超，黄蜂将近9分时间，只靠保罗得到9分。
　　第二节比赛，放弃大哥身份的阿里扎全力施展防守技能，搞得杜兰特6投1中，加之奥卡福多次跟保罗打成挡拆顺下配合，半场比赛结束时，雷霆只领先黄蜂2分。
　　黄蜂节奏很慢，防守端夹击+轮转策略，成功限制住雷霆外围投篮。
　　等到第三节比赛，状况愈发糟糕，杜兰特、威少、哈登三人合计15投4中，导致雷霆只得到18分，好在伊巴卡和小乔丹抢到6个前场篮板，让黄蜂只得到22分。
　　节间暂停，苏阳决定执行冒险策略，授意全队强突内线造犯规，反正投篮也打铁。
　　结果杜兰特和威少还真就借机打开局面，搞得韦斯特短时间内连吃三次犯规，阿里扎和奥卡福分别吃到犯规，导致黄蜂足足五分钟时间一分未得，雷霆打出11比0攻击波。
　　最终，凭借第四节17次罚球，雷霆95比89击败黄蜂，气得保罗提前离场。
　　赛后，推特等社交媒体上，各路球迷掀起热议，戏称杜兰特三人全靠罚球获胜。
　　杜兰特颇为激动地与球迷辩论。
　　苏阳懒得理会，倒是注意到普雷斯蒂邮件，发现球队与钱德勒首轮续约谈判破裂。

0237 都是money惹的祸
　　对于雷霆和钱德勒首轮续约谈判破裂，苏阳早有预料，甚至笃定最终会分手。
　　钱德勒是雷霆防守体系最重要的一环，没有钱德勒出战的比赛，就连火箭那样的三线队伍也能紧咬比分，而有钱德勒出战的比赛，强如湖人双塔也很难占到太多便宜。
　　何况在进攻端，钱德勒也能很好设置许多掩护，并通过顺下吃饼拉扯空间。
　　等到夏天自由市场开启，钱德勒必然受到大量队伍追捧，其处在29岁关键年龄，肯定寻求CBA条款允许之内的最大合同，也就是为期五年，总金额超过8000万美金。
　　雷霆老板克莱顿为首的财团花钱特别吝啬，若非苏阳当初强烈要求，交易都会被直接取消，想要高薪续约自然没可能，最好的情况就是相互尊重地打完整个赛季，好聚好散。
　　十二月一号，雷霆全队飞到纽约，客场挑战新泽西篮网，钱德勒并未随队出征。
　　新赛季，篮网邀请‘小将军’艾弗里∙约翰逊出山担任教练，可惜他那套LOOP战术，没有德文∙哈里斯那样的速度型控卫，根本玩不转，只能老老实实地打基础挡拆。
　　可雷霆没有钱德勒，大洛佩斯在低位无人可挡，小乔丹防守接连吃到犯规。
　　苏阳转而指挥雷霆全队多攻篮网侧翼，利用安东尼∙莫罗等人防守差的缺点，频频得分回应，但没法解决洛佩斯问题，雷霆始终无法拉开就差距，比赛硬是被拖到最后1秒。
　　面对领先三分局面，苏阳派出最强外线防守阵容，也嘱咐队员防守动作可以大些。
　　那曾想，安东尼∙莫罗三分绝平。
　　从回放来看，计时器启动稍慢，莫罗出手有极大的超时嫌疑，裁判坚持三分有效。
　　两队比赛打进加时，雷霆气势稍逊，很快就让篮网建立起来6分领先优势。
　　关键时刻，杜兰特迎着亨弗里斯贴身防守，干拔中投得分，哈登又突然急停反跑，抢断洛佩斯，然后威少连得4分，强行帮助雷霆追平，并在最后一秒封盖洛佩斯。
　　比赛进入第二个加时，得分交替领先。
　　苏阳最后安排绝平战术，格林成功得手，强行把比赛拖进第三个加时。
　　两队许多球员纷纷累得喘气，只有威少越战越猛，苏阳看在眼里，果断授意全队围绕威少发起进攻，随后威少如同战神一般，包办雷霆10次出手中的7次，高效地得手5次。
　　篮网直接被威少冲垮，雷霆最终凭借威少第三个加时的13分，以124比116取胜。
　　全场比赛，威少出战55分钟，拿到38分10助攻15篮板，还有3个抢断。
　　而塞弗罗萨出战54分，杜兰特和格林等几位主力也全都出战超过42分钟。
　　赛后，许多球迷在推特等平台掀起热议，雷霆全队41次罚球成为争论焦点。
　　有人阴谋论联盟想要强保雷霆，方便雷霆冲击72胜纪录，搞个大新闻，却完全无视篮网也有39次罚球，而起洛佩斯单人就罚球19次，搞得小乔丹早早6次犯规离场。
　　雷霆连夜飞到多伦多，背靠背挑战猛龙。
　　比赛开打之后，全队难以进入状态，半场结束就输掉19分，还深陷犯规困扰。
　　苏阳也没多想，果断地战略性放弃，雷霆最终99比111输给猛龙，赛季第二败。
　　全队飞回俄城，休息两天。
　　NBA同步更新MVP排行，杜兰特从之前第一下降到第二，罗斯则提升到第一。
　　ESPN专家凯文∙佩尔顿表示，杜兰特排名下降是因为罚球次数太多导致，建议苏阳调整战术，履行全力帮助杜兰特冲击MVP的承诺，还说三加时那场就应该让杜兰特多打。
　　苏阳躺着刷推特时看到凯文∙佩尔顿推文，很想转发回怼，但考虑到可能会让有些记者和评论员们恨屋及乌地不给杜兰特投票，便不做理会，反手还鼓励球迷帮杜兰特拉票。
　　至于罚球过多问题，完全不用担心，只要能拿到冠军，可以抵消所有嘲讽和疑虑。
　　十二月三号，雷霆主场迎战勇士。
　　钱德勒依旧无法出战，小乔丹继续首发，但对上比德林斯，没那么吃亏。
　　老尼尔森离开之后，勇士新任主教练是基斯∙斯马特，但战术体系并未更新。
　　雷霆众将按照苏阳赛前布置，凶狠地拼抢前场篮板，全队首节便抢到5个，还极力通过区域夹击分隔战场，迫使勇士球员更多地单打独斗，难以发挥快速出特点。
　　首节比赛打完，雷霆领先15分。
　　第二节比赛，库里就没休息，成功地欺负哈登防守偏差，个人狂砍14分。
　　可惜勇士其他人表现太拉跨，始终未能缩小分差，雷霆半场领先多达23分。
　　半场休息回来，雷霆防守略有放松，但勇士队除开库里和埃利斯，其他人难以得分。
　　比赛就在库里和埃利斯频频得分中持续进行，雷霆最终以124比109取胜。
　　赛后，库里全场只用7次罚球狂砍39分，赢得许多球迷称赞，遗憾他独难支。
　　而杜兰特和威少合计25次罚球，惨遭许多球迷嘲讽，雷霆双哨的戏称再度被提起。
　　新闻发布会上，记者也询问苏阳，为何杜兰特和威少两人会得到那么多罚球。
　　苏阳笑道：“因为我们打法冲击力很强，对手大多时候只能通过犯规来阻止我们…”
　　那般回答，又引起许多嘲讽。
　　苏阳懒得理会，连夜随队飞到芝加哥，背靠背挑战公牛，而钱德勒继续休战。
　　没有钱德勒做掩护，雷霆战术跑位和突破攻筐受到极大影响，前两节比赛倒是依靠超强天赋支撑，但比赛拖到第四节，全队体力严重匮乏之后，连着好几个球未能打进。
　　比赛拖到最后时刻，杜兰特干拔绝杀失败，雷霆90比99输给公牛，赛季第三败。
　　翌日早间，ESPN发布专题报道，详细阐述钱德勒缺阵造成的影响，指出雷霆想要成功卫冕，必须有钱德勒健康出战才行，尤其是总决赛大概率对阵热火或者凯队。
　　苏阳读完报道，赞同其中大部分观点，却没想转眼就看到老板克莱顿新闻。
　　在ESPN采访中，克莱顿声称苏阳带领雷霆开拓篮球新时代打法，让比赛不再那么依赖大个子球员，特别是伊巴卡出任中锋时，那种五外快速进攻打法，让人赏心悦目。
　　“你可少说两句吧…”
　　苏阳心生吐槽，不禁猜测克莱顿意有所指，毕竟是在续约谈判失败关口。
　　好在外界并不了解谈判失败的事情，克莱顿发言并未引起太多讨论。
　　八号，雷霆客场挑战森林狼，钱德勒正式复出，全场9分18板助力取胜。
　　全队连夜飞回俄城，苏阳下飞机就看到WOJ报道雷霆与钱德勒续约谈判失败。
　　一时间，球迷议论纷纷。

0238 奇怪的圣诞礼物
　　外界讨论并未在雷霆队内产生太多影响，毕竟大家都是职业球员，明白生意就是生意的道理，总冠军球员续约失败也不是第一次出现，何况只是第一轮谈判失败而已。
　　全队连夜启程飞到新奥尔良，苏阳大中午睡醒，看见ESPN详细谈论钱德勒续约失败，说主要原因是钱德勒想要5年8400万合同，而雷霆管理层只给5年6000万。
　　两千多万总额差距实在太大，自然谈不拢，更别说杜兰特作为雷霆王牌中的王牌，新合同也才5年8500万美元，雷霆以后必然还要续约威少，必须提前预备空间。
　　苏阳也不多想，吃过午饭带队赶到新奥尔良球馆，照常安排全队进行训练。
　　晚上七点半，雷霆与黄蜂比赛开打。
　　或许是因为处于合同年，以及上次因为罚球输给雷霆，两个因素加成，大卫∙韦斯特表现欲望强得一匹，首个回合便抢断杜兰特，又在阿里扎投篮打铁时，强势地抓到进攻篮板，扛着补防的伊巴卡强打得手，然后一直延续爆炸表现，首节12分5篮板2抢断1助攻。
　　不过伊巴卡表现同样强势，干干净净地6中5两分球，帮助雷霆首节只落后1分。
　　节间暂停时，苏阳盯着韦斯特数据统计，心中感叹韦斯特居然要靠抱大腿才能拿冠军，不过再想想卡尔∙马龙和查尔斯∙巴克利等超级优秀的无冠大前锋，似乎也算挺正常。
　　感叹归感叹，苏阳安排雷霆众将只要见到韦斯特拿球便包夹，若是跟保罗发起挡拆，那就直接局部三防二，利用超快的轮转速度，延后补防贝里内利和阿里扎两个锋线。
　　就那样，雷霆摁住黄蜂得分势头，始终保持领先局面，最终107比102取胜。
　　全场比赛，雷霆26次罚球，黄蜂23次。
　　许多想要搞事的球迷不知道咋喷，转而嘲讽保罗每次比赛数据看着都挺好，这次更是10投7中，但关键时刻无法得分屁用没有，所谓传统控卫，就是掩盖得分能力不足。
　　赛后新闻发布，有记者询问如何看待‘保罗缺乏得分能力’，苏阳说：“如果有人认为保罗曾经连续两个赛季21分11助攻，是缺乏得分能力，那他应该重新认识篮球比赛…”
　　在苏阳看来，保罗就是巅峰重伤吃大亏，导致后来转变打法，生涯单场最高得分停留在43分，然后多年未能打出好成绩，以至于被人嘲讽缺乏得分能力，只会刷刷助攻。
　　保罗也完全可以多刷分，毕竟职业生涯那两次最高43分，两次都送出9个助攻。
　　搞完发布会，雷霆全队飞回俄城，休息三天之后，主场迎战克利夫兰骑士。
　　失去勒布朗之后，骑士实力大幅度下跌，新赛季以来只有7胜16负，其新任主教练拜伦∙斯科特的最佳主教练光环被戳破之后，索性破罐子破摔，俨然一副摆烂专业教头模样。
　　骑士进攻端瞎几把打，防守端看心情。
　　杜兰特大杀特杀，雷霆首节便领先14分。苏阳转而练兵，多让刚复出的利文斯顿和库克等球员出战。可即便那样，雷霆领先还是越来越多，最终以108比77击败骑士。
　　打完骑士，操蛋的赛程安排，又给雷霆三天休息时间，关键还是留在主场作战。
　　苏阳抽空飞一趟旧金山，接受联邦调查局询问，保证MT没有侵犯用户隐私，然后还被要求永远不能把公司出售给美国之外的任何个人或者公司，否则会对他进行起诉。
　　江若蓝对那些要求相当愤慨，苏阳倒没觉得意外，毕竟别人实力更强，拳头更大。
　　红杉资本的人搞定后续麻烦事情，他当天就飞回俄克拉荷马，继续备战比赛。
　　考虑到圣诞临近，虽然自己不过，他还是联系经纪人助理泰勒，提前准备礼物。
　　十五号，雷霆主场迎战火箭，五人得分上双轻取胜利，杜兰特6次罚球狂砍33分。
　　新MVP排行随之出炉，杜兰特还是排在第二，罗斯因为公牛战绩太好维持第一。
　　拉斯维加斯许多赌场纷纷调低购买罗斯MVP的赔率，ESPN等媒体纷纷在推特转发报道，杜兰特看到之后有些郁闷，私聊苏阳询问应该怎样改变，才能获得更多支持。
　　苏阳先给杜兰特讲六子只吃一碗粉儿的故事，再说没必要郁闷，因为雷霆眼下扮演的角色是异类，只管打好比赛就行，千瓦别因为外界批评罚球太多，就主动改变个人打法。
　　十七号，雷霆主场迎战国王。
　　两队首发球员出场时，苏阳发现泰瑞克∙埃文斯已经改打得分后卫，略感痛心。
　　比赛开打几个回合之后，国王明显无法处理埃文斯和考辛斯共存问题，前者因为缺乏射程，需要更多地借助掩护突破，后者又是内线球员，需要更多地在油漆区范围拿球。
　　考辛斯倒是有远投能力，但国王哪里可能允许他出手，加之首发另外三人杰森∙汤普森和丹特∙格林缺乏中远投能力，并且没有战术地位，国王作战空间相当糟糕，各种打铁。
　　全场比赛，雷霆全队六人得分上双，以102比87轻松赢得胜利，再度五连胜。
　　十九号，雷霆主场迎战太阳，因为小斯出走，内线没有压力，肆意地增加外线防守。
　　加之太阳刚刚送走外线防守大将杰森∙理查德森，威少等人突破更加轻松，第三节狂砍40分。太阳主教练金特里倒是出奇兵，末节同时派出小洛佩斯和弗莱，可惜于事无补。
　　雷霆最终113比101击败太阳，成功把连胜扩大到六场，然后开启东部二连客。
　　二十一号，雷霆飞到夏洛特挑战山猫，杜兰特32分带队鏖战四节才取胜。
　　二十二号，雷霆背靠背挑战纽约尼克斯，体力欠佳被迫跑对轰，最后时刻惨遭绝杀。
　　带着新赛季第四场失利，全队返回俄克拉荷马，准备在在圣诞夜迎战热火。
　　下飞机之后，苏阳把准备好的礼物雷霆众将：每人10个最新流通的比特币。
　　杜兰特几人相当好奇，听完苏阳介绍之后，一致认为他被欺骗，不如花钱买炸鸡。
　　只有威少诚恳地表示没听懂什么是去中心化，什么是分布式数据库，为什么数量非常有限，为什么可以保持交易的匿名性，反正除开知道未来会升值，其他啥也没听懂。
　　苏阳没有多做解释，只让众人保管好，未来也是一笔小财富，别忘记地址就行。
　　转眼就到比赛日，早间训练结束之后，苏阳在训练基地内接受ESPN采访。
　　记者假装淡定地发问：“自从勒布朗加盟热火组建最年轻的三巨头之后，他们遭到许多批评，作为今晚圣诞大战的对手，可以说说你为什么不喜欢勒布朗那种选择吗？”

0239 联盟带好人
　　“勒布朗怎么选择，与我没有任何关系，我也无权进行评论…”
　　苏阳谈笑间避开记者所设置的话语陷阱，转而主动把话题引导至圣诞大战。
　　在他看来，勒布朗选择加盟热火，无非又是另一个成王败寇的故事。
　　曾经的天选之子，带着无限多希望进入NBA，受挫之后，自然而然地更加倾向荣誉性成功，那种选择无分对错，只是缺少一点传奇性，让球迷再次认识到现实有多残酷。
　　勒布朗也不是第一次做那样的选择，就像当初对阵开拓者，他选择把绝杀球交给埃里克∙斯诺，以及对阵活塞，他选择把绝杀球交给唐耶尔∙马绍尔，都是百分之百正确。
　　说到底，喜欢和不喜欢勒布朗加盟热火的选择，基本上是两种价值观争议。
　　搞完采访，苏阳与钱德勒等人一起到到餐厅吃点东西，顺便看看体育新闻。
　　时值圣诞大战，联盟总共安排五场对阵，雷霆与热火属于压轴大戏。
　　负责直播两队比赛的TNT电视台，恰好正在播放一档前瞻分析节目，巴克利、韦伯、肯尼∙史密斯、伊赛亚∙托马斯、雷吉∙米勒等NBA名宿嘉宾，正在火热地讨论。
　　【主持人厄尼∙约翰发问：最后话题，请问你们认为雷霆和热火谁将赢得胜利？
　　巴克利第一个发言，微微耸肩说道：“我认为热火会最终胜出，但他们并不会赢太多分数，因为他们擅长区域夹击，并且主动寻求大量身体接触，对付凯文∙杜兰特那种通过掩护接球的得分高手，效果会非常好，另外他们堵塞内线，也会限制拉塞尔∙威斯布鲁克突破。
　　可惜他们三分偏差，雷霆关键时刻必然会使用联防进行针对，这会是一场苦战。
　　鉴于热火进入12月之后12胜1负，状态更好，我认为热火会最终取胜。”
　　伊赛亚∙托马斯笑道：“啊哈，帕特∙莱利当年总决赛输给我们活塞，从那之后，他不管是到纽约，还是去热火，始终坚持抄袭我们的防守策略，我非常欣赏他那种做法，雷霆那群年轻人完全扛不住强度那么高的防守策略，所以我也认为最终会是热火取得比赛胜利。
　　雷吉∙米勒接着时说道：“其实换个角度看，热火算是雷霆升级版本，得分后卫、小前锋、大前锋三个位置更强，而中锋和控球后卫两位位置偏弱，主要得分策略都是防守反击，热火攻筐命中率高些，雷霆三分命中率高些，但我们都知道，高强度比赛，三分难以发挥。
　　所以，我也认为会是热火取得最终胜利，也赞同查尔斯所言，分差会很小。”
　　米勒讲完，肯尼∙史密斯等人陆续发言，同样表示支持热火，搞得最后只剩克里斯∙韦伯发言时，他似乎为了节目有争论效果，捂着脸说支持雷霆，引得众名宿哈哈大笑。】
　　节目播放的同时，马克等几位助教谈笑讨论，对于众名宿发言颇为认同。
　　苏阳也很认同，那些都是雷霆弱点所在，但具体弱点还要具体分析，好比整体三分命中率37%和30%，同样投20个三分球，虽然只相差一个，但一个可能就决定胜负。
　　眼瞅教练组都在笑，钱德勒好奇发问：“所以，我们当真会面临那些挑战？”
　　苏阳回道：“是的，但我有很多击败热火的办法，下午训练统一布置。”
　　作为曾经的火箭、马刺、凯队球迷，苏阳研究过很多次应该怎么击败热火。
　　热火三巨头刚组建时，防守端执行‘哈斯勒姆等大个子球员外压+勒布朗和韦德凶狠包夹+遇到突破收缩堵截弥补内线护框劣势+利用天赋快速轮转补防三分’策略。
　　一般球队完全扛不住热火那种策略，通常鏖战三节，惨遭热火防守反击打崩。
　　但很快就被其他球队发现，可以通过热火首发控球后卫卡洛斯∙阿罗约或者埃迪∙豪斯打开缺口，进而造成热火一波连败，然后马里奥∙查尔莫斯晋升首发，热火才解决问题。
　　解决问题之后，热火在12月打出12胜1负战绩，所向披靡，剑指冠军。
　　可苏阳知道，应该学习马刺、凯队、公牛和魔术击败热火的策略，干脆提前给全联盟做个示范，顺便看看热火是否会在全明星之后，寻求得到买断的毕比，并让勒布朗专攻得分。
　　若是其他队伍得到启发，多让热火输几场，降低其主场优势可能，那感情好。
　　总之，现在只经历一次升级的热火不足为惧，哪怕以后二次升级也能打。
　　吃完简单地午餐，全队看看电影听听歌，略作休息，下午的训练接着举行。
　　苏阳详细布置如何针对热火，全队认真演练，直到下午四点才离开训练基地。
　　下午六点，苏阳赶到福特中心，四处可见圣诞树，以及身穿圣诞老人球衣球迷，还有各种免费赠送的事物，节日气氛算是爆表，倒是完没有国内当成情人节来过的样子。
　　进到球馆，跟着工作人员赶到媒体中心，先行录制一段祝福圣诞快乐的视频。
　　搞完顺便接受赛前采访，TNT记者询问如何看待TNT六位名宿之中，有多达五位支持热火赢得最终胜利，苏阳笑道：“本来我还挺担忧，可查尔斯∙巴克利让我信心大增…”
　　众记者闻言发笑，苏阳微笑摊手。
　　本意只是玩个梗，巴克利当然有预测正确的时候，只是相比预测错误，少得可怜。
　　福克斯记者追问：“有人说勒布朗加盟热火的决定激怒联盟高层，进而受到联盟打压，导致他MVP排名低于杜兰特和罗斯，无法完成三连MVP伟业，你对此有何看法？”
　　苏阳回道：“从目前情况来看，我认为德里克∙罗斯排名MVP第一无可质疑，他带领芝加哥公牛在本赛季大幅度提升战绩，个人场均25分7助攻，完全合理。”
　　体育画报记者追问：“你如何看待雷霆也是三巨头，只是从新秀就成队的说法？”
　　苏阳回道：“是的，他们是对的…”
　　ESPN等记者也陆续提问，苏阳挨个回答，几分钟全部搞定，随即前往更衣室。
　　雷霆众将整装待发，杜兰特疯狂地滑动手机刷推特，一会儿满脸笑容，一会儿眉头紧皱，威少正在跟利文斯顿沟通如何站位，而临时担任首发得分后卫的哈登颇兴奋地搓手。
　　苏阳拍掌吸引全队注意力，收起笑容严肃地说：“今晚这场比赛，我们要全力以赴，这并非什么总决赛预演，也不是什么开创篮球新时代之争，热火球员也不是我们的敌人，我们尊重夺冠的渴望，我们为一人一城喝彩，我们为不向现实妥协而战…”
　　说完，苏阳看向杜兰特，又看看威少，心生感慨。

0240 把你们的力量借给我
　　九点整，福特中心。
　　伴随着出场仪式结束，全场灯光大亮，一万九千名球迷欢呼声从球馆四周冒出。
　　雷霆吉祥物犎牛Rumble身着圣诞主题外套，飞快地从球员通道跑出，先跟雷霆板凳席众将逐一击掌，再跑到苏阳眼前，拉着苏阳一起向现场球迷问好，节日气氛愈发欢快。
　　播音员高声宣布杜兰特出场讲话，苏阳跟着观众们鼓掌致意，欢呼声一波又一波。
　　“晚上好，感谢大家在这个特别的日子，前来与我们一起庆祝，我们将会…”
　　杜兰特微笑发言，感谢球迷和队友，感谢教练组，感谢管理层，就没感谢财团老板。
　　中央大屏幕镜头连续给到观众席，许多父母带着小孩儿一起，对着镜头微笑挥手。
　　“最后，祝愿所有人，圣诞快乐！”
　　话音落下，球馆内鸣笛声奏响。
　　主裁判斯科特∙福斯特挥手示意，两队球员首发球员入场站位，中央大屏幕给出对比。
　　控球后卫威少对查尔莫斯，得分后卫哈登对韦德，小前锋杜兰特对勒布朗，大前锋伊巴卡对波什，中锋钱德勒对大Z伊尔戈斯卡斯，同步数据显示热火最近战绩更好。
　　福斯特抱球走到中圈，冲着左右两边挪动调整角度，随即发力往上猛推。
　　大Z拔地而起，抢先一步手摸篮球，顺势往后发力拨动，篮球直飞热火半场。
　　韦德有些秀操作地举手空接往后拨动，那曾想，一个没小心，把球给拨向中线。
　　哈登见状转身把球抓住，顺势蹬地起步，飞快冲到左侧肘区，面对匆忙收缩堵截的查尔莫斯，直接祭出招牌欧洲步，眨眼突破韦德杀到篮下，急停起跳，轻轻地放球打板。
　　砰！篮球反弹入网，雷霆先得两分。
　　“yeah~”观众们高声欢呼，苏阳冲着飞快转身回防的哈登竖起大拇指以示称赞。
　　攻防转换，查尔莫斯带球跑过中线，斜插转移到左翼位置，侧身护球面向右侧等待。
　　韦德从弧顶起跑，借助波什在左侧肘区的掩护，带着哈登直奔左侧短角而去。
　　波什脚跟儿脚上提到弧顶拿球，双手高举转身面向右侧，而韦德同步借助查尔莫斯定位掩护，从左侧短角绕向左翼，勒布朗着借助大Z定位掩护，从右侧底角跑向右侧肘区。
　　一时间，热火出现两个接球选项。
　　波什顺向把球传给勒布朗，而大Z起步顺下，推着尝试绕掩护的杜兰特往里走。
　　那般操作，有移动掩护嫌疑，
　　裁判并未吹罚，杜兰特想相比大Z，那小身板儿难以快速摆脱，相当着急。
　　但按照苏阳布置，杜兰特就是要绕掩护防勒布朗接球突破，钱德勒也是要留在篮下，防守韦德也是同理，哪怕勒布朗和韦德因而得到超大中投空位，也要坚持放中投。
　　那般操作，属于全联盟防守勒布朗的基本秘籍，每支队伍都知道，普及程度如同小时候玩魂斗罗加条命，大多数小孩儿都知道，也就是‘上上下下，左右左右，ABAB’。
　　“wuwuwu…”
　　球馆内嘘声四起，大空位拿球的勒布朗并未出手，直到杜兰特毕逼近才转身传球。
　　韦德正好连续借助查尔莫斯和波什掩护，甩开哈登抵左肘区域，接到篮球略有犹豫，但估计考虑到进攻时间只剩11秒，也没法操作太多，整个人干拔而起，迎着哈登强投。
　　当！篮球砸筐反弹。
　　热火篮下无人，伊巴卡轻松抢到篮板，落地顺势递给威少，雷霆发起反攻。
　　“OKC，OKC!”现场球迷呐喊加油，苏阳起身比划示意，先打牛角系列战术。
　　主要对付热火，凯队首场便给出示范：优秀的挡拆配合+良好的传切运转。
　　具体到挡拆，没有比牛角系列更加适合雷霆的选项，何况热火大个子还喜欢外压，却又没加内特那种速度和面积，威少能够很好地完成突破，然后迫使热火收缩，再传球三分。
　　满场呐喊声中，威少带球跑到弧顶，抬手扔给右侧肘区的伊巴卡，大步往左转移。
　　一番无球跑动，杜兰特从肘区转移到右侧短角，接球顺势扛着勒布朗翻身跳投。
　　当！篮球砸筐反弹。
　　波什高高跃起抓到篮板，转身长传左侧中线边缘，勒布朗已经跑到哪里。
　　热火快攻同步发动，勒布朗弧顶减速停下来，而波什后脚抵达弧顶。
　　两人顺势形成挡拆配合，勒布兰持球走左路突破，面对雷霆众将收缩拦截，急停把球把球扔向右侧45度三分线方向，而波什接球，迎着伊巴卡抽身回防，干拔压腕中投。
　　篮球飞行弧度特别高，随后哐当砸筐反弹，大Z篮下一抢二，钱德勒稳稳得手。
　　眼瞅雷霆众将再次限制热火进攻，现场球迷又一次欢呼呐喊，气氛愈发火爆。
　　而在场内，哈登飞速带球冲到弧顶，扫一眼半场防守站位，急停再分左翼边线。
　　威少拿球瞬间压低重心猛冲，成功吸引热火全队防守注意力，以及韦德收缩夹击。
　　威少骤然急停把球回传，哈登大空位接球，无视勒布朗飞扑，原地起跳抢投三分。
　　噌！篮球空心入网。
　　“维瑞古德，尅普钩赢！”苏阳起身鼓掌。
　　雷霆刚才防守非常漂亮，完美执行‘围堵勒布朗突，放任波什在非左侧短角区域中投’策略，前半句是基本秘籍，后半句是公牛击败热火的心得，苏阳毫不客气地拿来就用。
　　反正热火新赛季所有输球的比赛，苏阳都有带着教练组看录像，从其他队伍汲取力量
　　至于进攻，哈威二人默契拉满，充分利用热火防守习惯，上演完美地快攻配合。
　　思虑之间，两队攻防转换。
　　查尔莫斯带球跑过中线，抬手传给右翼的韦德，借助大Z掩护，加速直插右侧短角。
　　韦德作势三威胁要打，实则把球扔向右侧肘区，大Z接球同样往左转身，而此前插入右侧短角的查尔莫斯，正好借助波什和勒布朗梯次掩护掏出，宛如凯队雷阿伦在跑战术。
　　可查尔莫斯终究不是雷阿伦，接到篮球立即急停起跳出手投篮，对他而言着实很难。
　　当！篮球砸筐反弹。
　　杜兰特起跳抓住篮板，落地转身立马长传右侧中线边缘，威少接球狂奔。
　　球馆内欢呼声炸裂，威少冲到前场右翼，直接跟同步赶到的伊巴卡执行手枪战术配合，一个弯腰沉肩起步，如同脚踩风火轮一般杀到油漆区，面对波什阻拦，击地分球。
　　剩下的伊巴卡接球连跨两步，迎着波什回防起跳，高举右臂尝试大力劈扣。
　　哔！裁判鸣哨吹罚波什犯规，给予伊巴卡两次罚球，福特中心欢呼声再起。
　　“DAMN！”伊巴卡咬牙挥拳，遗憾未能打成2+1，缓缓站上罚球线。
　　苏阳起身鼓掌，示意已经做得很好，扭头便看见热火主教练比划战术手势：斯波右手大幅猛推，左手大拇指和食指O成圈，竖起另外三个手指，整个动作甚是怪异。
　　仔细回想球探报告，好像并未提及热火那个手势是啥战术，苏阳也不再多想。
　　满场欢呼声中，伊巴卡第一次罚球命中，可惜第二次罚球哐当打铁反弹。
　　波什高高跃起抢到篮板，查莫斯带球推进到前场弧顶，热火先做八字传导转移。
　　一番操作，韦德左侧腰位拿球，背身顶住哈登发力坐打，雷霆照例包夹。
　　韦德赶忙跳起来，极其冒险地把球扔向右侧45度三分线，波什接球抢投两分。
　　篮球噌地空心入网，热火拿到2分。
　　钱德勒捡起篮球退到界外抢发，威少飞快带球跑过左侧中线，雷霆也做八字传导。
　　威少借助伊巴卡掩护，走油漆区绕到右翼，接过回传球，而伊巴卡做完掩护之后，顺势再给钱德勒做掩护，钱德勒乘机从左侧腰位，走底线转移到右侧腰位，与威少形成照应。
　　威少当即把球击地传过去，钱德勒接球假装要打，但眼神却飘忽不定。
　　也就半秒，杜兰特借助威少快速交叉掩护，甩开勒布朗跑到右翼三分。
　　没有太多单打技巧的钱德勒赶忙把球传过去，杜兰特接球迎着勒布朗飞扑出手三分。
　　噌！空心命中，篮网翻飞。
　　雷霆9比2领先，全队状态极好，两记三分如同喝水，而热火疲于中投打铁。
　　两队攻防转换，热火主教练斯波起身冲着查尔莫斯比划，似乎布置新战术。

0241 最佳模板（三更）
　　满场‘防守’呐喊声中，查尔莫斯带球跑到弧顶，大Z从罚球线上提准备做掩护。
　　略微延误帕克之后，大Z转身大步往左跑开，查尔莫斯乘机往右转移。
　　勒布朗同时在右肘举手要球，但查尔莫斯并未理会，直接走边线突破攻筐。
　　按照苏阳布置，威少毫不犹豫地选择绕过掩护拦截，钱德勒提前往往油漆区收缩，哈登也从左侧底角往篮下包抄，欺负韦德三分能力偏差，伊巴卡则站位堵截斜传路线。
　　雷霆全队骤然完成全面包围，一般球员要么急停转身找人，要么硬着头皮强行出手。
　　可查尔莫斯到底是在NCAA决赛上绝杀过罗斯的MOP，心理素质那是相当地强大，既能无视球队核心勒布朗要球，也能强行在全面包围状态之下，走出不同寻常的道路。
　　只见他急停起跳，冒着被钱德勒抢断，以及韦德无法接球的风向，大胆地把球扔向左侧底角，而韦德相当极限地起跳，愣是空中左手揽住篮球，落地还要强行进攻。
　　可哈登低位站桩防守能力还挺强，虽未达到巅峰状态，韦德依然难以撼动。
　　韦德转而左右抖肩虚晃，可惜哈登反应稍慢，有点菜鸟克高手，就没吃晃。
　　进攻时间眨眼只剩8秒，韦德匆忙把球往外扔，然后跑向边线留出突破空间。
　　波什左侧45度接球，完全没右突破动作，顶着伊巴卡防守就是一记跳投。
　　噌！篮球空心入网。
　　热火开场之后第二次得分，阿罗约等球员在板凳席鼓掌，开心找到稳定得分方式。
　　斯波长舒一口气，面色依旧紧张，主要热火得分太过艰难，而且波什能出手，完全是因为伊巴卡提前准备包夹韦德突破，可即便那样，伊巴卡仍然通过快速回防，对波什造成极大干扰，若非波什运气足够好，刚才又是一次砸筐打铁，再让雷霆打出快速反击。
　　雷霆这边，苏阳发现并未打出什么新战术，也懒得临场指挥，索性暂时全部放权。
　　两队互相攻防几分钟，随着杜兰特又一次轻松地命中三分，热火请求暂停。
　　雷霆众将回到板凳席，苏阳略作总结，强调说道：“接下来，我们需要继续保持高强度防守，你们知道热火是一支极其擅长追分的球队，不能让他们轻易打出想要的节奏…”
　　暂停结束的鸣笛声紧跟着奏响，比赛继续进行，两队都未做人员调整。
　　裁判鸣哨计时，热火从前场左侧边线开球，首节比赛还剩6分10秒结束。
　　查尔莫斯界外拿球高举，波什大步跑向底角做下掩护，韦德乘机上提到弧顶拿球。
　　大Z同步跑到弧顶形成持球掩护，哈登半秒也没犹豫，毫不客气地绕掩护防突破。
　　韦德似乎难以忍受那般轻视，前脚急停刹车，仰头瞄筐，屈膝起跳，压腕甩三分。
　　哈登纵身飞扑干扰，可惜稍迟半秒，篮球噌地空心入网，热火追到11比17。
　　哈登立马扭头看向板凳席，眼神征求意见，苏阳大喊回应：“继续放…”
　　韦德要投三分就让他投，勒布朗也是同理，不是说一点而也不干扰，而是优先级要比防突破更低，那是苏阳从魔术24分大逆转热火那场比赛学习的经验，参考价值极大。
　　“OKC OKC!”现场球迷欢呼呐喊，雷霆发起反攻，首节比赛还剩6分钟结束。
　　哈登带球跑到前场右翼，照例先做八字传到，准备进行强弱侧转移，拉扯空间。
　　未曾想，查尔莫斯紧追威少，如同比特犬撕咬绝对松口。钱德勒见状，机智地放弃八字传导，转身把球回传哈登，再顺势跑过去做一个提前拆开掩护，飞快转身内切。
　　哈登同步把球带到弧顶，面对热火双人夹击，娴熟地把球吊传右侧底角。
　　钱德勒接球顺势大跨步攻筐，面对大Z和波什双人夹击，反手把球分给伊巴卡。
　　波什急忙转身回防，伊巴卡隔声起跳抛投，可惜篮球砸筐旋转两次，居然飞出来。
　　热火抢到篮板发起快攻，韦德眼看哈登提前收缩，弧顶急停，追身抢投三分。
　　篮球哐当打铁，钱德勒高高跃起抓到篮板，落地高举双手大力长传前场。
　　杜兰特左翼接球，错位面对查尔莫斯，仗着手感发热，也急停追身三分。
　　篮球同样哐当打铁，热火再次发起快攻，可韦德刚刚跑过中线，裁判鸣哨吹罚犯规。
　　苏阳闻声下意识扭头去看，原来是吹罚勒布朗进攻犯规，哈登正躺在地板上。
　　从录像回放来看，哈登有假摔嫌疑，但考虑到两人体型差异，吹罚非常合理。
　　趁着死球，苏阳安排格林上场替换钱德勒，让伊巴卡改打中锋，并要求控制节奏。
　　雷霆随即发起反攻，五外阵型起手，伊巴卡弧顶居中策应，三分线先做八字传导。
　　杜兰特左侧45度拿球，就近找伊巴卡做挡拆配合，突破攻筐遭遇包夹，赶忙分球。
　　伊巴卡正好拆开内切到左侧肘区，大空位接到篮球，又遭遇底角波什轮转补防。
　　眼瞅波什放空格林，苏阳带着雷霆板凳席众将一起大喊提醒：“底角！”
　　有些不知所措的伊巴卡匆忙给球，而格林接在手中，扬手便是一记三分。
　　篮球噌地空心入完，雷霆20比11领先，五少阵容射程优势充分凸显。
　　两队攻防转换，查尔莫斯带球跑过中线，随手传给左肘的大Z，再躬身加速跑到右侧肘区，与提前站定的博士一起，为右侧底角起跑、迎面冲刺的勒布朗，做梯次掩护。
　　苏阳当场看懵，热火那明显是给纯射手准备的战术，可勒布兰显然并非纯射手。
　　如他预料，勒布朗摆脱杜兰特冲到罚球线，接球急停起跳中投，哐当打铁。
　　满场欢呼声中，哈登带球飞快推进，右侧三分线与伊巴卡提前做挡拆，走弧顶方向尝突破，篮球忽然从他手中飞出直奔篮筐，而内切的伊巴卡拔地而起，空接劈扣得分。
　　热火众将满脸懵比，苏阳也没看清楚哈登是怎么完成传球，反正比威少隐蔽。
　　球馆内欢呼声四起，热火抢发快攻，韦德前场左腰拿球，背身猛怼哈登。
　　那动作幅度大到像是与哈登不不共戴天之仇，硬是把哈登撞翻倒地。
　　裁判哨声同步鸣响，吹罚韦德进攻犯规，而韦德自知理亏也没理论，转身就走。
　　两队攻守转换，伊巴卡与威少打挡拆配合，拆开外弹到底角，长两分打铁。
　　热火抢篮板快攻，没有高效得分手段，还是冲筐吸引包夹，再冒风险把球分外线。
　　波什第N次在三分线内一步位置，接球迎着格林飞扑回防，出手高难度长两分。
　　投篮哐当打铁，雷霆拿到篮板发起反攻，苏阳临时起意，让队员模仿之前热火专门为勒布朗跑的那个战术，也就是牛角策应+弱侧梯次掩护组合，雷霆之前也打过几次。
　　反正即便打铁也所谓，只要得分就是搞热火心态，正好韦德已经心浮气躁。
　　威少带球跑到弧顶，毫不迟疑地组织全队执行，杜兰特紧跟着绕到右肘，接球干拔。
　　篮球哐当打铁，大Z捡到反弹下落的篮板，随手递给眼前查尔莫斯，热火发起快攻。
　　查尔莫斯抬头扫一眼前场防守站位，当即抬手大力长传，勒布朗右翼接球猛冲。
　　早早回防的雷霆众将赶忙合围堵截，却还是露出一丝儿空隙，勒布朗埋头强冲。
　　砰！站在合理冲撞区边缘的哈登应声倒地，裁判同时鸣哨吹罚勒布朗进攻犯规。
　　短短两分半分钟时间，哈登让热火吃到三次进攻犯规，给予热火造成重大打击。
　　勒布朗单节身背两次犯规，只能提前下场休息，福特中心内欢呼声炸裂。
　　苏阳跟着球迷鼓掌，笑道：“造进攻犯规这事儿，哈登还真挺像他最佳模板…”

0242 圣诞夜惨案
　　热火匆匆换人，麦克∙米勒扎好球衣飞快跑进场内，两队比赛继续进行。
　　哈登带球跑到弧顶，找伊巴卡做掩护，骤然甩开韦德，走右侧45度方向突破。
　　大Z赶忙拖着两条腿上抢延误，伊巴卡乘机拆内切攻筐，波什从左侧底角补防伊巴卡，而格林顺势底角转移到左翼，联动哈登和伊巴卡，形成经典Back Action配合。
　　哈登同时停下脚步，转身把球扔向左翼，格林接球无视波什飞扑，扬手三分。
　　篮球噌地空心入网，雷霆25比11领先，福特中心欢呼声大作，热火请求短暂停。
　　助教布里安连连鼓掌：“詹姆斯和杰夫配合太恐怖啦，热火知道会那么打也没法防…”
　　苏阳微笑点头回应，Back Action配合出现在联盟已经有很多年，三角战术体系有使用，普林斯顿体系也有使用，核心就是持球人吸引包夹，挡拆人乘机内切吸引弱侧补防，然后一个有远射的能力的大个子同步绕出来接球投篮，逼迫防守方在两杯毒药中选择。
　　Back Action想要打成功，需要一个能够持球突破并且破包夹还行的后卫，以及能够制造内线威胁并且能够投三分的大个子，哈登和格林就是极佳配合，少那个都不好使。
　　思虑之间，雷霆众将回到板凳席，苏阳夸奖哈登表现出色，再用巴恩斯换下杜兰特。
　　六十秒暂停转眼结束，比赛继续进行。
　　热火那边，詹姆斯∙琼斯换下波什，阿罗约换下查尔莫斯，比赛进入替补阶段。
　　裁判鸣哨计时，热火前场左侧边线开球，韦德接球带到弧顶，借助大Z掩护走右路。
　　哈登照例绕过掩护放三分，韦德或许担忧打铁，强行拉球变向走左路突破。
　　可哈登飞快横移，再次抢在韦德合球之前，双手护着裆部站在合理冲撞区边缘。
　　砰！两人迎面碰撞。
　　裁判哨声同步鸣响，第二次吹罚韦德进攻犯规，热火板凳席众将纷纷沉默。
　　热火斯波双手叉腰摇头，他也想跟裁判争辩，但他也知道，热火现阶段得分手段太过匮乏，雷霆死死地摁住韦德突破，能够造成进攻犯规很正常，更何况韦德之前还有点失控。
　　他倒是想要把韦德给换下场，可那样热火无人能够突破，雷霆防守会更加可怕。
　　满场欢呼中，两队攻防转换。
　　雷霆一内四外阵型起手，威少弧顶控球等待片刻，伊巴卡从油漆区跑上去架墙掩护。
　　相比钱德勒，伊巴卡掩护质量没那么高，奈何阿罗约挤过掩护速度太慢。
　　威少闪电般杀入油漆区，面对热火全员收缩，直到篮下才急停起跳，尽可能地牵扯防守球员跑位，然后朝着左侧底角传球，非常耐心地给暂时处于空位的格林争取更多时间。
　　手感发烫的格林接到传球，无视飞扑回防的詹姆斯∙琼斯，扬手便是三分。
　　噌！篮球空心入网，28比11。
　　福特中心再起欢呼，苏阳冲着小乔丹招手，示意其准备登场替换伊巴卡。
　　本来应该早点让伊巴卡下场休息，主要担心中锋位置缺少中远投威胁，会导致热火堵塞油漆区策略发挥更大作用，但没想到哈登连续造成进攻犯规，格林三分又那么猛。
　　两个意外因素，直接帮助雷霆控制比赛局面，搞得选择太多，做决定反倒有些滞后。
　　球馆内响起阵阵防守呐喊声，两队攻防转换，韦德拿球单打，借助掩护走底线突破，遭遇雷霆双人夹击。或许是太过上头，韦德没有传球，而是选择强行起跳放篮。
　　啪！伊巴卡大帽扇飞篮球。
　　哔！裁判紧跟着鸣哨吹罚出界违例。
　　眼瞅死球，苏阳顺势替换小乔丹登场，而热火那边则用乔尔∙安东尼替换大Z。
　　短暂布置，比赛继续进行，热火左侧边线开球，乔尔上提接球策应，韦德再拿球单打。
　　或许还是不服气，韦德背身拿球之后，再次走底线突破，却又惨遭小乔大帽扇飞。
　　哈登蹦到界外，强行捞住篮球丢回场内，威少在边线接球，躬身发力狂奔。
　　热火只有两人退防，阿罗约还完全拦不住威少，詹姆斯∙琼斯被迫合围包夹。
　　那曾想，雷霆领先那么多，威少反而非常冷静，并未埋头强冲，而是把球扔向左翼。
　　巴恩斯大空位接球，在满场球迷提前欢呼声中，迎着琼斯趔趄回防，大胆地出手三分。
　　噌！篮球空心入网，31比11。
　　阿罗约形如呆木地捡起篮球退到场外，斯波教练抬手挠头暴露蒙圈，热火照常进攻。
　　还是韦德侧翼拿球，借助掩护杀入油漆区，急停抬手假动作，想要骗个时间差。
　　可他万万没想到，小乔丹随手乱拍，居然把球打落在地，还顺势躬身抓在手里。
　　雷霆发起反击，威少中线接到长传而来的篮球，一路杀到篮筐，强起造成琼斯犯规
　　裁判鸣哨给予威少两次罚球，虽然首节比赛还剩两分钟打完，雷霆却已然奠定胜局。
　　观众们欢呼声依旧热烈，威少也飞快地出手，连续命中两次罚球，33比11。
　　热火接着发起进攻，终于没再安排韦德单打，就简单一高四低落位，阿罗约带球停在弧顶，随后借助乔尔∙安东尼掩护，突破攻筐吸引防守主力，急停把球传给乔尔投长两分。
　　可惜投篮砸筐打铁，转过来雷霆也是简单的挡拆配合，小乔丹中投同样打铁。
　　热火抢到篮板打快攻，韦德实在有点突不动，跑过中线就把球传给队友。
　　打阿罗约等人一通操作，始终无法形成出手，篮球绕一圈又回到韦德手中。
　　韦德咬牙杀到腰位，顶着哈登和小乔丹两人合围，急停拔地而起，极限后仰中投。
　　篮球砸筐旋转两圈，愣是强行飞出来，像是有支手在拨动一般，气得韦德大骂WTF。
　　格林高高跃起跃起抓到篮板，落地转身递给威少，雷霆左中右三线并进快攻。
　　热火防守阵型无比混乱，威少冲入油漆区吸引包夹，转而传给左侧底角巴恩斯。
　　热火众将匆忙回身补防，巴恩斯又把球扔向左侧45度三分线，格林同步赶到那里。
　　又是大空位三分机会，关键热火无力造成任何干扰，福特中心内再次提前爆发欢呼。
　　噌！篮球空心入网，格林单节4记三分。
　　雷霆36比11领先，全队三分球10投8中，而热火长达五分钟时间，只得零分。
　　两队攻防转换，米勒和乔尔∙安东尼在左翼打挡拆配合，完全没法杀入油漆区。
　　满场防守呐喊声震耳欲聋，米勒无奈急停抢投三分，砸筐打铁声随之飞出。
　　哈登接过格林一传，飞快转身快攻，韦德直接正面掏球，裁判哨声同步鸣响。
　　韦德首节便吃到个人第三次犯规，斯波淡定地使用埃迪∙豪斯登场替换，略显麻木。
　　首节比赛很快打完，雷霆36比11领先热火25分，圣诞大战开局出乎所有人预料。
　　雷霆众将回到替补席，苏阳告诫道：“热火是典型的过多依赖球星，我们不能有那种想法，不论是谁出场比赛，一定要记得主动创造机会，太多套路进攻只会放大缺点…”

0243 新年新气象
　　第二节比赛紧跟着开打，首节因为两次进攻犯规提前下场休息的勒布朗，直接登场带领热火替补阵容作战，五分钟时间打出17比10攻击波，成功地把分差缩小到15分。
　　苏阳随后按照正常轮换派出雷霆主力，很快稳住局势，半场结束时还领先12分。
　　中场休息回到更衣室，他重点表扬哈登，再告诉雷霆众将，下半场不能太放松。
　　但他心里已有把握，韦德陷入犯规困扰，而勒布朗第二节带队追分也是因为拥有最能发挥其实力的一星四射阵容，等到热火全部首发出战，热火得分效率反倒会下降。
　　当然，那般尴尬情况也只在热火对阵防守强队时出现，一般球队扛不住两人冲击。
　　第三节比赛随后开打，勒布朗没有空间，韦德也没有空间，波什还失去中投球权。
　　雷霆乘机打出8比2攻击波，等到第三节打完，领先又变成22分，宛如单曲循环。
　　或许是圣诞大战气氛加成，热火虽然毫无赢球希望，也没有早早地放弃。
　　勒布朗照例提前登场带队作战，苏阳有意为杜兰特冲击MVP增加高光时刻，同步派出杜兰特对阵，而杜兰特不负众望，四分钟时间，带队打出一波12比7，锁定胜局。
　　格林和库克随后送出5投4中的三分球，彻底打垮热火，比赛进入垃圾时间。
　　最终，雷霆以125比94狂胜热火，赢得圣诞大战压轴大戏，震撼联盟。
　　全场比赛，雷霆全队七人得分上双，格林独自命中8记三分球，豪取28分。
　　普雷斯蒂在场边向苏阳捶胸表示感谢，感谢他当初各种明里暗里操作强留格林，总共也才800万每年平均工资续约，简直不要太好用，若是少去格林，替补实力必然大降。
　　比赛打完，也就五分钟时间，拉斯维加斯各大赌场所有与雷霆夺冠有关的赌盘，购买雷霆取胜的赔率全部大跌，许多球迷用真金白银，无比真实地看好雷霆卫冕总冠军。
　　推特等社交平台更是讨论爆炸，许多球迷惊讶地发现，原来三分球居然那么重要，居然真的能通过限制三分+堵截突破那种普通球迷都能想到的策略，成功限制热火三巨头。
　　但也有球迷认为，热火输球是运气太差，勒布朗和韦德首节便身背5次犯规，导致热火轮换太过混乱，未能发出正常实力，具体案例就是勒布朗第二节初期带队取得优势。
　　以巴克利为首的TNT众多名宿，纷纷发推打趣说已经看不懂雷霆打法，居然能大胜热火31分，而之前被迫支持雷霆取胜的克里斯∙韦伯，自豪地宣布是TNT最懂球嘉宾。
　　赛后新闻发布会上，谈到球队防守策略是否能够应用于其他球队，苏阳笑道：“那需要看情况，我们拥有泰森∙钱德勒和塞尔吉∙伊巴卡，他们两个能够极好地保护篮筐…”
　　许多球迷逮着苏阳狂吹，尤其是那些讨厌热火三巨头的球迷，认为全联盟都该学习苏阳为雷霆制定的攻防策略，哪怕没有雷霆那么强的资源配置，也能极大地消耗热火。
　　球迷们吹着吹着就给苏阳安排绰号，称他是‘灭火第急先锋’，值得载入联盟历史。
　　二十七号，雷霆继续坐镇主场，迎战圣诞之后前来挑战的达拉斯小牛。
　　没有强力护框和强硬顶防的中锋，小牛整体打法依旧偏软，布兰登∙海伍德难以支撑首发中锋重任，有传言说小牛会试图交易得到凯队受伤的中锋帕金斯，甚至重签丹皮尔。
　　可即便没有强力防守，小牛已经成型的FLOW进攻体系，依旧拥有极大威力，首节便围绕诺维茨基打出一波13比2攻击波，雷霆全靠威少连续突破基德拿分，才稳住局势。
　　雷霆带着5分落后进次节，哈登和格林只用三分便带队逆转，半场结束时打平。
　　下半场比赛，两队相互领先，很快打到末节决战时刻，伊卡连续中投得手制胜。
　　全场比赛，雷霆五个主要替补贡献的得分，神奇地比五个首发还要多。
　　许多人乘机带节奏，说杜兰特不得到MVP，因为队友实在太强，把换成另一个小前锋，比如小牛队的卡隆∙巴特勒，雷霆依旧能够取得胜利，甚至不会影响本赛季卫冕。
　　杜兰特不服气地逮着那些球迷狂喷，虽然是用小号，但语气和用词相当明显。
　　其他人不太清楚杜兰特小号习惯，可苏阳太过了解，他发现之后直接私信告诉杜兰特：“别理那些家伙，你所追求的东西比一般人理解的要大得太多太多…”
　　二十九号，雷霆坐镇福特中心迎战篮网。
　　相比上次在新泽西客场对决，雷霆多出一个首发中锋钱德勒，直接把大洛佩斯收拾得服服帖帖，还让速度奇快的德文∙哈里斯没法冲起来，进而彻底锁死篮网进攻火力。
　　三节比赛打完，雷霆领先多达18分，哈登和格林等替补又在第四节开端打出一波12比5，帮助雷霆把领先优势扩大到25分，气得篮网主教练埃弗里∙约翰逊提前投降。
　　全场比赛打完，雷霆114比93击败篮网，小小地达成一波三连胜。
　　休息两天，全队飞到亚特兰兰大，在二零一零年最后一天，客场挑战老鹰。
　　新赛季，老鹰聘请信任主教练拉里∙德鲁，可惜水平还不如迈克∙伍德森，既没解决约什∙史密斯效率低下问题，也没解决乔∙约翰逊防守问题，更没开发霍福德策应能力…
　　那些问题，造成老鹰阵容看着挺强，常规赛战绩也还行，但季后赛就是走不远。
　　可能那就是球队和城市文化，从迈克∙伍德森+约什∙史密斯时代是那样，到迈克∙布登霍尔泽+霍福德时代还是那样，没有绝对的强点，没有偏激的策略，食之无味，弃之可惜。
　　前三节比赛，老鹰与雷霆打得有回。
　　但苏阳第四节授意全队加强防守，老鹰迅速陷入得分荒，雷霆最后小胜11分。
　　比赛打完，时值跨年夜，亚特兰大又是美国黑人最多的城市，庆祝活动那是相当多。
　　全队按照计划，并未直飞圣安东尼奥，而是留下来过夜，苏阳也没阻止杜兰特等人出去玩，只提醒最好不要喝酒，免得惹上大麻或者其他麻烦，反正张弛有度，无需限制太死。
　　全队直到新年首日中午才出发，飞到圣安东尼奥，匆匆前往ATT中心训练。
　　本就是背靠背客场作战，加之几个主力玩得比较嗨，雷霆74比101惨败于马刺。
　　比赛打完，哈登几人凌晨两点出现在酒吧的照片，在推特等社交平台疯狂传播。
　　球迷批评如同坐火箭一般飞速蹿升，苏阳直接发推表示是他同意队员们去跨年。
　　至于比赛输了就输了，下次干回来就行。
　　反正，赛季打完35场，雷霆30胜高居联盟第一，远远甩开其他球队。

0245 围剿杜兰特
　　对于苏阳主动揽责，球迷和媒体反应差别很大，但总体认为他过于放纵队员。也有人说他虽然是想让队员放松，并且帮着承担压力，但太过标新立异，容易引起反感。
　　苏阳懒得回应，只要球队能赢就行。
　　休息两天，雷霆赛季首次迎战灰熊。
　　苏阳早早赶到训练训练基地，照例拉着球探部门开会，讨论如何布置攻防。
　　球探主管布拉奇先行发言，提到灰熊节奏全联盟最慢、三分出手次数全联盟最少、前场篮板排在联盟第四。助教斯奈德随后发言，提到灰熊喜欢借助大个子掩护空切攻筐。
　　约莫十分钟时间，球探和助教们详细罗列灰熊攻防特点，并纷纷给出针对建议。
　　苏阳边听边点头，最后说道：“想要击败灰熊，按照常规思路去打，即便获胜也会消耗极大，我想尝试一些非常规思路。比如，从他们首发和替补阵容得分差异入手…”
　　从球探报告来看，灰熊上个赛季场均得到102分，其中首发五人组包办大概84分，也就意味着灰熊替补场均大概18分，而萨姆∙杨作为第六人，场均拿到7.4分。
　　首发与替补差距那么大，造成灰熊在单场比赛里面咬咬牙，让主力多打几分钟，无论那支队伍都能拼一拼，但延长到整个赛季，灰熊只能拿到40胜，在西部没法打季后赛。
　　再到本赛季，灰熊节奏变得更慢，得分也变得更少，首发得分占比则继续提高。
　　“我打算让KD首发出战，然后提前换下场休息，再搭配第二阵容，与灰熊第二阵容对决，只要没有马克∙加索尔和扎克∙兰多夫堵截油漆区，KD借掩护走位会很轻松…”
　　灰熊防守有个厉害的地方，就是黑白二熊体型高大宽厚，善于延误那些借助掩护跑位的球员，尤其是穿插经过油漆区的跑位，两人经常通过延误，帮助康利等人保持追赶。
　　雷霆经常五外阵型起手，面对灰熊倒是要轻松些，但有灰熊托尼∙阿伦和盖伊，也难以占据相比其他对手那样多的便宜，苏阳思来想去，决定尝试攻击灰熊薄弱的第二阵容。
　　换做其他首发比替补强太多的球队，因为首发和替补球员之间磨合问题，想要那么搞容易得不偿失，比如湖人安排科比去跟法玛尔+布朗长时间配合，科比多半惨遭包夹。
　　可雷霆不同，替补阵容太过强悍，均匀分配火力对阵灰熊，反而可能会更轻松。
　　“我觉得可以…”助教马克率先表态支持苏阳决定，其他人也跟着表示支持。
　　防守策略紧跟着确定，疯狂堵塞油漆区是基础，优先干扰小加索尔和兰多夫接球，然后包夹加索尔和兰多夫单打，再然后轮收缩外扩，利用长臂长腿，掐长两分和三分。
　　开完会，苏阳在球场找到杜兰特，详细说明晚上的安排，以及为何那么安排。
　　杜兰特没有异议，全队按照攻防策略做训练，大抵是绕前防接球和区域夹击。
　　转眼下午七点，比赛正式开打。
　　雷霆开局就严格执行攻防策略，打出11比4攻击波，但比赛进行到首节还剩6分钟，苏阳便按照计划，撤下4投3中的杜兰特，还提前排上巴恩斯，主动削弱实力。
　　盖伊乘机连得4分，兰多夫也因为接球变得更容易，同样强势地连得4分。
　　首节还剩两分多钟时，兰多夫和托尼阿伦下场，灰熊派出萨姆∙杨和达雷尔∙亚瑟。
　　苏阳见状换上杜兰特和格林，撤下钱德勒和巴恩斯，让伊巴卡改打中锋。
　　小加索尔因为提防伊巴卡远投，对于油漆区和延误，还有篮筐的保护，变得比之前要差很多。雷霆五外阵型进而大量展开，杜兰特各种借助掩护来回穿插，随意甩开盖伊。
　　两分多钟时间，雷霆打出14比3攻击波，搞得灰熊晕头转向，防守阵型大乱。
　　首节比赛末尾，灰熊主教练霍林斯派出198公分的瓦斯奎兹担任控球后卫。
　　苏阳同步派出201公分的利文斯顿，搭配哈登、杜兰特、格林、小乔丹四人，以平均二米多的身高，打快节奏攻防阵容，不仅进攻火力凶猛，还防守侵略性十足。
　　而灰熊的瓦斯奎兹、萨姆∙杨、盖伊、达雷尔∙亚瑟、兰多夫，惨遭爆中爆。
　　从首节末尾到第二节还剩九分钟，大概三分钟时间，雷霆又轰出一波11比2。
　　灰熊主教练霍林斯实在扛不住，提前安排尚未休息充分的小加索尔登场。
　　可惜灰熊那样的操作于事无补，慢节奏和少三分，让他们难以快速缩小分差。
　　半场比赛打完，雷霆全队回到更衣室，苏阳鼓励众人干得漂亮，希望下半场继续保持，因为按照灰熊目前的战绩，极有可能是季后赛首轮对手，有必要打崩灰熊心里防线。
　　全队带着苏阳命令回到球场，第三节硬是通过防守，只让黑白二熊合计出手4次。
　　比赛打到第四节中段，已然是垃圾时间。苏阳早早撤下主力，多让科尔∙阿尔德里奇去练手，还让莫里斯∙皮特森多打多投，争取能够在交易时换回好点的筹码，毕竟几百万。
　　全场比赛打完，雷霆119比104击败灰熊，替补阶段合计砍下78，杜兰特36分。
　　对于苏阳那么秀的操作，记者温德∙霍斯特发推写到：“就在刚刚，我西部一位主教练聊到苏阳教练安排杜兰特担任假首发的事情，他表示非常羡慕，因为雷霆阵容太强，可以轻松搭配制定许多打法，高效地应对联盟其他任何球队，应该给雷霆管理层颁奖…”
　　苏阳看到推文，心想雷霆管理层居然也能得到夸奖，真就世界线大变动啊。
　　球迷们好奇讨论到底是哪位西部教练。
　　谁曾想，随着讨论进行，重点出现变化。
　　许多球迷认为苏阳故意让杜兰特担任假首发，对阵灰熊防守比较薄弱的第二阵容，从而帮助杜兰特更加高效地多拿分数，方便杜兰特更加有力地冲击MVP，属于作弊行为。
　　类似的质疑，之前有过一次，但并未引起那么多讨论，这次却有点出乎预料。
　　大抵是因为温德∙霍斯特那条推特，让人再次意识到雷霆有多强，招人羡慕嫉妒恨。
　　ESPN眼瞅有热度可搞，在推特发起投票统计，让球迷选择杜兰特是否属于作弊。
　　投票总计持续24个小时，总共89032用户参与，87.21%比例认为是作弊。
　　部分MVP竞争者的球迷，诸如罗斯、勒布朗，甚至包括霍华德和科比，大量发推嘲讽杜兰特，强调他们的偶像可从没干过要主攻对手替补才能帮助球队取胜的事情。
　　一时间，杜兰特竞争MVP的风评变得相当差，还有人翻出他骂球迷是穷鬼，歧视同性恋、不尊重女性之类的过往推特，事情变得一发不可收拾，像是要全面围剿杜兰特。
　　杜兰特直接懵比，电话询问苏阳应该如何处理，有没有必要聘请危机公关。
　　苏阳略感烦躁，就是想更加轻松地赢球而已，哪能算什么假首发，还搞那么多破事儿。
　　略作思考，他告诉杜兰特：“我们先从场内做起，争取尽快把他们打到服气…”

0246 死神使用指南
　　在NBA这个赢球决定一切的联盟，拿高分带队取胜堪称球员扭转风评万能解法，好比乔丹季后赛期间熬夜赌博、训练中殴打队友史蒂夫∙科尔、辱骂博格斯是小侏儒…
　　反正乔丹黑历史一大堆，但乔丹有六个总冠军和十个得分王，掩盖一切黑历史。
　　杜兰特骂网友是穷鬼和不尊重女性什么的，错肯定是错的，却也不至于那么严重。
　　想要解决场外那些事情，首先要通过场内赢得更多支持，免得腹背受敌。
　　换做平常倒也无需理会，毕竟杜兰特有何能力早已证明，只是这次被逼要做展示。
　　伴随着杜兰特各种争议，一月六号，雷霆奔赴达拉斯，客场挑战小牛队。
　　鉴于杜兰特对位的球员马里昂防守名头响亮，苏阳特意嘱咐雷霆众将多拉出空间，让杜兰特更多地单挑，还提醒杜兰特可以更多地采用背身拿球方式，方便更好地展开进攻。
　　那般安排，除开给予杜兰特充分展示机会，顺便也能瘫痪小牛联防体系。
　　首节比赛开打后，雷霆众将按照布置照做，杜兰特屡屡在腰位区域拿到球。
　　马里昂倒是想要干扰，奈何杜兰特身高臂长，大体重基数也摆在那里，很难受到强力干扰，拿球之后顺势一个转身低拉横扫，要么交叉突破，要么干拔中投，要么撤步中投。
　　马里昂倒是全力防守，奈何他原地单防本就一般，身体和年龄还都吃亏。
　　首节比赛打完，杜兰特7投5中，零罚球狂砍10分，宛如无情地得分机器。
　　凭借他良好地发挥，雷霆队在首节建立7分领先优势，让诺维茨基白得12分。
　　第二节和第三节比赛，杜兰特遭遇小牛重兵把手，想要接球都很困难，却依旧保持高效发挥，合计9投5中，其中两记三分球，帮助雷霆领先17分进入第四节比赛。
　　小牛在第四节穷追猛打，杜兰特重新登场之后，连得九分帮助雷霆彻底奠定胜局。
　　全场比赛，雷霆大胜小牛20分，杜兰特狂砍仅仅罚球2次，狂砍33分。
　　比赛打完，那些质疑的杜兰特只能通过打对手替补得分的质疑，肉眼可见地少很多，但又有人跳出来说杜兰特只有3次助攻，只是个的得分手，没法帮助队友变得更好。
　　那些人表示，一个优秀的MVP，应该是像勒布朗那样，能让队友各项数据大增。
　　在飞往孟菲斯的飞机上，杜兰特主动找到苏阳：“教练，我想承担更多地组织…”
　　听完杜兰特说想要送出更多地助攻，苏阳笑道：“KD，你真是傻啊，你以为别人对你质疑和嘲讽，是因为你助攻够次数太少吗？其实是你威胁到他们的偶像拿MVP，即便这次你能证明自己会组织，能送出很多助攻，他们很快就会质疑你篮板抢得太少。
　　那到时候，你又去抢更多篮板吗？
　　如果他们质疑你盖帽呢？
　　质疑你抢断呢？
　　难道你想每次比赛都拿30+10+10+10+10五双，投篮命中功率高达80%，没有任何失误，场均出战时间高达45+分钟，休息时还不忘为队友挥毛巾喝彩？”
　　杜兰特闻言懵圈，飞机上哈登等人哄堂大笑，助教布里安打趣说建议尝试。
　　苏阳继续说道：“你很强，我们也知道你很强，你永远无法让那些黑你的人闭嘴，你的任务就是把你擅长的得分做到更好，那样自然就可以帮助球队，别乱想其他事情…”
　　杜兰特连连点头，知道有点心急失智，转身走回座位，敏感的性格又减少一分。
　　全队凌晨抵两点抵达孟菲斯，休息一天之后恢复训练，准备再次对阵灰熊。
　　考虑到灰熊必然会对之前那场许多攻防策略做出应对，苏阳带着教练组重新制定一些细节，比如替补对阵时，诱导OJ∙梅奥更多出手，毕竟OJ∙梅奥最近状态很差。
　　八号，比赛在联盟快递球馆开打。
　　杜兰特开场就被针对，三次三分全部打铁，好在中投6中5，又是零罚球10分。
　　雷霆领先7分进入第二节，灰熊开始发疯般进行针对，硬是让杜兰特单节只出手2次投篮，但雷霆其他人得到超多空间和机会，可惜裁判吹罚偏颇，无视灰熊许多犯规。
　　半场比赛打完，灰熊追平雷霆。
　　中场休息回到更衣室，苏阳告诉队员别激动，裁判无非是想控制比赛节奏，毕竟收视率还挺高，下半场继续围绕杜兰特发起进攻就行，出手需要更多果断些，别怕打铁。
　　带着苏阳安排，雷霆众将返回球场继续第三节比赛，各种为杜兰特做掩护。
　　大量五外阵型战术起手，让黑熊兰多夫和白熊加索尔被迫跟到外线，进而在内线得到大量空间，不拿球的威少各种狂突猛冲，康利完全跟不住，灰熊其他人又没法帮忙。
　　做诱饵的杜兰特多次传球助攻威少得分，灰熊实在扛不住，重新收缩内线放中投。
　　那般改变，杜兰特遭遇的限制大幅度减少，很快就8投5中，外加7罚球，单节狂砍18分4助攻，而负责直接防守他的盖伊，单节惨烈地吃到3次犯规，还只有1分。
　　第四节比赛，坚韧灰熊那肯放弃，可惜杜兰特找到状态，整个人大杀特杀。
　　最终，雷霆114比100击败灰熊，杜兰特狂砍24投42分，全场仅有2次失误。
　　比赛打完，杜兰特全场14次罚球遭到大量批评，大量推文各种嘲讽他大回环。
　　可杜兰特每次罚球都是突破得来，哪些人明显没看比赛，就是纯粹想要黑一把。
　　杜兰特未做理会，四天休息时间全都用来打游戏和训练，还请教苏阳如何保持inner peace(内心平静)。苏阳建议他找个女朋友，尽快把注意力从推特上转移开来。
　　如果实在不行，可以在刷推特时，无视那些嘲讽，更多地点赞那些漂亮妹子。
　　杜兰特吐槽说推特找漂亮妹子太麻烦，苏阳说别急，早晚开发Instagram。
　　四天休息时间内，NBA官方也宣布完成调查，对杜兰特处以五万美元罚款，算是快刀斩乱麻，有点息事宁人的意思，但名义是不尊重球迷，而非歧视同性恋和不尊重女性。
　　杜兰特也宣布道歉，并未引起太多水花，主要是热度消失之后，杜兰特数据好，雷霆战绩也好，那些黑子找不到切入点，政治正确风向也还没那么严重，一切就当无事发生过。
　　十二号，雷霆客场挑战火箭。
　　杜兰特全场17投11中，轻松砍下32分，帮助雷霆击败火箭，取得四连胜。
　　当晚，全队连夜飞回俄克拉荷马，背靠背主场迎战奥兰多魔术，冲击五连胜。
　　十二月下旬的时候，魔术送出卡特等人，从太阳换回霍华德强力助手特科格鲁，因此打出一波9胜3负战绩，状态算是比较好，但魔术已经连续好几场只有8或9人轮换。
　　比赛开打后，苏阳指挥全队提速，毕竟魔术也是背靠背作战，同样欠缺体力。
　　杜兰特首节便通过超强投篮能力，8中7，外带1个罚球，狂砍16分帮助雷霆建立8分领先优势，但第二节比赛，就被雷迪克+莱恩∙安德森+阿里纳斯的魔术替补追平。
　　等到第三节，杜兰特又吸引大量防守，帮助威少单节砍下12分，让雷霆带着10分优势进入第四节，却又被雷迪克连续借助霍华德掩护，接球急停投篮4中4给抹平。
　　杜兰特重回赛场之后，苏阳临场连续布置四个战术，而杜兰特打成三个稳住局势。
　　两队硬刚到最后时刻，苏阳果断祭出砍霍战术，大范甘迪也反过来祭出罚球战术。
　　比赛变成罚球大战，好在杜兰特连续4次罚球命中，帮助雷霆125比121取胜。
　　全场比赛，杜兰特狂砍41分，连续第五场砍下30+得分，强势得一匹。
　　阿里纳斯赛后发推称赞道：“今晚的比赛，我在场上很多次听到苏阳教练临场指挥，KD在他指导下打球，能够发挥出最强实力，希望联盟早日出现更多他那样的教练…”

0247 最强之敌
　　凭借带队连赢5场并且30+得分，杜兰特在最新MVP排行中，重新回到第一。
　　但数据显示，排在第二的罗斯，差距与杜兰特非常小，杜兰特只能凭借超强数据维持。
　　还有一些手握投票权的记者和评论员，诸如著名凯迷比尔∙西蒙斯，通过推特公开表示不会给杜兰特投票，因为他那些言论让人感到不舒服，不过未来也会看杜兰特改进情况。
　　消息传开之后，杜兰特有些郁闷，却又很快通过推特分享苏阳之前说那些话，表示不会再那么敏感，也不会再向那些不相干的人去努力证明自己，以后要做一个快乐的男人。
　　苏阳告诉杜兰特开心就好，但如果还是想要争取MVP，也会全力帮助他达成目标。
　　足足休息四天之后，雷霆全队飞到洛杉矶，赛季第二次挑战湖人。
　　考到湖人背靠背作战，整体年龄又偏大，苏阳再次授意全队打快攻，雷霆完全不要跑什么复杂战术，就堵塞油漆区，逼迫湖人更多地中投和三分，然后抢篮板打反击。
　　也就三节时间，湖人完全扛不住。
　　主要是科比膝盖受伤拖着没做手术，费舍尔又彻底沦落到瞪眼拉裤腿阶段。
　　威少冲起来像是玩NBA 2K游戏开启全局100加速，首节5中3，次节6中4，第三节5中4，强行把第四节比赛打成垃圾时间，帮助雷霆最终以114比91取胜。
　　打完湖人，雷霆全度掉头飞到丹佛高原，赛季首次挑战同赛区强敌掘金。
　　鉴于自从休赛季开始，向后传出快船、国王、公牛三支队伍想要通过交易得到安东尼，而最近又疯传纽约想要豪赌安东尼，整个掘金队已然人心惶惶，苏阳果断地选择攻心。
　　雷霆众将按照苏阳布置，全力限制安东尼拿球或接球，坚持让安东尼体验糟糕。
　　就那样，三节比赛打完，安东尼仅有8分进账，倒是JR∙史密斯等四人得分将近20。
　　第四节比赛，雷霆换回正常防守布置，反倒让决定进攻变得乱套，而安东尼好不容易得到大量球权，丝毫不压制地连续出手，结果几分钟时间6投1中，直接让掘金崩溃。
　　最终，雷霆112比99击败掘金，七连胜。
　　打完掘金休息三天，雷霆便坐镇主场，迎战与安东尼传闻满天飞的尼克斯。
　　尽管尼克斯老板多次公开表示不会交易威尔森∙钱德勒等人，但比赛开打之后，威尔森等人状态明显不对，好多次大空位投篮打铁，搞得雷霆还没发力，便轻松赢得比赛。
　　赛后参加新闻发布会，ESPN记者询问苏阳：“为赢得比赛，你有做出那些指导…”
　　苏阳实话实说：“我今晚最大贡献是在预定时间请求暂停，按照已经制定好的计划进行换人，并未任何一次临场指导，如果非要说贡献，应该是在中场休息讲冷笑话…”
　　记者追问什么冷笑话，苏阳说：“1和0谁比较节约，知道吗？是1，因为零花…”
　　那般说法很快在推特引发许多球迷讨论，而讨论到最后，大量球迷认为苏阳能做到无需瞎折腾，相比联盟其他一些队伍教练，算是极大的本事，毕竟战术体系简单易懂，球员分工定位明确，全队轮换安排合理，钱德勒合同和杜兰特推特时间都没引起雷霆纷乱。
　　反观76人，道格∙柯林斯教练尝试大半个赛季，总算给赛迪斯∙杨等人照准定位。
　　还有热火主教练斯波尔斯特拉，经常放纵勒布朗和韦德上头猛冲，哪敢正常轮换。
　　以及老鹰∙主教练拉里∙德鲁，推翻前任迈克∙伍德森防守体系，却又没拿出更好的体系。
　　就连一代名帅波波维奇，也因为改让马刺打快，导致吉诺比利和帕克出现伤病。
　　球迷们讨论来讨论去，发现苏阳真牛逼，原来阿里纳斯那些推文并非完全是吹捧。
　　苏阳看到讨论也很乐呵，趁着暂时映象比较好，帮着杜威哈三人争取全明星投票。
　　24号，雷霆飞到新奥尔良挑战黄蜂，全队苦战到最后时刻，杜兰特中投绝杀。
　　26号，雷霆飞到明尼苏达调整森林狼，全队苦战到加时，杜兰特再次中投绝杀。
　　带着两次绝杀，雷霆飞回俄克拉荷马，休息一天，赛季首次迎战华盛顿奇才。
　　状元秀‘焖面’约翰∙沃尔，以速度快、爆发力强著称，可惜遇上身体素质更加变态的威少，沃尔显得有些乏善可陈。苏阳也有意安排战术，让威少更多地通过对比进行展示。
　　全场比赛打完，威少24投12中，爆砍35分13助攻13篮板，还通过防守，直接或间接地然让沃尔19投5中，全场仅有13分入账，倒是没有犯规，因为老被一步过。
　　两位以身体素质出名的控卫后卫，差距像是MVP和普通全明星那么大。
　　赛后新闻发布会上，威少逮着苏阳猛夸：“教练非常了解我，他永远知道我特别想要在什么时候，更多地考虑个人表现而非团队胜利，在场内，我能对他毫无保留地信任。”
　　除开威少大号三双，杜兰特还28投15中，高效砍下40分，继续给MVP榜首提供数据支撑，而雷霆也拿到11连胜，全队处在一个极强的状态，颇有点无敌意味。
　　一月份最后一场比赛，雷霆迎战掘金。
　　赛前半小时，掘金宣布安东尼因为个人原因缺席比赛，各种对掘金的看衰纷纷冒出。
　　苏阳倒没那么觉得，因为掘金强在人员均衡，强在打法侵略性，安东只是提供加成。
　　可他那么想，雷霆众将却准备不足，首节便因为放松，惨遭多次防守反击，好几次只能通过犯规阻止，搞得首节以26比34落后，威少还被比卢普斯狠狠地秀出7投5中。
　　趁着节间暂停，苏阳赶紧调整，哈登和格林很快便带队追平，并在半场结束时反超。
　　掘金下半场给出超强反抗，奈何无人能够对飚杜兰特，第四节一波就被带走。
　　全场比赛打完，雷霆114比106击败掘金，豪取12连胜，杜兰特狂砍44分。
　　而随着雷霆击败掘金，让掘金彻底失去在2月7号之前战绩追平马刺的可能性，西部全明星主教练也随之确定，因为苏阳没法连续两年担任，自动顺延给波波维奇。
　　苏阳代表教练协会，第一时间发表推特，祝贺波波维奇第二次担任全明星主教练。
　　波波维奇没有正面回应，只在接受TNT采访时，表示要在全明星周末，试试苏阳那套非常适合五个全明星玩的轮子动态系列战术，也要体验一把完全不用操心的比赛。
　　2月2号，雷霆在主场迎战黄蜂。
　　比赛开打前三小时，雅虎记者WOJ透露球员工会和联盟关于硬工资帽的谈判失败，未来一段时间，也就是新的劳资协议出台之后，每支球队将会存硬工资帽限制。
　　苏阳看到新闻，随手扔下黄蜂战术分析手册，笑道：“这个条款才是雷霆最大敌人…”

0248 我比老板更有钱
　　WOJ发布新闻也就半小时，推特等社交平台掀起许多讨论，有球迷认为硬工资帽是为了平衡联盟各支球队收入与支出，避免有些球队花太多钱，签约太多低效或无效合同。
　　也有球迷认为主要是限制球超级球员扎堆空降某个球队，避免出现热火2.0。
　　但不管球迷们看法如何，始终都有一个共同基础，那就是资方想要拿更多钱。
　　联盟赛季结束之后停摆的消息早已传的沸沸扬扬，核心原因就是要改收入分配比例。
　　对于各种议论，苏阳觉得挺好玩，要是现在的球迷，知道以后会有很多明星球员，为了与其他球星组队，直接在合同期内逼宫交易，那估计得震惊不知道应该怎么形容。
　　反正2010年休赛季，热火三巨头的组建，彻底唤醒球员心中自主决定的欲望。
　　聊完新闻，比赛照常举行，杜兰特爆砍43分带队取胜，雷霆整个赛季4比0黄蜂。
　　比赛结果是104比93，看起来并未赢太多，但雷霆篮板领先12个，盖帽领先7个，最诡异的是出手要比黄蜂少15次，失误也多7次，全靠10记三分爆锤黄蜂。
　　至于黄蜂输球，主因原因是保罗助攻多达14个，全场却只有9投5中，得分太少。
　　比赛打完，ESPN数据专家约翰∙霍林格发推写到：“雷霆是一支不断证明数据统计有多么大进步空间的队伍，从08-09赛季他们半场34分逆转骑士，到今天疯狂失误赢球…”
　　苏阳看到霍林格推特，心想那真是低情商说数据统计垃圾，高情商说数据统计还有很大进步空间，什么都要搞大数据，可影响一场比赛输赢的因素实在太多，基本没卵用。
　　哪怕公认的‘控制篮板就能控制比赛’，未来也会出现狂输31个篮板，命中率也落后7个百分点，结果却是篮板和命中率落后哪支球队赢得比赛的诡异情况，还是大胜！
　　打完黄蜂，雷霆踏上二连客旅程。
　　首站飞到菲尼克斯，全队五人得分上双击败太阳，替补出战的格林全场最高28分。
　　第二站飞到盐湖城，全队六人得分上双大胜爵士，威少全场33分完胜德隆14分。
　　带着十五连胜，全队飞回俄克拉荷马，赛季第三次迎战灰熊，未曾想，开场之后始终处于落后，直到比赛最后9秒，格林和杜兰特又连续中投得手，强行逆转绝杀取胜。
　　赛季第二次十六连胜，让雷霆从老板到球迷，再到媒体，全都对卫冕充满信心。
　　全队按照赛程休息四天，十号中午训练结束之后，总经理普雷斯蒂和商业主管泰德找到苏阳，说希望可以全力争取冲击一波22+连胜，方便后面涨价卖票，球队开销很大。
　　如果22+连胜顺利达成，董事会希望进一步冲击72胜，毕竟那是个很大的卖点。
　　苏阳频频附和表示理解，因为小球市就那样，多次夺冠也很难赚大钱，比如马刺。
　　主要还是广告赞助拿得少，代言费用偏低，球队因为流动性比较小，平均门票价格也难以提升，那像纽约那种超级大城市，年年战绩拉裤裆，却年年三十支球队最赚钱。
　　没赚到大钱都还好，最惨的是那种为了夺冠大量投入，结果缴纳高额奢侈的球队。
　　所以像火箭那种球队，老板坚持不交奢侈税，每个赛季靠瞎吹吸引球迷买票。
　　关键伴随着硬工资帽到来，奢侈税征收比幅度也会提高，相比之前那种超过多少级缴纳多少的固定区间模式，未来会采用指数级增长罚款模式，除非愿意赔钱赚吆喝。
　　三人详聊片刻，苏阳既没答应也没拒绝，只说会看情况做调整，球员健康优先。
　　毕竟有支球队常规赛73胜，结果球队老大搞得太累，季后赛两次受伤，还提前复出参战，痛失总冠军不说，还彻底改版职业生涯风评，再也没有遇到晋升总统山的机会。
　　操蛋四天休息时间结束，雷霆踏上二连客赛程，首站飞到萨克拉门托挑战国王。
　　或许是确信已经无望打进季后赛，也不会进行什么交易，赛季目标变成争夺状元秀，国王反倒战力凶猛，而凶猛的原因是他们主教练保罗∙韦斯特法尔放任球员自由发挥。
　　考辛斯受益最大，不再去给队友卡位什么的，多次凭借身材优势抢到篮板，而抢到后场篮板也充分发挥长传优势，帮助国王提升反击速度，大大提升国王守转攻得分效率。
　　埃文斯也不再局限分卫打法，而是想该怎么打就怎么打，重回新秀赛季那种状态。
　　雷霆歇四天，开场没跟上节奏，一直被压着打，苦战到四节末尾，总算反超一分。
　　国王主教练赶紧暂停，噼里啪啦布置一通，结果搞得埃文斯和考辛斯双双懵逼。
　　就那样，国王连续四次进攻全部打铁，雷霆最终以105比99取胜。
　　全场比赛，杜兰特等几位主力出战时间全都超过40分钟，肉眼可见地累得够呛。
　　全队连夜飞到奥克兰，背靠背挑战勇士。
　　比赛开打之后，苏阳有意减少杜兰特几人出战时间，首节比赛落后6分。
　　本想着依靠替补阵容追回来，那曾想，丧心病狂的勇士采用8人轮换打法，第二节比赛开打之后，库里和埃利斯两人都没休息，还手感好到爆炸，直接把领先扩大22分。
　　苏阳思虑许久，坚持常规轮换，直到第二节比赛还剩7分钟才重新派出主力。
　　凭借硬实力优势，雷霆逐步缩小分差，但勇士豪横地地坚持八人轮换，始终无法缩小到15分以内，那般局面维持到第四节末尾，库里又连续超远三分抵消掉雷霆迅猛攻势。
　　最终，雷霆104比108输给勇士，连胜遭到终结，追平72胜概率也大幅降低。
　　球队连夜返回俄克拉荷马，苏阳刚下飞机，就看到推特热议ESPN记者马克∙施坦因报道：雷霆内部对于苏阳放任比赛输给勇士有些不满，因为完全可以冲击22+连胜，为了不让球员受伤，策略过于保守，但萨克拉门托和奥克兰之间并不远，球员们没有那么累。
　　看到22+连胜字样，苏阳略感蛋疼，知道资本家喜欢利益最大化，抱怨算正常。
　　但雷霆管理层无人对报道做出回应，倒是让他觉得有些怪异，却也么放在心上。
　　休息两天，雷霆主场迎战国王，最终126比96取胜，全队8人得分上双。
　　比赛打完，NBA赛程进入全明星周末，雷霆名义上放假六天，自由安排。
　　杜兰特和威少都有入选，哈登也要去参加二年级新秀挑战赛，三人一起飞往洛杉矶。
　　苏阳则直飞旧金山，准备趁着六天假期，招聘一些游戏制作者，搞搞《糖果粉碎传奇》之类的手机游戏，毕竟移动游戏时代到来，随便一个爆款就是几亿美元收入。
　　就在他前往硅谷的同时，ESPN发表专题文章，指出苏阳未来会比联盟绝大多数老板更有钱，甚至极有可能达到保罗∙艾伦那种级别，远超雷霆老板克莱顿为首的财团。

0249 七雄争霸
　　ESPN报道引发诸多讨论。
　　大多球迷认为是扯淡，雷霆老板克莱顿为首的财团，当初可是花费3.5亿美元重金购买球队，然后又花费8000万美元才搬迁到俄城，加上球队初期开支，起码投入5亿。
　　至于苏阳那个什么MT应用，不过是提供发短信功能，推特和脸书都能做到，所谓二十亿美元估值绝对是资本套利的常用手段，想要吸引更多投资加入，未来炒股票赚钱。
　　也有球迷质疑，既然苏阳那个什么MT应用未来潜力那么大，还做主教练干嘛，真就热爱篮球呗，还是担心无法达到那种地步，教练主业不能放弃，鸡蛋放到两个篮子里。
　　有球迷直接私信或留言询问，苏阳发推写到：“正如有些人猜测那样，我的确热爱篮球，也的确想要俩份工作都干，请俄城球迷和MT用户放心，我有能力同时做好…”
　　那般解释，倒是得到许多球迷认同，两种猜测都是事实，人性就是那么复杂。
　　十六号，苏阳赶到硅谷MT新办公室，按照之前制定的计划，开始招揽游戏制作人才。
　　江若蓝一起参与，两人四天时间与十二位面试者详谈，可苏阳一个都不满意。
　　主要移动游戏与PC和主机差别很大，暂时做一些《开心消消乐》之类游戏，那些面试者要么觉得太低级，要么思维被限制，认为难以做出创新，无法得到市场认可。
　　不过《开心消消乐》之类游戏的关卡设计的确有难度，并非随便凑三连就行。
　　游戏制作计划只能暂时作罢，苏阳启程返回俄克拉荷马，再做下一步打算。
　　江若蓝开车送他到机场，临到分别忽然说：“你有没有考虑过执教金州勇士？”
　　苏阳闻言愣神，江若蓝继续说道：“那样距离公司会很近，即便你每个赛季仍旧要飞很多客场，但起码每天训练结束之后，可以很快赶到公司，那样我们会有更多时间。”
　　苏阳思虑片刻，微微摇头：“暂时还没考虑，其实也可以把公司搬迁到其他地方。”
　　互联网公司最大好处就是几乎不受所在城市的基建限制，MT当初在硅谷设立，主要是方便人才招募，以及收税很低，稳定之后反倒没多大差别，比如换到洛杉矶也行。
　　就在苏阳返回俄城的同时，11年全明星周末落下帷幕，科比代表西部夺得AMVP。
　　杜兰特还在三分大赛上，投出规则改变之后最低的6分，算是职业生涯黑历史，而去年在技巧挑战赛首轮就严重丢人的威少，今年终于晋级决赛，结果惨遭库里吊打。
　　倒是哈登在新秀挑战赛上，代表二年级狂砍30分，可惜一年级最终赢得比赛。
　　整体来说，雷霆三少的全明星之旅就是凑个热闹，好在并未玩得太疯狂。
　　二十一号早八点，苏阳降落在俄城机场，坐着助理的车直接赶到雷霆训练基地。
　　球队结束全明星周末正式恢复训练，杜兰特等人悉数到齐，精神状态都挺好。
　　全队照例先进行投篮热身，闲聊之间谈到最近发生的交易，纷纷对绿军把帕金斯送到小牛感到吃惊，毕竟小牛就差一个强硬内线，得到帕金斯之后，防守端实力必然大增。
　　反正不管咋说，帕金斯要比丹皮尔更强，并且合同马上就要到期，小牛休赛季可以选择续约，也可以选择放入自由市场，一切只看帕金斯表现如何，绝对稳赚不赔。
　　雷霆众将也感慨绿军冷血无情，帕金斯可是夺冠功臣，居然因为伤病就送走。
　　苏阳听到众球员讨论，心想这算什么无情，安吉还有更无情的操作展示给全联盟。
　　除开凯队交易，火箭也送走巴蒂尔和布鲁克斯，算是彻底进入新时代。
　　众球员兴奋地讨论巴蒂尔可能被灰熊买断，然后底薪加盟热火，让热火变得更强大，毕竟巴蒂尔合同只剩一个赛季，其三分球和侧翼防守能力，综合排名绝对联盟前十五。
　　两天训练转眼结束，二十二号，全明星后首战，雷霆飞到洛杉矶客场挑战快船。
　　快船在全明星期间送走拜伦∙戴维斯和2011年不受保护的首轮签，从骑士哪里得到莫∙威廉姆斯和贾马里奥∙穆恩，导致本就混乱的进攻体系，变得连基础挡拆都打不好。
　　雷霆全程保持压制，最终111比88大胜，替补的哈登和格林合砍46分。
　　全队连夜启程飞到圣安东尼奥，背靠背挑战马刺，巩固全联盟第一排名。
　　马刺已经打完56场比赛，仅有10场输球，也就落后雷霆4个胜场，波波维奇让全员打快的调整，已经充分发挥出效果，只是太过低调，不如雷霆和公牛那么有话题。
　　比赛下午七点开打，雷霆首节状态爆棚，可马刺同样手感火热，只领先6分。
　　第二节比赛变成堵塞油漆区大战，两队都被迫出手更多三分，结果马刺5投4中，雷霆6投0中，导致半场比赛结束时，雷霆反倒落后马刺6分，还陷入犯规和失误困扰。
　　半场休息回到更衣室，苏阳强调战术没问题，只是体力欠缺影响手感，提醒雷霆众将保持自信：“你们要向KD学习，想想他三分大赛那历史倒数第二的菜鸡表现…”
　　雷霆众将哄笑，随后返回球场参加第三节比赛，哐哐哐一顿投，果真找回手感。
　　马刺在防守端也找不到其他办法，只能拉着雷霆拼进攻，倒也能疯狂得分。
　　最终，凭借杜兰特三分和哈登罚球，雷霆以109比107险胜马刺。
　　打完比赛，雷霆飞往奥兰多，准备休息一天之后，挑战客场背靠背归来的魔术。
　　翌日大早，因为交易截止日期临近，各种交易纷纷完成，安东尼交易闹剧彻底结束。
　　尼克斯拉着森林狼，与掘金完成三方交易，送走威尔森∙钱德勒等人，得到比卢普斯和安东尼，瞬间就让许多媒体和球迷认为尼克斯将会成为至少东部决赛的有力竞争者。
　　随着安东尼交易结束，球迷认为联盟后半赛季是七雄争霸局面，西部这边雷霆、马刺、湖人、小牛，东部那边是热火、凯尔特人、尼克斯，冠军必然从这七支队伍中产生。
　　就在雷霆与魔术比赛之前，苏阳接受TNT记者采访，谈到尼克斯前景如何。
　　“他们有经验丰富的老将，也有充满活力的新人，他们拥有光明的前途…”
　　苏阳嘴上那么说，心里却感叹尼克斯管理层是煞笔，安东尼明显不适应德安东尼战术体系，不管最后如何处理，要么签约德安东尼是笑话，要么交易得到安东尼是笑话。
　　雷霆与魔术比赛随后开打，而魔术全力体力严重匮乏，雷霆大胜23分。
　　全队随即启程返回俄城，WOJ同步报道说奇才将会买断毕比，热火意欲出手。
　　许多球迷纷纷留言评论，主流观点是如果热火能够成功得到毕比，那他们可以让勒布朗专心致力于得分，那样可以发挥热火最强实力，才能在总决赛中与雷霆大战。
　　球迷对于热火底薪签约毕比讨论火热，但很少有人注意到，八卦网站TMZ爆料说雷霆财团内部，对于苏阳未来资产会比他们多几十倍的新闻，相当地恼火，觉得受到羞辱。

0250 教练万岁
　　二月份最后一场比赛，雷霆坐镇主场福特中心，迎战老对手湖人。
　　湖人刚开场就打得很凶，加索尔多次通过身高和脚步，惩罚伊巴卡中投或上篮得分。
　　而科比频频放弃塞弗罗萨，在威少突破路线上进行协防，避免费舍尔只能两眼发愣。但有苏阳鼓励，塞弗罗萨每次大空位出手很坚决，首节便4投3中，其中2记三分全中。
　　雷霆带着6分领先优势进入第二节，哈登对位布朗占尽优势，利文斯顿也很好地防住布雷克，两人双后卫阵容，联动杰夫∙格林，合计9投7中，直接让领先变成18分。
　　湖人无力招架，下半场也未能扭转局面，全场比赛打完，雷霆大胜20分。
　　赛后，ESPN数据分析专家约翰∙霍林格发推写到：“整个常规赛，雷霆与湖人三场对决全部打完，雷霆总能在某个时刻突然扩大领先优势，那得益于他们替补阵容…”
　　与推文连带发出来的是一张图片，内容是全联盟三十支球队替补阵容得分统计，雷霆替补与首发得分差距在全联盟最低，某些场次甚至超过骑士和奇才那样的弱队首发。
　　有记者很快就采访普雷斯蒂，询问他是怎么构建出那么强悍的替补阵容。
　　普雷斯蒂回答说：“苏阳教练为我们提供很大帮助，比如他连续三次夏季联赛建议我们签约肖恩∙利文斯顿，还在首个赛季，冒着不被理解的困扰，坚持让德安德烈∙乔丹长期首发出战，他还能围绕詹姆斯∙哈登和杰夫∙格林，设计出与首发完全不同的战术…”
　　整段采访，普雷斯蒂详细阐述苏阳为雷霆做出那些具体贡献，相关次数非常之多，搞得好像苏阳无处不在，就连怎么购买训练器材也有参与，只差没有亲自掌控球队运营。
　　报道隔天就登网引发热议，巴克利等人专门讨论苏阳如果拥有球队会怎样，最后得出的结论是那支球队必然会像马刺那样长期保持竞争力，还能像湖人那样长期保持吸引力。
　　“苏阳太会玩了，知道用夸张话题吸引媒体报道，知道通过心理游戏刺激球员，提前一个赛季就能想好怎样才能带领雷霆夺冠…”热议之间，苏阳俨然成为雷霆终极代表。
　　雷霆全队带着‘教练万岁’的氛围开启三月赛程，首战对阵换帅之后的步行者，总共12人出战，其中六人得分上双轻取；第二战客场挑战送走毕比之后老鹰，小胜七分。
　　带着七连胜，雷霆回到主场，四分险胜太阳，然后连夜奔赴孟菲斯，背靠背挑战灰熊，最终三分劣势憾负，再休息一天降临费城，大战到加时，通过强悍防守险胜。
　　雷霆飞回俄克拉荷马，麦迪首发迎战活塞，9分5助攻9篮板2盖帽助力取胜。
　　随后，雷霆开启三连客赛程，第一站20分狂胜彻底摆烂的骑士，第二站27分狂胜认真对待的奇才，而杜兰特两场比赛都以极短时间和极高效率拿到30+得分。
　　在全队飞往迈阿密的航班上，苏阳对照数据表打趣说道：“KD，你这种打法对于你竞争MVP很不利，太轻松会让别人，尤其是那些只看数据和关键比赛，并拥有投票权的记者和评论员，认为那是理所当然，冲击感完全不如某某某出战40分钟绝杀制胜…”
　　苏阳也并非纯粹开玩笑，竞技体育尤其是NBA比赛，就是讲究一个实时冲击感，导致你追我赶的比赛，哪怕是菜鸡互啄，也要比单方面碾压更好看，因为碾压会失去悬念。
　　杜兰特耸肩：“他们喜欢怎么投就怎么投，我是联盟最强这件事无可争议…”
　　雷霆众将闻言哄笑，苏阳竖起大拇指以示称赞，明白杜兰特变得无比自信。
　　3月16号，雷霆东部三连客最后一站，对阵赛季第二次升级的热火。
　　毕比底薪加盟之后，热火先三连败，再三连胜，算是彻底完成磨合，但毕比还没混到首发位置，勒布朗还没彻底得到解放，反倒因为偶尔组织，偶尔全力进攻，有些别扭。
　　比赛晚上八点开打，雷霆照旧堵塞油漆区逼迫热火中投，策略与之前完全相同。
　　未曾想，勒布朗和韦德开局接连命中，波什也迅速打进中投，并且热火三巨头全都快速伸缩轮转，没给雷霆太多空切和突破分球三分的机会，前五分钟与雷霆交替领先。
　　苏阳半点儿也没慌，暂停是坚持让雷霆众将继续堵塞油漆区，那就是最佳防守策略。
　　雷霆众将领命执行，勒布朗和韦德两人中投命中率果然逐步下跌，一度连打5铁。
　　就那样，雷霆首节24比18领先。
　　第二节比赛，热火凭借三巨头提前登场作战，牺牲休息时间，强行缩小五分差距。
　　可惜第三节两队正常轮换，雷霆又把热火防得只得到17分，始终掌控局面。
　　最终，雷霆96比85击败热火，东部三连客完美收官，总战绩达到60胜7负。
　　赛后，关于雷霆能否追平72胜的讨论大量增加，各路球迷纷纷指出剩余15场比赛，雷霆所有对手之中，只有两次对阵掘金难度比较大，赛程只有三次背靠背难度偏大。
　　那般计算，雷霆几乎拥有100%概率追平72胜，甚至打破72胜创造新纪录。
　　苏阳回到俄克拉荷马第二天，普雷斯蒂和小老板麦克伦登在训练基地拜访，直言球队需要冲击72胜，除开方便提升平均票价，还有就是为雷霆黯淡的队史增添更多光辉。
　　主要当初雷霆从西雅图搬过来，未能继承超音速队史，像佩顿那种名宿完全不买账。
　　“这是董事会一致决定…”
　　小老板麦克伦登噼里啪啦地详细详细阐述，反复强调追平72胜有多重要。
　　苏阳边听边点头，顺带了解到雷霆财团组织架构，再次明白雷霆老板们有多抠门。
　　董事会八位老板共同创建PBC集团，出来公开做事的老板克莱顿∙本内特，个人资产仅有四亿美元，属于最穷那个。而另外七位董事会成员，像麦克伦登主业是搞天然气和石油，与董事会另一位成员汤姆∙沃德联合创建美国第二大天然气生产公司切萨皮克能源集团。
　　总之，雷霆老板们不是没钱，而是太抠。
　　“所以，你是怎么考虑？”小老板麦克伦登说完，直视着苏阳低声发问。
　　苏阳并未急着回答，按说这种事情不该球队老板出面，但考虑到还有快船斯特林那种极品，雷霆几位老板没有直接下命令，还是以商量口吻劝告，算是对他极大的尊重。
　　“我还是那句话，卫冕是级别最高目标，追平72胜纪录只能排在后面…”
　　苏阳坚定说：“必须保证球员健康，因为常规赛太累而受伤，导致最后丢失冠军的球队，从80年代的湖人，到00年代的四大全明星湖人，以及09年的凯尔特人…”
　　小老板麦克伦登有些勉强地微笑：“好吧，我相信你能完美地同时达成…”

0251 一场也不能输
　　十八号，雷霆主场迎战山猫。
　　赛前仪式搞完，苏阳特意跑到山猫板凳席，找山猫临时主教练保罗∙塞拉斯握手。
　　主要是表达感谢，因为原本就是保罗∙塞拉斯临时接替拉里∙布朗之后，在山猫开发出肖恩∙利文斯顿的防守优点，而苏阳提前白嫖使用赢得许多称赞，自觉有必要表示感谢。
　　可保罗∙塞拉斯哪里知道他想法，以为他是尊重人品和资历，当场就挽着他肩膀，语重心长地说：“年轻人，你执教能力很强，但做为NBA教练，也不是全靠执教能力，我最近听说你跟老板有些分歧，如果你愿意听取我的建议，那适当的时候，你要满足他们…”
　　苏阳听得很懵比，碍于场合也没争论，只点头说记住了，有没有分歧没必要多想，下意识猜测保罗∙塞拉斯是当年执教快船，在斯特林哪里吃苦太多，搞得有点反应过度。
　　比赛随后开打，雷霆照常排兵布阵。
　　而山猫因为交易送走队内头号得分手‘猫王’杰拉德∙华莱士，还送走防守大闸纳兹尔∙穆罕穆德，算是正式进入重建，只剩一个严重下滑的史蒂芬∙杰克逊和胖子迪奥能打。
　　雷霆全场保持压制，最终99比82取胜，朝着追平72胜又迈出坚实的一步。
　　休息一天，雷霆迎来猛龙挑战。
　　猛龙打完68场比赛，总共只赢19场，实力着实偏弱。赛前录像会议时，雷霆众将都有些心不在焉，有意无意地透露出一种胜券在握的状态，苏阳觉得不太妥，却没有纠结。
　　主要因为轻敌就提醒队员，会让队内氛围比较压抑，毕竟都是成年人，没谁乐意动不动就听人训，而更为聪明的办法又懒得去想，反正硬实力领先，先看看情况再说。
　　抱着那般想法，雷霆与猛龙比赛开打。
　　未曾想，上半场钱德勒和伊巴卡遭遇犯规困扰，导致雷霆内线护框和掩护质量降低，杜兰特被詹姆斯∙约翰逊超强侵略性防守搞得有些难受，巴尼亚尼也甩掉水货状元名头，有攻筐有三分，替补阶段巴博萨还利用哈登无球防守偏差，频频空切到篮下偷鸡得分。
　　中场休息时，苏阳提醒雷霆众将收起轻视的心思，因为猛龙明显已经找到状态。
　　雷霆众将带着命令回到球场，严格地执行攻防策略，可猛龙彻底杀疯了。
　　德罗赞像是化身巅峰科比，巴博萨重回闪电状态，卡尔德隆灵活如同泥鳅，詹姆斯∙约翰逊拳王附体，而阿米尔∙约翰逊宛如带有0秒冷却的闪现技能，全场无处不在。
　　猛龙几人超神发挥，硬是抗住雷霆五少强势进攻，还让杜兰特最后投篮打铁。
　　终场鸣笛声奏响时，猛龙113比112险胜，雷霆众将输得心服口服。
　　赛后新闻发布会，有记者询问为何赛季两次输给猛龙，上一次还是大败。
　　苏阳没提轻敌，只是笑道：“他们是NBA球队，他们发挥出色，我们输球很正常，就像当初公牛72胜赛季，也两次输给步行者，没有那支球队能够永远取得胜利…”
　　输给猛龙，雷霆负场达到8场，追平72胜的概率骤减，各路舆论纷纷看衰，主要是之前没想到雷霆居然会输给联盟倒数第三的猛龙，很快就有球迷批评苏阳临场反应太慢。
　　休息三天，雷霆主场迎战爵士。
　　因为斯隆教练赛季中途离开，以及全明星之后送走德隆，爵士需要重新磨合，雷霆开场三分钟就建立8分领先优势，并且轻松地保持到比赛末尾，最终以12分领先取胜。
　　二十五号，雷霆主场迎战森林狼，全队七人得分上双轻取，合计16次抢断
　　二十七号，雷霆继续在主场迎战大交易之后仅有8人出战的开拓者，小胜9分。
　　二十九号，雷霆六连主场最后一场，迎战金州勇士，苦战到加时，威少罚球绝杀。
　　带着四连胜，全队连夜飞到菲尼克斯，背靠背挑战还剩理论希望打进季后赛的太阳。
　　首节比赛，太阳极力对抗，但雷霆全面开花，建立5分领先优势，而次节比赛，哈登+格林二人组又9投8中，帮助雷霆在半场结束时，领先太阳多达17分。
　　半场回来，有苏阳专门提醒，雷霆众将继续保持对太阳的压制，直到最后取胜。
　　休息一天，雷霆客场挑战开拓者。
　　杜兰特首节正常发挥，7投5中加上罚球拿到14分，帮助雷霆建立10分领先优势，而次节比赛，哈登哈登7投4助攻加上罚球拿到15分，帮助雷霆半场领先6分。
　　第三节比赛，钱德勒才打46秒就吃到2次犯规，而其中有一次是因为移动掩护。
　　苏阳思虑再三，选择让钱德勒留在场内继续打，那曾想很快就再次被吹移动掩护。
　　他只得把钱德勒换下场，却没想小乔丹也很快吃到犯规，杜兰特还被吹感觉犯规。
　　裁判那般操作，雷霆攻防两端受到极大影响，第三节只得到11分，惨遭反超。
　　第四节比赛，局面未曾改变，哈登、威少、伊巴卡合计吃到6次犯规，全队哑火。
　　雷霆最终91比98输给开拓者，战绩变成66胜9负，想要追平72胜纪录，只剩下1场容错空间，若是想要打破72胜纪录，那一场都不能再输，后面必须全胜。
　　比赛输得有些冤枉，但媒体和球迷哪管为什么输球，逮着苏阳就是狂喷。
　　那些嘲讽毫无道理，苏阳也没理会，带队连夜飞到洛杉矶，背靠背挑战快船。
　　等到中午睡醒，他接到普雷斯蒂电话，被暗示董事会那边希望不要因为背靠背作战就减少球员出战时间，倒不是要强行逼迫他改变意志，而是真觉得雷霆众将年轻可以多打。
　　苏阳没有直接回复，而是先找到球员们商量，威少等人表示听安排，杜兰特想多打。
　　就那样，下午七点，雷霆与快船比赛开打，首节便通过制霸篮板，让快船仅得15分。
　　但因为抢得太猛，伊巴卡首节吃到2次犯规，第二节也吃到打1犯规，有些麻烦。
　　除开伊巴卡，威少和哈登也在半场结束时各自吃到2次犯规，好在领先挺多。
　　等到第三节比赛开打，苏阳有意布置更多外线战术，却没想威少还是被吹两次犯规，裁判采用截然不同的吹罚标准，替补登场的哈登也没逃过，导致三节比赛打完，伊巴卡、威少、哈登三人身背4次犯规，格林身背3次犯规，雷霆火力大减，额快船追到只差3分。
　　第四节开打后，苏阳只能用戴奎恩∙库克、利文斯顿、科里森带领替补阵容，准备在决战阶段，使用五小阵容暴揍快船，可没想到，快船不讲武德出奇招，直接全部上首发。
　　也就三分钟时间，格里芬、埃里克∙戈登、莫∙威廉姆斯、贾马里奥∙穆恩四人带领快船，打出一波12比4攻势，但苏阳只把杜兰特提前换上场，其他主力还是到点才换。
　　雷霆主力全部归位之后，很快打出10比0攻势，但裁判忽然开始抢戏，连续吹罚威少和哈登，导致两人提前6次犯规离场，最后杜兰特绝杀打铁，雷霆两分憾负快船。
　　比赛打完，推特等社交平台热议乐雷霆已经输掉10场，追平72胜概率极低。
　　许多球迷无视雷霆犯规困扰，纷纷阴阳怪气苏阳不是不想赢，而是故意放弃72胜去衬托他独特之处，毕竟有72胜或者73胜机会不要，比强行追求显得更加有性格。
　　也有球迷认为苏阳就是盲目自信，因为五小阵容无敌，未曾考虑到意外情况。
　　反正，要么是苏阳爱装比，要是苏阳水平不足，又有点刚入住雷霆时那种欠揍模样。
　　苏阳自问除开打猛龙没赛前提醒队员别轻敌，没有任何失误操作，不屑回应。
　　在前往酒店的大巴上，他接到普雷斯蒂电话，被告知老板们依旧相信他能追平纪录，可如果没有追平也能理解，毕竟需要连胜六场，而那些球队肯定极力阻止雷霆。

0252 刚翻过了一座山
　　对于八位老板的担忧，苏阳相当理解，72胜太过罕见，当真可遇不可求。
　　好比当初08年凯尔特人组建三巨头，圣诞大战之前打出22胜3负战绩，甚至德州四连客全胜，多次同期追平公牛72胜赛季的胜率，但一波三连败，打到最后68胜。
　　苏阳也想要追平纪录，也没有故意输球，更没有强行装比，只是按照正常节奏打。
　　而且污名裁判多纳吉老早就在推特透露，因为最近这段时间雷霆比赛收视率大增，裁判协会希望对于雷霆吹罚更加严格，想要避免留给外界‘帮助雷霆追平纪录’的映象。
　　其他球队也不想成为雷霆冲击纪录的背景板，自然要拿出120%的精力对抗。
　　加之赛程安排比较扯淡，才搞得雷霆最近比赛很难打，输掉一些以往不会输的比赛。
　　飞机降落在丹佛，翌日全队合练，苏阳告诉雷霆众将还有机会冲击72胜。
　　威少等人表示顺带达成最好，反正随着公牛输球，雷霆已经锁定全联盟第一，本来是想帮助杜兰特冲击MVP，但推特事件让杜兰特彻底失去竞争的可能，那正常打就行。
　　五号，雷霆客场挑战掘金。
　　首节杜兰特9投6中0罚球，狂砍12分暴揍威尔森∙钱德勒，帮助雷霆领先11分，但次节哈登和格林遭遇犯规困扰，替补阶段让掘金足足追回10分，搞得杜兰特白忙活。
　　掘金那边主要是泰∙劳森发挥出色，凭借超快速度诱导威少多次赌博抢断，然后轻松突破威少，在第二节打出7投5中的两分球，其中三次还造成加罚，豪取15分。
　　第三节比赛，苏阳调整策略，全力防守打反击，塞弗罗萨为了帮威少补防，短时间吃到3次犯规，可苏阳就坚持不把塞弗罗萨换下场，硬生生掐死掘金进攻，单节领先12分。
　　等到第四节比赛，雷霆强悍的防守摧毁掘金反抗的斗志，最终大胜掘金28分。
　　全队连夜飞回俄克拉荷马，休息一个晚上，背靠背迎战上次输球的洛杉矶快船。
　　或许是因为联盟想要围绕新晋扣篮王格里芬进行造星，也或许是裁判协会本就严格针对雷霆，伊巴首节便吃到两次犯规，但并未影响杜兰特10投6中，0罚球狂砍13分。
　　第二节比赛，苏阳授意全队守联防，进攻端则尽量不攻内线，依旧凭借格林、哈登、利文斯顿三人14投9中的超高命中率，帮助雷霆在半场结束时领先快船多达15分。
　　中场休息时，TNT解说员米勒吐槽：“我看见裁判好几次提前含住哨子，可雷霆却并未产生身体接触，他们把提前定位掩护和无球跑动做得太好，发生犯规的概率极低。”
　　主持人马文笑道：“当初苏阳发起挑战裁判制度，打算击溃裁判不容置疑制度，联盟办公室推敲一年之后，最近已经给出回复，将会在休赛季展开第一次会谈，如果停摆…”
　　中场休息结束，雷霆与快船比赛继续。
　　苏阳继续授意使用联防，塞弗罗萨单节又吃到三次犯规，还是一直留在场内作战。
　　快船主教练维尼∙德纳格罗调教进攻能力算是全联盟主教练里面最低哪一档，加之快船送走戴维斯换来小莫打控卫，快船全队看着雷霆联防只能抓瞎，不碰瓷找犯规没得打。
　　三节比赛结束，雷霆领先达到22分，快船剑走偏锋提前派上全部主力也没用。
　　全场打完，雷霆122比104取胜，杜兰特爆砍45分，继续保有冲击纪录希望。
　　苏阳赛后参加新闻发布会，谈到是否担心因为当初发起挑战裁判制度，而遭到裁判刻意针对，就像当初太阳老板萨沃尔批评裁判，导致裁判协会决定每次都严格吹罚太阳比赛。
　　“如果你认为我应该更多地做慈善活动，大可不必问这种会罚钱的问题…”
　　苏阳笑道：“但老实说，我并不那么认为，否则我们上个赛季没法那么顺利。”
　　八号，雷霆主场迎战掘金。
　　或许是不愿看到苏阳成为72胜教练，肯扬∙马丁开局就异常投入，可惜效率偏低。苏阳观察确认之后，有意让雷霆众将诱导掘金把球传给马丁，结果马丁首节仅有9投3中。
　　第二节比赛重回球场之后，马丁不再那么积极地出手，但掘金队员已经习惯找他，搞得掘金进攻好几个回合不太流畅，等到好不容易换过来，雷霆已经建立18分优势。
　　苏阳看到领先那么多，以为下半场比赛可以正常打，就没特意布置战术。
　　谁曾想，威少、伊巴卡、钱德勒三人，在第三节吃到合计吃到8次犯规，导致三人在进近端仅有8分入账，好在杜兰特超神般砍下16分，帮助雷霆单节依旧领先掘金5分。
　　雷霆全队带着23分优势进入第四节，小乔丹刚开打就被两次犯规，气得差点暴走。
　　苏阳淡定地换下小乔丹，强调说裁判只是在作秀，越较劲就会吹得越狠，没必要。
　　如同他裁判那般，小乔丹下场之后，裁判对于雷霆吹罚变得正常，反倒严格吹罚掘金。
　　全场比赛打完，雷霆114比89取胜，距离追平72胜只差最后三场，引发大量讨论。
　　ESPN和TNT等媒体纷纷推出专题节目，大量派人跟拍雷霆各种比赛和日常，搞得苏阳除开去上厕所，其他时间只要是在雷霆相关场合，总会有人端着摄像机拍摄录音。
　　全队休息一天，飞到印第安纳挑战步行者，顶着31次犯规，115比91轻取获胜。
　　伊巴卡吃到5次犯规，但竞技状态并未受到影响，算是因祸得福，提前历练出大场面、并且受挫状态也能稳定发挥的能力，尤其是全场7次盖帽，稳定的一匹。
　　全队连夜飞到萨克拉门托，背靠背挑战国王，杜威二人合砍62分稳定取胜。
　　比赛打完，雷霆战绩71胜10负，距离纪录只差1场比赛，再度引发热议。
　　雷霆常规赛季最后一场是在主场迎战雄鹿，比赛原本没有安排全美直播，但TNT临时决定直播，而湖人和小牛争夺西部第三和第四的比赛，则由ESPN进行直播。
　　飞回俄城途中，球员们兴奋地讨论即将对阵雄鹿，与伟大的公牛持平，而苏阳更加关心已经确定季后赛首轮对手灰熊，原本应该黑八马刺的灰熊，会给雷霆带来极大麻烦。

0253 我们是第一（三更）
　　十三号比赛日，福特中心球馆人流爆满，超过两万名当地球迷到场关注比赛。
　　因为临时给两个公益组织提供座位，球馆只能容纳18203位球迷观战，许多球迷主动在的球馆外搭建帐篷，通过雷霆官方提供的墙体悬挂大屏幕观战，反倒更加热闹。
　　下午六点半，苏阳结束赛前训练赶到媒体中心，像往常一样接受各路记者采访。
　　谈到只差一场就能追平公牛72胜有何感想，苏阳回答说：“于我而言，这只是一场稍微特殊点的比赛，但我知道对于很多家庭、尤其是许多孩子而言，这将会是他们终身难忘的记忆，那可能会让他们从此热爱篮球，就像我当初看到艾弗森总决赛大战OK组合…”
　　众记者闻言鼓掌，苏阳又陆续回到几个问题，便离开媒体中心返回更衣室。
　　工作人员一路与他打招呼，还主动提到市长正在找他想要合影，苏阳表示没空。
　　进到更衣室，哈登几人颇为兴奋地讨论着有那些女明星到场观战，还有著名模特。
　　苏阳等到几人八卦完毕，啪啪拍掌召集全队围拢：“今天是我们所有人，遇到篮球生涯中一个值得称赞的成就，我们要一起努力点亮，然后朝着更远大的目标前进…”
　　杜兰特接着讲道：“我想要在比赛打完之后，对着太阳拍摄好看的纪念照片…”
　　雷霆众将闻言轻笑，知道杜兰特所言暗指全力以赴，早点把比赛打进垃圾时间。
　　讲话结束，全队手搭手拳碰拳，齐声大喊123OKC，随即迈步走向球场。
　　转眼七点整，国歌演奏和出场仪式结束，全场灯光大亮，雷霆与雄鹿比赛即将开打。
　　两队首发球员对位同步显示在中央大屏幕，控卫威少对詹宁斯，分卫塞弗罗萨对德尔菲诺，小前杜兰特对约翰∙萨尔蒙斯，大前伊巴卡对卢克∙巴莫特，中锋钱德勒对古登。
　　大屏幕镜头转而对准场边VIP座位，首先是俄州州长，然后是俄城市长，再然后是PBC集团的八位雷霆老板，紧跟着镜头又对准俄州本土明星，诸如布雷克∙谢尔顿等人。
　　为了这次72胜，雷霆官方把排场搞得很大，想要充分宣传雷霆干出成绩。
　　杜兰特作为球队代表简单地发表讲话，感谢球迷长期支持，豪言必将取得胜利。
　　满场欢呼声骤然爆发，长鸣笛声紧跟着鸣响，两队球员入场站位准备。
　　短鸣笛随之奏响，比赛进行跳球，钱德勒凭借身高优势，轻松地拨到雷霆半场。
　　威少拿球便冲，直接1高4低落位，高举左手示意全场球迷给他欢呼，忽然加速猛冲杀到弧顶，借助伊巴卡掩护，轻松突破詹宁斯冲进油漆区，顶着包夹抛投打板得手。
　　转过来古登和詹宁斯打挡拆，外弹到肘区接球中投，可惜哐当打铁，像是被满场防守呐喊声哥给镇住，而伊巴卡轻松地抢到篮板，直接交给杜兰特快下，塞弗罗萨扣篮得分。
　　几个回合打完，雷霆呈现碾压之势，首节还剩5分28时，领先雄鹿多达11分。
　　雄鹿主教练斯凯尔斯满脸苦闷地请求在暂停，但雄鹿阵容实在辣眼睛，五个位置没有任何位置对位占优，任何单挑战术都难以执行，最稳定的得分方式居然是乱扔三分。
　　斯凯尔斯硬着头皮改变打法，暂停之后首个回合便充分体现出来，主要套路是高位和侧翼双掩护，为詹宁斯制造足够多的绕掩护急停投篮空间，甚至不用考虑拆开空切。
　　可那般战术，苏阳都没出声提醒，钱德勒便居中指挥，带着雷霆众将完成限制。
　　战术其实没啥问题，主要是执行得太过明显，雷霆每次都有充分准备时间。
　　苏阳连续观察两队13个来回，雄鹿仅靠巴莫特罚球得到分两分，而巴莫特之所能有罚球机会，是因为没有按照布置的战术去跑位，詹宁斯也主动放弃急停投篮机会，误打误撞。
　　“雄鹿就是时代局限性的体现，我们能有今天这种成绩，主要原因就是超越时代的篮球战术理解，就像是用现在的战术去九十年代打球…”苏阳自顾向三位助教表示感慨。
　　原本11年的NBA，三角进攻和普林斯顿仍是比较复杂的战术代表，迈克∙布朗豪言要搞动态进攻都会被怀疑瞎扯淡，直到小牛FLOW进攻体系大成夺冠，以及马刺把挡拆玩出新套路，整个联盟的战术水平才提升到新档次，然后勇士把三角进攻精华融入自身进攻体系。
　　在苏阳看来，像雄鹿那种高位双掩护，必须动态成型才能打，否则必然被对手球员或教练组提前识破，得分难度大增，夸张点说，再过几年，牛角战术也要动态成型才好打。
　　哪就是为啥中国队篮球世界杯，同样主打牛角战术，效果远不如西班牙等球队。
　　感慨之间，半场比赛打完，雷霆已然领先雄鹿多达27分，比赛基本失去悬念。
　　因为是古登临时出任中锋，雷霆爆抢进攻篮板，多出很多二次进攻机会，防守端也通过雄鹿内线进攻过于依赖古登，多次通过包夹和抢断，减少雄鹿整整九次出手机会。
　　中场休息间隙，雷霆官方举办中线投篮大赛回馈球迷，有人赢得八千美元大奖。
　　那点儿奖金，那么大场面，相比湖人每次中线投篮的二万五千美元奖励，简直寒酸。
　　半场休息回来，雷霆按照开场跳球结果先做防守，威少硬生生地抢断詹宁斯运球。
　　雄鹿众将在主教练斯凯尔斯咆哮声中急速回防，按部就班地根据肌肉记忆，三个堵截罚球线左中右位置，一个紧跟持球人，一个提前收缩到篮下干扰跑位空间，极其合理。
　　可那曾想，雷霆直接五外阵型起手，杜兰特借助快速交叉掩护接球，急停干拔三分。
　　篮球噌地空心入网，雷霆领先达到几百分百取胜的30分，球馆内欢呼声炸裂。
　　雄鹿众将心理崩溃，再无强力抵抗，其主教练斯凯尔斯也选择接受历史背景板角色。
　　两队礼貌地继续进行剩余的比赛，第四节成为提前庆祝时间，雷霆最终以120比101击败雄鹿，让常规赛总战绩变成72胜10负，追平公牛队95-96赛季的历史纪录。
　　终场鸣笛声奏响时，苏阳内心略感激动，跟着喊几句‘我们是第一’口号。
　　他很快便归于平静，下意识再次想到季后赛首轮对手灰熊，思考要怎么打。
　　主要是盖伊并未像原本历史那样受伤报销，巴蒂尔又在全明星之后加入，帮着灰熊险胜雷霆一次，整体实力不容小觑，想要晋级需要花费挺大功夫。

0254 自己培养的对手
　　雷霆与雄鹿比赛打完半小时后，湖人在客场轻松地击败国王，那让湖人虽然总胜场与小牛相同，却因为胜负关系领先小牛，进而保住西部第三排名，小牛顺则延到第四。
　　那般排名，也就意味着雷霆和湖人不会在季后赛第二轮提前相遇，许多球迷开始设想两队再度西决大战的场景，有点没把西部其他六支队伍放在眼里，却没有太多反对的声音。
　　记者温德∙霍斯特从各大社交平台整理球迷们看法，统一发布在推特展示。
　　在大多数球迷看来，马刺整个赛季快攻打得太猛，导致吉诺比利和帕克受伤，帕克还是提前复出，邓肯也因为独自内线防守而受伤，虽然排在西部第二，季后赛却难有作为。
　　至于西部第四的小牛，因为全明星之后交易得到帕金斯，防守端效果，尤其是内线护框大为改善，可惜主力小前锋巴特勒赛季报销，季后赛高强度防守状态下，诺维茨基难以独自支撑得分重任，而特里和基德两个后场，进攻表现相比之前稍有改善，防守还是白给。
　　西部第五的掘金，倒是没有因为安东尼离队而一蹶不振，可惜季后赛是巨星舞台。
　　西部第六的开拓者，罗伊再次受伤缺席很多场，赛季末复出状态欠佳，在开拓者体系内已经变成第二替补得分手角色，想要多点出场时间，还得冲主教练麦克米兰抱怨才能有。
　　西部第七的黄蜂，球队风雨飘摇，保罗和韦斯特摆明会在夏天离开，人心涣散。
　　西部第八的灰熊，得到巴蒂尔之后侧翼防守实力大增，奈何遇到雷霆，走位运气太差。
　　只有雷霆和湖人两支队伍，有可能在季后赛打出一番作为，西决相遇自然而然。
　　从常规赛结束，到季后赛首战开打，每支队伍都拥有四天休息准备时间。
　　苏阳专门抽空半天，赶到俄克拉荷马大学出席教练协会主办的战术宣讲活动，进行主题为如何更快让球员们高效执行战术的演讲，休息间隙还跟巴特勒大学主教练布拉德∙史蒂文斯闲聊，谈到如何以小前锋为核心设置新型牛角战术，非常投机地相互留下名片。
　　十五号大早，苏阳照例开着新买的沃尔沃赶到基地，拉着球探和训练师团队开会。
　　主题自然是如何应对灰熊，不过开会之前，大家还沉浸在追平72胜的喜悦中，各种笑谈昨日得到的夸奖，分享各种在报纸和互联网上看到的相关报道，气氛相当地欢乐。
　　助教布里安笑道：“我昨晚浏览各大篮球社区，发现大家讨论最多是，如果让我们和95-96赛季公牛打打一轮七场系列赛，究竟那边胜率会更高，支持我们获胜的人很多。”
　　球探主管布拉齐连连点头附和：“我有看到，还把我们拿去跟00-02湖人相比。”
　　训练师菲尔∙汉迪一本正经地接话：“我认为还得看什么规则，是否拥有防守三秒，是否允许区域联防，对于球员们得分方式和技术动作影响很大，不过我们内线占优…”
　　听得众人言语，苏阳顿时回想起中文篮球论坛上经典的17勇士大战96公牛话题，那真是各种假设与推导，但最后谁也没法说服谁，有点像漫威大战DC，分属两个不同宇宙。
　　众人谈笑之间，话题转进到如何对阵灰熊，按照惯例，球探主管布拉奇首先发言。
　　“在开始作报告之前，我想先讲一句无法得到证实，但挺有趣的推论…”
　　布拉奇扭头看向苏阳，笑呵呵地接着说道：“我认为是苏，让灰熊变得很难搞。”
　　办公室内众人闻言愣住，而苏阳略感懵比，眼瞅布拉奇挺认真，抬手示意继续。
　　“事情还得从我们赛季首次对阵灰熊说起，当时苏阳决定让KD首发，然后让KD提前下场休息，再让KD跟第二阵容联手暴揍灰熊，最后我们轻松地赢得一场大胜。
　　那导致灰熊发现鲁迪∙盖伊在进攻端贡献很低，防守端也缺乏威慑力，但灰熊并未急着做出改变，直到我们第二次和第三次继续使用类似策略，灰熊才真正地下定决心。
　　在那之后，我们战术球探发现，灰熊调整盖伊战术地位，让所有人围绕扎克∙兰多夫和马克加索尔发起进攻，盖伊变成单打手和定位三分投手，反倒让灰熊战绩大幅提升。
　　等到全明星周末结束之后那次对阵，灰熊因为得到巴蒂尔，侧翼防守实力大增，软磨硬泡地击败我们，那彻底坚定他们调整的信心，若非当时已经三月中旬，他们常规赛战绩会更好，但这些都是我们战术球探观察灰熊赛场表现得出的结论，难以实证。”
　　布拉奇话音落下，办公室众人面面相觑，明显觉得那般推论有些牵强，有些搞笑。
　　灰熊怎么可能因为输给某支球队就改变打法，甚至去削弱绝对主力鲁迪∙盖伊的战术地位，即便真是那么做，估计也是其他原因，搞不好就是一时尝试，季后赛再改回来。
　　毕竟盖伊是灰熊自己培养的球员，实力和资历都过关，哪能轻易就打成角色球员。
　　助教马克笑道：“应该是周期性调整吧，就像我们当初重新打欧式挡拆进攻。”
　　众人纷纷点头表示赞同，可苏阳却笑道：“我认为球探部门推论完全正确，当然马克猜测也有道理，我们不用纠结，两种方案都提前备好，看他们怎么打，我们随意应对…”
　　马克和布拉奇点头表示赞同，可那神情看起来，两人都觉得苏阳只是转进话题。
　　苏阳也没做解释，因为很难解释，只是一边听布拉奇报告，一边在心里吐槽：“我勒个去，前世灰熊是因为盖伊受伤，才在10-11赛季后半段调整打法，让兰多夫和加索尔成为绝对核心，然后战绩大幅提升，并在季后赛击败排名第一的马刺完成黑八奇迹。
　　但灰熊当时并未认识到为何盖伊受伤报销居然变得更强，结果就在11-12赛季，重新把打法调整为盖伊+黑白双雄为核心的打法，等到季后赛首轮就被快船给抢七淘汰。
　　在那之后，灰熊13赛季交易送走盖伊，又因为威少受伤，反倒打进西部决赛。
　　所以，布拉奇推论灰熊改变打法没问题，马克推论灰熊只是周期性调整也对。
　　我这一世，巧合地让灰熊提前意识到盖伊作用太差，然后引发连锁反应，导致盖伊出战时间和球权减少，进而并未在对阵76人比赛中受伤报销，这波是给自己培养强力对手…”
　　苏阳内心吐槽之间，布拉奇做完报告，主要提到灰熊开发出‘云梯’战术，也就是托尼∙阿伦和萨姆∙杨等人三分出手次数很少，却各种利用黑白双雄掩护空切攻筐，对于防守阵型的破坏并未比三分差太多，成功率反而更高，另外就是抢篮板之后大量快速反击。
　　雷霆想要防守挺简单，就是做好换位沟通，做好大量耗费体力的准备。
　　至于进攻端，苏阳直接拍板：“利用灰熊防挡拆偏弱特点，多打挡拆…”
　　反正多打挡拆是马刺多年暴揍灰熊经验，直接拿过来用，雷霆阵容也能匹配。
　　“除开战术布置，还要先给队员们做好思想预设，灰熊真正实力接近湖人…”
　　苏阳心里觉得有点小委屈，自己咋培养俺么强的对手，这次估计要含泪晋级。

0255 麦某人服了
　　开完会，教练组把攻防策略布置给雷霆众将，为期两天的挡拆专项训练拉开序幕。
　　对于苏阳认为灰熊实力与湖人接近的说法，雷霆众将并未质疑，杜兰特和威少带头做示范，全队防守沟通训练搞得相当卖力，真就是把灰熊当做强敌来对待，准备往死里打。
　　雷霆火热训练地同时，ESPN给出21位专家对于雷霆和灰熊首节对阵结果预测，所有专家都认为雷霆会最终晋级，但没有专家觉得会是4比0横扫，最少也要4比2。
　　那些参与投票的专家们各种解释，主要认为灰熊赛自从三月份中旬之后，攻防两端表现愈发出色，不仅直接一大波连胜，稳定地进入季后赛，还多次战胜马刺那样的强队。
　　球迷们也认为灰熊有得打，关键灰熊主教练霍林斯提前对外透露：季后赛首轮与雷霆作战时，将会大胆地把鲁迪∙盖伊从首发小前锋位置撤下来，要用奇招去跟雷霆全力对阵。
　　有记者随后采访苏阳会怎么应对，苏阳回复说会向马刺学习，但具体不宜透露。
　　转眼就到17号，雷霆与灰熊季后赛首战在福特中心打响，TNT负责全美直播。
　　主队更衣室内，苏阳照例在白板写下数字16，说道：“今晚，我们开启季后赛之旅，我们会遇到许多挑战，我们要一次又一次地完成那些挑战，直至最终捧起奥布莱恩奖杯…”
　　赛前仪式紧跟着举行，全场一万九千多名球迷隆重地集体起立欢迎雷霆全队出场，苏阳最后一个被现场播音员介绍，观众们欢呼声达到杜兰特出场级别，给予他最高致意。
　　“教练，我们会赢吗？”
　　“教练，告诉我，我们会赢！”
　　“教练，我们永远相信你！”
　　场边一群老头儿和老太太球迷，接连冲着苏阳呐喊，还专门穿着印有苏阳卡通头像的应援T恤，搞得像是那些机场追星的疯狂粉丝，各种举着相机咔咔咔猛，尖叫声不断。
　　长鸣笛随之奏响，雷霆全队在板凳席围拢，手搭手拳碰拳，齐声呐喊123OKC。
　　主裁判斯科特∙福斯特站在技术台，高数双手朝着两队示意，首发球员陆续入场。
　　中央大屏幕同步给出人员对位情况，控球后卫威少对康利，得分后卫塞弗罗萨对托尼∙阿伦，小前锋杜兰特对萨姆∙杨，大前锋伊巴卡对兰多，，中锋钱德勒对马克∙加索尔。
　　激情地BGM奏响，两队进入跳球环节，钱德勒和小加索尔紧紧地盯着篮球。
　　啪！篮球从裁判手中飞出升空瞬间，小加索尔同步起跳，抢先触球往后拨动。
　　那反应速度，简直是博尔特听到发令枪就起跑那种级别，钱德勒硬是落后大半个手掌。
　　篮球飞到灰熊半场，兰多夫垫脚抓住篮球，撅起屁股做保护，十分小心地交给康利。
　　“防守！”福特中心爆发呐喊声，球架后方许多球迷举起黄条频频拍打制造噪音。
　　康利带球跑到右翼，尝试给又要的萨姆杨击地传球，但萨姆杨没那个单打能力，而且苏阳早有布置，杜兰特完全没理会，雷霆其他人也没尝试包夹，整体防守阵型很稳。
　　萨姆杨眼看没法在右腰起到牵扯作用，立马调头上提，借助兰多夫下掩护，大步冲向弧顶位置，而兰多夫则转移到右腰，背身撅臀顶住伊巴卡，高举左手示意康利传球。
　　可惜伊巴卡早早到位，不仅侧身卸除兰多夫力量，还同样高举左手干扰传球。
　　康利下意识转身面向弧顶，抬手把球传过去，而小加索尔同步从左肘跑向弧顶。
　　萨姆杨接球那一刻，小加索尔赶到，挡拆顺势形成，前者往左突破，后者拆开顺下。
　　钱德勒大步横移，先帮助杜兰特做掩护，再飞速回防，重新挡住接到传球的小加索尔。
　　未曾想，小加索尔举手做投篮假动作，微微点动钱德勒身体重心，立刻顺向放弃强起突破，蹬蹬两大步冲到篮下，迎着伊巴卡补防，像个后卫那样，急停后仰45度擦板。
　　篮球砰地反弹入网，灰熊2比0先行得分，盖伊在板凳席激动地起立鼓掌。
　　主要灰熊进攻被雷霆防得陷入停滞，灰熊能得分，全靠小加索尔高消耗把球打进。
　　“防得很好，继续保持…”
　　苏阳冲着场内雷霆众将鼓掌，顺带挥手提醒开场首攻战术，就是要打挡拆。
　　灰熊防守主要强在连续性，使用挡拆破坏其延续性，进攻会变得好打很多。
　　满场欢呼声，威少带球跑到左翼，顺势借助伊巴卡掩护，走边线发起突破。
　　康利一时难以追赶，兰多夫被迫帮着进行延误，威少果断急停把球扔向左肘。
　　伊巴卡拿球直接高举瞄筐，成功吸引兰多夫回防，也成功吸引康利零点几秒注意力。
　　可对于威少来说，零点几秒完全足够，他猛地沉肩压低重心，如同脚踩地精火箭靴一般弹射飞出，眨眼就穿过暂时无人防守的底线，大步逼近篮筐位置，而伊巴卡同步吊传。
　　球馆内欢呼声骤然炸响，小加索尔急忙从右侧短角收缩补防，而威少却把球转给暂时无人防守的钱德勒。萨姆杨见状赶紧冲右侧底角冲过去补防高，可钱德勒也选择分球。
　　只见杜兰特在右侧底角大空位接球，无视萨姆杨飞身回防，扬手便是一记三分。
　　噌！篮球空心入网。
　　灰熊立马反攻，康利带球冲到前场左侧45度三分线，连续借助兰多夫和小加梯次掩护，缓缓地转移到弧顶，又突然加速试图猛冲，却又被钱德勒提前横移拦截给吓住。
　　刹那之间，康利强行刹车，动作只做一半，整个人身体重心失衡，篮球脱离控制。
　　威少立刻扑地弯腰去抢，一把就抓在手中，顺势起身向前狂奔，欢呼声响彻球馆。
　　康利也就错开一个身位，等到调头想要追赶，却发现威少已经冲到中线，距离老远。
　　哐当！威少双手挂框重扣，落到地面还马上就准备防快攻，意识和细节拉满。
　　灰熊只得把节奏缓下来，萨姆杨先在边线接球，再回传康利，全队牛角站位。
　　小加索尔在右侧肘区拿球，跨步抬手平举，尝试与迎面冲过来的康利做手递手配合，可惜威少追赶相当卖力，半点儿机会没给，钱德勒还提前后撤，给威少留出穿行空间。
　　手递手没打成，小加举手瞄筐虚晃，但钱德勒刚吃过亏，哪里还会上当。
　　灰熊进攻陷入停滞，兰多夫急匆匆地跑到篮下，也没得到接球机会。
　　小加犹豫半响，再度转身找康利。
　　两人强行手递手配合，康利拿球冲到罚球线，顶着威少急停起跳，后仰中投。
　　那显然不是康利擅长的得分方式，篮球哐当打铁反弹，伊巴卡高高跃起跃起抓到篮板。
　　雷霆快攻反击随之启动，高位连续挡拆吸引灰熊防守收缩，再把篮球沿着三分快速传导，最后塞弗罗萨在右侧底角接球，趁着托尼∙阿伦提前收缩留出的空间，坚决抢投三分。
　　当！篮球砸筐打铁。
　　球馆内顿时爆发叹息，伊巴卡却顶着兰多夫抢到进攻篮板，随手再传‘乘着托尼∙阿伦分神而溜到篮下的’塞弗罗萨，紧跟着便看见反手打板得分，两人配合无比流畅。
　　叹息声骤然转变为欢呼，威少气势汹汹地逼近康利，可裁判哨声却突然鸣响。
　　灰熊请求暂停，开局才打1分48秒，雷霆7比2领先，差距并没有太夸张。
　　TNT解说席上，主持人马维∙艾尔文耸肩发问：“孟菲斯是不是有些过于谨慎？”
　　嘉宾麦克海尔微微摇头：“别看只有两个回合阵地战，孟菲斯完全防不住挡拆，苏阳说他要学马刺，还当真有学习，也没让拉塞尔∙威斯布鲁克直接扮演托尼∙帕克角色，而是设计全新战术，让拉塞尔∙威斯布鲁克做自己，从主教练的角度，我要给苏阳打满分。
　　以前对他不太服气，但现在我必须承认他是一名战术大师，是带有自身哲学那种…”

0256 非典型威少
　　短暂停结束，比赛继续进行。
　　灰熊后场开球，康利一路扛着威少紧逼，快速冲到前场弧顶，借助兰多夫上提掩护，走右侧45度方向突破，眼瞅伊巴卡再度提前横移准备延误，赶忙急停转身传球。
　　兰多夫接球顺势交叉跨步，左手带球两大步冲到左腰，顶着伊巴卡合球起跳，整个人像是飞在低空缓缓下坠滑翔的大黑猪，吭哧瘪肚地抬起左手想要抛投打板，颇为滑稽。
　　伊巴卡作为跳跳男，那看得有人在他面前如此出手，噌地蹦起来直接抓冒。
　　福特中心爆发欢呼声，雷霆众将见状纷纷转身快下，伊巴卡化身控卫带球猛冲。
　　“给Russ，给Russ…”
　　苏阳挥手大喊提醒，担心伊巴卡那F-级别控球能力，千万别自己给运飞咯。
　　话音飞到场内，伊巴卡同步给球。威少接在手中大步猛冲，顺势在弧顶与伊巴卡做提前进攻配合，简简单单一个掩护就杀到右侧肘区，整个人急停抬手，引得康利匆忙起跳。
　　那曾想，向来喜欢在别人头顶强投的威少，居然帕克、纳什、保罗、基德等传统控球后卫附体一般，硬是停住起跳出手动作，整个人侧身躲开封盖，再找空间出手投篮。
　　哔！裁判鸣哨吹罚康利犯规，给予威少两次罚球机会，福特中心响起阵阵掌声。
　　助教布里安扭头看向苏阳，略有疑惑地发问：“那个穿0号的家伙真是拉塞尔？”
　　苏阳笑道：“当年选秀大会我就说过，拉塞尔也能打得像基德，你们认为我在开玩笑，他只是更喜欢用力量和速度去解决防守人，并不是不会用脑子打球，那是他专属风格。”
　　谈笑之间，球馆内欢呼声四起，威少两罚全中，雷霆9比2领先灰熊。
　　苏阳带头鼓掌致意，威少却没太开心，似乎不爽2分没打成，否则就是2+1。
　　两队攻守转换，托尼∙阿伦带球跑过中线停在左翼，而康利从左侧底角启动，借助小加索尔掩护上提到左侧45度三分线接球，再慢慢转移到弧顶，躬身观察底线跑位情况。
　　小加紧跟着再度上提架墙做掩护，康利乘机冲向已经留出大片空间的左侧肘区，眼看钱德勒提前横移准备延误，赶忙急停抬手，对准威少和钱德勒之间的空隙，击地传球。
　　那曾想，小加并未同步顺下，篮球一时无人接应，连续反弹蹦右翼位置。
　　好在萨姆杨之前通过底线穿插绕到右翼，急忙俯身捡起篮球，顺势摆出三威胁。
　　那三威胁动作，配上萨姆杨那大长胳膊和满身肌肉，真是相当地好看。
　　可惜两队两个赛季交手那么多场，苏阳每次布置战术都会提到萨姆杨只擅长接球投篮的特点，加上多次直接对位，杜兰特已经不需要思考，仅凭肌肉记忆便贴身逼抢。
　　萨姆杨控球太差，尤其是遇上杜兰特这种长臂怪，一时难以运球摆脱。
　　小加索尔急忙跑到右侧肘区接球，顶着钱德勒防守，强行起跳出手中投。
　　篮球哐当砸筐，反弹蹦跶两下，最后落进篮网，那运气简直好得一匹。
　　“防得很好，继续保持…”苏阳见状拍掌鼓励雷霆众将，刚才已经把灰熊进攻限制到只剩六秒，丢分纯粹是因为小加索尔神仙球，其他没有任何问题，有必要出声提醒队员。
　　攻防转换，雷霆一内四外阵型起手。
　　威少带球冲到右翼停下脚步，而塞弗罗萨同步从右侧底角起跑，借助伊巴卡在右侧肘区的掩护，大步飞奔冲到弧顶，急停转身接过篮球，双手高举看向威少，似乎要做配合。
　　伊巴卡同步上提右翼位置架墙掩护，兰多夫见状急忙挪步横移，打算帮着康利延误。
　　可威少直接放弃掩护，不走边线，而是走罚球线，如同利箭插向灰熊篮筐。
　　兰多夫一时来不及再做延误，康利也难以及时追赶，小加索尔急忙收缩护框。
　　可威少按照苏阳赛前布置，坚决执行消耗灰熊内线二人组体力策略，果断舍弃接球强行抛投机会，转而借助掩护横穿油漆区，让小加索尔扑个空，飞快转移到左翼接过回传。
　　钱德勒同步上提架墙做掩护，而威少乘机走左侧边线突破，面对包夹击地分球。
　　拆开顺下的钱德勒接球冲向篮筐，扛着补防兰多夫，停下脚步转身传球。
　　伊巴卡在右侧肘区大空位接球，似乎故意等到兰多夫扑上来，才起跳出手中投。
　　篮球咚地撞圈入网，雷霆11比4领先，兰多夫看在眼里，气得呼吸不畅大喘气儿。
　　福特中心欢呼声四起，两队攻守转换，康利带球跑过中线，灰熊一高四低阵型落位。
　　那战术意图太过明显，苏阳都没提醒是底线AI CUT，杜兰特已经绕掩护追赶。
　　萨姆杨跑位跑了个寂寞，接球空间全被杜兰特挡住，康利只得转身面向左肘。
　　小加默契地上提接球，随即手递手把球回传，康利拿球强行冲过钱德勒，直奔篮筐。
　　雷霆另外三人立马收缩堵截，康利见状停下脚步，转身把球扔向右侧45度三分线。
　　因为远投命中率偏低并且远投出手次数很低的托尼∙阿伦大空位接球，犹豫片刻之后，迈步跨进三分线，迎着急速回防回防的塞弗罗萨，跳起来前后踢脚出手长两分。
　　那动作是相当别扭，篮球却砸筐反弹之后落进篮网，又是一记神仙球。
　　灰熊板凳席立马欢呼呐喊，雷霆众将，尤其是塞弗罗萨咧嘴摇头。苏阳看得血压飙升，依旧开口鼓励：“继续保持这种防守强度，他们不可能永远被幸运所眷顾…”
　　球馆内响起加油呐喊声，苏阳顺势举手，示意打一个快速交叉掩护起手的突分。
　　威少随即把带到右翼，而杜兰特和和钱德勒在右侧45度做快速交叉掩护，前者转身斜插油漆区，利用伊巴卡掩护，直奔左侧底角，后者大步跑到右翼，给威少做掩护。
　　那般配合，也就一秒完成，康利没时间挤过掩护，兰多夫被迫错位防守威少。
　　大个子在外线防小个子，还是兰多夫那种大个子和威少那种小个子，约等于白给。
　　威少却也没急着冲刺，而是晃动几下消耗兰多夫体力，故意等到康利归位才起步突破。
　　但即便那样，也是闪电般突破杀到右侧肘区，无视托尼∙阿伦夹击，大步冲向篮筐。
　　兰多夫刚避开威少，又再次直面，只能硬着头皮防守，整个人接连后退。
　　小加索尔见势不妙，赶忙从左侧短角收缩堵截，但威少急停转身传球。
　　塞弗罗萨在左侧45度三分三线大空位拿球，而负责防守他的托尼∙阿伦，因为之前横移包夹威少，正被伊巴卡挡在罚球线，完全没法归位防守，只有康利能够补位。
　　可惜康利受限于身高和爆发力，难以形成太多威胁，只能目送投篮出手。
　　三分噌地空心入网，雷霆14比6领先，福特中心内爆发巨大欢呼声。
　　苏阳啪啪鼓掌，对塞弗罗萨命中三分很满意，更满意威少大量消耗黑白二熊。
　　灰熊进攻，篮球在三分线外八字传导，右侧清理出空间，康利随即借助小加掩护走边线，先慢后快，顶着钱德勒堵截强冲底线，又迎着伊巴卡补防强行起跳，拉杆反手打板。
　　篮球砰地撞板反弹跌落，伊巴卡抢到篮板，落地随后递给威少，其他人同步快下。
　　满场欢呼声中，威少三点五秒冲到前场左翼，马不停蹄地借助钱德勒掩护走边线突破，搞得加索尔匆忙横移拦截，然后急停起跳出手长两分，噌地一声空心入网得分。
　　16比6，雷霆领先10分。
　　TNT解说席上，主持人马维∙艾尔文发问：“灰熊应该怎么解决得分效率偏低问题？”
　　麦克海尔摇头：“他们更应该担心防守，马克∙加索尔和扎克∙兰多夫体力消耗太大，那可能会导致他们防守全面崩溃，苏阳教练为雷霆制定的进攻策略，明显是要累垮灰熊…”

0257 内外结合的全新打开方式
　　阵阵防守呐喊声中，康利带球跑到前场左翼，抬手示意无需架墙掩护，同时指挥小加索尔去左腰抢位，摆明要把球交给小加索尔处理，内心的计时器已经提醒他要那么做。
　　相比威少，康利是那种最传统的控球后卫，总想着什么时候应该给那个队友打打，避免某位队友长期没拿球导致手感变差，反倒他自己之前冲筐反手打板，属于例外操作。
　　那般指挥动作，萨姆杨赶紧从底角跑向三分线，给深入腰位的小加索尔留出空间。
　　钱德勒跟着追到左腰，提前发力卡位，尽量制造干扰，尽量多地消耗小加索尔。
　　换做平常，钱德勒硬扛比较吃亏，主要小加体重120公斤，比他要重很多。好在经过之前几个回合外线连续消耗，小加体力和力量受到挺大削弱，发挥出来的实力有限。
　　小加接到篮球的瞬间，杜兰特立马按照苏阳布置，毫不犹豫地放弃盯防萨姆杨，飞快地从三分线往内收缩，与钱德勒联手进行包夹，迫使小加走底线突破，限制视野和路线。
　　或许是担心萨姆杨三分命中率太低，小加并未选择传球，而是双手高举篮球，左右来回绕顶晃动找节奏，最后大吼一声交叉放球，扛着钱德勒防守，强冲底线，负角度投篮。
　　那投篮三不沾，伊巴卡和兰多夫同时起跳去抓，两人合力把球拍向罚球线。
　　兰多夫落地往前猛蹿，一肩膀撞开同样弯腰争抢的杜兰特，裁判并未鸣哨。
　　福特中心顿时爆发嘘声，篮球受力继续飞向空中，杜兰特又跟兰多夫起跳争抢。
　　可两人依旧未能得手，倒是把球拨飞，塞弗罗萨渔翁得利般抓在手中，顺势猛冲。
　　雷霆骤然发起快攻，萨姆杨提前往油漆区收缩，兰多夫则紧追塞弗罗萨。篮球转眼传到右翼的杜兰特手中，苏阳见状提前举手庆祝，可杜兰特那个急停干拔三分，却哐当打铁。
　　“啊这…”
　　苏阳笑呵呵地放下双手，与杜兰特相视微笑，而篮球反弹蹦到界外，裁判吹罚违例。
　　趁着死球，灰熊使用OJ∙梅奥换下托尼∙阿伦，摆明是要加强外线得分能力。
　　TNT解说席，马维∙艾尔文发问：“为何感觉灰熊要比雷霆差一个档次？他们开场到现在总共六分，几乎全是幸运进球，防守无法抵挡雷霆任何进攻，是否丢分只看雷霆手感。”
　　麦克海尔回道：“灰熊绝对优势在于内线双塔，但雷霆开场便掌控局面，多次通复杂精密战术，大幅消耗灰熊双塔体力，内外结合，让灰熊双塔无法打出对位优势。”
　　马维∙艾尔文感叹道：“希望OJ∙梅奥能帮助他们打开局面，可在防守端…”
　　场内，灰熊进攻。
　　梅奥走底线跑一个floppy，绕到左翼接球，再顺势跟上提的兰多夫做挡拆配合。
　　那套路太老古董，倒也没什么问题，只是太过明显，根本没法甩开塞弗罗萨。
　　梅奥突破失败，急忙把球回传康利，康利也立马转身面向右侧底角，再传萨姆杨。
　　可萨姆杨没有传球单打能力，赶忙把球往右侧腰位吊传，进攻时间仅剩7秒。
　　小加接球也没多想，扛着钱德勒硬凿好几下，猛虎翻身一般强起放篮。
　　篮球哐当打铁，但裁判鸣哨吹罚钱德勒推人犯规，给予小加索尔两次罚球机会。
　　“这TM也犯规？”苏阳当场看傻眼，钱德勒明明高举双手原地未动。
　　站在技术台的主裁判斯科特∙福斯特扭头回望，却因为听不懂中文，悻悻作罢。
　　球馆内嘘声四起，小加索尔站上罚球线，有些软绵绵地出手，第一罚砸筐打铁。
　　苏阳当即冲着板凳席挥手示意，小乔丹脱掉外套跑进场内，替换钱德勒。
　　在苏阳看来，裁判有控制比赛节奏的迹象，干脆让小乔丹去跟小加索尔肉搏，两人选秀时注册体重都是120公斤，这几个赛下来也都有长肉，即便有差异也大不到哪里去。
　　思虑之间，小加索尔第二罚也砸筐打铁，明显难以掌握出手力道，累得够呛。
　　有伊巴卡和小乔丹卡位，杜兰特轻松拿到篮板，转身就扔给边线的威少。
　　全队展开反攻，一内四外阵型起手，威少冲到右翼，先跟小乔丹做挡拆配合。
　　可惜小乔丹掩护质量没有钱德勒那么好，康利极限绕过拦截，威少被迫拉球后撤。
　　眼瞅威少进攻受挫，苏阳飞快扫视灰熊半场防守站位，发现兰多夫距离伊巴卡比较远，而且两人都在左侧区域，当即冲着伊巴卡大喊：“Serge！Step Up ！”
　　直接进行一个明牌斗地主！
　　话音飞到场内，灰熊众将未有反应，而伊巴卡愣神片刻，拔腿起步冲向右翼。
　　也就片刻时间，灰熊那边反应过过来，小加索尔冲着康利大喊：“小心背掩护…”
　　可就那么半秒时间，伊巴卡站定架墙形成掩护，而且不是背掩护，是侧掩护。加之伊巴卡从老远的左侧跑过去，康利对突然到来的掩护毫无准备，还以为威少准备单挑解决。
　　电光火石之间，威少起步加速冲到罚球线，带着试图换防的兰多夫杀向篮筐。
　　兰多夫有心贴身追赶，还高举右手试图封盖，奈何速度实在跟不上威少，而且他还挡住小加索尔收缩协防路线，站在左侧底角的萨姆杨因为要看住杜兰特，也不敢协防。
　　就那样，威少轻松地抓球起跳，高举左手照准篮筐就是一记大力劈扣，满场欢呼。
　　灰熊立马抢发快攻，梅奥带球跑过中线，交给左翼的萨姆杨，径直冲向底角。
　　与此同时，快速奔袭追赶灰熊大部队的兰多夫，横穿油漆区停在左腰。
　　眼瞅兰多夫想要接球，伊巴卡极力绕前干扰，两人一番缠斗，兰多夫被迫在边线拿球。
　　只见兰多夫顺势转身面框，也不管什么三威胁，什么试探步，似乎有些生气，直接就弯腰沉肩降重心，像是黑毛豪猪，拱着伊巴卡就篮下走，还突然急停起跳抛投。
　　动作倒是挺顺畅，可惜重心压太低，起身又有点猛，可能导致气血循环失衡，进而影响脑子判断，再干扰手部动作，硬是把球给抛向右侧短角，而非近在咫尺的篮筐。
　　小乔丹见状起跳争抢，但加索尔从背后一把将球拍飞到界外，裁判鸣哨吹罚违例。
　　或许是觉得兰多夫表现欠佳，灰熊主教练霍林斯安排达雷尔∙亚瑟登场替换。
　　雷霆转而发起进攻，可杜兰特中投打铁，灰熊反攻极力压速度，终于再得两分。
　　比赛打着打着，威少低级传球出界失误。
　　苏阳扫一眼计时器，发现首节只剩3分26秒，而雷霆暂时23比10领先灰熊，他略作回想，意识到得分效率有所下降，紧跟着举手请求暂停，先让队员们休息片刻。
　　雷霆众将回到板凳席，苏阳拿着数据表说道：“我们全新的内外结合方式取得阶段性成功，目前马克∙加索尔7投3中，扎克∙兰多夫3投0中，接下来要继续保持…”

0258 只有想不到
　　暂停结束，两队纷纷换上第二阵容。
　　雷霆这边是五人组是哈登+格林+小乔丹+库克+巴恩斯，灰熊那边五人组是盖伊+梅奥+巴蒂尔+小加+亚瑟，两队巧合地使用分卫打控卫，还巧合地使用摇摆防守人。
　　或许因为阵容太过相近，球员打法也比较类似，两队轮番进攻，同样连续打铁。
　　灰熊还好，本来效率就偏低，并且还得到2分，雷霆则一分未得，搞得场面很尴尬。
　　关键雷霆防守极好，而且每次都有通过正确的战术跑位得到出手机会，只是打铁。
　　事情就那么诡异，好比火勇大战三分连续27投0中，那就是要打铁，真没辙。
　　但现场球迷依旧在每次进攻时高声欢呼，给予雷霆众将无限支持，着实让人感动。
　　苏阳想调整没地方着手，只是每次看到雷霆众将防守成功，便跟着鼓掌以示支持。
　　比赛转眼打到首节还剩1分50秒，随着盖伊进攻犯规撞翻巴恩斯，球权转交雷霆。
　　“OKC！LETS GO!”
　　福特中心再次爆发欢呼，声浪一道又一道，穿透耳膜直达思维，感染力强到爆炸。
　　苏阳激动得很，当即起身冲着巴恩斯鼓掌，再比划战术手势，授意让哈登突破。
　　反正战术跑那么精妙也难以得分，干脆先用单挑打开局面，搞不好会有奇效。
　　雷霆众将各自落位，小乔丹在前场右侧界外站定等待，其他四人等腰梯形站定。
　　哔！裁判给球鸣哨，倒计时五秒。
　　右侧肘区的格林转身顺下，而库克从右腰往外跑，争取第一个接球机会，也是给哈登急求做诱饵。与此同时，哈登从左翼起跑，借助巴恩斯掩护，飞快冲向弧顶。
　　灰熊防守注意力自然地分成两组，哈登顺利在弧顶接到篮球，顺势高举瞄筐。
　　梅奥急忙起跳，高举右手尝试封盖，哈登却放下篮球，交叉跨步启动，再次借助巴恩斯掩护，走左侧45度三分线打方向突破，可惜遇到早有准备并坚决横移延误的巴蒂尔。
　　巴蒂尔防守站位极好，哈登暂时失去强行突破机会，但可以慢慢拉扯出来。
　　苏阳看在眼里，略微在思考稍做模拟，赶忙冲着身前的格林和库克比划，提醒两人做个快速交叉掩护，那样就能在右侧底角和右翼，同时给哈登提供两个分球助攻机会。
　　格林和库克赶忙照做，而哈登同步运球突破巴蒂尔，大步冲到油漆区内。
　　巴蒂尔和梅奥果断包夹，亚瑟也从右侧肘区收缩堵截，灰熊只有两侧底角没参与防守。
　　球馆内惊呼声四起，哈登忽然急停往右转身，朝着右侧45度三分线，抬手扔球。
　　格林大空位接球，毫不犹豫地扬头瞄筐，迎着飞身回扑的亚瑟，抬手便是一记三分。
　　噌！篮球空心入网，26比12。
　　球球馆内爆发欢呼声，主持人马维∙艾尔文发问：“我刚才看到苏阳指挥戴奎恩∙库克和杰夫∙格林交叉掩护跑位，他是提前预知詹姆斯∙哈登能够完成突破并完美破包夹？”
　　麦克海尔摇头：“应该没那么有预见性，但那无论如何都是正确的选择，因为无球跑位拉扯空间赛场空间，对于职业球员非常重要，也是街球高手和职业球员最大的区别，那是一种天赋，伟大的拉里∙伯德曾经说过，他的空间意识是上帝赐予他最大的礼物…”
　　场内攻防转换，灰熊四人组前场floppy阵型落位，左右两侧肘区各两人扎堆。
　　梅奥带球跑到弧顶，盖伊当即借助掩护，横穿油漆区往左转移，带动雷霆防守注意力。
　　但梅奥并未把球传给盖伊，而是弯腰击地传给顺势上提卡位的亚瑟，并示意拉开单打。
　　左侧的的巴蒂尔急忙退到底角，小加索尔则顺下停在短角，留出整个油漆区。
　　达雷尔∙亚瑟作为首轮末尾秀，背打能力还算可以，也有一定的中投能力，爆发力和协调性同样比较好，一旦在让他舒服的肘区或腰位拿球，想要单防限制会比较困难。
　　哈登半秒也没多想，直接按照苏阳赛前布置，放弃梅奥往内收缩，联手格林包夹。
　　亚瑟颇为头铁地背身强打两下，感觉没机会，匆匆把球击地回传，再重新卡位，重新弯腰接过梅奥击地传球，但哈登也重新收缩包夹，搞得他只能放弃背身，改为面框。
　　相比背身，亚瑟面框着实一般，因为他运球偏差，难以正面抵挡长臂干扰。
　　格林按照苏阳赛前布置坚决地贴身防守，秉承‘你亚瑟有本事就突破给我看’态度。
　　加之哈登在旁边堵截上线空间，亚瑟还真没敢突破，只是垫步试探两下，强起远投。
　　当！篮球砸筐打铁。
　　球馆内爆发欢呼，小乔丹纵身起跳抓到篮板，落地随手传给哈登，带动雷霆快攻。
　　库克在中线位置接球，飞快冲到前场左翼，急停观察半响，转身回传中路。
　　跟进的哈登拿球，顺势与跑到弧顶的格林做提前进攻配合，一个掩护往右突破。
　　灰熊那边，梅奥和亚瑟粗暴地包夹，哈登淡定地停下脚步，背身撅起大屁股隔开空间，稳稳地把球回传给弧顶大空位的格林，然后转身内切冲筐拉扯空间，主动意识爆表。
　　梅奥被迫追赶哈登，没法及时就近换防干扰格林，只能让移动稍慢的亚瑟回防。
　　只见亚瑟匆忙起步，可惜为时已晚，格林趁着手热，抢着扔出一记三分。
　　噌！篮球空心入网，29比12。
　　雷霆前面一分多钟一分不得，紧跟着一分中连得6分，直接把灰熊给打懵比。
　　助教布里安笑道：“你前天说孟菲斯灰熊实力强劲，甚至接近湖人，就这？”
　　苏阳也有点懵：“或许是我想太多，也或许是我们发挥太好，尤其是防守端。”
　　两人谈笑之前，首节比赛打完，雷霆以33比14领先灰熊多达19分。
　　第二节比赛紧跟着开打，灰熊那边让小加下场休息，让兰多夫登场带队，进攻火力倒是有所提升，可惜防守实力大减，每次得分雷霆都能做出回应，白打五分多钟时间。
　　等到小加索尔回来，灰熊防守实力重回正轨，裁判还吹偏哨让威少吃到两次犯规。
　　可雷霆一招进攻‘外线消耗内线，防守内线继续消耗内线’策略，搞得黑白双雄没法打出正常水平，尤其是黑熊兰多夫，想要接球都挺困难，让两人第二节合计7投3中。
　　半场比赛打完，雷霆领先灰熊16分。
　　半场休息回来，灰熊依旧无法破解雷霆‘内外结合’策略，主教练霍林斯干着急，小加索尔也因为烦躁吃到三次犯规，加之托尼∙阿伦两次犯规，灰熊防守大崩溃。
　　第四节比赛，冷静下来的灰熊，顽强地抵抗到还剩3分钟，却还落后雷霆26分。
　　霍林斯无奈撤下全部主力，苏阳同步跟进，雷霆最终107比83击败灰熊。
　　TNT赛后复盘，主持人马维∙艾尔文发问：“灰熊输球最大的原因是什么？”
　　麦克海尔轻笑：“最大原因是硬实力差距太大，我们高估灰熊实力，低估雷霆实力，大家普遍预测两队最终结果是4比2，可现在来看，最后多半会是雷霆4比0横扫…”

0259 风景这边独好
　　比赛打完，苏阳回到更衣室，简单总结一番，随即便赶到媒体中心参加新闻发布会。
　　ESPN记者询劳伦∙艾尔发问：“恭喜赢得一场大胜比赛，你们是怎么做到这点？”
　　苏阳思虑片刻，笑道：“老实说，我没想到会是一场大胜，球队每个人发挥都很出色，尤其是在防守端，虽然我有设计内外结合策略，但达成的效果远远超出我预期。
　　像KD和拉塞尔，还有泰森和德安德烈，球队每个人都发挥出色，即便没有那些内外结合策略，我们也会取得胜利，可能会多花些功夫，但你们知道，我们很年轻。”
　　全场比赛，雷霆五人得分上双，而绝对主力杜兰特10投7中，其中三分球5投4中，加上极其罕见地只有两次罚球，以区区20分便赢得胜利，着实出乎人所有人预料。
　　雷霆本就硬实力领先灰熊，还有最为高效的策略，事后反推来说，真就大炮轰蚊子。
　　搞完发布会，苏阳开着沃尔沃返回公寓，随后收到助理泰勒短信，得知ESPN断章取义，并且故意夸大，搞出一篇《雷霆大胜属于意外，苏阳亲承战术布置只有一点作用，队员实力太强》为中心思想的报道，引得许多球迷和评论员热议，已经产生许多负面评论。
　　对于ESPN那般报道，苏阳没觉得意外，毕竟媒体需要流量，搞点有争论却又没大错的标文章吸引点击是常用手段，小牛老板库班就因而吊销过两位ESPN记者采访证。
　　那些负面评论还挺有意思，其中主流观点就是他作为主教练只是运气好，恰好享受杜兰特、威斯布鲁克、哈登三人强悍即战力加成，以及管理层运作交易得到塞弗罗萨和钱德勒，哪怕他有让钱德勒休战大半个赛季，无非只是把雷霆取得成功的时间提前一点而已。
　　那些负面评论概括起来就一个意思：只要是个正常教练就能带领雷霆打出成绩，别说什么调整威少投篮方式，大家也没见过威少其他投篮方式，纯粹就是苏阳瞎几把吹。
　　至于什么设计最有效的战术体系，就杜兰特那能力，找个掩护出来接球随便得分，哪里需要什么复杂战术支撑，苏阳设计什么轮子动态进攻体系，无非是给他增加存在感罢了。
　　反正，那些负面评论认为苏阳才不配位，属于运气特别好，如果真有本事，08-09赛季就应该带队打进季后赛，当时配置那么好，但那个赛季雷霆只有28胜，足以说明问题。
　　掘金队员肯扬∙马丁积极转发很多条认为苏阳才不配位的推文，各种引导球迷，摆明希望整个NBA圈子发起围剿，许多评论员也参与其中，一时间搞得有点小规模热议。
　　也球迷觉得那些对苏阳的质疑非常离谱，但他们理性的发言，很快就被淹没。
　　助理泰勒认为有必要做出回应，尤其是在MT大规模宣发推广情况下，这可能是竞争对手搞出来的计谋，因为那篇文章有意无意地提到苏阳其实是把工作重心放在MT上市。
　　苏阳回想几款MT竞品，自觉完全没有压力，那些竞品还在用邮箱和密保问题引导注册，以及重点开发电脑版本，那真是太他么低端了，完全不懂什么叫移动互联网。
　　至于NBA领域，一切成绩说话，菲尔∙杰克逊也会被质疑抱乔丹和OK组合大腿才能取得成功，那可是NBA已经明确的综合第一教练，自己现在被质疑，那太过正常。
　　而且这种事情属于经典博弈论，用没发生的事情去论证发生的事情，无法得到任何可信结果，无论反驳与否，只会把自己拉入泥潭，就像六子去跟别人证明他只吃一碗粉。
　　打定主意，苏阳告知泰勒无需理会。
　　不过他发完消息，就看到杜兰特用大号狂怼那些质疑者，强调他是全世界最棒的教练。
　　苏阳顺手再发短信，告诉杜兰特别较真。
　　没曾想，杜兰特回复说就享受那种与网友对喷的快感，有时候比打球还有意思。
　　苏阳知道劝不住，也作罢。
　　休息三天，雷霆坐镇福特中心与灰熊打响系列赛第二战，争取2比0保住主场优势。
　　苏阳在更衣室内强调灰熊韧性很强，千万不要因为首场大胜就有轻视之心。
　　雷霆众将欣然领命，果然开场便遭到灰熊极力反抗，足足4分25秒只得到2分。
　　灰熊全队发疯一般防守，兰多夫和小加索尔主动放弃比较擅长的进攻篮板，每次出手打铁之后，只要篮球没有立刻反弹飞到他们手中，两人便毫不犹豫地转身回防。
　　两人作为大个子球员，那样做示范，灰熊另外三人自然也是全力提速回防。
　　就那样，雷霆防守反击很难打出来。
　　加之康利不惜身背两次犯规也要延阻威少，以及兰多夫和小加索尔各种在罚球线区域堵截，同样不怕犯规地强硬防守，搞得雷霆首节仅仅得到15分，而灰熊自己13分。
　　现场球迷和社交网络平台对于看到两队首节分数，纷纷觉得比赛会是一场苦战。
　　那曾想，苏阳调兵遣将，让杜兰特提前加入第二阵容，配合哈登和格林两人对付灰熊第二阵容，让雷霆全队无比凶残地在第二节比赛以31比18完胜，半场领先15分。
　　局势陡然转变，社交网络平台有掀起杜兰特喜欢欺负对手第二阵容的争论。
　　随后中场休息回来，局势再度发生极大变化，黑白二熊重新重视前场前场篮板，两人合计抢到八个前场篮板，而且八个二次进攻全部得手，硬是扛住雷霆单节五个三分球。
　　雷霆带着12分领先优势进入第四节，未曾想，局势又发生极大变化。
　　主要是钱德勒短时间内连续吃到三次犯规，搞得身背5次犯规，提前下场休息。
　　可那还没完，小乔丹匆匆上场作战，也被吹两次犯规，雷霆内线攻防直接坍塌。
　　灰熊犯规也挺多，但全都是用来干扰杜兰特和威少，各种大尺度动作，极力消耗。
　　可随着灰熊犯规增多，尤其是小加索尔犯规增多，灰熊内线也变得难以打开局面。
　　最后两分钟，苏阳重新派上钱德勒，雷霆打出一波9比2，最终93比85取胜。
　　一番折腾，雷霆季后赛首轮2比0领先灰熊，成功保住主场优势，得到三天休息时间。
　　第二天，西部其他三组对阵的第二场比赛也打完，全部战成1比1平。
　　ESPN着重报道雷霆是唯一2比0，而八卦网站TMZ报道说：疑似雷霆小老板汤姆∙沃德在推特点赞‘苏阳换成其他教练，雷霆也能取得成功’的推文，但暂时无法证实。

0260 高端的队伍往往需要最简单的操作
　　TMZ创办于05年，主业是爆料明星八卦，首次蹿红是因为09年2月份报道克里斯∙布朗家暴女友蕾哈娜，创造683万人次点击记录，随后又报道迈克尔∙杰克逊猝死消息。
　　苏阳并非娱乐圈人士，却在几个月内两次被提及，搞得网民着实有些迷惑。
　　TMZ对外解释说是把苏阳当做亿万富翁定位，因为MT未来估计超过二十亿美元，相信苏阳早晚会跟那些好莱坞明星扯上关系，就像PayPal老板马斯克，必然的事儿。
　　雷霆官方很快就出面澄清，说那个推特账户并非小老板汤姆∙沃德持有，而且全美名叫汤姆∙沃德的人有很多，但却有点意外地强调始终相信苏阳执教，不再回应更多流言。
　　但TMZ又放出09年苏阳刚刚上任，因为战绩不佳，雷霆董事会意图解雇他旧闻。
　　苏阳看到消息之后，懒得分辨真假，也懒得做回应，成绩已经摆在哪里，无需担心。
　　二十三号，雷霆全队飞到孟菲斯，客场挑战灰熊，争取把系列赛大分变为3比0。
　　赛前更衣室内演讲，苏阳说道：“对于我们而言，这种客场作战意味着季后赛正式开打，我们需要留心灰熊顽强的反抗，他们必然会主动加强对抗，大家一定要留神…”
　　晚上起点，比赛开打。
　　灰熊首发做出调整，巴蒂尔替换萨姆杨，加强侧翼防守和外围三分能力，属实大胆。
　　雷霆首发阵容未做改变，不过看到灰熊调整首发，苏阳临场改变对策，让杜兰特更多地抢篮板，因为巴蒂尔这个年年纪，篮板保护能力相比萨姆杨着实一般，能多抢就多抢。
　　满场欢呼声中，雷霆赢得跳球。
　　那曾想，一番传导跑位，威少在左侧与钱德勒打挡拆，大步突破之后击地传球，遭遇康利成功预判抢断，而灰熊随即发起快攻反击，康利借小加掩护急停中投，结果哐当打铁。
　　比赛继续进行，杜兰特首攻打铁收尾，转过巴蒂尔三分打铁，然后小加补篮打铁。
　　两队折腾一分四十多秒，只有兰多夫通过两罚一中得到一分，全员手感僵硬。
　　灰熊仗着主场优势不怕犯规，防守动作特别大，苏阳也让雷霆众将同样强度回应。
　　没过一会儿，康利又成功预判威少起跳传球，几乎同步跟着起跳，无形展示家族优秀的弹跳基因，强行破坏传球。可搞笑的是，灰熊发起的快攻反击，雷霆就简单地通过堵塞油漆区策略进行防守，巴蒂尔没投三分，兰多夫没敢强上，以托尼∙阿伦三不沾投篮收尾。
　　但很快，托尼∙阿伦错位防守伊巴卡，忽然一把拍掉篮球，然后抢在手中快攻得分。
　　苏阳瞅一眼数据统计，发现灰熊首节已经三个抢断，赶忙琢磨如何改进。
　　那曾想，还没深入思考，康利紧跟着便第三次抢断威少，也快下打进两分。
　　面对灰熊突然5比0领先，以及康利开场抢断威少三次，苏阳知道威少肯定是注意力不够集中，本能地就想要把威少换下来，但还没到正常轮换时间，特意做有些伤人。
　　思虑再三，苏阳先叫暂停，告诉雷霆众将保持专注，别受灰熊主场氛围影响。
　　等到雷霆众将重回赛场，助教布里安吐槽说：“三天休息，突然比赛难以适应…”
　　苏阳默默点头赞同，有时候休息太长确实不利于快速找到状态，尤其是对上灰熊。
　　思虑之间，雷霆终于凭借杜兰特干拔命中打破得分荒，但又连着几个回合部分。
　　眨眼功夫，兰多夫又成功判断塞弗罗萨击地传球，弯腰便是一记抢断，托尼∙阿伦就近拿球发起快攻，而雷霆这边来不及追赶，只能眼睁睁看着托尼∙阿伦，轻松地上篮得分。
　　面对5比14局面，以及灰熊5次抢断，苏阳彻底找到问题所在，并想到解决办法。
　　“我们除开状态欠佳，就是过于依赖之前两场制胜的挡拆，灰熊有意加强对挡拆的防守，两次击地传球足以看出来，我们接下来需要主动做出改变，季后赛就是轮番出牌…”
　　苏阳言语之间，钱德勒背身抱球球高举，
　　那动作，摆明是准备策应正在做交叉掩护的杜兰特和威少，属于雷霆基础战术。
　　未曾想，钱德勒放低篮球瞬间，小加索尔直接伸出双手从背后抓走篮球。
　　然后，小加索尔如同控球后卫一般，一路带球冲到前场，助攻跟进的巴蒂尔。
　　三分噌地空心命中，灰熊以17比5领先雷霆，苏阳起身举手再度请求暂停。
　　相比之前暂停，这次是请求短暂停，苏阳简单地总结分析，然后示意五上五下。
　　反正除开威少，其他首发状态也欠佳，干脆来个法不责众，顺带起到更大地警醒。
　　他刚说完五上五下，雷霆众将连同教练组全员蒙圈，却也按照指令执行。
　　哈登和格林五人匆匆上场，但因为五上五下没有过度，依然迟迟未能得分。
　　负责解说的比赛的小范甘迪惊呆，直言：“这绝对是苏阳一次重大轮换失误…”
　　苏阳并不知道小范评论，即便知道也不会在意，而是连续临场指挥该怎么打。
　　雷霆第二阵容完全放球持球挡拆，改为主打最熟悉的无球掩护，慢慢找到状态，首节比赛结束时追到13比29，虽然分差反而扩大，但再也没出现连续被抢断的尴尬情况。
　　等到第二节比赛，灰熊换上更多替补球员，哈登带打出一波13比5，彻底扭转气势。
　　可惜进攻势头被灰熊使用犯规强行阻止，半场结束时，雷霆依旧落后4分。
　　全队半场休息回来，兴致勃勃地参加第三节比赛，准备再起一波攻势奠定胜局。
　　万万没想到，钱德勒三分多钟时间被吹三次犯规，只能提前下场休息，雷霆内线攻防受到极大削弱，难以通过防守反击扩大比分，整个第三节打完，还要落后灰熊1分。
　　最郁闷的是，钱德勒在三节末尾重新登场，居然又被裁判吹罚移动掩护犯规。
　　苏阳气得够呛，逮着主裁判理论，若非助教布里安拖着，差点要吃技术犯规。
　　第四节比赛，情况未有改变，也就五分钟时间，小乔丹两犯规，哈登两犯规，格林两犯规，搞得雷霆最为强势的第二阵容难以拉开差距，但好在成功限制灰熊得分。
　　比赛就那样僵持到最后时刻，威少大帽康利绝杀球，把比赛拖进加时阶段。
　　或许是小加索尔之前出战多达42分钟、康利出战多达41分钟、兰多夫出战多达30分钟，浪费太多体力，以及绝杀失败拉低全队士气，灰熊攻防两端威胁大幅降低。
　　加之裁判良心发现只吹1次犯规，杜兰特、威少、哈登三人加时合计10投8中，一波18比7强势摧毁灰熊，帮助雷霆以104比94赢得比赛，让系列赛大分变成3比0。
　　全场比赛，灰熊首节8抢断，其中康利5次，但随后三节灰熊全队仅有3次抢断。
　　比赛打完，球迷们纷纷在推特等社交平台议论：苏阳首节那次罕见地五上五下，到底是主动解决问题，还是想不到解决办法，故意那么搞，刺激雷霆队员打出更好的表现？

0261 隐秘的蝴蝶效应
　　外界对于五上五操作议论纷纷，雷霆内部丝毫未受影响，按部就班地休息训练。
　　倒是那些对于苏阳的离谱质疑，逐渐消失不见。主要雷霆首发五人组在第三场开局阶段发挥稀烂，展现出并非无敌那一面，进而让球迷和媒体再次见识到苏阳临场调整能力。
　　哪怕五上五下只是瞎猫碰见死耗子，苏阳也比很多面对困局不敢做改变的教练出色，尤其是那些临场执教偏差，喜欢掐表轮换或者死草主力的教练，比如乔治∙卡尔和锡伯杜。
　　ESPN记者温德∙霍斯特发推写到：“据我所知，最佳主教练投票尚未结束，但今年最佳主力评选绝对会成为NBA历史争议最大的年份，苏阳带领雷追平纪录达成72胜，而汤姆∙锡伯杜教练帮助公牛提升多达20个胜场，无论选择谁都有道理和资格…”
　　许多球迷为苏阳鸣不平，毕竟那么出色的战绩，换做其他人要拿最佳主教练毫无疑问。
　　球迷认为苏阳吃亏在长期保持优秀，有点像那些把战争消灭在萌芽的状态的将军，得到名声却不如那些经常打胜仗的将军，尤其是坚持轮换让队员休息避免受伤，不惜冒着丢掉随便草草主力就能得到的72胜，甚至不惜因此跟老板产生分歧，差点闹得不愉快。
　　二十四号训练结束，苏阳拉着威少看录像，重点分析威少被康利抢断那几个回合。
　　那些都是低级失误，威少看得满脸尴尬，始终保持沉默。苏阳假装没注意，提醒道：“你天生拥有超高激情，那带给你许多活力，但面对焦灼局面时，可以有更好的处理方式…”
　　在苏阳看来，威少是那种天生放荡不羁爱自由的球员，加上强悍的身体素质，很多时候无需动脑就能打出亮眼表现，但遇到焦灼局面就容易上头，容易完全放弃思考。
　　特别是打季后赛，遭遇强硬防守时，威少会变得急躁，然后开始瞎几把打。
　　类似情形有过很多次，苏阳之前总让威少学会保持耐心，这次决定直击痛点。
　　他突然下定决心，也是冥冥中觉得再不提醒会太迟，以后很难找到更合适机会开口。
　　“你需要加强基本功练习，就像詹姆斯和KD那样，用肌肉记忆提醒你该怎么打，如果你仔细观察NBA历史上那些取得成功的控球后卫，比如奥斯卡∙罗伯特森，埃尔文∙约翰逊，比如伊赛亚∙托马斯，以及约翰∙斯托克顿，乃至两连MVP史蒂夫∙纳什…”
　　言语之间，威少面色更加尴尬。
　　作为一个NBA首发控卫，居然被自己主教练说基本功太差，那是何等丢人。
　　好在其他队友已经离开，也知道苏阳并非那种拉里∙布朗那种PUA球员的教练。
　　“我打完系列赛就找菲尔制定训练计划，从最基本的运球开始，争取早日提升…”
　　苏阳微笑点头：“也不要有心里负担，毕竟强如迈克尔∙乔丹，刚进联盟前几年也有基本功缺陷，拿到好几次得分王之后才成为最强形态，你情况很接近，保持进步就行。”
　　威少基本差算是有历史原因，主要高中到大学那个暑假，身高长太快，进入UCLA之后，第一年是打替补得分后卫，第二年也没怎么正经地练习控卫技术，时间太紧凑。
　　聊完进攻，两人又谈到防守，苏阳还是那句老话：不要优先为某种数据而去防守，抢断和盖帽都很好，拿到篮板推快攻也很厉害，但那些都不如精准站位带来的收益更高。
　　二十五号比赛日，雷霆被再度赶到联邦快递球馆，与灰熊展开系列赛第四场对决。
　　背水一战的灰熊大胆变阵，鲁迪∙盖伊重回首发，并且开场就达成两次中投得分。
　　凭借强硬的身体对抗，灰熊短暂地打出6比2领先局面，转眼就被杜兰特和威少两人联手轰出6比0攻击波反超，随后两人又联手伊巴卡和钱德勒，帮助雷霆17比10领先。
　　灰熊长时间难以得分，主教练霍林斯只能请求暂停，可惜球员们气势大跌未见效果。
　　首节比赛打完，雷霆24比14领先灰熊。
　　第二节比赛开打之后，灰熊五名首发球员，只有托尼∙托尼被巴蒂尔替换，其他四名首发扛着体力大量流失风险，坚持继续出战，奈何苦熬四分半钟，依旧未能缩小分差。
　　苏阳不知道灰熊主教练霍林斯是咋想，只知道小加索尔等人明显动作僵硬，全靠身体硬件打球，防守倒是做得还行，但属于提前消耗，哪怕缩小分差，下半场也必然大崩溃。
　　雷霆队照常轮换，半场比赛转眼打完，雷霆以44比38领先灰熊。
　　六分领先没什么，倒是威少半场零失误，苏阳回到更衣室时提出来重点表扬。
　　第三节比赛紧跟着开打，身处绝境的灰熊，居然在雷霆堵塞油漆区防守策略下，三分球奇迹般地5投4中，硬生生扛住杜兰特单节7投6中14分，继续保持比赛悬念。
　　节间暂停时，助教布里安说：“我建议调整，别给对面那么多小空位抢投三分机会…”
　　苏阳微微摇头：“没必要，他们马上就要崩溃…”
　　第四节比赛随后开打，雷霆众将和三位助教都紧紧注视场内情况，结果正如苏阳预测那样，第三节连续命中两记三分球的梅奥，大空位三分连续打铁，明显严重缺乏体力。
　　哈登和格林趁机带队打出9比1攻击波，等到最后六分钟，也就是主力球员重回赛程的时间节点，苏阳直接启用伊巴卡打中锋五小阵容，一波包夹和快攻，彻底锁定胜局。
　　全场比赛打完，雷霆103比89击败灰熊，系列赛大分4比0横扫晋级。
　　杜兰特狂砍37分6篮板5助攻，而威少全场15分11助攻0失误1犯规。
　　雷霆成为全联盟第一支晋级第二轮的队伍，而潜在对手小牛和掘金还没开打第四场，关键小牛暂时2比1领先，极有可能要打六场才能分出胜负，要等老长时间才会相遇。
　　四比零结果，让ESPN那21位专家预测变得有些可笑，许多评论员发推表示低估雷霆实力，他们大多认为失去韦斯利∙马修斯，雷霆会在外线投射方面遭遇极大麻烦。
　　可雷霆却一反常态地主打有球挡拆，痛击灰熊防守之中比较薄弱的环节，又在灰熊重点防挡拆之后，只用半节时间就完成调整，而灰熊没法以同样的速度做出调整。
　　纵观整轮系列赛，苏阳作为主教练，完爆莱昂内尔∙霍林斯，也让雷霆完爆灰熊。
　　各路球迷也加入讨论，秉着‘赢了吹’态度，疯狂地夸奖苏阳执教有方，搞得之前那些质疑像是外星人干的事情，顺带嘲笑一波菲尔∙杰克逊，居然被开拓者逼到2比2平。
　　相比推特各路知名评论员肆意讨论，一位名叫Shams Charania的兼职记者，在《芝加哥论坛报》官网爆料：因为TMZ连续两次爆料苏阳和雷霆老板的嫌隙，金州勇士管理层已经暂停新任主教练选拔工作，准备等到这个赛季完全结束之后再继续进行。

0262 大战卡莱尔
　　打完灰熊，雷霆全队飞回俄克拉荷马，苏阳照例先给队员们放假休息三天。
　　他自己也没提前操心第二轮要打小牛还是掘金，更没操心最佳主教练归属，美滋滋地享受啤酒烤肉，还带着专门跑到俄城找他玩的江若蓝，去看新上映的《速度与激情5》。
　　转眼二十八号，东西部赛区八组首轮对阵结果全部出炉，没有任何爆冷出现。
　　东部那边，公牛二轮对上老鹰，而凯尔特人二轮对上热火，要决出真正的三巨头。
　　西部这边，马刺击败黄蜂，湖人击败开拓者，继续在半决赛上演经典对决。
　　小牛则以4比2击败掘金，与雷霆会师西部半决赛，首战5月1日打响。
　　ESPN再次给出21位专家预测雷霆和小牛的对战结果，其中十五位专家支持雷霆晋级，而在具体比分上，其中三人认是4比0，五人认为是4比1，六人认为是4比2。
　　另外六位专家支持小牛晋级，认为小牛首轮太被低估，诺维茨基正处于巅峰状态，帕金斯的加入让小牛变得无比强硬，并且成功弥补小牛两名后卫，无法防守速度型后卫问题。
　　具体而言就是基德和特里负责站位，控制突破路线，帕金斯则负责堵截，完美配合。
　　当然，因为帕金斯速度偏慢，诺维茨基又不是加内特，那般防守策略比较怕中投。
　　但小牛主教练卡莱尔的助教德文恩∙凯西，为小牛打造出一套很牛逼的联防轮转体系，进一步弥补小牛外线和侧翼防守薄弱问题，引得巴克利直呼小牛具备总冠军潜质。
　　对于21位专家预测，各路球迷纷纷给出自己的看法，在ESPN发起的投票统计中，二十四小时内合计198521人参与，其中78.53%支持雷霆晋级，近乎一边倒地看好。
　　小牛老板马克∙库班转发ESPN统计结果写到：“时间将会再次证明，只有少数人才能看透事情正确的发展方向，我想要祝贺那21.47%的球迷，你们是真正地懂篮球！”
　　著名凯迷比尔∙西蒙斯转发库班推文，配上一个大拇指表情以示赞同，巴克利发推强调小牛实力低估，就连苏阳的铁杆粉丝史蒂芬∙A∙史密斯也选择站在小牛晋级那边
　　几次大讨论之后，大量球迷旗帜鲜明地支持雷霆，许多评论员这公开支持小牛。
　　二十九号上午，雷霆正式恢复全队合联。
　　常规投篮训练搞完，全队召开录像会议，一起挂看小牛首轮对阵掘金的录像。
　　合计六场比赛，常规赛场均拿到107.5分的掘金，季后赛场均只有92.5分。
　　显而易见，掘金没能打出自身田径大队特色，反倒因为大量打铁，让小牛抢到比常规赛更多的篮板，进而让小牛发起更多快速攻防转换，帮助小牛得到比常规赛更多得分。
　　“我们要用天赋压制小牛…”
　　录像观看过半，苏阳开口说道：“他们非常耐心，非常冷静，尤其是在守联防的时候，如果我们采用传统的Cross或者Thumb Up去应对，那就等于是帮他们发挥优势。
　　我们需要尽量逼迫他们单防或二对二，尤其是在45度区域，削弱他们联动优势。
　　想要做到那点，我们需要执行更多简单配合战术，需要长两分和三分命中率要足够高，那样才能逼迫他们扩大防线，进而找到他们更多漏洞，通过简单方式去达成得分…”
　　作为一个过来人，苏阳太了解小牛区域联防有多厉害，强如勒布朗和韦德那般突破都会吃大亏，雷霆若是去拼突破只会收益更低，自然需要先用局部配合撕扯小牛防守阵型。
　　好在杜兰特投篮要比勒布朗好太多，但考虑到需要杜兰特长时间在场提供威胁，必须想办法让杜兰特轻松地拿到球，避免早早被消耗太多体力，导致第四节投篮变得拉跨。
　　听得苏阳言语，四位助教纷纷点头表示赞同，苏阳继续说道：“考虑到德肖恩∙史蒂文森并非科比∙布莱恩特那种类型，詹姆斯可以首发提供更大的投篮威胁，萨博去跟防…”
　　按照苏阳设想，小牛肯定会让特里替补，就特里那无球跑位速度，若是让哈登去重点防守多半会丢很多分，雷霆要么用塞弗罗萨去防守，或者用威少去防守，起码速度不吃亏。
　　至于哈登，倒是适合防守速度偏慢、经验丰富的基德，那体重也不怕基德坐打。
　　关键这两条策略，在过去两个赛季对阵小牛的比赛中已经得到验证，属实可行。
　　苏阳言语之间，哈登和塞弗罗萨连连点头表示明白，讨论话题随即转入防守。
　　助教布里安似笑非笑地发问：“我们要怎么防守处于巅峰状态的德克∙诺维茨基？”
　　话音落下，雷霆众人纷纷看向伊巴卡，而伊巴卡有些尴尬地挠头，假装没看见。
　　过去两个赛季的常规赛，雷霆每次对阵小牛，伊巴卡防守诺维茨基几乎都没有体现出很好的效果，主要诺维茨基进攻手段太多，总能轻松地骗飞伊巴卡身体重心，屡试不爽。
　　有场比赛，伊巴卡硬是被诺维茨点飞之后，送出三次二加一，当天荣登五佳球集锦。
　　不过苏阳早有对策，当即接着说道：“单防德克∙诺维茨基是一件挺困难的事情，尤其是在他拿到球的情况下，但我们可以持续不断地消耗他，从防止他接球做起。
　　那一点尼克∙科里森做得比较好，另外赛吉尔可以多跟特雷西∙麦格雷迪请教，特雷西当年防守诺维斯基效果很好，可以赶在比赛开打前多练习几天，学多少算多少。”
　　苏阳说完，麦迪面露些许自豪神情，自然地回想起当年火牛大战，他主动申请换防诺维茨基的往事，虽然时隔多年肯定已经防不住，但经验总归还保有，毕竟防守起家。
　　伊巴卡像是找到救星一般，赶忙冲着麦迪隔空捶胸示意，两人微笑约定。
　　至于科队科里森，还是那么淡定，因为他向来喜欢干那种吃力不亮眼的活，只要每次登场，总能给雷霆带来贡献，要么是最基础的卡位帮忙抢板，要么是硬吃冲撞制造进攻犯规。
　　相比喜欢蹦蹦跳跳的伊巴卡，科里森是雷霆队内单防诺维茨基的最佳人选。
　　眼瞅众人搞明白要怎么做，苏阳继续说道：“达拉斯小牛是一支拥有总冠军实力的队伍，我们想要在这轮系列赛中取胜，需要每个人都站出来，并做好打持久战的准备…”
　　苏阳并非唬人，小牛阵容太过厚实，除开首发五人组，主要替补是特里、巴里亚、布鲁尔、海伍德、佩贾，整体而言并未比雷霆阵容差多少，关键小牛还憋着一股气。
　　“请各位按照计划执行，至于临场反应方面，我们教练组会跟里克∙卡莱尔教练组大战三百个回合…”苏阳言语之间，扭头看向斯奈德等四位助教，心里底气没那么足。
　　要知道，小牛教练组除开战术大师卡莱尔，还有特里∙斯托茨和猛龙德维恩∙凯西，而且卡莱尔允许两位助教在场边呐喊指挥，临场应变会很快，小牛队员也有听指挥习惯。
　　那像基德当上主教练之后，他曾经的主教练劳伦斯∙弗兰克在场边多喊两句战术，基德就大声地呵斥劳伦斯‘闭嘴，我他么才是主教练’，搞得球队气氛相当地僵硬…

0263 比想象中更强
　　随着训练进行，转眼就到五月一号，雷霆与小牛西部半决赛首战在福特中心打响。
　　当天下午，NBA官方宣布公牛球员德里克∙罗斯荣获2010-2011赛季MVP球员，杜兰特以微弱地劣势排在第二位，第三位则是魔术球星霍华德，第四位是热火球星勒布朗。
　　对于那般结果，球迷和媒体早已知晓，没人觉得意外，倒是许多人觉得杜兰特可惜，毕竟不是输在个人数据和带队战绩，而是因为场外政治正确，有种被人打闷棍的感觉。
　　杜兰特自己并未在意，照常保持投篮和力量训练，还主动发推祝贺罗斯创造历史。有几个球迷在推特留言试图刺激，他回复写到：“我已变得成熟，只为正确的事情而辩论。”
　　回复球迷之后，杜兰特还艾特苏阳写到：“是教练让我变得更加自信，#苏阳应该是年度最佳教练#，请与我一起支持他，反正不管别人怎么想，他就是我心中的最佳教练。”
　　那般发言，让许多八卦之心熊熊燃烧的球迷，推测是对之前TMZ那些流言的回击，认为那是杜兰特力挺苏阳执教的证据，毕竟作为雷霆绝对核心，有那种权力。
　　苏阳看到杜兰特推文，并未给予任何公开回复，只是在训练时当面表示感谢。
　　晚上七点，比赛正式开打。
　　小牛首发，基德，史蒂文森，马里昂，诺维茨基，帕金斯。
　　雷霆首发，威少，哈登，杜兰特，伊巴卡，钱德勒。
　　满场欢呼声中，小牛赢得跳球，首攻基德反向架墙做掩护，可惜帕金斯走步失误。
　　转过来，雷霆先打RAM配合，哈登借助掩护去给威少做掩护，但史蒂文森和基德配合异常默契，帕金斯也早早站位堵截突破路线，威少一时无路可突，选择往弱侧传球。
　　杜兰特拿球找伊巴卡打挡拆，可诺维茨基毫不犹豫地换防拦截，马里昂则优先掐传球路线，小牛二人组犀利又大胆的区域联防，搞得杜兰特只能停下脚步击地传球，进而导致速度慢并且动作明显，给予史蒂文森从弱侧横移包夹的机会，让伊巴卡难以快速出手。
　　慌乱之中，本就持球进攻就偏差的伊巴卡停下脚步转身找人，略显茫然。
　　苏阳见状暗道要遭，肘区停球可是进攻大忌，那种区域无论做啥都会特别明显。
　　如他所料，史蒂文森立马回防哈登，而诺维茨基同步回到伊巴卡身边，小牛完美轮转。
　　雷霆进攻陷入停滞，伊巴卡又暂时无球可传，眼瞅进攻时间飞速流逝，猛地放球起步强冲，但裁判立刻鸣哨，吹罚他先跨步后放球，属于走步位违例，把球权判给小牛。
　　易边小牛进攻，基德沿着边线推进，随手把球传给底角的史蒂文森，吸引雷霆防守注意力，顺势冲到肘区，又突然急停架墙，再次反向做掩护，而帕金斯乘机空切攻筐。
　　可惜帕金斯速度稍慢，钱德勒轻松跟上节奏，小牛没能打成底角与篮筐的空接配合。
　　眼瞅第一次尝试失败，基德立马外弹，重新在右翼拿球，再跟同步跑到45度三分线的诺维茨基做挡拆配合，飞快甩开威少冲到弧顶，通过夹缝把球传给拆开内切诺维茨基。
　　那配合是相当地流畅，也没什么复杂套路，就是小牛全队动起来，接连出现机会。
　　不过雷霆防守也很强，诺维茨基拿球瞬间，哈登就从底角收缩延误，帮助伊巴卡归位，同时限制诺维茨基尝试把球传给底角的史蒂文森，篮下的钱德勒也同步收缩堵截。
　　可谁曾想，诺维茨基顺势抬起左手，单脚蹬地起跳，仗着身高优势，抛投打板。
　　篮球砰地反弹入网。
　　苏阳纵观小牛全程进攻，出于对篮球的喜爱，真诚地鼓掌致意，那配合真的强。
　　当然，小牛能打出那种进攻，有一大半功劳是诺维茨基进攻端完美牵制作用，他能投三分能低位能中投能持球，可以留在高位腾出油漆区空间，方便小牛与之搭配的大个子球员在篮下得到大量空间，还可以看机会主动与后卫打挡拆，换做一般大前锋，真没那配合。
　　两队攻守转换，雷霆一内四外阵型起手，杜兰特在右侧肘区背身拿球。
　　哈登给完球马上带走可能会去包夹的史蒂文森，杜兰特紧跟着转身运球试探，蹬蹬蹬连走三步，忽然左手收球后撤一大步，顶着马里昂飞身封盖，娴熟地后仰出手长两分。
　　篮球咚地撞圈入网，杜兰特强势回应诺维茨基，现场球迷激动地呐喊庆祝。
　　尴尬的是，随后连着几次进攻，杜兰特没跑出好位置，想要接球比较困难，威少和伊巴卡连轴转一个都没打进，导致雷霆将近三分半钟时间，仅靠威少强冲史蒂文森包夹造成犯规，然后2罚1中得到1分，而小牛那边诺维茨基发挥出色，局面变成3比10落后。
　　苏阳眼瞅威少有点想要蛮干迹象，连忙起身走到技术台旁边临场指挥。
　　雷霆随即跑一个AI CUT起手的13配合，杜兰特在45度得到机会，拔起就投。
　　三分空心入网，诺维茨基马上还一个金鸡独立两分，强行压制雷霆气势。
　　苏阳继续临场指挥，伊巴卡上篮打铁之后抢到进攻篮板，传给杜兰特突破，进而造成马里昂阻挡犯规，通过罚球得到两分，紧跟着通过局部三防二掐死基德和诺维茨基配合。
　　一波强硬和高效攻防，雷霆以13比12反超小牛，福特中心欢呼声震耳欲聋。
　　或许是觉得有必要，小牛主教练卡莱尔也走走到技术台旁边，与苏阳平行而立。
　　两人无形中开始斗法，一时间谁也占到便宜，倒是雷霆牢牢掌握领先局面。
　　但随着苏阳专门安排的尼克森登场担任大前锋，只用一次防守犯规的代价，就让之前一直为所欲为的诺维茨基，开始变得有些难以放开手脚发挥，进而拉低小牛得分效率。
　　首节比赛打完时，雷霆27比20领先小牛，杜兰特个人狂砍13分，仅有2次罚球。
　　第二节比赛，哈登带队主攻，搭配格林、塞弗罗萨、小乔丹、伊巴卡，组成一套攻守平衡阵容，雷霆打得风生水起，但哈登防不住巴里亚，特里也扛着塞弗罗萨扔进两个三分。
　　半场打完，雷霆还是领先小牛7分。
　　两队休息回来第三节比赛，默契地加强防守，直接让比赛变成罚球大战。
　　杜兰特单节罚球9次，加上威少5次，以及哈登2次，雷霆全队17次罚球。
　　但小牛那边，仅仅诺维茨基一人就罚球13次，导致小牛单节缩小4分差距。
　　等到第四节比赛，两队基调还是没变，小牛各种流畅配合创造得分机会，而雷霆各种简单配合依靠天赋压制，稳如磐石一般保持领先局面，最终以111比107险胜小牛。
　　全场比赛，杜兰特19罚18中拿到40分，诺维茨基24罚全中拿到48分。
　　终场鸣笛声奏响时，福特中心响彻欢呼，雷霆众将也在板凳席开心地庆祝。
　　苏阳没太兴奋，知道小牛输球主要是佩贾和史蒂文森被限制发挥失常，合计12投2中，而且小牛离场时全员淡定，卡莱尔为首的教练组还自信满满，似乎已经找到解决办法。

0264 全联盟教练我只佩服三个
　　按照赛程安排，雷霆与小牛前两场比赛，中间只有一天休息时间，节奏很紧凑。
　　考虑到那点，苏阳赛后参加完新闻发布会，放弃往常直接复盘习惯，早早回家休息。
　　什么新闻都没看，啥消息都没回，美滋滋地睡了一晚，翌日大早七点便赶到训练基地。
　　球探部门同事更早开工，或者叫推迟下班，美国打工人也相当地狠，还是自愿为之。
　　主管布拉奇拿着剪辑好的录像，主动找到苏阳说：“你是不知道，我昨晚剪录像根本停不下来，昨晚那场比赛百分之百会让很多球队反复研究，实在是太精彩啦，尤其是首节后半段，你跟里克∙卡莱尔互相识破战术，各种临场指挥，绝对可以当做教科书案例…”
　　话音落下，整个球探部门和教练组齐刷刷点头表示赞同，助教布里安提到ESPN赛后评论说“雷霆与小牛这场比赛，多年之后回过来再看，应该会是现代篮球开端…”
　　助教马克则笑道：“苏，你的铁杆粉丝史蒂芬∙A∙史密斯表示彻底被你征服，决定重新支持你和雷霆取得系列赛胜利，以后再也不会怀疑你任何操作，哪怕冷藏杜兰特…”
　　众人闻言哄笑，恐怕没有那个教练敢冷场球队超级球星，这可是NBA而非NCAA。
　　苏阳并未假假装谦虚，就小牛前两个回合进攻，绝对称得上跨时代打法，雷霆双侧分离打法也在联盟独树一帜，关键是两队防守都非常好，让那些战术体现出超强价值。
　　“快给我讲讲，为什么诺维茨基会狂砍48分，我们那些地方没做好…”
　　苏阳诚心发问，虽然知道部分原因，但还想要让球探部门同事发挥应有的作用，何况这种事情属于多多益善类型，搞不好就有自己没想到的地方，多花一分钟听报告，稳赚。
　　“实话说，主要是我们防不住诺维茨基，尼克∙科里森效果最好，但他受限于犯规困扰，只是首节后半段以及第二节前半段发挥作用，其他时候诺维茨基想干啥就干啥…”
　　布拉奇言语之间，刚开始还有点小心，似乎担忧说得太直白会让苏阳面子难看，毕竟当初录像会议，苏阳当众布置防守策略，结果首战比赛打下来，只有其中一条生效。
　　但苏阳没有丝毫不爽，加之共事两个多赛季，苏阳人品啥样很清楚，布拉奇便毫无顾忌直击痛处：“我们需要调整防守策略，尽量别让诺维茨拿球或者出手，那样才能…”
　　苏阳边听边点头，首场比赛的诺维茨基，就是一挺德国出品的精密机关枪，那真是指哪儿打哪儿，全场15次出手命中12次，仅有3次打铁和两次失误，近乎完美。
　　关键是24次罚球全部命中，成功打破保罗∙皮尔斯03年创造的季后赛连续21次罚球命中，悄无声息地达成一个历史纪录，有点拿球就能得分的感觉，威胁着实太大。
　　所以，虽然首战比赛取胜，但第二场比赛，说啥也不能再让诺维茨基继续那么打。
　　思虑片刻，苏阳两指轻扣桌面，打定注意说道：“想要限制诺维茨基，除开常规的绕前卡位，已经弱侧提前补防之外，重点还要限制基德，从源头上干扰诺维茨基拿球。
　　而这项任务之前有过安排，只是没有大量使用，从第二场开始，我们让詹姆斯∙哈登去主防贾森∙基德，让詹姆斯∙哈登利用身高优势干扰贾森∙基德传球，最大程度消耗。
　　但我们那样做，就要面对马里昂和和史蒂文森，乃至帕金斯的大量空切，可能会因为那样而丢掉很多分，只是相比让诺维茨基连续命中，可控性更高，危险性更低…”
　　办公室内众人纷纷点头赞同苏阳发言，想要限制诺维茨基，代价自然是放松小牛其他球员，就像打湖人包夹科比，那就要准备好迎接加索尔和奥多姆，乃至费舍尔大爆发。
　　“除开防守，进攻也要做出调整…”
　　苏阳继续说道：“小牛区域联防威胁很大，我们得首先通过外线传导，保持篮球更多时间处于移动状态，让小牛没法通过预判进行提前收缩防守，尽量在两翼寻早机会。
　　所以第二场比赛，首发五人作战时让詹姆斯∙哈登主控，第二阵容出战时让利文斯顿主控，强调‘多一次传球’，让拉塞尔更多地去发挥持球猛冲技能，合理分配他们能力…”
　　言语之间，战术调整完毕。
　　球探部门和教练组记录完备，各自进行接下里的工作，主要是模拟推敲和告知球员。
　　按照惯例，比赛日第二天，因为太过劳累，不会安排全队合练，但雷霆众将自发聚集到训练基地，常规投篮热身过后，麦迪继续教伊巴卡要怎么准确判断对手进攻意图。
　　杜兰特则跟助教布鲁克斯讨论如何更加简单地跑位，全队干劲十足，斗志满满。
　　晚上，西部另一组半决赛打响。
　　湖人从开场就领先马刺，直到第四节末尾，科比浪投连续打铁，马刺乘机反超取胜。
　　作为2/5个科蜜，苏阳看得牙疼，科比最后的确浪投，但之前也是科比建立领先。
　　很那说湖人是因为科比而输球，特别是考虑到科比带伤作战。赛后新闻发布会上，菲尔∙杰克逊也不咸不淡地说：我们自己在最后时刻搞砸，我们想办法改进这个问题。
　　三号，雷霆与小牛西部半决赛第二战，继续在福特中心打响，依旧人山人海观战。
　　比赛晚上八点开打，两队首发阵容不变，交手几个回合之后，各自拿出真功夫。
　　伊巴卡绕前+哈登干扰基德传球，很快就让诺维茨基难以拿球，稳稳控制局面。
　　但小牛那边像是早有准备，卡莱尔临场指挥改变打法，就像苏阳预测那般，让马里昂和史蒂文森疯狂地借助帕金斯掩护空切，基德各种传空接，仿佛回到篮网三剑客时期。
　　帕金斯掩护质量极佳，对马里昂和史蒂文森空切加成极大，小牛连续轻松砍分。
　　雷霆这边，面对小牛早早摆出联防局面，得分重任主要压在杜兰特身上，而杜兰特不负众望，无视小牛肆无忌惮地收缩堵截，连续急停中投得分，单节1罚球狂砍14分。
　　首节比赛打完，雷霆27比32落后小牛。
　　苏阳撤下威少，派上利文斯顿，让哈登重回得分后卫，搭配格林和定点射手戴奎恩∙库克，以及专门站在弧顶负责八字传导小乔丹，也防守偏弱阵容，开启最强追分形态。
　　利文斯顿带球过半场，先给弧顶的小乔丹，再穿插底线借助掩护转移，展开阵型。
　　哈登同步找格林打挡拆，两人都能做组织和策应，还能突能投，加上利文斯顿埋伏，搞得小牛区域联防完全找不到重点，像是闷头苍蝇胡乱追赶，雷霆三个回合便反超比分。
　　防守端，雷霆虽然是三后卫阵容，但库克和哈登都是标准得分后卫身高。
　　加上二米多的利文斯顿，雷霆三人组有身高有速度，不仅很好地限制到佩贾，还让JJ∙巴里亚因为身高偏矮而多次传球失误，并且利用收缩轮转，顺带限制贾森∙特里。
　　半场比赛打完，雷霆反超小牛两分。
　　第三节比赛，小牛主教练卡莱尔变阵，让特里搭档基德出任首发，增强火力。
　　那算是一招妙棋，奈何苏阳再次预测卡莱尔操作，加上威少正好感觉自己没有存在感，各种疯狂地追赶特里，硬是让特里出战八分钟零次出手，看得卡莱尔目瞪口呆。
　　可即便那样，卡莱尔还有新招，授意诺维茨基每次进攻直接到高位拿球。
　　诺维茨基得令照做，搞得苏阳之前安排的策略失效，干脆派上科里森用犯规去消耗。
　　但诺维茨基作为超巨，受到的影响非常有限，依旧化身小前锋，强行支撑小牛得分。
　　雷霆带着6分优势进入第四节，哈登+利文斯顿+格林的三人组织套路强无敌。卡莱尔提前派上主力应对，苏阳同步跟进，两队提前展开决战，颇有招式尽出各安天命的感觉。
　　全场比赛打完，雷霆116比110击败小牛，在西部半决赛中取得2比0领先。
　　中场鸣笛声奏响时，福特中心内欢呼声炸裂，球迷和球员们像是预定西决那般开心。
　　苏阳则长舒一口气，与斯奈德等助教击掌互动，深深明白赢得胜利有多艰难。
　　就小牛那顽强状态，雷霆两场达拉斯之旅必然不会太顺利，甚至可能连输两场。
　　关键，苏阳暂时没有其他底牌，担忧小牛搞出什么新套路，只能用暴力解决问题。
　　赛后新闻发布会，记者提到卡莱尔盛赞雷霆攻防策略，苏阳笑道：“全联盟所有教练，只有三个人让我佩服，其中一个便是里克∙卡莱尔教练，他是绝对的大师级人物…”

0265 你必须非常努力
　　第二场打完，按照赛程安排，雷霆拥有四天调整时间，可以稍作放松。
　　球队出行计划是休息一天之后前往达拉斯，但苏阳觉得为了保证竞技状态，避免出现之前客场对阵灰熊那种首节迟迟无法进入状态的情况，有必要提前赶到达拉斯展开训练。
　　他先跟教练组商议一番，助教布里安等人也觉得有必要，随后便申报给普雷斯蒂，说明提前赶往达拉斯必要性，主要是小牛太强，必须非常努力才能保证最终赢得系列赛。
　　普雷斯蒂听完之后认同他想法，两人联合发邮件通知负责出行安排的工作人员。
　　翌日中午，雷霆全队启程出发，下午三点就飞到达拉斯，像是平常打客场那样准备。
　　全队一起观看湖人客场马刺第二战，湖人还是像首战那样一路保持领先，但打到最后几分钟，湖人防守全面崩溃，马刺一波9比0冲击，再次逆转取胜，气得科比怒摔毛巾。
　　见那情形，哈登几人纷纷感叹科比已经老了，而且带伤作战，湖人多半要被淘汰。
　　苏阳倒觉得正常，毕竟是在马刺主场，更何况马刺也是咬牙坚持才取胜，消耗极大。
　　五号上午，雷霆全队恢复合练，除开常规的投篮训练，继续重复之前训练的内容，诸如‘绕前+防基德’干扰诺维茨基接球，‘三后卫+格林’调动小牛整体防守。
　　几乎没有新内容，苏阳知道雷霆底牌尽出，也笃定小牛那边不会有什么内容。
　　等到下午训练快要结束，他搜肠刮肚地想到需要练习罚球，顺带加倍练习发边线球，以防万一小牛那边用砍鲨战术针对小乔丹或者威少，毕竟卡莱尔是那种不拘一格的教练。
　　全队火热训练地同时，球迷和媒体火热地讨论雷霆小牛系列赛进程。
　　对于雷霆2比0领先，许多球迷认为并非小牛太弱，而是雷霆太强，尤其两队首发中锋对比，帕金斯能做的事情，钱德勒也能做，但帕金斯不能做的事情，钱德勒还能做。
　　也球迷认为雷霆取胜相当艰难，上次见到苏阳那么激动地站在场边临时指挥，还是几年前开拓者者队参加夏季联赛，那时的苏阳特别想证明自己，恨不得每个回合都要指挥。
　　但就对阵小牛前两场那种情况，苏阳明显是觉得不指挥要输球，卡莱尔也是一样。
　　媒体们看法与之前相同，ESPN再次询问那6位预测小牛晋级西部决赛的评论员，那6人坚持当初的看法，认为雷霆取胜重点依靠主场优势，来到达拉斯不见得还能那么顺利。
　　联盟同步公布最佳阵容人选等奖项，伊巴卡和塞弗罗萨遗憾落选防守阵容，哈登以微弱当选赛季最佳第六人，杜兰特再次入选一阵，威少入选第二阵容并再度夺得失误王。
　　转眼就到5月7号，雷霆与小牛西部半决赛第三战，在美国航线球馆打响。
　　投篮热身时，苏阳跟专门到场观战阿尔德里奇闲聊几句，恭喜阿德入选第三阵容。
　　比赛紧跟着开打，两队首发阵容不变。
　　或许是出于巧合，苏阳直接站到技术台旁边靠近中线的位置准备指挥，卡莱尔也一样。
　　雷霆赢得跳球，一内四外阵型起手，伊巴卡弧顶拿球策应，杜兰特底线借掩护转移。
　　马里昂追赶特别紧凑，杜兰特未能在腰位得到良好接球机会。伊巴卡当即内切制造空接威胁，顺势给钱德勒做下掩护，而钱德勒乘机上提到弧顶拿球，转身往右轻拍移动。
　　威少同步跑过去接手递手传球，一个侧身大步杀入油漆区，成功吸引到帕金斯蹲坑防突破，而钱德勒乘机拆开转身顺下，双手高举接到威少传球，顺势起跳放篮擦板得分。
　　易边小牛进攻，诺维茨基借助掩护绕大圈拿球，半步也没停歇，顺势翻身远投。
　　伊巴卡干扰干扰计划落空，身高又比较吃亏，仗着弹速强行蹦起来也没形成干扰。
　　篮球噌地空心入网，苏阳当即指挥雷霆众将再遇到类似情况，提前换防延误诺维茨基。
　　两队攻守转换，雷霆还是一内四外阵型起手，但苏阳指挥主动变阵，伊巴卡停在低位，改为钱德勒跑到弧顶做策应，眼瞅杜兰特摆脱困难，果断提前转身找威少做挡拆。
　　可基德跟防紧凑，威少如果强行和钱德勒走手递手配合，效果比较差。
　　苏阳看在眼里，连忙冲着正在右侧底角蹲坑的杜兰特挥手大喊，提醒主动上提拿球。
　　杜兰特似乎也想到那招，几乎同步启动冲向右翼，而钱德勒果断放弃找威少做掩护，直接带球斜切，假装要跟杜兰特做配合，实则把球传给顺势撤到右侧短角的伊巴卡。
　　诺维茨基完全没想到伊巴卡会那么搞，扑防速度慢了拍，伊巴卡稳稳中投得分。
　　满场加油呐喊声中，小牛发起反攻，基德拿球沿着边线推进，左翼交球底角，再跑到腰位仗着强悍的身体素质反向给马里昂做掩护，发现马里昂空切失败之后立马撤到外线。
　　帕金斯同步跑过去架墙做掩护，与基德形成挡拆配合，一拆一突之前空接连线。
　　那配合极其流畅，可惜帕金斯起跳稍微偏矮，硬是未能把球给放进篮筐。
　　钱德勒抢到篮板，雷霆全队发起快攻，杜兰特拿球冲到前场，一挑三勾手投篮。
　　篮球砸筐反弹入网，小牛匆忙发起反击，但卡莱尔在场边大喊要求放慢节奏。
　　基德随即减速刹车，可随之而来的后果就是小牛难以得到进攻机会，纠结一番之后交给德肖恩∙史蒂文森借助挡拆突破，可史蒂文森杀入油漆区遭遇包夹，居然把球传到界外。
　　换边雷霆进攻，苏阳也大喊放慢节奏。
　　威少得令，直接找伊巴卡做挡拆，却并未立刻发起进攻，而是先假装突破拉扯小牛防守阵型，再把球传给左翼策应的哈登，杜兰特则同步借助钱德勒掩护，轻松转移到左腰。
　　哈登毫不停滞地把球传到左腰，杜兰特接球假装发力坐打，实则拉球翻身后仰。
　　中投噌地空心入网，雷霆开局意外地以8比2领先小牛，形式一片大好。
　　卡莱尔犹豫片刻，没有叫暂停。
　　谁曾想，诺维茨基拿球遭到包夹，而威少飞身抢断传球，直接快攻暴扣得分。
　　面对2比10落后局面，卡莱尔只得请求暂停，小牛随后也依靠史蒂芬森三分撑住。
　　奈何两队底牌尽出，已经没有奇招追分或者扩大领先优势，全靠比拼细节和执行力，雷霆始终保持领先优势直到比赛结束，最终以113比106击败小牛，大分3比0领先。
　　苏阳全场奋力呐喊指挥，赛后已经累得不太想说话，没曾想参加新闻发布会时，记者们纷纷直言或者暗示雷霆赢得太轻松，即便罚球要比小牛少14个，依然全程压制。
　　更糟心的是，ESPN记者劳伦∙艾尔阴阳怪气地发问：“苏阳教练，许多专家提到比赛中某些时段，詹姆斯∙哈登控球，以及拉塞尔∙威斯布鲁克突破是典型的马刺系打法，那让你们得到很大优势，你是否从波波维奇教练那里借鉴，或者说是普雷斯蒂经理给予你建议？”
　　言语之间，ESPN记者劳伦∙艾尔举例波波维奇在马刺搞吉诺比利+帕克组合，以及迈克∙布朗骑士德隆蒂∙韦斯特+莫∙威廉姆斯，还有普雷斯蒂在雷霆搞哈登+威少组合。
　　核心就一条，这些组合都是典型的马刺系风格，明显的高智商分卫+强突破控卫。
　　那些话有意无意地抹杀苏阳努力，暗示他只是受益于雷霆强大的‘马刺式’建队策略。

0266 这就是游戏规则
　　“波波维奇是一名出色的教练，萨姆在球队组建上拥有卓越的贡献…”
　　苏阳忽然想到一句话，是说想要让某件事情看起来毫不费力，必须非常努力才行，但眼前这个女记者，简简单单一句话就自己那些努力给抹去，关键只抹去自己努力也就罢了，反正累得够呛懒得理会，但教练组和球员们功劳也跟着被淡化，有必要进行反驳。
　　“让詹姆斯∙哈登主控并非艰难选择，因为他还没进联盟就以高智商打法出名，至于让拉塞尔∙威斯布鲁克更多地负责突破，也并不是什么冒险尝试，因为他在大学时期主打得分后卫，我们只是充分发挥两人技术特点，帮助球队在进攻端打出更高的得分效率…”
　　言语之间，苏阳瞟一眼女记者劳伦∙艾尔，发现对方满脸笑意，猜测对方估计是以为自己掉进话术陷阱：既然哈登和威少那么牛逼，那教练的布置对赢球的贡献，自然偏小。
　　“但技术特点和最终效果之间还有很长的路要走，好比当初湖人四大全明星，以及08年凯尔特人三巨头，还有今年热火三巨头，从组建到打进总决赛，要经历许多调整。
　　如果说简单些，那就是同样一对双枪，有人玩出西部牛仔效果，有人打伤自己…”
　　其他记者闻言哄笑，劳伦∙艾尔微微发愣，转瞬也摆出职业性假笑，心中怒骂苏阳。
　　“我们教练组有细致地分析小牛队如何防守，我们联合布拉奇为首的球探部门，从小牛的退防路线开始研究，再研究小牛阵地防守落位，以及如何轮转，如何处理挡拆…
　　那些工作，最终转化为詹姆斯和拉塞尔在场上执行的战术，他们完成得非常好，还有一些绝妙的freestyle，比如第二节首次进攻，詹姆斯和德安德烈连续互传完成空接…”
　　短短三十来秒，苏阳先夸奖波波维奇和普雷斯蒂，再逻辑清晰、有理有据地反驳劳伦∙艾尔所言，不仅充分体现出哈登和威少的强大，还提到几位助教和球探团队，滴水不漏。
　　劳伦∙艾尔悻悻地点头，苏阳微笑示意其他记者提问，TNT等电视台记者纷纷举手。
　　简单回答几个问题之后，他便起身离开，实在累得够呛，迫切想要洗澡睡觉。
　　第二天大早，苏阳美滋滋地睡醒，没有像往常那样跑步晨练，只是躺在床上刷手机。
　　推特上许多球迷狂吹雷霆3比0领先小牛，主流观点是赢得太轻松，统治力爆表。
　　联盟第二‘苏吹’吉尔伯特∙阿里纳斯发推写到：“天呐！我爱科比！我爱勒布朗！德里克∙罗斯是我最喜欢的控球后卫！乔∙约翰逊是那个最能打关键球的家伙！凯文∙加内特永远是我大哥！但必须说，今年总冠军还是雷霆，苏阳太强啦，他让雷霆打出双倍实力，那些说他只是享受雷霆强大建队策略的家伙，请不要再看篮球比赛，你们什么都不懂！”
　　记者Shams发推写到：“我昨晚电话采访尼唐∙尼尔森教练，他强调说苏阳与雷霆的合同即将履行完成第三个赛季，但雷霆并未提前续约，苏阳极有可能会跳出合同，他已经建议勇士新任老板拉科布全力争取，即便苏阳离开雷霆的概率只有0.1%也值得尝试。”
　　ESPN知名评论员史蒂芬∙A∙史密斯发推写到：“我为当初放弃支持雷霆晋级西部决赛而感到羞愧，那说明我对于现代篮球比赛的理解有些落后，当然也可能是苏阳教练太过超前，我想要重复前天说的那句话，从今往后，我支持苏阳所有决策，哪怕是冷藏KD。
　　因为我知道他的确有可能那么敢，他极具理性也勇于冒险，堪称完美教练。”
　　另一位ESPN知名评论员比尔∙西蒙斯并未发推，但球迷发现他悄悄删除当初极力论证小牛将会最终晋级的视频资料，还删除一些转发赞同其他人认为小牛会晋级的推文。
　　主要是3比0领先，雷霆气势如虹又没出现伤病，手握三个赛点，小牛毫无希望。
　　苏阳笑呵呵地刷完推特，起床呼叫早餐外送，随手给服务员一百美元小费分享快乐。
　　上午的录像复盘如期举行，球探主管布拉奇专门致电，苏阳在新闻发布会上提到球探部门表示感谢，同步发给教练组几份录像，说是连夜剪辑出来，全是雷霆失误回合分析。
　　不看不知道，一看吓一跳，雷霆全场25次失误，而小牛全场只有13次失误。
　　雷霆能够赢得比赛，全靠钱德勒、小乔丹和伊巴卡三人暴力争抢20个前场篮板。
　　至于那25次失误，首节便出现6次，主要是被小牛多次预判传球路线，抢断太多。
　　第三节失误多达8次，杜兰特包揽5次，其中2次是因为遭遇小牛区域包夹，传球惨预判抢断，还有2次注意力不够集中，惨遭小牛队员偷球，还有1次是进攻犯规。
　　全场比赛，杜兰特总计9次失误，威少总计6次失误，伊巴卡和哈登各4次失误。
　　“KD和塞尔吉的失误要想办法降低，从录像分析来看，他俩出现那些失误，主要是球到他俩手里之后，要么运转速度下降，要么停止运转，让小牛轻松地判断动向…”
　　苏阳直击要害，教练组随即开始筹划如何调整，整天时间全部用来集中讨论。
　　晚上，哈登几人拉着苏阳观看马刺与湖人的比赛，结果湖人主场作战，判罚方面享受明显的优待，光罚球就比马刺多出18跟，可最后还是以5分劣势输球，系列赛0比3落后。
　　那般结果，引得哈登几人纷纷叹息，遗憾不能在西决与湖人再次交手，担忧湖人从此步入重建阶段，科比也要跟着浪费最后两到三个赛季的状态，直到退役也没法再进西决。
　　苏阳倒是强调还有机会，因为马刺连胜三场消耗极大，GDP三人都是带伤作战。
　　翌日九号，雷霆与小牛西部半决赛第四战，继续在美国航线球馆打响。
　　面临再输就淘汰局面的小牛，开局便展现出超级强硬防守，裁判也明显有些主场哨，搞得雷霆虽然降低伊巴卡和杜兰特失误次数，但威少却出现4次失误，顾此失彼。
　　加上基德和帕金斯打满首节12分钟，小牛首节以27比13领先雷霆。
　　暂停间隙，杜兰特等人批评抱怨裁判，苏阳倒是淡定地说：“这就是游戏规则。”
　　随后三节比赛，裁判吹罚没再那么偏向小牛，雷霆乘机缩小分差。
　　奈何小牛实力并不差，关键还斗志满满，直到比赛最后打完，雷霆还落后五分。
　　系列赛比分变成雷霆3比1领先小牛，但无论球迷还是媒体，几乎无人跳出来说小牛可能会翻盘，就连小牛队员们也没太兴奋，大家都明白小牛取胜是联盟特意照顾。
　　雷霆全队连夜飞回俄克拉荷马，准备休息一天，主场再战小牛冲击西决。
　　同个晚上，湖人主教练菲尔∙杰克逊通过发言人确认：夏天不再回归湖人。

0267 主教练是高危职业（三更）
　　转眼十一号，雷霆与小牛西部半决赛第五战，在福特中心球馆打响。
　　事关雷霆晋级西部决赛，俄城市长号召全市提前下班两小时，避免因为堵车而影响收看雷霆比赛，并且承诺将会增派500名警员，用于维持比赛时球馆四周的安保工作。
　　苏阳下午两点就赶到球馆，照例布置好训练内容，随后赶往媒体中心接受采访。
　　谈到湖人在之前的比赛中惨遭马刺4比0横扫，连续第二年与湖人西决愿望落空是否感到遗憾，他笑道：“马刺是可敬的对手，并且实力强大，我们同样会全力以赴。”
　　谈到菲尔∙杰克逊不再回归湖人执教有何感想，他说道：“菲尔是一名出色的教练，他用三角进攻让球迷讨论战术，我为曾经与他交手感到荣幸，祝福他退役生活愉快。”
　　记者又问是否会跟雷霆提前续约，或者是否会跳出合同充重签，他说道：“目前我只专注季后赛，目标是赢得总冠军，等到赛季结束之后，我才会跟萨姆和克莱顿进行讨论。”
　　搞完采访，苏阳返回球场，一边观察训练，一边与助教斯奈德等人闲聊。
　　言谈之间，普雷斯蒂带着一个工程师模样的中年人找到苏阳，介绍道：“苏，这是SprotVU公司创始人，他听说你喜欢使用数据分析比赛，希望能够达成合作…”
　　简单几句话，苏阳算是搞明白，SprotVU公司创始人想要在福特中心安装大量摄像头，用来记录比赛时每位球员每隔X秒在场上出现位置，进而校正其他高阶数据。
　　按照普雷斯蒂说法，那玩意儿原本属于导弹科技，用在比赛分析上堪称利器。
　　但说是征求建议，实际早已提前确定，只是专门通知苏阳一声，以示微弱地尊重。
　　“我完全赞同，这是好事…”
　　苏阳顺势而为，反正SprotVU记录球员位置也没啥用，直接关联APM值(校正正负值)更没什么卵用，因为那些类似的高阶数据，只能概括那些球员在什么时候表现好。
　　至于为什么那些球员在那些时候表现好，直到二零年代也无法分析，还得靠教练们临场把控，但并不影响许多公司因为数据分析而赚到大钱，不能随便干挡人财路的事儿。
　　苏阳只是有点不爽，当初想要买个投篮分析软件抠抠搜搜，现在反倒挺赶时髦。
　　转眼就到下午七点，雷霆与小牛比赛正式开打，福特中心变成蓝色球衣海洋。
　　两队首发未做改变，裁判布置跳球时，苏阳像前四场那样同步站到技术台位置。
　　虽然大分三比一领先，但不敢轻易放松，另外还要给雷霆众将熟悉的节奏。
　　满场欢呼声中，雷霆赢得跳球，首攻打成威少与与钱德勒的空接配合。
　　或许是没有第四场那种偏向性吹罚，加之威少和杜兰等人回到主场无比生猛，雷霆开局三分钟便打出12比4领先优势，但小牛请求短暂停回来，连续命中两个三分稳住局势。
　　就那样，首节比赛打完时，因为小牛凭借顽强的反击，雷霆只以31比25领先。
　　第二节比赛，陷入绝境的诺维茨基开启逆天模式，低位难以拿球就直接在高位拿球，屡次面对雷霆合围，如同重回00-04赛季，强行打成许多面框进攻，其中许多2+1。
　　雷霆这边则是全面开花，哈登主攻阶段3投2中引领局势，随后格林、杜兰特、威少、钱德勒球员皆有命中，轮番回应诺维茨基逆天模式表演，稳稳地掌控领先局面。
　　半场比赛打完时，因为诺维茨基第二节17分，雷霆只以59比54领先。
　　苏阳浏览半场数据统计，发现雷霆犯规要比小牛多5次，主要是伊巴卡被诺维茨基打得有点惨，已经身背3次犯规，加上内线比拼特别凶狠，导致送给小牛多达19次罚球。
　　相比而言，雷霆半场仅有5次罚球，那着实有些离谱，没有半点儿主场优势。
　　下半场比赛很快开打，每次雷霆被吹犯规，苏阳就大声地引导球迷给裁判施压。
　　来回好几次之后，裁判总算采用同样的标准进行吹罚，雷霆因而继续保持领先。
　　可小牛比想象中更加顽强，特里和和巴里亚轮番站出来，阻止雷霆扩大分差。
　　比赛转眼打到最后39.5秒，裁判吹罚威少争抢篮板犯规，给予马里昂两次罚球。
　　球内顿时爆发嘘声，现场球迷冲着主裁判狂喷，各种辱骂声不绝于耳。
　　但那的确是个犯规，苏阳抬头看向计时器，发现雷霆101比98领先小牛。
　　思虑片刻，他走回板凳席，顺带向助教布里安说道：“罚球结束之后请求暂停。”
　　布里安点头表示明白，球馆内再度爆发嘘声，马里昂已经站上罚球线开始罚球。
　　当！马里昂诡异地推射打板，篮球砸筐反弹落入篮网，小牛追到99比101。
　　库班在一片蓝色球衣中疯狂挥拳庆祝，也不知道怎么搞到需要身份验证的球票。
　　雷霆球迷那见得库班那样庆祝，全场嘘声变得更加猛烈，而马里昂第二罚哐当打铁。
　　杜兰特拔地而起抓到篮板，裁判同步鸣哨吹罚宣布雷霆请求最后一次长暂停。
　　福特中心响起掌声，雷霆众将返回板凳席，里外三层团团围住苏阳，等待战术布置。
　　罚球那会儿，苏阳早已想好各种策略，直接拿起战术板说道：“暂停结束之后我们BOX阵型起手，然后下掩护创造上提接球机会，再通过幽灵掩护吸引对方防守注意力，然后哈登进场，配合形成梯次掩护，给KD在外线创造接球单打机会，而KD单打的同时…
　　拉塞尔注意看情况，如果他们过度防守，你可以直接强突贾森∙基德攻击篮筐。”
　　简单几句话，苏阳布置好各种应对方式，只要正常跑动，至少可以出三个机会。
　　暂停结束的鸣笛声随之奏响，雷霆一大四小阵容登场，小牛那边则是首发五人组。
　　裁判挥手示意，雷霆在前场左翼界外开球，现场所有球迷全部起立瞩目。
　　哈登负责界外发球，而杜兰特和威少分列左右两侧腰位，格林和伊巴分列左右两侧肘区，四人正方形站位，呈现出所谓的BOX阵型，算是阳谋打法，就欺负小牛移动慢。
　　哔！裁判给球鸣哨，五秒倒计时启动。
　　现场球迷安静下来默默注视，格林同步转身斜切，按照计划首先执行下掩护。
　　威少乘机摆脱基德，从右侧腰位躬身加速冲到弧顶，抬手接过哈登传球。
　　哈登随即跨步踏进球场，慢慢地靠向左侧腰位的杜兰特，而弧顶的威少转身面框，与右侧肘区起跑的伊巴卡，非常普通地尝试进行挡拆配合，雷霆全队动态运转起来。
　　小牛全队瞬间祭出三二联防阵型，全力阻止潜在的威少突破或哈登三分。
　　眼瞅突破不成，伊巴卡当即按照苏阳布置，放弃挡拆改为幽灵掩护，直奔左侧腰位。
　　也就眨眼功夫，提前抵达左腰的哈登，与随后抵达左肘的伊巴卡，形成梯次掩护。
　　杜兰特乘机摆脱马里昂，大步加速冲到左侧45度三分线，抬手接过威少传球。
　　基德想都没想，直接放弃盯防威少，转身站位控制杜兰特突破路线，而马里昂借机追出来，重新挡在杜兰特身前，诺维茨基则轮转延误威少，同步阻止潜在的空切攻筐。
　　刹那之间，小牛防守体系完美运转。
　　杜兰特赶忙左手放球突破，顶着帕金斯堵截和马里昂缠绕，一路杀回左腰。
　　强行出手倒也可以，但那样命中率明显偏低，而且哈登已经提前借助格林在又侧腰位的掩护，大范围转移到右侧底角，暂时处于无人防守状态，拥有极好的出手机会。
　　只见杜兰特急停起跳，大力把球扔向右侧底角，而哈登接球迎着史蒂文森飞扑出手。
　　当！篮球砸筐打铁。
　　福特中心内骤然爆发叹息声，马里昂第一个蹦起来，左手把球拨向左侧边线。
　　史蒂文森扑地抢到篮球，卡莱尔在场边大喊给基德，小牛紧跟着发起快攻。
　　没有暂停，基德飞快带球冲过中线，左侧45度三分线与诺维茨基做提前进攻配合。
　　没有复杂的战术，就一个最基础的背掩护，再接提前拆开，成功把球交给诺维茨基。
　　与此同时，左侧区域全部留空，诺维茨基三分拿球，像勒布朗那样压低重心猛冲。
　　或许是太过拼命，也或许是因为提前拆开，格林难以追赶，杜兰特急忙横移堵截。
　　可诺维茨基像是进入ZONE模式，居然急停撤步，祭出标志性地金鸡独立动作。
　　篮球噌地空心入网，小牛101比101追平雷霆，时间距离比赛结束仅剩4.6秒。
　　“牛逼！”苏阳啪啪拍掌，默默地在心中向诺维茨基致以敬意，然后请求短暂停。
　　满场加油声，雷霆众将回到板凳席，再次里外三层围住苏阳，等待战术布置。
　　全队气氛相当紧张，苏阳见状丢掉战术板，笑道：“我们战术跑位非常好，只是未能命中，为了避免各位脑子太过混乱，暂停结束之后，我们继续打刚才的BOX战术…”
　　那般言论有些搞怪，但雷霆众将没有丝毫怀疑，静静地听苏阳重复布置一遍。
　　“拿球之后不要有任何压力，最差也就是打铁进入加时，我们拥有体力优势…”
　　暂停结束的鸣笛声随之奏响，两队球员重回赛场，似乎约好一般未做阵容改变。
　　雷霆同样的站位落定，现场球迷再度起立瞩目，福特中心气氛宛如决战前一秒。
　　哔！裁判给球鸣哨，倒数五秒启动。
　　威少飞快借助格林下掩护冲到弧顶接球，然后原地转身面向左侧45度三分线等待。
　　苏阳见状猛拍脑门儿，心想这不是提前暴露战术意图吗，阿威你搞啥呢？
　　或许是想跟苏阳想到一起，基德提前扭胯挪动脚步，做好延误杜兰特的准备。
　　那曾想，就在基德扭胯瞬间，威少猛地顺步放球启动，如同闪电般猛冲篮筐。
　　小牛众将反应过来，急忙收缩合围。
　　但威少罚球线内一步位置，直接右手抓球起跳，如同高举战斧，大力劈扣。
　　而诺维茨基和史蒂文森还没站稳脚跟，只看到威少如同巨人降临，无法闪躲。
　　哐当！威少隔扣史蒂文森，篮球炸筐入网，终场鸣笛声同步奏响。
　　雷霆103比101绝杀小牛，系列赛大分4比1晋级西部决赛，会师马刺。
　　“我滴龟龟…”
　　苏阳哪想到威少菜鸟克高手，居然误打误撞完成绝杀，兴奋难耐地冲进场内想要拥抱。
　　那曾想，他冲到半路遭到大力冲撞，重重摔倒在地，恍惚间失去意识，晕了过去。

0268 经典控制变量法
　　迷迷糊糊中，苏阳恢复意识，顿时感觉自己是躺着，正在被拖着快速移动。
　　“让开，让开…”
　　“快去联系直升飞机…”
　　“请卡尔兰∙耶茨博士尽快赶到这里…”
　　四周很吵闹，苏阳还没搞清是啥状况，脑子有点难受，感觉嗡嗡地响，继续稀里糊涂地被拖着走，似乎过了好一会儿才停下来，然后便听见重重的关门声，吵闹逐渐消失。
　　“检查心跳…”
　　“准备呼吸机…”
　　“暂时没有发现明显外伤…”
　　各种低沉急促地声音接连响起，苏阳听在耳朵里，下意识联想：我这是要挂了吗？
　　刹那间，各种记忆涌上心头，有快乐的，有无奈的，还有很多未曾完成的设想，什么买下NBA球队，什么开游艇带二十个模特出海游玩，什么捐献一百座希望小学…
　　真是可惜啊，一个四有青年，居然就这么意外地挂掉，还没好好地建设祖国呢。
　　唉，不对啊，好像也没事儿啊。
　　思虑之间，苏阳活动手脚发现一切正常，只是脑子运转有些慢，随即睁眼准备开口。
　　“病人心跳速度加快！”
　　“病人出现身体非受迫性颤动！”
　　“病人醒过来了！”
　　一片乱吵吵地英文交流中，一句中文突然冒出：“我这是咋了？你们干啥呀？”
　　整个房间骤然安静，队医兼训练师奥马利长舒一口气，感叹道：“感谢上帝！你终于醒过来！暂时先别动，我们要全面地为你检查一番，你目前仍处在危险之中。”
　　苏阳心说我是带着对美女的执念醒过来的，却也懒得开口，只是点点头表示明白。
　　奥马利为首的队医和工作人员飞快地行动起来，一会儿测量血压高低，一会儿测心跳频率，一会儿检查呼吸节奏，还拿着手电筒掰开他眼睛，测试受光反应，各种忙活。
　　苏阳继续胡思乱想，江若蓝、MT、总冠军等人和事情，逐一在他脑子里飘过。
　　也不知过了多久，奥马利几人才停下来，略显轻松地放下各种设备，似乎有好消息。
　　“苏，现在你不用开口说话，我们讲给你听就行，如果有疑问你就眨左眼…”
　　奥马利缓缓说道：“事情是这样的…”
　　很快，苏阳就从奥马利口中搞清楚事情的来龙去脉，原来他冲进场内庆祝的时候，正好跟同样准备冲进场内小乔丹撞到一起，就小乔丹那体重，还高速冲击，他直接就晕了。
　　主要威少扣篮绝杀太过让人兴奋，当时雷霆板凳席彻底失控，小乔丹没注意到苏阳也冲进场内，如果非要找原因，那就是他一米八几的个头儿有点矮，第一时间真没发现。
　　而且当时很多人都场内冲，偏偏他冲在最前面，又被场内小牛队员马里昂挡住身形。
　　如果代入篮球战术设定，就是马里昂做了假掩护，让小乔丹判断失误撞飞苏阳。
　　“你当时整个人像是中弹一样倒在地板上，把我们全都吓坏了，还是詹姆斯最先反应过来，联手助教斯奈德先生，拦住同时冲击场内的庆祝的人群，否则情况会变得更糟…”
　　按照奥马利所言，苏阳当时脸色发黑，整个人完全陷入昏迷，从录像看有头部撞击。
　　奥马利确定能搬动他之后，与几个队员一起把他抬上急救床，然后便往医务室转移，期间练习球队首席队医卡尔兰∙耶茨，准备先做常规紧急检查，再看情况寻找专业医院。
　　考虑到比赛刚结束，以及球迷庆祝雷霆晋级，可能会出现大堵车，球队已经联系好直升飞机，并且预约好几位相关专业医生会诊，拍片也已经安排上，尽最大努力保证他健康。
　　苏阳眨了眨右眼表示明白，几个工作人员再次长舒一口气，纷纷退出医务室。
　　只剩奥马利几人留在医务室内，也没说什么，而是继续观察他各项身体数据。
　　很快，雷霆首席队医卡尔兰赶到，听完奥马利报告之后，要求转往私人医院。
　　卡尔兰直言苏阳遭受的风险属于可控范围，但要以防万一，暂时不能解除医学观察。
　　准备好的直升飞机倒是没有使用，苏阳被带上豪华救护车，关门之前还跟等待许久的小乔丹打个照面，微笑提醒满脸愧疚的小乔丹无需自责，围观球迷纷纷鼓掌为他祝福。
　　赶到医院又是各种检查，情况并未恶化。
　　队医还是不允许离开医院，但可以在有人陪同的情况使用手机通话，防止受到刺激。
　　苏阳思虑再三，先给江若蓝打去电话，听到对方背景声里面有航班降落起飞的声音，得知江若蓝正准备赶到俄城，感动之余表示不用来，并无大碍，先处理好公司内部事务。
　　然后又打给助理泰勒，要求对外发布一份声明，告诉球迷和媒体自己并无大碍。
　　泰勒提到阿里纳斯等球员为苏阳祈福，潜在的总局赛对手勒布朗希望他尽快好起来，就连刚刚被雷霆淘汰的小牛队主教练和球员，也都纷纷祝愿他早日康复，赛场再见。
　　连着打完好几个电话，苏阳才停下来，继续琢磨意识迷惑那会儿想到的事情，只觉人生太过美好也太过短暂，有必要抓紧事件去完成那些事情，哪怕会因此而发生很大改变。
　　转眼就到凌晨，苏阳平静地睡着，等到再次醒过来，已经是早上八点。
　　身体一切状况良好，完全可以下床活动，美滋滋地吃完一顿煎蛋香肠早餐。
　　九点钟，队医卡尔兰和几个工作人员赶到苏阳病房，告知他最新的检测结果。
　　“苏，非常遗憾，你遭遇重度脑震荡，为了确保你的人生安全，你必须接受至少为期一周的住院观察，在此期间你可以远程办公，但不能太过操劳，也不能过度用脑，更不剧烈运动，目的是降低外界对脑部的刺激，我们建议你每天工作不要超过两个小时…”
　　“你还要接受专门定制的每日饮食…”
　　卡尔兰讲述一大堆，苏阳也不懂，但明白谨遵医嘱的重要性，只管眨眼同意。
　　按照卡尔兰说法，本来也没必要那么严格，只是他有昏迷现象，需要提高标准。
　　苏阳也知道很多NBA球员因为脑震荡休战的例子，比如乐福两次脑震荡休战，好像都是休息一周时间，但像是小波特那种，情况更加严重，直接就是宣布无限期休战。
　　确定好治疗方案，苏阳再度拿起电话，先打给杜兰特等人表示无需担心，很快回归。
　　再打给斯奈德和普雷斯蒂等人，表示回归之前，由首席助教斯奈德担任临时主教练。
　　然后又跟护士自拍合照发布到推特，告知球迷和媒体一切都在好转，感谢祝福。
　　推文发出之后，球迷和媒体们顺着展开讨论，除开大量祝福，更多是担忧雷霆。
　　按照赛程安排，雷霆与马刺西决之战还有两天就要开打，苏阳至少会错过前两场，甚至错过前四场，那对于雷霆临场指挥是极大的考验，搞不好就输在斯奈德不如波波维奇。
　　也有球迷认为检验苏阳到底对雷霆有多大加成的机会到来，这波是经典控制变量法。

0269 万万没想到
　　足足两天时间，苏阳始终没过问球队准备进度，主要是给予斯奈德充分的信任，顺带遵照医嘱好好休息，只是照例看看每日NBA新闻，再写几个《消消乐》游戏策划案。
　　转眼就到十五号，雷霆与马刺西决首战，在福特中心球馆打响，全美直播。
　　下午两点，也就是往常比赛日苏阳开始办公的时间，斯奈德主动致电苏阳，同时使用电子邮件发送雷霆已经制定好的攻防策略报告，让苏阳看看有没有什么地方需要改进。
　　苏阳没看报告，直接回道：“三个赛季时间，我们早就联手建立球队超强攻防体系，每次比赛最多根据对手情况做一些细微调整，以你和布里安等人能力，我完全放心。
　　何况马刺GDP三人带伤作战，他们能赢一场就算他们厉害，放手去干吧。”
　　斯奈德激动地说道：“我向你保证，绝对不会输掉这轮系列赛，好好休息吧。”
　　挂掉电话，苏阳继续写游戏策划案，放弃《消消乐》改为专攻《MC》，主要《MC》更容易吸引开发制作人才，开发起来也更容易集中精力，到时候卖个几十亿美元很稳。
　　或许是觉得他行为有些反常，值班护士笑问：“你当真丝毫不担心比赛吗？”
　　苏阳闻言笑道：“我亲手组建和训练的球队，即便我不在也是联盟前二。”
　　晚上七点，比赛正式开打。
　　两队球员都绷得比较紧，首节防守强度又很大，雷霆这边只有杜兰特和威少能够多次得分，好在马刺那边也是疯狂打铁，等到首节比赛打完时，雷霆只以22比24落后。
　　比赛进入第二节替补阶段，哈登先命中一记三分球，再助攻戴奎恩∙库克命中三分，又助攻格林空接扣篮得分，几分钟时间就带队打出一波13比2攻势，彻底激活雷霆气势。
　　杜兰特和威少等首发回到赛场之后，斯奈德指挥全队加强防守，雷霆全队送出4次盖帽以及4次抢断，甚至抢到4个进攻篮板，让马刺全队第二节只得到17分，无比强势。
　　中场休息时，苏阳扫一眼推特，发现球迷热议雷霆替补阵容实力太强，哈登简直就是一个大怪物。球迷也逐渐意识到苏阳当初并非瞎几把吹，哈登果真有MVP球员潜质。
　　第三节比赛很快开打，雷霆防守端依旧表现强势，全队送出3次盖帽以及3次抢断，还有5个进攻篮板，虽然整体投篮命中率偏低，却依旧单节领先马刺5分。
　　雷霆以18分领先优势进入第四节比赛，哈登又带队打出一波17比8攻击，在比赛还剩五分多种结束时，帮助雷霆领先多达27分，导致马刺没有换回主力球员，提前放弃。
　　最终，雷霆以107比89击败马刺，在西部决赛中取得1比0大分领先。
　　全场比赛，雷霆五人得分上双，总失误只有7次，关键杜兰特才那22分就赢球。
　　比赛打完，推特等社交平台掀起热议。
　　有球迷感叹杜兰特打得好轻松，全场14投8中，效率比以往更高，又取得进步。也有球迷指出那是因为杜兰特这场比赛战术跑位更加简单直接，与以往那些战术略有不同。
　　还有球迷表示非常喜欢斯奈德那种始终保持严肃的指挥风格，相比苏阳时而严肃，时而嘻嘻哈哈，更容易让队员保持情绪稳定，更像是一个成熟的主教练，更加值得信赖。
　　ESPN知名评论员比尔∙西蒙斯盛赞斯奈德执教表现，夸奖斯奈德足以担任主教练。
　　苏阳一边扫评论，一边发推祝贺球队取得胜利，顺带给致电斯奈德表示祝贺。
　　翌日下午，NBA2011年抽签大会在纽约新泽西西考克斯举行，克利夫兰骑士凭借从快船哪里交易得到首轮签，以2.8%的极低概率抽到状元签，震惊整个联盟。
　　消息传出之后，许多球迷纷纷阴谋论，认为状元签是联盟给骑士补偿，避免骑士因为勒布朗出走而迅速衰退，怎么也搞个有噱头的卖票对象，方便骑士保证门票收入。
　　就像08年公牛以1.7%概率抽到状元签，然后选择本地天才德里克∙罗斯。
　　全他么是套路！
　　苏阳看到抽签结束之后，随手给普雷斯蒂发去包括吉米∙巴勒特等人在内的名字。
　　换做其他队伍，即便选择巴特勒那样的员也需要花起码两个赛季时间去培养，但雷霆因为完善的攻防体系，在常规赛就加速提升巴特勒那种即战力很强球员的实力。
　　普雷斯蒂回复说已经记下来，但管理层并不看好巴勒特那种球员，主要臂展太短。
　　十七号，雷霆与马刺西部决赛第二战，继续在福特中心球馆打响。
　　两队开局相比首战稍有放松，同样都是全员进攻得分，首节战成26比26平。
　　第二节比赛进入替补阶段，哈登遭到马刺重点防守，但格林和小乔丹打出超级高水平，两人连手7投7中，攻防两端存在感爆表，帮助雷霆在半场结束时，以55比43领先。
　　两队整个上半场走势就像是复制第一场比赛节奏，ESPN解说暗示马刺要完。
　　马刺自然也有注意到替补被完爆的问题，第三节开始便大胆地做出调整，主动出手更多三分球，并且放弃尝试争抢所有进攻篮板，用极致进攻和极致防守，强行改变节奏。
　　雷霆一时反应不过来需要如何调整，单节丢掉8分领先优势，还让杜兰特赔两犯规。
　　苏阳有心提醒启用雷霆五少，但出于对斯奈德信任，还是放下已经调出号码的手机
　　未曾想，第四节比赛开打后，不知是谁出的主意，雷霆这边让杜兰特和哈登提前上场，还让钱德勒只休息一个三分钟就继续作战，硬是让三人几乎全部打完12分钟。
　　好在杜兰特9投7中，外加4个罚球全中，单节超神一般般狂砍18分，哈登还造成吉诺比利3次犯规，两人联手帮助雷霆，最终以109比107险胜马刺，系列赛2比0。
　　苏阳左思右想，感觉那般操作应该是布鲁克斯的执教风格，没辙就死草主力。
　　好在总归是赢球，他假装无事发声地致电祝贺，却也没参加赛后复盘工作。
　　比赛打完，社交网络疯狂吹捧杜兰特，球迷再次提及他历史最强得手称号，认为当初即便是被波特兰兽医队选中也能打出一番成绩，强悍到可以完美搭配或者创造任何体系。
　　当晚，队医卡尔兰再次给苏阳做检测，确认并无异常情况，再观察几天就行。
　　雷霆全队第二天启程飞往圣安东尼奥，苏阳没有强行选择复出，毕竟2比0领先。
　　全队一切照旧，第三战雷霆三少合砍70分惊险取胜，第四战雷霆三少合砍75分轻松取胜，直接4比0横扫马刺晋级总决赛，也没什么复杂战术，就三少轮番控球主攻。
　　带伤作战的GDP完全扛不住，波波维奇赛后新闻发布会差点流泪，频频感谢GDP。
　　系列赛刚结束，比尔∙西蒙斯就发推写到：“如今事实摆在眼前，凯文∙杜兰特、拉塞尔∙威斯布鲁克以及詹姆斯∙哈登三人都是未来的MVP级别球员，他们很像当初80年代ShowTime湖人，完全不需要什么具体战术，只要让他们冲起来就能赢得比赛！”
　　那条推文发出，有人评论说：所以苏阳只是享受到他们三人即战力加成而已。
　　评论在二十四小时内得到超过四万次点赞，ESPN等媒体转发也得到许多赞同。
　　主要雷霆4比0横扫马刺，展现出来的实力差距实在太大，教练席拴条狗都能赢。
　　就在球迷们火热议论地同时，苏阳正式办理出院手续，准备回归执教总决赛。

0270 绝对核心勒布朗
　　五月二十七号，苏阳回到阔别许久的雷霆训练基地，同事们向他致以热烈地欢迎。
　　教练组以集体名义在会议室内摆好鲜花，球探部门拉扯横幅祝贺他出院，训练师团队在门外夹道欢呼呐喊，雷霆众将纷纷暂停训练与他击掌互动，搞得像是卫国英雄归来。
　　“感谢各位…”
　　苏阳简短地讲话致谢，重点提到斯奈德代班执教非常出色，自己非常开心。
　　随后众人各自散去，话题也转进到总决赛备战会议，一切像往常那样继续进行。
　　雷霆总决赛对手是赛季初就预想到的热火，按照赛程，首战五月三十一号开打。
　　球探主管布拉奇首先介绍热火近况，同步播放几张PPT，展示热火东决各项数据。
　　苏阳边听边看，发现热火如同原有历史那般4比1晋级，罗斯也在东决首场带领公牛绝杀热火，但后面四场比赛，热火并非落后再逆转惊险取胜，而是从头碾压到尾。
　　眼前的热火，比原有历史要强很多。
　　苏阳顿时好奇到底发生什么改变，正好布拉奇停顿下来，当即插话询问：“热火比印象中要强很多，我前面一周都没看他们比赛，这中间到底发生什么事情？”
　　布拉奇微笑点头：“这还要从去年圣诞大战，他们惨败给我们31分说起…”
　　言语之间，布拉奇介绍说自从圣诞大战之后，热火确信总决赛再遇到雷霆胜率极低，进而逐步展开优化，不过幅度并不大，主要是调整波什接球出手中投速度之类的尝试。
　　但常规赛末尾，雷霆东部三连客最后一场对阵热火再次取胜，让热火内部彻底下定决心要做大改变，先后尝试勒布朗专注进攻、波什假首发真替补出战、韦德减少持球等等。
　　那些尝试一直持续到东部决赛才完全确定，现如今的热火，勒布朗是绝对核心，韦德主打无球兼顾持球突破，波什假首发带保证替补火力过度，斯波大胆地给米勒等人设计三分战术，并且不再一味地奉承三巨头，而是该怎么打就怎么打，只以赢球为最高目标。
　　类似的事情，有些是热火在总决赛预热纪录片中提及，有些是雷霆球探部门推测，有些是热火主教练和球员们发言证实，特别是以勒布朗为绝对核心，韦德已经亲口承认。
　　按照韦德说法：我知道勒布朗有多强，我们想要赢得比赛，必须让他处于最强状态，我不希望在进攻时还需要考虑我和克里斯的感受，所以我们一起推选他担任绝对核心。
　　而热火之所以变成现在的这样的终极原因，是雷霆太强，让他们放弃队内竞争。
　　反正就是面对强大的敌人，热火决定团结一致，发挥一切能够帮助他们取胜的力量。
　　“好家伙！”
　　听完布拉奇介绍，苏阳脱口感叹道：“这又是一个我们亲自培养的强大对手…”
　　他万万没想到，热火让勒布朗担任老大这事儿，居然提前一个赛季发生，相当于解决热火最大问题-谁是老大，虽然还没有巴蒂尔等人加盟增强替补，却也足够给雷霆造成麻烦。
　　“我们太强啦！”助教布里安打趣，“其他球队都以我们为参照目标，各种提升。”
　　办公室内众人闻言默默点头表示赞同，苏阳也认为说得对，雷霆作为极其强势的卫冕冠军，肯定会被各种针对，就像以前小牛和太阳囤积内线，想要对抗马刺和湖人双塔。
　　“下面，我来介绍热火攻防策略…”
　　布拉奇继续讲解，苏阳凝神细听，发现热火攻防策略都没太大变化，但是勒布朗担任绝对核心之后，进攻变得更加有条理，稳定性更高，套路更多，不至于被单一策略锁死。
　　至于热火防守端，依旧招牌夹击和延阻，毫不惋惜地挥霍詹韦二人年轻机动优势。
　　介绍转眼结束，助教团队轮番发言，阐述首战如何应对，需要注意哪些地方。
　　一圈发言搞下来，苏阳最后说道：“不管如何，为了限制勒布朗或韦德突破，我们总需要放掉一名热火球员，基本是波什为首的大前锋，或者麦克∙米勒为首的后卫…
　　我的想法是执行常规赛对阵策略，坚持放波什或热火其他前锋，充分发挥我们内线的护框能力，即便被命中七八次中投也没关系，坚决不能让热火在三分线打开手感。”
　　斯奈德等人点头表示明白，苏阳继续总结进攻端需要注意什么，包括如何让杜兰特避免犯规困扰，如何让哈登远离中投困境，如何更好地打出传切配合，如何控制威少情绪。
　　有些是根据现有情况推论，有些是自带先知优势，因为见过雷霆和热火总决赛相遇会发生什么，尤其是让杜兰特避免犯规困扰，可谓极其重要，同理还有让哈登避免犯规困扰。
　　哈登是雷霆比赛打到焦灼时刻的绝对指挥官，那些没有哈登的焦灼比赛几乎全输。
　　热火必然会发现哈登的重要性，自然会想办法针对，何况小牛和马刺已经那么干过，雷霆有必要提前预防那样的事情发生，像是有些非必要补防，就不能安排哈登去做。
　　“主要就这些…”
　　转眼九点，苏阳宣布会议结束，带着教练组赶到训练场，开始给队员们讲解。
　　负责雷霆官方推特的工作人员拍摄苏阳讲解照片，发布到推特宣布他英雄归来。
　　那条推文很快引起热议，球迷们踊跃地讨论即将开打总决赛，猜测苏阳会有些招数。
　　ESPN同步更新21位专家对于总决赛的预测结果，其中20人认为雷霆将会卫冕。
　　在那20位专家当众，有10人认为最后比分是雷霆4比0横扫，最多也就打六场。
　　知名评论员史蒂芬∙A∙史密斯转发ESPN预测结果：“诚实地说，这是自从07年以来最没有悬念的总决赛。我喜欢勒布朗，我希望它能拿到冠军，那样就会有更多的运动员尝试掌控自己的职业生涯，但从实际情况来说，雷霆对比热火，相当于大学生打高中生。”
　　另一位评论员比尔∙西蒙斯写到：“雷霆将会在总决赛4比0横扫热火，我这么说并非是因为不喜欢勒布朗在半决赛淘汰我们，而是有苏阳执教的雷霆堪称完美球队。”
　　著名詹黑SKIP写到：“勒布朗可能没想到，他依靠抱团组建三巨头，艰难地趁着隆多手臂受伤而晋级，却又在总决赛遇到实力更强的原生三巨头，他职业生涯不会有冠军。”
　　中午训练结束，苏阳看到各种吹捧推文，还看杜兰特小号点赞，略感有些不妙。
　　倒不是害怕没有达到吹捧程度惨遭打脸，而是担忧队雷霆众将会无形中轻敌。

0271 拉塞尔之夜
　　三十一号晚八点，福特中心。
　　人声鼎沸的球馆中，播音员马里奥∙兰尼激情呐喊：“最后一位出场的是…”
　　伴随着杜兰特名字被喊出，现场一万九千名球迷齐声欢呼，雷霆出场仪式结束。
　　全场灯光大开，长鸣笛声奏响，总决赛即将开打。雷霆这边，杜兰特与哈登啪啪连续击掌，嘴里还念念有词，像是在搞什么复杂的赛前仪式，格林几人在旁边饶有兴趣地观看。
　　苏阳随意瞟两眼，发现只有威少满脸淡定地等待，似乎心有所想，准备干点啥。
　　“难不成是那条推特影响？”苏阳回想起之前小牛老板马克∙库班所发的推特。
　　那条推特写到：我必须承认，苏阳教练当初说凯文∙杜兰特和詹姆斯∙哈登是MVP完全正确，因为他们俩正在展现出MVP级别实力，但我也必须说拉塞尔∙威斯布鲁克并没有MVP实力，甚至没有那样的潜力，如果拉塞尔∙威斯布鲁克在未来某天拿到MVP，那一定是NBA历史中水平最的MVP，建议热火想办法让拉塞尔多打，那是他们唯一取胜希望。
　　一条推文，直接贬低热火全队和威少其人，还试图制造矛盾，相当地带节奏。
　　关键库班那条推文得到许多人转发，短短十来个小时，就有几万人赞同。
　　许多球迷还说当初有应该拿威少去交易森林狼的五六号签，然后用来选择斯蒂芬∙库里，那样雷霆首发就是完美阵容，三分更强，防守也没弱太多，搞不好能够冲击73胜。
　　可那些球迷注意到威少三分弱，却不知道威少推快攻和耐操对于雷霆加成有多大。
　　苏阳刚开始感觉挺意外，但想到库班曾经嘲讽雷霆只有一个超巨，再加上库班给穷人放贷，以及当初想要诺维茨基带伤出战冲击总决赛等事情，又觉得挺正常，毕竟淘汰之恨。
　　威少倒是并未回应库班，热火方面也更没理会，倒是杜兰特大号狂骂库班白痴。
　　反正很多事情提前发生了。
　　“有必要鼓励下阿威…”
　　苏阳打定主意，快步走到威少身边，挽着威少肩膀说道：“RUSS，我刚刚看到他们首发控球后卫是迈克∙毕比，你跟他对位占据速度优势，你可以尝试多速度去冲击…”
　　简单几句话，苏阳编个理由给予威少更多开火权，倒也不是瞎搞，只是类似打法属于优先级比较靠后的选择，一般只在难以打开局面的时候才拿出来用，现在开局直接用而已。
　　“好！”
　　威少双目放电，那微微咬牙的神情恨不得比赛马上开打，绝对要把热火给冲烂。
　　苏阳见状轻拍威少肩膀，笑呵呵地转身走向板凳席，忽然瞥见球场另一边的热火主教练斯波尔斯特拉，顿时想到斯波曾经因为急着提醒热火队员防守威少，而冲进场内的事情。
　　当时斯波十分着急，一手指向场内的热火球员，大喊赶快补位，同时一脚踏向威少所在位置，整个人都进入场内，差点就亲自防守威少，关键那球威少还真就哐当打铁。
　　当时负责吹罚比赛的主裁判乔∙克劳福德居然主动后退躲开，没吹斯波犯规。
　　那般诡异的场景，也在锡伯杜冲进场内指挥时见过，细细想来是真离谱。
　　嘀！长鸣笛声奏响。
　　两队首发球员纷纷入场站位，中央大屏幕同步给予对位提示：控卫威少对毕比，分卫塞弗罗萨对麦克∙米勒，小前韦德对杜兰特，大前锋伊巴卡对勒布朗，中锋波什对钱德勒。
　　热火开局直接摆出五小阵容，除开要提速进攻，还可以方便波什假首发轮换。
　　雷霆教练组赛前十五分钟才得知热火首发，苏阳一点儿没慌，反而确定热火那般安排属于自己给自己挖坑，也不知道热火内部就近是怎样做出那样的决策，堪称头痛医痛。
　　短鸣笛声紧跟着奏响，主裁判斯科特∙福斯特抱球走到中圈，左右比划对准中线。
　　篮球嗖地升空，现场观众欢呼声骤然同步炸响，波什抢先触球并大力往后拨动。
　　热火赢得开场首攻，毕比后场拿球缓缓推进，现场观众齐刷刷站起来高呼防守。
　　满场呐喊声中，米勒上提到弧顶，接毕比传球，转身后撤运两步，再传右侧45度。
　　勒布朗拿球侧身面对重心压得极低的塞弗罗萨，并未急着做动作，两眼紧紧注视左侧。
　　韦德同步左侧底角起跑，借助波什掩护，横穿上油漆区跑向右侧腰位，看起来像是去背身卡位，然后再接勒布朗传球操作，成功地吸引到雷霆防守注意力，而毕比正在顺下。
　　电光火石之间，毕比停在左侧腰位，而之前给韦德做掩护的波什，乘机摆脱钱德勒，仗着速度和延误优势，大步冲到左侧肘区，再借传球之后顺下的米勒掩护，得到大空位。
　　“可以啊，这个STS掩护起手，接梯次掩护摆脱，完美催动热火全队跑位，还让每个热火球员特点得以发挥，米勒三分威胁拉扯油漆区空间，韦德无球走位牵制防守注意力，毕比强壮的小体魄反向掩护，勒布朗犀利的高位策应，波什最为擅长的接球抢投长两分…”
　　苏阳面带笑意，在心中给热火完美的开场战术鼓掌，热火是真的比原有历史强很多。
　　而场内的波什，大空位接到勒布朗传球，顺势急停翻身，迎着钱德勒出手长两分。
　　噌！篮球空心入网。
　　两队攻守转换，全场观众依旧站着齐声高呼OKC，音浪强到让人想要摇晃。
　　威少带球飞速推进，三秒抵达前场右翼，直接找伊巴卡提前进攻配合，一个沉肩加速过掉试图换防延误的勒布朗，眼瞅韦德横移堵截，猛地优势一个推球变向，直冲篮筐。
　　韦德急忙扭身脚踩碎步追赶，倒是没有落后身位，奈何威少油漆区边缘干拔挑篮。
　　所谓天下武功唯快不破，韦德号称闪电侠也是一代速度豪杰，但真没想到威少并未规规矩矩地三步上篮，甚至没有两步上篮，也不是抛投，直接就是干拔挑篮，怪哉。
　　出于身体本能，韦德还是蹬地起跳，高举右手尝试封盖，可惜慢一步就步步慢。
　　同样起跳尝试封盖的还有篮下麦克∙米勒，但两人都是徒劳，篮球砸筐入网。
　　“呜喔喔…”福特中心内爆发欢呼，苏阳跟着一起鼓掌，观众们渐渐坐下来。
　　两队攻守转换，毕比带头跑过中线，热火还是之前那个站位，还是之前那种跑动。
　　韦德像借助掩护横移，波什再通过梯次掩护上提接球，摆明就是重新打一遍。
　　“玛德！看不起谁呢？”
　　苏阳笑了，同样的战术和跑位就算了，机会选择居然也不变，真把雷霆当傻子?
　　思虑之间，钱德勒停在波什面前，热火长两分计划落空，篮球回传给左翼的毕比。
　　波什传球之后顺势跨步上前做挡拆，毕比乘机带球走上线方向突破，而雷霆这边，钱德勒并未横移延误，只是继续盯住拆开跑位的波什，威少则挤过掩护追赶毕比。
　　与此同时，塞弗罗萨按照赛前苏阳制定的局部三防二策略，从右侧45度横移延误。
　　毕比骤然失去突破空间，急停跳投风险又太大，赶忙转身把球扔给空位的勒布朗。
　　可勒布朗拿球瞬间，杜兰特从右侧腰位上提控制突破路线，塞弗罗萨匆忙回防。
　　勒布朗并未抢投三分，而是顺手把球丢给韦德，再做一个幽灵掩护跑向底角。
　　尴尬的是，韦德也难以突破，举球瞄筐半响，抬手把球回传底角的勒布朗。
　　进攻时间只剩3.2秒，勒布朗无处可传，迎着塞弗罗萨贴身干扰，强投三分。
　　篮球哐当打铁，钱德勒和波什同时起跳触碰，一起把篮球扇飞到罚球线。
　　威少弯腰捡起篮球，整个人像脱缰野马一样向前狂奔，二点八秒抵达前场三分线，面对韦德和勒布朗左右合围，毫无征兆的急停抬手，选择把球击地传给空切的塞弗罗萨。
　　哐当一声，塞弗罗萨双手暴扣得分，雷霆开场1分钟4比2领先热火。
　　苏阳兴奋地鼓掌，扭头冲着三个助教笑道：“RUSS现在动力很强，而且十分冷静，并未强行冲击合围，想要证明自己，也牢记赢球目标，这注定是属于他的夜晚。”

0272 非典型勒布朗
　　满场欢呼中，热火抢发快攻。
　　韦德拿球猛冲，单枪匹马杀到前场左侧腰位，眼瞅伊巴卡正面拦截、钱德勒侧面协防，赶忙急停起跳，整个人像是扭麻花一般，空中强行转身，高举篮球大力扔向右翼。
　　或许是考虑到雷霆众将堵塞油漆区，容易遭遇抢断，篮球飞行高举远超常规。
　　高速冲刺的跟进的勒布朗奋力起跳去接，可惜还是没能抓得住，篮球飞出界外。
　　哔！裁判鸣哨吹罚违例，给予雷霆后场边线球权，福特中心再度响彻欢呼声。
　　“GO GO!”
　　苏阳见状起身挥手示意抢发快攻，提醒队员尽量趁着热火失误而掌控节奏。
　　威少当即带球猛冲，三秒时间抵达前场右翼，转身把球扔给弧顶的伊巴卡。
　　雷霆三分线八字传导启动，杜兰特同时从右侧底角起跑，借助掩护横穿油漆区。
　　那高低位联动跑得太过明显，勒布朗一眼看穿，直接绕过在追赶，与杜兰特同时跑到左侧腰位，然后仗着体重力量优势，绕前背身卡位并高举左手干扰，阻断传球路线。
　　塞弗罗萨不甘心地想要尝试吊传，奈何勒布朗力量太强，杜兰特根本没机会。
　　苏阳见状大喊提醒，塞弗罗萨赶忙转身背对麦克∙米勒，然后手递手把球交给绕出来的杜兰特，但勒布朗追赶依然紧凑，如同带有定位一般贴在杜兰特身边，不给空间。
　　杜兰特顺势带球跑到弧顶，想要借助伊巴卡定位掩护，尝试突破攻击篮筐。
　　可惜伊巴卡定位掩护水平相比钱德勒要差很多，苏阳经常只给伊巴卡设计幽灵掩护或提前拆开，那定位掩护不仅没有延误勒布朗，还让杜兰特遭遇包夹危机，着实让人头疼。
　　苏阳看得血压飙升，急忙扯开嗓子大喊提醒，伊巴卡闻声拆开，再做掩护。
　　可那定位掩护质量还是有点差，杜兰特干脆不要掩护，直接单手in-out变向，强行走右路杀入油漆区，面对勒布朗贴身追赶、还有波什和毕比两侧威胁，急停起跳外传。
　　伊巴卡罚球线圈顶拿球，也不知知道在想啥，并未抢空位出手投篮，硬是等到麦克∙米勒左侧补防到位，还抱球在腰间来回扫一圈，才匆匆传给左侧底角无人防守的塞弗罗萨。
　　进攻时间仅剩3.5秒，塞弗罗萨哪敢犹豫，接球迎着波什飞扑便出手三分。
　　噌！篮球空心入网。
　　“喔喔喔…”福特中心欢呼声炸裂，雷霆开局7比2领先热火，状态极佳。
　　苏阳苦笑摇头，心想居然让伊巴卡误打误撞送出一次效果极佳的助攻，若是伊巴卡当时接球便投，估计还是个打铁，但这次三分可能会改写热火接下来几分钟攻防策略。
　　助教布里安忽然说道：“勒布朗防守太狠啦，我从没见过他如此卖力地防守。”
　　助教马克点头：“他加盟顶着压力三巨头，还是球队老大，他不能输，他输不起。”
　　苏阳闻言点头回应两位助教，也发现勒布朗状态有异于往常，并非只是防守。
　　思虑之间，勒布朗突破吸引防守，波什接分球再传弱侧，毕比三分打铁。
　　长篮板反弹飞到罚球线右端，波什顺手接住，抬手便是一记中投，哐当打铁。
　　球馆内响起欢呼声，钱德勒拿到篮板，威少接球猛冲，四秒抵达前场左侧三分线。
　　或许笃定威少投篮欠佳，毕比提前往油漆区收缩，准备堵截威少突破，顺带防传球。
　　却没想，威少赛前从苏阳哪里得到自由开火权，兴之所至，干拔抢投。
　　篮球噌地空心入网，威少开场不到两分半钟，轻松拿到4分1助攻，状态神勇。
　　福特中心内响起掌声，威少转身跑向前场，冲着技术台旁边的苏阳抬手salute。
　　两队攻守转换，韦德左侧底角上提接球，带到弧顶找波什打挡拆，连续操作。
　　雷霆众将按照苏阳布置，吃准韦德三分偏差，坚决地打‘延误+绕掩护拦截’组合拳。
　　几个来回，热火进攻陷入挣扎，蹲在右侧底角许久的勒布朗上提尝试接球。
　　进攻时间仅剩九秒，但韦德并未传给勒布朗，而是击地传给顺下到右腰的波什。
　　按照苏阳布置，出现如此情况，雷霆三人组毫不犹豫地合围包夹，给足波什压力。
　　现场观众配合地发出嘘声帮忙干扰，右翼的勒布朗得到大空位，却没有主动要球。
　　只见波什大吼转身，扛着雷霆三人组合围包夹，强行前转身起跳，后躺左手抛投。
　　篮球撞板反弹下坠，伊巴卡拿球交给威少，雷霆全队启动三线快攻，满场欢呼。
　　威少三秒杀到右翼，面对热火层层堵截，急停转身把球扔向45度三分线，而杜兰特拿球大步突破，借助钱德勒掩护大步杀到弧顶，再扭身踏入油漆区，顶着勒布朗急停后仰。
　　篮球噌地空心入网，雷霆11比2领先，热火最佳教练斯波有些着急地来回踱步。
　　雷霆这边，苏阳双手叉腰开始思考：“勒布朗进攻端无欲无求，防守端全力以赴，这是要让他热火队友先找到手感？他快进提升到那种地步？这对我们而言并非好事…”
　　勒布朗出战季后赛，除开10年G5对阵凯尔特人，其他时间总是想要做到一切，但眼前的勒布朗，打法相当无私，有种气定神闲的自信，那应该是好几年之后才有的状态。
　　思虑之间，麦克∙米勒造成伊巴卡打手犯规，得到两次罚球，匆匆站上罚球线。
　　福特中心内嘘声四起，米勒第一罚砸筐打铁，整个人顿时肉眼可见地紧张。
　　热火已经有段时间没得分啦，好不容易找到机会，若是两罚打铁，那必然其实大跌。
　　那曾想，勒布朗上前击掌，拍背鼓励米勒着急，俨然一副‘有我在放宽心’姿态。
　　或许是鼓励生效，米勒还真就稳稳地命中第二次罚球，帮助热火追到3比11。
　　两队攻守转换，雷霆五外阵型起手。
　　威少带球冲到右翼，转身借助钱德勒和伊巴卡动态梯次掩护，大步转移到弧顶。
　　毕比追赶非常紧凑，威少一时未能得到突破空间，但杜兰特同样借助钱德勒和伊巴卡动态梯次掩护，从右侧底角转移到右侧45度三分线，而钱德勒内切，伊巴卡留在右翼。
　　整个内线大空，威少猛地沉肩压低重心，强顶着毕比冲到篮下，成功吸引波什协防。
　　面对热火两人防守，威少冷静地选择低手分球，而钱德勒接球起跳，双手暴扣得分。
　　13比3，雷霆领先达到10分。
　　热火赶忙发起反攻，勒布朗终于主动上提接球，但很快又回传弧顶，并未强攻。
　　毕比突破能力较差，抢投三分也不太新，接球只能再分右翼，重新组织进攻。
　　奈何雷霆收缩堵截，韦德拿球也没太多办法，猛冲两步就急停干拔中投。
　　篮球哐当打铁，钱德勒拿到篮板，威少接球猛冲，前场左翼找掩护，急停长两分。
　　篮球噌地空心入网，雷霆15比3领先，但威少片刻不停地回防，极其专注。
　　裁判哨声紧跟着鸣响，热火主教练斯波尔斯特拉请求长暂停，福特中心欢声炸裂。
　　中央大屏幕同步给出伊巴卡赛前采访时的发言：“勒布朗不是一个优秀的防守者，他只能专注防守2到3分钟，不能专注防守48分钟…勒布朗没法一对一单防杜兰特…”
　　那般言语，此时情景，福特中心欢呼声再起，中央大屏幕镜头给也给向勒布朗。
　　或许是有察觉，勒布朗抬头看向大屏幕，盯着伊巴卡发言图片看一会儿，咧嘴轻笑。

0273 对不起 这场比赛我要赢
　　苏阳也循着欢呼声瞅一眼，随即看到伊巴卡发言截图，略感有些意外。
　　就伊巴卡那性格，说勒布朗只能全力防守2到3分钟属实正常，毕竟勒布朗很多时的确没有全力以赴，但不太不可能说勒布朗无法单防杜兰特，应该是记者断章取义。
　　那般言论，确实有些不太礼貌，可双方存在竞争关系就这样，无礼只算小事情。
　　好比打游戏冲到对方复活泉水里面继续击杀的入泉行为，入了就是入了。
　　思虑之间，苏阳召集雷霆众将围拢，首先着重夸奖威少开场表现无敌，再预测热火接下来可能要做的改变，笃定热火会让勒布朗主攻，提醒队员可以尝试更多地包夹。
　　除开整体策略，苏阳还专门让塞弗罗萨去主防勒布朗，只求不让勒布朗轻易突破。
　　暂停结束的鸣笛声随之奏响，比赛继续进行，热火那边使用查尔莫斯替换毕比。
　　裁判给球鸣哨，查尔莫斯后场接球推进，一路带到前场左翼，手递手交给米勒。
　　米勒拿球带向弧顶，而韦德同步从右往左横穿油漆区，再借助波什定位掩护，以及查尔莫斯传球之后的下掩护，彻底甩开杜兰特，强行转移到左翼位置，抬手接过篮球。
　　“别上当，那要给勒布朗…”
　　苏阳冲着场内大喊提醒，因为之前韦德跑开拉扯空间，米勒转移到弧顶预设三分接应，属于典型的腰位进攻起手式，韦德拿球当然也是攻击选项，但明显只是寻找轻松机会。
　　话音刚落，难以突破的韦德把球回传弧顶，而米勒接球立马转身扔向右侧腰位。
　　只见勒布朗背对塞弗罗萨拿球，缓缓转身面框，紧跟着侧身发力坐打，又稳又狠。
　　塞弗罗萨体型吃亏太大完全扛不住，干脆选择主动后撤拉扯空间，而雷霆其他人迅速收缩堵塞油漆区，一面准备限制勒布朗传球路线，一边准备合围堵截勒布朗突破。
　　反正各种针对勒布朗的手段，按照苏阳暂停时的布置，统统给勒布朗准备好。
　　“噫呜喔…”
　　现场观众配合地发出奇异的嘘声干扰，全场除开保安，所有目光集中到勒布朗身上。
　　勒布朗看到雷霆各种手段，刹那间略感犹豫，随即合球压低重心，大跨步迎男而上。
　　钱德勒当即迎面起跳拦截，两人空中大碰撞，只见勒布朗强行放篮打铁，而钱德勒则落地往后连退两小步，明显没有因为身高体重占到便宜，甚至隐约有点吃亏的迹象。
　　球馆内欢呼声四起，伊巴卡起跳抢板。
　　谁曾想，勒布朗刚刚落地就再次起跳，硬生生从伊巴卡手中抓走篮板，紧跟着第三次起跳，稳稳地单手放篮得分，整个过程像是在作弊玩NBA2K，有开启无限体力模式。
　　球馆内欢呼声戛然而止，现场观众明显被勒布朗豪横表现所震惊，一时无语。
　　“冲冲冲！”
　　苏阳察觉全场气势下降，赶忙起身大力鼓掌，DJ默契地高喊‘大家一起拍拍掌’。
　　现场观众反应过过来，齐声高呼OKC 。
　　威少带球飞奔，前场左侧减速观察，随即借助弧顶双掩护突破，大步往右转移。
　　韦德坚持选择挤过掩护追赶，而米勒选择留在油漆区防突破，还是看不起威少投篮。
　　威少也没犹豫，一个急停干拔起跳，整个人像是吊在空中，慢慢地把球甩出去。
　　咚！篮球撞圈反弹入网，17比5。
　　球馆内欢呼声四起，雷霆继续保持百分之百命中率，像是作弊玩NBA2K。
　　“他们为什么一直放RUSS投篮？”助教布里安满脸好奇地发问。
　　苏阳不假思索地回道：“因为有针对性的防守，必须要放掉一个人或者那个人某种得分方式，相比我们其他队员而言，RUSS确是更加值得放松的对象，命中率低嘛。”
　　放中距离是很多队伍的选择，禅师在公牛和湖人都干过，波波维奇在马刺常年干，柯林斯等教练偶尔也会干，那样会让数据没那么好看好看，但真实效果往往比全都防更好。
　　锡伯杜则是典型的全都要防，常规赛各项防守数据报表，季后赛多次出现疲软。
　　言语之间，查尔莫斯带球跑到右翼，转身把球传给扔向弧顶，借助波什掩护内切。
　　韦德拿球轻拍观察，眼神鸣响看向右侧底角的，查尔莫斯也在油漆区内急停转身，怎么看都像是要借助勒布朗定位掩护，走底角绕回左翼，再接韦德传球出手三分或中投。
　　“别管他…”
　　苏阳急忙呐喊提醒，查尔莫斯不像雷阿伦或雷迪克，绕掩护接球投篮很一般。
　　在他看来，热火攻筐威胁极大，因为篮下此时无人防守，弱侧收缩完全来不及。
　　可惜事情发生得太快，塞弗罗萨还非常及时地让出空间，方便威少绕掩护追赶。
　　那动作的确让威少得到便利，却也让勒布朗得到空切冲筐机会，就在威少穿过的瞬间，勒布朗躬身蹬地启动，如同猛虎一般扑向篮筐，而韦德同步在弧顶大力直塞传球。
　　哐当一声，勒布朗单手劈扣得分，帮助热火追到7比17，紧紧地咬住局势。
　　塞弗罗萨赶忙冲着雷霆板凳席举手，示意他自己防守出错，伊巴卡也举手示意没协防。
　　眼瞅两位队员主动揽责，苏阳有些感动，连忙拍掌鼓励，知道塞弗罗萨那选择并不能说是犯错，只是情急之下的下意识反应，并未拥有全局视角，难以预测高低位连线。
　　满场加油声中，两队攻防转换，威少带球跑到右翼，抬手传给中路的杜兰特。
　　伊巴卡同步上提到弧顶作掩护，杜兰特乘机走左路突破，面对热火全面包围，急停起跳把球扔向右侧底角，塞弗罗萨接球面对米勒回防没敢抢投，转身把球回传右翼。
　　威少拿球立刻压低重心猛冲，而韦德一路后撤，丝毫没有优先防投篮的想法。
　　威少手感火热也没管那么多，直接罚球线急停起跳，自信地扔出一记抛投。
　　那并非威少擅长的位置，也并非威少擅长的投篮方式，篮球哐当打铁反弹。
　　波什高高跃起抓到篮板，落地转身丢给韦德推进，勒布朗同步跟进到前场弧顶。
　　勒布朗和韦德小范围配合之后，深入右侧肘区背身卡位，再次拿球转身面框。
　　还是发力坐打，塞弗罗萨完全扛不住，而勒布朗眼看雷霆包夹到位，娴熟地往底线转身起跳，空中稳住身形朝着45度位置擦板，恍惚间像是邓肯，篮球砰地撞板反弹入网。
　　9比17，勒布朗连得6分，帮助热火把分差缩小到10分以内，气势逼人。
　　雷霆反攻，牛角阵型起手。
　　钱德勒照例做掩护，韦德照例挤过追赶，但波什这次提前横移堵截突破路线。
　　威少一时无法突破，选择把球扔向中路，杜兰特接球高举观察动向。
　　伊巴卡同步上提，假装要做定位掩护，实则假掩护急停反跑攻筐，成功甩开勒布朗。
　　杜兰特见状把球直塞油漆区，韦德急忙横移协防，与勒布朗前后堵截伊巴卡。
　　伊巴卡没敢扛着包夹强行上篮，匆匆转身把球扔向右侧肘区，威少接球杀向篮筐。
　　砰！勒布朗招牌式钉板大帽。
　　篮球反弹蹦到韦德手中，热火全队乘机发起快攻，雷霆众将集体转身回防。
　　也就三秒时间，双方大部队冲到前场，各自下意识找位置落定，准备阵地攻防。
　　那曾想，韦德直接抬手把球扔向篮筐，而勒布朗正好中路内切，空接配合骤然形成。
　　哐当一声，勒布朗大力劈扣得分。
　　詹韦连线！
　　热火板凳席集体起立鼓掌，勒布朗在他们眼中堪比战神，居然连得八分，还有盖帽。
　　雷霆板凳席这边，助教布里安撇嘴：“看起来有人想要跟拉塞尔争夺掌控夜晚…”
　　苏阳知道那是吐槽勒布朗也打出强势表现，当即笑道：“有我在，没可能…”
　　言罢，他起身大力拍掌，冲着有些震惊的雷霆众将，比划一个并非常用的战术手势。

0274 雷热最大差距
　　满场加油声四起，雷霆众将看到苏阳比划的战术手势，纷纷转身跑向前场。
　　眨眼间，电梯战术阵型摆好。
　　威少带球跑过中线，杜兰特同步转身顺下，假装要给塞弗罗萨做下掩护。
　　热火米勒赶忙绕过掩护追赶，短暂地挡住勒布朗追赶杜兰特的空间。
　　摆脱机会骤然出现，杜兰特立马扭身变向，直奔左侧边线方向冲去，而钱德勒和伊巴卡同步在他必经之路上架起一道电梯门进行掩护，关键两人作为大个子，掩护质量极佳。
　　勒布朗一时无法追赶，波什和韦德也没很快搞明白啥情况，杜兰特顺利抵达左侧底角。
　　威少见状大力甩球长传，杜兰特躬身抬手接住，转而迎着波什飞扑，扬手便是三分。
　　噌！篮球空心入网，雷霆20比11热火，再次领先9分，球馆响起阵阵欢呼。
　　苏阳跟着观众啪啪鼓掌，心想这种非常用的电梯门战术还真好使，可惜不能多用，一来让杜兰特去做假掩护，再急停反跑穿越电梯门，会让杜兰特体力消耗很大很快，就是杜兰特新秀年干的事情，二来容易被吹移动掩护违例，尤其是关上电梯门延误防守者那动作。
　　当然，会不会被吹移动掩护违例，还得看裁判和联盟想法，有些队伍就不会被吹。
　　思虑之间，热火发起反攻。
　　或许是找到状态，也或许是觉得球队情况和危急，也或许是两者都有，勒布朗像往常那样，直接在后场拿球向前推进，中线位置开始比划指挥，俨然回归典型勒布朗状态。
　　波什同步上提到弧顶做掩护，可惜那质量远远不如瓦莱乔，塞弗罗萨轻松挤过。
　　勒布朗未能摆脱追赶，转而侧身护球，仗着宽大的身躯慢慢往里走，相当淡定。
　　钱德勒照例横移站在罚球线堵截突破，可勒布朗突然击地传球，波什接球抢投两分。
　　篮球噌地空心入网。
　　雷霆众将丝毫没觉得意外，波什在高位接球出手中投，就是按照苏阳赛前布置，有意要低级别防守，主要勒布朗突破威胁太大，就像热火放威少长远距离投篮，皆有取舍。
　　转过来雷霆进攻，杜兰特突破急停中投打铁，伊巴卡抢到进攻篮板，杜兰特在弧顶再次拿球，还是略有脾气地挥手示意全员拉开单挑勒布朗，结果背身反手上篮未能得分。
　　勒布朗拿球推快攻，前场4打3吸引到包夹，传球右侧底角，查尔莫斯三分打铁。
　　塞弗罗萨抢到篮板反向推快攻，不料惨遭韦德抢断。热火乘机再起快攻，查尔莫斯在前场接到韦德长传，立马再击地传给篮下的波什，谁料杜兰特半路杀出抢走篮球。
　　满场欢呼声中，杜兰特单枪匹马带球猛冲，有点收不住速度，眼看就要在合理冲撞区外撞上提前站定的麦克∙米勒而吃到进攻犯规，查尔莫斯却在他身后突然伸手去掏球。
　　哔！裁判鸣哨吹罚查尔莫斯犯规，杜兰特同步撞倒米勒，但不算进攻犯规。
　　“DAMN！”热火主教练斯波气得够呛，米勒也满脸无奈，唯有查尔莫斯不觉有异。
　　趁着死球，苏阳挥手示意让哈登上场，嘱咐道：“控制节奏，现在有点乱。”
　　哈登点头表示明白，踩着小碎步缓缓跑进球场，而热火那边，斯波使用正牌中锋乔尔∙安东尼替换波什，似乎想要增加对于防守篮板的保护，顺带提升高位掩护质量。
　　杜兰特站上罚球线，两罚全部命中，帮助雷霆暂时22比13领先热火。
　　首节比赛还剩4分58秒，两队攻守转换。
　　查莫斯带球跑到弧顶，转手传给左翼的乔尔∙安东尼，再借助米勒掩护顺下攻筐。
　　但那明显只是个幌子，就查尔莫斯那身高和弹跳，没可能专门设计空接或篮下战术。
　　苏阳看在眼里大喊提醒，乔尔自然没有把球传给查尔莫斯，而是转身往右，传给借助米勒掩护跑到右侧肘区的了勒布朗，但有苏阳提前提醒，杜兰特及时挡住突破路线。
　　勒布朗一时没法突破，转身面向左侧，韦德正好从底角，借助乔尔下掩护上提。
　　勒布朗赶忙传球，而韦德接球顺势交叉跨步，闪电般晃开哈登，猛冲两步合球起跳，对准补防的伊巴卡迎面起跳，毫无惧意地高举双手滑翔，摆明想要大力隔扣伊巴卡。
　　可惜韦德年纪偏大，又屡次大伤，换做06年那个版本，估计还有可能。
　　砰！伊巴卡正面大帽。
　　哈登就近捡到篮板，转身向前猛冲，完全忘记苏阳要求控制节奏的嘱咐。
　　两秒时间，哈登抵达中线，抬手把球扔向右侧，同步跟进的威少接球猛冲。
　　热火全队只有勒布朗及时回防，威少迎面冲上去，急停击地再分左侧腰位的杜兰特。
　　雷霆三少连线形成，福特中心内欢呼声炸裂，杜兰特大步起跳，双手滑翔暴扣。
　　苏阳起身鼓掌，看到勒布朗满脸淡定地转身往前，丝毫没有因为一防三而沮丧。
　　“看来勒布朗才是最想赢那个…”
　　苏阳莫名觉得很有意思，历史进程的偏差，居然导致发生截然不同的事情。
　　思虑之间，热火发起反攻。
　　查尔莫斯拍球之后，快速地抬起右手拍打左肘，明白提醒队友们打牛角战术。
　　那般明显，苏阳都懒得提醒，倒是威少发现之后，大喊告诉众队友要打牛角。
　　查尔莫斯转眼把球带过中线，击地传给左侧肘区上提的勒布朗，然后借助乔尔在右侧肘区的掩护，大步冲向篮筐，看起来似乎想要跟正在持球的勒布朗，打高低位配合。
　　苏阳看得差点笑出声，同样的战术查尔莫斯上个回合刚刚跑过，难不成因为高位持球人从乔尔∙安东尼变成勒布朗，他查尔莫斯就能化身韦德，高高跃起空接暴扣得分？
　　那不是扯淡吗？
　　威少跟苏阳想到一起，完全没有任何过度防守，老老实实地跟在查尔莫斯身后。
　　但查尔莫斯还是死板地执行战术安排，急停转身反跑，给右侧底角的米勒做掩护。
　　乔尔∙安东尼也从右肘横移，架起人墙继续给米勒做掩护，但雷霆这边因为威少并未失去位置，连带着钱德勒帮忙延误，轻松抵消热火双掩护，哈登紧紧地跟住米勒。
　　勒布朗眼瞅那情形，进攻时间又所剩无几，干脆合球起跳，扬手便是一记三分。
　　篮球哐当打铁，钱德勒抢到篮板，威少拿球推快攻，杜兰特前场弧顶接球。
　　热火仓促之间摆出23联防阵型，查尔莫斯和米勒在弧顶纠缠，随手准备包夹。
　　杜兰特并未着急，先跟伊巴卡做挡拆，抓住23联防在左侧45度区域的漏洞，为拆开外弹的伊巴卡创造大空位出手机会，进而吸引到热火防守注意力，再把球长传右侧。
　　哈登大空位接球，迎着飞扑回防的韦德抬手，却突然收住动作，成功被韦德撞倒。
　　裁判哔哔鸣哨，吹罚韦德犯规，给予哈登三次罚球机会，福特中心内响彻欢呼声。
　　ESPN解说席上，杰夫∙范甘迪说道：“其实热火和雷霆最大的差距是战术安排，热火自从开场之后，阵地战几乎全是简单掩护找投篮机会，重复度非常高，很容易预测…”
　　马克∙杰克逊抢着说道：“别那么客气，就是苏阳全方位胜过斯波尔斯特拉…”

0275 突发意外
　　随着哈登三罚全中，雷霆以27比13领先热火，赢球概率再度提升。
　　转过来热火进攻，勒布朗右肘拿球策应，观察半响之后传给走底线借助掩护大范围转移到左翼的查尔莫斯，倒是有挺大一个空位，可惜查尔莫斯并非一个优秀的急停三分高手。
　　篮球哐当打铁，哈登抢到篮板推快攻，一条龙杀到前场篮下，娴熟地欧逐步过掉尝试制造进攻犯规的米勒，轻松地反手上篮把球打进，帮助雷霆以29比13领先热火。
　　福特中心欢呼声支持云霄，热火随即请求短暂停，然后使用毕比替换查尔莫斯。
　　苏阳看到热火轮换，莫名有点为斯波尔斯特拉惋惜，那真是巧夫难为无米之炊。
　　在他看来，斯波是个好教练，奈何热火这个赛季阵容缺陷实在太大，内线缺乏正经中锋，控卫又带有极大缺陷，像毕比能投三分，但跑动速度很慢，出手也慢，那得到机会，也容易被雷霆快速轮转掐住，查尔莫斯倒是跑得快，奈何命中率只有35%左右，不够用。
　　热火之前那些比赛，要么依靠三巨头绝对实力弥补缺陷，要么对上并无克制的阵容。
　　但总决赛遇到有钱德勒的雷霆，而且是敢于取舍的雷霆，勒布朗和韦德难以之前那些比赛的舒适节奏，仅靠波什中投，还有角色球员时有时无的三分和空切，差距着实显眼。
　　“现在就看勒布朗什么时候开启全力进攻进攻啦。”助教布里安笑道，“热火过去几分钟时间，除开波什那个无压力中投，全靠勒布朗得分咬住局势，可他突然就不打了…”
　　苏阳闻言点头，倒是知道勒布朗应该并不情愿这么早一把抓，因为系列赛要打七场，如果热火其他人无法站出来高效地得分，那热火想要赢球的几率非常小，属于被迫为之。
　　最有意思的是，因为历史走向偏差，勒布朗开打之后变得更强，韦德却相对变弱。
　　韦德那种打法注定要持球，无球走位因为缺乏远距离投篮，防守起来太过轻松。
　　反正，韦德就要大量持球突破才厉害，大量无球的韦德，相当于自损五成功力。
　　苏阳思虑之间，首节比赛打完，雷霆35比19领先热火，场面近乎碾压。
　　威少发挥炸裂，单节狂砍14分并且送出3次助攻，关键失误和犯规都为0。
　　第二节比赛紧跟着开打，热火那边非常凶残地把首节打满十二分钟的勒布朗留在场内，还让之前早早休息的波什同步出战，搭配琼斯和米勒个三分射手，战斗力相当恐怖。
　　但苏阳根据球探报告和个人了解，提前推断热火会那样轮换，乘着节间休息已经告诉队员热火会凭借阵容优势追分，无需感到慌乱，因为热火之时提前消费，早晚必然要还。
　　如同苏阳预测那般，热火的确凭借勒布朗和波什两人对位优势，很快缩小6分差距。
　　等到雷霆重新派出杜兰特等主力，热火阵容优势不再，加之勒布朗下场休息，那丢掉的6分转眼就重新到手，急得勒布朗想要提前结束休息重新上阵，却被斯波强行拦住。
　　没有勒布朗在场，热火进攻变得非常纯粹，韦德各种持球突破，波什各种低位单打，哈斯勒姆还能秀秀中投，就连无球跑动也没那么明显，看起来反倒更强，显得特别怪异。
　　就那样，热火稳住局势，两队分差并未进一步扩大，却也没进一步缩小，友好维持。
　　助教布里安好奇发问：“怎么勒布朗下场之后，热火得分没提升，却变得很流畅？”
　　苏阳回道：“因为勒布朗拿球之后，往往会寻找最优解，而最优解更常容易预测，换做其他热火对阵其他球队，能够得到非常好的效果，可对阵我们，反倒变成一种累赘。”
　　“你意思乱打一通，或者干脆单挑，反而没那么好预测，没那么好防？”
　　助教布里安扭头仔细打量苏阳，笑道：“我怀疑你这是吹捧你自己，可我没有证据…”
　　助教马克和斯奈德闻言轻笑，苏阳微微耸肩已是承认，反正比赛轻松，就瞎吹几句。
　　谈笑之间，半场比赛打完，雷霆以59比46领先热火，威少仅有1次失误。
　　中场休息回到更衣室，苏阳大力夸奖威少中投准得像纳什、控球稳得像保罗、组织好得如基德，就是当今联盟最强的控球后卫加之一，希望威少继续保持，带队拿下首胜。
　　第三节比赛紧跟着开打，热火首攻便放弃那些效果一般的掩护，直接勒布朗肘区拿球单打，然后韦德45度拿球单打，再然后波什低位接球单打，基本不中投或者三分，逮着机会就冲筐，实在扛不住包夹围堵，那就把球传给毕比或者查尔莫斯，哐哐扔三分和远投。
　　那一系列打法简单粗暴，效果却出奇地好，勒布朗和韦德多次造成雷霆防守犯规，双双拿到10分，而毕比和查尔莫斯也合计砍下10分，让热火单节强势地狂砍33分。
　　但热火在防守端坚持放威少中投，而威少继续高效命中，杜兰特和伊巴卡也正常发挥，三人组帮助雷霆单节得到30分，让雷霆带着10分领先优势进入第四节比赛。
　　如同第二节比那般，第三节一秒钟都没休息的勒布朗，在第四季比赛开打之后，与第三节同样一秒钟都没休息的韦德，提前上场对阵雷霆第二替补阵容，意欲强势缩小分差。
　　奈何两人之前体力消耗太大，冲击力和冲击速度明显下降，苏阳还授意雷霆全队大摆三二联防，坚决不给詹韦两人轻松突破机会，哪怕打手犯规也要下手更重些，旨在消耗。
　　有两个回合攻防下来，苏阳看到勒布朗罕见地差点没站稳，体力消耗无比恐怖。
　　不过，为了阻截勒布朗突破，钱德勒不小心被踩到脚趾，当场应急处理了几下。
　　好在那般操作，热火未能缩小分差。
　　雷霆却也没能扩大，直到所有主力重回赛场，苏阳授意全队继续让威少主攻。
　　威少直接进入暴走形态，先是连续5投命中，再连续3罚命中，宛如天神。
　　热火只能硬着头皮改变针对威少的防守策略，甚至让勒布朗值机区但威少完全挡不住，又连续两次上篮得手，直接打得热火气势全无，让比赛彻底失去悬念，强到爆炸。
　　苏阳找个机会，单独把威少换下场，让威少享受全场观众的欢呼，而中央大屏幕同步显示库班推特发言，以及威少全场44分6助攻7篮板的豪华数据，算是狠狠地打脸库班。
　　苏阳到没觉得意外，合理龟就是那么可怕，毕竟是两米艾和勤奋鲨一般的存在。
　　全场比赛打完，雷霆以117比104击败热火，总决赛大分1比0领先。
　　苏阳笑呵呵地回到更衣室，忽然看到队医卡尔兰∙耶茨眉头紧皱地走过来，顿感不妙。
　　“苏，有个坏消息，泰森∙钱德勒之前的脚趾伤势比预期要严重，接下来会缺席…”
　　苏阳闻言略感意外，心知球队少个钱德勒，进攻端倒还好，防守端想要保持首战这种对于勒布朗的限制，难度有点大，搞不好会改变系列赛走势，得赶快想办法弥补。

0276 一线之间
　　按照卡尔兰介绍，钱德勒脚趾伤势属于旧伤位置再添新伤，情况算比较严重，会影响右脚蹬地发力，进而降低移动速度和整体对抗能力，当年黄蜂选择交易送走钱德勒，就是因为同样位置的脚趾伤势，当时雷霆也差点因此退货，全靠苏阳力保才留下钱德勒。
　　根据伤情预估，以及联盟最新的赛程安排，钱德勒至少将会缺战四场比赛。
　　如果有需要，四场之后可以带伤打，但那样会风险大，也不会有很好的效果。
　　换句话说，钱德勒在总决赛剩余赛程中，能够为雷霆提供最大帮助是精神鼓励，毕竟钱德勒场上场下都爱活跃气氛，属于乐天派球员，至于其他方面，只剩挥毛巾呐喊。
　　“暂时就这样，明天再处理。”
　　苏阳决定先让队员们享受胜利的喜悦，暂时放松紧张的神经，避免因为急着处理，让队员们产生慌乱心态，而他作为球队主教练，还要保持淡定，让管理层也别太激动。
　　匆匆参加完新闻发布会，苏阳驾车返回公寓，发现WOJ已经爆料钱德勒将会休战至少4场，各种议论大量冒出，ESPN甚至临时加开一组讨论，电话连线采访各路看法。
　　球迷和媒体，乃至杜兰特等队员，纷纷通过推特私信或短信向苏阳发出许多询问。
　　未读消息半小时就累积到999+。
　　苏阳未做回应也没有多想，淡定地观看十来分钟刚更新的《权力的游戏》，还发推特感叹年轻的龙妈挺好看，又打开《文明5》存档跑几个回合，随后照常洗澡睡觉。
　　但部分球迷可没那么淡定，纷纷喷他居然在主力受伤情况下，还有心情看美女。
　　翌日大早赶到训练基地，苏阳照常拉着球探部门和训练师团队开会，备战第二场。
　　趁着人员到齐之前，他带着安抚球迷和队员心态，快速扫几眼未读信息和热门推特。
　　“最新消息，拉斯维加斯美高梅赌场提高雷霆夺冠赔率，来自阿联酋的某年轻王室用户豪掷百万美元下注雷霆卫冕失败，如果最后应验，最多可以得到三千万美元回馈！”
　　“ESPN召开圆桌会议，21位专家中有10人改变选择支持热火最终夺得总冠军，他们认为勒布朗和韦德接下来将会无可阻挡，波什等球员也会受益，热火形式大好。”
　　“雷霆球迷认为钱德勒伤病早有征兆，主要是西决对阵马刺系列赛平均出战时间太长，脚趾受伤算是运气好，如果当时是苏阳执教，完全不会出现那样的事情，细节啊！”
　　各路媒体大量转向支持热火夺冠，还用图文和数据，重点列举赛季中期钱德勒因为肠胃病毒缺席那几场比赛，极力强调钱德勒缺阵时雷霆有多普通，暗示雷霆会输掉总决赛。
　　小乔丹被顺带着拉出来做讨论，大抵是因为小乔丹即将担任首发中锋，多球迷和媒体认为小乔丹能够提供的防守，但比钱德勒要差太多，还会拖累其他首发进攻效率。
　　在苏阳看来，小乔丹综合身体素质甚至还要比钱德勒好一点，但站位意识和协防经验差太远，将近九分的身体条件，只能发挥出六分的实际效果，还需要挺长时间磨练。
　　思虑之间，参与会议的人员全部到齐。
　　队医兼训练师奥马利首先报告钱德勒将会因伤缺席至少四场，具体归期无法确定。
　　奥马利说完，会议室内本就低沉的气氛变得有些凝重，在场所有人都明白钱德勒对于球队的重要性，尤其是在防守端，钱德勒之于雷霆，就像凯文∙加内特之于凯尔特人。
　　“非常幸运，我们人员储备充足，有德安德烈和科里森可以轮换，甚至可以安排科尔∙阿尔德里奇登场，我喜欢科尔，他球商高，一对一防守还行，有中投，甚至能三分。”
　　苏阳随口开个玩笑，眼看众人略有放松，继续说道：“实话实说，我们之前有九成概率取胜，现在也有六点五成，我对此已经有解决方案，首先是德安德烈如何定位…”
　　言语之间，苏阳强调就让小乔丹做好最擅长的蹲坑护框，至于防挡拆时什么延误持球人就免了，反正勒布朗和韦德远距离投篮欠佳，真正需要担忧的是无球防守时，怎么让小乔丹兼顾延误和堵截空切路线，也就是人球兼顾，如果要追求保底，还得要让小乔丹蹲坑。
　　反正综合推论下来，让小乔丹蹲坑防守是雷霆最佳选择，更容易稳妥赢得比赛。
　　球技之外是心态问题，替补球员总决赛突然首发，可能会扛不住任务变重的压力。
　　众人一番讨论，苏阳最后拍板决定，就当安排小乔丹首发只是一个很平常的操作，不要搞得好像是什么重大变革，白白给小乔丹增加压力，还要强调人员充足毫无担忧。
　　毕竟，科里森也能打中锋。
　　即便最差情况，还能让新秀科尔∙阿尔德里奇去当肉盾，给热火上犯规战术。
　　言谈之间，众人又讨论几个问题，会议随即结束，苏阳赶到球场布置训练任务。
　　一边训练，一边聊天，杜兰特等人对于钱德勒缺阵略感遗憾，却也没有太过担忧。苏阳转悠一圈下来，发现威少首战44分让全队信心爆棚，‘二弟天下无敌’加成太大。
　　不过苏阳并未自大，而是专门找到麦迪，提前表示第二站可能安排常规时间出战。
　　因为钱德勒受伤之后，球队可能需要麦迪那样的老将在比赛中帮忙控制节奏。
　　下午训练结束，苏阳在场边接受ESPN记者采访，谈到如何应对钱德勒缺阵，回答说：“这种情况我们遇到过好几次，以前怎么处理，现在还怎么处理，请关注明晚比赛…”
　　转眼六月二号比赛日，雷霆与热火总决赛第二战，继续在福特中心打响。
　　雷霆赢得跳球，首攻依旧是威少先打，热火照样放松限制，可惜中投哐当打铁。
　　转过来热火进攻，勒布朗沿用首战第三节模式，直接进入最强形态，并未试探。
　　苏阳安排杜兰特去防勒布朗，不求阻挡突破，只求利用身高长臂干扰传球空间，顺带引导勒布朗朝着雷霆队员更多的区域突破，对付韦德也是同样招数，有意引导进入陷阱。
　　那曾想，热火似乎对于那般安排早有预料，勒布朗和韦德屡次提前分球，而米勒和毕比出手相比首战，变得又快又狠，连着几次投篮命中，让雷霆防守变得颇为滑稽可笑。
　　而且热火在防守端，遇挡拆持球突破，坚决上包夹，逢无球掩护跑位，果断搞换防。
　　小乔丹挡拆和无球掩护质量，相比钱德勒稍差，热火执行力又贼猛，搞得挺难受。
　　首节比赛打完时，雷霆22比29落后，推特等社交平台一片看衰之声冒出。
　　苏阳半点儿没慌，照旧按照轮换派出第二阵容，只是小乔丹换成科里森。
　　结果哈登对上不休息的韦德，打得有些急躁，不仅没带队追分，反倒还丢分。
　　眼看雷霆落后达到13分，苏阳请求短暂停，派出常规赛出战时间挺少的麦迪，让麦迪打控卫，一面利用老将心态控制节奏，一面利用身高硬件优势，低位强吃查尔莫斯。
　　一时间，雷霆五人组麦迪、哈登、杜兰特、格林、科里森，平均身高爆炸。
　　进攻节奏慢下来，雷霆得分效率提升，进而导致热火快速反击减少，让热火更多地陷入阵地战，再利用身高臂展优势干扰传球，迫使勒布朗和韦德陷入轮流单干模式。
　　也就几个回合，雷霆飞速缩小分差，热火匆忙请求暂停，苏阳同步撤下麦迪。
　　暂停回来，带着针对麦迪的任务的热火众将茫然无措，雷霆乘机再度缩小分差。
　　半场比赛打完，雷霆反超领先1分。
　　比赛进入第三节，雷霆全队找到状态，虽然还是因为极力限制詹韦突破而被米勒和毕比等人在弱侧偷三分，但失分效率相比首节大幅度降低，导致热火进攻端陷入泥沼。
　　热火几次挣扎过后，勒布朗决定接管比赛，仗着小乔丹站位意识一般，各种大刀阔斧的突破上篮，以及各种单臂战斧扣篮，利用个人超强能力，强行稳住比赛局面。
　　比赛进入第四节，苏阳再做调整，让塞弗罗萨去防勒布朗，让杜兰特接管雷霆进攻。
　　热火那边，勒布朗因为前三节出战时间太长，打得又太猛，没有继续防杜兰特。
　　没有热火最强防守限制，杜兰特如同鱼跃大海，各种单吃米勒、韦德、波什…
　　不过勒布朗和韦德顽强地冲击雷霆内线，一直没让比赛出现崩溃局面，却也无法追平。
　　最终，凭借杜兰特第四节高效17分，雷霆105比99击败热火，大分2比0领先。
　　终场铃声奏响，福特中心响彻欢呼。
　　苏阳也跟着鼓掌呐喊，但心里很清楚，比赛胜负就在一线之间，等到热火主场，难顶。

0277 两场河东 三场河西
　　搞完新闻发布会，雷霆全队连夜启程飞往迈阿密，拥有72个小时调整时间。
　　飞机凌晨三点降落，又乘坐大巴赶到酒店，办理入住时，苏阳直接清晰地告诉雷霆众将：客场比赛周期内不能去任何娱乐场所，也不准带无关系女人回酒店，发现就禁赛。
　　雷霆众将并未异议，苏阳转而要求教练组执行同样标准，并建议球队随行工作人员也那样做，一来是体现球队团结性，二来是避免出现漏洞，别搞什么我朋友之类的事情。
　　标准那般严格，无非因为想要在客场取胜十分艰难，最好别受场外因素拖累。
　　等到中午起床时，苏阳发现推特等社交平台，对于总决赛第二站讨论热度相当夸张。
　　其中小部分内容是夸奖杜兰特第四节表现出色、夸奖苏阳临场使用麦迪十分机智、夸奖小乔丹首发出战顶住压力、夸奖威少手感冰凉没有强行投篮、吐槽哈登造犯规。
　　而其中大部分内容是讥讽勒布朗即将再次输掉总决赛、抱怨勒布朗霸占太多球权导致热火其他人发挥欠佳、辱骂勒布朗拖累让韦德丢掉FMVP、怒喷勒布朗没三分和中投。
　　加上ESPN和TNT等节目的多次讨论，勒布朗正在面临铺天盖地的指责。
　　“这对我们而来并非好事啊…”
　　苏阳心生吐槽，知道哪些嘲讽只会激发出更强状态的勒布朗，尤其是第三场比赛，勒布朗绝对会拿出120%的精力来打，搞不好就会成为热火扭转系列赛的关键因素。
　　但这事儿没法控制，作为主教练苏阳自知只能继续安排训练，并保证临场指挥。
　　转眼就到六月五号，雷霆与热火总决赛第三战，在美国航空球馆打响。
　　热火赢得跳球，韦德首攻单挑塞弗罗萨，突破助攻麦克∙米勒打进三分，转过来又打挡拆逼迫雷霆换防，抢在小乔丹站位堵截之前，闪电般突破扣篮得分，再然后持球突破吸引协防，助攻勒布朗溜底线上篮得手，如同化身战神典韦，带领热火打出强势地9比2开局。
　　眼瞅被放松的威少连续三次急停中投打铁，苏阳临场指挥几个战术，尝试高效拿分。
　　但热火回到主场，防守肆无忌惮，各种大动作小动作一起上，裁判几乎没有吹罚犯规，导致雷霆屡屡按照战术跑出空位，但出手时却相当地难受，始终无法高效地得分。
　　热火防守除开强硬地肉搏，也没其他什么改变，坚持包夹借助挡拆突破的持球人，坚决换防借助掩护跑位的无球人，另外就是坚决放威少急停中远投，取得更好地效果。
　　威少彻底陷入闷头猛冲模式，哐哐哐又是三连铁，还两2失误2犯规，看得头疼。
　　就那样，首节刚过半，雷霆在苏阳有叫过暂停的情况下，还是夸张地落后16分。
　　苏阳只得提前派上哈登，雷霆进攻逐步好起来，关键哈登还意外地顶住韦德冲击。
　　首节比赛打完，雷霆非常惨烈地以15比27，足足落后12分，还赔上6次犯规。
　　好在局势稳住，第二节有意地控制犯规次数，进攻分摊到全队，与热火打成平手。
　　中场休息回到更衣室，苏阳告诉小乔丹半场才知道1次犯规，下半场可以大但些，然后鼓励威少相信自己，下半场继续保持有空位就出手，告诉杜兰特第三节多主动要求。
　　最后一番经典的里弗斯式鸡汤，雷霆众将斗志昂扬地返回球场，只差没放BGM。
　　未曾想，第三节开打之后，热火突然改变对于威少的防守策略，不再一味地绕过掩护拦截，而是波什先行上抢，强行延阻之后再回防保护篮筐，体力消耗更大，但效果更好。
　　那显然就是要建立比赛胜利祭出的策略，苏阳见状果断提前换上哈登。
　　两队交锋逐步展开，热火很好地限制威少中远投，却漏掉哈登许多溜圈助攻。
　　可上半场没怎么进攻，有意把体力保存到下半场的勒布朗，个人发挥极佳，单节5投3中，外加6罚全中，强势拿到12分咬住局势，还通过击地传球，助攻波什两次得分。
　　雷霆带着11分落后进入第四节比赛，苏阳提前安排杜兰特和威少登场作战，而热火也没有丝毫大意，除开勒布朗和波什直接出战，韦德休息一分钟之后也匆匆上场。
　　比赛就那样提前进入决战模式，两队再无其他新招，热火全靠三巨头支持，雷霆也只能依靠三少得分，格林偶尔两分，可惜小乔丹和伊巴卡为了阻止詹韦突破送出太多犯规。
　　比赛打到最后时刻，苏阳布置一个绝妙的三分战术，可惜杜兰特哐当打铁未能绝杀，雷霆最终以99比101输给热火，总决赛大分变成2比1，让两队形式发生极大转变。
　　返回酒店的大巴上，全场26投9中的威少给全队道歉，保证下一场会有改进。
　　苏阳直言无需道歉，毕竟比赛发挥有起伏很正常，尤其是热火还针对威少布置防守。
　　ESPN等媒体纷纷报道，说热火在钱德勒受伤之后找到赢球秘籍，那就是让韦德和勒布朗轮流持球进攻，避免两人同时持球的进攻的打法单一化，又能保存体力延长效果。
　　球迷们则纷纷感叹雷霆的可怕，居然在罚球比热火少14个情况下，只输一次进攻。
　　转眼六月七号，雷霆与热火总决赛第四战，继续在美国航空球馆打响。
　　两队开场便是全力以赴，前五分钟交替领先，随后勒布朗连续得分帮助热火拉开分差，但很快又被杜威二人组轮番得分抹平分差，等到半场比赛打完时，雷霆领先1分。
　　第三节情况也没出现变化，两队没有新招，全靠抠细节，打平进入第四节。
　　可第四节也没有任何改变，苏阳和斯波尔斯特拉陷入黑暗森林对峙，谁也不敢放主力长时间休息，同样压榨主力球员出战时间，同样针对对方箭头球员，同样化身锡伯杜。
　　比赛打到最后2.8秒，勒布朗突破撞飞小乔丹，底线裁判吹罚进攻犯规，边线裁判吹罚阻挡犯规，然后观看许久的录像回防，主裁判乔∙克劳福德宣布是小乔丹阻挡犯规。
　　勒布朗得到两次罚球，第一罚命中帮助热火反超，第二罚直接推球砸篮板消耗时间。
　　那般操作虽有违例嫌疑，但裁判并未鸣哨，雷霆抢到篮板时，比赛已经打完。
　　就那样，雷霆以103比104输给热火，总决赛大分变成2比2平，全网热议。
　　比赛打完回到酒店，杜兰特用小号疯狂在推特吐槽裁判照顾热火，结果有几条忘记切换账号，直接被自称热火球迷的人截图发送给联盟办公室，让杜兰特收到五万美元罚单。
　　苏阳发现之后建议杜兰特别搞，因为那样容易让全队想法走偏，依赖裁判帮助。
　　即便裁判当真照顾热火，那也是无法逆转的事情，况且那些犯规的确有争议。
　　六月九号，雷霆与热火总决赛第五战，继续在美国航空球馆打响。
　　事关赛点，两队穷尽所有。
　　雷霆因为哈登六犯离场，最后缺乏火力对抗三巨头，以2分劣势被逆转输球。
　　全队带着2比3落后启程返回俄克拉荷马，苏阳刚下飞机就接到江若蓝电话，说公司遭遇FBI侵犯隐私调查，并且周转资金出现困难，本来不想告诉他，但事情实在有点麻烦。
　　同时，推特等社交平台舆论完全扭转。
　　球迷们大肆讥讽的对象，从勒布朗变成苏阳和威少。尤其是苏阳，许多球迷喷他完全不懂如何布置防守，每次都只会用小乔丹蹲坑堵截勒布朗，应该学公牛那样强硬延阻。
　　八卦网站TMZ还爆料苏阳在队内搞独裁统治，限制球员和工作人员行动自由。
　　反正三场比赛打完，苏阳遭遇场内场外双重危机，与之前两场，天差地别。

0278 老板算什么
　　各方信息汇总下来，苏阳发现自己遇到的事情很多，面临的麻烦很大。
　　他并未着急，略作思考之后，先给助理泰勒打电话，授意出售部分早前购买的苹果公司股票，再把个人账户剩余存款转账给MT那边，争取长远和眼前的资金问题一起解决。
　　MT最近出现资金问题，主要是广告营销全面铺开，而且当初预算没做好，低估所需要的费用，加上扩充服务器等杂七杂八的事情，整体支出有点爆炸，公司账户资金短缺。
　　红杉资本那边倒是乐意追加投入，可苏阳不想再被分走股份，那太不划算。
　　但资金短缺问题总归需要解决，只能暂时先动用私人存款，还是掏空家底那种。
　　打完电话，苏阳感慨还要想办法搞笔固定收入，下份教练合同至少要价年薪800万。
　　搞定资金短缺问题，他又电话回复江若蓝，表示隐私调查的事情别急，先跟负责调查的部门拖着，那些人都是吓唬吓唬，估计又是那个利益集团想要分走MT部分股权。
　　江若蓝对他推论相当好奇，却也没有质疑，直接就按照他要球去找律师准备起诉。
　　作为一个经历过20魔幻年代的人，苏阳见过太多次美国人是怎么胁迫国人创办的互联网公司，像是什么抖音小米，具有丰富的反斗争经验，既不会投降，也不会硬拼。
　　挂掉电话，苏阳感慨必须更加出名才行，否则上百亿美金，美国人说抢就抢。
　　公司的事情搞完，球队的事情暂时放一边，先美滋滋地睡个觉，再做打算。
　　转眼十一号早上，苏阳驾车赶到训练基地，特意蹭一顿早饭，顺便看看新闻。
　　虽然雷霆输掉第五场已经过去一天一夜，但推特等社交平台的讨论依旧火热，有些球迷发现苏阳和威少都不做回应之后，特意跑到杜兰特和哈登的推特账户去留言狂喷。
　　哈登选择暂时关闭评论，而杜兰特兴奋地与那些球迷对喷，凌晨一点还有回复。
　　连续浏览几条热门推特，苏阳发行球迷吐槽的点主要是集中雷霆防守策略，不解为何非要让小乔丹蹲坑阻截勒布朗，也不解为什么非要死掐传球路线，并且放波什投篮。
　　还有球迷长篇大论地私信苏阳，建议他针对勒布朗使用砍鲨战术，虽然那设想执行有点难度，但还真有那么点可能，毕竟勒布朗季后赛场均罚球命中率仅有76.3%，算比较差。
　　苏阳未做理会，等到八点吃完早饭，看到教练组其他人，还有球探部门，以及训练师团队，包括杜兰特等球员赶到，临时决定召开一个超级多人参加的讨论会议，统筹全局。
　　“从杜兰特开始，请说出你们全部的疑问和担忧，我会全面给予回复…”
　　所有人坐下来之后，苏阳自动担当会议主持人，抬手示意从杜兰特哪里开始发言，知道球队三连败面临淘汰危机，或许除开自己，每个人心里都一些想法，有必要解决。
　　“我想知道接下来会有那些调整，我看到詹姆斯∙哈登遭遇热火针对，就像G5他被造6次犯规下场，导致我们被逆转，如果我没搞错，我们好像没有特别好的解决办法？”
　　“我们之前有布置解决策略，执行效果并不明显，我会单独找詹姆斯谈谈…”
　　苏阳思虑再三，并未选择实话实说，因为哈登被热火针对，特别是放任哈登正面急停中投，教练组无论布置什么应对策略，但哈登不喜欢中投，那就没法真正地解决。
　　哈登不喜欢中投是从大学开始，并非魔球或者其他因素影响，三分+攻筐+罚球是哈登几乎全部的得分手段，所以才跟魔球理论那么匹配，他大多出手是双脚站定之后才启动，需要防守人明显得后撤给予空间才会出手中投，所以热火疯狂地通过贴身防守针对。
　　按说那种情况，哈登应该像科比那样猛冲急停中投，但哈登不喜欢那么做，导致进攻端受阻，连带着防守端出现烦躁和走神，再被热火利用造犯规，形成恶性循环难以解决。
　　关键哈登即便中投，大多也是急停拉球后撤之后出手，很少像科比那样拔起中投。
　　考虑到那些，苏阳不愿公开谈论哈登弱点，更别说是偏心理方向的弱点。
　　杜兰特默默地点头，也没得到想要的答案，只是愿意相信苏阳会说到做到。
　　其他几位球员并未跟着提问，发言顺序自动轮转队医兼训练师奥马利哪儿，只见他满脸平静地开口：“经过我们昨晚检查确认，泰森∙钱德勒脚趾伤势恢复良好…”
　　言语之间，奥马利强调钱德勒已经可以复出参加第六场，但效果估计不会太好，队医部门那边可以配合开具出战证明，最终决定权掌握在教练组，也就是苏阳手中。
　　“此事过后再议…”
　　面对众人好奇的眼神，苏阳摆摆手表示下个问题，钱德勒是否出战，还要想问问钱德勒是什么想法，毕竟雷霆不会续约钱德勒是谁都知道的事情，带伤作战关系到几千万美元。
　　其他训练师并无疑问，布拉奇为首的球探部门表示有新思路可以讨论，众人随即展开推演，发现收益应该不会太高，没必要冒着风险去做改变，别搞得四不像局面崩溃。
　　大半个小时聊下来，众人再无疑惑，苏阳最后拍板：“战术没问题，下场干回来！”
　　雷霆全队是真没觉得战术有问题，尤其杜兰特，尽管被罚款五万美元，他依旧直言三场输五分，完全是裁判偏袒热火的结果，那次进攻犯规改为阻挡犯规影响系列赛走势。
　　而随后第六场是在主场福特中心进行，当值裁判也跟雷霆众人没有任何矛盾。
　　会议结束，苏阳赶到训练场，发现钱德勒正好抵达，干脆先跟钱德勒确认是否出战。
　　两人一番寒暄之后进入主题，钱德勒满脸诚恳地说：“教练，说实话，我感觉还没完全准备好，但如果你想要我出战，我也可以出战，因为是你让我有今天这些成就…”
　　苏阳闻言点头，打趣说道：“那我需要你下场比赛，呼喊加油更卖力些…”
　　让钱德勒带伤出战实在没必要，主要再次受伤风险大增，实际效果也不会有多好。
　　与钱德勒聊完，苏阳又找到哈登，严肃说道：“詹姆斯，我们需要更多地出手中投。”
　　简简单单一句话，没有复杂的铺垫，没有煽情的话术，更没有命令的强求。
　　哈登犹豫片刻，勉为其难地点点头，谈论意外地顺利，估计哈登也觉得需要中投。
　　上午训练结束，苏阳留在训练基地随便吃点水果和切片香肠，助教布里安陪同。
　　没过一会儿，普雷斯蒂坐到旁边，小声说：“我半小时前得知你决定让泰森继续休战，我相信你的专业性，我也支持你的决定，只是我们面临一些额外压力，你看是不是…”
　　苏阳点头回应，从普雷斯蒂言语之间得知：八位老板组成的董事会希望苏阳出面说服钱德勒带伤出战，尽一切可能保证比赛胜利，而普雷斯蒂折中为让钱德勒假首发。
　　所谓假首发，就是公开宣布钱德勒伤愈复出并且首发作战，主要起到鼓舞全队斗志的作用，然后打几个回合就换下去，继续沿用之前的轮换对抗热火，也算尽力而为。
　　苏阳放下切片香肠，认真思考很久，摇头说道：“不能随意用掉宝贵的暂停，更不可能等到某个时刻死球或罚球换下钱德勒，主要是会破坏已经打磨四场的攻防体系…”
　　他不是非要跟八位老板和管理层对着干，是真觉得全方位没必要让钱德勒带伤作战。
　　听完苏阳解释，普雷斯蒂点头表示明白，随即起身离开，似乎是去找老板沟通。
　　助教布里安欲言又止，对于那般决定有些担忧，毕竟接二连三拒绝老板要求。
　　苏阳自己倒没有担心，重点是要赢下比赛，哪管老板开心还是不开心。
　　何况拒绝老板让球员带伤出战这种事情，老尼尔森早就干过，只是效仿而已。

0279 曙光
　　十二号比赛日，雷霆与热火总决赛第六战，在福特中心球馆打响。
　　事关雷霆能否打进第七场，俄城全市多达三万名球迷出没，直接把球馆围一圈。
　　对于钱德勒继续缺战，球迷大多感到遗憾，却也明白生活大于篮球，并未恶语相向。
　　比赛七点开打，两队未做人员调整，开场便是全力以赴，各种比拼细节和执行力。
　　杜兰特和勒布朗首节同样打满12分钟，并在第二节开打之后继续留在场内，攻防两端各种带动己方队伍，但关键时刻，哈登站出来连续急停中投得手，扛起雷霆得分重任。
　　半场比赛结束时，雷霆凭借哈登意外出色的发挥，以60比57领先热火。
　　第三节比赛，两队依旧打得难分难解，雷霆始终维持领先局面，死死压制热火。
　　热火为了追分，又让勒布朗打满12分钟，而苏阳不敢托大，也没把杜兰特换下场。
　　那般操作让杜兰特很累，却也兑换热火最强发动机勒布朗，相对而言算是大赚。
　　比赛焦灼地进行，随着杜兰特突破造犯规两罚全中，雷霆以95比90领先热火。
　　哔！裁判鸣哨，比划示意热火长暂停。
　　“哟喔喔…”福特中心爆发欢呼，现场观众的MVP呐喊声一波接一波。
　　苏阳跟着鼓掌，顺带看向计时器，发现距离比赛结束还剩6分48秒，而旁边的助教布里安快速说道：“我们目前没有犯规困扰，还有两个长暂停和两个短暂停可以使用…”
　　苏阳连连点头表示听到，转而拿起战术板，主动靠向走回板凳席的雷霆众将。
　　“接下来我们需要注意控制节奏，对面肯定会增加逼抢凶狠程度，尽量把球交给哈登和杜兰特处理，没有合适的机会不要急着启动，越是关键时刻，我们越要保持耐心…”
　　战术方面已经没什么好强调，主要还是稳住队员心态，毕竟对面充满渴望。
　　除开稳住心态，苏阳还专门让杜兰特临时担任大前锋，一方面防守波什对抗没那么强，降低受伤风险，另一方面最大化杰夫∙格林的3D和策应能力，顺带继续消耗勒布朗。
　　言谈之间，暂停结束的鸣笛声奏响，两队球员重新入场，比赛继续进行。
　　热火调整阵容，五人分别是韦德、米勒、勒布朗、波什、哈斯勒姆。
　　雷霆未做阵容调整，五人分别是威少、哈登、格林、杜兰特、伊巴卡。
　　哔！裁判给球计时。
　　热火后场底线发球进攻，勒布朗拿球缓缓向前推进，波什同步奔跑跟进。
　　格林按照苏阳布置，提前靠近勒布朗干扰勒布朗，全力阻止勒布朗催动热火快攻。
　　“防守防守！”福特中心呼喊声四起，现场观众恨不得发出超声波攻击勒布朗。
　　眨眼功夫，勒布朗带球跑过中线，而波什同步抵达右侧肘区，热火形成牛角阵型。
　　韦德当即从右翼起跑，直接一个AI CUT，借助波什掩护，大范围转移到左翼位置。
　　勒布朗见状把球横传，哈斯勒姆同步横移架墙做掩护，波什乘机从右肘跑向韦德。
　　热火一个AI CUT配合STS掩护，再接挡拆变化，战术连贯性极强，可以跑出韦德持球突破，或者波什提前拆开内切，以及勒布朗Bind cut配合，值得暂停后使用。
　　可苏阳早就把热火战术研究得透透的，就在波什跑到韦德身边那一刻，杜兰特按照赛前布置，果断放弃追赶波什，转而联手与威少一起，左右夹击韦德，还一个低，一个高。
　　那般防守策略，强如韦德也没法突破，只见韦德赶忙拉球后撤，急停转身看向波什。
　　伊巴卡见状跨步横移，挥舞双手干扰传球路线，导致韦德长传底角的希望破灭，但哈斯勒姆及时跨步上前接应，拿球之后立马回传，顺带架墙挡住威少，形成侧侧面掩护。
　　电光火石之间，韦德沉肩压低重心猛冲，仗着脚步和身位优势，打算强冲杜兰特。
　　格林见状从右侧45度横移控制录像，堵截弯道超车可能性，韦德赶忙分球。
　　勒布朗右侧45度拿球，同样压低重心猛冲，奈何格林急速归回，堵截突破空间。
　　威少和杜兰特往油漆区内收缩，可谁曾想，勒布朗抬手击地传球，而篮球像是自带障碍识别和GPS定位系统一般，完美地避开雷霆三人抢夺，精准地落在奔跑的博士身前。
　　伊巴卡急忙转身拦截，奈何落后一步，博士捡起篮球，直接高高跃起双手暴扣得分。
　　现场观众呐喊声戛然而止，热火板凳则一片欢腾，伊巴卡高举右手示意自己犯错。
　　苏阳摆手示意不是伊巴卡的错，也不是雷霆其他人的错，刚才整体防守选择和执行力，已经按照赛前布置做到极限，热火能够得到那两分，全靠勒布朗那吊炸天的小范围传球。
　　场内攻守转换，威少带球跑到左侧45度三分线，雷霆其他人各种起掩护跑战术。
　　一番传导，格林在左翼位置侧身拿球面对错位防守的韦德，缓缓发力往里打。
　　韦德并不硬抗，米勒也在包夹和回防威少之间反复横跳，直到最后五秒下死手包夹。
　　格林匆忙转身试图把球分给威少，不料却没顶动韦德，身体重心失衡，动作跟着变形，原本应该非常左翼的篮球，行进轨迹变成告诉上升骤然下落，直接落在米勒手中。
　　米勒顺势弯腰抓住，抬头瞅一眼前方，随手传给勒布朗，热火发起快攻反击。
　　勒布朗两秒冲到罚球线，急停击地传向同步跟进的韦德，威少侧身抢断未能得手。哈登急忙后撤试图补防，奈何韦德接球直接强起三步篮，飞快地抛球打板，没给任何机会。
　　94比95，热火暂停之后，仅用50秒便追到只差1分，全队气势猛涨。
　　特别是有大空位机会还不扣篮，而是一心想要得分的韦德，带给热火极大的加成。
　　现场响起各种焦躁抱怨之声，热火强势追分带给观众极大的压迫感，雷霆队员似乎也有点慌。苏阳见状深呼吸稳住心神，没有露出丝毫紧张情绪，然后冲着场内比划手势。
　　见他手势，伊巴卡把球发给哈登，然后大步跑向前场右侧，与威少和格林扎堆站位。
　　左侧和油漆区空间很快全部留出来，哈登带球跑到左侧45度，与杜兰特打挡拆。
　　挡拆启动瞬间，勒布朗和波什果断包夹，米勒和哈斯勒姆还提前在油漆区站位拦截。
　　那般拦截，还有勒布朗贴身追赶，哈登没敢强冲，急停起跳把球长传右侧45度。
　　威少双手接球高举，但还没来得及放下来，米勒回防已然到位，韦德也在右侧底角转身关注，搞得威少没有突破机会，观察半场之后，选择把球回传绕出来接应的哈登。
　　勒布朗立马回防，依旧采用贴身逼迫策略，而这一次，哈登坚决地急停中投。
　　那是苏阳赛前谈话的效果，可惜哈登大概还是不习惯，篮球哐当打铁，反弹倒飞。
　　波什波什捡到篮板，转身丢给勒布朗，热火再起快攻，雷霆全队飞速回防。
　　眼瞅众人退防阵型过度关注勒布朗，苏阳赶忙大喊提醒：“注意分散…”
　　话音未落，韦德在左翼接球，顺势与赶到的波什做挡拆配合，但有苏阳提醒，杜兰特及时延阻+回防，联合威少成功防住挡拆，还持续给予韦德压力，不让继续尝试挡拆。
　　韦德也不着急，像是老大爷一般磨磨蹭蹭地运球，突然传给假装做掩护、实则提前拆开内切的哈斯勒姆，而伊巴卡判断错误，选择上抢堵截韦德，直接接让篮下大空。
　　热火板凳席见状提前全体起立高举双手，而哈斯勒姆拿球起跳，双手大力挂扣。
　　哐当一声，篮球炸筐入网，热火96比95反超雷霆，苏阳起身请求长暂停。
　　ESPN解说席上，杰夫∙范甘迪笑道：“塞尔吉∙伊巴卡连续两次犯错，虽然有热火球员发挥出色的原因，但还是促成热火轻松地得到4分，你认为苏阳会把他换下去吗？”
　　马克∙杰克逊点头：“我认为他会换，他必须通过换下伊巴卡，提醒队雷霆其他队员保持专注，否则雷霆容易恶性循环，他不敢那样冒险，这可是总决赛，雷霆面临淘汰。”
　　场内，苏阳轻拍伊巴卡正在发抖的肩膀，微笑示意别感到紧张，因为与伊巴卡相关那两次丢分，一次是勒布朗传球太吊，另一次是按照苏阳赛前布置坚决地延阻韦德。
　　还有一次丢分，战术已经完全跑出来，但谁能想到，格林居然没能成功单吃韦德。
　　“我我向你们保证！”
　　“热火连续三次得分，并非我们攻防做得差，而是他们运气太好，我们要做的就是保持镇定，继续按照赛前布置的思路打下去，我们攻防都很出色，我们会赢得这场比赛…”
　　言语之间，暂停结束的鸣笛声奏响，比赛继续进行，雷霆未做任何人员调整。
　　哔！裁判给球鸣哨计时，雷霆后场底线发起进攻，现场观众齐声高呼加油。
　　威少带球跑到右翼，杜兰特借助哈登下掩护上提到弧顶接球，然后转身强突波什，奈何波什玩命儿追赶，韦德和哈斯勒姆还在前方提前站位堵截，杜兰特只得急停回传。
　　威少拿球再传罚球线，杜兰特接球侧对波什，沉肩压低中心强突，急停干拔后仰。
　　篮球入圈旋转两圈，居然唰筐而出，福特中心骤然爆发成片成片的惋惜声。
　　热火篮下4抢2，韦德跳到界外凌空救球得手，勒布朗接球转身，缓缓向前推进。
　　还是牛角阵型，还是韦德跑‘艾弗森横切’起手，还是波什借助哈斯勒姆掩护去找韦德打挡拆，热火抓着一个好战术使劲儿薅羊毛，但雷霆有了经验，杜兰特没有包夹。
　　取而代之的是伊巴卡上抢堵截，不给韦德突破空间，顺带帮助威少挤过掩护追赶。
　　可万万没想到，韦德居然干拔抢投，三分噌地空心入网，福特中心顿时消音。
　　见到那般操作，苏阳实在有点控制不住情绪，连连挑眉瞪眼疏导心中震惊感觉：韦德整个系列赛三分命中率极低，关键时刻居然急停干拔得手，压迫性和冲击力实在太强。
　　他很快缓过神来，强装淡定地比划战术手势，示意继续把球交给杜兰特处理。
　　可威少似乎不想理会，也可能是没看到，直接带球猛冲，不知危险地冲进热火众将包围圈。苏阳见状赶忙冲到中线大喊：“RUSS！Hey！RUSS！STOP！”
　　或许是呐喊声传到场内，威少也冷静下来，猛地停下脚步，转身把球扔给杜兰特。
　　杜兰特右肘拿球，顺势顶着波什冲到左腰，急停转身抬手点起哈斯勒姆，再猫腰向前低手上篮，以一个流畅的上下步动作，砰地一声撞到下坠的哈斯勒姆，同步出手。
　　哔！裁判鸣哨吹罚犯规，可惜两分上篮未能得手，只有两次罚球机会。
　　眼瞅打破得分荒机会出现，现场观众疯狂鼓掌，而苏阳招手把威少叫到场边。
　　“RUSS，我们需要你保持冷静，只有你保持冷静才能给予热火最大威胁…”
　　言语之间，苏阳极力安抚威少躁动的心，知道威少球权大幅度减少不太适应。
　　威少连连点头表示明白，随即回到场内，而杜兰特两罚全中，雷霆追到97比99。
　　满场防守呐喊声中，热火发起进攻，继续打之前的牛角阵型+艾弗森横切起手战术。
　　那有点侮辱雷霆众将智商，各种防守很快全部到位，韦德强突底线也没成功，转而执行自后一步把球交给勒布朗处理，关键勒布朗也重复之前套路，选择往内线击地传球。
　　波什刚拿稳就被威少抢断，可威少似乎兴奋过头，直接长传把球扔出界外，大失误。
　　“我勒个去…”伴随着全场观众遗憾地叹息，苏阳连连深呼吸，感觉血压猛增。
　　球馆还是在热火手里，斯波尔斯特拉急忙布置边线球战术。一番传传导之后，波什在左侧底角接球单打，假装投篮点飞杜兰特，再大步攻筐上篮，造成伊巴卡打手犯规。
　　苏阳见状啪啪拍掌提醒继续保持专注，这球没啥好说，杜兰特吃晃没防住。
　　福特中心嘘声四起，波什第一罚哐当打铁，第二罚撞圈入网，热火100比97领先。
　　雷霆发起反攻，苏阳抬手拍打肘部，示意队员们也打牛角系列战术，追求成功率。
　　牛角阵型随即形成，哈登右翼起跑做‘艾弗森横切’，但与韦德不同的是，哈登选择从油漆区内横切，让热火两个肘区防守球员陷入视野盲区，没有那么反应时间。
　　眼瞅哈登抵达左侧45度，威少抬手传球，而伊巴卡和杜兰特同步上前掩护。
　　杜兰特做完掩护沿着边线内切，伊巴卡昨晚掩护留在原地，哈登带球猛冲弧顶。
　　热火三人瞬间把注意力倾斜到弧顶，但哈登提前把球扔向左侧腰位，完美强弱侧转移。
　　杜兰特在左侧腰位大空位拿球，而热火之前三人，连带韦德，一起扑向杜兰特。
　　杜兰特淡定地把球回传弧顶，而伊巴卡同步顺下，挡住勒布朗回防哈登的路线。
　　刹那间，哈登大空位摆好投篮姿势，稳稳起跳扔出一记三分，篮球噌地空心入网。
　　100比100，雷霆追平热火，福特中心内欢呼声炸裂，DJ拖长声音呐喊哈登名字。
　　苏阳跟着观众们鼓掌，继续保持淡定，但心知抗住热火这一波，胜利的曙光就在眼前。

0280 胜利的歌我要再唱一遍
　　3分20秒，热火反攻。
　　福特中心一万九千多名观众陆续站起来，跟着DJ引导齐声高呼防守，声如海浪。
　　“是时候祭出最强防守了…”
　　苏阳大力拍掌提醒全队祭出联防阵型，反正最后三分半钟，拼命也要拿下来。
　　雷霆全队照做，格林、威少、伊巴卡三人站上线，杜兰特和哈登站下线，三二阵型。
　　热火那边，勒布朗带球跑过中线，瞅一眼乐雷霆阵型，没有呼叫牛角战术，改为先做八字传导，直接把球扔向弧顶，但波什刚接住，伊巴卡就上提贴身堵截，极力干扰。
　　波什把球扔向左翼，韦德背身接球，但伊巴卡立马往肘区收缩，堵截韦德突破路线。
　　伊巴卡那般操作，韦德要么走底线，冒着出界和被堵死风险突破，要么绕向弧顶，浪费更多时间重新找机会，两种自然都不是优秀选择，搞得韦德一时间停在原地等待。
　　眼瞅韦德陷入困境，米勒立马在右侧肘区设立背掩护，挡住威少后撤空间。
　　苏阳见状，担心勒布朗乘机斜插油漆区，前往三二联防最薄弱的底角区域，帮助韦德解困，并且彻底打乱雷霆防守阵型，赶忙冲着场内雷霆众将大喊：“收缩，收缩…”
　　杜兰特和哈登闻声跨步踏入油漆区，延误勒布朗冲刺空间，但也按照苏阳赛前的要求，一只脚站在油漆区外，以备随时撤出来，避免防守三秒违例，细节拉到满中满。
　　一番操作，勒布朗抵达左侧底角时，雷霆防守轮转也到位，黄花菜都凉了。
　　韦德无奈把球扔给弧顶的波什，撤步后退结果回传，再吊给左侧腰位的勒布朗。
　　“还真是顽强…”
　　苏阳心中感慨热火破联防失败，居然能迅速度转为单打，好在勒布朗这个赛季还没拥有娴熟的背身进攻技巧，赶忙出声提醒雷霆众将：“提前去帮，early help！”
　　early help是防错位常用技巧，杜兰特等人闻声秒懂，纷纷堵截上下两路突破空间。
　　那般操作，勒布朗要么顶着威少抢投，要么把球传给热火其他人再做处理。
　　倒也可以强行突破，但勒布朗之前三节比赛出战33分钟，第四节才休息两分钟，攻防两端已经消耗极大的体力，那真是有点冲不起来，何况雷霆还是层层派人堵截把守。
　　满场嘘声四起，进攻时间滴答流逝，眼瞅只剩最后四秒，勒布朗体前扫球起跳强投。
　　当！长两分砸筐打铁。
　　伊巴卡高高跃起抓到篮板，落地转身递给身边的威少。苏阳见状想要出声提醒把球交给哈登处理，但他还没开口，篮球便已经飞到左侧边线，哈登顺手接过，大步向前。
　　“阿威很冷静…”
　　苏阳感慨之间，哈登冲到前场左翼，直接找杜兰特做提前进攻配合，一个挡拆成功吸引到包夹，而杜兰特拆开切入底角，随手接过哈登击地传球，顺势交叉起步走底线攻筐。
　　波什补防足够快，奈何杜兰特腿长步子大，瞬间冲到篮下，纵身起跳，双手暴扣。
　　篮筐哐当炸筐入网，雷霆102比100反超热火，开始吹响反攻制胜的号角。
　　苏阳跟着现场狂欢的观众们一起鼓掌，特意冲着回防的威少，竖起大拇指以示称赞。
　　2分41秒，热火再度发起进攻。
　　苏阳扫视热火半场站位，发现勒布朗提前跑到左侧底角蹲坑，果断提醒人盯人防守。
　　眨眼间，韦德带球冲到弧顶，略作减速等到波什掩护到位，紧跟着拉球做左路强突。
　　伊巴卡毫不犹豫地换防拦截，格林也在第一时间挤过掩护追赶，差点把球掏走。
　　韦德转身再借波什掩护，假装要冲弧顶，实则悬浮运球，强行扭转膝盖继续冲左路。
　　电光火石之间，韦德骗过格林和伊巴卡，沉肩压低重心猛冲左侧肘区，撕裂雷霆阵型。
　　“包夹！”
　　苏阳放声大喊，心想反正勒布朗最近几次投篮全部打铁，那就讲包夹进行到底。
　　威少和杜兰特几乎同步照做，韦德匆忙急停起跳，空中扭身把球扔向短角。
　　提前启动的勒布朗接球猛冲，但杜兰特早已退到合理冲撞去边缘站定，还高举双手。
　　砰！高速冲刺的勒布朗，像是超重型坦克遇到电线杆子，迎面撞飞杜兰特好几米。
　　哔！裁判鸣哨打吹罚进攻犯规，示意两分无效，球权转交给雷霆，欢呼声顿时炸裂。
　　杜兰特翻身爬起来大步向前奔跑，扯开嗓子高声呐喊，像是正在保卫领地的雄狮。
　　苏阳跟着鼓掌，眼角余光瞥见热火板凳席一片茫然，明显已经在气势上处于下风。
　　场内攻防转换，杜兰特左侧底角拿球遭遇包夹，第一时间选择往篮下传球。
　　伊巴卡举手接球，可惜刚拿稳，韦德和波什的包夹就同步到位，不给操作空间。
　　慌乱中，伊巴卡转身把球扔向右侧底角，格林接球略显犹豫，迟一步才起跳中投。
　　篮球哐当打铁，韦德起跳抓到篮板，一路带到前场右翼，眼瞅没机会，急忙扔弧顶。
　　眼瞅热火八字传导，苏阳急忙呐喊三二联防，雷霆众将立马照做，封锁上线区域。与此同时，米勒拿球再传左翼，勒布朗接球顺势找波什打挡拆，未能得到半点儿突破空间。
　　但勒布朗到底篮球智商极高，控球走两步观察阵型，直接把球扔到油漆区内。
　　哈斯勒姆接球，面对比较瘦弱的杜兰特，在距离篮筐那么近的地方，占据极大优势。
　　伊巴卡想都没想，赶忙抽身回防，而波什在底角暂时得到空间，勒布朗大喊传球。
　　哈斯勒姆闻声照做，反应稍微慢了些，动作和意图比较明显，杜兰特一脚把球踢飞。
　　裁判鸣哨吹罚违例，给予热火边线重发机会，二次进攻还剩14秒时间。
　　球馆内欢呼声四起，苏阳乘着热火开球，笑呵呵地发动心理攻势：“热火扛不住了，热火知道打进第七场他们赢不了，热火害怕投篮，热火已经失去自信，他们…”
　　话未讲完，勒布朗上提到弧顶接球，转手再传右翼的韦德，哈斯勒姆跟过去做掩护。
　　可雷霆联防阵型精妙轮转，根本不给突破机会，韦德无奈地把球回传弧顶。
　　勒布朗大空位接球，进攻时间还有10秒，或许觉得威少防守还没到位，投篮机会比较好，也或许受到苏阳那句害怕投篮的刺激，更或许两者都有，毅然决然地上步合球三分。
　　当！篮球砸后筐打铁。
　　格林纵身起跳抓到篮板，雷霆发起反攻，哈登拿球缓缓推进，全场高呼加油。
　　苏阳没有呼叫战术，比赛打到最后一分多钟，非暂停时凭借肌肉记忆进攻最好。
　　哈登带球跑到左翼，与杜兰特做挡拆配合，可惜未能得到机会，转而把球传给威少，然后大步跑向杜兰特，准备做一个wide下掩护，让杜兰特上提到左翼位置接球单打。
　　那曾想，热火防守极佳，绕来绕去愣是没搞出机会，哈登只得退回三分线拿球。
　　勒布朗同步跟出来，哈登也不要掩护，连续胯下换手变向，左手带球强冲左路。
　　或许是迷惑性太强，或许是勒布朗泰太累，或许两者都有，哈登突破瞬间达成，他直冲篮筐而去，面对热火其他四人收缩拦截，急停转身把球扔向弧顶拥有大空位的威少。
　　韦德和米勒赶忙回防，奈何威少自信心十足，稳稳地扔出一记三分，篮球空心入网。
　　雷霆105比100领先，热火主教练斯波匆忙请求暂停，比赛还剩1分26秒结束。
　　福特中心内欢呼声如同千万支烟花同时炸响，苏阳冲着威少高举双手做膜拜动作。
　　ESPN解说席上，范甘迪自嘲笑道：“我错了，我居然质疑苏阳轮换水平，难怪我没有总冠军，他是从心底相信雷霆球员，换做是我，早就把拉塞尔和伊巴卡换下去了。”
　　马克∙杰克逊打趣道：“也有可能是他懵圈，并未发现队员发错，但那概率很小…”
　　言谈之间，暂停结束。
　　比赛继续进行，两队未做人员调整，现场观众全体起立，跟着DJ高呼防守。
　　热火后场开球发起进攻，韦德迎着格林防守，一路带过中线，停在右翼位置。
　　没有复杂的战术阵型，直接全员拉开，韦德抬手把球传给底角的米勒，再接米勒回传，瞬间沉肩压低重心，如提松开发条的四驱车一般，朝着篮筐方向，大力蹬地冲刺。
　　但格林丝毫没有追赶，而是绕到韦德身后，抬起右手朝着篮球大力猛拍。
　　啪！篮球受力从韦德手中飞出，反弹飞到右侧底角位置，哈登就近弯腰捡起来。
　　雷霆骤然发起快攻反击，格林飞快顺下，前场左翼接到哈登击地长传，连跨两大步冲到左腰油漆区位置，无视勒布朗篮下堵截，整个人拔地而起，照准勒布朗，大力劈扣。
　　嘣！篮球炸筐入网。
　　格林隔扣勒布朗！
　　裁判同步鸣哨，比划示意进球有效，同时吹罚勒布朗犯规，给予格林一次加罚。
　　福特中心内欢呼声直冲天花板，福特中心外欢呼声响彻小半个俄城，雷霆球迷疯了！
　　苏阳起身鼓掌，双手叉腰注视格林加罚命中，雷霆108比100领先，胜局已定。
　　转过来热火进攻，雷霆没有犯规危机，苏阳授意可以用犯规阻止热火进球。
　　那般操作，1分10秒时间，彻底锁死热火进攻，而热火同步启用犯规战术。
　　比赛变成点球对决，随着哈登和威少接连命中罚球，雷霆最终113比103击败热火，总决赛变成抢七大战。

0281 诸神黄昏
　　比赛打完，苏阳返回更衣室，先把白板上夺冠所需胜场改为1，再夸奖哈登和威少最后两个关键三分球，也夸奖杜兰特和格林的两次精彩扣篮，拉着全队一起高喊加油。
　　走出更衣室，他跑到吸烟区短暂抽两口中南海放松情绪，顺便看看TNT赛后报道。
　　助教斯奈德和布拉奇等球探同行，小老板麦克伦登也加入进来凑热闹，气氛好极了。
　　总决赛打进抢七，球迷和媒体议论疯狂爆发，其中大多是感叹比赛真好看，还有部分是嘲弄勒布朗第四节仅靠罚球得到两分，只有极少部分称赞苏阳临场执教水平很高。
　　倒是TNT制作雷霆和热火两队战术对比动画，同样一个牛角阵型+艾弗森横切起手，雷霆用出来的效果，比热火要好很多，而其中唯一差别在于雷霆选择更为艰难地从油漆区横切，让热火两个牛角队员处于视野盲区，进而争取到那么一点点，可能就半秒机会。
　　但半秒机会足以决定比赛胜负。
　　巴克利为首的TNT主持团，接连夸奖苏阳执教水平高超，远超斯波尔斯特拉。
　　“我是TNT忠实观众，很少看见他们这样夸奖某个教练。”一个球探说道，“他们作为球员出身的评论员，几乎不会谈论教练和胜利的关系，只有比赛失利的时候…”
　　众人闻言发笑，明白NBA教练大多时候属于背锅作用，强如菲尔∙杰克逊也就那样。
　　“其实，我们当初设计战术…”
　　苏阳笑着看向斯奈德，“主要是考虑到詹姆斯∙哈登那家伙不喜欢身体接触，所以才让他走油漆区横切，而凯文∙杜兰特执行同样战术时，基本都是从罚球线以上横切。”
　　众人闻言又笑，苏阳继续说道：“视野盲区属于意外收获，其实无论怎么横切都有战术配合，我们发挥效果比热火更好，主要是后续掩护做得更好，而且杜兰特射程更远…”
　　言语之间，苏阳给众人解释为啥会产生那么大区别，没给自己强加牛逼人设。
　　事实就那样，NBA级别比赛中，任何单一战术的作用都是锦上添花，只有在球队本身实力接近时才能起到左右比赛结果的作用，主教练和教练组最大作用是建立攻防体系。
　　关键时刻自然是靠球员个人能力，但想要夺冠，需要打82场常规赛和赢下16场季后赛，攻防体系的重要性就会体现出来，两者属于相辅相成关系，只是球员能力更直接。
　　众人点头附和苏阳看法，小老板麦克伦登甚至略有开心表情，似乎发现什么大幂幂。
　　闲谈完毕，苏阳赶到媒体中心参加赛后新闻发布会，发现起码有五十家媒体。
　　“你们难道都认为系列赛会在今晚终结，全跑过来报道第一手新闻？”
　　苏阳随意开个玩笑，一众记者纷纷摇头，气氛顿时变得轻松起来，发布会正式开始。
　　ESPN记者劳伦∙艾尔首先提问：“我注意到，比赛进入第四节后半段时，凯文∙杜兰特在场上出任的是大前锋位置，直接对位克里斯∙波什，是否觉得克里斯∙波什防守偏弱，或者说觉得克里斯∙波什进攻水平稍差，无需强硬防守？那是你们有意的安排吗？”
　　劳伦∙艾尔开口便是两个语言陷阱，无非要从苏阳口中听到可以断章取义的回答。
　　苏阳当初那么安排，也的确是欺负波什攻防两端偏软，而且还有联防加成。
　　但没必要说实话，一来避免攻击性太强，二来避免反向衬托杜兰特攻防偏软。
　　关键杜兰特全场29分，其中10次罚球，大量冲击内线造犯规，还有顽强的拦截勒布朗高速冲刺扣篮，不能因为几分钟时间对位波什，就被无形抹去强硬的比赛标签。
　　苏阳笑道：“如果非要给杜兰特位置命名，那他的确是出任大前锋，但我们那样安排的出发点是打五小阵容。未来十年，大家对于球员们的位置不会划分那么严格，你们会看到更多超过200公分的球员负责组织进攻，以及身高不足200公分的球员坐镇内线。
　　总之，时代变了，希望大家以后不要感到奇怪，篮球比赛正在朝着热火总裁帕特∙莱利先生的设想快速演化，你们还会看到很多中锋开始投三分球，准备拥抱时代变化吧。”
　　劳伦∙艾尔没有得到满意的回答，气鼓鼓地撇嘴，却也没有其他办法，干瞪眼儿。
　　TNT记者Maggio接着发问：“过去三场比赛末尾时刻，雷霆对于勒布朗∙詹姆斯的防守效果比较一般，但这一场效果极佳，让勒布朗在第四节只得到两分，有什么改变？”
　　苏阳闻言，心想过去三场和第六场并无区别，无非就是守联防效果高低，之前几场因为犯规困扰，联防效果没那么牛逼，但公开说判罚就是给联盟交罚款，略作思考随意说道：“改变在于我们更多地使用体型相对偏小的拉塞尔去防守勒布朗，让勒布朗疲于思考…”
　　随便乱扯两句，万一要是热火上当，进而调整勒布朗进攻策略，那就是自乱阵脚。
　　最好能像基德成功防住詹姆斯那样，其实更多是团队加成，但心理打击作用极大。
　　《体育画报》记者塞鲁斯发问：“有人评论说第七场是划时代之战，你怎么看？”
　　苏阳闻言细想，认真点头：“我完全认同那样的评论，如果按照你们西方人的说法，这个赛季是诸神黄昏，无论我们还是热火赢得比赛，NBA都将会进入一个全新时代。”
　　这个赛季，老牌强队诸如马刺、凯尔特人、湖人全都纷纷倒下，黄蜂、太阳、掘金等球队命悬一线，菲尔∙杰克逊、杰里∙斯隆、拉里∙布朗等教练离开赛场，沙克∙奥尼尔和佩贾等上世纪球星退役，NBA也面临停摆危机，一切与旧时代相关的美好记忆正在远去…
　　但与此同时，热火组建三巨头，纽约也建立双子星，公牛拥有最年轻的MVP…
　　具体到我们与热火，我们是从新秀开始培养球员，而热火是空降两位超级巨星球员。
　　这轮系列赛，注定是‘坚守’和‘速成’的价值观之战，难分对错，没有高低。
　　即便我们赢得总冠军，时代大潮也无可逆转，在移动互联网迅速发展的未来，人们追求更加快速地获得成功，热火三巨头建队模式是职业体育大势所趋，那些坚守十几年拿到总冠军的做法，必将逐步被联盟绝大部分球员所放弃，甚至出现更为夸张的巨头组队套路。
　　所以，如果你们想要让时代进程走得慢一点，请在第七场比赛为我们欢呼加油。
　　这可能会是传统球队最后的荣光！”

0282 没那么简单
　　十四号晚七点，雷霆与热火总决赛第七战，继续在福特中心打响。
　　伴随着播音员最后喊出苏阳的名字，现场一万九千多名观众齐声欢呼，而中央大屏幕同步显示福特中心外数万名齐声观众呐喊景象，还有来自世界各地雷霆球迷的视频连线。
　　有的球迷站在纽约帝国大厦，有的球迷住在南极科考站，有的球迷躺在豪华游轮…
　　一时间，苏阳感觉自己身处世界中心，有多达几亿人正在关注这场抢七大战。
　　反正光是CCTV5和新浪直播，便有上亿球迷观战，但他知道，那主要是科蜜和詹蜜对喷，真正的雷霆三少球迷，乃至苏阳的粉丝，数量占比算是非常少，雷霆无形中变成一杆枪。
　　满场欢呼声源源不断，苏阳拍掌召集全队围拢，左手挽着哈登，右手挽着威少，抬头抬头盯着杜兰特，扯开嗓子大声说道：“今晚，是我们职业生涯无数比赛中的又一场比赛，无论你们想要做什么，尽管努力去做，带着信念和激情去做，你们每个人都拥有14个强大的队友，我也会站在你们身后给予一切支持，让我们相信彼此，让我们携手前进…”
　　话音落下，苏阳高举右手，杜兰特等人纷纷手搭手拳碰拳，全队齐声高呼123OKC。
　　声音传到场边，许多观众自发跟着呼喊OKC，转眼之间，全场齐声高呼OKC。
　　那巨大的呼喊声，与全场蓝色T恤和齐齐挥舞的手臂，形成一道道肉眼可见的音浪。
　　长鸣笛声随之奏响，两队首发球场入场站位，现场观众纷纷起身瞩目，全军待发。
　　雷霆首发阵容保持不变。
　　热火那边，查尔莫斯顶替毕比出任首发控卫，乔尔∙安东尼替换米勒。
　　球馆内欢呼声四起，热火赢得跳球，勒布朗后场接球带过中线，随手甩给左翼韦德。
　　“防守 defense！”现场观众齐声大喊，雷霆直接摆出三二联防阵型限制突破。
　　刹那间，乔尔∙安东尼上提架墙做定位掩护，而勒布朗同步蹬地加速猛冲，欺负小乔丹移动较慢，直奔三二联防限制效果比较薄弱的底线篮筐而去，形成詹韦连线的空接威胁。
　　苏阳看在眼里，有心想要呐喊提醒小乔丹别调头追赶，可惜身处不同半场，即便跑到中线位置，呐喊声也传不过去，干脆下意识高举双手，尽可能地提醒小乔丹利用身高。
　　几乎同时，小乔丹高举双手干扰韦德传球路线，大概是他自己也有想到怎么做。
　　眨眼功夫，韦德发现传球风险太大，抬手把球丢给乔尔∙安东尼，再全力加速猛冲。
　　乔尔∙安东尼接球之后，立马手递手回传，两人一番配合，节奏快得飞起。
　　但雷霆防守素养超强，塞弗罗萨飞快绕过掩护拦截，而威少按照苏阳赛前布置，直接从右侧45度横移联合堵截，反正查尔莫斯三分水平拉跨的，大胆放空一会儿也没关系。
　　“滋啦…”
　　韦德急停刹车，抬手把球往右扔，再背身挡住威少回防路线，还连续施加身体对抗。
　　查尔莫斯同步在右侧45度三分线躬身接球，娴熟地合球起跳出手，结果投篮三不沾。
　　雷霆这边谁也没想到查尔莫斯会那么拉跨，居然大空位三分三不沾，倒是热火那边，韦德飞快溜到篮下，轻松地捡到进攻篮板，顺势带出油漆区，与波什在右翼做挡拆配合。
　　小乔丹毫不犹豫地换防延误，韦德哪有突破空间，赶忙把球扔向左侧45度三分线。
　　勒布朗接球骤然转身再分左侧底角，查尔莫斯又是大空位接球，得到极佳的出手机会。
　　但查尔莫斯似乎太过紧张，不仅没有抢着投篮，反而闷头突破，直接跟试图帮忙做掩护的乔尔∙安东尼撞到一起，白白浪费进攻时间，又继续闷头猛冲，急停起跳抛投。
　　那气势相当凶猛，可惜篮球直接过桥，又是一记三不沾，现场观众齐声哄笑。
　　可谁曾想，威少过度收缩准备抢板，反倒扑了个空，又让韦德轻松地捡到进攻篮板。
　　“哎哟，我滴龟龟…”
　　苏阳看得挑眉瞪眼，难不成开场那番‘想做啥就做啥’的鼓励，让威少放飞自我？
　　思虑之间，韦德把球再传绕到右侧底角的查尔莫斯，可查尔莫斯怂了，没敢投大空位。
　　篮球飞到右侧45度，进攻时间仅剩5秒，勒布朗侧身略作试探，蹬地起跳出手三分。
　　咚！篮球撞圈入网。
　　“真是有意思，有些时候不给勒布朗那么多选择，让他身处极大限制，反而表现更好…”苏阳心生吐槽，猜想大概那是一种真正的选择困难症，不选择之后激发最强战力。
　　场内攻防转换，观众们齐声高呼加油，雷霆以常规的一内四外阵型起手。
　　威少带球跑到右翼，躬身轻拍等待机会。与此同时，塞弗罗萨从罚球线上提，在弧顶给伊巴卡做背掩护挡住波什，而伊巴卡乘机起步跑向右翼，找威少做一个幽灵掩护配合。
　　热火防守阵型瞬间被扯散，但威少却没进攻，而是把球传给上提到弧顶塞弗罗萨。
　　塞弗罗萨拿球往左转身，小乔丹同步从左腰上提，假装要给塞弗罗萨做掩护。
　　雷霆那般跑位是以哈登为中心设计的简化版拉链战术，但塞弗罗萨并没有哈登那样的突破能力，战术直接跳过持球突破环节，塞弗罗萨选择把球传给左腰背身卡位的杜兰特。
　　左侧区域同步清空，杜兰特背对勒布朗运球找节奏，连续拍两下，翻身跳投。
　　篮球噌地空心入网，DJ高喊杜兰特，福特中心内欢呼声四起，观众们陆续坐下。
　　两队攻防转换，苏阳也没下命令，威少直接后场紧逼查尔莫斯，那压迫性极强。
　　查尔莫斯几次差点丢球，慌忙借助波什掩护跑过中线，还急忙把球传给波什。
　　但查尔莫斯紧张归紧张，基本战术素养还在，传球之后立马顺下跑到左侧腰位，与左侧肘区的乔尔∙安东尼形成梯次掩护，而韦德同步从左侧底角启动，大步冲向45度三分线。
　　那般跑位+掩护，塞弗罗萨实在难以追赶，可韦德急停接球中投也就那样。
　　当！篮球砸筐打铁。
　　场边观众见状欢呼，但乔尔∙安东尼高高跃起抢到进攻篮板，紧跟着二次起跳放篮。
　　当！篮球再次打铁。
　　威少拿到篮板推快攻，雷霆前场三分线八字传导完成强弱侧转移，伊巴卡在右腰接球，直接后转身起跳，迎着波什贴防扔出一记中投，却也是一记三不沾，让人大跌眼镜。
　　韦德捡到篮板，抬手长传左侧边线，勒布朗接球猛冲，前场左肘急停后仰中投。
　　篮球噌地空心入网，雷霆众将还在准备收缩堵截油漆区，堵了个寂寞。
　　显而易见，勒布朗开场之后状态极佳，没选择敢投，有选择也敢投，没有像查尔莫斯那样感到紧张，也没有像伊巴卡那样过于急促，更没有像威少那样随意发挥，就是通透。
　　苏阳思虑片刻，又跟斯奈德商量几句，决定保持现有防守策略-优先防突破。
　　比赛转眼打到首节还剩五分多钟，状态极佳的勒布朗进攻端拉满，多次中投得手，防守端也高效限制杜兰特5投2中，以9分3助攻，帮助热火暂时22比15领先雷霆。
　　苏阳倒也没着急，只是趁着热火罚球，安排格林和哈登上场，替换伊巴卡和塞弗罗萨。
　　ESPN解说席上，范甘迪笑道：“这是我见过最强的勒布朗，完美平衡个人得分和带动队伍，防守端同样全力以赴，这是一场他输不起的比赛，雷霆想赢没那么简单…”

0283 最后一课
　　5分11秒，雷霆反攻。
　　阵阵呐喊欢呼声中，威少带球跑过中线，哈登借助杜兰特下掩护上提到弧顶接球。
　　小乔丹同步从肘区上提到弧顶，架墙人墙做挡拆配合，但热火球员乔尔∙安东尼，以及刚刚被替换上场的迈克∙米勒，毫不犹豫地主动上抢，一左一右给予哈登最强的包夹。
　　匆忙之间，哈登拉球后撤，抬手把球回传，而小乔丹同时撤掉掩护内切跑向篮筐。
　　威少拿球没有吊传油漆区助攻小乔丹，而是非常稳妥的先传给左侧短角的杜兰特。
　　那般操作，直接把热火断球可能行降到最低，关键乔尔∙安东尼还没追得上小乔丹。
　　“补位，补位！”勒布朗一边盯着杜兰特，一边大声呐喊，恨不得一分为二去防守。
　　波什急忙从右边弱侧底角横移堵截，米勒也往油漆区内收缩，准备掐传球和堵突破。
　　可杜兰特二百一十多公分，视野极其宽阔，还有一双大长臂，抬手便把球长传弧顶。
　　眼瞅哈登接到篮球，苏阳提前高举双臂准备欢呼，心想就米勒那防守，哈登随便打。
　　思虑之间，哈登连续变向晃动，无视米勒贴身干扰，急停收球起跳中投。
　　咚！篮球撞圈入网，17比22。
　　两队攻防转换，韦德带球跑到弧顶，抬手先传右翼绕掩护的米勒，想要抢投三分。
　　奈何雷霆并不换防，依旧区域联动，哈登和杜兰特一起围堵米勒，不给出手机会。
　　米勒急忙把球回传，韦德接球瞬间，威少和哈登同步倾注防住注意力，不给突破机会。
　　韦德瞅一眼，面露些许不甘心，转身把球扔向左侧45度三分线，格林和威少又把防守注意力转移过去，而雷霆其他人随之联动，全队保持三个人防守一个人的超强压迫。
　　但或许是之前投篮命中率偏高，给予太多信心，勒布朗拔起抢投三分，毫不犹豫。
　　当！篮球砸后筐打铁。
　　米勒和杜兰特双双起跳点抢，小乔丹后发先至抓走篮板，雷霆全队启动快攻。
　　威少带球冲到前场左侧45度三分线，假装要跟杜兰特做提前进攻的挡拆配合，实则虚晃一枪把球传给左翼的哈登，而杜兰特拆开内切抵达左腰，轻松地顶着米勒完成卡位。
　　哈登随手击地把球给进去，然后转身往右跑动，给杜兰特留出单打操作空间。
　　就在哈登往右跑动的同时，苏阳出声提醒正在发呆的小乔丹做个无球掩护，虽然那不一定有用，但养成良好的掩护习惯，顺带给对手制造防守难题，没成不亏，成了血赚。
　　小乔丹闻声照做，哈登顺利摆脱韦德，巧的是，杜兰特正好遭到米勒和勒布朗包夹。
　　按照常规思路，杜兰特遭遇那种包夹，应该传给距离最近的威少，再看后续处理。
　　但威少抢投三分命中率偏低，勒布朗有足够多时间进行回防，也不怕突破。
　　只见杜兰特抬手把球扔向右侧45度三分线，而哈登正好借助小乔丹掩护跑到哪里。
　　韦德赶忙挤过掩护试图贴身，奈何哈登毫不手软地合球起跳，迎面便是一记三分。
　　噌！篮球空心入网，20比22。
　　球馆内欢呼声四起，勒布朗飞快带球跑过中线，裁判哨声同步鸣响，热火请求暂停。
　　苏阳啪啪鼓掌，笑呵呵地冲着小乔丹发问：“如何，让你做无球掩护没错吧？”
　　小乔丹像个傻子般连连点头，苏阳偏头示意赶快坐下休息，顺带招呼雷霆其他人。
　　中央大屏幕同步播放苏阳站在场边提醒小乔丹给哈登做无球掩护的录像，还聚焦特写。
　　ESPN解说席，马克∙杰克逊说道：“我打赌，只要苏阳在NBA执教，他就会是最受欢迎的教练，我们应该向他学习，如何用最恰当方式，帮助球员得到他们想要的东西。”
　　范甘迪接话：“刚才他让德安德烈做无球掩护，能让德安德烈拿到大合同，老板和总经理们就喜欢那种能够在进攻端提供无球帮助的防守型球员，会觉得给合同很赚…”
　　言谈之间，暂停结束。
　　比赛继续继续，热火那边哈斯勒姆登场替换乔尔∙安东尼，可篮球刚发出来就被杜兰特抢断，但杜兰特带球快攻，急停投篮打铁，自己抢到进攻篮板攻筐，再度打铁。
　　或许是连续两次打铁太过丢脸，杜兰特强行再抢篮板，强势地造成哈斯勒姆打脸。
　　裁判吹罚犯规，热火乘机用朱万∙霍华德替换波什，苏阳则把杜兰特叫到场边劝话。
　　“KD！干得漂亮！但这场比赛还要打很久，我们百分之百能反超，你也肯定有机会打出两眼表现…”苏阳猜测杜兰特表现急躁是因为发挥太差，想要尽快找回状态。
　　但那种急躁的打法对雷霆帮助很小，还容易带偏节奏，让全队陷入瞎几把打。
　　杜兰特双手叉腰，有些不太服气地点点头，摆明没有听进去，只是敷衍了事。
　　哪有抢断快攻并且造成犯规，还被自家主教练给批评的，这都叫什么事儿？
　　苏阳也不纠结，知道比赛打到抢七，队员或多或少有些紧张，没像查尔莫斯那样连续两次打铁就行，不能要求每个人都有那种淡定的状态，毕竟自己没有登场作战。
　　眨眼功夫，比赛继续。
　　雷霆右翼开球，哈登借助杜兰特下掩护，上提到弧顶位置等待，而杜兰特顺道跑向持球的威少，准备做一个掩护，帮助威少得到突破攻筐机会，最差也要逼迫勒布朗换防。
　　刹那间，勒布朗如同预料预料那般换防拦截威少，但米勒同步绕前干扰接球。
　　那般操作，杜兰特虽然处于错位，却一时难以接球，威少转而把球扔向弧顶。
　　“绕底线，绕底线…”眼瞅杜兰特蒙圈，苏阳大喊呼叫战术，直接明牌。
　　杜兰特闻声启动，而勒布朗调头追赶，奈何底线双掩护早早形成，延误效果极佳。
　　篮球传到左腰，但兰特刚接住，就遭遇勒布朗和哈斯勒姆包夹，难以出手。
　　“给我！给我！”威少在右侧45度三分线大喊，杜兰特急忙把球传过去。
　　米勒匆忙回防，奈何因为热火包夹杜兰特，右侧底角的格林已经被彻底放空，威少当即把球传过去，而格林接球顺势起跳，迎着试图飞扑封盖的哈斯勒姆，扬手便是三分。
　　噌！篮球空心入网。
　　雷霆23比22反超热火，首节比赛还剩3分33秒结束，球馆内欢呼声四起。
　　苏阳起身鼓掌，隐约感觉雷霆进攻狂潮到来，就像前面几场比赛一样，势不可挡。
　　易边热火反攻，勒布朗和韦德向后借助掩护强突，艰难地助攻哈斯勒姆上篮得分。
　　转过来威少带球推进，又助攻格林突袭攻筐得手，帮助雷霆再次反超热火。
　　随后韦德面对雷霆全员收缩，急停中投打铁，而威少长传前场，助攻哈登单手劈扣。
　　再然后米勒三分打铁，哈登抢到篮板一条龙快下，欧洲步晃开勒布朗，抛投得手。
　　一来二去，首节比赛打完，雷霆32比27领先热火，形式一片大好。
　　但雷霆感觉狂潮还没结束，哈登继续带队，打成一波25比6的冲击波。
　　就在苏阳觉得比赛大局已定时，韦德登场，替换‘开场无比强势，结果突然拉跨’的勒布朗，然后带着埃迪∙豪斯、查尔莫斯、波什和哈斯勒姆，打出一波14比0。
　　半场结束时，雷霆只以53比51领先热火，主要杜兰特发挥太差，单节9投0中。
　　苏阳啥也没批评，知道杜兰特心态失衡，反倒暗示杜兰特只要站在场上就是威胁。
　　那般宽容，杜兰特总算醒悟过来，真诚地向苏阳和雷霆全队道歉，保证不再急躁。
　　比赛进入第三节，正常发挥的杜兰特，虽然遭遇极强防守，却还是7投3中，帮助雷霆领先9分进入第四节，但又陷入急躁节奏，连续几次投篮打铁，导致始终无法拿下比赛。
　　好在杜兰特防守足够卖力，也没让勒布朗打出正常表现，热火一直无法缩小分差。
　　比赛很快打到最后两分半钟，雷霆以99比89领先，热火请求长暂停。
　　苏阳照例拿起战术板起身，决定在杜兰特成就伟大之前，给予最后一点帮助。

0284 我们是冠军
　　球馆内欢呼声一波接一波，许多工作人员开始准备夺冠庆祝仪式。
　　热火虽然落后多达10分，但还是有人抱着总冠军球帽和T恤在球员通道等待，最后两分半钟时间，可能会发生很多事情，他们不愿意放弃，要给给予场内热火球员最大支持。
　　雷霆板凳席这边，威少等人例外三层围成一个大圈，苏阳站在中间淡定地强调别急。
　　“记住，暂停之后，不管我们继续领先，还是热火迅速追分，一定不要着急…”
　　战术已经没什么可讲，关键就是心态，只要能按照正常节奏打下去，雷霆必赢。
　　讲话完毕，雷霆全队手搭手拳碰拳，齐声高呼123OKC，然后各自散开准备。
　　苏阳则走到杜兰特旁边，特意大声地说：“KD，你正拥有无条件相信你的队友，他们在前面三节比赛一直扛着你前进，你要珍惜这一点，可能你以后再也不会得到这种待遇。”
　　杜兰特首节表现拉跨，第二节更是被防到9投0中，第三节也才7投3中。
　　但雷霆除开首节落后，其他时间一直处于领先阶段，全靠其他人扛着杜兰特前进。
　　所以，苏阳才心有所感，决定乘此机会，让杜兰特学习迈克尔∙乔丹那样相信队友。
　　杜兰特闻言略显茫然，苏阳继续说道：“看看拉塞尔吧，他首战打出绝佳表现，而这场比赛，你表现稀烂，他依旧持续把球传给你，他完全可以自己打，你懂我意思吗？”
　　苏阳言下之意，威少可以抢FMVP，但威少没有那么做，威少换谁都不会让球权，唯独无条件相信杜兰特，甚至在另一个时空，非常真诚地说出那句：我能为你改变什么？
　　杜兰特似懂非懂地点头，苏阳又道：“相信他们，珍惜他们，与他们一起战斗。”
　　话音落下，站在旁边的威少等人没法假装没听到，默契地围到一起再次呐喊。
　　暂停结束的鸣笛声随之奏响。
　　两队比赛继续进行，热火那边艾迪∙豪斯替换哈斯勒姆，雷霆派出五少阵容。
　　哔！裁判鸣哨，热火后场底线开球。
　　韦德带球疯狂推进，一路杀到前场右侧45度三分线，借助波什掩护强冲油漆区。
　　雷霆众将照例围堵，韦德急停起跳，扭着身子把球扔向左侧45度三分线。
　　埃迪∙豪斯大空位接球，迎着威少回身飞扑抢投，篮球哐当砸筐，反弹到倒飞。
　　球馆内炸响欢呼，杜兰特拔地而起抓到篮板，落地大步向前推进，雷霆发起反攻。
　　“热火完蛋了！”
　　眼瞅热火暂停之后没有布置战术，而是强冲突分，苏阳确信热火已经无计可施。
　　场内，杜兰特停在左侧‘季后赛地板标记’位置，距离三分线还有老长距离。
　　那般操作，无非控制节奏，顺带充分地与其他雷霆球员沟通，提升战术成功效率。
　　进攻时间很快只剩12秒，哈登和伊巴卡齐齐跑到左翼位置，形成双人掩护。
　　热火毫不犹豫地上包夹，杜兰特果断拉球后撤，随即把球长传右侧45度三分线。
　　威少接球观察半响，转身把球回传，杜兰特弧顶接球，一对一单挑勒布朗。
　　进攻时间仅剩8秒，现场观众纷纷起立瞩目，欢呼声一波又一波地冲击球场。
　　雷霆其他人拉开空间，杜兰特沉肩压低重心缓缓拍球往前推，三分线位置忽然胯下换手晃动，瞬间左手带球猛冲一大步，却又突然急停干拔，抢占片刻节奏，迎面强投勒布朗。
　　噌！篮球空心入网，101比89。
　　球馆内欢呼声炸裂，热火飞快发起反攻，查尔莫斯带球跑过中线，急忙长传右翼。
　　勒布朗接球面对威少，直接顺步放球强冲，眼瞅雷霆三二联防，急停后撤干拔。
　　当！篮球砸筐反弹倒飞。
　　威少高高跃起抢到篮板，落地飞快带过中线，却又停下脚步，产生保护控制节奏。
　　热火并不执行犯规战术，任凭时间流逝，转眼就到最后九秒，威少转身猛冲。
　　奈何查尔莫斯发疯般追赶，威少难以突破，只能匆匆把球扔向右翼，差点被抢断。
　　哈登接球猛冲两步，发现热火提前合围没有机会，又急停把球回传到弧顶。
　　杜兰特见状上提准备架墙做掩护，但威少却选择把球传给他，摆明是要成全。
　　匆忙之间，杜兰特未有准备，进攻时间又所剩无几，接到篮球赶忙左手运球猛冲。
　　或许是左手还没那么熟练，对篮球保护有点差，勒布朗猛地绕后去掏，啪嗒把球拍落。
　　查尔莫斯就近弯腰捡起来，顺手再递给眼前的勒布朗，热火全队发起快攻反击。
　　“回防，回防！”苏阳大声呐喊，却只是兴之所至想喊两句，内心丝毫没有慌乱。
　　雷霆众将照例收缩堵截，威少提前做好阻挡犯规准备，但勒布朗三分线急停干拔。
　　当！篮球砸筐打铁反弹。
　　杜兰特轻轻起跳抓到篮板，落地先做保护，再随手递给威少，丝毫没有急促。
　　雷霆展开反攻，威少缓缓带球推进，摆明消耗时间，热火却没有任何办法。
　　转眼最后10秒，篮球传到左侧腰位，杜兰特背身拿球单打勒布朗。
　　只见杜兰特一番风骚操作，转身那一刻却么能过掉勒布朗，还被逼迫掉球。
　　球馆内顿时响起尖叫，杜兰特匆忙扑地去抢，奈何没抓住，篮球直接滚到界外。
　　裁判鸣哨吹罚违例，给予热火底线球权，苏阳当场看笑，心想两队核心都有点失常。
　　热火只剩一个短暂停，斯波哪敢提前申请，只得在场边疯狂比划提醒要打战术。
　　但韦德气喘吁吁，眼神中全是决然之意，哪还管什么战术，后场接球飞快冲到前场弧顶三分线，简单地借助波什掩护远离哈登，紧跟着便是一记并不擅长的急停干拔三分。
　　当！篮球砸筐打铁反弹。
　　威少左侧短角抢到篮板，距离比赛结束只剩50来秒，雷霆领先多达12分。
　　比赛已经确定结果，但热火并未放弃，波什直接在后场领衔全场紧逼，压力拉满。
　　可惜波什个子太高，威少一通并不骚的急停+变向操作，愣是差点把波什给晃倒。
　　热火全场紧逼也就戛然而止，斯波在场边大喊犯规，奈何威少冲起来根本抓不住。
　　只见威少带球从左侧跑到右侧，眼看防守人逼近，又大力把球长传中路。
　　杜兰特在弧顶接球，毫不停滞地再传哈登，然后笑呵呵地跑上去架墙做掩护。
　　最最基础的拖车掩护就那样形成，哈登乘机带带球走左路猛冲，热火并继续包夹。
　　杜兰特见状跟上去，接威少击地传球，无视勒布朗在背后的追赶，潇洒地打板上篮。
　　砰！篮球反弹入网。
　　103比89，距离比赛结束还剩24.5秒，热火既不叫暂停也不抢攻，躺了。
　　韦德和勒布朗都没拿球，查尔莫斯带球冲过中线，但雷霆依旧在守三二联防。
　　哐当打铁声随后响起，哈登抢到防守篮板，热火没有犯规，任凭时间流逝。
　　那代表热火放弃比赛，苏阳见状走回板凳席，特意先跟巴恩斯和利文斯顿等出战时间在总决赛大幅减少的球员道谢，感谢他们的支持和理解，支持他们接下来的所有操作。
　　终场鸣笛声随后奏响，雷霆103比89击败热火，总决赛4比3赢得总冠军。

【俄城大展手脚】-分卷-结束
【俄城大展手脚】-分卷-结束

【加州风云】-分卷-开始
【加州风云】-分卷-开始

0285 A计划和B计划
　　夺冠庆祝仪式搞得相当疯狂。
　　雷霆全队在俄城最大的私人庄园狂欢一整晚，苏阳中午醒来发现地板上到处都是人，脑子还有点迷糊，又跟着大部队登上老板克莱顿的私人飞机，前往拉斯维斯加斯继续狂欢。
　　哈登完全放飞自我，一次性邀约三个大屁股妹子作陪，四人经常在别墅内玩消失。
　　杜兰特倒是没那么疯狂，偶尔抽抽水烟，再跟格林飙几句RAP，还跟网友聊天互动。
　　十七号早上，苏阳接到江若蓝打来的电话，得知资金周转问题已然初步解决，但后续还得投入至少上千万美元，要么拿自己存款，要么接受红杉资本等财团的第二轮投资。
　　他不想继续干分给别人股份的事儿，决定还是靠自己工资去保证公司未来一段时间发展，当即飞回俄克拉玛，电话通知助理泰勒赶到俄城集合，讨论跳出合同等相关事宜。
　　当初与雷霆签约，四年合同，每年350万美元，最后一年可以跳出来提前结束。
　　当时作为新人教练，雷霆给予350万美元年薪算是诚意满满，虽然相比德安东尼和老尼尔的600万美元，以及菲尔∙杰克逊的1030万美元要差很多，但后来很多新人教练都没有350万美元的工资，比如公牛10年新人主教练锡伯杜，仅有217万美元年薪。
　　不过三年时间下来，苏阳带给雷霆的收益远超实际工资数倍，甚至多达几十倍。
　　这次跳出合同目的就是要签一份符合身份的新合同，确保球队和联盟地位，同时增加固定收入，进而维持MT那边运转，最后才能把MT做大做强，未来卖出上百亿美元。
　　十八号下午两点，助理泰勒赶到苏阳住的公寓，经纪人比尔∙达菲也一起抵达。
　　三人寒暄片刻，苏阳转入主题：“你们觉得我最大能得到一份什么样的合同？”
　　主教练薪资不同于球员薪资，没有顶薪条约等条款，严格规定什么样的条件能够签约什么样的合同，大多需要跟管理层或老板进行详细的谈判，苏阳并不擅长搞那些玩意儿。
　　比尔∙达菲闻言坐直身子，笑道：“那要看你心里价位是多少，你们中国人信奉把目标定得高一点，哪怕最后不太顺利，也能得到一个比较能够接受的结果，我没说错吧？”
　　苏阳轻笑，知道达菲那句话是‘取乎其上，得乎其中’，思虑片刻后说道：“我想要拿至少1000万美元的均薪合同，年限倒是可以不那么长，奖励条款很丰富最好，没那么丰富也可以，但一定要是全额保证，我自认是菲尔∙杰克逊那个级别级别的教练。”
　　菲尔∙杰克逊10-11赛季是临时签约，为期一个赛季，工资高达1200万美元。
　　苏阳自认两连冠+72胜战绩在手，冲击三连概率也极大，要1000万真不过分。
　　“很难…”
　　达菲微微摇头，“起码在雷霆这里很难，你应该知道他们做事的风格，作为一个教练，1000万美元年薪算是整个职业体育产业里面最高级别，并非完全由成绩决定。”
　　泰勒紧跟着说道：“你目前两连冠在手，算是名声最强时刻，我建议大胆些。”
　　苏阳闻言挑眉：“听你们这意思，已经有帮我联系其他球队？准备搞竞价？”
　　在NBA，某支球队想要面试其他球队带有合约的员工，必须首先取得对方许可，但在那之前完全可以先跟中间人或者经纪人接触，那并不违规，甚至算是常用手段。
　　“你可能不知道你现在有多火爆，尤其是TMZ爆料你跟老板们有矛盾之后…”
　　达菲笑道：“就目前而言，金州勇士、洛杉矶湖人、克利夫兰骑士、休斯顿火箭，明尼苏达森林狼队等几只队伍已经与我聊过，甚至萨克拉门托国王也想争取你试试…”
　　达菲提到的队伍，苏阳印象中全都有在新赛季更换主教练，倒也没觉得意外。
　　泰勒接着说道：“他们原本都有各自的选帅计划，但因为你可能跳出来，全都决定推迟，就像是去年勒布朗存在离开克利夫兰的可能，那些寻求大牌的球队全都在等…”
　　“我和勒布朗一个排面？”
　　苏阳顿时笑出声，“我还是想留在雷霆，克莱顿他们几个老板挺操蛋，但凯文∙杜兰特他们五个家伙很优秀，也很尊重我，我想要和他们一起夺得三连冠，乃至四连冠或更多。
　　当然，该拿的钱还是要拿，我不会给克莱顿那种资本家省钱，得想办法逼逼他们。”
　　当初刚在雷霆上任就遭遇信任危机差点下课，苏阳也是看中雷霆五少才决定留下，这次重新签约合同，怎么都得想办法让老板克莱顿为首的董事会有所顾忌，避免瞎几把省钱。
　　尤其是泰森∙钱德勒必然会离开雷霆，可别在在自由市场签约帕金斯之类的中锋。
　　换句话说，苏阳拿高工资也是保证球队地位，能够在签约和交易发生时有发言权。
　　若是给个友情价，让董事会觉得也就那样，或者被反向情感绑架，那真不值得。
　　“那是当然，极其稀有的三连冠会让你享受永久荣誉，我们对此百分之百支持。”
　　达菲说道：“不过，我建议对外公开跳出合同的事情，充分利用舆论优势…”
　　泰勒接着说道：“尤其要让球迷和球员知晓，那不算卑鄙，而是谈判常用手段。”
　　苏阳闻言点头，雷霆董事会为了球队长期保持盈利，必然会优先满足球迷和球员要求，自己在球迷和球员中声望都很好，肯定会得到拿高薪支持，细细想来确有必要公开。
　　眼瞅苏阳点头，达菲说道：“公开的事情你不用发推或者通过采访透露，我们直接找人爆料就行，如果有球迷询问别说，球员倒是可以说，反正最好别公布你的底线。”
　　谈判过程，底线是很重要的标准，若是被谈判方提前知晓，容易处于不利地位。
　　苏阳的底线就是雷霆五少，愿意为执教雷霆五少做出一定的让步，但这事儿不能让克莱顿为首的董事会明确地得知，还得按照流程，先争取均薪1000万美元长期合同。
　　“那我们再聊聊B计划吧…”
　　泰勒笑道：“如果你最后没有跟雷霆达成续约，你优先选择那些球队，我们可以提前进行准备，避免雷霆那边采用拉锯战，你要知道，其他队伍也不可能长期等你。”
　　“我明白…”
　　苏阳再次点头，雷霆完全可以采用拖字诀来压工资，一旦其他队伍确认主教练人选，那他的市场地位就会降低，而缺少竞争之后，雷霆又可以继续打感情牌，绝对有可能。
　　谈判，就是一个相互较量的过程。
　　如果最后雷霆只给很低的工资，那苏阳为了上百亿美元的事业，也只能保大。
　　“火箭绝对不考虑…”
　　苏阳脱口而出，又思考许久之后才继续说道：“只考虑金州勇士和洛杉矶湖人，如果洛杉矶快船愿意解雇他们主教练也可以谈，去快船对我而言是个极佳的选择…”
　　听到苏阳说快船，比尔∙达菲和泰勒满脸懵比，倒也没有出言表示反对，只说会去办。
　　计划就那样定下来，三人又商议片刻，正式电话通知普雷斯蒂跳出合同。

0286 人生有梦 各自精彩
　　苏阳电话拨通说明将会跳出合同，普雷斯蒂回复说立马加入待办事项，主要是先得准备夺冠游行的事情，而且选秀大会即将召开，这次任务比较重，希望能够理解。
　　那般说法，算是合情合理。
　　毕竟新合同谈判绝非一日之工，不可能停下所有工作，专门先搞合同的事情。
　　就像火箭新老板与德安东尼提前商谈新合同，双方互相对媒体放消息，持续两周才把事情搞定，那还只是决定不续约的情况，真要续约，花费时间推敲合同只会花更多时间。
　　苏阳没觉得意外，挂掉电话就授意泰勒对外宣布跳出合同的消息，直接找ESPN。
　　也就十分钟时间，ESPN便通过电视新闻和官方推特，简单地推送他跳出合同的消息。
　　但那并未引起太多讨论，许多球迷留言评论，认为苏阳这次跳出合同，就跟诺维茨基当初宣布跳出合同一样，必然会重新与小牛签约，搞不好还是签约薪资更低的合同。
　　倒是也有球迷建议自己球队争取苏阳。
　　森林狼球迷发推艾特苏阳，说森林狼球员天赋异禀未来可期，绝对主力乐福拥有极强的三分潜质，与他轮子系列动态进攻完美契合，可以一年打进季后赛，三年夺得总冠军。
　　火箭球迷也发推艾特苏阳，希望苏阳降临休斯顿执教，还请姚明一起参与招募，继续打造中国主队休斯顿火箭，让姚明圆一个总冠军梦想，让中国火箭球迷期盼变成现实。
　　知名勇士球迷吴彦祖更是公开喊话苏阳，说旧金山湾区华人特别多，去哪儿执教就像是回到家一样，反正苏阳公司也在硅谷，简直就是一举两得，关键勇士也人才济济。
　　一时间，推特上出现数千条希望自家主队得到苏阳的推文，包括迈阿密热火。
　　只有湖人球迷特别硬气没怎么开口，其中大牌球迷说唱歌手‘顽皮狗’甚至发推写到：“伟大的洛杉矶湖人并不需要那个家伙，我们只要保持健康，始终会是夺冠热门。”
　　种种讨论，苏阳都只看看。
　　转眼十九号，雷霆在俄城举办盛大的总冠军游行仪式，从福特中心出发，绕一大圈前往市政公园，沿途数万名球迷夹道欢迎，球员们轮番发表演讲，苏阳照例最后发言。
　　“我想要感谢从去年夏季联赛开始，所有曾经加入过球队的球员们，没有你们的付出，我们无法做到这项完伟大的成就，在这里我向你们保证，明年我们继续冲击！”
　　本着有八分把握才给承诺的习惯，苏阳没敢保证一定能够达成三连，一来不知道合同最终谈判结果，而来三连冠是真的难，薪资空间、球员意向和健康状态都是极大挑战。
　　球队当晚再次承包私人庄园进行庆祝，但只是答谢晚宴，见见赞助商和各界名流。
　　席间，俄城市长亲切地拉着苏阳的手，说苏阳是联盟最棒的教练，还说俄城想要成为芝加哥和洛杉矶那样的拥有三连冠荣誉的城市，必然需要苏阳带领球队，只要最后取得成功，那不及是苏阳个人的胜利，也是俄城华裔或亚裔，乃至全美全世界华裔的代表。
　　对于那般充满政治话术的情感绑架，苏阳本能地有些反感，笑呵呵地不做回应。
　　翌日二十号大早，距离选秀大会只剩四天时间，苏阳决定行动起来。
　　主要雷霆拥有一个首轮末选秀权，虽然普雷斯蒂为首的管理层并不看好吉米∙巴特勒，但大龄新秀博扬·博格达诺维奇值得选择，还有钱德勒∙帕森斯也是二轮优质人选。
　　他开着沃尔沃赶到训练基地，直奔普雷斯蒂地办公室，直接给出建议。
　　“这个叫博扬的欧洲球员，篮球智商非常高，三分特别出色，尤其是两侧底角投篮，虽然看起来身体瘦弱，但身体协调性很好，速度也很出色，技术特点类似佩贾∙斯托贾科维奇，他预测顺位很低，极有可能掉到第二轮，我建议使用首轮签选择他…”
　　“还有这个钱德勒∙帕森斯，同样拥有极高的篮球智商，技术特点全面，喜欢无球跑动并善于运用掩护，关键是拥有一手控球能力，可以当做杰夫∙格林替补发展，而且他即战力很强，对于我们是个极好的补充，可以弥补巴恩斯和利文斯顿等人的离开…”
　　等到苏阳讲完，普雷斯蒂微微摇头：“我们已经确定好选择方案，关键是我们没有试训过你提到的这两位球员，当然，如果事情出现变化，我们会认真考虑你的建议…”
　　“好吧…”
　　苏阳也没强求，猜测普雷斯蒂应该还是想要选择雷吉∙杰克逊之类的控球后卫，估计是早些年因为发现帕克而名声大振，对于控球球员具有不同于其他总经理的分辨眼光。
　　就生涯前几年表现而言，雷吉∙杰克逊相比博扬和帕森斯，确实半斤八两。
　　可苏阳转念一想，既然新秀选择相关事情搞完，那不是应该讨论合同相关。
　　思虑再三，苏阳没有开口询问，一来是出于对普雷斯蒂职业专业性和人品的尊重，二来普雷斯蒂估计也没法做主，他闲聊几句便离开办公室，直接开车范返回公寓。
　　助理泰勒中午给苏阳打电话，说火箭和骑士基本已经退出竞争，主要是不愿给那么高年薪的合约，认为即便夺冠也不太值，如果降低价格到500万每年，可以重新考虑。
　　苏阳丝毫没觉得可惜，本来就不想去那俩破地方，干脆地让泰勒再探再报。
　　倒是泰勒提醒他，目前劳资谈判达成毫无希望，停摆势在必行，应该早点搞定合同相关的事情，若是拖到七月一号停摆之后，相关工作会非常难以展开，关键会没得选。
　　苏阳觉得有道理，当即授意泰勒去催一催普雷斯蒂那边，别搁哪儿磨蹭。
　　翌日大早，森林狼宣布签约里克∙阿德尔曼为球队新任主教练。等到中午，火箭宣布签约麦克海尔为球队新任主教练，猛龙也随后宣布签约德维恩∙凯西为球队新任主教练。
　　一天时间，三支球队官宣新任主教练。
　　许多球迷猜测那绝非巧合，应该是有什么暗地里的事情达成约定，这些球队纷纷做出反应，很快便有人猜测是苏阳应该会留守雷霆，其他队伍没有盼头，果断官宣备胎。
　　苏阳有看到那般评论，但泰勒与普雷斯蒂沟通之后，得到消息是董事会还在研究。
　　那般操作，明显是想要压价，尤其是在三支球队官宣新任主教练的情况下。
　　苏阳与泰勒和比尔∙达菲讨论一阵，决定对外放出雷霆拖延续约的消息施压。
　　如同预料那般，消息放出之后仅仅半个小时，雷霆销售部电话就被打爆。
　　雷霆球迷们对于管理层的做法十分不满，但很快又有知名记者爆料说苏阳新合同，索要千万美元合同和红利分成，而雷霆懂事会增加抓紧时间研究可行性，并非有意拖延。
　　看到有人说自己索要红利分成，苏阳当场笑出声，这不是黑伦纳德的套路吗？
　　假话搀着真话说，还刻意使用常人难以接受的假话，强行转移讨论重点，着实高明。
　　但一时间搞不清楚放出假消息的是哪一方，苏阳也没更多地做出反应，免得对方继续瞎编，扯出什么球队股份、超大豪宅、私人飞机、观光游艇之类更加离谱的事情。
　　倒是有许多不明真相的球迷，纷纷指责苏阳狮子大开口，没有感恩之心。
　　二十二号大早，苏阳总算接到雷霆方面还价：年薪五百万美元，总共签约三年。
　　泰勒赶到公寓商量，非常气愤地说：“这完全是侮辱性报价，我要质问他们！”
　　苏阳倒没生气，就觉得有点搞笑，怎么搞得跟泰伦卢一样，总冠军教头遭受如此轻视，关键人家泰伦卢去面试湖人，还能得到三年一千八百万的报价，贬值也没那么夸张。
　　“我本以为他们是想压价，然后又不想承担坏名声，才故意拖沓合同谈判的事情…”苏阳感叹道，“现在他们完全是不想回去继续执教，干脆给一个几乎无法接受的报价…”
　　话音未落，泰勒猛拍大腿，急忙把手机举起来：“之前那个造谣你索要股份的记者，刚刚又发推特说，雷霆内部认为你只是享受雷霆五少和钱德勒的强大实力加成…”
　　苏阳接过手机细看，当即明了。
　　按照爆料人说法，雷霆董事会好几个老板认为苏阳只是享受雷霆超强球员加成，以及管理层优秀的自由球员运作和钱德勒的完美交易，认为苏阳有水平，但并未起到决定作用，西决因为脑震荡缺阵，雷霆仍旧4比0横扫马刺，以及总决赛缺少钱德勒依然夺冠，便是换个教练也能拿冠军的最佳证明，加之苏阳经常违背老板们意愿，董事会一致决定不续签。
　　“看来他们这是不放心，害怕我脑子发热，接受那份三年一千五百万的合同…”
　　苏阳轻笑：“临时发条推特，一套组合拳打下来，彻底堵死我回到雷霆的可能性。”
　　泰勒追问：“如何确定爆料人信息来源是雷霆董事会？难道说千万美元合约？”
　　苏阳微笑摆手：“那不重要，那份三年一千五百万美元的报价已经说明一切，他们有他们的选择，我有我的坚持，我们相互欣赏过，一起打拼过，并且取得成功，没有遗憾。
　　至于未来，人生有梦，各自精彩！”

0287 最强队友来投
　　打定主意，苏阳按照流程，电话和电子邮件一起回复普雷斯蒂，明确表示不会接受雷霆还价。普雷斯蒂在电话中一阵沉默，随后祝愿苏阳未来一帆风顺，感谢合作时光。
　　出于成年人之间的默契，两人并未多聊，苏阳挂掉电话，直接开始准备面试。
　　泰勒翻出早已制作好的行程表，对照说道：“明天，湖人代表团可以来俄城拜访，包括总经理库普切克，以及新任总裁吉姆∙巴斯，而巴斯博士身体欠佳不方便远行。”
　　“后天，勇士代表团可以飞到俄城，也可以飞到洛杉矶，新老板拉科布亲自带队，还有他们的几位高管，但他们已经提前说明，暂时无法提供千万年薪长约，需要变换方式。”
　　“至于你特别提到的快船，他们总裁奥西认为你是故意逗他玩儿，并未承诺会面。”
　　听完泰勒介绍，苏阳略作合计，拍板说道：“不用他们来俄城，我们飞去洛杉矶，也不要安排两天面试，改成上午面试勇士，下午面试湖人，争取尽快搞定参与选秀。”
　　在苏阳看来，湖人和勇士代表团飞到俄城，无非是给他这个冠军教头应有的面子。
　　但面子有什么用？
　　面子一分钱都不值！
　　不如早点把工作搞定，为后面的事情充分布局，尤其是选秀大会这个关键节点。
　　这可是首轮拥有汤普森和伦纳德的选秀大会，次轮还能抢博扬和帕森斯，无论去勇士还是湖人，必须想办法去争取这四位球员，勇士自己会选汤普不谈，湖人必须提建议。
　　“OK，我马上去办…”泰勒起身走出房间开始打电话，各种安排出行计划。
　　苏阳思虑片刻，准备拿起手机给杜兰特等人群发短信，然后再跟其中几人打电话。
　　那曾想，刚拿起手机，杜兰特就来电，还有好几条短信同时发送进来，明显有事儿。
　　电话接通，杜兰特那边完全爆炸：“教练，你就这样抛弃我们？为了一百万美元？”
　　听到那番言语，苏阳知道杜兰特有所误会，当即详细解释几分钟，总算让杜兰特搞清楚来龙去脉，而他也搞清楚，雷霆那边对球员们说他只在乎钱，连讨论的余地都没有。
　　那般说法又是真相和谎言一起，的确没有更多讨论，但也确实不给讨论的余地。
　　反正，雷霆董事会不愿意让他回去，还不想担上抠门儿和小气的名声，好处全占。
　　苏阳也不纠结，只要杜兰特几人搞清楚就行，还欢迎几位临时工，有机会再度合作。
　　至于媒体和球迷反应，懒得管，也管不了，肯定会各种各样的言论，但早晚会过去。
　　足足一个小时时间，他跟威少通电话，叮嘱威少继续练投篮，同时要保持冷静；又跟哈登通电话，告诉哈登多练中投，走出舒适区，别老想着罚球；还跟格林通电话，提醒格林定期进行体检心脏问题；也跟伊巴卡同电话，告诫伊巴卡以后千万不要带伤出战…
　　一圈聊完，苏阳怅然若失，明白即将离开奋斗三年的俄城，那种不舍之情，相比之前离开波特兰，要强烈很多倍，但他很快又充满期待，毕竟不管勇士还是湖人都挺有意思。
　　思虑之间，手机铃声再度响起，低头仔细一看，居然是助教奎因∙斯奈德来电。
　　电话接通，斯奈德直接说道：“半小时前，管理层让我接替你的位置担任主教练。”
　　“那恭喜啊…”苏阳真诚地回应，斯奈德算是好同事，当初半场落后骑士34分面临解雇危机时，坚定地站在自己这边，那是极大的帮助，现在能当主教练自然好得很。
　　“NO，我觉得自己还没准备好，打算继续向你学习，你不会拒绝我吧？”
　　听到斯奈德言语，苏阳顿时五味杂陈，心想所谓患难与共大抵就是这种情况吧。
　　一个助理教练，主动放弃成为主教练的机会需要极大勇气，上一个那么干的是锡伯杜，当年锡伯杜拒绝主教练邀请，前往凯尔特人继续担任助理教练，让人大跌眼镜。
　　当然，锡伯杜后来有点后悔，好在才华逼人难以掩盖，接连收到篮网和公牛邀请。
　　“当然不会！”
　　斯奈德把话说到那份儿上，苏阳也没多想，“让我们一起再次创造奇迹吧。”
　　言语之间，苏阳干脆给斯奈德布置任务，说要去洛杉矶参加湖人和勇士的面试，到时候一起参加，最好先了解下那两支队伍近况和未来目标，尽量做到对阵下药，提高效率。
　　“我怎么感觉你是压榨我工作时间，记得给我加钱啊…”斯奈德打趣回应。
　　“我保证让你拿到百万美元年薪…”
　　苏阳斩钉截铁地做出承诺，一来感激斯奈德追随之情，二来斯奈德加入阵营，对于面试取得成功有极大加成，毕竟很多队伍都认为他年纪小，需要年纪大的助教帮忙压阵。
　　关键是能够给勇士和湖人管理层极大冲击，试想斯奈德放着主教练工作不干，专门追随苏阳去其他地方，那傻子也能看出来，苏阳绝非传言那般只是占据雷霆五少战力加成。
　　更重要的是那让苏阳体现出超强领导能力，等价代换领导那些老将也不会有大问题。
　　至于百万美元年薪是联盟许多主教练的工资水平，比如活塞上个赛季的主教练约翰∙库斯特的年薪便只有150万美元，太阳金特里185万美元，老鹰拉里∙德鲁167万美元。
　　“我就开个玩笑，别给自己增加压力。”听到苏阳认真起来，斯奈德反应到有点慌。
　　“我反正没开玩笑…”苏阳知道那难度确实挺大，但哪怕自己少拿钱也要搞定。
　　两人又沟通几句工作重点，然后约好集合时间和地点，随即挂掉电话开始准备。
　　苏阳让泰勒多订一份斯奈德的机票，随即看到电视里面ESPN宣布突发消息。
　　“BreakingNews！俄克拉荷马雷霆宣布与苏阳续约谈判失败，并表示已经接到苏阳不会继续谈判和接受合同的回复，临时提拔助理教练斯科特∙布鲁克斯担任主教练…”
　　ESPN宣布通过电视宣布的同时，WOJ等记者在推特上也发布苏阳离开雷霆的消息，球迷留言讨论数量猛然增加到数万条，阿里纳斯等球员也纷纷表示震惊之情。
　　三连冠机会就在眼前，居然此时分道扬镳，肯定是有什么不可调和的矛盾。
　　之前那条抹黑苏阳索要球队股份的推特，再次被顶到热聊话题，各种议论。
　　对于种种议论，苏阳懒得管，倒是泰勒以经济公司名义发推解释：主要是钱没谈拢，次要是雷霆老板们不开心苏阳多次违背他们意愿，并且认为换个教练也能达成三连。
　　一轮反击，球迷又转而讨论雷霆失去苏阳之后，到底有多大概率完成三连冠。
　　八卦网站TMZ又转发疑似雷霆老板之一汤姆∙沃德的推文：“雷霆是否达成三连冠，我无法保证，但我可以保证，如果苏阳留在西部，雷霆肯定会痛扁他的新球队…”

0288 教练面试哪家强
　　搞定行程，苏阳和斯奈德当天下午就启程飞到洛杉矶，泰勒全程配合。
　　三人入驻比弗利山庄蒙太奇大酒店，再次核对各项面试计划，打算如果湖人和勇士都没谈拢，那就接受国王秘密面试邀约，但如果国王也没谈拢，那就只能另寻他法。
　　反正压力还是有，并非十拿九稳，斯奈德倒是丝毫没担心，说大不了待业一年。
　　翌日大早八点，勇士新老板拉科布带着一群勇士高管抵达，也没说正式面式，反到先聊起苏阳在硅谷创办的MT公司，隐约有点想要投资的意图，然后才转到执教相关话题。
　　苏阳畅所欲言，从先确定库里勇士核心地位开谈，再建议选秀大会拿下克莱∙汤普森，然后强调建立防守体系，用三个赛季打造一支足以冲击冠军的强队，担保绝对可行。
　　五月份才加入勇士执行委员的杰里∙韦斯特也有出席，偶尔发言提问，大多在听。
　　谈到如何确定球员未来上限时，苏阳强调一看身体条件，二看篮球智商，三看性格。韦斯特听到苏阳那般说法，一反常态地多说好几句，还跟苏阳讨论几个潜在球员人选。
　　面试持续将近两个小时，结束之后，勇士老板拉科布相当兴奋，表示已经认定苏阳，但也直言团队还有其他主教练考虑对象，回去就跟团队展开讨论，一定会尽快给予回复。
　　苏阳笑呵呵地把拉科布等人送出酒店，知道勇士内部肯定有人支持马克∙杰克逊，而且马克∙杰克逊对于勇士未来的计划应该没多大差别，关键肯定不会要价多达千万美元。
　　勇士是否给出报价的关键，在于是否相信那番建立王朝的说法，毕竟勇士管理层从始至终都没有百分之百相信库里，自然会怀疑以库里作为绝对核心，最后到底能走多远。
　　吃午饭时，泰勒谈到雷霆小老板汤姆∙沃德那番言论，笑问苏阳有什么看法。
　　“如果雷霆保持现有阵容，不改变攻防体系，那我们留在西部的确容易遭到毒打…”苏阳笑道：“但我确信，他们肯定会自作聪明，刚才我看到他们打算追求帕金斯…”
　　帕金斯夏天是完全自由球员，季后赛表现也还行，比较符合雷霆肉盾中锋定位，但签约帕金斯会占据雷霆挺大部分薪资空间，导致雷霆无法留下巴恩斯和利文斯顿等人。
　　而帕金斯带给雷霆的作用，难以弥补巴恩斯和利文斯顿等人离开的损失，自然变弱。
　　“我也有看到，他们还打算简化进攻体系，充分帮助KD冲击常规赛MVP…”
　　斯奈德说完，与苏阳相视一笑，那种一切尽在不言中的默契，甚是微妙。
　　下午一点，湖人代表团如约赶到。
　　让苏阳意外的是，老巴斯居然亲自出席，还带着珍妮∙巴斯，颇有家族考察意味。
　　寒暄结束，众人进入会议室，先随便闲扯几句之前的‘恩怨’，特别是苏阳那句‘耶稣也保不住湖人’，老巴斯直言当时气得够呛，但最后明白苏阳是那种说到做到的人。
　　聊完恩怨，库普切克又夸奖苏阳在俄城的辉煌成绩，随即话锋斗转：“所以，今天这次面试，我们第一个问题是，如果你成为湖人队主教练，对于球队未来有哪些计划？”
　　那般问题，苏阳早有准备，立马回答说：“先找一个外线核心球员，最好是通过交易，保证那个球员与科比完成顺利过渡，再围绕那个球员建设球队，让球队长期保持竞争力。”
　　或许是回答触动湖人代表团想法，老巴斯和库普切克几人明显神情有变。
　　苏阳见状继续说道：“从湖人目前薪资空间，以及你们之前强调满意球队阵容的发言来看，你们想要追求德怀特∙霍华德和克里斯∙保罗，但我真诚地劝你们不要那样做。”
　　话音落下，见过无数世面的老巴斯陡然挑眉，心中诧异居然被苏阳猜中湖人的秘密引援计划，而新任总裁吉姆∙巴斯直接就坐不住了，倒是珍妮∙巴斯笑呵呵地强装淡定，
　　库普切克问道：“为何那样说？”
　　“湖人太过强势…”
　　苏阳分析说道：“几年前你们打劫式交易得到保罗∙加索尔，然后拿到总冠军，当时就有很多人不满，这次交易黄蜂球员需要通过联盟其他球队批准，他们肯定会出面阻挠。
　　尤其是去年刚刚失去勒布朗的骑士，吉尔伯特肯定会打着保护小球市的名义反对。
　　至于德怀特∙霍华德，他那种性格和心气，难以与科比相处，即便换过来也不会保证续约，到时候你们反倒浪费选秀权和拜纳姆等球员，会导致湖人陷入长期低迷…”
　　言语之间，苏阳充分展示自己不仅懂执教，还懂得交易和建队，眼光也相当长远，而那些让谁谁谁提高三分球命中率，让谁谁谁入选全明星之类的细节，归到次要部分详谈。
　　话音落下，老巴斯立刻追问：“那你认为我们应该交易谁才符合你的设想？”
　　苏阳思虑片刻，说道：“詹姆斯∙哈登，或者斯蒂芬∙库里，两人都是外线MVP级别球员，相比而言，得到詹姆斯∙哈登的可能性更大，因为雷霆续约他时会有极大薪资压力。”
　　老巴斯未做回应，只是怀疑苏阳可能随便说说，没想到苏阳居然有比较具体的计划。
　　库普切克接过话头：“先把交易放一边，你准备如何提升防守？”
　　苏阳闻言笑着反问：“为什么要提升防守？湖人目前的资源配置，防守效果还算凑合，科比虽然拿着防守一阵，但体力和精力不足以支撑提升强度，罗恩∙阿泰斯特倒是只能防速度慢的球员，真正防守重任落在加索尔和拜纳姆身上，可他们没法防外线…”
　　在苏阳看来，湖人一群老头儿球员，平时防守划划水，健康打完常规赛，季后赛攒足劲儿发力才上策，就像10年的凯尔特人。至于常规赛强行提升防守质量，毫无必要。
　　吉姆∙巴斯皱眉发问：“我们季后赛第二轮被横扫就是因为防守太差，你不知道？”
　　“不是…”
　　苏阳撇嘴摇头：“湖人季后赛第二轮惨遭横扫，主要是进攻效率太低，被对手打出太多轻松的快速攻防转换，未能发挥双塔内线护框优势，外线防守弱点还被进一步放大。
　　如果G1不是科比最后连续几个低效率进攻，湖人绝对可以赢得那一场。
　　另外，你们得出这样的结论，说明你们球探分析或者录像分析实力严重落后于其他球队，应该尽快进行全面升级，否则以后输掉比赛，连到底是怎么输的都搞不清楚…”
　　言语之间，苏阳不禁想到湖人这种家族企业，负责总览球探工作的是老巴斯的私生子杰西∙巴斯，而湖人这些年战绩好，没搞过什么正儿八经的选秀和战术分析，加之菲尔∙杰克逊防守策略倾向于堵内线放中投，连基本的防挡拆都难以搞定，瞎推论也属实正常。
　　“但科比也说是防守的问题，难道科比也不懂吗？”吉姆∙巴斯抢着说道。
　　苏阳闻言下意识看向老巴斯，发现老巴斯果然表情抽搐略显尴尬，当即心中吐槽：老巴斯英明一世，结果却有吉姆∙巴斯这样的傻儿子，当真是白白给晚年退休生活添堵。
　　想归想，嘴上却说：“那说明科比可能犯了经验主义错误，而且他那些三分线内一步抢投，看起来很有气势，但得分效率很低，他如果多打挡拆和无球，湖人不至于被横扫。”
　　科比无球效率挺高，一个老年纳什都带飞，只是湖人之前从未尝试而已。
　　苏阳说完，吉姆∙巴斯还想反驳，库普切克抢着说道：“那你如何看待三角进攻？如果你成为湖人主教练，是否会沿用三角进攻战术，听说你有创造轮子动态进攻体系。”
　　“三角进攻就那样吧…”
　　苏阳直言不讳，“我在雷霆就经常打，你们可以去翻前两个赛季录像，特别有一场对阵森林狼，我指导的三角进攻效果，明显要好于菲尔∙杰克逊的长期助教科特∙兰比斯。
　　我不会沿用三角进攻，也不会抛弃三角进攻，只会把三角的核心-低位策应的动态轮转化用到全新战术体系之中，比如Split掩护和blind cut，让队员们更加高效地得分。
　　但科比以前那种直接在腰位拿球的战术，我会从战术本中剔除，那样做效率太低，对于科比体力消耗也大，十年之前用还行，最近几年用，其他球队都知道消耗科比…”
　　约莫两分钟时间，苏阳简略阐述战术构想，还顺手设计一个让加索尔+科比+阿泰三人都能高效发挥的战术，以简单的UCLA Cut为基础，就连吉姆∙巴斯都听明白了。
　　库普切克略显担忧地说：“听起来，你要改变科比打法？但那是连菲尔∙杰克逊都没能做到或者没想做的事情，你如果那样做，怎么处理与科比的关系，怎么得到他支持？”
　　苏阳思虑片刻，耸肩摊手：“我不需要处理与他的关系，我的工作是通过调整赢得更多比赛，科比很偏执但也很聪明，只要能赢球，他肯定会配合，是你们想得太复杂。”
　　话音刚落，吉姆∙巴斯似乎实在忍不住，无视老巴斯提醒眼神，开口说道：“我听完你这些言论，你把我们贬低得很厉害，我们可是王朝球队，难道说我们一点都不懂？”
　　苏阳摇头轻笑：“不是说你们不懂，而是你们追求成功的方式太过路径依赖，依靠地处洛杉矶的大城市优势，屡次得到大牌球星加盟，拿冠军要比其他球队更简单一些。
　　现在时代大变，你们还想那么干，认为稍微升级防守，再签几个外围射手就能继续争夺总冠军，玩1+1+1=3的游戏，那万万没可能，如今雷霆势不可挡，热火必将崛起，马刺依旧保持稳定，掘金也在快速成长，湖人有什么呢？继续让33岁的科比单打取胜？
　　如果湖人想要长期维持竞争，乃至再次夺冠，必须要有全方位的变化。
　　至少球探和录像分析需要升级，目标要长远，态度要谦虚，否则就是瞎忙活。”
　　苏阳说完，会议室内一片沉默。
　　良久之后，吉姆∙巴斯说道：“我明白为什么雷霆会让你走了，你更像是老板。”
　　“那我们能够给你什么？”老巴斯追问。
　　既然湖人那么糟糕，有什么地方吸引呢？
　　“我需要关注和流量，以及平均一千万美元的年薪，并且给我首席助教一份百万年薪，这些条件能够满足的队伍极少，作为回馈，我会尽力带给湖人一到两个总冠军。”
　　苏阳笑道：“当然，我从小就是一名湖人球迷，我的儿湖梦…”

0289 你们的皇帝回来了
　　苏阳与湖人代表团会谈时间长达三个半小时，从球队未来计划，聊到对位球员定位，最后以制服组改革方向收尾，与其是说面试，不如说是苏阳给湖人整改提建议。
　　“知道为什么菲尔∙杰克逊离开，杰里∙韦斯特也不愿再回湖人，而是加盟金州吗？”
　　“你们明白为什么马刺上赛季常规赛排名西部第八，但这个赛季飙升到第二吗？”
　　“见过那种帮助球员提升投篮命中率的分析软件吗？雷霆和热火等球队有在使用。”
　　一连串的质问，苏阳毫不客气地指出湖人因为过去十年优秀战绩而掩盖的问题，球探部门基本处于旧时代水平，训练配套什么的也跟不上，还拿黑板手写记录罚球命中率。
　　当然，最大的问题还是家族企业管理通病，内部相互倾轧拖累，无法专人专事。
　　在苏阳看来，湖人管理层水平实在太低，若非地处大城市，运气好捡到巨星，不知何时才能出头，搞不好就是凯尔特人那种，80年代拿完冠军，下场次夺冠等待多达22年。
　　下午五点，湖人代表团离开时，老巴斯等人已经从之前的考察态度，变成反思态度。
　　尤其是吉姆∙巴斯，满脸‘我听不太懂，但我大受震撼’的表情，频频挠头琢磨。
　　不过，湖人过去十多年，除开中间有段时间是鲁迪∙汤姆贾诺维奇和弗兰克∙汉伯伦担主教练，其他时间全是菲尔∙杰克逊主宰，就没正经面试过教练，一时无措也算正常。
　　眼瞅湖人代表团车队走远，斯奈德有些担忧地发问：“是不是有点用力过猛？我看他们除开巴斯博士，其他人全都让你给说懵圈了，他们会陷入长时间的自我怀疑…”
　　泰勒叹气接话：“搞不好他们因为面子受损，无法接受你的苦心，从而拒绝。”
　　苏阳淡定回应：“毕竟是千万美元年薪，我不卖点力，万一他们稀里糊涂地接受，我于心有愧啊，而且这些事情现在说出来，才能更好地推进解决问题，起码以后不受制肘。
　　反正打算干出一番事业，就得提前搞定队内潜在的麻烦，没下雨先买伞啊…”
　　言语之间，苏阳想到前世湖人为了交易得到保罗，大手笔送出加索尔等人，但最后交易又没成功，搞得队内人心离散，这次如果自己执掌湖人还那样，那真是凭空增加难度。
　　三人又闲聊几句，转而前往酒店餐厅吃饭，顺便看看联盟新闻，继续做准备。
　　时至深夜，科比主动致电苏阳，两人详聊许久，就湖人未来发展方向展开讨论。
　　临到挂掉电话，科比也没表露是否支持苏阳入主，倒是直言喜欢苏阳批评他得分效率低下，但持有不同的看法，那就是他知道哪些方式效率低，只是想要击溃防守球员意志。
　　苏阳反驳说常规赛才有可能，季后赛都是玩命儿，一旦连续打铁就影响全队走势。
　　两人最后也没达成共识。
　　翌日大早，勇士那边打来电话，通知苏阳最终决定不聘用他，原因是无法承担那么高额的薪资合同，即便采用变种方式，内部也未能达成一致，对此非常遗憾，祝愿一切都好。
　　苏阳礼貌回复表示感谢，对于那般结果并未感到意外，主要马克∙杰克逊也是一个好教练，而且已经组建招募迈克∙马龙那样的优秀助教，要价又很低，自然容易接手勇士。
　　挂掉电话没几分钟，许多记者便在推特爆料马克∙杰克逊成为勇士新任主教练。
　　勇士官方也跟进宣布，但有记者在转发时，特意提到马克∙杰克逊是击败苏阳、布莱恩∙肖、还有迈克∙布朗等人成为勇士主教练，很快就引起一阵小范围议论，主要针对苏阳。
　　议论重点是苏阳要价千万年薪值不值，其中绝大部分认为不值，因为即便以纽约尼克斯级别那种的盈利能力，当初五年均薪千万美元签约拉里∙布朗，也才执行一年就买断。
　　所以，如果那支球队与苏阳签约均薪千万美元的合同，即便夺冠也难以回本。
　　种种议论，苏阳未做理会。
　　转眼就到下午，雅虎知名记者WOJ发推爆料，声称湖人已经与苏阳完成第一轮会谈，而会谈结果并不理想，因为有狗仔拍到湖人代表团离场时，吉姆∙巴斯表情很疑惑。
　　WOJ推特发出，针对苏阳的议论再度掀起热潮，相比之前被附带提及，更加猛烈。
　　“肯定是苏阳在表现出来的水平，远远没有达到吉姆∙巴斯对于冠军教练的预期。”
　　“苏阳在开拓者和雷霆都极力主张打快攻，战术全靠抄袭太阳、小牛和马刺，完美掩盖他战术设计能力欠缺的事实，这次遇到湖人双塔和科比阵容，肯定难以设计战术。”
　　“估计也没那么夸张，大概就是苏阳和菲尔∙杰克逊差距太大，吉姆难以接受…”
　　各路球迷议论纷纷，媒体也加入其中。
　　《洛杉矶时报》记者比尔∙帕斯切克发推写到：“我听说苏阳在会谈中大肆批评科比进攻模式效率低下，还嘲讽科比防守一阵奖项名不副实，那是对于科比的极大侮辱和不解。
　　从我个人角度来讲，我绝对无法接受苏阳成为湖人主教练，更别说以前那些事情。”
　　《奥兰多哨兵报》记者比尔∙普拉舒克发推写到：“据我所知，湖人管理层方面各有意见，而湖人球员方面，德里克∙费舍尔、罗恩∙阿泰斯特以及拉马尔∙奥多姆，甚至是科比∙布莱恩特，全都支持布莱恩∙肖担任球队主教练，如果最后是苏阳，那绝对会是悲剧。”
　　《篮筐世界》发推写到：“湖人面试苏阳应该只是走个流程，因为面临停摆危机，巴斯博士已经决定只给新教练最多600万美元年薪，主要是菲尔∙杰克逊之前的千万美元年薪太过夸张，湖人已经决定紧锁各项开支，所以，苏阳是用来压价其他正在谈的教练。”
　　著名媒体《FearTheSword》评论员康拉德∙卡克茨马里克发文写到：“如果湖人选择苏阳担任主教练，那绝对会是一场灾难，因为苏阳搞不懂伟大的三角进攻体系，肯定会自以为是地毁掉菲尔∙杰克逊花费多年建立的球队文化，那绝对不可被球迷们所接受…”
　　就在球迷们积极点赞康拉德言论时，杜兰特用直接推特大号转发评论：“你懂什么是三角进攻吗？我确信苏阳是最懂三角进攻的教练，我们雷霆就经常有打三角进攻套路。”
　　康拉德被杜兰特发问搞得手忙脚乱，最后贴出一条维基百科对于三角进攻的解释…
　　反正三角进攻说起来就是吊，但真要找人解释，就连湖人控球后卫都说不清楚。
　　苏阳看到杜兰特帮忙怼人，心中大为大为感动，居然人走茶没凉，算是友情见证。
　　他当即给杜兰特发短信表示感谢，还承诺下次到洛杉矶吃喝游玩一条龙全包咯。
　　很快就到晚上选秀大会，雷霆选走雷杰∙杰克逊，而湖人选择一堆低水平二轮秀。
　　苏阳看得肉疼，而泰勒抽空询问：“公众反对声音这么大，我们能成功吗？”
　　“公众反对和支持毫无作用，哪怕科比支持和反对也影响非常小…”苏阳回道，“成功与否要看湖人家族决定保守还是改革，尤其是在停摆必然到来的大环境之下。”
　　选秀大会搞完，湖人空闲出来，但也没给苏阳回复，倒是许多记者爆料说湖人正在紧锣密鼓地面试迈克∙布朗和布莱恩∙肖等人，甚至有意挖角NCAA名帅老K教练。
　　苏阳也没着急，一连几天时间，先去录制ESPN节目，又去主持教练分享会议。
　　转眼就到二十七号，他大早上就被泰勒电话吵醒，接通一听：湖人正式确定聘请你，并满足你千万年薪合约，只是合同设有附带条件，也满足斯奈德百万年薪要求…
　　挂掉电话，苏阳心有所感，忽然回想起当初在洛杉矶求职不成，转而远赴波特兰参加球探面试，随手发推写到：“洛杉矶，你们的皇帝回来了！”

0290 我要用奖杯抽肿他们的脸
　　苏阳推文发出，许多球迷并未搞懂啥意思，只有少数人猜测是入主湖人担任主教练，可没有具体提到湖人队名，也有可能是快船。不过，所有人都觉得那句话挺霸气。
　　倒也是有湖人球迷颇为高调地表示，洛杉矶只有一支NBA球队，那就是湖人队。
　　至于快船，smddx?
　　没过几分钟，雅虎知名记者WOJ发推写到：“根据内部消息，湖人已经正式确认聘请苏阳担任球队第22任主教练。苏阳过去三个赛季，常规赛总战绩168胜88负，带领俄克拉荷马雷霆夺得两次总冠军，他最早一份NBA相关工作是波特兰开拓者队球探…”
　　湖人官方也更新推特确认，ESPN等媒体随后跟进报道，各方议论很快就炸锅。
　　掘金球员肯扬∙马丁发推写到：“我这次没有种族偏见！我这次是实话实说！湖人队的保罗∙加索尔和安德鲁∙拜纳姆是传统大个子，他们完全无法适应苏阳那套快攻体系，你们都知道雷霆总决赛抢七最后时刻，苏阳使用的是五小阵容，这注定会是一场错误的结合。”
　　JR∙史密斯转发马丁推特：“那些快速跑位会累垮湖人双塔，会让他们自损战力。”
　　许多球迷点赞JR和马丁推特，次数很快达到500+，但开拓者球员阿尔德里奇发推写到：“闭嘴吧！苏阳懂得怎么高效地使用大个子球员，至少比你们更懂几十倍。”
　　《洛杉矶时报》记者比尔∙帕斯切克发推写到：“我无法理解湖人管理层的做法，居然邀请一个批评科比名不副实的人担任主教练，难道说湖人已经决定放弃科比开始重建？
　　但不管如何，代表紫金荣耀的三角进攻正式消失，我们以后只会看到那些普通的传挡跑切，或许也会拿到不错的战绩，可那代表一个时代的终结，我可能不再是湖人球迷。”
　　帕斯切克一番言论，得到许多球迷点赞转发，其中不乏湖人大牌球迷梅根∙福克斯。
　　倒是之前颇为敌视苏阳的说说唱歌手snoop发推写到：“我相信米奇和巴斯家族做事的能力，先别那么着急下判断，让我们看看会发生什么，那个家伙懂篮球…”
　　知名凯尔特人球迷比尔∙西蒙斯发推写到：“湖人总冠军次数可能将会超越我们，但不管怎么说，苏阳这次没有杜兰特和威斯布鲁克那样的球员，算是对执教真正的考验。”
　　种种议论，数不胜数。
　　苏阳大致扫一遍，顺手感谢那些发消息祝贺的朋友，还有杜兰特等人，巴恩斯和利文斯顿等人直接就表示优先准备继续为他打球，麦迪也问有没有机会跟科比搞晚年组合。
　　苏阳直言暂时没法确定，一来不知道湖人管理层对他在人选方面的建议接受程度，二来停摆已经确认只差没有官方宣布，湖人引援工作肯定要等待停摆结束才能正式展开。
　　吃过早餐，苏阳又跟湖人管理层那边通电话，确定发布会相关事宜，并预览合同。
　　湖人开出的合同期限为四年，前两年都是800万美元全额保障，没有任何条件。
　　第三年是1200万美元，有附带条件是第一年或第二年至少需要打进一次总决赛，第四年也是1200万美元，但只有50%保障，并且球队拥有选择权，算是常规操作。
　　各种奖项条款中，季后赛奖金一般，夺冠奖金非常丰厚，多达600万美元。
　　反正一通操作下来，湖人极力满足苏阳千万年薪合约，但也最大程度避免被坑。
　　只要能拿到总冠军，那就是你好我好大家好的局面，一切都要看成绩说话。
　　“对于这份合同给我可以接受，通知湖人那边准备相关材料吧…”苏阳回复道。
　　泰勒在电话里大笑：“恭喜你成为自拉里∙布朗和菲尔∙杰克逊之后，联盟第三位千万年薪主教练！另外谢谢老板！那4%抽成能够帮我解决大问题，往后我24小时待命服务！”
　　挂掉电话，苏阳找到斯奈德，得知斯奈德也收到年薪百万的助教合约，只有两年。
　　关键说是年薪百万，还真就卡在1000000美元，一分也没多给，着实让人尴尬。
　　斯奈德倒是没太在意：“这已经非常好，我更多需要的是经验，我对你相当感谢…”
　　两人聊完，特意拍照留念，苏阳一时兴起在照片上写到“史称蒙太奇大胜”。
　　转眼就到晚上，苏阳在跟飞到洛杉矶为他庆祝的江如蓝吃饭时，发现还有部分球迷在唱衰他担任主教练的事情，而且主要理论是还么有湖人球员对他入主公开地表示支持。
　　苏阳仔细回想，发现还真没有那个湖人球员公开欢迎，连私下信息都没收到。
　　反倒是阿尔德里奇和杜兰特等旧将，以及之前反对他的湖人大牌球迷，在为他说话。
　　情况着实有些怪异。
　　但苏阳也没多想，只是猜测湖人其他球员都在等科比表态，毕竟科比是老大。
　　翌日大早，苏阳穿着江若蓝特意挑选的衣服，租一辆豪华奔驰开到斯台普斯中心。
　　吉姆∙巴斯和库普切克负责接待，按照流程，两人带着苏阳参观一遍湖人荣誉陈列室，然后又听湖人名宿埃尔文∙约翰逊讲述SHOWTIME湖人荣光，再听湖人名宿里克∙福克斯讲述湖人世纪初三连冠的伟大故事，然后转悠一圈前往办公室，正式在合同上签字。
　　搞完合同，流程进入媒体发布会。
　　苏阳进场时看到黑压压一大片记者和摄影师，大大小小媒体至少有百家。
　　可显而易见，没有任何湖人球员在场，不知道是没通知邀请，还是就没想来出席。
　　库普切克先做介绍：“今天在这里，我非常开心地宣布邀请到苏阳担任洛杉矶湖人第22任主教练，苏阳在联盟拥有出色成绩，他对于湖人的未来有着非常清晰的计划，他对于执教的理念也让我们十分信服，我们相信他能帮助洛杉矶湖人重新建立荣耀…”
　　库普切克之后，老巴斯也登台短暂地发言，随后便是苏阳上台发表演讲。
　　“诸位早上好，我很开心成为湖人队史第22位主教练，感谢巴斯家族的欣赏，我没有太多话想要讲，我只想郑重地做出承诺，在往后四年时间中，我至少会帮助球队拿到一个总冠军，这对于我而言是非常保守的估计，如果一切都很顺利，那大家要准备好连冠吧！”
　　演讲结束，发布会进入提问环节。
　　ESPN记者劳伦∙艾尔首先发问：“听说你批评三角进攻战术很一般，你为什么会那样认为呢？那可是创造三个三连冠奇迹的战术体系，你认为自己比菲尔∙杰克逊更懂吗？”
　　苏阳闻言轻笑：“喔，亲爱的劳伦，你每次采访都想要设置话语陷阱，以前我选择不理会或绕开，但既然这里是开放包容的洛杉矶，我们就坦荡地讨论，我直接告诉你吧，三角进攻的成功与乔丹和OK组合密不可分，并且占据当时战术匮乏优势，现在过时啦。
　　但也不能否认三角战术的适用性。
　　就像当年乔治∙麦肯刚刚加入明尼阿波斯湖人，还没有成为那么厉害的球员，经常与队内前锋吉姆∙波拉德差生争执，麦肯抱怨波拉德不给他传球，而波拉德吐槽麦肯阻挡突破空间，然后当时的湖人主教练约翰∙昆德拉先生发明沿用至今的挡拆战术，波拉德突破时遇到换防，就把球传给麦肯，让麦肯以巨人般的身高，去欺负对方的前锋，如果不换防，那波拉德就利用速度优势过掉对方的大个子上篮。听起来是不是觉得很吃惊？是不是觉得很简单？但那在当时属于高端进攻战术。
　　现在每个队伍都在使用挡拆，同样道理，我会把三角进攻融入球队全新进攻体系。”
　　话音落下，劳伦∙艾尔追问：“那你会在湖人推广什么什么样的战术体系，有人认为你之前那些战术打法并不适合湖人双塔+科比阵容，你如何看待那些反对的声音？”
　　苏阳耸肩说道：“你开玩笑吗？我今天才成为主教练，无论多快也没法确定战术。
　　至于那些反对的声音，我要用总冠军奖杯抽肿他们的脸…”

0291 极限二选一
　　苏阳那番发言，很快就被传到推特等社交平台，再度引发球迷热议。
　　说唱歌手、湖人球迷艾斯∙库伯发推写到：“哈哈！我很喜欢他说这种十分惹人想要暴揍他一顿的发言，我现在明白巴斯家族为什么会选择他，因为他就是第二个帕特∙莱利，巴斯博士想要重现湖人80年代那种表演时刻，而他无疑是最佳人选，这次我支持他！”
　　另一位说唱歌手snoop转发写到：“哇哦！天生的湖人血液！听说他是在圣盖博长大，当时去快船面试没有取得成功，他当时应该到湖人面试，我们错过太多时间！”
　　除开大牌球迷的夸奖，也有球迷继续好奇：为啥没有湖人球员公开表示欢迎？
　　讨论来讨论去，除开湖人球员不满意、等待老大科比表态之外，球迷得出另一个猜想，那就是联盟即将可能要陷入停摆，湖人许多球员自顾不暇，哪还有精力去欢迎苏阳。
　　也有拉斯维加斯赌场开出‘苏阳最快何时下课’赌盘，以高赔率诱导韭菜投注。
　　球迷热议的同时，苏阳也搞完新闻发布会，直接与库普切克一起赶往球队训练基地。
　　湖人训练基地位于洛杉矶埃尔塞贡多的丰田中心，苏阳自打接到湖人确认聘请他执教的消息，就已经让泰勒在附近的租下公寓，保证每次训练日总能以最快的速度抵达基地。
　　一行人赶到基地，直奔办公室开始安排工作计划，说是有一大堆工作积压待解决。
　　“首先我们要解决你助理教练人选…”
　　库普切克拿出纸笔，“在那之前，我必须提醒，队医兼训练师加里∙维蒂先生不能动，你自带奎因∙斯奈德，还有三个可用名额，你可以写下你任何想要接触的教练名字。”
　　苏阳点头表示明白，加里∙维蒂从84年开始在湖人任职，资历那是相当地老，即便菲尔∙杰克逊三连冠时期也从没有过替换的想法，除非他自己想走，否则老板都不好解雇。
　　苏阳正要开口，却瞥见库普切克似乎有话要说，当即抬手示意让对方先讲。
　　“之前你可能有看到报道，知道我们就主教练职位面试过布莱恩∙肖和麦克∙布朗等人，最后是选择你，但他们两人同样给我们留下深刻印象，只是与你风格相差很大…”
　　库普切克一边说，一边假装不经意地观察苏阳表情，似乎是想要捕捉什么东西。
　　苏阳猜到大概怎么回事儿，却没也没打断，而库普切克继续说道：“我们邀请他们俩与你谈一谈，商讨他们俩加入你教练组的可能性，布莱恩∙肖已经拥有其他工作邀请，麦克∙布朗愿意和你展开对话，也愿意担任你的助理教练，你现在对此有什么想法？”
　　苏阳转动脑筋思考，猜测库普切克推荐麦克∙布朗担任助教有后备的意思，但他并不担心自己被取代，倒是布朗善于调整防守体系，还是个老好人，善于处理跟球员的关系，加之自己自带一个奎因∙斯奈德，于情于理于作用，确有必要接纳麦克∙布朗。
　　“如果麦克∙布朗先生乐意，他现在就可以加入教练组，我和奎因都很欢迎。”
　　听到苏阳半点儿没纠结，库普切克笑着追问：“还有两个名额你想要邀请谁？”
　　苏阳思虑半响，发现真没有特别想要邀请的人，说道：“暂时还没有，你看情况邀请一名球员出身的教练吧，剩下那个名额暂时先留着，反正即将停摆，也没有太多工作。”
　　按照苏阳想法，停摆得持续到年底，球队阵容也要那时候才确定，设计攻防战术体系什么的相关工作到时候才能跟着展开，现在没有合适的助理教练人选所谓，真没啥工作。
　　而且有自己负责进攻和主要防守策略，斯奈德负责细节，战术相关工作人手足够。
　　其他三个助理教练，要么来镀金刷经验，要么分担一些日常的赛前准备工作。
　　“那可不一定…”
　　库普切克摇头，“巴斯博士正在联手纽约和迈阿密等球队老板，寻求正常推进自由市场和夏季联赛开启，目前已经推出夏季联赛赛程，你要按照常规进行准备…”
　　苏阳闻言略感诧异，很快回过神来。
　　停摆主要原因是老板觉得球员们作为劳方，分走57%的赛季收入太过贪婪，希望提升资方分成比例，避免陷入常年亏损或者拿到好成绩、乃至总冠军也难以盈利的情况。
　　黄蜂已经被联盟托管，国王马鲁夫兄弟也闹着要出手球队，小球市日子真的难。
　　但湖人、尼克斯和热火这样的球队，并不存在盈利问题，自然不希望出现停摆，那对于他们是挺大损失，而其中湖人巴斯家族资产又是最少的，老巴斯竭力推进也正常。
　　“难道说，昨天爆出那条交易流言，你们的确是有在认真地推进执行？”
　　苏阳下意识想到有记者在推特爆料，说湖人准备使用奥多姆+香农∙布朗去交易的勇士队的蒙塔∙埃利斯，然后让埃利斯与科比组成联盟火力最强的后场，不禁情急发问。
　　“当然，我乐意合理分享交易相关信息，以后会提前征询你的建议…”
　　库普切克笑呵呵地说道:“事实上，我们就是在面试听到你建议交易外线核心球员的想法，才拿出这个尘封已久的计划，我们需要有球员帮助科比在外线分担得分压力…”
　　言谈之间，库普切克充满自信，说要给苏阳打造一套绝对可以冲击冠军的阵容。
　　出于礼貌，苏阳没有打断库普切克，但人都快听傻了，埃利斯是什么迷惑选项？
　　眼看库普切克讲完，他赶忙开口：“别啊！我不是建议交易斯蒂芬∙库里吗？”
　　“我球探部门评价过斯蒂芬∙库里，认为他上限很一般，达不到我们标准，虽然在三分球方面表现很好，但那是因为勇士还没完成重建，对于战绩没有要求，而其他球队每次对阵勇士和其他球员每次对阵斯蒂芬∙库里时，从未给予季后赛强度防守，数据有水分…”
　　库普切克说得清晰，细细想来也可以理解，这会儿还真就没人料到库里会那么吊。
　　苏阳知道还没取得管理层和巴斯家族充分信任，即便有先知优势也得循序渐进。
　　“那克里斯∙保罗呢？你们难道不打算追求吗？还有德怀特∙霍华德呢？”
　　听到苏阳言语，库普切克笑道：“其实那天面试回来，我们有进行内部审查，想要知道你是怎么猜到我们打算追求克里斯∙保罗和德怀特∙霍华德，那是还没公开讨论的计划。
　　可最后并未查出结果，只能接受你完美推测的说法，好在你知道这件事…”
　　库普切克后面说啥，苏阳没仔细听，等到说完赶忙回答：“别换蒙塔∙埃利斯，还是追求克里斯∙保罗吧，但一定要做好保密工作，在交易达成之前绝对不要有任何泄露…”
　　苏阳麻了。
　　相比换来蒙塔∙埃利斯，更愿意接受保罗交易风波，那起码不会影响太长时间。
　　他打定主意，要乘着这次停摆危机，好好地刷一波巴斯家族和管理层的信任度。

0292 我来说句公道话
　　库普切克与苏阳聊完，直接安排麦克∙布朗会面，下午一点就在训练基地见到人
　　苏阳简单地与布朗沟通，主要是针对如何处理球员关系交换想法，很快就感受到布朗积极乐观的性格，确定布朗是天生的活跃气氛人选，当场拉着布朗在办公室签订助教合同。
　　晚上，苏阳带着斯奈德和布朗，一起参加巴斯家族为他举行的上任欢迎晚宴。
　　湖人忠实球迷杰克∙尼科尔森，主演闪灵那个家伙，临时到场参与欢迎，主动与苏阳聊起如何提升湖人攻防效率的话题，临到谈话结束，笑呵呵地表示以后会邀请他参加聚会。
　　苏阳当场听懵，下意识猜测尼科尔森所谓的聚会，是那种多人运动的聚会。
　　晚宴进行约莫半小时，科比和奥多姆姗姗来迟，算是第一次与苏阳在公开场合见面。
　　三人礼节性地扯几句极有可能到来的停摆，冲击冠军那种话题一点儿也没有涉及。
　　那般情形，当晚就被记者们不知道以什么样的方式得知，很快又变成‘湖人信任主教练与队内王牌球员关于夺冠的目标有分歧，湖人下赛季恐要进行重组，交易对象是…’。
　　晚宴快要结束时，库普切克正式为苏阳引荐潜在助理教练人选-达尔文∙哈姆。
　　象征性地听完库普切克关于哈姆的介绍，苏阳没有任何犹疑，直接欢迎哈姆加入助教团队，嘴上说相信库普切克的专业性和自己直觉，心里知道哈姆怎么都算水准之上的助教。
　　哈姆非选秀球员出生，打过海外联赛和发展联盟比赛，还兼职过发展联盟主教练，对于把握低水平球员心理有极其丰富的经验，而且正好湖人有三个二轮秀球员需要练级。
　　对于苏阳反应，库普切克很高兴，哈姆也很高兴，两人都觉得有受到苏阳看重。
　　没办法，先知优势不仅可以用来提前搞各种布局，还能用来满足各种人情世故。
　　翌日早上七点，苏阳赶到训练基地，准备拉着初步成形的教练组开会，却发现麦克∙布朗提前赶到，而且看样子起码提前大半个小时，正在与场地工作人员们闲聊，气氛极好。
　　苏阳丝毫没奇怪，知道布朗是那种特别勤奋的人，否则绝无可能坐上主教练位置。
　　“以后有什么需要提前布置的任务可以交给我，我已经习惯早起一点…”麦克∙布朗与苏阳笑呵呵地交谈，“我看起来挺胖，但我平常都有在健身，不用担心我会过度劳累。”
　　苏阳自信回道：“你也可以自己看着办，我不是那种强调主次关系的教练…”
　　约莫八点，教练组全部到齐，就连老资格加里∙维蒂也有赶到，一起商量停摆事宜。
　　“我们主要任务是让球员在停摆期间保证状态，进而训练营开始时，有足够多时间去统筹战术体系，但这次停摆会让很多队员从心底产生松懈，需要找到一个合适的方案…”
　　在苏阳看来，湖人这群老将拿过总冠军，被重视过也被球轻视过，有保障合同，啥类型的心灵鸡汤都听过，除开科比，其他人很难像雷霆那群年轻人那样保持对成功的渴望。
　　换做在雷霆执教时，他会用每天自动发送短信的方式，提醒队员们保持训练。
　　但面对湖人这群老将时不能那样搞，需要因地制宜，否则就会像骑士主教练约翰∙贝莱茵，因为用‘阳光熊和霸王龙’之类的名字呼叫战术，还各种规定队员言行举止，让骑士队员们觉得像是被当做小孩子，然后就被骑士队员们公开表示难以适应贝莱茵执教方式。
　　贝莱茵最惨的时候，直接让TT在全美直播的比赛中逮着喷，最后黯然离职。
　　要说贝莱茵也曾是一代NCAA名帅，就因为执教方式有误，搞得晚节不保。
　　“那就这样决定…”
　　教练组讨论许久，苏阳最终拍板说道：“向每个球员发送专门制定的训练计划，以及各种身体指标诸如体重之类的具体要球，说明赛季恢复之后，会根据那些标准做调整。”
　　方案核心就是‘先把丑话说在前头’，警示队内一群老油条，但也不把话说死。
　　一群老将就要威逼利诱着打，人家有保障合同队内功绩，不能搞那种一刀切策略。
　　计划确定，斯奈德等助教紧跟着制定训练计划，而苏阳着拉着加里∙维蒂详谈。
　　“加里先生，新赛季我有一项挑战需要你的帮助，也就是控制科比出战时间…”
　　苏阳很清楚，相比设计攻防战术体系，新赛季更需要让科比等球员保持健康，而想要达成那样的目标，必然需要引入轮休等健康管理制度，但以科比性格，必然难以执行。
　　他可以强行使用主教练权力让科比在某些时刻休战，但那百害而仅有一利。
　　加里∙维蒂有资历和首席队医身份，与科比关系也好，堪称完美中间调节人选。
　　“我赞同你想法，科比身体负荷很高，他需要休息，我会全力配合。”加里回道，“菲尔在时候基本不怎么考虑这种事情，你能这样考虑，我相信科比早晚会理解重要性…”
　　两人一拍即合，从硬性规定到软性话术，全方位围绕科比制定各种需要休息的策略。
　　反正从明面上看，不是针对科比一人而是覆盖湖人全队，还要让科比起带头作用。
　　当然，无论科比还是其他湖人主力球员，休息时间增多都会导致输球概率提升。
　　苏阳需要极力平衡球员健康、球队胜率、媒体质问、球迷和管理层担忧等问题。
　　赛季还没开打，他已经提前预见出现连败和排名靠后时，会有那些疯狂的言论出现。
　　那是没办法的事情，大家嘴上都说要以总冠军为终极目标，但输两场就会急得跳脚。
　　那是人之常情。
　　与加里∙维蒂聊完，苏阳按照计划找到库普切克，跟着库普切克一起，认识湖人的球探主管杰西∙巴斯等人，还有录像分析师伯达恩等人，以及公关人员约什∙拉普沙里等人。
　　一圈认识下来，苏阳回到办公室，开始参与制定训练计划，并建议购买新设备。
　　湖人整体训练设施太过老旧，相比其他冉冉升起的球队，训练效率相当低。
　　库普切克回复表示停摆将至，要买也要等到新赛季，关键是没地方摆设，而且有些设备没法启用，因为湖人训练基地是跟发展联盟球队和冰球队共用，地方比较小配套比较差。
　　两天时间飞过过去，七月一号，NBA官方正式对外宣布劳资谈判协议未能达成。
　　联盟进入停摆状态。
　　一时间，各种议论出现。
　　韦德表示要去当婚礼主持人，纳什说去卖太阳队服，杜兰特号召球员们抵抗到底。
　　苏阳知道自己刷声望的机会来了，决定做中间人调和劳资双方，若是一切顺利，到时候能够在球员和老板们之间同时赢得信任，可以为以后购买球队当老板，打下坚实的基础。
　　但他知道急着说话没人听，依旧先把训练计划发给队员，然后直接回国度假。
　　八月中旬，苏阳返回美国，先把MT公司搬到洛杉矶，然后趁着又一次劳资谈判失败，发推写到：“我有一个充分满足劳资双方利益的方案，请大家听我详细说明…”

0293 新的风暴已经出现
　　NBA时隔13年再次停摆，主要原因是资方预谋已久，对于球员拿走57%的篮球相关收入十分不满，也确实有些小球市因此连年亏损，要求直接把球员整体收入降低到48%，并取消各种特例条款，理由是球员拿走的是纯工资，而球队方面则需要持续投入。
　　那般理由，不管合理不合理，球员们作为劳方都无法接受，一来分成比例下降，导致整体平均收入降低多达21%，二来取消各种特例条款，硬工资帽直接让球员们进行内斗。
　　不管里子还是面子，球员们都不能忍，干脆就不签协议，让联盟陷入停摆之中。
　　但苏阳看来，球员们肯定斗不过老板们，因为一来没有掌握生产资料，早晚坐吃山空，很多人需要去外海联赛避免收入中断，二来没有掌握宣传工具，全凭老板们瞎说。
　　关键还是球员们利益没法达成一致，心不往一处想，劲儿就没法往一处使。
　　老板们内部也有分歧，但总共也才30位老板代表，各种协调和达成统一更加容易。
　　事实就是那么残忍，老板们作为资本家永远处在有利位置，球员们必须接受安排。
　　苏阳充分发挥先知优势，直接用两次劳资协议最终达成的方案拼凑，以极其高难度，同时满足球员们和老板们的利益，并且面子和里子都有，几乎100%能解决停摆问题。
　　“我主要提三点建议。
　　第一，收入分成改为50%平均，但下个赛季因为比赛减少，球员们先拿51.5%，另外球员们的收入保证金上提到10%，并且往后多出的部分，不再从球员退休福利中扣除。
　　第二，设置硬工资帽，保留各种特例条款但稍加修改，比如伯德条款最长年年限改为五年，递增幅度降低到7.5%，同时额外增加以德里克∙罗斯命名的罗斯条款，保证那些新秀时期就发挥出色的球员，能够提前签订顶薪级别合同，同时减少球队保留报价权时间。
　　第三，请大家搁置争议向前看，携手打造高收视率比赛，旧版电视转播合同即将到期，下一份转播合同必然让球员和老板们收入大增，加之移动互联时代到来，会有更多的观众收看比赛，以及海外市场的开拓，收入同样必将大增，无需为了一点小钱而斗争。
　　最后，我会把详细的方案以同样的形式和内容，同时发送给球员工会和NBA理事会，让我们早点结束这一切吧！因为据我所知，纳什售卖太阳队服的生意很一般（笑），他的老板罗伯特∙萨沃尔也在寻求贷款维持各种业务（大笑），我也要带领湖人夺冠！”
　　三条建议，最重要的是提醒球员和老板们，眼前这点儿钱都是小钱，别因为一点儿小钱搞得联盟品牌形象受损，到时候9年240亿美元合同变成9年200亿，那才有的哭。
　　当然，推文最后提到自己如此热心有啥好处，让球员和老板明白自己也是参与者。
　　否则，老板和球员们都得怀疑动机，你一个主教练那么热心干嘛，是不是有诈？
　　推特发出，各种讨论接连产生。
　　阿里纳斯看到苏阳提议接受硬工资帽，立刻发推写到：“天哪！苏教练，我对你很失望，你居然会站在老板们那边，那个条款只会让兄弟们收入大减，你太让让失望啦！”
　　但也就两分钟之后，阿里纳斯再次发推写到：“我的错！苏教练，我错了！你那个罗斯条款简直就是天才般的创意，还有限定扣款10%是真的为兄弟们考虑，我之前没有搞懂你的意图，我的经纪人告诉我说，你能想到那种解决方案简直不是人，你太屌啦！”
　　伴随着阿里纳斯疯狂吹捧，ESPN和TNT等媒体也转发苏阳推文，扩散程度大增。
　　勒布朗转发写到：“我还没有仔细看，也没有和团队进行详细讨论，但我们觉得苏阳的提议具有很强的建设性，现在就看高傲的老板们怎么想，不是我们非要让联盟停摆。”
　　韦德转发写到：“我的婚礼主持业务也很惨淡，我想念训练馆的味道。当然，如果老板们还想要更多，我们不介意在婚礼主持之外开发新业务，比如说用气球做小动物。”
　　杜兰特转发写到：“苏老大一直那么具有创造性，我虽然之前号召大家抵抗到底，但我永远相信苏老大会帮助球员们谋好处，如果这次还谈判失败，那肯定是老板们过于贪婪。”
　　几位当红大牌球员带头转发表示支持，球迷们也纷纷表示有道理，巴克利和比尔∙拉塞尔之类的退役球星也跟着通过电话采访、电台播客等形式暗示可以接受苏阳提出的方案。
　　一时间，苏阳那条推特被顶上推特热聊话题榜首，而且长时间霸榜，搞得很多并不关心NBA相关新闻的也有看到，CNN和纽约时报等媒体纷纷跟进报道，几乎全美皆知。
　　热议持续好几天，总统奥B马也以球迷身份发推，表示苏阳那份方案有讨论的可行性。
　　很快，湖人老板杰里∙巴斯代表NBA理事会，表示正在研究苏阳递交的方案，而球员工会主席德里克∙费舍尔，同步召开发布会，宣布球员工会正在全力讨论苏阳提议的方案。
　　随后，小牛老板马克∙库班发推写到：“苏阳这份方案具有可行性，能够最大限度地保证劳资双方收益，并且可以通过母队优先匹配权和顶薪报价，更好地留住巨星球员，那对小球市而言是一项非常好的制度。报价合同的修改，也能球队更好地决定给予某个新秀球员什么样级别的合同，并且提升选秀权的价值，反正不管你们怎么想，我愿意支持！”
　　苏阳偶然看到库班推文，心想库班还是Sometime Naïve，过几年只要某个球员真心想要离开某个队伍，别说母队优先匹配权，就是合同刚签一年也能想办法给你造没了。
　　九月中旬，NBA理事会和球员工会共同发布声明，说苏阳提议的方案正在紧锣密鼓地推敲中，已经初步达成共识，但仍有一些比例细节需要讨论，请球迷们耐心等待。
　　声明发出，苏阳在联盟中声望再次提升，球迷和球员们送给他‘拯救者’称号。
　　苏阳乘机推广一波MT，并且每天都跑到公司参与讨论，为即将到来划时代智能机iPhone 4S的适配做准备，而MT估值也水涨船高，首次达到惊人的五十亿美元。
　　三个多月时间下来，苏阳与江若蓝关系自然而然升级为情侣，两人最终迈出那一步。
　　转眼就到11月26号，NBA理事会和球员工会经过长达15小时的谈判后宣布达成协议，联盟正式结束长达149天的停摆，自由市场和训练营将会在12月9日同时开启。
　　总裁斯特恩发文感谢球迷长时间等待，同时特别感谢苏阳提出的那些方案，而湖人老板杰里∙巴斯邀请苏阳参加有热火和尼克斯老板出席的聚会，感谢他帮助结束停摆。
　　联盟同步宣布训练场馆可以在十二月一号就开放使用，苏阳着手准备设计战术。
　　但他也注意到，霍华德和保罗确认离队的消息得到确认，新的风暴已经出现。

0294 满地鸡毛
　　十二月一号，苏阳重新开启每天在训练基地和公寓之间来回往返的生活。
　　正式的训练营虽然还没举行，但许多湖人球员也有赶到基地进行训练。相比之前刚刚上任时没有任何球员公开或私下表示欢迎，这一次，湖人众将纷纷向苏阳致以尊敬。
　　没办法，苏阳帮助解决停摆的事情，还让球员们没怎么吃亏，那是天大的功劳。
　　老鱼费舍尔作为球员工会主席，以球员代表身份发表讲话，感谢苏阳所作出的贡献，言辞之间还表达出另一个意思：那就是以后所有关于篮球的事情，绝对服从苏阳领导。
　　老鱼发话之后，科比紧跟着讲话，说相信苏阳能给湖人带来全新变革，百分百支持。
　　湖人场下和场上两位老大表态，其他球员自然跟随，只有奥多姆因为拍摄卡戴珊家族的真人秀节目，暂时还没有到基地集合，但训练营正式召开时间是9号，也不算犯错。
　　领导权问题解决，苏阳带着教练组从零开始设计攻防战术，一条条地画，一条条地写。
　　考虑到自由市场在9号开启之后，湖人队阵容会出现极大变化，主要是还是围绕拜纳姆，而重点是如何让拜纳姆轻松接球，避免拜纳姆还发动进攻就遭到极大体能的消耗。
　　菲尔∙杰克逊时代，拜纳姆阵地战拿球主要是通过常见的几个三角进攻起手式，但用得实在太多，让三角进攻那种动态进攻也有点套路进攻的感觉，其他队伍非常好针对。
　　所以，拜纳姆虽然顶着三巨头和双塔称号，但在08-11年的湖人季后赛之旅中，哪怕没有因为伤病缺阵，或者没有受到犯规困扰，也并没有打出符合名号的数据表现。
　　“重点是隐藏拜纳姆拿球意图，或者延缓对手发现拜纳姆来去的意图…”
　　苏阳给出战术设计的总揽性纲领，却也打心底知道很难搞，因为拜纳姆中投能力实在太差，移动速度又一般，基本只能依靠卡位+传球模式，强弱侧转移必然成为战术核心。
　　两天时间时间搞下来，苏阳自认已经穷尽思考，才勉强给拜纳姆设计出几个战术。
　　最蛋疼的是，拜纳姆篮球智商一般，打挡拆效果就一般，进而配合其他人也一般。战术设计受阻时，苏阳偶尔会怀念泰森∙钱德勒的好处，甚至隐约冒出交易拜纳姆的念头。
　　在苏阳看来，拜纳姆那种最为传统的中锋，已经不适合现在NBA这个版本，想到拜纳姆新赛季开启之后，会索要更多地球权，他脑瓜子就抽抽，到时候肯定闹得不愉快。
　　“不管如何，还是要让安德鲁∙拜纳姆多拿球，要让他成为对手重点防守目标…”
　　苏阳咬着牙告诉教练组他自己对于拜纳姆的最终定位，因为一来要减少科比和加索尔进攻负担，二来要保证球队稳定性，三来想法要长远，也就是增加拜纳姆交易价值。
　　当然，如果拜纳姆表现优秀，湖人管理层最终决定留下来，也算长远投资。
　　搞完拜纳姆，战术设计进度推进到科比+加索尔的组合，还有阿泰和老鱼费舍尔。
　　但设计来设计去，始终有个大问题无法绕开，那就是湖人队极度缺乏三分投篮能力。
　　没有三分能力，就没法高效率地拉扯空间，很多战术就只能找连续掩护或单打。
　　那样倒是也能保证得分，只是得分效率会比较低，球员们体能消耗会非常快。
　　“这三分命中率偏低是湖人传统吗？”
　　苏阳很是无语，以前执教雷霆，每次都乐呵呵地利用湖人三分命中率偏低缺点，现在轮到自己执教，才知道那是多么地痛苦，不禁感叹：“我从没打过这么贫穷的仗…”
　　战术设计困难重重，转眼就到12月9号，NBA新赛季自由市场正式开始。
　　苏阳早上还在睡觉，就被麦克∙布朗电话吵醒：“教练！我们得到克里斯∙保罗啦！我们攻防战术设计丰富程度，起码提升两个档次！我已经等不及要工作啦，我太高兴啦！”
　　“你高兴得太早啦…”
　　苏阳也没给麦克∙布朗多解释，只是挂掉电话继续睡觉，坐等新闻出现反转。
　　如他所料，下午在基地见面时，麦克∙布朗当面好奇发问：“你怎么知道会失败？”
　　苏阳笑道：“能成功就见鬼啦！”
　　如同他知道那般，骑士老板吉尔伯特带头写信给斯特恩，要求联盟否决保罗的交易。
　　斯特恩也真给否决了，然后保罗向法院起诉联盟，但明眼人都能看出来交易没戏啦。
　　交易失败的主要原因是湖人太狠。
　　不仅得到保罗，还送走加索尔和奥多姆，直接在未来三个赛季节省2000万美元开支，以及2100万美元的奢侈税，而那2100万美元奢侈税，按照规定应该分给其他没有缴纳奢侈税的球队，相当于让那些球队白白损失一笔收入，还不用付出任何一个选秀权。
　　如果交易完成，那湖人直接摆脱薪资负担，并且完成重建+确定未来十年核心。
　　相比湖人08年那次打劫式交易获得加索尔，这次交易保罗堪称把联盟当RBQ。
　　其他球队哪里能忍，合着什么好处都让湖人给占了，还他么不用付出任何代价。
　　你小小巴斯家族，资产排名NBA所有老板集团倒数行列，凭什么那么豪横？
　　关键黄蜂又恰好是联盟托管状态，于情于理，那些老板们都不会让湖人达成交易。
　　“真可惜啊！”麦克∙布朗长吁短叹，“还搞得我们队伍化学反应遭遇重大打击…”
　　苏阳默然点头，没能看到保罗+科比两个篮球智商极高和攻防拉满的后场组合，算是许多球迷一大遗憾，但对于自己和湖人，最大问题是加索尔和奥多姆的心理状态。
　　球队决定不要你了，你当然会有点失落，毕竟是曾经奋斗拿到总冠军的地方。
　　但尴尬的是，球队又没有彻底把你送出去，还得留下来继续打，想想就蛋疼。
　　关键这事儿还有个并未在交易中提及却被影响的球员，那就是首发控卫费舍尔，湖人交易保罗摆明是要让保罗代替打首发，费舍尔作为两朝功臣，心里感觉肯定也不好受。
　　“人心散了，队伍不好带了啊…”苏阳心中吐槽，走进办公室继续设计战术。
　　转眼12号，训练营第三天，湖人全队气氛还是乱哄哄，而库普切克为首管理层还没放弃，再次提出加索尔+奥多姆+一个未来首轮选秀的方案，希望联盟批准交易保罗。
　　苏阳实在看不下去，直接找到库普切克详聊失败原因，打算最大程度地止血。
　　送走奥多姆导致替补阵容实力大减都能接受，千万别签约特洛伊∙墨菲和杰森∙卡波诺之类的球员，否则到时候替补席只能依赖新秀球员，那让科比少打的计划直接失败。
　　更不要搞什么交易霍华德的计划。

0295 哈登还是库里
　　办公室内，库普切克和吉姆∙巴斯像是泄气儿地皮球，明显是遭到重大打击。
　　事情如同苏阳预料那样，湖人关于交易保罗的第二次申请，再次被斯特恩无情否决。
　　“不应啊，我们多加一个首轮选秀权，或者让他们随便挑一个年轻队员，他们居然觉得这样的条件黄蜂会很吃亏。”吉姆∙巴斯满脸地不解，“肯定是其他人联合针对我们…”
　　苏阳坐在旁边听到那番言论，差点没忍住开口怒斥：你他么也太不要脸了吧？
　　就湖人那常年打进季后赛的战绩，一个未来首轮选秀权，大概只能是首轮倒数五位，价值基本等于没有，更别说任意挑选队内年轻人，不就一个场均3分的德文∙伊班克斯吗？
　　吉姆∙巴斯是打劫式交易见得太多，这次出任执行总裁，完全没搞懂交易潜规则。
　　关键加索尔和奥多姆的合同现在被视作负担，黄蜂吃进过后，售价只会更低。
　　“一切都如同你预测那样，我承认你才是正确哪一个，现在你有什么新想法？”
　　库普切克没有理会吉姆的吐槽，转而看向苏阳并开口询问，眼神中带着些许好奇。
　　怎么交易保罗这件事情的进展与苏阳预测完全相同，而且连过程和细节都相同！
　　换做以前，虽然苏阳在面试时表现出来懂交易，他还是没那么相信，但经过劳资协议和和保罗交易两件事情，他已经充分认可苏阳的选人能力，何况苏阳本身就是主教练。
　　“立刻停止交易德怀特∙霍华德的计划，不要因为受挫而强行想要急着证明依然能够取得成功，有时候更需要耐心地等待，我之前面试就说过，夺冠思路需要有所改变…”
　　苏阳直言不讳，主要心里憋着气，管理层这一通骚操作，直接搞得球队人心涣散。
　　当初知道交易保罗事不可违，极力建议他们在达成之前需要严格保密，结果还是早早泄露消息，导致啥都没干成，可别又急着想要证明自己能行，马上又启动交易霍华德。
　　那般言语，有些难听。
　　吉姆∙巴斯当即挑眉怒视，倒是库普切克淡定地回道：“我知道这会打乱你的计划，我对此感到抱歉，但我们还是需要送走拉马尔∙奥多姆，并且会在赛季中期寻找中锋。”
　　苏阳点头表示明白，湖人坚持要送走奥多姆更多是出于无奈，主要薪资空间太紧张，留下来需要交太多奢侈税，而湖人几大主力，奥多姆和加索尔是最容易搞定选项。
　　至于赛季中期寻找中锋也很正常，现在湖人阵容里面只有拜纳姆一个正儿八经地中锋，必须给拜纳姆搞个替补，但鉴于湖人现有阵容，多半只能搞个二流末级别替补。
　　“只要放弃全力追求霍华德，我都觉得没问题…”苏阳回道，“但替补球员人选，我希望不要因为某些片面的需求而签约某些球员，如果可以，我希望搞来麦迪和巴恩斯…”
　　言语之间，苏阳强调湖人缺三分射手，却只知道薪资空间紧张，不可能搞来巴蒂尔那种级别的3D球员，干脆就把麦迪和巴恩斯招过来，起码是熟人熟路，用来方便顺手。
　　而且巴恩斯和麦迪都是底薪级别，可以动用老将底薪条款，不用担心薪资空间压力。
　　“既然你认可他们俩能力，我这边会全力去办，争取两天之内让他们赶到基地报道…”库普切克说道，“我还打算签约麦克罗伯茨，那也是从你手下打出亮眼表现的球员…”
　　苏阳故作有些意外地瞪眼，其实知道库普切克要用麦克罗伯茨顶替奥多姆，而麦克罗伯茨有一手策应能力，几个赛季历练之后，技术成熟度和身体条件比之前好很多。
　　反正会很好用，那顺便就给个面子，让库普切克拥有充分的成就感和掌控感。
　　“那我们再谈谈赛季目标…”库普切克又扭头看向吉姆∙巴斯，“你怎么看？”
　　“我觉得可以啊…”吉姆又看向苏阳，“我们首先在内部达成一致，你说呢？”
　　“我预期目标是西部决赛，如果不在第二轮碰到马刺，并且能够在西部决赛碰到雷霆，那我有很大地把握打进决赛，如果决赛对手热火，我有六成把握夺得总冠军…”
　　苏阳话音落下，吉姆当场愣住，而库普切克反应过来说道：“你意思是可能会通过输球来控制排名，避免过早地遇上与马刺，让雷霆先淘汰马刺，再利用经验克制雷霆？”
　　苏阳点头确认，主要11-12赛的马刺太强，正常套路很难打，让雷霆那群年轻人先用身体天赋去冲击是最佳决策，不过也不是非要故意输球，如果能拿常规赛第一才最好。
　　眼瞅苏阳点头，吉姆抢着说道：“我觉得可行，到时候我们会配合你让球迷搞懂。”
　　挑对手是对名声风险挺高的活儿，玩得好就是智多星，玩得不好就是大怂包。
　　但湖人阵容就那样，正常打夺冠难度太高，想要夺冠必须利用好熟悉雷霆打法，以及大中锋克制热火阵容的特点，但那也是各种假设和前提拉满，说到底还是硬实力有所欠缺。
　　“你最需要搞定是科比…”
　　库普切克倒是对故意输球没啥纠结，忽然又说道：“之前面试的时候，你建议我们交易詹姆斯∙哈登或者史蒂芬∙库里作为未来的建队核心，如果真要那么做，代价是什么？”
　　“代价是本赛季数据稳步提升的拜纳姆，或者三方交易，或者高顺位选秀权。”
　　“为什么不是保罗∙加索尔？”
　　“保罗∙加索尔比重要性比拜纳姆更高，能够围绕其设计出更加丰富战术体系，而以拜纳姆为代表的传统中锋很快就会白变得作用很小，但不是每支球队都明白这一点。”
　　可能是超越‘得中锋者得天下’的基本认识，库普切克对于苏阳所言陷入沉默，吉姆∙巴斯也一脸迷惑，两人知道苏阳很厉害，已经有很多事情证明，还是难以接受。
　　那可是小鲨鱼拜纳姆，肉眼可见地处在上升期，居然要用来替换不知名外线。
　　“那如果明年按照你刚才那番设想，成功击败热火夺冠，你还准备替换拜纳姆吗？”库普切克又问，“尤其是拜纳姆那种中锋，完美克制热火突破，还能在内线肆掠…”
　　“那还是要换！”
　　苏阳坚定地说道：“即便是在赛季中期出现机会也要换，哪怕因此而放弃明年极有可能到手的总冠军，因为换来之后可以奠定未来十年的夺冠基础，两个拜纳姆也要换！”
　　按照记忆，库里会在赛季中期因为脚踝伤势报销，个人价值跌到谷底，然后被勇士管理层拿去交换博古特，但雄鹿医疗组认为库里脚踝伤势无法支撑长期作战，最后选择埃利斯。
　　如果这一世还是出现同样的情况，那苏阳认为有必要在赛季中期出手，哪怕放弃冠军。
　　“当然，如果你们有其他办法，不用拜纳姆能换到也可以，那是最完美的情况…”苏阳补充说道。
　　库普切克沉默许久，然后说道：“鉴于你总能预测成功，我承诺推进你的设想，但如果我们两个都能换，你更愿意得到谁？詹姆斯∙哈登，还是斯蒂芬∙库里？”

0296 全新阵容
　　“别想那么多…”
　　苏阳笑道：“那两名球员都是特殊情况才有机会换得到，而且会有其他队伍参与竞争，不可能随便给我们挑选，随便换到那个都是大赚，到时候直接出手就行，千万别犹豫。”
　　如果没有出现严重的脚踝伤势，勇士是不可能把新秀赛季后半段就发挥出色，并且打法得到很多当地球迷喜爱的库里摆上交易市场，而且因为世界线变动，哈登提前展现出更强的个人能力，雷霆也有可能多给几百万把哈登留下来，所以目前一切都还只是设想。
　　苏阳猜测库普切克也懂那样的道理，估计是担心引进哈登当核心，自己在球队的权利会超越普通教练，别说那样可能会威胁库普切克总经理地位，而且老巴斯也不太喜欢。
　　禅师在湖人拥有那么好的成绩，还跟珍妮∙巴斯是男女朋友关系，却也一直未能入主湖人管理层，主要就是老巴斯忌惮家族权力被外人架空，宁愿自己子女内斗也不妥协。
　　当然，苏阳知道库普切克也有可能是真心发问更想要谁，以快速夺冠角度而言，自然是哈登更好，毕竟库里伤病会影响整体战绩，而以长远建队角度而言，库里则更万能。
　　也有可能自己当老板，库里和哈登一起搞到手，当然那样的话后场防守比较差。
　　暂时只剩走一步看一步，要看队伍磨合状态，以及整个联盟形式有哪些变化。
　　“那就这么决定吧，接下来会有很大的人事变动，你可以提前安抚队内情绪…”库普切克说完，随手便翻开工作笔记本，同时拿起电话，俨然是要开始办公的样子。
　　苏阳见状起身离开总经理办公室回到训练场，发现麦克∙布朗正在按照计划，督促古德洛克和达柳斯∙莫里斯两位新秀疯狂地练习三分球，各种鸡汤鼓励话语，那是随口就来。
　　另外一边，伊班克斯正在跟助教达尔文∙哈姆练习如何更加高效地选择防守站位。
　　阿泰和沃顿几人则满脸厌倦地坐在场边，加索尔和奥多姆完全就没来，而科比提前跑来训练好几个小时，这会儿已经离开训练馆。整个球队看起来一片混乱，毫无目标。
　　“我们急需一场胜利…”
　　斯奈德走到苏阳旁边说道，“最好明天就能开打，那样我们至少有取胜作为目标。”
　　苏阳默然点头，因为交易风波，战术设计和演练进度都暂时中止，球队迫切需要开打季前赛，那样才可以做出针对性地调整，而季前赛来临，也意味着阵容趋于稳定。
　　“可惜只有两场…”
　　因为停摆太长时间，季前赛12月17号才开打，而湖人则是20号首战，总共打两场，对手都是同城快船，紧跟着便是常规赛首战对阵公牛，留给湖人调整的时间非常少。
　　思虑之间，苏阳深吸一口气，执教这个赛季的湖人，算是这些年最大的挑战。
　　但往好的方面想，至少已经通过与库普切克和吉姆∙巴斯那番谈话，确定好湖人本赛季目标，并提前说明可能出现的意外，关键是确定未来核心球员二选一，长远目标清晰。
　　反正，往后每一步都是前进。
　　除非管理层或者巴斯家族说话不算话。
　　转眼就到下午，湖人通过官方发言对外宣布与小牛达成交易，正式将拉马尔∙奥多姆+2012年次轮选秀权送到小牛，得到2012年受保护的首轮和一比较交易特例。
　　消息发出，球迷们在推特等社交媒体展开热议，倒是没有太多吃惊。
　　毕竟之前就想送走，现在这番操作说明是真的特别不想要，就为了减轻薪资压力。
　　也有效率透露声称，湖人送走奥多姆是为了腾出薪资空间，转而追求已经申请离队的霍华德。那般言论，巴不得搞崩拜纳姆心态，搞得湖人赶紧通过公关发言进行辟谣。
　　稍晚时候，科比对外接受记者采访，表示难以接受好兄弟奥多姆被送走，对于球队的操作非常不满：“奥多姆上个赛季打出职业生涯最佳表现，我不明白为什么要那样做…”
　　拜纳姆也通过记者采访发言：“这个交易肯定会给我们带来极大负面影响，我、奥多姆和加索尔组成了NBA最好的前场，交易发生后，我们在新赛季将变得完全不同，我们的战术和球员轮转方式都要发生变化，这对我们来说，不是一个积极的事情。”
　　反观小牛那边，诺维茨基发言说：“天啊，我快要激动死了，我刚开始以为那是假新闻，我们居然只用一个交易特例就换来了奥多姆，我现在都还不敢相信，太不可思议了！”
　　小牛老板马克∙库班发言说：“现在我可以自豪地宣布，奥多姆+诺维茨基+马里昂，我们拥有全联盟最强的锋线组合，我们会在新赛季赢得总冠军，衷心感谢洛杉矶湖人。”
　　两队相比，小牛求贤若渴，湖人则是为了省一点钱而抛弃当打之年的冠军功臣。
　　很快就有球迷提到苏阳年薪太高，认为如果不是苏阳拿那么高的年薪，湖人完全有钱去交奢侈税，进而长期把奥多姆留在湖人，所以逼迫奥多姆离队的罪魁祸首应该是苏阳。
　　“如果他不能带队拿到冠军，那他就是湖人王朝分崩离析的第一块多米诺骨牌。”
　　“我猜他会拿球队阵容大变动作为借口，毕竟拜纳姆都说战术和轮换会有极大变化。”
　　“湖人本赛季完蛋了，只能依靠科比和加索尔像08年那样打，教练不重要了。”
　　苏阳人在家中坐，锅从天上来，有记者想要采访他什么看法，直接拒绝。
　　反对者已经把好话和坏话说完，赢了是湖人队员牛逼，输了是他这个教练煞笔，自己去理论只会让人觉得心虚，就像火箭专家被质疑应该烧木头做动力，任何回应都算输。
　　翌日中午，湖人队再度官宣五笔签约。
　　五人分别是巴恩斯、麦迪、卡波诺，以及特洛伊∙墨菲，还有麦克罗伯茨。
　　搞来搞去，还是签约卡波诺和墨菲，苏阳也没多想，反正那两人都是底薪合同。
　　库普切克同步通知苏阳，暂时不会再有交易发生，湖人新赛季阵容基本成型。
　　中锋和大前锋位置四人，分别是拜纳姆、加索尔、特洛伊∙墨菲、麦克罗伯茨。
　　小前锋位置六人，分别是阿泰、巴恩斯、沃顿、麦迪、卡波诺、德文∙伊班克斯。
　　后卫位置五人，分别是科比、达柳斯∙莫里斯、古德洛克、费舍尔、布雷克。
　　ESPN同步公布新赛季各队夺冠概率，热火因为引进巴蒂尔和埃迪∙库里高达88%。
　　紧随其后的是雷霆，下降原因是失去泰森∙钱德勒，并且签约肯德里克∙帕金斯。
　　湖人只有69.5%，还不如同城对手快船的80%，但许多球迷都觉得很合理。

0297 请科老七保持淡定
　　十七号，训练营正式开启的第八天，湖人队终于第一次正式举行合练。
　　全队气氛有些紧张，苏阳瞅见那架势，笃定发表激励性演讲作用甚微，思虑片刻之后，临时取消集合讲话环节，转而以球迷身份，说希望看到科比和麦迪玩几次美式单挑。
　　“我是你们俩的球迷，想要看看你们30多岁是怎么单挑，你们不怕输吧？”
　　古德洛克和达柳斯两个新秀十分配合地跟着起哄，科比和麦迪相识一笑也就答应。
　　全队围到一起观战，科比并没有全力防守，麦迪身体静态天赋依旧强悍，两人默契地对攻几次，比分咬得还挺紧，最后以麦迪的高情商干拔打铁，遗憾地输一分完成表演。
　　全队气氛就那样变得轻松起来，进而开始投篮训练。苏阳强调说：“新赛季我们会有大量三分战术，那将会是我们击败其他队伍的重要手段，即便中锋位置也要抽空练习…”
　　听到中锋能投三分，拜纳姆惊喜地笑问：“教练，那我也可以投三分球吗？”
　　“当然！”
　　苏阳坚定地回道：“大家知道空间在篮球比赛中的重要性，一旦出现空间，哪怕你们并不擅长投三分，也要坚决地出手，不要再抱有那种三分球主要是后卫出手的落后理念！”
　　苏阳并不是随便说说，而是当真有在战术本上为中锋位置专门设计三分战术，但主要是给替补阵容的特洛伊∙墨菲，至于首发阵容拜纳姆，只能是特殊情况才能出手三分。
　　那到没有偏见，主要是拜纳姆三分确实不行，没有达到小加索尔和大洛佩斯那种级别。
　　“反正大家如果有疑惑，建议多找杰森∙卡波诺解惑，他是多届三分王，尤其是古德洛克和莫里斯，你们俩可以从杰森哪里学到很多东西，球队需要你们俩在替补阶段站出来…”
　　言谈之间，苏阳有意夸奖卡波诺，顺带给两位新秀出战时间时间的期望奖励，刺激三人拿出更好的态度，打出更好地表现，反正就是润物细无声地激励全队每一个球员。
　　“新赛季，保罗∙加索尔和麦克罗伯茨会成为我们的高位策应核心，教练组有设计配合两人的底线穿插空切战术，我相信卢克∙沃顿和麦迪的高球商，能够打出良好配合…”
　　“巴恩斯和阿泰斯特会为我们撑起强大锋线防守，我们可能速度没有那么快，但我们站位经验丰富，我们身体十分强壮，我无比期待费舍尔正面拦截勒布朗冲撞…”
　　“总之我们大量地分享球，大量地利用经验达成轻松得分，再用经验达成防守…”
　　连续几句话，苏阳把比较空泛的鸡汤式集合演讲，分化为鼓励球队每一位球员。
　　因为交易风波而带来的慌乱气氛再度降低，苏阳全场来回游走观察，偶尔与教练组讨论队员们的训练状态，偶尔跟队员们透露新赛季有给他们设计什么样的专属战术。
　　约莫大半个小时，全队停下来休息，苏阳直接走到科比身边站定，特意大声开口。
　　“你听过泰肖恩∙普林斯谈论防守你和勒布朗之间的区别吗？就04年总决赛防守你那个家伙。”苏阳知道科比肯定没听过那段讨论，只是打算以此转入真正想说的事情。
　　科比耸肩：“你有话直接说，别扯什么04年总决赛来刺激我，我会听…”
　　“嗨，是这样啊…”
　　小心思瞬间被拆穿，苏阳笑道：“普林斯认为你防守你主要工作是干扰你的节奏，让难以抵达擅长的位置，难以寻找找到出手状态，我专门为设计一些隐藏动机的战术。”
　　科比撇嘴：“他根本防不住我，但既然你专门设计，我也有兴趣看看怎么打。”
　　一旁的麦迪毫不掩饰地笑出声，其他队员也跟着发笑，全队气氛变得有些欢快。
　　苏阳当即冲着加索尔几人招手，并指定好每个人站位，说道：“我管这套战术叫做UCLA FSIT FLEX，从名称来说，就是UCLA空切为起手的拳头伸缩进攻配合…”
　　“我们起手一内四外基础阵型落位，加索尔站强侧腰位，阿泰站强侧翼位，拜纳姆站弱侧45度三分线，费舍尔在弱侧边线落定，科比则负责持球推进，无需提前对抗…”
　　“科比带球抵达强侧45度之后，启动UCLA空切配合，先把球传给阿泰，再利用加索尔上掩护，往强侧腰位转移，那是科比比较擅长得分的位置，那样接球无需提前卡位浪费体力，也能暂时隐藏战术意图，如果对手有协防或者过度防守，还看机会抢三分或空切…”
　　苏阳言语之间，科比几人点头响应，麦迪则比较激动，因为他能完美替代阿泰角色。
　　但众人并未有任何吃惊，这战术起手就是UCLA空切改进版本，无非是利用科比特别强的低位得分威胁，也就是多几种小配合，对手只要快速轮转或者联防就行。
　　“如果科比第一机会不太好，那加索尔在三分线持球，阿泰可以看机会，借助科比背掩护空切攻筐，或者继续跟加索尔做手递手配合，而加索尔的的工作，麦克罗伯茨也能做到同样的效果，以此类推，其他锋线球员也能像阿泰那样打，这是适合全队的战术…”
　　科比几人再度点头，加索尔策应能力无需多言，麦克罗伯茨也早已证明可以做策应，至于巴恩斯和卢克∙沃顿等前锋，打手递手可能会有点难，但空切或者转移球绝对没问题。
　　反正有高位策应之后，这套战术的后续变化十分丰富，关键还并不需要太大难度。
　　“以此类推，拜纳姆可以给弱侧边线的费舍尔做掩护，让费舍尔转移弧顶位置拿球，投三分也好，突破也罢，那都是三角进攻常用的split配合，只是把策应换到高位…”
　　“同样，拜纳姆做完掩护可以顺势转移到腰位，寻找单打机会，或者直接攻筐，那样可以帮助你更好地拿到球，因为你之前并不是进攻重点，对手来不及绕前和卡位…”
　　“费舍尔也直接可以攻筐，特别是在科比拿到球吸引对手防守注意力的时候，因为我们是一内四外阵型落位，中间会有大量空旷区域，科比肯定会及时地找到你并传球…”
　　“当然，我们这套战术会有一个极大的挑战，那就是三分命中能力，如果我们整体三分命中能力偏低，那对手可以肆无忌惮地收缩内线，封堵我们空切和传球…”
　　“所以必须努力提升三分命中率！”
　　苏阳握拳示意自己讲完，湖人众将纷纷点头出声回应，这套UCLA FSIT FLEX战术，运转逻辑非常清晰，以至于没有还没讲高低和内外伸缩，加索尔等人便提前想明白。
　　只要是外线受阻，科比可以回到外线接球，顺便帮助加索尔转移到低位发挥特长。
　　这就是一个小的进攻体系，以科比得分能力作为牵制展开，充分利用每个球员。
　　“你是希望我多打无球吧？”科比问道。
　　“对，我还希望你多打挡拆，你更高效地得分，才更有可能带队拿到总冠军。”
　　苏阳也不扭捏，“你完全可以相信我，也完全可以相信队内每个人，这一次…”
　　“没问题！”科比抢着说道：“让我们看看会发生什么吧，我对此非常期待。”
　　苏阳闻言打住还想继续说的话，拍掌示意继续训练，全队隐隐提升几分斗志。
　　主要是科比承诺多打无球和挡拆，那意味着更多地分享球权将会得到实现。
　　转眼就到十九号，距离湖人季前赛首战仅剩一天，而ESPN发布新赛季球员实力排行榜，并选择把科比排在第七位，还说科比高薪低能，比实际能力多拿930万工资。
　　言辞之间，暗示科比如果少拿930万美元工资，那估计就能留下奥多姆。
　　苏阳看到ESPN新闻，知道科比肯定会很生气，立马拨通电话打过去。
　　他要让科老七保持淡定，别像前世那样，因为想要证明不应该排在第七，而在对阵快船的季前赛中猛冲猛打，最后导致手掌受伤，又带着伤势进入常规赛，搞成恶性循环。
　　最关键是不能让科老七占用太多球权，把之前许下的分享承诺，变成一句空话。

0298 向我开炮（三更求票）
　　苏阳一通提醒，科比总算从气愤状态中缓过来神来，表示不会去强行证明。
　　按说一把年纪的人，不至于那么容易情绪激动，主要是上赛季耻辱失利刺激太大，加之个人向来带着那种不服就打服你的心态，另外又遭遇场外婚姻危机，赶巧凑一块。
　　“你激动啥，你若是乱打一通，导致球队输掉比赛，下个赛季他们直接把你排到25位，你理会ESPN就是输了，你狂砍50分对他们没有任何损失，反而给他们做宣传…”
　　道理就是那么简单的道理，但人有时候容易陷入情绪里面难以挣脱，反倒是旁观者看得门清儿，苏阳作为主教练提醒科比，那是比设计高效得分战术更为重要的任务。
　　翌日二十号下午四点，湖人与快船季前赛首战即将开打，苏阳在媒体间接受采访。
　　ESPN记者劳伦∙艾尔发问：“请问你如何看待科比排名第七这件事情，你认为他应如何证明自己或许值得一个更高的排名，以及如何证明他值得享受2400万最高年薪？”
　　ESPN不仅要在场外搞新闻，还要当面挑衅，穷尽一切办法想挑起话题讨论度。
　　苏阳轻笑：“我劝你们ESPN啊，不要总想着搞个大新闻，科比根本根本不需要证明什么，而他年薪2400万美元，是受限于CBA条款只能拿那么多，否则起码要拿五千万。
　　至于得分什么的小事情，哪怕是他他退役那天，他也能狂砍60分带队赢球。”
　　劳伦∙艾尔追问：“那你的意思是他已经失去斗志了吗？已经不再执着于胜利吗？”
　　苏阳又笑：“偷换话题和混淆概念还是你擅长啊，我还从没没见过对于比赛胜利的执念程度强过科比的球员，但他现在更需要把精力放在那些比较重要的比赛，懂？”
　　“你认为季前赛不重要吗？还是没有信心击败同城劲敌快船队，故意那么说？”
　　“当然不重要，我们季前赛唯一目标是演练战术和实验轮换，哪怕两连败也没关系，至于你说没有信心击败快船，你说是就是吧，我没有什么想要反驳，下一个问题！”
　　苏阳岿然不动，一方面避开话术陷阱，另一方面彻底断绝科比猛冲猛打可能。
　　也就几句话功夫，劳伦∙艾尔被怼得够呛，急得还想追问，可惜其他记者抢先。
　　约莫十分钟，赛前采访结束，公关人员约什∙拉普沙里奇陪着苏阳走向更衣室。
　　“你总那样说，他们以后会抓着你一点小问题持续抹黑，对你最佳教练评选什么的不太好，可能还会影响你在球迷，甚至是球员心中的形象，建议你以后稍微婉转一些…”
　　苏阳边听边点头，知道拉普沙里奇是好意提醒，也是工作要求，便直说道：“我就是希望他们把注意力放在我身上，别去报道队员发挥很差之类影响状态的事情…”
　　听到那般说法，拉普沙里奇对苏阳陡然产生尊敬，这是舍己为人的大牺牲精神啊。
　　转眼下午六点，湖人快船的季前赛首战，正式在斯台普斯中心打响。
　　两队出场仪式搞完，小乔丹主动跑到技术台，向苏阳微微鞠躬：“我的好大哥！”
　　两人闲聊一阵，苏阳才得知，原来雷霆没打算在明年新秀合同到期之后续约小乔丹，所以趁着小乔丹交易价值还不错，转手就给交易到快船，有点清洗他旧部的意思。
　　所以利文斯顿什么的也没留，搞不好还得把苏阳当初极力要求续约的格林给送走。
　　感叹之间，苏阳告诉小乔丹：“好好听克里斯∙保罗的话，他能帮你搞到大合同。”
　　六点五分，比赛开打。
　　湖人派出费舍尔、科比、阿泰、加索尔、拜纳姆五人组成的首发阵容，全场欢呼。
　　快船那边首发是保罗、比卢普斯、巴特勒、格里芬、小乔丹，替补席还坐着小莫。
　　“就快船那阵容，ESPN给80%夺冠概率，还算挺合理…”助教布朗说道，“替补阵容可能要差点儿，但等到许多海外联赛结束和交易截止日期，可以运作到优秀替补。”
　　“快船只看阵容确实强…”
　　苏阳轻笑，心想快船这套以保罗和格里芬为核心的阵容，每年都具备夺冠实力，但要么是老板抠门儿不给找优质替补，要么是教练临场迟钝并任人唯亲，要么是主力球员受伤。
　　总之，快船命途多舛，在夺冠这件事情上，总要差那么一点东西，就那么倒霉。
　　欢呼声中，湖人赢得跳球。
　　开场一内四外阵型，直接执行重点演练的拳头伸缩战术，而保罗看到UCLA起手式之后，立马出声提醒队友要怎么防守，但湖人又没按照设想中那样打，当场搞蒙保罗。
　　苏阳见状大笑，心想那可是来自二零年代的战术，你圣保罗这会儿没见过啊。
　　首节比赛很快打完，湖人凭借高效进攻拿到32分，搞得快船像是没有任何防守。
　　但快船到底是有保罗和比卢普斯两个超高球商队员，第二节双方主力球员回归之后，果断采用收缩内线+次要防三分的策略针对湖人进攻，很快就让湖人得分效率猛跌。
　　苏阳将计就计，授意本就有心发泄的科比连续单打，错位的比卢普斯完全防不住。
　　快船又让巴勒特去防，科比却没有费劲地强攻，而是选择把球传出来，让阿泰去利用比卢普斯的错位，也没什么技术含量，就是压低重心强怼，吸引包夹之后再分球投三分。
　　半场比赛打完，湖人意外领先快船多达15分，气得斯特林在场边大喊大叫。
　　半场休息时，苏阳告诉湖人众将：“以维尼∙德纳格罗的执教风格，快船肯定会在第三节极力收缩，然后快速推反击，而我么的应对策略就是放弃前场篮板，保证回防…”
　　按照苏阳设想，只要湖人双塔来得及落位，强行把快船拖入阵地战就处于有利地位。
　　湖人众将将信将疑地回到球场，第三节比赛进攻开打，事情果然如同苏阳预料。
　　快船放弃保罗+比卢普斯的双控卫阵容，改为巴特勒打分卫，莱恩∙戈麦斯打小前锋，在保证能够干扰科比的前提下，收缩油漆区干扰传球和空切，大幅度提升防守质量。
　　湖人空切受阻，很多传切战术不好打，三分又投不开，得分效率骤然下降。
　　但湖人放弃篮板急速回防，让快船几次快速反击都没打成，两队同时陷入得分荒漠。
　　比赛打到第三节末尾，两队纷纷派出替补阵容对决，湖人这边麦迪带头引领三分狂潮，直接一波攻势把领先扩大到24分，进而把比赛变成垃圾时间，快船提前选择放弃。
　　最终，湖人季前赛首战，以109比85击败快船，众队员一致夸奖苏阳神机妙算。
　　翌日大早，全队在训练基地集合，没有举行大负荷训练，主要是看录像找问题。
　　赢球原因很简单，开场奇袭建立优势，第三节替补打爆对面替补，策略占比很大。
　　三分命中率偏低问题很明显，要不是第三节麦迪带队那一波，整体不足35%。
　　休息一天，湖人与快船季前赛第二战，继续在斯台普斯中心打响，全场爆满。
　　这一次，湖人三分没投开，替补也没占到便宜，但还是以108比103击败快船。
　　而赢球原因是苏阳最后连续识破快船战术，安排湖人队员屡次成功限制快船进攻。
　　全队得到三天休息时间，随后要迎来常规赛首战，也是圣诞大战，对手是公牛。
　　苏阳发推写到：“@洛杉矶所有球迷，我们要用一场胜利给你们当做圣诞礼物！”

0299 让我们忘了三角进攻
　　二十五号晚六点，湖人新赛季首战对阵公牛，在斯台普斯中心打响。
　　时值圣诞节，整个球馆内张灯结彩，随处可见带有圣诞主题装扮的球迷。
　　中场屏幕镜头四处扫荡，忽然聚焦两位COS圣诞小麋鹿的美女，那两美女对着镜头眨眼微笑，上下左右抖胸，还吐出舌头舔舔红唇，18977人坐满的球馆直接欢呼声炸裂。
　　欢呼声中，苏阳微微撇嘴，心想真是nothing special，比这猛十倍的都见过。
　　思虑之间，赛前仪式开始举行，照例奏一遍美国和加拿大国歌，紧跟着球员出场。
　　播音员转瞬念到苏阳名字，恰好又在科比之后，全场唯一高光聚焦于他，嘘声四起。
　　苏阳听到嘘声忽然兴起，抬手放到嘴边做个飞吻，让后向着全场观众扔出去。
　　“你好酷啊！”站在旁边的南京精神小伙儿坎耶∙韦斯特面露吃惊表情，“以前看你觉得面目丑陋，甚至有点过于凶残，现在看你帅气得很，我这是怎么了？太奇怪啦！”
　　苏阳知道坎耶∙韦斯特善于炒作，随便笑笑懒得理会，转而向亚当∙莱恩点头示意。
　　ESPN解说席上，迈克∙布林笑道：“苏阳可是两连冠教练，湖人球迷太严格啦！”
　　杰夫∙范甘迪说道：“很正常，湖人过去十多年一直主打三角进攻，苏阳到来必然会有改变，人性是守旧的，自然抵触苏阳可能带来的改变，我也很好奇苏阳会有那些改变。”
　　场内，长鸣笛声奏响。
　　两队首发球员入场站位，湖人这边，布雷克，科比，阿泰，加索尔，拜纳姆。
　　苏阳临时改变主意，决定让布雷克首发，一来布雷克三分命中率更高，容易帮助湖人在开局找到节奏，二来费舍尔对上罗斯，那名场面式一步突破，容易打乱湖人防守阵型。
　　布雷克防守也没好到哪里去，但起码不会被一步过掉，那内线就能有反应时间。
　　公牛那边首发五人，罗斯，‘面具侠’汉密尔顿，罗尔邓，吉布森，诺阿。
　　短鸣笛声随之奏响，主裁判凯文∙考尔特抱球走到中圈，简单比划，随手往上轻抛。
　　啪！拜纳姆抢先触球，顺着往后大力拨动，篮球直飞湖人半场，布雷克捡到篮球。
　　“Yeah！”现场观众放声呐喊。
　　湖人发起首攻，一内四外阵型落位，布雷克带球跑向左翼，过中线就抬手横传。
　　科比弧顶拿球，顺带到右侧45度三分线，抬手传给右翼的阿泰，再转身内切。
　　加索尔同步上提做掩护，UCLA空切配合形成，汉密尔顿匆忙绕过掩护继续追赶。
　　那追赶速度很快，奈何只有那么一点儿距离，科比早早完成背身卡位，高举左手要球。
　　阿泰当即把球吊传，然后走上线，同样借助加索尔掩护，直奔弧顶方向而去。
　　一时间，科比在右腰拿球单打，而湖人另外四名队员，围绕弧顶做无球掩护跑动。
　　拜纳姆也有参与，诺阿被迫分出部分心思去关心潜在的空切攻筐，对科比协防减弱。
　　那般情形，科比既有得到大面积单打空间，也有良好的篮下空间，堪称完美环境。
　　汉密尔顿向来擅长无球干扰，早晨起来把狗跑吐的传闻深入人心，但硬扛防守很差。
　　科比也没花哨操作，毕竟体重要大十多公斤，稍稍背打便挤开空间，轻松地翻身跳投。
　　篮球噌地空心入网，湖人开局先得两分，斯台普斯中心顿时爆发欢呼，像是憋屈很久。
　　两队攻防转换，公牛主教练锡伯杜在场边大喊：“不能让他那么轻松地要位和拿球！”
　　苏阳挥手示意赶快退防，而助教斯奈德大喊提醒：放中远投，堵塞油漆区，掐传球。
　　湖人众将很快完成落位，罗斯抬手把球传到侧翼，大步跑进内线，与罗尔邓扎堆站位。
　　那般跑位，那般阵型，苏阳一眼看出来公牛还是上个赛季那种模仿爵士的4DOWN战术，没有任何变化，但确实也没有变化的必要，毕竟上个赛季东部第一并打到东决。
　　可公牛油漆区穿插跑位，遇到拜纳姆、加索尔和阿泰三个肉盾，像是被施加减速。
　　汉密尔顿倒是跑挺快，奈何躲避延误需要绕大圈，科比慢了点还是能走短路追上。
　　公牛一阵吭哧瘪肚地跑位，浪费多达15秒进攻时间，没有跑出任何比较好的机会。
　　现场球迷见状起哄，罗斯赶忙绕回外线，重新拿球示意拉开空间，直接单挑布雷克。
　　布雷克赶忙侧身站位堵截右侧手，并且特意放一步，有意让罗斯走底线突破。
　　年轻的罗斯，见到那般机会也没多想，猛地一个沉肩压低重心，就要走底线突破。
　　布雷克踩着小碎步飞快追赶，湖人其他球员纷纷往油漆区收缩，堵截攻筐和传球路线。
　　刹那间，罗斯无路可走，无人可传，去也没急停跳投，而是强行起跳，超高难度拉杆。
　　拜纳姆和加索尔向后起跳封盖扑空，但罗斯扔出的篮球也撞板跌落，阿泰拿到篮板。
　　欢呼声四起，布雷克接球向前推进，湖人还是一内四外阵型起手，重复之前战术。
　　科比照例拿球传向右翼，然后继续借助加索尔掩护内切，而这一次，吉布森提前帮忙做延误，汉密尔顿则乘机改为挤过掩护追赶科比，既想干扰接球，又想方便吉布森回防。
　　苏阳见状比划提醒，科比同步放弃要位，转身跨步上前，做背掩护挡住罗尔邓。
　　阿泰立马顺向放球起步，跌跌撞撞地冲向冲向篮筐，看起来像是凭借肌肉记忆在打球，但汉密尔顿和罗尔邓，还有科比，三人挤成一团，公牛两人都没法及时追赶阿泰。
　　仓促之间，吉布森横移拦截阿泰突破，但加索尔乘机同步冲向篮筐，内线二打一。
　　篮球转眼传到加索尔手中，早有准备的诺阿急忙上前补防，却又漏掉冲筐的拜纳姆。
　　加索尔随手把球轻抛，而拜纳姆高高跃起双手接球，照准篮筐就是一记大力暴扣！
　　篮球炸筐入网，斯台普斯中心欢呼声四起，湖人开局进攻流畅得像是德芙巧克力。
　　公牛发起反攻，还是4DOWN阵型起手，汉密尔顿突然急停反跑甩开科比。
　　科比一时没能追得上，阿泰立刻按照苏阳赛前布置轮转补防，而科比则跑向罗尔邓。
　　或许是觉得拥有对位优势，公牛队把球交到罗尔邓手中，拉开空间提供单打机会。
　　那曾想，科比兴奋得很，先站稳脚跟硬扛背打，又碎步摇摆阻截突破，化身防守大闸。
　　进攻时间飞速地流逝，罗尔邓想传却心有不甘，扭扭捏捏地干拔起跳，强行远投。
　　篮球哐当打铁，公牛众将在锡伯杜呐喊声中飞快地回防，而湖人则慢慢发起进攻。
　　依旧是一内四外阵型起手，还是那个UCLA FIST FLEX战术，逮着一直薅羊毛。
　　但到底是连打两次，公牛那边几步想先做延误，罗尔邓同步侧身防掩护，汉密尔顿老老实实地绕过掩护追赶，三人凭借明确的分工和精密的配合，联手强行延误湖人进攻。
　　强侧没机会，阿泰把球传个加索尔，而拜纳姆同时在左侧肘区架墙掩护。
　　布雷克乘机摆脱罗斯，飞快冲到弧顶，抬手接住加索尔传球，急停抢投三分。
　　拜纳姆那么大面积，罗斯选择绕过也花费老大功夫，未能对投篮形成任何干扰。
　　噌！篮球空心入网，7比0。
　　斯台普斯中心内欢呼声再起，范甘迪笑道：“从今晚开始，让我们忘了三角进攻…”

0300 怒斥科比
　　场内，两队攻防转换。
　　公牛主教练锡伯杜急匆匆地在场边挥手比划，呼叫一个全新的进攻战术。
　　公牛前场四人见状，赶忙围绕油漆区正方形落位，而罗斯同步带球向前推进。
　　罗斯迈过中线瞬间，汉密尔顿从右侧短角起跑，借助诺阿掩护上提，直冲右侧45度三分线位置，而几乎同时，罗尔邓从左侧短角起跑，借助布泽尔掩护走底线，往右转移。
　　一个典型的LOOP跑动，苏阳看在眼里，大声喊道：“有背掩护，注意边线…”
　　话音未落，汉密尔顿在右侧45度架起人墙挡住布雷克，罗斯乘机往右侧边线突破。
　　布雷克是背对篮筐，不知道汉密尔顿上来做背掩护，听到苏阳呐喊也来不及反应。
　　科比急忙跨步横移，准备通过换防帮忙进行延误，但罗斯抬手把球扔向右侧边线。而之前走底线往右转移的罗尔邓正好赶到传球位置，顺势接过篮球抬手高举寻找机会。
　　与此同时，做完背掩护的汉密尔顿往左跑动，直奔45度三分线位置，拉扯空间。
　　但之前准备帮忙进行的延误的科比，不知道是忘了，还是有其他想法，并未回防，而是紧紧地盯着双手高举篮球的罗尔邓，乍一看像是要继续堵截罗尔邓潜在的借掩护突破。
　　罗尔邓可能也察觉到黑曼巴那凶狠地目光，赶紧朝着左侧45度三分线方向大力传球。
　　眼瞅篮球破空飞行，苏阳陡然挑眉，心中直呼多半要遭，因为汉密尔顿虽然不怎么投三分，命中率也不咋地，但这种大空位机会，把握住的可能还是非常大，毕竟有经验。
　　思虑之间，科比飞快转身回防，并未严格执行降低重心+碎步前进的基本策略。
　　那么基础的策略，科比自然懂，但从右肘到左侧45度距离实在太远，必须加速。
　　只见科比像是眼镜蛇攻击一般冲到汉密尔顿身前，还急停刹车，整个人重心失衡。
　　汉密尔顿当即改投为突，一个擦身过掉科比，顺势合球起步，迎着拜纳姆强起上篮。
　　拜纳姆前一秒还准备硬扛诺阿接罗尔邓传球背打，没想到局面突然变成汉密尔顿在另一侧三分线持球突破，匆忙之间来不及做出反应，只是本能地横移到合理冲撞区站位。
　　砰！汉密尔顿迎面撞到拜纳姆。
　　哔！裁判鸣哨吹罚拜纳姆阻挡犯规，给予汉密尔顿两次罚球，阿泰举手示意冤枉。
　　“呜呜呜…”现场观众也跟着起哄，只差没骂垃圾裁判，明明是站在合理冲撞区外，而且拜纳姆两脚完全站定，没有任何挪动迹象，怎么都应该是吹汉密尔顿进攻犯规。
　　苏阳倒是看得清楚，知道裁判吹罚完全合理，因为汉密尔顿合球启动在先，拜纳姆横移站位在后，即便两脚站定没有移动，依旧属于非法阻拦持球人的进攻进攻路线。
　　想归想，却没必要说。
　　倒是趁着汉密尔顿罚球，苏阳冲着场内大喊：“嘿，科比，跟好你的人…”
　　拜纳姆这次阻挡犯规，完全就是给科比防守漏人背锅，而科比之所以漏人，是帮忙进行延误之后，要么忘记汉密尔顿存在，要么不信任阿泰和加索尔防低位挡拆，要么…
　　但不管什么原因，核心还是科比防守漏人，或者说防守延续性不够强，也没有按照赛前布置的策略严格限制公牛的篮球传导，居然让罗尔邓扔出那么一记完美的长传，以至于后面科比飞速回防，还有拜纳姆横移护框，全都变成无用功，还白白赔上一次犯规。
　　大方向出现错误，再多努力也是浪费。
　　科比自从09年之后老喜欢那么干，对于持球人压迫感倒是很强，但更加耗费体力。
　　苏阳话音飞出，助教组除开斯奈德，还有旁边几个球员，全都有些僵硬地愣住。
　　居然敢批评科比？
　　坐在不远处的湖人忠实球迷尼科尔森也闻声侧目，略显吃惊地瞅两眼苏阳。
　　而在场内，正在叉腰等待罚球科比扭头看一眼，没有其他反应，似乎并未当回儿事。
　　苏阳也不纠结，猜测科比多半是要维持霸气人设，只要后面认真防守就行。
　　眨眼功夫，汉密尔顿两罚全中。
　　场内攻防转换，湖人五外阵型起手跑动，公牛那边采用人盯人防守模式。
　　苏阳见状提醒可以打个梯次掩护，而布雷克因为在开拓者与苏阳有合作经验，瞬间根据手势看懂战术意图，跑过中线立马把球扔向弧顶，然后大步冲向左侧底角方向。
　　加索尔在弧顶拿球，转身再分右侧的阿泰，然后同样大步顺下跑向左侧肘区。
　　梯次掩护就那样形成，科比从右侧底角起跑，连续借助布雷克和加索尔掩护，躬身起跑冲到弧顶位置，而公牛主要防守注意力还在右侧，担心阿泰给拜纳姆吊传低位进攻。
　　欢呼声中，科比抬手接到阿泰传球，顺势再跟加索尔打挡拆，一步过掉汉密尔顿。
　　公牛果断启动局部三防二策略，除开布泽尔拦截和汉密尔顿追赶，诺阿同步往篮下收缩，阻止加索尔空切攻筐，罗尔邓也往游戏区收缩，干扰科比把球传给拜纳姆的空间。
　　那般情形，换做其他球员多半重新找人，但科比就是要打，还强行合球冲筐。
　　砰！篮球撞板反弹下坠。
　　诺阿随手接到篮球，转身递给罗斯，公牛发起反攻，现场观众齐声高呼防守。
　　苏阳微微摇头，心想科比何必呢？那情况得手概率很低，身体冲撞消耗太大，关键那是不合理的进攻选择，哪怕打进得到两分，也属于效率极低那种，常规时刻真没必要。
　　正想着，公牛左上2个右下2个阵型落位的，罗斯缓缓地把球带过中线。
　　罗尔邓同步从右侧短角起跑，借助布泽尔掩护，上提到右翼边线位置拿球。
　　布泽尔眼瞅罗尔邓拿球，赶忙绕后卡位顶住加索尔，高举左手示意吊传。
　　或许是觉得罗尔邓有能力完成高难度远距离吊传，或许是不太相信阿泰能在外线防住罗尔邓，也许是觉得有必要early help（提前帮忙），科比主动远离汉密尔顿进入油漆区。
　　那曾想，罗斯穿插跑位，迫使阿泰放弃紧逼，罗尔邓赶忙高举篮球大力长传。
　　篮球呼啸破空，直飞左翼位置，汉密尔顿抬手接住，科比又匆忙回防拦截。
　　但和之前一样，科比速度太快重心失衡。
　　汉密尔顿假投真突一步过掉科比，如同猎犬直冲篮筐，加索尔赶忙从弱侧补防。
　　同样面对前方堵截和后方追赶，汉密尔顿没敢像科比那样强冲，而是急停起跳传球。
　　篮球直飞弧顶，罗尔邓大空位接在手中，而原本负责防守阿泰，正在换防布泽尔。
　　湖人防守阵型大乱。
　　罗尔邓拿球猛冲，布雷克急忙从右翼补防，湖人内线也纷纷围堵，但篮球再飞右翼。
　　罗斯大空位接球，无视场边观众嘘声，淡定地并步起跳，扬手便是一记训练式三分。
　　噌！三分空心入网，7比5。
　　“暂停！”
　　苏阳起身冲着裁判比划，决定要跟科比讲清楚，绝对不能同个错误连续犯两次。
　　科比防守非常卖力，甚至主动想到潜在的漏洞，但那样反倒容易白费劲，到时候搞得体力不足，拿球进攻又容易哐哐打铁，然后来不及回防继续丢分，直接搞成恶性循环。
　　裁判哔哔鸣哨中止比赛，现场观众一脸懵逼，怎么开场才打一小会儿就暂停？
　　湖人众将也面带疑惑回到板凳席，苏阳直视科比发问：“为什么连续两次漏人？”

0301 欢迎回到被湖人统治的年代
　　苏阳说完，湖人替补席瞬间像是被施加沉默和冰冻，众人愣在原地没有说话。
　　心理素质最强的老鱼费舍尔微微挑眉，心想这教练真挺猛，刚来就公开批评科比。
　　古德洛克三位新秀彻底蒙圈，有点儿大气不敢出，眼神在苏阳和科比之间来回晃动。
　　片刻功夫，一直没吭声的的科比长呼一口气：“你认为我防守选择有有问题吗？”
　　“当然有问题…”
　　苏阳接着说道：“第一次换防尝试延误之后，你应该立刻回防追赶，保证始终紧跟汉密尔顿，不管认为他三分命中率偏低，还是判断罗尔邓可能持球突破都是低效的选择！”
　　科比是录像狂魔，苏阳不仅早有耳闻，还好几次都碰到科比在看录像分析对手，猜测科比多半是笃定对手会怎么进攻，打算提前进行布置，何况本来就喜欢那种压迫感。
　　“第二次你不应该提前进入油漆区，那让我们防守阵型彻底被打乱，我知道你可能担心罗尔邓完成远距离吊传之后，布泽尔可以轻松地攻筐得分，但那不是你应该在这个时间节点所考虑的事情，你要相信阿泰斯特，也要相信加索尔，哪怕犯错，指出来就行！”
　　话音落下，湖人板凳席气氛更加尴尬。
　　尤其是加索尔和阿泰斯特两人，苏阳直接点出科比可能不信任他们防守能力。
　　好在苏阳说得比较模糊，也有指出科比考虑太多、担心太早，属于过度反应。
　　“其实我只是退防速度偏慢…”
　　科比撇嘴耸肩，“我明白你的担心，我可以做得更好，等着看就行，你别急。”
　　那般话语，明显没有把漏人当回儿事。
　　毕竟，科比当年后场丢球，一路追到前场完成盖帽，有时候快一点确实能解决问题。
　　那有点习惯成自然，属于肌肉记忆。
　　苏阳立马摇头：“我当然知道你可以更快更强，但你那样做会浪费大量体力，容易让你在更需要攻坚的时刻难以适应，还容易把代价转移给队友，比如拜纳姆刚才阻挡犯规。
　　拜纳姆对于我们防守的重要性无需多言，他不能再像前几个赛季那样受到犯规困扰。
　　关键，你没有按照赛前布置的防守策略去执行，我们已经确定要限制公牛队传球。
　　你没有那样做，你没有和全队保持同步，如果你不认同那种策略，应该提前说明。”
　　一通分析，科比再度沉默。
　　湖人其他球员反倒开始思考，苏阳的确有在赛前强调限制公牛传球，而刚才公牛两次得分，全都是因为罗尔邓轻易地完成大范围转移传球，很快就让湖人防守阵型崩溃。
　　“我认为讲得有道理…”加索尔插话说道，“我们应该团结一致，更多地合作。”
　　“我也赞同教练的观点。”阿泰说道，“科比，我百分百搞定罗尔邓，你放心。”
　　费舍尔没说话，只是笑呵呵地抬手轻怕科比肩膀，有点一切尽在不言中的感觉。
　　半响过后，科比点头说道：“那就先按照赛前制定的策略执行，还有问题吗？”
　　听到如此询问，苏阳知道科比还是有点不服气，言语之间想要掌握主动权，直接就没理会询问，转而冲拜纳姆说道：“诺阿在高位停留策应时，你可以稍微远离一些…”
　　暂停结束的鸣笛声随之奏响，比赛继续进行，两队球员重新回到赛场。
　　眼瞅湖人众将走远，斯奈德和麦克∙布朗伸手与苏阳击掌，两人脸上都带着笑容。
　　苏阳也微笑点头，心知让科比保持健康的第一步计划提前完成，如果一切执行得顺利，接下来就是让科比接受在客场背靠背比赛中少打，毕竟因为停摆，这赛季赛程很紧张。
　　尤其是打完公牛，湖人还要连续打国王和爵士，面临三天三赛的超变态赛程。
　　整个计划最难的部分，就是让科比合理分配那种时刻想要击溃对手的杀手心态，想要改变是没法改变的，那是成就科比辉煌职业生涯的关键，只能尽量让科比关键时刻启用。
　　没办法，科比年龄增大，还有很多老伤，不能让跟腱断裂、左腿膝盖胫骨骨折，以及右肩肩袖撕裂那连续三个大伤发生，只要科比保持健康，哪怕38岁也有水准之上表现。
　　思虑之间，湖人场内进攻。
　　还是UCLA空切起手，但科比只是一个战术诱饵，加索尔架墙瞬间突然急停反跑，并接到阿泰吊传冲击篮筐，而负责防守的布泽尔，还想着帮汉密尔顿延误科比，毫无干扰。
　　诺阿急忙补防，但加索尔像是找到灰熊那种巅峰状态，高举高打，直接劈扣得分。
　　两队攻防转换，公牛还是左下2个右上2个阵型落位，罗斯缓缓带球跑过中线。
　　与之前一样，罗尔邓借助布泽尔掩护上提，但阿泰提前干扰，迫使布泽尔往外走。
　　加索尔跟出来延误罗尔邓，导致公牛右下2人组全都跑到上线，进攻威胁大跌。
　　眼瞅右侧没机会，罗尔邓带球跑向弧顶，找诺阿做挡拆配合，彻底甩开阿泰。
　　拜纳姆选择留守罚球线，科比则转身站位准备协防，两人对罗尔邓呈现夹击之势。
　　也就半秒犹豫功夫，罗尔邓没有抢投三分，阿泰便飞快地完成回防，继续施压。
　　公牛进攻陷入办停滞状态，罗尔邓赶忙转身面向左侧，与迎面冲来的汉密尔顿做手递手配合，但科比坚决地挤过掩护追赶，阿泰也稍作延误，并未给予汉密尔顿任何空间。
　　公牛进攻再度陷入停滞，进攻时间也只剩最后六秒，篮球传导右翼罗斯手中。
　　布雷克选择退半步防守，可罗斯还是一步完成突破，眨眼就杀到右侧肘区。
　　科比就在弧顶位置，距离罗斯很近，却没有提前进行堵截，而是紧盯汉密尔顿。
　　加索尔和拜纳姆同步收缩到篮下形成包围圈，让罗斯攻筐风险大增，更没机会传球。
　　仓促之间，罗斯急停起跳，扛着右侧布雷克的干扰，以极高难度扔出一记后仰中投。
　　篮球哐当打铁反弹，加索尔高高跃起抓在手中，落地扫视半场，大力直塞中线。
　　正在快下的科比接到篮球，顺势向前猛冲，却突然把球扔向左侧边线位置。
　　同步快下的布雷克接到传球，趁着罗斯分心科比，闪电般杀入油漆区，轻松上篮得分。
　　现场观众欢呼鼓掌，为湖人连得4分加油，而湖人众将第一时间摆好防守阵型。
　　公牛没想也没法快攻，两队落入阵地攻防，湖人双塔优势极大，就重点掐传球。
　　科比也没有过度反应，公牛无法拉扯防守阵型，来回鼓捣一阵，诺阿中投打铁。
　　湖人抢到篮板再起反攻，科比又一次助攻布雷克快下得手，湖人13比5领先。
　　公牛随即请求暂停，ESPN解说席上的范甘迪满脸羡慕地说道：“苏阳总能得到核心球员的绝对支持，科比这种无比合理的打法，请各位准备好回到湖人统治的年代…”

0302 什么叫TMD惊喜
　　首节比赛转眼打完，湖人暂时以32比23领先公牛，形式可谓一片大好。
　　苏阳总结布置完毕，科比笑呵呵地抬手搭上他肩膀，似乎有想法却又没开口。
　　“你想上去打？”
　　苏阳笑问，知道科比已经休息四分多钟，估计是想重新出战维持湖人领先局势。
　　毕竟赛季之初ESPN预测各队夺冠概率时，只给予湖人69.5%，主要原因就是认为湖人替补阵容太差，第六人级别实力的奥多姆离开，新签约的球员全是些边角料，巴恩斯和麦克罗伯茨什么的还能看过眼，但什么麦迪啊、卡波诺啊、墨菲啊，全是战五渣级别。
　　具体到这场比赛，公牛那边替补是CJ∙沃特森，罗尼∙布鲁尔，泰∙吉布森，凯尔∙科沃尔，以及潜力中锋欧米尔∙阿西克，看起来有防守有进攻，比湖人替补高起码一个档次。
　　科比担忧被追分甚至反超也有其道理，只是面对一众队友，没法直接说出口。
　　眼瞅科比只是耸肩回应，苏阳笑道：“老实坐着吧你，麦克跟他聊聊我们新战术。”
　　“OK！”助教麦克∙布朗欣然领命。
　　苏阳又指向准备进场的拜纳姆：“你也有，给我坐稳咯，好好学怎么投三分。”
　　拜纳姆闻言当场傻眼，以往菲尔∙杰克逊执教的时候，第二节比赛初期不是他带队，就是科比带队，可现在苏阳一个都不要，反而让他坐在场边学习投三分，真是太奇怪了。
　　苏阳转而冲麦克罗伯茨和特洛伊∙墨菲招手：“你们两打四五号位，记住跑之前训练的战术，有三分机会一定要出手，打铁没有任何关系，防守端就给我缩篮下堵截突破…”
　　在苏阳看来，常规赛重点任务是保证战绩进入上半区，同时让科比等主力保持健康，而想要做到那点，就要让科比等主力少打点时间，自然就需要把替补阵容给操练起来。
　　“麦迪上去打小前锋，巴恩斯打得分后卫，费舍尔出任控球后卫…”
　　苏阳思虑再三，没有使用新秀伊班克斯和湖人老将沃顿出任小前锋，主要是stack系列战术需要一个篮球智商较高的持球突破人，伊班克斯能突没智商，沃顿有智商不能突。
　　只有麦迪同时满足两个条件，虽然速率稍微慢点儿，但凭借经验和天赋能够弥补。
　　“麦迪，我们需要你成为持球撕裂公牛的防守阵型，创造轻松得分机会！”
　　麦迪点头表示明白，苏阳又拿起战术板，再画一遍stack系列战术阵型和跑位。
　　滴~~~
　　暂停结束的鸣笛声随之奏响，第二节比赛正式开打，两队球员纷纷走进赛场。
　　眼瞅湖人全替补出战出战，范甘迪笑道：“我倒要看看苏阳能玩什么新花样…”
　　裁判鸣哨计时，公牛后场底线开球进攻，未曾想，沃特森被费舍尔逼迫失误。
　　两队攻防转换，湖人一内四外阵型起手，而那个内就是站在右侧短角麦迪，墨菲作为中锋站在左侧底角，巴恩斯站在右侧底角，费舍尔带球缓缓推进，麦克罗伯茨同步跟进。
　　眨眼功夫，费舍尔带球跑到弧顶，顺势与罗伯茨做挡拆配合，走右路切入。
　　沃特森飞快挤过人墙追赶，吉布森则踩着碎步连续往后退，而麦迪乘机跑向弧顶。
　　科沃尔急忙起步追赶，奈何却被公牛这边的沃特森和吉布森干扰路线，速度稍慢。
　　满场注视中，麦迪顺利抵达弧顶，抬手接过费舍尔传球，随即高举瞄筐尝试投篮。
　　科沃尔本能地举手尝试干扰，导致整个人重心上移，麦迪见状顺步放球突破。
　　电光火石之间，科沃尔来不及扭身追赶，吉布森又正准备回防三分线的罗伯茨。
　　麦迪得到超大空位，仗着硬天赋身高步子大，飞快杀到合理冲撞区，眼瞅阿西克从左侧底角横移补防，立刻急停抬手把球扔给暂时无人防守的墨菲，精准程度像是开挂。
　　墨菲接球，面对吉布森飞扑补防略显犹豫，而苏阳在场边大喊：“投啊！”
　　篮球随即脱手升空，如同带有GPS定位系统一般滑翔下落，噌地一声空心入网。
　　“古德，葳蕤古德…”苏阳高举双手拍掌鼓励，现场观众跟着他一起欢呼。
　　特洛伊∙墨菲是那种NBA典型的高个子白人中锋，有一手还凑合的三分，但要是让他像诺维茨基那样运球投篮或者急停接球投篮，命中率必然大跌，只有定点三分没啥问题。
　　Stack系列战术特性便是如此，依赖射手拉扯空间，也能给射手提供良好机会。
　　场内攻防转换，湖人全队扎堆内线防突破并干扰内线接球，遇到挡拆就绕过放投篮。
　　公牛那边一顿操作，艰难地把球交给阿西克墨菲，倒是通过体型占据一点对位优势。
　　奈何墨菲只是高举双手干扰，也没怎么身体对抗，黄油手阿西克自己把球搞出底线。
　　裁判鸣哨吹罚违例，给予湖人后场底线进攻球权，气得锡伯杜在场边双手叉腰怒吼，
　　现场观众欢呼呐喊，湖人还是一内四外阵型落位，但持球人推进的人换成麦迪。
　　公牛照例人盯人防守，但麦迪刚过中线，罗伯茨灵机一动，直接给麦迪做拖尾掩护。
　　提前进攻就那样发动，麦迪甩开科沃尔杀到三分线，而停在内线的费舍尔同步往外跑。
　　油漆区骤然变得无比空旷，阿西克鉴于之前教训也不敢放空底角的墨菲，布鲁尔倒是有心横移补防拦截麦迪，但巴恩斯已经躬身做好溜底线空切上篮的准备，他只能看着。
　　一呼一吸之间，麦迪仗着身高腿长的硬天赋，加上丰富的经验，以最快的节奏起步切入油漆区，虽然速率相比大伤之前年轻那会儿要慢一倍，却还是稳稳起跳单手劈扣得分。
　　篮球哐当入网，斯台普斯中心全员沸腾，科比作为麦迪老友，激动地起身挥拳呐喊。
　　助教达尔文∙哈姆感叹道：“真没想到，特雷西居然还能打出这种表演，太精彩啦。”
　　苏阳微笑点头，知道哈姆有这种意外感很正常，如果世界线没有出现变动，麦迪这个赛季是在老鹰打球，一度进入最佳第六人讨论范畴，也有末节主导干翻热火三巨头。
　　但赛季中后期麦迪被拉里∙德鲁多次弃用，那些弃用几乎摧毁麦迪最后的心气。
　　不过老鹰季后赛对阵绿凯又启用麦迪，还让麦迪单场出战40+分钟，而麦迪也有单节8投5中，拿到10分的亮眼表现，只可惜麦迪后来踩到隆多导致受伤，彻底失去火力。
　　就眼前情况而言，要让麦迪成为攻防核心没有可能，带带替补倒是没有任何问题。
　　思虑之间，公牛又把球交给阿西克单挑。
　　墨菲硬扛两下发现防不住，忽然记起苏阳赛前所言，当即坚决地拍手尝试抢断。
　　裁判鸣哨吹罚打手犯规，墨菲也没后悔，毕竟苏阳赛前说可以用犯规对付阿西克。
　　斯台普斯中心慢慢响起嘘声，阿西克站上罚球，第一罚哐当打铁，第二罚也打铁。
　　罗伯茨纵身起跳抓到篮板，落地随后交给麦迪，湖人发起反攻，全场高呼letsgo.
　　还是一内四外阵型起手，费舍尔仗着大屁股优势欺负沃特森，稳稳地在右腰卡位。
　　麦迪带球跑到弧顶，顺势借助罗伯茨掩护走左路突破，轻松地甩开科沃尔。
　　吉布森有心要想要帮忙延误，奈何罗伯茨拆开空切速度太他么快，必须紧跟。
　　关键，罗伯茨还乘着空切，顺势给之前就站在右腰的费舍尔，做一个下掩护。
　　公牛防守阵型遭遇极大挑战，可到底是锡伯杜亲自调教，局部三防二策略瞬间启动。
　　沃特森改为就近横穿油漆区堵截麦迪突破，而科沃尔则跑向右侧45度，换防费舍尔。
　　那速度真挺快，那配合真挺好！
　　但麦迪一等一的球场视野，立马急停扭胯起跳，空中扭着身子把球扔向右侧45度。
　　篮球飞速比科沃尔跑动速度快太多，费舍尔抢先接到篮球，稳稳起跳出手三分。
　　噌！篮球空心入网。
　　湖人替补阵容短时间内连得8分，领先优势扩大到17分，公牛仓皇地请求暂停。
　　科比兴奋地起身鼓掌欢呼，苏阳笑道：“怎么样？惊不惊喜？意不意外？”

0303 拆掉屋顶计划
　　湖人全替补阵容打出一波8比0攻势，别说科比那么兴奋，苏阳自己也惊喜。
　　原本是只是想要拖住比分，防守端尽量降低公牛得分效率就行，那曾想公牛自己拉跨，三个回合两个失误，还有离谱但又不是特别离谱的两罚全部打铁，强送湖人一波机会。
　　暂停转眼结束，锡伯杜认为自己犯了天大的错误，居然采用全替补阵容，赶忙把罗斯重新派上场，还让布泽尔走到板凳席最前排待命，俨然又是那一副死草主力的模样。
　　比赛随之继续进行，公牛有罗斯压阵，进攻端可选择更多，防守端也更专注。
　　对抗强度陡升，湖人全替补阵容得分效率肉眼可见地下降，连着两回合三分打铁。
　　但stack系列战术脱胎于欧洲篮球，对于个人要求没那么高，还善于调动防守阵型，苏阳临时指挥两下，湖人又连续上篮打进，只是进攻端没再那么高效地限制公牛。
　　湖人主力紧跟着登场，科比和拜纳姆休息足够，攻防两端直接拉满，一波7比0。
　　半场比赛打完时，湖人以64比48领先公牛，球迷们在推特等平台狂吹苏阳。
　　“菲尔∙杰克逊执教初期依靠窃取道格∙柯林斯在公牛多年的建设成果，然后极度依赖迈克尔∙乔丹和OK组合，整个教练生涯只会打那连他自己都说不清楚的狗屁三角进攻。
　　反观苏阳，开拓者一套战术，雷霆多套战术，湖人多套战术，真正的顶级教练！”
　　“当湖人队员开始三角进攻跑位时，无法同时知道有几个人知道自己正在干嘛，那就是三角进攻测不准定理，而苏阳的战术，每个球员都能同时知道自己和队友正在干什么！”
　　“当湖人队员通过三角进攻得分时，无法得知是三角进攻太厉害，还是防守实在太烂让湖人瞎猫撞死耗子，那就是三角进攻二象性，而苏阳的战术，总能清晰地看出来，是通过某个强点调动防守阵型，再创造出非常有利于投篮的空位机会，让费舍尔也能命中三分。”
　　“今晚这场比赛值得NBA乃至所有篮球联盟立法纪念，因为大家终于可以通过苏阳执教的案例，有力地指出三角进攻只是依赖超级巨星的狗屎战术，这是三角进攻破窗效应！”
　　外界疯狂吹嘘，苏阳毫不知情，照常在更衣室给队员们内布置下半场的攻防重点。
　　队员们排排坐好，几个老将本来抱着看看新战术的心态，沃顿甚至私下提议过先维持三角进攻，过度一段时间再大面积尝试新战术，但那么高得分效率让他们彻底服气。
　　科比带头正襟危坐，并且目光紧紧注视苏阳表示看重和尊重，其他队员跟着照做。
　　“公牛上半场抢断次数远高于他们上赛季平均水平，其中部分原因是我们执行传切时不够坚决，让公牛发现我们的战术意图，我们需要做得更好，相信自己，相信队友！”
　　“布泽尔8投5中，防他接球很好，限制出手稍差。加索尔，你再硬一点行不行？”
　　“科比上半场10投6中发挥出色，还需要控制失误次数，别玩那些高难度突破！”
　　几句话功夫，苏阳布置结束。
　　科比带头鼓掌并说道：“我向你保证下半场失误不超过2次，否则赛后加练投篮。”
　　苏阳微笑回应，心想你个训练狂魔，比赛没打够，加练就加练，搁哪儿扯大旗。
　　“行啊，看你表演。”
　　更衣室内笑声四起，湖人全队一起返回球场，略微投篮热身，随即投入第三节比赛。
　　苏阳临时变阵，撤下阿泰首发小恰逢位置，让科比去顶，然后让巴恩斯打分卫。
　　科比说到做到，进攻面对包夹果真没有强打，各种传球让公牛防守球员难以适应，而他节省下来的体力，又全部投入防守端，拿出年轻时那种碎步摇摆，逼得罗尔邓接连打铁。
　　加索尔则像是被苏阳那句给刺激，进攻端连续强打布泽尔，防守端打出一套绕前+硬扛的组合拳，搞得公牛好几次试图给布泽尔传球没能成功，艰难地拿到球也受迫打铁。
　　而担任首发得分后卫的巴恩斯，全力追着汉密尔顿满场跑动，坚决不给轻松机会。
　　整个第三节比赛，公牛那边罗尔邓6投1中，布泽尔和汉密尔顿合计3投1中，只有罗斯凭借MVP级别实力，通过单挑布雷克得到8分，但那对于维持全队得分远远不够。
　　公牛带着28分劣势进入第四节，并没有提前放弃，锡伯杜直接全主力出战。
　　苏阳照常安排替补阵容出战，眼看领先优势逐渐被缩小也没有任何动摇，直到最后七分钟才安排科比主力重新登场，防守端趁着公牛全队体力匮乏，强逼三个失误奠定胜局。
　　全场比赛打完，湖人107比88轻取公牛赢得赛季首战，全队七人得分上双。
　　科比仅仅出战35分钟，高效砍下28分6助攻，但失误多达七次，主要传球被断。
　　比赛打完，湖人名宿魔术师∙约翰逊连续发推狂吹苏阳，兴奋程度堪比国庆放长假。
　　“苏阳教练的战术体系彻底解放科比，让科比能够在最关键的时刻尽情发挥。”
　　“老实说，今晚之前，我预测湖人本赛季只能走到西部第二轮，但今晚比赛之后，苏阳教练让我信心大增，我现在大胆地预测湖人至少能打进西部决赛，至于能否夺冠，还要看赛季中期的交易运作，尤其是侧翼位置的进攻火力，我相信米奇肯定正在谋划之中。”
　　“特雷西∙麦格雷迪精彩发挥让我感到惊喜，他在苏阳教练的进攻体系下，完美地球展现球场视野和传导能力，我相信他还能打出更加亮眼表现，让我们尽情期待吧。”
　　《洛杉矶时报》记者比尔∙帕斯切克发推写到：“我之前说苏阳诋毁科比防守能力，但我在比赛中发现他的确有指出科比防守做得不好的地方，既然科比接受，那我也接受。
　　另外，我担心代表紫金荣耀的三角进攻消失，确实有点保守主义啦，但我认为那样的担心是有道理的，不过今晚苏阳让湖人攻防体系进入新时代，我乐意接受这种伟大的改变。”
　　湖人知名球迷梅根∙福克斯发推写到：“好莱坞的姑娘们，我必须要提醒你们，苏阳教练很年轻很帅气，还有五十亿美元估值的公司，如果不是我结婚太早，我已经出手了！”
　　前湖人主教练菲尔∙杰克逊接受ESPN记者采访，谈到苏阳首场执教表现时回答说：“他很出色，大家很快就会忘了我，我们属于不同的时代，他即将统治这个联盟…”
　　就在球迷们吹嘘的同时，苏阳在更衣室内科比产生巨大分歧，主要是关于背靠背客场对阵国王的事情，苏阳希望科比接受负荷管理，不打对阵国王的比赛，科比坚决不同意。
　　但苏阳知道科比不会接受，只是想用折中策略，让科比答应减少背靠背出战时间。
　　反正就是鲁迅那句名言“想要开窗，需要先主张拆屋顶，那样更容易谈成开窗…”

0304 给你们科普一下
　　科比没有答应减少出战时间的计划，理由是并不感到劳累，甚至需要多打找状态。
　　可在苏阳看来，科比似乎是担忧彻底失去掌控权，有点为了反对而反对的意思。
　　苏阳也不纠结，翌日中午，全队启程飞往萨克拉门托之时，他特意把球员出战计划提前发送给众队员，而那份计划明显地标注，要让科比和加索尔两位主力老将在晚上休战。
　　那是彻底的阳谋，科比当场回复几个愤怒小表情，随即找到苏阳表示愿意少打。
　　“你赢了！我知道你真干得出来，你就是利用我的热情，但不会再有下次了！”科比像个愤怒的中学生，为了跟教练争取出战时间，不惜违背自己原则，逗得全队起哄。
　　“我真是为你好…”
　　苏阳苦口婆心地详细解释，一副中学教导主任模样，坚定科比不受伤就是大胜利。
　　关键让科比改变想法的过程挺有趣，极可能帮助科比长期保持‘合理科’怪物状态，那是跟两米艾、健康麦、勤奋鲨、全力詹一样，几乎只存在球迷设想中的球员模式。
　　下午三点，湖人全队赶到萨克拉门托，没有去酒店，直接乘坐大巴赶到国王主场。
　　趁着队员们更换训练服装的时间，苏阳布置攻防重点，顺带鼓励首发的麦克罗伯茨。
　　赛前训练时，国王球员特拉维斯∙奥特洛找到苏阳闲聊，感叹罗伊正式宣布退役，追忆开拓者那段美好的时光，居然已经过去四年，当初哪些人，只剩下阿尔德里奇独自一个。
　　苏阳也很感慨，知道麦克米兰主教练职位很快就要不保，到时候可以提供助教机会。
　　七点整，比赛正式开打。
　　国王安排新签约的查克∙海耶斯出任大前锋，苏阳虽然早就知道，但亲眼所见还是觉得挺震撼，海耶斯上赛季在火箭那表现，居然能从国王手里得到一份比较大的中产合同。
　　关键还是一下签4年，苏阳不禁怀疑国王管理层脑子有坑，居然那样操作。
　　比赛刚开打，苏阳就让麦克罗伯茨身高和中远投威胁多次错位压制海耶斯，而海耶斯已经不复当年硬扛加内特低位背打之勇，加上麦克罗伯茨又滑得很，完全防不住。
　　几个回合打下来，国王主教练保罗∙韦斯特法尔硬着头皮黑着脸，暂停撤下海耶斯。
　　替补登场的奥特洛倒是挺猛，但苏阳立马让湖人转移进攻重点，转而主打科比。
　　或许是觉得时间有限必须珍惜，科比进攻端直接拉满，连续4次背打得手，防守端还主动换防国王外线主力泰瑞克∙埃文斯，三分钟时间硬是让埃文斯2个失误+2个打铁。
　　因为埃文斯效率太低，国王进攻端变成4打5，动不动就陷入得分荒难以破局。
　　趁着埃文斯又一次投篮打铁，苏阳告诉古德洛克等三位新秀：“一定要练好投篮，特别是你们没有其他特长，有投篮什么就能有战术价值，先把自身作用体现出来…”
　　在NBA没有投篮的后卫，哪怕强如本∙西蒙斯，打进季后赛也要被疯狂针对。
　　但只要有一手合格的三分，哪怕是防守漏勺，也能在进攻端帮助球队制造威胁。
　　比赛很快打到替补阶段，国王派出高顺位新秀、球迷眼中的下一个库里、NCAA大神级球员、白人后卫的新希望吉默∙弗雷戴特，希望借机打开局面，把分差追到十分之内。
　　那样操作挺正常的，但苏阳还看到175公分的小托马斯同时上场，惊呆了。
　　更骚气的是，国王首发得分后卫，193公分的马库斯∙索顿也留在场上，搭配海耶斯和奥特洛，那让国王几乎彻底失去防守，主教练韦斯特法尔要么不想干了，要么人傻了。
　　那样一番骚操作，湖人跑战术像是在丰田中心里面训练，轻松出机会，怎么投怎么有。
　　等到国王主力重新回到赛场，湖人领先已经达到20分，现场解说员直呼搞不懂。
　　就那样，湖人全场111比95轻取国王，赢得开赛二连胜，赢得有点莫名其妙。
　　科比才打28分钟，加索尔更是只打27分钟，背靠背之旅比想象中轻松很多。
　　苏阳赛后参加新闻发布会，直言湖人只是正常打比赛，暗示国王更多输给自己。
　　湖人全队连夜飞回洛杉矶，休息一晚之后，主场继续迎战来访的犹他爵士。
　　相比湖人三天三赛，爵士才打赛季第一场，体力相当充足，一上来就猛攻猛防。
　　可惜爵士新赛季没有斯隆时期那种精妙战术体系，替代德隆的哈里斯也并非组织高手，海沃德倒是有点策应能力，奈何一直难以拿到篮球，整个队伍乱哄哄地不知所措。
　　半场比赛打完时，湖人也没怎么发力，还是领先爵士多达15分，主要爵士打铁太过夸张，50次出手仅仅命中12次，湖人通过抢篮板推反击，强行打成七秒快攻风格。
　　中场休息时，时代华纳解说员、湖人名宿詹姆斯∙沃西感叹道：“很多人只注意到苏阳那些精妙的战术，但他场下那些建设性工作才是夺冠的重点，他对球员的定位，对全队目标的整合等等工作，堪称全联盟最强，反观爵士这种球队，他们主教练的那些工作为零。”
　　第三节比赛进行五分钟，苏阳发现爵士攻防两端毫无起色，果断让科比和拜纳姆休息。
　　三天三战，即便有负荷管理，消耗也是非常地高，拜纳姆那种病号尤其需要保护。
　　替补登场的麦克罗伯茨也没让科比失望，策应和挡拆都做的挺好，没让局面逆转。
　　全场比赛打完，湖人97比71击败爵士，豪取开赛三连胜，关键还TM每场都是大胜，状态看起来比雷霆和热火更加出色，引得各大菠菜网站纷纷调整湖人夺冠赔率。
　　打完爵士，湖人得到一天休息时间，苏阳与江如蓝跑去看电影，还给一起做手办。
　　二十九号，湖人主场迎战两连败骑士。
　　对于拜伦∙斯科特那种铁混子还能在联盟担任主教练，苏阳那是相当地不爽，特别想要痛宰骑士一顿，开场之后每隔回合都在场边提醒骑士防守漏洞，首节便领先12分。
　　斯科特毫无应对，全程马着脸怒视骑士众将，但欧文等人完全不鸟，乱打一通。
　　比赛进入第四节，湖人领先多达27分，铁定的垃圾时间，但苏阳没有让替补放水。
　　全场比赛打完，湖人121比87大胜骑士，全队十三人出战，其中8人得分上双。
　　赛后参加新闻发布会，苏阳特意强调骑士队员天赋异禀，只是需要更好的策略。
　　那般挑衅言论，引发小范围讨论，但斯科特水平有目共睹，只能赞同难以反对。
　　湖人全队休息一天，主场迎战来访的掘金，双塔优势控制篮板，没让掘金打出田径大队风格，虽然外线三分惨到只有24投2中，却还是以大量二次得分，轻松地取得胜利。
　　比赛打完，记者温德∙霍斯特发推：“湖人、雷霆和热火同样开赛五连胜，谁更强？”
　　有球迷留言评论写到：“给你们科普一下，现在湖人战绩联盟第一，防守效率联盟第一，三分命中率联盟第二，二次进攻联盟第二，替补得分联盟第二，队内三巨星好几场没打够30分钟就打卡下班，科比场均30分钟左右的时间MVP排行第一，五人得分场均上双，还顺带着练麦克罗伯茨这个潜力球员，要进攻有进攻，要三分有三分，要防守有防守，要替补有替补，要巨星有巨星，我看湖人这么多年，科比就从来没打过这么富的仗…”

0305 拜纳姆的野望
　　也就几分钟功夫，湖人名宿魔术师转发球迷那番科普言论，各大媒体随后跟进。
　　ESPN首先给出数据统计结果贴图，帮助证明哪位球迷所言为真，湖人进攻效率啊，还有三分命中率之类的统计数据，的确全都排在联盟前列，尤其是场均大胜将近20分。
　　那种赢法太过夸张，ESPN同步给出雷霆和热火的场均净胜分，还没到10分。
　　两两对比下来，湖人明显统治力更强，像是联盟独一档的存在，冠军之路相当坦荡。
　　史蒂芬∙A∙史密斯发推写到：“相比上个赛季，湖人整体阵容变得更弱，但他们战绩和数据要比上个赛季更好，这说明什么？说明苏阳能够带领七分阵容，打出九分效果！”
　　球迷纷纷点赞史密斯言论，认为苏阳的确擅长把阵容威力最大化，最早在开拓者释放阿尔德里奇低位进攻能力，在雷霆完美搭配和哈登和威少，在湖人彻底解放科比…
　　但一片赞美声中，雷霆老板之一的汤姆∙沃德发推写到：“某些队伍开赛五连胜，只对阵公牛一直强队，战绩含金量很低，相比而言，俄克拉荷马五场对手全是联盟强队…”
　　汤姆∙沃德那番言论，无非暗示湖人占据赛程便宜，却有意无视湖人三天三赛。
　　有记者在推特艾特和私信苏阳，询问他对汤姆∙沃德言论有何看法。
　　苏阳碍于身份和场合，工作又忙懒得反驳，直接回复写到：“是的，他是对的…”
　　发完推特，他跟着湖人大部队一起登上天空一号专机，连夜飞往丹佛高原。
　　时值跨年夜，全队简单地进行庆祝，苏阳拉着强装冷的科比打牌，半小时狂赢科比5千美元，气得科比不服气想要赢回来，还把德州改为Booray，结果苏阳再赢2万美元。
　　全队凌晨两点将降落机场，急匆匆乘坐大巴赶到酒店，正式入住已经时凌晨三点半。
　　苏阳睡到十二点爬起来，简单吃过午餐，又跟着湖人大部队一起前场掘金主场。
　　下午六点，背靠背比赛正式开打。
　　湖人体力不足，迟迟无法进入状态，科比首节5投0中，全队只拿到21分。
　　考虑到是背靠背比赛，体力和精力消耗会非常大，加之科比首节状态偏差，
　　进入第二节比赛之后，苏阳特意让科比多休息几分钟，未曾想，掘金一帮疯子球员玩命儿似地进攻防守，搞得湖人陷入将近四分钟时间只得两分，科比重新登场也难以适应。
　　半场比赛打完，湖人落后多达16分。
　　好在湖人内线优势明显，第三节凭借拜纳姆和加索尔高效发挥追到只差6分。
　　可惜比赛进入第四节，掘金疯狂犯规，疯狂地堵内线，疯狂地轮转，导致湖人难以在内线得分，外线三分也打不开，始终无法继续缩小分差，科比连续单挑也没能扭转。
　　全场比赛打完，湖人95比99憾负于掘金遭遇赛季首败，三分23投4中。
　　比赛打完的同时，雷霆老板汤姆∙沃德发推嘲讽：“偶然看到某队比赛数据，从结果分析来说，他们之前五连胜除开对阵太多弱队，还有个原因是许多三分超常发挥，那些队伍也没太重视防三分，而上一场掘金重点限制三分，本来有机会取胜，只是他们主场哨太多，这一场在丹佛高原没有主场哨，他就没法赢球，赖以吹嘘的让科比少打也原形毕露…”
　　许多球迷点赞汤姆∙沃德言论，知名评论员比尔∙西蒙转发表示看好雷霆继续连胜。
　　那曾想，比湖人和掘金晚半小时进行的雷霆打小牛，本来雷霆一度占据12分领先，结果就在汤姆∙沃德发布推特之后，惨遭小牛联防严重限制，硬生生被小牛大逆转取胜。
　　那般结果，可谓五分钟河东，五分钟河西，许多球迷纷纷嘲讽汤姆∙沃德爱装比。
　　苏阳在参加新闻发布会时得知雷霆输球消息，顺带知道热火也输给老鹰十多分，然后谈到三支五连胜队伍同个夜晚全部输球有何感想，说道：“因为停摆的原因，这个赛季的赛程安排非常紧凑，连续作战让球员们体力遭受极大考验，我会继续坚持让科比少打…”
　　在返回洛杉矶的飞机上，苏阳与科比闲聊，特意扯到三支开赛连胜队伍都输球。
　　但还没点题，科比便抢着说：“我知道，我知道，我接受少打几分钟，别念了…”
　　湖人众将哄笑，拜纳姆趁着气氛好，大胆地说：“那我应该承担更多进攻任务！”
　　拜纳姆那话说出口，气氛瞬间变得有些尴尬，那不摆明是要抢球权，新老过度？
　　但拜纳姆开赛之后连续六场发挥出色，有点真正意义上湖人‘第三巨头’的感觉。
　　如果真要讲效率，那拜纳姆的确应该拥有比之前更多的球权，但公开说有点变味儿。
　　尤其是这场背靠背打掘金，科比首节5投0中，次节5投1中，有点毒瘤感觉。
　　若是能多命中两三个球，湖人还真赢了！
　　反正怎么听，怎么像是有点不满！
　　科比当即偏头看向拜纳姆，面露一副‘这湖人终究是你的，但朕让给你，才是你的，朕不给你，你不能抢’的霸道姿态，气氛顿时变得更加尴尬，拜纳姆也当场愣住。
　　苏阳见状轻描淡写地转移话题：“那你要先做好无球跑位，让接球变得更轻松。”
　　“是的，跑位很重要…”边缘人卡波诺接过话头打圆场，众人跟着笑哈哈。
　　拜纳姆当即拍胸保证会多看录像，科比也没继续纠结，小小风波就那样揭过去。
　　等到下飞机坐上返回公寓的车，苏阳开始琢磨，如何平衡科比出手欲望和拜纳姆更多的球权需求，那又是一项比制定战术体系更难的工作，好在科比已经接受少打几分钟。
　　在前世，拜纳姆曾经公开批评科比占据球权太多，导致他成长受阻，而科比则回应说当年搭档鲨鱼也有做出牺牲。反正不管谁对谁错，苏阳这次要坚决阻止那样的事情发生。
　　湖人休息一天，主场迎战火箭。
　　拜纳姆首节4中3，加上罚球拿到8分，而科比8中3，加上罚球拿到10分。
　　苏阳看得脑瓜子嗡嗡作响，好在火箭太过菜鸡，湖人轻松地以31比25领先。
　　比赛进入次节，苏阳先让拜纳姆带队打，指挥全队连续围绕拜纳姆发起进攻，等到科比重新登场之后，又指挥全队按照正常节奏打，科比倒也没说啥，全队风平浪静。
　　全场比赛打完，湖人108比99取胜。
　　科比29投14中，三分7投2中，罚球9投7中，56.1%的真实命中率拿到37分。
　　而拜纳姆15投8中，罚球8投5中，56.7%的真实命中率拿到21分22个篮板。
　　从观感上看，科比是球霸，拜纳姆效率极高却出手很少，球权分配很不合理。
　　就在苏阳苦苦思索如何解决问题时，雷霆老板汤姆∙沃德发推写到：“那个家伙执教那支球队的方法很简单，就是无限维护科比球霸地位，打压拜纳姆那样优秀的年轻人…”
　　那般言论，很快便引发球迷热议。

0306 波特兰奇迹
　　球迷热议主要分为两种。
　　一种认为根据数据统计，拜纳姆上个赛季的中距离投篮命中率仅有29.2%，近距离两分命中率也才41.8%，几乎可以说只要离开油漆区范围，基本不具备投篮杀伤能力。
　　拜纳姆在篮下倒是有74.6%命中率，算是特别优秀，但想要把球传给他很费力。
　　之前三角进攻套路明显，许多球队都通过绕前和包夹去限制他，出手数自然偏少，所以科比出手多非常合理，湖人不可能为了给拜纳姆创造球权，主动去降低得分效率。
　　其中部分球迷附议说科比新赛季有望冲击MVP，拜纳姆应该做点牺牲，也是为冠军。
　　另一种则认为，拜纳姆新赛季新赛季进步明显，加之苏阳那些精妙的战术设计，拜纳姆在低位拿球要比之前更加容易，所以科比理应把多占的球权让出来，提升湖人得分效率。
　　有些球迷附议说科比减少出手，不仅可以提升拜纳姆，还能帮助加索尔找回状态。
　　因为科比让出来的球权，拜纳姆并不会全部消化，加索尔和阿泰等能也能授意。
　　ESPN发起投票统计，结果显示更多人支持科比减少出手次数，毕竟全员受益。
　　苏阳有看到两种热议和统计结果，赞同其中部分说法，但他早有处理这种局面的计划，不需要强制性地用主教练权威，去给湖人队内每个球员，制定相关的出手标准。
　　全队休息一天，五号客战开拓者。
　　与过去几个赛季一样，开拓者新赛季刚开这会儿打的很好，4胜1负位居西部前列。
　　首节比赛两队防守强度偏低，苏阳指挥全队先主打拜纳姆那个点，打到还剩四分钟左右，先把五投全中拜纳姆给换下去，随后又让全队主打科比那个点，单节31比24领先。
　　湖人在内线优势特别大，老年坎比完全防不住拜纳姆，马修斯和华莱士想要包夹呢，又遇到科比在外线牵制，那让拜纳姆首节5投5中，零罚球砍下10分，效率极高。
　　比赛进入第二节，苏阳让之前早早的休息的拜纳姆登场带队，还特意让费舍尔组织拜纳姆最为熟悉三角进攻战术，但外线巴恩斯和伊班克斯的牵制能力，完全无法替代科比。
　　几个回合功夫，拜纳姆被科特∙托马斯和巴图姆等人包夹搞得够呛，仅仅得到2次出手机会，其中一次还因为仓促出手中投而偏得有点离谱，完全没有首节那种风光表演。
　　苏阳看在眼里，趁着死球时间，提醒拜纳姆外线牵制的重要性，暗示搭配科比更强。
　　随后，苏阳把科比重新派上场，湖人进攻端很快恢复正常，奈何领先优势不再。
　　中场休息时，助教斯奈德提议说：“干脆让科比也感受一下没有拜纳姆，甚至没有加索尔牵制的效果，那样更加有助于科比采用合理的打法，解决目前的小麻烦，你觉得呢？”
　　苏阳思考片刻，笑道：“那不就是湖人08年之前的状况？科比拿高分却输球。”
　　“我认为有必要让科比重新回忆当年的苦日子，那样他才明白现在有多好！”助教麦克∙布朗附和，助教达尔文∙哈姆也点头表示赞同，而加里∙维蒂笑呵呵地表示挺有想法。
　　“问题风险挺大，如果导致输掉比赛，那真是相当地傻逼…”苏阳略有纠结。
　　斯奈德笑道：“相信我们的追分实力，其实我认为输球会更好解决问题…”
　　“那就这么干！”苏阳下定决心试试，万一输了就自认傻逼，本来也是打算通过更多地比赛，慢慢地让拜纳姆和科比明白团结一致的重要性，而如此激进做法属于下猛药。
　　第三节比赛紧跟着开打，苏阳趁着拜纳姆犯规，找借口说要保护，提前给换下场。
　　没有拜纳姆低位提供威胁，替补的墨菲虽然有三分威胁，但坎比大胆地去限制尝试通过挡拆突破的科比，而开拓者弱侧队员非常轻松地轮转补防，科比得分效率猛跌。
　　但科比不太服气，哐哐哐投出一个8投2中，湖人三节比赛打完落后10分。
　　等到第四节初期替补对着阶段，苏阳在板凳席拉着科比闲聊，言语之间明确表示需要科比合理分配出手次数，更多地带动拜纳姆和加索尔，那样才更加有利于最后夺冠。
　　科比并未答应，也没有反对，全程保持沉默，苏阳强调说不是要控制谁、改变谁。
　　在苏阳看来，科比出手次数偏多，一方面是不信任队友，总觉得需要他出手才能赢得比赛，另一方面是随心所欲，作为洛杉矶的王，没有人可以限制他，还有一方面就是战神心理鼓动，但凡对手认真防守，他就老想着要把别人给干趴下，属于生而霸道不服就干。
　　苏阳看过科比10岁打球的视频，那真是从小就不喜欢传球，从就小喜欢强冲。
　　科比之前合理过几场比赛，自从打掘金之后又恢复以往，无法改变，只能调整。
　　一番交谈并无结果，科比随后带着主力球员重回赛场，但明显多给内线做球并牵制。
　　几个回合下来，科比、拜纳姆、加索尔三人联手统治攻防两端，迅速追平得分。
　　湖人气势大振，摧枯拉朽一般击溃开拓者，最终以117比108赢得比赛。
　　全场比赛，科比22投13中拿30分，拜纳姆18投11中拿25分，算是平衡。
　　全队回到更衣室，科比主动发表讲话：“我跟教练在第四节有过详聊，我们一致认为更多地分享球才能更好地赢得比赛，所以我会带头执行这种策略，希望大家都一样。”
　　话音落下，拜纳姆起身鼓掌，全队凑到一起手搭手拳碰拳，齐声呐喊123加油。
　　苏阳心中担忧解除，知道怎么都能安稳一段时间，只希望拜纳姆不要得寸进尺。
　　全队连夜飞回洛杉矶，但科比赛后讲话视频不知道怎么泄露出去，再度掀起热议。
　　史蒂芬∙A∙史密斯发推写到：“波特兰是苏阳的奇迹发生之地！他在哪里成为助教，他在哪里让全联盟看到他有多厉害，而今晚，他又在哪里说服科比更多分享球，天哪！”
　　球迷们惊了。
　　奥尼尔和禅师没做到的事情，居然让苏阳给做到了，可能就是对的时间遇上对的人。
　　外界热议的同时，湖人连夜飞回洛杉矶。
　　六号，湖人主场背靠背迎战来访的勇士，库里因为脚踝伤势未能出战，轻松取胜。
　　八号，湖人继续在主场迎战灰熊，科比送出多达12次助攻，全队五人得分上双取胜。
　　十号，面对太阳孱弱的内线防守，拜纳姆和加索尔合砍54分，帮助湖人豪取五连胜。
　　打完太阳，湖人全队带好行李，连夜启程飞往俄克拉荷马，准备背靠背挑战雷霆。
　　或许是因为苏阳首次回到俄城，以及之前雷霆老板汤姆∙沃德连续发推嘲讽，比赛还没开打就引发许多关注，ESPN发推表示已经有多达五百万用户预定收看比赛直播。
　　关键新赛季开打之后，湖人与雷霆同样10胜1负并列联盟第一，势必分出高低。
　　早上八点多，雷霆老板汤姆∙沃德在众球迷期盼中发推写到：“好吧！我必须承认，之前发那么多推特提到苏阳和湖人，是想学习埃隆·马斯炒作自己，为球队和公司增加关注。
　　我现在诚恳地说，苏阳执教一流，但也不是非他不可，湖人花4000万浪费太多。
　　比赛终究更多是由球员决定，我们有杜兰特为首的五个年轻人，哪怕晚上输掉比赛，但季后赛七场赛制，我们必然会淘汰湖人，他们应该祈祷，千万别在季后赛别遇见我们…”

0307 向你致敬
　　下午四点，湖人全队赶到福特中心。
　　进入更衣室，苏阳简单布置训练内容，随即拉着教练组观看雷霆近期比赛录像。
　　本来真没必要看，他知道雷霆所有人技术特点，也知道布鲁克斯教练，不会给攻防体系增添新花样，但该走的流程还得走，毕竟是一场正式的比赛，并非什么私人恩怨。
　　教练组观看同时，各自提出建议。
　　助教麦克∙布朗提议应该多收内线延误雷霆突破，主要雷霆众将冲击力太猛，而三分能力比较匮乏。助教达尔文∙哈姆提议尽量保证快速回防，主要雷霆擅长打快速反击。
　　苏阳频频点头表示同意，因为麦克∙布朗和哈姆的提议，属于全联盟打雷霆基本套路。
　　助教斯奈德忽然说道：“拉塞尔打得比以前更加…怎么说呢，更加符合他天性啦。”
　　苏阳闻言看向电脑屏幕，正好看到威少后场带球狂奔到前场，然后三分线内一步急停起跳，祭出颇有代表性的僵尸跳投，篮球倒是撞圈入网，但发力方式与之前大为不同。
　　显然，威少没有继续按照苏阳以前要求的发力方式去起跳出手，更多地采用推射。
　　再看数据，威少本赛季两分命中方面，近距离35.8%，中距离40.4%，远距离43.7%，而三分仅有31%，但威少冲击篮筐很强，篮下命中高达63%，突出一个勇猛无敌。
　　“又是一个性格难改的案例…”
　　苏阳微微摇头，感慨威少当真是天生放荡不羁爱自由，自己只能影响，无法改变。
　　三位助教闻言轻笑，录像会议继续进行，苏阳顺着提出需要保持耐心，多做传导转移。
　　主要雷霆防守策略是紧逼和快速收缩+外扩，节奏太快容易失误，也容易被限制。
　　好在湖人老将偏多，这方面经验比较足，苏阳无需担心太多，最多就是科比上头。
　　录像会议很快结束，攻防方案确定，教练组一时闲着没事儿，随手点开ESPN。
　　或许是巧合，ESPN正在播放雷霆主教练斯科特∙布鲁克斯回答记者提问的视频：“这场对阵湖人的比赛对于我们来说，肯定是一场特殊比赛，苏阳在这里执教三年，带给这座城市两个总冠军，我也从他身上学到很多，他对我们的帮助无可估量，我们内心充满感激。
　　所以，我们要拿出全部的实力去对阵苏阳带领的湖人，展示我们的提升和变化…”
　　那番言语，无形中透露出布鲁克斯教练想要击败湖人的决心，毕竟正名之战。
　　“我们还能为你做什么？”
　　麦克∙布朗发问：“我们要帮你赢得这场对你很重要的比赛，我们百分百支持你！”
　　苏阳闻言微笑，算是明白为啥都说麦克∙布朗是个大好人，总在为别人考虑。
　　“其实吧，说真心话，这场比赛对于我而言，只是一场稍微重要点常规赛。”
　　苏阳说道：“考虑到还是背靠背比赛，我甚至想要安排科比等主力只打20来分钟。
　　但那肯定没法赢得比赛，而赢得这场比赛，对于湖人全队，有很高的价值，所以…”
　　湖人如果击败雷霆，对于全队凝聚力和自信心会有很大的提升，苏阳也能证明，不管带什么样的阵容都有希望夺得总冠军，那对于掌控球队和提升交易方面的话语权很重要。
　　“明白！”麦克∙布朗握拳，“让我们一起干掉俄克拉荷马，把胜利带回洛杉矶！”
　　气氛顿时有点小燃，苏阳笑呵呵地抬手碰拳，教练一起离开更衣室前往球场。
　　按照既定方案，湖人全队临时多练几个科比担任控卫的打法，准备出点奇招。
　　转眼就到六点半，观众们陆续入场，频频有人跑去找苏阳打招呼或合影，苏阳也很配合地签名或闲聊，整个场面搞得像是大型粉丝见面会，杜兰特等人都得先在旁边看着。
　　那般情形让坐在VIP包间观战的雷霆老板们，尤其汤姆∙沃德，气得自动咧嘴。
　　眼瞅赛前仪式就要开始，苏阳授意熟识的球馆安保人员带走等待合影的观众，主动找到站在旁边挺久的威少，直接一个大大的拥抱，然后拍背说道：“注意保持健康…”
　　本来是想说别用那种发力方式投篮，但话到嘴边真说不出口，主要身份不合适，作为湖人主教练，提醒雷霆队员如何训练比赛，不仅冒犯雷霆教练组，还有帮助对手嫌疑。
　　关键是已经说过，而且亲自督促那么长时间，最后结果怎么样，全都是个人选择。
　　“你也是…”威少似乎也压抑真正想要说的话，倒是满脸微笑，特别地热情。
　　杜兰特、哈登、格林、伊巴卡、塞弗罗萨等人，紧跟着挨个与苏阳击掌、拥抱、握手、闲聊，而ESPN同步在中央大屏幕直播，现场观众同步全体起立鼓掌欢呼，致敬拉满。
　　解说席上，小范甘迪满脸羡慕地说：“我当年回纽约，怎么就没享受这种待遇？”
　　旁边的布林笑道：“你知道的，你在纽约的高光时刻，是抱住莫宁的大腿…”
　　四分钟时间，场内赛前仪式结束，福特中心灯光全亮，长鸣笛声同步奏响。
　　两队首发球员入场站位，中央大屏幕给出对位关系图：控卫布雷克对威少，分卫科比对塞弗罗萨，小前锋阿泰对杜兰特，大前锋加索尔对伊巴卡，中锋拜纳姆对帕金斯。
　　四道巨大的光柱围绕中圈飞快交叉旋转，主裁判马克∙戴维斯抱球走过去站定。
　　斯奈德忽然笑道：“要不以后你买支球队，招募杜兰特他们几个，我去做主教练…”
　　苏阳闻言愣住，心想好像还真有那种可能，杜兰特不就跟哈登在其他队伍重聚么？
　　啪！福特中心炸响欢呼声，拜纳姆高高跃起抢先触球，顺势往湖人半场拨动。
　　科比拿球快速推进，拜纳姆和加索尔在弧顶做双掩护配合，开场战术阵型骤然形成。
　　满场防守呐喊声中，科比带球跑到弧顶，借助掩护往左大步转移，寻找快速突破攻筐的机会，而加索尔乘机拆开往右跑，准备与右侧底角的阿泰，做一个常规split配合。
　　塞弗罗萨飞快绕过掩护拦截，有意放三分投篮，没给科比突破攻筐的机会。
　　科比脚下不停，转而与拜纳姆在罚球线做挡拆配合，改道往右，而拜纳姆转身顺下。
　　帕金斯赶忙横移拦截科比潜在的突破，塞弗罗萨则挤过掩护追赶，而威少从左侧底角横移延误拜纳姆，算是经典的弱侧tag防守套路，但湖人同样形成back action配合。
　　只见科比急停转身，顶着塞弗罗萨，抬手把球扔向左翼，而布雷克刚好跑到哪里。
　　布雷克接球顺势抬手，迎着威少纵身飞扑，有些刻意地扔出一记高弧度三分球。
　　当！篮球砸筐打铁反弹。
　　苏阳见状微微撇嘴，知道布雷克有点着急或者慌乱，主要威少回防速度实在太快，导致战术虽然已经跑出来，却架不住天赋异禀，估计当初菲尔∙杰克逊也是同样滴无奈。
　　思虑之间，雷霆发起反攻。
　　杜兰特粗暴地在罚球线背身卡位，却被阿泰一路推到弧顶才接到球，体力消耗极大。
　　如果不是赛前看过雷霆录像，苏阳会以为杜兰特只是想秀一把，但事实时，雷霆主动抛弃那些为了能够让杜兰特更加省力拿球的战术跑位，错误地认为杜兰特不需要省力。
　　也有很大可能是布鲁克斯教练顺从杜兰特内心真实想法，觉得真没必要跑战术。
　　满场欢呼中，杜兰特突破阿泰杀入油漆区，面对科比收缩合围，抬手把球扔向底角。
　　塞弗罗萨接球毫不犹豫，扬手便是一记三分，科比来不及回防，篮球噌地空心入网。
　　福特中心欢呼再掀高峰，塞弗罗萨转身奔跑，冲着苏阳抬手致意，只差没大喊敬礼。
　　苏阳见状轻笑，心想当初没有白白鼓励塞弗罗萨出手三分必须要坚决，值了。
　　思虑之间，科比左侧45度找拜纳姆做挡拆配合，但雷霆祭出局部三防二策略。
　　科比一时难以突破，转身把球扔向右侧45度，而加索尔同步挡住威少回防路线。
　　可布雷克没敢投三分，杀入禁区面对伊巴卡补防呢，又怂得急停转身回传弧顶。
　　但威少特别擅长抢断那种传球，整个人如同脚踩弹簧拔地而起，强行把球拨飞。
　　篮球飞到右侧边线，杜兰特就近抓在手中，顺势躬身加速猛冲，眨眼一条龙杀到前场油漆区，一个合球跳步，外加空中扭身换手，强行突破拜纳姆、阿泰和布雷克三人封锁。
　　篮球砸筐反弹入网，雷霆5比0。
　　福特中心响彻欢呼，杜兰特转身往回跑，冲着苏阳抬手拍胸，致敬之意无比明显。
　　苏阳实在忍不住，配合地鼓掌大笑，心想这群家伙总能玩出新花样，还轮番致敬。
　　中央大屏幕显示两人互动，雷霆众老板陷入沉默，汤姆∙沃德气得重重地放下酒杯。
　　苏阳到没多想，紧跟着挥手提醒科比自己打一个，湖人需要稳住局面。

0308 你大爷偶尔是你大爷
　　眼瞅苏阳手势，科比当即把球扔给布雷克，然后往右跑动，隐藏进攻意图。
　　篮球同步从左往右八字传导，拜纳姆弧顶拿球转手之后，顺势跨步往内走，在罚球线位置做一个无球掩护，帮助往右转移的阿泰，挡住试图追赶的杜兰特，那人墙面积超大。
　　杜兰特被迫绕过掩护追赶，阿泰则顺利跑到科比身边，架起掩护挡住塞弗罗萨。
　　八字传导+RAM掩护配合，湖人得到进攻机会，科比当即带球冲向右侧短角。
　　塞弗罗萨急挤过掩护追赶，伊巴卡则背身挡住卡住加索尔，还准备堵截科比上篮。
　　但科比已然找到舒适的节奏，还是在特别擅长的短角区域，直接急停中投。
　　噌！篮球空心入网2比5。
　　苏阳大力拍掌以示鼓励，助教达尔文∙哈姆笑道：“都是一群老将，有必要吗？”
　　“当然有必要，不只是年轻人需要鼓励！”斯奈德也笑，“要让我们的球员，哪怕是科比，也要时刻感到来自教练组的支持，就像你每天出门上班之前，会吻老婆！”
　　麦克∙布朗接话：“我深有体会，哪怕已经感觉爱人没那么性感，反正关心很重要。”
　　“额…”苏阳傻了，自己就是习惯拍掌而已，咋扯到男女关系，搁着阅读理解呢？
　　但大家还蛮开心，那也行吧。
　　思虑之间，雷霆执行苏阳当初设计的战术，高位八字传导，低位掩护横切，然后高低位连线，塞弗罗萨把球吊传给腰位的杜兰特，然后转身跑开，创造一个单挑的机会。
　　对于如此打法，苏阳早有提醒，阿泰直接封堵上线空间，逼迫杜兰特走底线，而拜纳姆则提前往篮下收缩，应对杜兰特极有可能的攻筐，反正帕金斯没钱德勒那么灵活。
　　满场欢呼声中，杜兰特果然交叉放球起步突破，如同披坚执锐一般强冲篮筐。
　　拜纳姆迎面起跳，两人空中相遇，杜兰特强行闪躲拉杆，可惜篮球撞框滚出界外。
　　哔！裁判鸣哨吹罚违例，给予湖人后场底线进攻球权，苏阳乘机比划战术手势。
　　科比紧跟着带球跑过中线，右侧45度借助加索尔掩护突破，急停转身传球。
　　雷霆采取内线收缩策略，加索尔没有同步尝试空切，三分线接到传球立马往左转身。
　　阿泰按照计划从油漆区绕出来接球，而布雷特则进入油漆区，给拜纳姆做个掩护。
　　从战术层面，拜纳姆应该乘机绕到左腰拿球，但布雷克作为小个子球员，掩护质量算比较差，帕金斯轻松地挤过掩护，还强行一步挡住拜纳姆去路，兴奋地开始贴身肉搏。
　　眼瞅拜纳姆拿球挺困难，布雷克赶忙从油漆区跑到弧顶，接过篮球与加索尔挡拆。
　　伊巴卡和威少果断启动包夹，布雷克那191公分身高的小身板儿，当真岌岌可危。
　　加索尔依然同步空切跑向篮筐，奈何布雷克难以把球传出来，苏阳看在眼里，顿时有点还念威少那种起跳传球，虽然憨憨的，风险和消耗也挺大，但起码不会被包夹锁死。
　　“给科比，给科比…”苏阳急忙呐喊提醒，布雷克匆忙转身把球扔向右翼。
　　进攻时间仅剩6秒，科比拿球顺步强突，顶着塞弗罗萨冲动短角，急停起跳后仰。
　　篮球贴着塞弗罗萨手掌飞出，哐当一声砸在篮筐上，随即反弹蹦跶落入篮网。
　　“牛逼，牛逼！”苏阳激动地用中文呐喊，这次是真的需要为科比鼓掌欢呼。
　　麦克∙布朗听到苏阳呐喊，也跟着蹩脚地模仿呐喊，有点像昆丁跟姜文儿学喊牛逼。
　　场内攻防转换，雷霆抢发快攻，威少带球冲到前场右侧肘区，也是急停干拔。
　　篮球哐当打铁，阿泰拿到篮板传给科比，湖人发起反击，苏阳拍掌提醒可以抢攻。
　　拜纳姆当即在右侧45度三分线外架墙做定位掩护，科比乘机杀入内线，而帕金斯没能反应过来，塞弗罗萨因为背对篮筐，不知道有提前掩护延误，也没来得及追赶科比。
　　一时间，科比如同走在大路上，意气风发斗志昂扬，无视威少从旁边伸手干扰。
　　伊巴卡倒是早早站在篮下准备堵截封盖，姿势都已经摆好，但科比选择低手传球。
　　加索尔接球顺势迈一步，轻轻起跳勾手放篮，篮球噌地空心入网，像是在训练。
　　ESPN解说席上，范甘迪感叹：“抢攻是一种基础思路，但苏阳能让拜纳姆去精准第执行掩护，那就是联盟顶级执教能力，他没有带给湖人太多新战术，主要是搞定人！”
　　布林点头：“之前有拜纳姆争抢球权传闻，然后传出科比带头分享的讲话，细思…”
　　言语之间，伊巴卡长两分打铁。
　　塞弗罗萨抢到进攻篮板，观察片刻之后吊传左侧腰位，帕金斯接球背打加索尔。
　　可惜估计是因为受过伤，帕金斯连续发力强顶，只是撼动加索尔一点点身位。
　　那点身位带来的空间和时间，显然难以支撑把球打进，帕金斯赶忙把球扔回外线。
　　塞弗罗萨接球再传弧顶，威少拿球顺势猛冲，一步过掉布雷克，罚球线急停抢投。
　　当！篮球砸筐打铁反弹，加索尔抢到篮板递给科比，湖人发起快攻反击。
　　“那显然不是一个好的投篮选择…”麦克∙布朗吐槽说道，“你是怎么习惯？”
　　苏阳知道麦克∙布朗是想问过去三个赛季怎么习惯威少那些不合理的投篮，正准开口回到，场内的科比急停起跳，再一次扛着塞弗罗萨提升防守，强行把球扔进篮网。
　　“关键看结果…”苏阳冲着场内扬头示意，暗示科比投篮也不合理，得分就行。
　　投篮选择好不好，还真就那么回事儿，库里和利拉德那些超远三分全都不合理。
　　场内雷霆反攻，雷霆一高四低阵型落位，威少在弧顶借助帕金斯掩护发起突破。
　　拜纳姆倒是能防出来，只是那么大体重消耗太大，还是老老实实地蹲坑防攻筐。
　　可能是连续两次中投打铁，让自信心有点下降，威少没再急停干拔，强冲两大步杀到油漆区内，面对湖人众将围堵，匆匆把球把球扔向右翼位置，而塞弗罗萨稳稳地接住。
　　但相比开场那个回合，科比并未过度深入地协防，很快就重新挡在塞弗罗萨面前。
　　塞弗罗萨没有持球突破和强投资本，赶忙击地把球传给绕到左腰的杜兰特，然后跑开。
　　进攻时间所剩无几，阿泰继续按照布置‘堵上线放底线’，拜纳姆则在篮下等待。
　　杜兰特见到那般架势，仗着身高臂长优势，简单地起跳扔出一记高弧度中投。
　　当！篮球砸筐打铁反弹。
　　科比拿起篮板推反击，前场弧顶找加索尔做early offense配合，轻松杀腰位。
　　雷霆众将采取收缩合围策略，科比却还是选择传给底线等待的拜纳姆，相当地合理。
　　雷霆众将又急忙去关注拜纳姆，但拜纳姆也相当合理地把扔向弧顶，像是连续戏耍。
　　加索尔接到篮球，周身三米无人防守，连威少都懒得冲过去补防，投篮稳稳地扔出。
　　咚！篮球撞圈入网，湖人打出一波10比0攻击波，反超领先雷霆5分。
　　ESPN解说席上，范甘迪大笑：“雷霆还没适应科比面对包围时，频繁选择传球。”
　　布林也笑：“主要科比偶尔还会搞那些特别具有代表性的急停中投，雷霆难以分辨…”

0309 没有人比我更懂雷霆
　　湖人一波10比0，现场观众坐立难安。
　　可雷霆并未请求暂停，比赛照常进行，其主教练布鲁克斯甚至表现得特别淡定。
　　“他们还真是沉得住气，”麦克∙布朗感叹道，“那就是你建立起来的特质。”
　　苏阳听到如此吹捧，淡淡微笑回应：“估计觉得分差还能接受，毕竟只有五分。”
　　“也可能是担忧惹恼球员…”达尔文∙哈姆笑道：“不是谁都敢因为球星两三个回合没打好就暂停调整，那可是威斯布鲁克，总决赛能通过急停跳投单节10+得分的球员。”
　　苏阳又笑，知道哈姆所言也有道理，雷霆被零封，主因便是威少两次急停中投打铁。
　　但在雷霆那边，布鲁克斯教练的忍耐性很高，或者说不敢随便批评，最好选择再看看。
　　万一威少忽然投开，那就当无事发生过。
　　思虑之间，威少借助杜兰特掩护杀入油漆区，高高跃起尝试强行放篮，可惜哐当打铁。
　　伊巴卡抢到进攻篮板，强起补篮造成拜纳姆犯规，裁判鸣哨给予两次罚球机会。
　　球馆随之响起掌声，苏阳乘机提醒科比改为回归得分后卫，一方面是避免科比长期带球控球导致体力消耗过多，另一方面是笃定雷霆会调整防守策略，打乱雷霆防守部署。
　　欢呼声中伊巴卡两罚全中，湖人底线开球发起进攻，布雷克拿球缓缓向前推进。
　　如同苏阳预料那般，湖人刚开球，塞弗罗萨便提前逼近科比，却尴尬地发现科比并未拿球，还不太死心地继续紧紧跟随，结果科比跑到前场右翼拿球，立马又传给弧顶。
　　一番折腾，塞弗罗萨防个寂寞。
　　而湖人一番操作，篮球传到腰位的拜纳姆手中，转眼就造成帕金斯搂抱犯规。
　　裁判给予拜纳姆两次罚球，斯奈德笑道：“雷霆正在沿用你擅长的防守思路，一旦难以预判某个球员的进攻套路，便采用极端方式进行限制，好比这次后场提前领防科比。”
　　苏阳耸肩，心想这也是借鉴纳斯，担忧防不住库里，直接使用BOX1一盯四联。
　　拜纳姆两罚全中，湖人保持5分领先。
　　雷霆发起反攻，威少举手呼叫战术手势，全然忘记那些手势统统都是苏阳设计。
　　苏阳看到威少手势，赶忙强忍笑意，冲着场内湖人众将大喊：“是下掩护接RAM掩护，注意保持换防，不给外线投篮机会，同时封堵油漆区，两侧球员降低优先级…”
　　那声音特别大，杜兰特三人顿时神色复杂，倒是威少和帕金斯未有在意。
　　眨眼功夫，威少抵达弧顶，帕金斯当即转身顺下，而杜兰特同步从篮下起跑。
　　下掩护和RAM掩护结合套路骤然形成，杜兰特乘机摆脱阿泰，大步冲到弧顶。
　　可帕金斯掩护没太走心，阿泰很轻松挤过掩护继续追赶，并未落后太多距离。
　　更糟糕的是，杜兰特还没站稳架起人墙挡住布雷克，威少便拉球往左强行突破。
　　那般配合，导致掩护质量很低。
　　反正战术打了，却没有抠细节认真打，一切尽在苏阳预料，又不全在他预料。
　　但威少就是豪横，依旧轻松甩开布雷克，还一步越过阿泰包夹，直冲篮筐。
　　拜纳姆见状屈膝半蹲，想着逼迫威少急停传球，左右两侧的科比和加索尔也做好准备。
　　谁曾想，威少豪气干云，天不怕，地不怕，迎着拜纳姆强行起跳放篮，勇猛无敌！
　　尴尬地是，威少无法越过拜纳姆那么厚一堵人墙，导致投篮出手稍短，砸在前筐打铁。
　　加索尔果断背身卡位挡住伊巴卡，科比乘机冲跑起跳抓到篮板，落地转身猛冲。
　　福特中心内嘘声四起，科比似乎受到影响，强冲前场右腰遭遇包夹，急停转身传球。
　　中路跟进的加索尔在弧顶接到传球，似乎也受到影响，时间还剩十八秒却抢投长两分。
　　篮球哐当打铁，帕金斯抢到篮板，并未快速一传，雷霆未能发起快攻反击。
　　苏阳见状大喊提醒科比为首的湖人众将：“注意观察阵型，注意分辨进攻节奏…”
　　湖人前面打成两次early offense，主要是受益于雷霆退防偏慢和分散，但这一次塞弗罗萨从后场开始领防，伊巴卡又果断地给予包夹，科比面对的情形与之前大为不同。
　　雷霆众将最喜欢这种拼天赋的防守，不需要过度地思考，只管抢速度和上对抗。
　　想要应对雷霆那种防守，最好的办法就是保持耐心多观察，充分地利用掩护优势。
　　呼喊之间，帕金斯起跳补篮得手，但裁判鸣哨吹罚他推人犯规在先，进球无效。
　　湖人随即发起反攻，布雷克带球跑过中线，转手传给右侧的科比，转身跑向左侧。
　　科比拿球观察片刻，45度位置找拜纳姆加索尔做挡拆，飞快地从弧顶杀到罚球线。
　　雷霆改变防守策略，并未包夹，也没有局部三防二，瞬间变成23联防阵型。
　　面对杜兰特收缩堵截，科比急停把球把球扔向左翼，阿泰迎着杜兰特飞扑抢投。
　　三分哐当打铁，而站在底角处于大空位布雷克正在抬手准备接过阿泰的传球。
　　苏阳见状扭头说道：“队伍节奏乱了，大家也没耐心，下个死球叫暂停调整…”
　　麦克∙布朗点头表示记住，而场内雷霆反攻，杜兰特腰位面筐强吃阿泰得分。
　　裁判紧跟着鸣响提示湖人请求短在暂停，科比五人返回板凳席，团团靠向苏阳。
　　“主要讲两点。第一，攻防转换时，如果没有绝对把握，就放缓节奏打阵地，我们需要保持得分效率，减少雷霆的快攻反击次数；第二，如果出手没有太好的空间的，可以多进行一次传球，降低雷霆快速轮转收缩威胁，别让我们非常优秀的无球掩护变为摆设。”
　　苏阳说完，又让斯奈德换种方式重复强调一遍，然后再是麦克∙布朗换方式强调。
　　反正没有具体的战术，就是保持耐心和多做传导，多讲几遍增加全队重视程度。
　　暂停很快结束，湖人后场开球。
　　布雷克带球跑到左翼，手递手交给科比，顺势再跑到底角，借助掩护往右转移。
　　而科比拿球借助加索尔挡拆，假意往左实则往右，骗到伊巴卡未能进行包夹，一个大跨步摆脱塞弗罗萨冲到罚球线，再次杜兰特横移拦截，抬手把球扔向右侧45度三分线。
　　阿泰拿球顺势高举双手准备投篮，眼看杜兰特飞快地回防，果断转身再传。
　　篮球飞到右侧底角，布雷克正好借助拜纳姆掩护抵达，负责防守的威少被彻底挡住。
　　满场嘘声之中，篮球稳稳地升空，然后噌地一声空心入网，湖人再度领先6分。
　　苏阳见状满意地鼓掌，知道湖人众将已经在严格执行‘多传一次球’策略。
　　解说席上，范甘迪笑道：“雷霆防守策略调整之后，才三个回合就被苏阳破解，如果他们找不到解决办法，那只能凭借天赋高难度得分维持局面，对体力和情绪消耗挺大。”
　　布林说道：“我注意到刚才苏阳破解雷霆战术手势，他特别熟悉解雷霆会怎么打…”
　　场内比赛继续进行，转眼打到首节末尾，雷霆防守稍有放松，科比乘机连得五分。
　　湖人带着11分优势进入第二节，苏阳频频在场边强调需要多传球调动抵消雷霆快速轮转和收缩，还强调需要控制节奏追求成功率，降低雷霆抢篮板快攻反击次数。
　　雷霆主教练布鲁克斯很少在场边喊话，但雷霆凭借球员天赋，死死咬住分差。
　　等到第三节打完，湖人87比76领先雷霆，犯规次数和主力出战时间也更少。
　　苏阳照例排兵布阵，笃定雷霆会提前派出三少+帕金斯阵容，也选择让科比前出战，并说道：“对面主力连续作战，体力和精力消耗很严重，我们建立绝对优势的机会来了…”

0310 你们太TM需要我了
　　满场欢呼声中，第四节比赛开打。
　　因为提前派上科比，苏阳同步派上加索尔出任中锋，同时让麦克罗伯茨去担任大前锋，而小前锋位置则派上三分命中率更高的巴恩斯，控卫沿用三分命中率更高布雷克。
　　要抢分就不能上拜纳姆，主要拜纳姆节奏太慢，下快攻容易变成四打五局面。
　　雷霆那边，五人是杜兰特+哈登+科里森+格林+新秀雷吉∙杰克逊，攻强守弱。
　　眼瞅雷霆那般阵容，苏阳略感意外，心想布鲁克斯教练这是想要威少稍后发力，还是担忧威少头脑发热影响追分呢？但没有威少在场，湖人后场的防守压力大大降低。
　　有点儿像是电影里面的巧合，疏忽了！
　　哔！裁判鸣哨计时。
　　湖人后场底线开球，布雷克一路带到弧顶，而科比底角借助掩护，尝试外切接球。
　　奈何哈登追防还挺卖力，科比一时没得到机会，转而围绕麦克罗伯茨绕个圈圈。
　　哈登追得稍微卖力过头，仓促之间来不及转身，科比顺利接到传球，乘机起步突破。
　　格林急忙默契地换防掩护，眨眼就跟哈登形成左右夹击，但科比直接起跳传球，而空切顺下的麦克罗伯茨接到篮球，顺势连跨两大步，无视科里森怒吼，高高跃起单手劈扣。
　　篮球哐当入网，湖人先得两分。
　　“这就是科比的经验啊…”
　　苏阳心中称赞，“换成其他球员遭遇那种追赶，多半会选择上提到三分线接球，不过科比能在比赛中主动打板摆脱包夹，然后抢板重新发起进攻，绕圈摆脱属于常规操作…”
　　思虑之间，哈登借助掩护甩开科比，面对加索尔横移拦截，急停撤步长两分。
　　篮球哐当打铁，湖人拿到篮板发起反攻，布雷克飞快地带球冲过中线，直塞右翼。
　　科比拿球作势往右，实则往左压低重心强突，一步过掉哈登，撞上有些慌乱地杜兰特。
　　哔！裁判当即鸣哨吹罚阻挡，给予湖人边线重新进攻的机会，苏阳见状呼叫战术。
　　湖人众将娴熟地摆出BOX阵型，裁判鸣哨瞬间，布雷克借助掩护上提到弧顶拿球。
　　其他人同步跑动，全队转眼变成牛角阵型，布雷克乘机在左侧45度，与麦克罗伯茨做挡拆配合，而雷吉∙杰克逊和格林毫不犹豫地祭出包夹，让布雷克处境十分地艰难。
　　好在科比及时赶到弧顶，接过篮球顺势交叉起步突破，只用一步就过掉哈登。
　　科里森急忙从右侧短角收缩堵截，杜兰特也摆好姿势蠢蠢欲动，摆明想要盖帽。
　　但科比罚球线急停，把球传向暂时无人看管的左侧短角，麦克罗伯茨接球再起三步。
　　那般变化节奏极快，科里森和杜兰特未能及时反应，格林倒是有反应，却距离太远。
　　哐当！篮球炸筐入网，湖人连得4分。
　　“包夹布雷克显然是一个不划算的策略…”迈克∙布朗憨笑，似乎占到大便宜。
　　苏阳点头表示赞同，主要是布雷克持球进攻能力偏差，只要防守人跟住就行。
　　雷霆那般操作，让科比轻松得到单挑机会，别说哈登，就是塞弗罗萨也不好防。
　　场内攻防转换，哈登控球在45度借助格林掩护摆脱，没选择投篮而是突破。
　　可惜麦克罗伯茨跟得上节奏，还抢先站定，让迎面碰撞的哈登吃到进攻犯规。
　　“他假摔…”哈登有点气不过，作为造犯规大师，居然被人反向造进攻犯规。
　　可中央大屏幕给出回放，清楚地显示的确是哈登起步在后，麦克罗伯茨站定在前。
　　哈登再没话说，裁判给予湖人球权。
　　苏阳笑呵呵鼓掌，而斯奈德感叹道：“当初设计那些战术，似乎只见到少数几个。”
　　“是啊…”苏阳也感叹，雷霆大量地采用简单配合+单打，哈登刚才就是典型案列。
　　之前体力好，天赋加成随便打，但现在体力大幅流失，就有点强行各级自己找麻烦。
　　场内攻防转换，布雷克带球跑过中线，转手传给上提到的科比，飞快跑向底线。
　　湖人常规拉链战术起手，布雷克借助掩护转移到左翼，接科比回传，作势抢投三分。
　　科里森按照计划帮助雷吉∙杰克逊进行延误，奈何布雷克随手击地传球，而转身内切加索尔捡起篮球，迎着补防的杰夫∙格林起跳，强势地想要隔扣，最后造成格林犯规。
　　“我们赢定了！”苏阳自信挥拳，主要就连加索尔都想要隔扣，全队激情拉满。
　　三位助教纷纷点头表示同意，倒是不知道苏阳所想，而是各有自己的推测依据。
　　满场嘘声中，加索尔第一罚命中，雷霆派上威少替换杰克逊，随后第二罚也命中。
　　两队攻守转换，依旧是哈登带球跑到前场左翼，然后吊传给腰位的杜兰特单打。
　　雷霆没有跑战术，并没有节省多少体力，反倒帮助湖人节省体力和避免犯错。
　　球馆内欢呼声四起，但杜兰特好像也有点乏力，颇为明显的把球往油漆区方向塞。
　　空切的格林接球顺势起跳放篮，麦克罗伯茨未能来得及阻止，奈何格林自己脚步出现混乱，导致发力很别扭，篮球砸到前筐打铁，麦克罗伯茨乘机跳起来抓到手中。
　　湖人反击，科比拿球一路冲到前场左翼，直接找加索尔挡拆，大步杀到弧顶。
　　杜兰特也没多想，继续横移拦截执行局部三防二，而巴恩斯立刻空切冲向篮筐。
　　科比见状击大力击地传球，篮球闪电般穿越人缝，撞击地板反弹，精准地飞到篮下。
　　麦克罗伯茨抄起篮球，顺势蹬地起跳，如同力劈华山一般，照准篮筐便是一记砸扣。
　　嘣！篮球炸筐入网。
　　哔！裁判紧跟着鸣哨示意雷霆请求暂停，主教练布鲁克斯略显急躁地拿起战术板。
　　ESPN解说席上，布林说道：“第四节比赛开打之后，湖人连续得到8分，而雷霆得到0分，那让湖人建立起绝对领先优势，雷霆必须想办法解决他们得分的问题。”
　　范甘迪欲言又止，止又欲言，纠结半响说道：“雷霆想要解决得分效率低下问题很容易，重新执行上个赛季那些战术就行，但他们为了区别而区别，一定要跟苏阳时期不同…”
　　言语之间，场内暂停结束。
　　雷霆未做人员调整，威少带球跑到前场左翼，直挺挺地站着等待雷霆其他人跑位。
　　哈登同步从底角借助帕金斯掩护上提，给威少做幽灵掩护，可细节太差，距离布雷克老远，还飞快地跑开，像是敷衍地完成战术要求，完全没有起到转移防守注意力的作用。
　　可那还没完，哈登顺势横穿油漆区，跑到右侧腰位，继续给杜兰特做wide下掩护。
　　苏阳当场看笑，哈登那目的，提前两秒就暴露给湖人众将，巴恩斯完全不给机会。
　　杜兰特还是挣扎着跑到弧顶位置，无比死板地从侧面挡住布雷克，给威少做掩护。
　　那般操作，让灵活的动态进攻，变成不灵活的套路进攻，几乎没有掩护效果。
　　威少同步运球往右转移，踏入三分线面对布雷克绕掩护拦截，急停起跳长两分。
　　那终结方式，与威少直接强突布雷克，然后急停起跳长两分，几乎没有区别。
　　关键还浪费进攻时间和球员精力，雷霆一通跑位等于反向给队员们增加负担。
　　当！篮球砸筐打铁反弹。
　　布雷克罚球线捡到篮板，转身向前猛冲，湖人其他球员同步快下，再起快攻。
　　恍惚之间，两队像是互换角色，湖人频频执行雷霆最为擅长的防守反击。
　　满场嘘声中，科比右腰背身拿球，面对包夹转身沉底攻筐，造成科里森补防犯规。
　　苏阳起身鼓掌，而雷霆那边安排帕金斯换下科里森，还让伊巴卡换下杜兰特。
　　科比转眼两罚全中，雷霆急匆匆地发起进攻，重复之前哈登幽灵掩护那个战术。
　　但这次格林提前上提接球，反倒效果比之前杜兰特更好，巴恩斯情急选择犯规。
　　雷霆转而前场边线开球，简单地在弧顶做个掩护，威少直接突破强行攻筐。
　　湖人抢到篮板，第N次发起防守反击，可惜布雷克三分打铁，未能维持百分百命中。
　　可哈登抢到篮板反攻，再被麦克罗伯茨造成进攻犯规，直接心态爆炸吃到技术犯规。
　　雷霆其他队员也跟着心态失衡，主教练布鲁克斯极力鸡汤鼓励，却丝毫没有卵用。
　　倒是帕金斯硬气得很，几个凶狠防守硬生生降低湖人得分效率，却也吃到技术犯规。
　　足足八分多点时间，湖人打出一波22比7的攻击波，领先达到惊人26分。
　　最后四分钟变成垃圾时间，两队替补大作战，湖人不依不饶地继续扩大领先。
　　全场比赛打完，湖人121比90击败雷霆，狂胜31分，像是跨级别打击。
　　苏阳与杜兰特等人闲聊告别之后，路过正在接受采访的科比旁边，忽然兴起凑近话筒，对着直播镜头大声喊道：“汤姆∙沃德先生，我曾经的老板，你们太TM需要我了…”

0311 替补控卫人选
　　苏阳那句嘲讽，瞬间通过ESPN直播传播给数百万球迷，比总统讲话还夸张。
　　推特等社交平台很快出现热议，伊赛亚∙托马斯写到：“本年度最佳嘲讽预定，比拉里∙伯德那些垃圾话还要狠，可能会有人不适，我支持苏阳，是汤姆∙沃德先嘲讽。”
　　史蒂芬∙史密斯发推写到：“苏阳喜欢放狠话，从耶稣保不住洛杉矶湖人，到雷霆老板你们太TM需要我，他把NBA垃圾话带到一个新高度，他是那么的特别，酷毙了！”
　　吉尔伯特∙阿里纳斯发推写到：“苏阳永远是我的偶像，他做了许多球员们想做的事情，而且把那些事情做成了，如果联盟其他教练有他一半的魅力，比赛会精彩十倍！”
　　各种对于苏阳的夸奖纷纷冒出，大抵是因为文化就喜欢类似的斗嘴，但也有人不喜欢。
　　比尔∙西蒙斯发推写到：“不知道杰里∙巴斯博士听到这句话会有什么感受，毕竟他终有一天也会成为苏阳曾经的老板，如果他不想被同样地嘲讽，应该限制苏阳各项权利。”
　　也就几分钟时间，那些见不惯苏阳反击汤姆∙沃德的双标人士，疯狂转发和评论比尔∙西蒙斯推特，还跑到湖人官方推特，以及湖人老板之一的珍妮∙巴斯推特留言，‘好心’建议湖人限制苏阳在球员交易方面的话语权，别落得以后跟雷霆一个下场，好心没好报。
　　还有人说苏阳在科比接受采访时插话，是极度无礼的举动，也是在悄悄地压制科比。
　　未曾想，珍妮∙巴斯阿姨回复：“我们可不会主动逼走带给球队两座冠军的教练。”
　　那般回复，让苏阳的黑粉直接傻眼，再也找不到话说，毕竟是汤姆∙沃德嘲讽在先。
　　外界热议的同时，苏阳跟着湖人全队连夜返回洛杉矶，反倒没有兴奋太长时间。
　　翌日大早，又多出一批之前没看湖雷大战的球迷，知道苏阳放狠话之后兴奋地讨论。
　　整件事情的讨论高居推特热聊话题，但另一个当事人汤姆∙沃德始终未做回应。
　　中文论坛也因为大量球迷加入而掀起新的讨论高潮，直接引发微博模仿热潮。
　　球迷‘菊部地区有血’写到：“建议NBA出一个垃圾话冠军，苏阳预定三连冠。”
　　球迷‘发粪图墙’写到：“好！支持苏阳反击，让老外明白我们并非总是忍让。”
　　球迷‘给我米波五个面子’写到：“GKD，我要看湖人和雷霆打季后赛，现在马上！”
　　各方热议也让MT公司收益，苏阳大中午睡醒，从江若蓝哪里得知MT单日下载量突破新高，累计注册用户达到三亿+，关键每个月活跃用户高达两亿+，成绩惊人。
　　那么高的每月活跃用户，必然会带给MT更多增长，搞不好会超过140亿美元。
　　苏阳人逢喜事精神爽，特意没有去训练基地搞复盘，而是跑到公司写代码。
　　休息一天，湖人坐镇主场迎战尼克斯。
　　本来就是强强对决，而苏阳那番嘲讽又让比赛增加看点，球迷和评论员们，纷纷对比泰森∙钱德勒在苏阳和德安东尼执教下的表现，猜测钱德勒会不会起哄表示苏阳需要他。
　　11-12赛季的尼克斯，因为得得到泰森∙钱德勒，整体实力大增，赛季开始前，ESPN预估夺冠概率时，给予尼克斯高达82%的概率，在全联盟只排在热火和雷霆之后。
　　主要是尼克斯上个赛季组成小斯+安东尼组合，没有太多磨合时间也跟凯尔特人打得有来有回，这个赛季增加防守大闸钱德勒，几乎所有人都觉得他们攻防兼备实力强悍。
　　下午六点半，赛前出场仪式搞完，钱德勒主动走到湖人板凳席，找苏阳击掌致意。
　　“教练，你之前说那句话，其实我也想说，啊哈哈…”钱德勒毫无顾忌地大笑，一点儿也不怕旁边的摄像机把他那些话给记录下来，“他们现在会不服，以后会明白…”
　　苏阳微笑回应几句，最后说道：“加油啊，争取总决赛见，灭火任务交给你了…”
　　在苏阳看来，小斯如果能够保持健康，那尼克斯也能像步行者和凯尔特人那样，充分地给热火制造麻烦，起码能够多消耗热火一些，当然还有个前提是德安东尼担任主教练。
　　可惜，卡梅隆∙安东尼那种打法，与德安东尼执教思路天然相悖，想要共存极难。
　　比赛转眼开打，尼克斯首发安东尼、钱德勒、小斯、托尼∙道格拉斯、兰德里∙菲尔兹。
　　“布雷克，你可以多打对面那个托尼∙道格拉斯，他的防守习惯比较糟糕…”
　　苏阳临时多提醒布雷克一次，主要托尼∙道格拉斯喜欢贴身防守，而且大多时候是过度贴身，稍微控球操作便能轻松突破，而布雷克也拥有那样的能力，可以用来打开局面。
　　布雷克得令照做，开场首攻便急停晃飞道格拉斯，像是超级巨星一般命中三分。
　　那般表演点燃湖人全队气势，加索尔随后连续打进中投，带队建立7分优势。
　　尼克斯叫个短暂停，回来之后安东尼首先命中三分，斯塔德迈尔也跟着命中三分。
　　眼瞅尼克斯起势，苏阳授意科比多打，而科比豪横地3投3中，加罚球连得8分。
　　湖人带着7分领先优势进入第二节，苏阳又派出麦迪+麦克罗伯茨+墨菲为核心替补阵容，而杰森∙卡波诺凭借苏阳优秀的战术，像是枯木逢春一般，连续命中三个三分球。
　　湖人替补阵容很少内线，钱德勒那超级优秀的协防没啥用，大多时候在底角抽烟。
　　半场比赛打完，湖人领先12分。
　　但中场休息时，队医兼训练师加里∙维蒂告诉苏阳：“布雷克那个急停撤步，导致他腹股沟拉伤，从我经验来看，至少需要休息六周时间，我们要做好他长期缺战的准备。”
　　“那真糟糕…”
　　苏阳很蛋疼，往后只能让费舍尔更多地首发，兼顾启用新秀古德洛克，后场防守效果倒是不会有太大下滑，但进攻火力会有很大跌幅，主要费舍尔和古德洛克三分缺乏稳定。
　　第三节比赛紧跟着开打，苏阳主动求变，让科比更多地给拜纳姆和加索尔传球。
　　尼克斯没有04年活塞那种干扰传球的防守配置，科比的传球意愿也更加强烈，湖人队进攻很快就变成双塔支撑，不过拜纳姆没怎么占到便宜，倒是加索尔屡屡欺负小斯。
　　没办法，小斯防守就是那么差，本来之前在太阳还能顶一顶，到尼克斯啥都没。
　　湖人整体防守也加强，大量收缩内线堵截突破，有意放三分，阿泰还特喜欢防安东尼那种速度不快的球员，搞得安东尼单节5投2中，而尼克斯其他人单节合计12投4中。
　　三节比赛结束，湖人领先扩大到22分，德安东尼也没做调整，尼克斯气势大崩溃。
　　等到全场比赛打完，湖人109比82轻取尼克斯，球迷们疯狂截图吐槽ESPN给予尼克斯82%的夺冠概率，并且只给湖人69.5%的夺冠概率，简直是离谱他妈给离谱开门。
　　苏阳搞完新闻发布会，在VIP包间与库普切克会面，讨论潜在的控卫人选。
　　布雷克受伤缺战那么久，湖人战绩压力挺大，必须找一个替补，首先地目标定位。
　　“暂时抛开詹姆斯∙哈登和史蒂夫∙库里，你有没有想要得到的控球后卫？海外也行。”
　　听到库普切克所言，苏阳心想德隆和保罗也弄不来啊，联盟还有谁比较合适呢？

0312 疯子斯特林
　　苏阳开动脑筋思考起来。
　　就湖人眼前这套阵容，控球后卫主要任务是带球过半场+带动战术跑位+适当投三分，防守什么的不做强求，最为迫切地是需求是投三分，通过牵制为其他人拉扯空间。
　　也不知道咋回事儿，苏阳忽然想到乔丹∙法玛尔，这个湖人旧将似乎满足需求…
　　之前收集联盟球队各种数据时，苏阳有留意到法玛尔在篮网表现挺好，场均出手3.2次三分球，能够命中1.4次，命中率高达44%，关键场均还能送出多达3.3次助攻。
　　虽然觉得有点不太合适，但苏阳还是开口说道：“乔丹∙法玛尔如何，一位老湖人，熟悉我们的体系和文化，三分命中率也很高，这个赛季在篮网，出场时间比之前少很多。”
　　法玛尔可谓是‘一日紫金，终身湖人’的典型球员，湖人在他新秀赛季结束之后没有给予资质报价，选择直接放弃，但后来湖人有难，法玛尔还主动支付五十万买断费用加盟。
　　那是真爱啊！
　　“太贵，我们没法交易…”
　　库普切克摇头，“法玛尔本赛季占据400万美元薪资空间，我们没那么大空间支撑。另外，我有一点建议，能否不要那么执着于让控卫投三分球，能不能替换另一种思路。
　　你战术体系那么丰富，不难吧？”
　　苏阳闻言挑眉，这半夸奖半激将，还真就有点触动想法，但他也猜测，库普切克明显这时候不想主动把法玛尔给弄回来，毕竟是库普切克当初亲自放弃的人，有点打脸。
　　否则，按照原有历史发展，湖人用送出沃顿+首轮选秀权，从骑士交易得到的拉蒙∙塞申斯，占据的薪资的空间，要比乔丹∙法玛尔更多，并且付出首轮选秀权，还没留下来。
　　可这种事情只是猜测，毕竟时间节点不同，面临的压力不一样，选择自然有差别。
　　倒是可以换个思路，不用那么追求控卫投三分，加强防守和组织什么的也行。
　　筛选条件放宽，苏阳思虑片刻就说道：“既然缺乏薪资空间，那就Jeremy Lin吧，就今晚尼克斯垃圾时间出战的那个华裔控卫，底薪就能签约，不占用任何薪资空间。”
　　库普切克闻言愣住，半响后说道：“我没有限制你话语权的意思，我们的确薪资空间紧张，但我们可以想办法，只要人选合适，能够帮助球队拿到总冠军，你别误会…”
　　“不，是你误会…”
　　苏阳摆手打断，知道库普切克以为自己故意说气话，专门找一个能力严重不足的控卫来撒气，当然也是轻视林书豪个人实力，“那个后卫真的挺好用，满足替补标准。”
　　库普切克微微皱眉，明显还是不太相信，毕竟当年湖人有用过华人控卫孙大圣。
　　苏阳也没纠结，毕竟就连最为擅长调教控卫的德安东尼，也是在尼克斯控卫无人可用的情况下，加上安东尼等人推荐，才勉强启用林书豪试试，那种偏见在NBA根深蒂固。
　　“你确定吗？那种级别的球员，我只需要打几个电话，但对于战绩的影响…”
　　库普切克话说到一半停住，可能觉得那样说明显质疑苏阳专业能力，气氛有些尴尬。
　　“你尽管去联系…”苏阳毫不在意，“后续的事情我来搞定，当然这只是我的建议。”
　　言下之意，管理层要是其他人选，比如塞申斯，也可以接受，决定权始终在管理层。
　　库普切克点点头，又跟苏阳聊中锋位置补强的事情，坚定想要给拜纳姆找替补，主要担心墨菲受伤，匆忙之间寻找合适人选会很麻烦，而且湖人目前小前锋位置有些拥挤。
　　苏阳也顺着提出几个潜在替补中锋人选，但相比控卫，没有任何个人倾向性。
　　休息一晚，湖人原地客场，背靠背迎战同城劲敌快船，赛前正式确认布雷克缺阵。
　　布雷克作为湖人首发出战八场比赛，贡献有目共睹，重要性不言而喻，许多球迷和评论员都认为布雷克缺阵会拉低湖人战绩，也有人觉得苏阳无所不能，肯定能解决问题。
　　可球迷们讨论还没形成热议，快船老板唐纳德∙斯特林，突然把注意力全部抢走。
　　“湖人只是苏阳的第三选择，他离开雷霆之后联系过我们总经理，提出如果买断我们现在的教练维尼∙德纳格罗，就加盟快船担任主教练，说是非常看好我们的未来。
　　大家想想这说明什么？说明苏阳更加看好我们的快船的潜力，湖人只是无奈选择。
　　科比老了，安德鲁∙拜纳姆难堪大用，湖人薪资空间也不够健康，除非他们能个搞到另一名联盟前十的球星，比如像克里斯∙保罗或者德怀特∙霍华德，否则他们没有未来。
　　所以，从这个赛季开始，快船正式开始统治洛杉矶，准备迎接空接之城的时代！”
　　斯特林言论通过TNT采访播出，很快就在NBA圈子内引起热议，各种猜测。
　　苏阳被记者采访如何看待那番言论，大方地回答说：“我们确实在休赛季联系过快船，也的确设想过买断维尼∙德纳格罗教练的可能，但不存在谁第一，谁第二…”
　　苏阳回应放出，NBA圈子再度掀起热议。
　　有人觉得苏阳阴险狡诈，居然想要通过那样的手段取得职位，绝对的伪君子。
　　也有人觉得苏阳选择很正常，就像球队交易获取更强的球员，以及裁掉不够强的球员，主教练职位始终存在竞争，只要按照合同办事，解雇维尼∙德纳格罗时支付足够的费用。
　　苏阳没有更多地回应，也没有额外给湖人管理层和队员们做解释，自问无愧。
　　比赛晚上七点开打。
　　费舍尔首发出战，32.4%和场均1.7次的三分，让保罗肆无忌惮地进行协防。
　　科比进攻效率受到极大影响，拜纳姆和加索尔因为快船极力收缩，也没占到太多便宜。
　　比赛进入第二节替补阶段，快船特别有针对地限制湖人新秀替补控卫古德洛克，搞得古德洛克练出连续三次失误，但苏阳选择让古德洛克继续留在场内磨炼，实在没人。
　　半场比赛打完，湖人42比55落后快船，唐纳德∙斯特林在场边放肆地欢呼。
　　紧跟着第三节比赛，科比10投7中，个人能力发挥到极致，强行缩小9分差距。
　　可惜打到第四节，保罗和巴特勒轮番防守科比，湖人最终三分劣势遗憾输球。
　　赛后参加新闻发布会，记者再度询问苏阳，对于斯特林那番言论有何看法。
　　苏阳懒得再做回应，直接说道：“我们只是背靠背，体力消耗得太多，而且快船才打8场比赛，下场对决我们会赢，也就是后天，请各位到时候记得收看比赛…”
　　搞完发布会，苏阳接到库普切克电话，说交易林书豪的事情，意外遇到麻烦。

0313 良性竞争
　　担心打电话难以讲明白，苏阳干脆当面找到库普切克，直接询问到底啥情况。
　　两人在斯台普斯中心的VIP包间内见面，库普切克略显疑惑地说：“事情是这样的，本来按照我的理解，使用今年的二轮选秀权交换绝对足够，也很快就跟格伦沃尔德谈成。
　　但临到交易上报联盟，格伦沃尔德突然反悔，要求追加一个今年的首轮选秀权。
　　那要求完全超出我们承受上限，而且非常怪异，关键理由让我难以直言。”
　　苏阳闻言点头，格伦沃尔德作为尼克斯总裁，为尼克斯交易争取更多利益很正常。
　　但一个首轮+一个二轮去换林书豪，不仅超出湖人承受能力，也远超市场价值。
　　要知道，一个多月前，林书豪被勇士裁掉，然后加入火箭，但没过几天，同样也被火箭裁掉，而尼克斯签约林书豪完全就是凑数，确保有人替补戴维斯、道格拉斯和毕比。
　　作为第三替补控卫，林书豪还没有展现出任何亮眼表现，绝无道理索要首轮。
　　除非，尼克斯方面只是想恶心湖人，或者认为湖人索要林书豪，带有其他目的。
　　“什么理由？”苏阳也很好奇。
　　“我发起交易的口吻是需要一个替补控球后卫，还假装是从全联盟寻找，让他们无法得知我真实意图早已锁定Jeremy Lin，但不知为何，我在整个过程中没有泄露任何消息，也没有提前表现出任何的达成交易兴奋，他们却坚定地认为我就是想要得到 Lin…”
　　苏阳默默点头，库普切克做法是交易的常规手段，避免目标提前暴露导致卖家加价。
　　尼克斯不知为何猜出来，那被坐地起价也很正常，关键尼克斯一点儿也不着急。
　　换到湖人这边，绝无可能付出首轮+次轮，尼克斯估计是想要两个次轮或现金。
　　但不管如何，那对于交易还没成名的林书豪而言，都是严重溢价的交易。
　　现在交易陷入停滞状态，苏阳不想拖太久，避免到时候尼克斯三个常规轮换控卫全部受伤，林书豪进而打出疯狂表现，那交易难度会变得更大，甚至直接失去交易的可能。
　　可这事儿没法告诉库普切克，即便告诉了也没法取得信任，只能换种方式。
　　思虑再三，苏阳说道：“可以直接告诉他们，交易林是我的特殊要求，甚至可以说是我的私心，想要帮助跟自己肤色一样的球员，能谈成就谈成，谈不成就启动下个目标。”
　　在苏阳看来，交易林书豪是只是随手选择，如果谈不成或者代价太大，别耽误寻找替补控球后卫，保证湖人常规赛战绩稳定才是重点，接下来一段时间的赛程难度挺大。
　　“那我按照你建议再试试…”库普切克觉得可行，也对苏阳没有执着而宽心。
　　翌日大早，苏阳起床刷推特，赫然看到湖人与尼克斯达成关于林书豪交易的消息。
　　打电话再问库普切克，得知湖人付出的代价是55号签和四十万现金，还是让尼克斯占到一点便宜，倒是那番‘帮助跟自己同样肤色球员’的说辞，让尼克斯那边给笑惨了。
　　一个落选秀的交易并未引发太多讨论，倒是有球迷翻出，之前尼克斯主教练德安东尼对于签约林书豪的评价：“他在训练的时候表现很好，他真的很擅长突破，也非常聪明，懂得如何组织进攻，如果我们的后卫群出现意外情况，他可以得到一些额外上场时间。”
　　德安东尼看控卫还是很准，但心中的成见和NBA大环境，让他只能在特定条件启用林书豪，而且林书豪永远被带着差异化眼镜观看，低迷会被放大，高光也会被放大。
　　比较尴尬的是，湖人队除开官方推特表示欢迎，其他没有任何球员欢迎林书豪加盟。
　　要么还没睡醒，要么觉得并不重要，毕竟只是替补控卫，多半还要下放发展联盟。
　　苏阳发现那般尴尬，随手发推艾特林书豪表示欢迎，很克制地没有表露个人感受。
　　碍于主教练身份，他需要尽量避免让球队其他球员，尤其控卫球员，产生多余想法。
　　林书豪很快公开回复苏阳表示感谢，还说正在赶往洛杉矶，准备接受湖人队体检。
　　那曾想，中午时分，知名记者WOJ突然发推爆料：“有消息向我透露，湖人交易林书豪是他们主教练苏阳强烈要求，目的是帮助跟他同样肤色的球员，不惜付出额外代价…”
　　WOJ推文发出，很快引发许多讨论。
　　待业球员吉尔伯特∙阿里纳斯发推写到：“虽然苏阳教练的做法有些不合规矩，但我能理解他那种想要帮助自己人的渴望，大家不要急着批评，让我们看看接下来会发生什么。”
　　待业球员肯扬∙马丁发推写到：“@苏阳，你是狗屎和垃圾，你滥用的自己特权组建小联盟，你在剥夺黑人球员的生存空间，这是种族欺压！大家应该联合起来反对这种行为！”
　　知名评论员比尔∙西蒙斯发推写到：“如果湖人无人可用，我绝对理解苏阳的想法，哪怕只是为了帮助自己人，但湖人目前在控球后卫位置，除开受伤的史蒂夫∙布雷克，还有德里克∙费舍尔、安德鲁∙古德洛克、达柳斯∙莫里斯三人，真没必要用额外代价交易。”
　　看到几人推文，苏阳有点蒙，没想到原本用来迷惑尼克斯的理由，居然成为被攻击的切入点，还被强行上升到种族欺压地步，怎么没人说那些针对大姚的歧视，老双标了。
　　关键是达柳斯∙莫里斯因为肋骨和胸骨的软骨有伤，保守治疗无法稳定出场时间。
　　很多人只是尬黑，并不知道湖人只有两个控卫可用，其中一个没打过夏联的纯新秀。
　　苏阳懒得理会，知道只要林书豪打出另一种疯狂表演，足以让哪些人闭嘴。
　　但对外不做理会，对内还是稍加说明，苏阳在球队群聊中发言写到：“因为史蒂夫∙布雷克受伤，我们的轮换安排将会出现一定变化，只通过训练表现和对手进行确定…”
　　那般说法，主要是告诉古德洛克等人，不会偏向林书豪，一切取决球场表现。
　　十六号，湖人坐镇主场迎战快船。
　　苏阳自信之前输球只因为背靠背体力消耗严重，没有对攻防策略进行任何调整。
　　比赛如同他预料那般进行，湖人内线有优势，但费舍尔难以在外线提供支持，快船后场和侧翼，肆无忌惮地协防和包夹科比，让科比前三节10投4中，并且6个失误。
　　好在拜纳姆和加索尔发挥足够好，湖人只带着3分劣势进入第四节比赛。
　　万万没想到，两队替补对决时刻，古德洛克突然爆发连中三记三分球，还有两个中投，像是开挂一般，高效地8投5中，外加2个罚球拿到14分，帮助湖人彻底扭转局势。
　　等到主力回归时间节点，苏阳让古德洛克继续留在场上打，极大地牵制保罗。
　　科比顺势得到解放，攻防两端带队打出一波11比4攻击波，彻底锁定胜局。
　　全场比赛，湖人106比91击败快船，结果如同苏阳预期，过程完全出乎预料。
　　搞完新闻发布会，苏阳接到库普切克电话，得知林书豪的体检已经通过，交易流程彻底走完，而林书豪已经可以参加湖人队训练，下一场客战活塞可以随队飞往底特律出战。
　　苏阳挂掉电话，心想林书豪起码要在队内训练时表现比古德洛克更好才行。
　　准备时间只有三天，算是比较仓促，好在自己对林书豪的优点和缺点同样非常解。
　　无论最后结果如何都属于良性竞争。

0314 悄悄惊艳所有人
　　十七号大早，苏阳赶到训练基地，照例先跟助教们一起复盘对阵快船比赛。
　　半小时看下来，发现湖人之所以能赢，除开古德洛克突然爆发，还有个重要原因是快船替补太过拉跨，其中以莫∙威廉姆斯为首，以及什么所罗门∙琼斯，防守能基本为零。
　　如果只是防守为零，能得分也能接受，但快船那群替补好像跟篮筐无缘，总在打铁。
　　“快船首发实力强悍程度足以排在联盟前五…”迈克∙布朗笑道，“但他们替补实力估计只能排在联盟倒数三名之内，这种配置常规赛成绩会很好，季后赛难以取得好成绩。”
　　“是啊，替补实力也很重要…”
　　苏阳完全同意迈克∙布朗所言，快船那么多个赛季未能打入西决，其中一个原因就是替补实力太多，导致保罗和格里芬等首发必须长时间出战，导致受伤锋风险大增。
　　众人又聊几句，工作人员敲门通知说林书豪已经赶到，苏阳随即出门打招呼。
　　他没有要求助教们一起，但斯奈德和迈克∙布朗自发同行，达尔文∙哈姆还化身导游。
　　“这位是我们主教练苏阳，这位是我们首席助理教练奎因∙斯奈德，这位是…”
　　达尔文∙哈姆一番介绍，林书豪兴奋又拘谨地挨个点头致意，最后说道：“很荣幸可以来到这里，我已经准备好接受各位指导，然后变得更好，帮助球队赢得更多比赛…”
　　一番寒暄，三位助教默契地离开，只留下苏阳林书豪两人，站在场边继续详聊。
　　“阿豪啊，我选择把你交易过来，可能会让你失去超级火爆的机会，但我会为铺垫一条更为顺畅的职业道路，你只管按照我的建议去做，无需担心自己的表现会有麻烦…”
　　让林书豪从从纽约提前到湖人，算是改变林书豪的世界线，也就不会有‘即将被裁员的替补球员，关键一战突然爆发对飚德隆’的好莱坞电影式故事，声望会小很多。
　　但同样道理，其他球队自然也不会刻意去针对林书豪，让全联盟很快发现他弱点。
　　至于长远会怎样，苏阳也不知道，世界线已然大幅变动，什么事情都有可能发生。
　　“好的，教练…”
　　林书豪有些懵圈地点头，显然没有搞懂苏阳到底在说什么，只管先答应再说。
　　两人闲聊几句，苏阳留下湖人队战术本，略微介绍攻防思路，嘱咐尽快背下来，顺便用隆多季后赛一晚上记住老鹰队上百页战术的案列作为鼓励，暗示自己拥有很高期望。
　　临到谈话结束，苏阳笑道：“有空可以一起开黑，玩玩DOTA2什么的游戏。”
　　林书豪当场愣住，心想居然能在联盟碰到这样一个特殊教练，赶忙点头答应下来。
　　什么波波维奇喜欢在采访讲冷笑话，菲尔∙杰克想喜欢拉着队员搞冥想，阿德尔曼醉心于保持精致发型，已然算是比较特别的教练，没想到苏阳居然喜欢打电子竞技游戏！
　　眼瞅那吃惊模样，苏阳也没多说，只是拍怕肩膀以示鼓励，转而回到办公室。
　　等到中午，湖人队为林书豪举办欢迎仪式和媒体见面会，苏阳作为主教练出席。
　　场面挺简陋，记者只有十来家，算是湖人队媒体见面会中规模最小的一次，但记者们还是两眼放光一般，希望从苏阳嘴里挖掘到具有传播和讨论价值的内容，刁钻劲儿依旧。
　　ESPN记者劳伦∙艾尔发问：“如果lin没有打出惊艳表现，你如何为自己偏执买单？”
　　苏阳轻笑，知道劳伦∙艾尔预设两个语言陷阱，一是自己认为林书豪实力强劲，而是自己强行交易林书豪，如果不注意分辨，非常容易陷入‘他会打好’或者‘不是强行’。
　　反正容易因为忽略其中一个预设，而被顺利地断章取义，属于这类记者常规操作。
　　思虑片刻，他笑道：“Lin绝对可以打出符合定位的表现，你们等着写报道吹嘘吧。”
　　苏阳特意没有否认是自己强行交易林书豪，反正道格∙里弗斯能够明目张胆地给他儿子奥斯汀∙里弗斯远超实力的大合同，还能厚着脸皮不管快船输赢，让他儿子长时间出战。
　　自己为什么就不能帮林书豪，关键还是没有利益输送那种，多大能力干多大事！
　　正好作为榜样，改善在美华人喜欢内部斗争不团结的弊端，学阿三多玩抱团壮大！
　　记者劳伦∙艾尔发问的时候，坐在旁边的林书豪相当紧张，但等到苏阳说完，他已经变得得斗志昂扬，有一个全力支持的主教练，还有担心表现不符合预期干嘛，只管冲冲冲。
　　媒体见面会搞完，因为林书豪加入，湖人名单超出15人上限规定，总经理库普切克随之宣布：正式下放新秀达柳斯∙莫里斯，前往NBDL的洛杉矶防御者训练和养伤。
　　消息放出，有人尬黑苏阳使用特权帮助抢夺属于达柳斯的出场时间，还认为达柳斯所谓的伤病的只是借口，即便达柳斯亲自发推作解释，那些人依旧假装看不见。
　　十八号上午，湖人队恢复常规训练，苏阳向全队正式介绍林书豪的加入。
　　科比等人只是淡淡地表示欢迎，在他们看来无非又是另一个不会待太长的新秀，阿泰还打趣地说道：“我们以前总让孙悦负责购买甜甜圈和饮料，现在你接任那项工作吧。”
　　NBA向来有整蛊新秀传统，克里斯∙保罗也有给勒布朗、韦德、安东尼背包的时候。
　　苏阳没做干涉，等到常规投篮训练结束，才手动把队员分为两组，开始模拟对战。
　　他直接使用特权，让书豪带领替补阵容，对位费舍尔，主打挡拆突分战术。
　　为了得到比较好的效果，他还专门安排麦克罗伯茨去做挡拆配合，希望两个高球商球员可以通过良好地配合，给予首发阵容一个强力地冲击，正好首发不擅长防挡拆。
　　模拟对战紧跟着展开，林书豪没有辜负他希望，连续几个挡拆配合轻松得分。
　　费舍尔基本防不了，挤过掩护时速度太慢，拜纳姆那体型又只能蹲在油漆区放突破，林书豪非常果断地在右侧肘区几次急停投篮得分，很快帮助替补这边建立起领先优势。
　　许多人都低估林书豪在右侧肘区的投篮能力，但苏阳知道那是他最为擅长投篮的地方，曾经在那个区域拿到过好几次联盟第一的命中率，与之抗衡的克里斯∙保罗和库里。
　　而在防守端，林书豪预判比较好，还按照苏阳要求，并没有过度拉丝化协防。
　　四十分钟模拟对战搞完，林书豪表现赢得全场所有人认可，阿泰眼神为之改变。
　　库普切克全程观看模拟对战，结束时感叹道：“你这是羞辱全联盟的球探…”
　　苏阳轻笑，知道库普切克是夸奖眼光好。
　　但其实并没有那么夸张，在林书豪选秀之前，好几个球探发现他出众的能力，只是碍于NBA整体歧视亚洲人后卫的大环境，那些球探报告并非引起重视，偏见盖过专业性。
　　那也很正常，毕竟就连库里也曾被轻视。
　　“你等着看吧…”苏阳回道，“这会是一次悄悄惊艳所有人的表演，湖人赚大了！”

0315 这波是双赢
　　十九号，湖人全队飞到底特律客场挑战活塞，首发阵容迟迟未有确定。
　　主要是首发控卫人选难以确定，苏阳纠结费舍尔防守问题，想要把林书豪拿上首发，给科比减轻防守压力，却又担心提拔林书豪的节奏太快，容易让队员们产生多余想法。
　　几位助教了解到他纠结之处，纷纷表示不管怎么做决定，必然都会给予支持。
　　思虑再三，他最终决定让费舍尔继续首发，担心服众问题，更担心比赛输赢。
　　比赛晚上七点开打，活塞主教练弗兰克非常大胆地安排新秀球员布兰登∙奈特首发。
　　看到布兰登∙奈特站在场内参加跳球，斯奈德笑道：“看起来有人比你自信很多…”
　　苏阳知道是开玩笑，依然解释说道：“洛杉矶不同于底特律，我们受到的媒体关注太多，任何行为都会被放大，关键是Lin还从没有跟首发一起训练，尤其是跟两位大个子默契程度没那么高，直接提到首发位置，可能没法得到那么好的效果，更容易导致输球…”
　　在苏阳看来，林书豪想要打出疯狂表现，必须有中锋或前锋的全力挡拆配合，但拜纳姆不同于钱德勒，做挡拆配合的效果没那么好，加索尔空切顺下又没那么多，效果欠佳。
　　言谈之间，活塞赢得跳球发起进攻。
　　Floppy战术阵型起手，罗德尼∙斯塔基走底借掩护大范围转移，左翼顺利接球。
　　湖人众将按照苏阳布置紧缩内线，斯塔基在外围得到大量操作空间，突然自信爆棚地单挑科比，结果怎么晃都晃不开，最后勉强地急停半转身强行起跳后仰，投篮哐当打铁。
　　湖人抢篮板打反攻，按照苏阳布置优先攻击内线，加索尔助攻拜纳姆轻松扣篮得分。
　　没办法，活塞两个内线，大前锋是杰森∙马克希尔是矮壮型选手，凭借一身肌肉在NBA立足，但遇到加索尔那种有身高和球商的对手，空有一身蛮力难以发挥，极度受克制。
　　而活塞另一个内线，中锋格雷格∙门罗，以会传球策应出名，可惜身高体重相比拜纳姆比较吃亏，速度也没有比拜纳姆快多少，对抗能力更是差一大截，难以抵挡低位强攻。
　　很快，湖人凭借内线双塔建立领先优势，一直维持在六七分左右，牢牢掌控局面。
　　首节打到最后一分钟，苏阳按照之前的轮换策略，安排古德洛克登场替换费舍尔。
　　活塞那边也用约纳斯∙杰雷科替换杰森∙马克希尔，两队逐渐进入替补对阵阶段。
　　但活塞主力球员斯塔基提前登场，搭配抽风射手本∙戈登，一波抢攻就追平比分。
　　古德洛克完全防不住，主要身高速度都吃亏，内线也没有拜纳姆那种护框帮着延误。
　　更糟糕的是，因为古德洛克不擅长打挡拆，苏阳观察片刻，临场指挥让麦迪控球，但普林斯和杰雷布科轮番防守，甚至有时候一起包夹，麦迪难以突破，湖人进攻依旧便秘。
　　苏阳又让麦克罗伯茨高位策应，湖人进攻端倒是跑出空位，奈何三分命中率极低。
　　足足四分多钟时间，湖人因为失误和打铁，仅靠麦迪突破造犯规得到两分。
　　苏阳只能调整轮换，提前让科比和加索尔出战，总算打破得分荒让攻防回归正常。
　　半场比赛打完，湖人41比45落后。
　　苏阳在场边接受CCTV5记者采访，谈到为什么没有给予林书豪哪怕一秒钟出场时间，直言：“因为史蒂夫∙布雷克受伤，我们正在尝试不同的轮换策略，下半场就会看到…”
　　中场休息结束，比赛继续。
　　拜纳姆和加索尔豪横地统治内线，科比也在进攻端开启火力支持，加之全队防守都很卖力，湖人打出一波11比0的攻击波，然后一直保持局面，领先7分进入替补阶段。
　　苏阳同步安排林书豪登场，特意拍肩提醒：“放开手脚去打，千万不要压抑自己。”
　　书豪紧张又兴奋地点头，登场之后先跟麦克罗伯茨做挡拆配合，一步甩开奈特，飞快杀到罚球线右侧，面对站在油漆区内一动不动的大本华莱士，果断合球起跳出手中投。
　　篮球砸筐反弹落网。
　　活塞没当回事儿，结果转过头来，林书豪又以同样的方式，再次轻松地中投得分。
　　“lin的第一步很快，他身体也很强壮，借助挡拆发起突破，杀伤力很大…”助教斯奈德感叹，“仅凭这一招，他就值得一个二轮签，幸亏你发现他能力，让他不至于被埋没。”
　　苏阳微笑回道：“你概括挺准确，不过这会儿大家都还没注意到他的弱点。”
　　活塞那边，主教练劳伦斯∙弗兰克对于林书豪连续得分感到不爽，授意要加强防守。
　　活塞球员倒是领命，进攻打铁回来，眼看林书豪通过提前掩护抢攻，赶忙合围。
　　布兰登∙奈特拼命挤过掩护追赶，杰雷布科提前在篮下堵截，而林书豪冲到罚球线圈顶没敢出手，有些失误地停下脚步试图找人，眨眼功夫就落入活塞众人的超大包围圈。
　　好在活塞的防守延续性偏差，合围很快散开，林书豪瞅见机会，赶忙转身后仰。
　　篮球倒是空心入网，但那般情形岌岌可危，换成防守好点的球队，多半会失误。
　　“刚才这种情况，lin最好的选择是急停起跳抛投，但他抛投技能开发度很低。”助教斯奈德说道，“我们得找个投篮训练师帮助他，那么快的第一步，不该那样浪费。”
　　苏阳点头：“他有自己的私人投篮训练师，应该只是还没有针对训练，不够我们也可以把菲尔∙汉迪从雷霆挖过来，前天他告诉我说，俄城那边收紧各种费用开销，你懂的…”
　　两人没太关心比赛，有一搭没一搭地闲聊，主要林书豪带着替补阵容打得很好。
　　言谈之间，湖人抢到篮板发起快攻，林书豪罚球线击地传给麦迪，吸引到活塞两人包夹，而麦迪默契地背身击地回传，然后林书豪接球顺势起跳，扛着防守强行放篮得手。
　　裁判同步鸣哨吹罚防守犯规，给予一次外罚球机会，湖人众将起身为林书豪鼓掌。
　　两队替补对决阶段转眼结束，湖人领先多达18分，苏阳大胆地让林继续留在场内。
　　费舍尔没有丝毫不满，主要林的精彩表现有目共睹，手感发热继续打属于常规操作。
　　全场比赛打完，湖人105比88大胜活塞。
　　林书豪拿到18分8助攻，虽有3个失误，但对于替补来说也算出色表现。
　　只是拜纳姆18投14中，加罚球拿到36分，引得媒体争相报道，鼓吹拜纳姆真正地变成湖人第三个巨头，导致除开中文媒体，几乎没有英文媒体关注林书豪出色表现。
　　苏阳倒是在更衣室内公开夸奖打得好，鼓励继续保持，也私下安慰古德洛克别灰心。
　　全队连夜飞到华盛顿，背靠背挑战奇才。
　　按照赛季初制定的负荷管理计划，为了保证健康，苏阳让科比等主力球员少打。
　　多出来时间则临时重新分配。
　　考虑到奇才是后场双枪阵容，首发得分后卫乔丹∙克劳福德身高仅有193公分，进攻手段单调，防守能力还一般般，苏阳把得分后卫位置多出的时间安排给古德洛克和巴恩斯。
　　在控球后卫位置，苏阳则让费舍尔打假首发，出战五分钟就换成林书豪主控。
　　就那样，林书豪作为落选秀，几乎持平同位置的状元秀沃尔，还有一步突破劈扣。
　　全场比赛打完，湖人111比104击败奇才，林书豪拿到23分10助攻4篮板。
　　相比之下，约翰∙沃尔29分6助攻1篮板，完全可以说在对位中处于下风。
　　那般对比，媒体们发现看点，各种吹捧林书豪打得有多棒，感叹当初不该落选，嘲讽尼克斯几乎白白损失一个强力球员，夸奖苏阳眼光好，说永远可以相信苏阳看中的球员。
　　库普切克打电话给苏阳表示祝贺，特意强调如果还有看中的球员，必定全力配合。
　　那些报道和库普切克承诺，让苏阳感到很开心，但他更开心的是，古德洛克也在对阵奇才的比赛中拿到12投7中，加罚球拿到20分，与林书豪搭配欺负弱队效果很好。
　　反正这波是双赢。

0316 替补中锋人选
　　击败奇才之后，湖人全队返回洛杉矶，按照赛程得到一天休息时间。
　　教练组没有放假，二十一号下午，苏阳依然赶到训练基地，复盘比赛并做准备。
　　休赛季停摆让赛程安排变得非常紧张和混乱，自从开赛以来，湖人已经出战17场比赛，而很多球队才打13场，但湖人凭借优秀的负荷管理，只让两位球员处于伤病状态。
　　“明晚打完步行者，终于可以放松一段时间…”工作狂迈克∙布朗也忍不住吐槽。
　　斯奈德等人哄笑，而苏阳跟着摇头轻叹，知道接下来七天三赛的确轻松，可之后会衔接来八天四赛，其中两次背靠背客场作战，赛程强度堪比九九六上班，压力极大。
　　话题很快转进到如何对阵步行者，迈克∙布朗说道：“步行者首发控球后卫达伦∙科里森速度很快，善于借助掩护发起突破，快攻推进速度也高居同位置前六，还有精准的中投。
　　在我看来，如果德里克∙费舍尔去对位，很容易成为防守漏洞，导致我们阵型撕裂。
　　我建议安排Lin首发出战，他上一场对阵速度型控球后卫约翰∙沃尔的表现很好。”
　　麦克∙布朗说完，斯奈德等人没吭声，但各自表情显得有些想笑，正在强忍。
　　苏阳闻言思虑片刻，再细看迈克∙布朗那真挚诚恳的眼神，一时间难以分辨迈克∙布朗到底是想要拍个马屁，认为建议林书豪首发能博得好感，还是当真认为林书豪首更好。
　　“除开昨晚那种背靠背对阵防守弱队的情况，没必要让林书豪首发出战…”
　　苏阳说道：“他缺点非常明显，运球太高容易抢断失误，定位三分也不太稳定，他需要大量持球发起进攻，但若是长时间搭档科比和加索尔等人，大量持球的收益偏低。”
　　林疯狂只有七场的原因，除开林自己受伤影响，还有重要原因就是被重点针对。
　　林刚开始打出亮眼表现，联盟其他球队没太重视，可热度猛升之后，以黄蜂和热火为代表的球队开始有意地针对，主要策略是挤过掩护施压+内线延阻配合切断传球路线，放任他冲到篮筐附近，限制他中距离和传球优势，放大他控球偏差和进攻手段匮乏的缺点。
　　那般策略，就连库里面对都难以处理，林自然也就黯淡下来，化身普通球员水平。
　　强队打第六人，弱队打首发，算是对林最好的定位，其核心原因是林需要大量持球，在湖人这种队伍，如果林大量持球发起进攻，肯定会遭到针对，毕竟防科比压力太大。
　　“那就充分发挥他带替补快攻的优点，他搭配约什的效果效果很好…”迈克∙布朗接着说道，“只要让我们主力球员得到足够多的休息时间，我们就能处于攻防有利局面。”
　　苏阳点头赞同，事情算是翻篇，而助教达尔文∙哈姆紧跟着提议用快攻对付步行者。
　　“那是正确策略，但我们要分阶段使用，因为首发打快很费劲…”苏阳解释道。
　　讨论之间，备战会议结束。
　　苏阳驾车离开训练基地，开到埃尔贡多一家叫泰皇的中餐厅，按照计划与林书豪见面，详聊定位球队给予的定位，顺带提醒练习抛投和三分的事情，直言希望林长期留下来。
　　翌日晚间，湖人坐镇主场迎战步行者。
　　费舍尔继续首发出战，按照苏阳布置的策略，欺负科里森三分投的少并且命中率偏低，遇到掩护时更多地采用绕过的方式拦截突破，并引诱科里森把球传给其他步行者球员。
　　比赛七点开打，步行者跟跟往常一样，开局就把精力倾注在防守端，进攻手感很差。
　　那是典型的弗兰克∙沃格尔执教思路，期待使用四平八稳地防守，慢慢地把分追回来。
　　苏阳太了解沃格尔思路，直接授意科比抢攻，接球之后快速出手，避免步行者进入四平八稳的单人锁定节奏，并且逮着新人保罗∙乔治和仇人邓台∙琼斯往死里揍，又快又硬。
　　多种因素凑合在一起，湖人首节31比14领先步行者，搞得沃格尔也没法淡定。
　　比赛进入替补阶段，苏阳再出招式，让林书豪搭配麦克罗伯茨，以及巴恩斯、古德洛克和伊班克斯，啥也不管地疯狂提速打快，搞得步行者无法发挥出最强的防守优势。
　　防守端又肆无忌惮地采用三二联防，限制步行者突破，欺负步行者三分投射拉跨。
　　林书豪攻防两端表现都挺好，遭到兰斯∙史蒂芬恶犯也没受影响，与麦克罗伯茨和麦迪配合，成功地带队扩大领先优势，等到两队主力球员陆续回来，湖人领先多达24分。
　　比赛早早呈现出现垃圾时间情况，步行者心有不甘地在第三节尝试加强防守打反击。
　　那是弗兰克∙沃格尔惯用策略，可惜苏阳不吃那一套，直接让科比主攻，多打内线。
　　比赛节奏强行变慢，步行者根本冲不起来，三节打完没有缩小分差，但进入第四节替补阶段，苏阳又让林书豪带队打快，无缝切换之间，搞得步行者一众球员彻底精神错乱。
　　全场比赛打完，湖人112比98击败步行者，林书豪拿到17分7助攻5篮板。
　　那般数据最多只算一个优秀替补水平，原本想要大肆吹捧的媒体，缺乏切入角度。
　　没有继续媒体报道，林书豪之前掀起的讨论热度迅速的下跌，很多球探都没兴趣。
　　赛后参加新闻发布会，谈到林书豪本场对阵步行者的表现，苏阳特意提及表现欠佳的情况：“他还需要注意控制失误，左手进攻能力还需要加强，急停处理球能力需要提升…”
　　那番评价让相关讨论热度再度下降，推特等平台再也没有如何防守林书豪的讨论。
　　湖人全队休息三天，主场103比100险胜小牛，林书豪14分7助攻1失误。
　　又休息三天，湖人客场119比100大胜雄鹿，林书豪15分8助攻1失误。
　　打完雄鹿，湖人全队连夜飞到明尼苏达，林书豪21分5助攻0失误，联手30+20的拜纳姆，在科比和加索尔都只出战28分钟的罕见情况下，背靠背五分优势险胜森林狼。
　　带着七连胜，湖人全队返回洛杉矶，休息两天之后，轻取山猫拿到八连胜。
　　林书豪全场7投4中，高效地拿到12分6个助攻，但并未引起任何媒体关注。
　　没有媒体关注，就没有特别的针对，也就得到更多提升时间，一切都在良性发展。
　　教练组复盘时，麦克∙布朗兴奋地说：“lin在替补阶段的稳定发挥，让科比得到更多休息时间，也让古德洛克和巴恩斯等人得到更多良好的三分出手机会，与麦迪搭配也很好。
　　这笔交易我们赚大了，我们阵容和打法越来越稳定，我们夺冠概率大增！”
　　苏阳颇为赞同那般看法，随后接到库普切克电话，简单聊两句便搞清楚想法：林书豪的稳定表现，以及布雷克的快速恢复，让费舍尔在湖人价值越来越低，管理层已经正式决定使用费舍尔交易获得一名中锋球员，主要是给拜纳姆担任替补，首先询问他有什么看法。
　　对于那般决定，苏阳一时有些纠结。

更新通知
　　上午的更新放到下午一起，熬夜看比赛耽搁了。

0317 联盟拯救计划
　　自从新赛季以来，费舍尔场均出战25.6分钟，能够拿到5.9分和3.3次助攻。
　　那般数据，自然担不起首发控球称号，更别说防守遇到罗斯等速度型控卫惨遭完爆。
　　但费舍尔总能在关键时刻稳住局势，有好几场比赛，湖人陷入焦灼状态时，科比遭到对手包夹时，他都站出来用一记冷血跳投，或者凶狠的犯规，帮助湖人开启全新局面。
　　总的来说，费舍尔精神属性加成，远大于其物理输出，稳定更衣室作用也很强。
　　可眼下的湖人，球队气氛特别好，让他费舍尔那点精神属性加成显得没那么重要。
　　加之湖人薪资空间特别紧张，又让费舍尔那340万美元工资显得特别扎眼。
　　340万美元工资真不多，尤其是放到一个多年的功勋老将身上，但再看湖人其他球员，大部分都是底薪，科比、加索尔、拜纳姆三人占据绝大部分薪资空间，操作难度极高。
　　多种条件凑到一起，库普切克为首的管理层，自然要拿费舍尔开刀，解决问题。
　　而在费舍尔之后，卢克∙沃顿明显也会被送走，搞不好还会使用特赦条款特赦阿泰。
　　那些人都是湖人的夺冠功臣。
　　但生意就是生意。
　　湖人管理层要为巴斯家族利益服务，冷血程度相比安吉为首的凯尔特人管理层，只好那么一点，那些球员当初夺冠有望并且没有奢侈税压力就是香饽饽，现在都变成臭豆腐。
　　球队交易太多，哪怕只是角色球员，也会拉低全队气势，主要是会不断提醒其他球员，他们不是科比和拜纳姆，只是湖人队的另一个过客，哪怕再拼再猛也会被交易送走。
　　“只希望到时候别太拖累球队状态…”
　　苏阳明白没法阻止管理层交易，更纠结市面上没有合适的替补中锋人选，以费舍尔如今的表现，以及湖人手里的选秀权等资源，除非超级梭哈，否则只能换到同等级别球员。
　　如果按照原有历史发展，湖人最终与火箭达成交易，用费舍尔+首轮换来乔丹∙希尔，那对于湖人并没有太大帮助，因为乔丹∙希尔篮球智商偏低、缺乏投篮，只有拼抢篮板还行。
　　苏阳给替补阵容设计的战术体系，对中锋位置最大的要求便是挡拆和中投。
　　打定主意，他告诉库普切克：“我对交易费舍尔持无所谓态度，如果交易发生，我希望交易过来的中锋，能够极好地完成挡拆，拥有合格的中投，如果能投三分则更好…”
　　至于具体人选，那真没有。
　　库普切克表示明白，承诺全力按照苏阳要求执行，到时候会再跟特进行商量。
　　那般尊重，苏阳并没有太开心，反倒隐隐觉得，拜纳姆在湖人的分量越来越重。
　　二月三号，湖人客场挑战掘金。
　　相比上次对阵掘金因为体力不足输球，湖人这次休息长达三天时间，科比等主力没有出战时间限制，而掘金刚从洛杉矶打完客场飞回来，虽然坐镇主场，但也是背靠背作战。
　　比赛开打，苏阳授意主攻内线，拜纳姆连续四次通过加索尔策应拿球，狂砍8分。
　　科比则负责全力防守阿弗拉罗，几乎不给投篮机会，还给突破制造极大困难。
　　但面对劳森和内内挡拆时，费舍尔和拜纳姆的防守有些糟糕，主要费舍尔速度偏慢，难以及时挤过掩护追赶，又不敢绕过掩护放劳森抢投三分，拜纳姆也不敢上抢拦截。
　　连续几个回合，掘金都通过劳森与内内挡拆拿到得分，始终没有落后湖人太多。
　　苏阳没有丝毫着急，直到首节还剩三分钟才把书豪换上去，而书豪配合拜纳姆，很快就高效限制劳森与内内挡拆，进而拉低掘金得分效率，帮助湖人领先掘金达到10分。
　　也没什么奇招，就是挤过掩护的速度要比费舍尔更快，让劳森没法肆意启动。
　　等到首节还剩一分钟，两队进入替补对决阶段，苏阳又用古德洛克替换科比，用巴恩斯替换阿泰，用麦克罗伯茨替换加索尔，用麦迪替换拜纳姆，并授意全队尽量打快。
　　对付一支背靠背作战的球队，推快攻是一个极佳的选择，若非加索尔和拜纳姆因为身高体重合适，苏阳会在刚开场就要求全队打快，欺负掘金场均失分在全联盟高居第二。
　　掘金那边，对应的球员是得分能力大幅下滑的老米勒、快要退役的哈林顿、受过大伤的鲁迪∙费尔南德斯、还没有的到乔治∙卡尔认可的连长布鲁尔、以及不够强壮的库佛斯。
　　两队几个回合交锋，场面像是大混战。
　　但麦迪能组织和长传，书豪能也能长传和突破，麦克罗伯茨也能策应和空切，巴恩斯能空切和防守，古德洛克能接球三分和急停三分，湖人替补阵容分工明确，井井有条。
　　而掘金那边，当真是乱打一通。
　　老米勒倒是有心组织，费尔南德斯也有心配合，奈何掘金其他三位球员被带偏节奏。
　　随着古德洛克命中第三个三分球，湖人领先达到恐怖的20分，掘金被迫请求暂停。
　　可暂停回来，休息老长时间、浑身充满动力的科比，一波4投4中再次扩大领先。
　　掘金第三节有试图反抗，奈何拜纳姆和加索尔联手统治内线，彻底锁定胜局。
　　最终，湖人113比89击败掘金，连胜扩大到九场，继续高居联盟第一宝座。
　　全队连夜启程飞到盐湖城，凌晨零点才入驻酒店，高原地形让球员们消耗挺大。
　　中午，NBA正式公布全明星首发，科比当选西部票王，霍华德当选东部票王。
　　相比上个赛季，球迷投票数量大减，停摆带来的影响再次得到体现，许多联盟官员，还有一些球队老板们，纷纷站出来希望能把这次全明星搞得更加有特色，更加有吸引力。
　　苏阳看到新闻，心想又是一个刷声望的好机会，当即与泰勒等人讨论具体怎么执行。
　　晚上比赛，湖人全队因为背靠背体力消耗太大，科比等主力又执行负荷管理条例，主要是由替补阵容主打，最终以87比106输给爵士，九连胜遭到终结，但仍旧是联盟第一。
　　全队飞到费城，第二天中午，苏阳接到联盟办公室电话，恭喜他再次当选西部全明星主教练。苏阳顺势提出可以帮助联盟提高全明星比赛收视率，要求跟斯特恩直接通话。
　　鉴于他在帮助结束停摆过程中的重要贡献，那般要求被直接满足，但需要等等。
　　挂掉电话，苏阳随手刷刷推特新闻，发现勇士官方宣布，他们的后卫库里因为脚踝受伤缺阵，而这次脚踝受伤，持续大概一周时间，也是库里接受脚踝修复手术之后第二次受伤。

0318 科比VS勒布朗的总决赛预演
　　看到库里脚踝二次受伤新闻，苏阳第一反应是机会来了，关于库里的世界线并未发生太大的变动，如果没有其他意外，勇士管理层应该会失去耐心，选择把库里摆到交易市场。
　　可他第二反应是要怎么交易呢？
　　拜纳姆前几天刚拿到30+20，而且开赛以来始终表现良好，哪怕库普切克曾经答应出现机会就全力推进交易库里或者哈登，却也无法保证会舍得把拜纳姆当做交易筹码。
　　尤其是主动并且急切地想要交易费舍尔，为拜纳姆寻找替补，算是有些苗头。
　　比较郁闷的是，库普切克在在这件事情上没法做主，最终拍板的肯定还得老巴斯。
　　而老巴斯对于大中锋的喜爱程度很高，即便舍得把拜纳姆送出去，必然要求很多回报。
　　一个库里百分之百无法满足老巴斯要求，那就极有可能导致与勇士的交易无法达成。
　　“说起来，还是我亲手让拜纳姆变得如此出色，这算是搬起石头砸自己的脚？”
　　苏阳思虑之间有点想笑，自从成为湖人主教练开始，就专门给拜纳姆设计战术，甚至冒着得罪科比的风险，说服科比更多地分享球权，虽然加索尔也受益，但确实帮到拜纳姆。
　　“可我又必须让拜纳姆牛逼啊…”
　　苏阳思虑之间又觉得不容易，执掌湖人这种大城市豪门球队，哪怕只是常规赛，战绩要求也很高，的确有必要让拜纳姆打的更牛逼，从而给科比减轻负担，更好地冲击冠军。
　　各种条件相互制约，快速夺冠+未来核心两个要求，想要同时满足，没做到像是玩2K游戏开启强制交易和关闭伤病那么简单，要取悦球迷、要照顾球员、要服务老板…
　　作为联盟工资最高的教练，带领拥有三巨头的湖人，最低期望也是打进总决。
　　假设把库里交易过来，湖人少个拜纳姆，库里因伤无法出战，赛季冲击冠军失败，那球迷和老板都会不满，主要是难以说服严重受到伤病困扰的库里，未来会变成库日天。
　　加索尔倒是也可以放入交易讨论范畴，但勇士已经有大卫李，谈成的难度更大。
　　反正，事情搞得复杂。
　　只能走一步看一步。
　　苏阳纠结之间，手机铃声炸响，来电提醒显示联盟办公室回电，随手接通。
　　“苏阳教练你好，我是联盟总裁大卫∙斯特恩，听说你对于提升全明星周末收视率，乃至常规赛收视率有一些建议，我对此感到非常开心，但我恕我无礼，你为何如此热心？”
　　因为停摆失去大量球迷关注，这次全明星周末预热时间很短，票王霍华德只有160万+选票，比他09年夺得票王少了几乎一半，是2003以来，得票最低的一次票王。
　　这次全明星举办时间也比往年晚一些，导致要跟奥斯卡颁奖典礼撞车，到时候收看的观众数量会被分流，也会降低全明星正赛的场边星光程度，联盟为了提升收率很慌。
　　可在斯特恩看来，苏阳之前帮助解决停摆，这次又积极帮助提升收视率，很奇怪。
　　一个主教练，考虑这些事情干嘛？
　　“我就直说吧！”
　　苏阳毫不避讳，“我打算在未来购买一支NBA球队，或者全新成立一支NBA球队，我需要你和NBA理事会的支持，现在我就要让你们知道，我能帮助大家赚到更多钱！”
　　想要购买NBA球队或者创建一支球队加入NBA，必须获得联盟其他老板的支持，而那些老板作为资本家，大多把赚钱放在首位，苏阳就是要让哪些老板们明白，他能做到。
　　不仅自己能赚钱，还能带着其他老板一起赚钱，而且是上亿美元那种级别。
　　帮助结束停摆，提升全明星和常规赛收视率，推进裁判挑战制度，全是他的努力。
　　关键现在联盟好几支球队都在寻求出售目标，国王正在跟西雅图财团商讨搬去西雅图的计划，雄鹿和老鹰两家老板也在寻求出售球队，而黄蜂还没老板，处在联盟托管状态。
　　未来几年内出手是最佳时机，全新转播合同还没签，平均花费七八亿美元就能购买。
　　“那我明白了…”
　　电话那头斯特恩说道：“具体方案，麻烦你通过电子邮件发给我们，相关部门会尽快讨论，只要具有可行性，我会通知其他老板是你做出贡献，我也会向你表示感谢。”
　　苏阳挂掉电话，马上又拨给泰勒，让泰勒把早已写好的邮件，以自己公司的名义发给联盟，而他自己则登录推特，反推告诉球迷们自己对于全明星周末赛制修改的提议。
　　倒不是担心斯特恩那边口头答应研究但实际不做考虑，而是联盟相关工作人员，还有绝大部分老板们，并没有意识到推特等媒体的重要性，那可以让球迷更加具有参与感。
　　“新秀挑战赛别再搞一年级对抗二年级，我想看世界队VS美国队，正好大家热议美国本土球员是否越来越弱，又有大量的国际球员加入，让我们来一次真正的对决吧。”
　　“全明星正赛别搞东部和西部啦，那没有任何意义，我想看勒布朗联手科比，对付韦德联手加索尔，改为队长选人制度吧，由东西部票王选人，科比队VS霍华德队！”
　　“如果可以，我希望选人的过程直播进行，呈现队长的真实偏好和策略。”
　　“为避免垃圾时间，建议全明星正赛第四节不要设置时间限制，先拿到第三节最高分+致敬乔丹的23分就算取胜，让死板的时间目标变成活跃的分数目标，增加挑战性！
　　比如第三节打完是100比98，那么取胜目标就是看那边先拿到123分！”
　　苏阳连续发送十来条推特，逐渐引发球迷热议，ESPN等媒体也整理报道。
　　对于那些提议，球迷们普遍说有兴趣看看，主要那些提议让宽泛的比赛，因为更加具体的规则和目标，变得更加具有代入感和期待感，比如明确得知第四节要拿123分。
　　同时加入慈善名义计划之类的鼓励措施，球员们也会打得更有目标和对抗性。
　　只要比赛具有对抗和高水平表演，肯定就会收视率大增，各种广告自然大卖。
　　著名‘苏吹’阿里纳斯发推写到：“这些措施如果取得成功，联盟收视率大增，然后再跟电视台签订更大的转播合同，那全联盟球员都会受益，我们应该对苏阳表示感谢。
　　就我个人而言，我甚至愿意把未来工资收入的10%转给苏阳，那是他应得分成。”
　　等到晚上，联盟办公室那边回复苏阳，说他那些建议具有可行性，会进行更多讨论。
　　苏阳没太关心后续，知道那些措施肯定有效，因为都已经通过球迷收视率检验。
　　这是作为一名先知者的绝对优势！
　　转眼六号比赛日，湖人105比90轻取76人，拜纳姆13投8中拿到20分20篮板。
　　对于拜纳姆超级牛逼表现，奥尼尔罕见地发推称赞，还顺带夸张地宣称是苏阳是中锋落寞时代的拯救者，感谢苏阳守护中锋位置的光荣，建议正在闹交易的中锋们考虑湖人。
　　推文发出，超过五千球迷们留言评论，认为奥尼尔是在提醒霍华德应该加盟湖人。
　　苏阳自己没太在意，带着队伍飞到迈阿密，筹备许球迷认为的总决赛预演。

0319 吃饭睡觉打热火
　　九号下午五点，湖人全队赶到热火主场美航球馆，照例进行赛前热身和训练。
　　苏阳布置好训练内容，转而进入媒体中心，像往常那样接受各路记者赛前采访。
　　“有很多知名评论员认为这场比赛将会是总决赛预演？你是否希望变成那样？”
　　苏阳闻言轻笑：“我们目标当然是打进总决赛，我们也乐于迎战任何对手，并且同样全力以赴，但如果总决赛对手是热火，我想会有更高的收视率，毕竟科比大战勒布朗。”
　　自从勒布朗∙詹姆斯09年拿到首个常规赛MVP，联盟想要总决赛上演勒布朗VS科比的想法便逐渐浮出水面，那收视率绝对爆中爆，毕竟有60亿科蜜和120亿詹蜜…
　　可惜那般美好的愿望始终未能达成，反倒因为吹了一些偏哨，引发许多争论。
　　“你如何看待ESPN当初预测热火夺冠概率为88%，而湖人只有69.5%？但截至目前，你们22胜3负高居联盟第一，热火则是19胜7负排在东部第二，明显湖人更好。”
　　苏阳微微耸肩：“做预测他们很擅长，打比赛我们很专业，但不论他们还是我们，无法预测交易和伤病，所以那些预测就图一乐，想要提前锁定冠军得靠时间旅行。”
　　做预测是很不靠谱的事情，但ESPN主要目的是增加话题讨论热度，根本不在乎准确性有多高，甚至巴不得因为预测失误，而被球迷们疯狂嘲讽提及，得到更多的流量。
　　“热火上一场比赛输给魔术，勒布朗投篮命中率33.3%，仅有17分入账，并且出现3个失误，奥尼尔认为勒布朗难以对抗拥有超级中锋的球队，你是否赞同那种看法？”
　　“那当然…”
　　苏阳笑道：“不仅勒布朗难以对抗拥有超级中锋的球队，我们也难以对付拥有超级中锋的球队，那是一个伪命题，因为超级中锋本身就很强，无论是谁打起来都会很困难…”
　　相比其他巨星而言，勒布朗的确在对阵超级中锋时表现稍差，主要是因为勒布朗那种打法需要大量的突破去支撑，而超级中锋会大幅限制勒布朗突破，自然也就拉低其表现。
　　所以苏阳还在飞机上，就已经给湖人队员们布置好防守策略，主要就两点。
　　第一，始终保证篮下占有加索尔或拜纳姆之类的大个子，避免热火轻易上篮得分。
　　第二，由阿泰和科比带头，持续保证队勒布朗和韦德施压，逼迫热火两大巨头更多进行中远投，降低罚球次数，如果出现传球，那就不惜一切代价限制热火抢投三分球。
　　反正只给热火大量中投机会，而中投是效率比较地的得分方式，还容易触发反击。
　　赛前采访很快搞完，苏阳返回更衣室，正好看到热火那边球员和教练的相关采访。
　　记者们提问没有太大差别，无非是怎么看待总决赛预演，以及怎么看待赛季初夺冠概率差异，与现在两队战绩的差异，最后反过来询问热火，准备怎么对付拜纳姆和加索尔。
　　相比苏阳那些回答，热火那边无论斯波教练还是三巨头，全都更加官方用语，什么需要做好防守，避免出现失误被打反击，什么需要出手更加坚决，避免落入心里陷阱。
　　采访播完，ESPN评论员史蒂芬∙史密斯接着说道：“天哪，我对热火方面发言充满起点，他们明显有对阵湖人的准备，尤其是勒布朗，这场比赛关系他跟科比MVP之争！”
　　苏阳大致听完，转而继续跟教练组商量，如何应付热火最为擅长的局部施压。
　　换做以前执教雷霆，根本不用担心这类问题，因为雷霆三少都能持球发起进攻，但湖人不一样，首发只能依赖科比，容易消耗太多体力，而替补林书豪和麦迪，各有较大缺陷。
　　“我认为爵士击败热火这场比赛值得我们借鉴，他们球员持球实力偏差，绕掩护急停投篮命中率一般，但打他们并不畏惧出手，反倒利用快速坚决出手，导致热火内线无法及时退防，进而抢到多达22个前场篮板，雄鹿和魔术击败热火也有相同的套路…”
　　助教斯奈德说完，助教迈克∙布朗又提出减少失误、放慢节奏防止热火反击的策略。
　　苏阳连连点头表示赞同，那些提议他都有想到，只是让助教团队多思考提升能力。
　　转眼下午七点，湖人客场挑战热火的比赛正式开打，美航球馆可谓人山人海。
　　满场欢呼声突然炸响，苏阳好奇抬头看向大屏幕，是热火总裁帕特∙莱利，以及湖人名宿魔术师∙约翰逊，坐实有些意外。
　　出演《速度与激情》中那个黑客卢达∙克里斯也在场边，还有勒布朗的忠实球迷蕾哈娜，特意穿着勒布朗热火6号球衣，眼神直勾勾地盯着正在扎裤子的勒布朗，略显激动。
　　苏阳略感外，更意外魔术师居然也出现，难不成是表明支持珍妮∙巴斯那个派系？
　　思虑之间，短鸣笛声奏响，两队首发球员入场站位，比赛进入跳球环节。
　　热火那边五人组是查尔莫斯、韦德、勒布朗、波什、乔尔∙安东尼，湖人这边五人组是费舍尔、科比、阿泰、加索尔、拜纳姆，击掌的击掌，握手的握手，气氛显得特别友好。
　　满场欢呼声中，拜纳姆纵身起跳抢先触球，随手发力把球拨向湖人所在半场。
　　科比捡到篮球，转手交给费舍尔，湖人发起首次进攻，常规一内四外阵型落位。
　　前场右侧UCLA FIST FLEX战术起手，科比假装准备腰位接球进攻，实则掩护加索上提拿球，转而把球进行强弱侧转移，由重新拿球的费舍尔，吊传给左侧腰位的拜纳姆。
　　拜纳姆身高213公分，体重129公斤，轻松拿球对位身高206公分，体重仅有111公斤的乔尔∙安东尼，那场面就是超大悍马对上普通雷克萨斯，突出一个体型碾压。
　　没办法，湖人起手隐藏拜纳姆接球意图，热火的乔尔∙安东尼没有来得及绕前干扰。
　　眼瞅乔尔硬扛两下没扛住，查尔莫斯赶忙从肘区收缩包夹，而拜纳姆立刻分球。
　　费舍尔左侧45度三分线接球，无视查尔莫斯飞身回扑，扬手便是大心脏三分。
　　篮球噌地空心入网，湖人先得三分，场边的魔术师笑呵呵地鼓掌，似乎有点放不开。
　　两队攻守转换，查尔莫斯带球跑过中线，随手传给弧顶的波什，转而顺下架墙，与提前站定乔尔∙安东尼一起，形成一道梯次掩护，而韦德同步从底角冲向左侧45度三分线。
　　那战术实在太明显，科比淡定地从内圈绕过追赶，丝毫没担心韦德接球抢投三分。
　　关键从距离来看，即便韦德拿球抢投，科比也能及时扑出去干扰，更别说突破。
　　或许是察觉到那点，波什忽然向右转身运球，与迎面而来的勒布朗进行手递手配合。
　　勒布朗拿球走弧顶突破，遭遇加索尔换防延误，还有阿泰绕过拦截，匆忙击地分球。
　　拆开的内切的波什接球，面对及时回防的加索尔和提前收缩的拜纳姆，选择中投。
　　篮球哐当打铁反弹。
　　阿泰抢到篮板，顺势猛冲带队发起三人快攻反击，科比和费舍尔从两侧同步快下。
　　勒布朗飞速退防，忽然急停逼抢，阿泰赶忙把球分给左侧的右侧边线的科比。
　　速度稍慢的加索尔同步到位，直接做拖尾掩护形成抢攻，科比乘机甩开韦德杀入内线。
　　勒布朗赶忙换防延误，与韦德联手前后夹击科比，三人高速冲刺如同三匹战马。
　　那曾想，科比一改常态地背后传球，跟进的阿泰拿球起跳，怂兮兮地出手抛投。
　　篮球撞圈入网，美航球馆骤然响彻叹息，科比传球有什么好看?
　　大家就像看科比硬扛勒布朗和韦德夹击上篮，要么的暴扣两人，要么被两人封盖。
　　反正科比传球是真不好看。
　　苏阳倒是起身鼓掌，故意大声呐喊：“罗恩，你硬一点啊，这球就该表演扣篮！”
　　阿泰笑呵呵地回应，已然没有当年撞断乔丹那种狠劲儿，可能也确实失去爆发力。
　　两队攻守转换，热火在三分线做八字传导，勒布朗右翼拿球，借助掩护强冲篮筐。
　　湖人众将见状，逐步往油漆区内收缩，拜纳姆挡在前方护框，阿泰跟在身边限制投篮，科比和费舍尔截断传球路线，加索尔也死死盯着勒布朗，随时准备联手拜纳姆拦截。
　　电光火石之间，勒布朗有点儿没招，猛地沉肩压低重心，无视阻碍冲向篮筐。
　　“滋啦…”球鞋摩擦地板的声音接连划响，篮下挤满球员，勒布朗强行起跳。
　　当！篮球砸筐打铁。
　　热火板凳席众将大喊犯规，而拜纳姆抢到篮板，紧紧护在怀中，转而递给费舍尔。
　　湖人随即发起反攻，一番传导跑位，科比在右侧腰位背身顶住韦德，冲右翼招手要球。
　　费舍尔击地给球，科比弯腰去接，那曾想，韦德突然绕前伸出右手逼抢，左手猛推。
　　科比骤然重心失衡，一个踉跄差点摔倒，但顺势抓住篮球向前转身，直接撇开韦德冲向篮筐，面对弱侧收缩来防的勒布朗和乔尔∙安东尼，毫无惧意地蹬地起跳，大力劈扣。
　　嘣！篮球炸筐入网。
　　科比几乎隔扣乔尔∙安东尼！
　　美航球馆内嘘声骤停，激动地欢呼鼓掌，一时间竟然站在迈阿密人民的对立面！
　　苏阳同步冲起身冲着裁判大喊韦德刚才推人犯规，但裁判反倒眼神威胁他老实坐下。
　　TNT解说席上，伊赛亚∙托马斯说道：“目前看来，湖人全方位压制热火，我想不到热火怎样才能赢得比赛，湖人攻防两端太过轻松，还没有丝毫激动，简直像是吃饭睡觉…”

0320 全力詹即将上线
　　湖人开局7比0领先。
　　现场观众跟着DJ齐声高呼加油，情绪略微有些激动，倒是热火众人一点儿没慌。
　　主教练斯波尔斯特拉淡定地拍掌鼓励，总经理帕特莱利还跟魔术师有说有笑。
　　那般场面着实罕见，搞得好像热火胸有成竹，随便打打就能逆转得分并击败湖人。
　　满场欢呼声中，韦德带球跑过中线，随手甩给跑到弧顶的波什，再大步冲向底角。
　　波什拿球做八字传导，查尔莫斯右翼接球，可查尔莫斯严重缺乏持球单挑能力，即便是面对防守漏勺费舍尔，那也不是说打就打，关键右侧下半区对应的是乔尔∙安东尼。
　　热火战术跑位搞错了！
　　那么基础东西犯错，相当于打游戏买了两双鞋子出门，并不叠加移速，还没属性装。
　　韦德居然跟勒布朗同在左侧下半区，前者准备溜底线，后者正在背身卡位尝试要球。
　　而真正拿球的查尔莫斯，距离两人老远，自己进攻没机会，一时也没法传给两人。
　　反正不知道到咋回事儿，情况变得很尴尬，之前颇为淡定的莱利，怒气一闪而过。
　　斯波尔斯特拉急忙出声提醒，但勒布朗原地继续背身卡位，估计是刚卡好舍不得移动。
　　韦德眼瞅那情况，迈开步子跑回三分线，而查尔莫斯赶忙把篮球回传给弧顶的波什。
　　现场许多观众也反应过来，有些吃惊地忘记呼喊，整个美航中心只剩零星的加油声。
　　波什继续把球传给韦德，顺带架起人墙形成左侧掩护，勒布朗见状赶忙往边线移动。
　　苏阳看在眼里，心想：“这要是詹姆斯∙怀斯曼，估计会站在原地不动，帮助对手阻挡队友突破路线，同样叫詹姆斯，篮球智商和战术基本功差异咋就那么大呢？也是榜眼啊！”
　　吐槽之间，加索尔提前横移堵截左侧突破空间，拜纳姆则往油漆区收缩。
　　两人按照苏阳赛前布置，保证延误韦德外线突破时机，同时干扰波什空空切攻筐。
　　阿泰也仗着勒布朗远投偏差，又是处在偏向，提前横移半步，压缩韦德突破空间。
　　湖人三人组那般走位，堪称提前杜绝热火韦德突破的可能，堪比钢筋铁桶大阵。
　　但韦德豪气干云，当年冲过超强的活塞铁桶阵，而今再冲湖人铁桶阵，何惧之有？
　　只见韦德猛然沉肩压低重心，闪电般迈出超大一步，直接从加索尔和阿泰两人夹缝中间穿过，再跨一大步蹦到篮下，顺势合球起跳，迎着补防的拜纳姆，朝着右侧轻抛传球。
　　篮球飞到右侧篮下，乔尔∙安东尼接球却略显犹豫没敢出手，拜纳姆赶忙回防。
　　仓促之间，韦德咬牙甩头，乔尔∙安东尼则转身面向外线，抬手把球扔向45度。
　　球馆内欢呼声炸响，查尔莫斯接球仅剩6秒，迎着费舍尔强行起跳出手三分。
　　当！篮球砸筐打铁反弹。
　　加索尔单脚起跳抓到篮板，落地立马转身寻求快攻机会，科比已然默契地冲到前场。
　　没有任何犹豫，加索尔直接抡臂长传，篮球呼啸着飞过中线，科比接球顺势低手上篮。
　　篮球砰地反弹入网，湖人9比0领先。
　　美航球馆一万九千多名观众，瞬间失去欢呼声，像是被沉默术士释放大招给摁住。
　　而裁判哨声变得格外响亮，热火主教练斯波尔斯特拉请求暂停，急匆匆地起身。
　　湖人这边，助教迈克∙布朗笑呵呵地说：“韦德那个突破好猛，要不要放点空间？”
　　“看看再说吧…”
　　苏阳微笑点头，明白迈克∙布朗意思，湖人那种超强防守容易激发韦德斗志，搞不好连续打成几个，很快就带动热火全队气势，从实用角度来讲，还不如稍微放韦德进行中投。
　　可韦德中投也是杀人技，尤其是罚球线位置，当年一个又一个地投崩小牛队。
　　思虑之间，湖人众将回到板凳席。
　　苏阳简单地总结，预测热火接下来可能会那些套路，提前给队员们布置防守思路。
　　暂停转眼结束，比赛继续。
　　热火未做人员调整，后场底线开球。
　　按照苏阳授意，费舍尔直接贴身领防查尔莫斯，诱惑热火提前暴露战术意图。
　　眨眼之间，查尔莫斯果然年轻忍不住，仗着速度比费舍尔要快，直冲右侧三分线。
　　波什赶忙上提到45度接球，没有形成任何威胁，韦德急忙内切假装要打FLOPPY，奈何查尔莫斯提前朝着左侧底角跑动，那操作傻子都能看出来是要给勒布朗做掩护。
　　苏阳大声呐喊提醒，费舍尔同步和阿泰进行换防沟通，没给任何卷切攻筐机会。
　　勒布朗老老实实地跑到左侧45度拿球，面对强壮如牛的费舍尔，略显犹豫。
　　未曾想，勒布朗犹豫那一下下，让阿泰产生错误判断，居然直接跨步回防。
　　查尔莫斯当即冲向篮筐，而勒布朗同步把球扔向短角，两人意外打出传切配合。
　　“这尼玛也行？”苏阳当场看傻眼，之前热火犯低级错误，湖人也跟着犯。
　　感叹之间，查尔莫斯三步合球起跳，迎着补防的拜纳姆，整个人前倾抛投。
　　当！篮球砸筐打铁反弹。
　　查尔莫斯有些不甘心地起跳争抢，却只摸到拜纳姆没有起跳的手掌，颇为滑稽。
　　两队攻防转换，因为查尔莫斯抢板失败，导致退防较慢，热火前场四人只能错位防守，等到查尔莫斯跑到前场，只能匆忙找上暂时没有人防守的阿泰，体型差距太大。
　　虽说阿泰持球进攻已经丢掉八成，但那么大空间单挑，体型优势加成实在太大。
　　苏阳看在眼里，冲着正在呼叫战术的费舍尔比划，篮球随即长传飞到左侧45度。
　　阿泰拿球瞬间，湖人全员撤出油漆区，顺带帮着挡住潜在协防威胁，只留超大空间。
　　阿泰那还犹豫，一个顺步放球，再接沉肩开道，如同大悍马对上小奥拓一般，一路顶着查尔莫斯冲到罚球线圈顶，面对左右收缩协防的勒布朗和波什，依旧怂兮兮地急停抛投。
　　咚！篮球撞圈入网。
　　湖人11比0领先，热火暂停调整没有卵用，现场球迷情绪变得愈发狂躁。
　　TNT解说席上，伊赛亚∙托马斯兴奋地敲桌说道：“看到帕特∙莱利那明明很生气，却又要强行保持教父风度的纠结模样，我太开心啦，我还想看一百次，希望湖人帮我达成!”
　　雷吉∙米勒也笑：“球迷们不要误会，解说员向来保持中立，这次是意外…”
　　谈笑之间，热火发起反攻。
　　牛角阵型起手，查尔莫斯带球跑过中线，随手传给左侧肘区的波什，然后借助右侧肘区的乔尔∙安东尼掩护，大步切入油漆区，快速转移到右侧底角，架起人墙做掩护。
　　因为是背对阿泰，掩护形成瞬间，阿泰来不及反应，勒布朗顺利摆脱冲向45度。
　　拜纳姆见状匆忙横移延误，但勒布朗接球直接扭胯猛冲，内心和表情都无比地坚决。
　　可坚决归坚决，面对拜纳姆堵截和科比协防，勒布朗还是跳起来把球扔向右侧底角。
　　查尔莫斯接球干拔抢投，篮球哐当打铁，美航球馆瞬间响彻失望的叹息，又没进！
　　未曾想，勒布朗高高跃起，强行从拜纳姆手中抢走前场篮板，落地马上再次起跳。
　　可拜纳姆那能忍受，双手张开如同超大锅盖一般，砰地打飞勒布朗手中的篮球。
　　但勒布朗屈膝弯腰，再次抓到篮球，无视拜纳姆和加索尔合围，第三次蹬地起跳。
　　砰！拜纳姆钉板大帽，同时把勒布朗扇翻在地，而裁判同步鸣哨吹罚犯规。
　　勒布朗那般斗志，引得热火板凳席众将纷纷起身鼓掌，现场球迷也齐声高呼。
　　“这是全力詹模式上线啦？”苏阳微微眯眼，内心有那么一点点小慌。

0321 承诺首先不使用科比
　　美航球馆内，MVP欢呼此起彼伏。
　　勒布朗与队友们挨个击掌，随即站上罚球线，第一罚砸筐入网，第二空心得手。
　　湖人转而得到球权，热火立马执行全场紧逼防快攻，苏阳起身冲着场内比划战术手势。
　　一般暂停或者罚球之后，可以利用全队充分准备时间打一个战术，而热火内线防守是薄弱点，又特喜欢局部联防施压，湖人可以打打elbow战术，有针对性地轻松得分。
　　眼瞅苏阳手势，拜纳姆等人赶忙执行牛角落位，只有科比似乎有那么点儿不情愿。
　　苏阳见到科比那不爽模样，心里有点乐呵，知道科比是想打个answer ball，主要刚才勒布朗连续两次抢到进攻篮板造成犯规，那种超级英雄效应，肯定让科比有心挑战。
　　场内牛角落位转眼完成，加索尔和的拜纳姆分别站在左右两侧肘区，科比和阿泰分别站在左右两侧底角，而热火众球员采用人盯人防守站位，还摆出随时准备收缩模样。
　　费舍尔带球跑到左侧45度，随手把球传给左肘的加索尔，再顺势跑向左侧底角。
　　Elbow战术骤然启动，科比假意借助费舍尔掩护外切，实则急停反跑冲向篮筐，韦德抢先卡位导致反应落后半步，加索尔则同步把球扔向篮筐，形成一个漂亮地空接配合。
　　乔尔∙安东尼急忙收缩试图补防，但科比却没扣篮，直接推球放网，轻松拿到2分。
　　球馆内嘘声骤停，TNT解说伊赛亚∙托马斯微微感叹：“科比变了！从之前那个传球，以及刚才这上篮，他变得更加团队，更加追求效率，哪怕他还是突破包夹隔人暴扣…”
　　场内攻防转换，查尔莫斯带球推进，但勒布朗同时伸出双手索要篮球，摆明要主攻。
　　查尔莫斯赶忙给球，而勒布朗拿球埋头加速，飞快冲到左翼，正好与查尔莫斯形成提前进攻的backscreen配合，乘机甩开阿泰走左侧边线突破，热火其他球员赶忙拉扯空间。
　　但阿泰毫不担忧地绕过掩护拦截，勒布朗还真就没有抢投三分，而是停下来转身。
　　乔尔∙安东尼见状，立马跨步上前作架墙做掩护。勒布朗再次借机甩开阿泰，猛冲两步抢着合球，无视拜纳姆补防，强势蹬地起跳，整个人空中滑翔老远，扭身抖腕挑篮。
　　篮球哐当砸筐落网，美航球馆内欢呼声瞬间炸裂，帕特∙莱利也面露一丝满意。
　　“这就是全力詹啊…”
　　苏阳感叹道：“但只有他一个人这么猛，无法改变局势，得分难度还那么高。”
　　“嘿嘿…”迈克∙布朗干笑两下，或许是因为曾经执教勒布朗，不知道说啥好。
　　场内攻防转换，湖人继续elbow战术。
　　费舍尔交球之后，又跑到左侧底角架墙做掩护，科比也重复急停反跑攻筐。
　　热火果断选择换防，查尔莫斯堵截科比攻筐路线，波什也干扰加索尔传球。
　　按照战术变化选项，费舍尔立刻退到左翼接过加索尔回传，而科比乘机背身卡位。
　　查尔莫斯那小身板儿哪里挡得住科比，卡位轻松地完成，费舍尔同步击地给球。
　　或许是自知防不住，查尔莫斯猛地绕后逼抢篮球，波什则从肘区收缩限制前转身。
　　但那点儿小把戏，科比经历得太多，先是双手举球保护，再作势准备传球。
　　眨眼功夫，查尔莫斯扑空，还失去防守位置，波什也受骗回防，篮下区域变得大空。
　　满场惊讶眼神中，科比宛如在自家后花园散步一般，轻松迈两步，低手上篮得分。
　　TNT解说席，雷吉∙米勒说道：“开场之后，湖人队命中率高达100%，目前15比4领先热火，即便勒布朗接下来每一球都打进，热火也看不到追平希望，他们需要防守！”
　　场内攻防转换，勒布朗带球跑到前场左翼，既没有指挥队友走位，也没有传球。
　　那般动作，热火其他人明了，纷纷往四周散开拉扯空间，而湖人提前准备收缩。
　　现场观众看到勒布朗继续单打，欢呼声一波接一波，有些观众甚至起立鼓掌。
　　只见勒布朗缓缓带球转移到弧顶，连续几个比较别扭的胯下换手晃动之后，突然沉肩压低重心走右路突破，两大步就跨到罚球线，顺势收球抱在怀中，强起三步上篮。
　　砰！篮球打板反弹跌落，裁判同时鸣哨吹罚阿泰因为有推人动作而犯规。
　　阿泰当场炸毛，抬肘冲着裁判比划呐喊：“他用肘子开道怎么不吹，我就是搭在腰上，根本没有防你，难道你看不出来吗？这球怎么能吹犯规呢？我完全没有给予干扰…”
　　话音未落，裁判再次鸣哨，吹罚阿泰技术犯规，给予热火队一次额外罚球机会。
　　“Damn…”阿泰激动地胡乱挥手，还想跟裁判理论，费舍尔赶紧把他拉走。
　　苏阳笑呵呵冲着巴恩斯挥手示意上场替换阿泰，顺带说道：“如果勒布朗接下来继续单挑，你就看情况放他投篮，哪怕让他命中几个也没关系，热火其他人不得分就行…”
　　巴恩斯连连点头表示明白，紧跟着跑进场内换下需要冷静的阿泰，又跟科比几人沟通。
　　热火罚球同步进行，或许是为方便，勒布朗执行技术犯规罚球，结果哐当打铁。
　　而热火直接斯波赶忙给队员们布置要如何防守湖人的elbow战术，急得面红耳赤。
　　随后是投篮犯规罚球，MVP欢呼声再度响彻美航球馆，勒布朗稳稳地两罚全中。
　　球权再度转交湖人，还是elbow战术阵型起手，加索尔第三次在左侧肘区拿球。
　　费舍尔传球之后按部就班地在左侧底角架墙做掩护，但科比这一次没有急停反跑，而是真的往外跑卷切攻筐，搞得韦德匆忙之间未能适应，但乔尔∙安东尼收缩帮忙延误。
　　乔尔∙安东尼是执行斯波防守布置，拜纳姆中远距离两分命中那么低，放空没关系。
　　可苏阳早已预测斯波的预测，关键elbow战术，湖人队平常训练频率很高，因为有加索尔和麦克罗伯茨两个能够肘区策应的大前锋，配合费舍尔矮壮掩护，以及科比无球走位，算是特别适合湖人队的系列战术，所以对于热火这种防守策略，非常清楚怎么处理。
　　只见拜纳姆起步内切，很快停在罚球线圈顶，架起人墙做定位掩护挡住韦德。
　　科比同步绕出来，接加索尔传球，在左侧肘区对上换防的乔尔∙安东尼，小打大。
　　连续胯下换手晃动之后，科比沉肩起步突破，却又急停转身抬手变换节奏，再接抬手假装投篮，点飞试图盖帽的乔尔∙安东尼，最后祭出上下步，向前猛扑低手挑篮打板。
　　砰！篮球撞板打铁。
　　现场球迷见状欢呼，但拜纳姆跟进抢到进攻篮板，原地起跳双手重扣，篮球炸筐入网。
　　17比6，湖人还是领先11分。
　　TNT解说席，米勒说道：“湖人队连续执行elbow系列战术，算是彻底抛弃三角进攻的标志，如果他们今年成功夺冠，那三角进攻的风评会进一步下降，你认为呢？”
　　伊赛亚∙托马斯点头：“三角进攻其实就是围绕巨星进行大量无球跑位，没啥特别。”
　　场内攻防转换，查尔莫斯带球跑到弧顶，随手击地传给左侧肘区卡位的勒布朗。
　　勒布朗拿球转身面框，与此同时，热火假装要给左侧底角的韦德左侧梯次掩护，查尔莫斯传球之后已经跑过去，怎么看怎么像，但右侧肘区的乔尔∙安东尼突然跑向勒布朗。
　　左肘掩护形成，勒布朗乘机摆脱巴恩斯，面对拜纳姆拦截，一反常态地急停中投。
　　咚！篮球撞圈入网！
　　美航中心炸响欢呼，观众们感觉到勒布朗熊熊燃烧的取胜欲望，绕掩护投篮都有啦！
　　那对于湖人的收缩堵截策略，可以说是有利地回应，下次还敢敢不敢继续堵截？
　　场内同时攻防转换，苏阳满脸地淡定地拍掌鼓劲，对于球队得分，那是一点儿没担心。
　　还是elbow战术，加索尔左侧肘区拿球，眼瞅科比内切受到延误，果断往右转身。
　　拜纳姆同步架墙做掩护，巴恩斯乘机摆脱勒布朗冲到弧顶拿球，可惜热火局部联防。
　　巴恩斯那持球进攻能力和投射水平，没法强突绕掩护拦截的勒布朗，也难以抢投。
　　但科比紧跟着同样借助的拜纳姆掩护绕出，抬手接过巴恩斯传球，得到出手机会。
　　热火继续局部联防，乔尔∙安东尼帮助韦德进行延误，却无形中溜掉内切拜纳姆。
　　科比像是早有预料，直接击地传球，而拜纳姆接球顺势启动，又是双手大力劈扣。
　　篮球炸筐入网，两队得分变成19比8，湖人依旧领先11分，局面稳得一匹。
　　勒布朗有点小懵，怎么连得8分，球球都是战神附体，局面居然半点儿没改观。
　　满场欢呼声中，查尔莫斯把球带到弧顶，勒布朗又在左侧肘区接过篮球。
　　依然是转身面框观察，而查尔莫斯传球之后跑到左侧底角，架起人墙给韦德做掩护。
　　韦德乘机加速卷切，奈何未能甩开科比，没有接球机会，还搞得勒布朗失去突破机会，
　　查尔莫斯见状回到左翼拿过篮球，再双手高举吊传左腰，勒布朗背身卡位接住回传。
　　可惜估计是背打技巧还不娴熟，勒布朗还是选择转身面框，三威胁动作接连垫步试探。
　　巴恩斯毫不犹豫地按照苏阳布置，主动后撤一步防突破，诱导勒布朗出手长两分。
　　勒布朗试探之间没忍住，拔地而起出手，篮球哐当打铁反弹，美航球馆炸响叹息声。
　　连续得分势头中断！
　　难受！
　　叹息声尚未停止，加索尔抢到篮板长传，费舍尔和巴恩斯前场二打一欺负查尔莫斯。
　　一个简单的传切配合，巴恩斯轻松上篮拿到两分，湖人21比8热火，领先优势扩大。
　　裁判紧跟着鸣哨，宣布热火请求暂停，中央大屏幕先给后场的勒布朗，再给前场的查尔莫斯，然后又给场边焦头烂额的斯波教练，最后落在VIP观众席的帕特∙莱利脸上。
　　热火全队气势大跌！
　　赢球难度提升数十倍。
　　托马斯笑道：“别装威严教父啦！湖人全方位压制热火，甚至不需要科比发力对飚！”
　　米勒也笑：“苏阳能让自己80分的阵容发挥出90分的威力，还能让对手80分的阵容只发挥出70分的威力，我一直想找个词汇描述他这种能力，但始终没有确切选项…”

0322 快去西南请马刺
　　暂停结束的鸣笛声转眼奏响。
　　播音员高声通报，湖人队林书豪登场替换费舍尔，麦克罗伯茨登场替换拜纳姆。
　　热火那边也做出人员调整，使用巴蒂尔替换乔尔∙安东尼，还使用迈克∙米勒替换韦德。
　　瞅见热火那般轮换，苏阳知道热火完全没有出现慌乱，最多就是调整攻防侧重。
　　“热火现在一大四小阵容，并且其中两位拥有三分投射能力，可以给勒布朗创造更多的突破空间，但我们防守时依旧需要优先围堵勒布朗，然后不惜代价限制热火三分…”
　　乘着裁判还没开球，苏阳匆忙提醒几句防守重点，好在类似话语赛前已经讲过。
　　比赛紧跟着开打，勒布朗还是左侧肘区拿球发动进攻，借助掩护摆脱巴恩斯纠缠，走罚球线方向突破，吸引到林书豪横协防，随即把球传给查尔莫斯，助攻命中一记三分。
　　有勒布朗之外的球员得分，热火气势略有回升，关键只剩10分差距没那么刺眼。
　　助教斯奈德微微皱眉说道：“lin刚才的防守选择和执行步骤，与费舍尔完全相同，还拥有身高速度优势，但查尔莫斯不怕lin的防守，我们需要想个办法让lin具有威慑力…”
　　苏阳闻言点头，防守威慑力是个很玄妙但的确存在的东西，林书豪还真没有。
　　一来林书豪长相就不如哈雷尔之流那样吓人，二来林书豪作为华人，在NBA赛场天然显得弱势吃亏，一群大老黑甚至会带有轻视态度，想要具有防守威慑力那真是难上加难。
　　没有威慑力，对手做动作什么的没有心理负担，导致很多防守失去原有的效果。
　　当年巴特尔在掘金，教练组为了解决同样问题，让巴特尔每次犯规都要凶狠一些。
　　所以后来才有猛龙巴特尔单手掀翻大鲨鱼的名场面，搞得奥尼尔躺地掩面呻吟。
　　但类似策略没法用在林书豪身上，苏阳也来不及多想，匆匆收回心思继续观战。
　　湖人还在打额elbow战术，热火也祭出新招数-全员收缩再扩放，直接蛮干。
　　那般操作，热火体力消耗变大，但到底不用跟湖人玩脑子，正好湖人三分也一般。
　　随着巴恩斯投篮打铁，湖人elbow战术首次失败，苏阳也打定主意更换打法。
　　转过头来，勒布朗又突破吸引包夹。
　　而查尔莫斯拿球假装投篮点飞林书豪，轻松地攻筐得手，操作显得游刃有余。
　　查尔莫斯面对林书豪的防守完全不慌，像是乔丹对位高中生梅奥那般从容淡定。
　　现场观众欢呼鼓掌，林书豪因为连续两次防守失败，面露些许尴尬和着急。
　　苏阳见状鼓掌呐喊：“别在意，快推进攻，给科比做腰位单打机会，拉扯空间…”
　　他直接用中文呐喊，两队其他九名球员完全听不懂，但林书豪能够听个大概。
　　震惊之余，林书豪开始比划战术手势，湖人其他球员各自落位，热火来不及反应。
　　眨眼功夫，科比右侧腰位拿球，对上巴蒂尔，垫步试探再接干拔，强投两分。
　　篮球空心入网，干脆利落。
　　助教迈克∙布朗笑道：“你刚才用中文和lin沟通启发到我，我们是否可以构建一套全新的指挥用语，不管用什么语言或者代号，反正就是对手没法轻易搞懂那种，如何？”
　　苏阳摇头：“战术指挥要简单易懂，我刚才更多是想鼓励lin别紧张，你别想太多…”
　　对于麦克∙布朗的脑洞，苏阳差点笑出声，怎么想到要把战术指挥搞成间谍工作。
　　不过转念再想，迈克∙布朗的提议，起码要比未来骑士主教练约翰∙贝林那种使用‘阳光熊和大怪兽’之类词语作为战术代号，稍微靠谱那么一点，起码不会让队员逆反。
　　思虑之间，麦克∙米勒三分投篮打铁。
　　波什抢到进攻篮板，传出来查尔莫斯又三分打铁，但勒布朗又抢到进攻篮板。
　　热火一番折腾，最终由波什上篮得分完成进攻，湖人队连续漏掉防守篮板。
　　苏阳看得头皮发麻，但那就是湖人死掐热火三分的代价，必然要漏掉些防守篮板。
　　感慨之间，科比左腰拿球，错位对上主动换防的勒布朗，连续抖肩晃动，转身假装投篮点飞勒布朗，再接上下步，轻松地挑篮打板得手，成功帮助湖人维持领先优势。
　　首节比赛转眼打完，两队进入替补对决阶段，热火重新派出提前休息的韦德带队。
　　哈斯勒姆也同步韦德登场，却要对位身形比他大整整一圈的拜纳姆，那是相当的无力。
　　湖人替补主要认为变成‘如何高效地把球给到低位的拜纳姆’，林书豪、古德洛克、麦迪、麦克罗伯茨四人轮番操作，而热火那边绕前、包夹、凶狠犯规，三连伺候。
　　古德洛克和麦迪因而得到六次空位三分机会，合计投进其中四次，直接把热火干崩。
　　勒布朗匆忙提前回场带队追一波，但等到半场比赛结束，湖人72比48领先热火。
　　半场休息间隙，在客场更衣室内，苏阳半开玩笑地告诉林书豪：“你可以多跟阿泰斯特学学如何威慑持球人，提升你单防时的精神攻击属性，最好能搞个外号什么的…”
　　在苏阳看来，林书豪协防能力不错，因为协防更多需要经验和判断，单防还需要提升。
　　反正要给其他球员建立一种印象，即便无法跟凶狠沾边，也要搞个什么难缠标签。
　　林书豪笑道：“我打完比赛就看他的防守录像，争取早日达到他十分之一的水平…”
　　半场休息结束，第三节比赛继续。
　　热火向来擅长第三节一波流奠定获胜基础，防守端直接把压力拉满，各种区域联防，各种凶狠夹击，各种全员收缩，始终致力于造成湖人失误和打铁，然后快速反击得分。
　　但湖人根本不吃那一套，科比发挥带头作用，按照苏阳赛前布置，极力打慢压节奏，充分地发挥内线优势，追求得分稳定性，极力降低活球失误次数，以长篮板出现频率。
　　比赛就那样变成肉搏防守大战，湖人得分效率相比上半场骤降，热火也难以得分。
　　等到第四节比赛，苏阳撇开‘首先不使用科比’的自我限制，让全队围绕科比打。
　　一来科比前三节没怎么进攻，体力保存良好，二来这种大场面，有必要满足科比个人英雄主义打法，方便后面继续让科比更多地分享球权，所谓张弛有度，合理规划。
　　全力进攻的科比，直接一波7投5中，加罚球连得11分，帮助湖人奠定胜局。
　　勒布朗最后时刻连续命中三分，甚至有超远三分，但也只是缩小分差，并未改变局势。
　　终场鸣笛声奏响时，湖人116比104击败热火，赢得23V24的总决赛预演。
　　推特等社交媒体掀起热议，各种狂吹湖人有多牛逼，对于热火的碾压，远比那12分领先优势夸张，加之湖人此前曾经大胜雷霆、公牛、尼克斯，夺冠概率显然非常高。
　　知名评论员史蒂芬∙史密斯发推写到：“如今联盟剩下的强队，凯尔特无法给湖人造成威胁，小牛显然也不是对手，阻拦苏阳三连冠的可能，似乎只能依靠西南赛区的马刺…”

0323 以选代BAN
　　打完热火，湖人全队连夜乘坐大巴车前往奥兰多，准备背靠背挑战魔术。
　　凌晨一点赶到酒店，教练组一起办理入住，助教迈克∙布朗随便找点话题闲聊：“我看很多评论员认为，在我们击败热火之后，夺冠之路只剩下马刺队一个重大威胁…”
　　助教斯奈德接话：“你永远无法轻视马刺队，他们有GDP和波波维奇…”
　　助教达尔文∙哈姆笑道：“我们我有双塔和科比，最重要的是还有苏…”
　　听到拍自己马屁，苏阳嘿嘿一笑：“马刺的确是我们比较难搞定的对手…”
　　马刺上个赛季开始把战术重心从邓肯变成帕克吉诺比利，甚至抛弃以往打法主动求快，整个常规赛取得非常好的战绩，可惜伤病让他们在季后赛未能取得成功，略显遗憾。
　　这个赛季，马刺补充伦纳德和斯普利特之类的新人，加尼∙尼尔也成长起来，打完20多场比赛之后，战绩排在西部第三，虽然相比湖人战绩相差挺大，但给人观感就是强。
　　如果没有意外，马刺赛季中期还会用理查德∙杰弗森搞来史蒂芬∙杰克逊，以及签约自由球员鲍里斯∙迪奥，全方位升级球队攻防实力，放眼整个联盟，没有那个队敢说稳赢。
　　思虑之间，苏阳反应过来：这迪奥可以抢一抢啊，得注意山猫买断时间，考虑到迪奥和帕克那么好的关系，必须提前让管理层方面放出消息，充分地展示招募迪奥加盟的诚意。
　　打定主意，苏阳掏出电话，在最近通话里面找到库普切克，直接摁下呼叫。
　　迈克∙布朗等人看到他苏阳脸色严肃，似乎是有正事儿要办，也随着停下闲聊。
　　可惜估计是凌晨，库普切克已经休息，电话没打通，苏阳几人只好继续办理入驻。
　　几分钟时间搞定，几人一起上电梯。
　　刚关上电梯门，手机铃声响起，苏阳随手一看，显示库普切克来电，当即接通。
　　虽是潜在签约计划，但全是自己人，没有回避或含糊的必要，苏阳直接清楚地说出来：“我最近看到新闻，山猫在主教练保罗∙塞拉斯公开批评鲍里斯∙迪奥消极怠工，每次上场参加比赛并未全力以赴，所以很多比赛即便鲍里斯∙迪奥身体完全健康，也没有安排出战。
　　还有媒体报道说，山猫正在与迪奥团队讨论买断计划，我们有需要得到迪奥。”
　　电话那头，库普切克沉默片刻，有些好奇地说：“我怎么没看到类似新闻？也没有从球探部门得到类似消息，看来我有必要升级信息获取方式，整个部门还没单独来得快。”
　　苏阳是结果反推原因，随意说道：“我是在推特上看到有人爆料，刚才检查迪奥数据，发现他上个赛季场均11.3分5.0个篮板，这赛季严重下滑到只有7.4分，所以…”
　　“我懂你意思，但那有没有可能是确实他能力严重下滑？”库普切克会回道。
　　“我也懂你意思…”
　　苏阳轻笑，像迪奥那种胖子球员，身高203公分，看起来不三不四不五，目前整个职业生涯高光时刻都在太阳，可巅峰也才15+5+6数据，又卡在30岁这重要年龄关口。
　　别说运动员，就算是普通人，三十岁之后也会大幅丧失身体机能，难以抗衡。
　　所以，库普切克担心有道理。
　　“我对他的定位是替补，搭配麦克罗伯茨组成内线攻防双雄，两人都能策应，也都能投篮和空切，某些时候可以顶上首发位置，防守勒布朗詹姆斯之类的球员，效果极佳。
　　本赛季只需要底薪签约，往后中产合同也能拿下，关键是我们不要，马刺会要…”
　　苏阳本来想说‘我这眼光你还质疑？’，可那有点傲慢无礼，干脆换成以选代BAN理论，其中逻辑很简单，湖人拿到手不一定会变强，但必须提防马刺拿到手会变强。
　　“好吧，我相信你的眼光…”库普切克回道，“我起床之后开始推进招募工作。”
　　“祝我们好运…”
　　苏阳挂掉电话，转而向三位助教：“你们觉得怎么样，对迪奥有什么印象吗？”
　　“你已经做出决定，还问我们干嘛？”斯奈德与苏阳关系好，直接吐槽。
　　布朗和哈姆当场笑出声，苏阳尴尬地耸肩：“我的确是刚刚才想到有迪奥这个人…”
　　若非听到布朗谈论马刺，苏阳还真就没想到招募的迪奥的可能，主要之前心思一直放在如何搞到库里或者哈登身上，就连潜在的费舍尔换中锋也没在意，当真是思维局限。
　　就目前湖人阵容而言，替补中锋属于潜在隐患，若是搞到迪奥，那就完美了。
　　除开完善阵容，还真有削弱马刺的作用，可能削弱没那么厉害，但也是削弱。
　　一觉睡到大中午，苏阳起床吃过午饭，随便看看新闻，就乘坐大巴前往魔术主场。
　　在车上，教练组又聊起赛季之初湖人追求霍华德的传闻，比较八卦的迈克∙布朗还向苏阳打听是不是真有其事，觉得以苏阳的身份，必然或多或少知道一些管理层交易内幕。
　　“我反正让他他们别追，只有后来流出的那些传言，真不清楚是怎么回事…”
　　苏阳实话实说，当初刚入主湖人就诚恳地建议管理层别去追求霍华德，当时库普切克和吉姆∙巴斯也没有反对，可后来还是传出霍华德警告湖人即便交易也不续约的消息。
　　更离谱的是，还有传言说科比在跟霍华德私人电话中谈崩，导致霍华德不愿加盟湖人。
　　但现在那些从传言已经没有意义，因为霍华德胡闹一阵子之后，又公开说不想走了。
　　反正都是瞎搞，谁也不知道最后会出现想啥情况，搞不好魔术老板又来一次公开投票是否应该给予霍华德顶薪之类的骚操作，或者霍华德又在交易截止日期之前闹交易。
　　苏阳只希望别跟湖人扯上关系就行，要交易也是下个赛季，否则霍华德不会服气。
　　转眼下午七点，湖人与魔术比赛开打。
　　或许是之前击败强敌热火，球员们自发丢失紧凑感，湖人迟迟无法找到节奏。
　　背靠背作战体力消耗太大肯定也有关系，但更多是心理层面放松和轻敌，因为魔术已经不是09年那个总决赛对手，根本无法造成任何威胁，正好偷偷懒，随便打打得了。
　　苏阳也不纠结，顺势让拜纳姆多打，毕竟外界都说霍华德比拜纳姆更好。
　　拜纳姆倒是斗志满满，奈何遇到霍华德是真的没啥优势，哐哐就是两个打铁。
　　三节比赛打完，湖人落后达到18分。
　　为了让科比等人充分休息，苏阳没有安排主力提前出战，依旧派出替补先打。
　　可大范甘迪不知道在想啥，居然直接让霍华德带队打第四节，还配备首发雷迪克，以及主力替补大前格伦∙戴维斯，硬是没给湖人替补阵容半点儿机会，强行扩大领先优势。
　　眼瞅那情况，等到科比几人重回赛场，苏阳授意多打三分战术，试图快速追分。
　　奈何魔术全都兴奋值拉满，各种死掐三分，不惜犯规也要阻止，强行保持领先。
　　比赛打到最后两分钟，眼看逆转无望，苏阳提前撤下全部主力，最终输掉12分。
　　好在全场比赛，拜纳姆拿到30分12篮板4盖帽，表现略胜对位的霍华德。
　　打完魔术，湖人又飞到多伦多，休息一天之后挑战猛龙，最终险胜2分。
　　全队随后飞回洛杉矶，准备迎战西部潜在分区决赛对手-圣安东尼奥马刺。

0324 情人节之夜
　　十四号情人节，湖人主场迎战马刺。
　　考虑到打完比赛，时间会很晚，苏阳特意先跟江若蓝一起在公寓做饭庆祝。
　　下午三点，他又驾车赶到斯台普斯中心，按部就班地准备对阵马刺的比赛。
　　才看一会儿录像，就接到联盟办公室打来的电话，负责全明星正赛的工作人员告诉他：“经过讨论，我们认为你那些建议具有可行性，但时间安排太过紧凑，临时改变工作量难以预估，这次全明星只会在正赛上，尝试获胜得分=第三节得分+致敬乔丹二十三分…”
　　工作人员叽里呱啦许多，大意就是先做一些简单的尝试，看看苏阳那些提议到底效果如何，至于全明星队长选人、甚至直播选人这件事情，先当做下次全明星的卖点宣传。
　　试想一下科比联手勒布朗，那效果杠杠滴好，奈何这个赛季时机不太合适。
　　苏阳也不纠结，反正提建议是想刷声望，现在目的已经达成，联盟爱咋折腾都行。
　　转眼录像会议结束，球员们前往球场训练，教练组聚在一起讨论如何应对马刺。
　　可惜讨论好几分钟，没啥听起来就知道能行的策略，主要马刺没有明显的严重缺点，不像热火依赖突破害怕封堵，也不像快船替补垃圾的一比，更不像雷霆容易心态失衡…
　　反正马刺缺点肯定有，比如平均年龄太大，遇到冲击力强的队伍，容易招架不住。
　　但湖人也不是以冲击力闻名的队伍，苏阳恍惚间甚是想念执教雷霆三少的日子。
　　“注意控制失误，减少被马刺推快速反击的次数，他们一传做的非常好…”没啥好思路也要确定攻防策略，苏阳就按常规的来，让湖人这群老将跟马刺那群老家伙比拼细节。
　　助教迈克∙布朗等人也各自发言，提出‘更多更快地转移球’之类的常规建议。
　　战术会议开完，苏阳也赶到训练场，站在场边观看队员们演练各种战术跑位。
　　球队整体气氛很好，就连林书豪也大胆地提醒科比应该紧追无球人，避免出现漏洞。
　　看着看着，库普切克走到旁边，简单沟通两句，苏阳随之进入VIP包间内详谈。
　　“我们已经练习过迪奥的经纪人，他对于为湖人国度效力，持开放态度…”
　　库普切克坐下来，直接说道：“但马刺那边有给出详细承诺，包括什么出场时间，以及战术地位，还有未来的续约计划，如果我们想要继续参与竞争，也需要提供相同承诺。”
　　苏阳闻言点头，明白那是迪奥很很正常的要求，否则不会白白损失部分工资。
　　别说迪奥那么有能力，就连安德烈∙庄神∙德拉蒙德买断签约湖人，也要首发承诺。
　　“我之前说过，如果迪奥加盟，我会让他担任替补大前锋或中锋，甚至是首发小前锋，主要看对手，不会限制他位置，也不会固定他出战时间，他会得到极高战术地位。”
　　我非常了解迪奥的能力，并非只是单纯的想要用选择代替禁用，让他经纪人放宽心。“
　　库普切克点头，接着说道：“正如你之前提到，鲍里斯∙迪奥和马刺的托尼∙帕克拥有良好的私人关系，那容易促成他买断之后加盟马刺，以及迈克∙德安东尼在尼克斯执教，也有可能吸引到他加盟尼克斯，而我们暂时不具备任何额外优势，所以我们备用方案是交易。”
　　“交易寻求保险也可以…”
　　苏阳略感吃惊，主要通过交易获得迪奥，配平薪资难度挺大，迪奥本赛季占据900万薪资空间，湖人这边接近的是阿泰和沃顿，两者选其一，还得搭上其他球员，要么是340万的费舍尔，要么是两个底薪球员，但交易底薪来投球员有点不道义，毕竟是主动来投。
　　但费舍尔和沃顿两个冠军功臣都动，湖人管理层估计也能交易底薪来投球员。
　　无情归无情，生意就生意，为了球队战绩也没啥好办法，毕竟沃顿基本已经白给。
　　何况湖人管理层也不会亏待这些功臣，以后可以邀请沃顿和费舍尔担任附属球队主教练什么的，要知道就菲尔∙杰克逊和科比都曾经夸奖沃顿：脑子聪明球商高，天生教练。
　　想到前世沃顿执教湖人的战绩和长远影响，苏阳差点笑出来，那是真的搞人心态。
　　“我这边就想先跟你打个招呼，球队阵容会有变动，你可以提前进行准备…”
　　库普切克继续说道，“对了，迪奥经纪人还提到夺冠的重要性，你懂的。”
　　苏阳嗯哼回应，迪奥打这么多年职业，当初梦断太阳，过去几年在山猫沉沦，也算是老将球员，职业生涯末期想拿总冠军很正常，按照那种逻辑，加盟马刺的确是上上之选。
　　反正，湖人想要得到迪奥，比预想要难。
　　又闲聊几句，苏阳起身告辞，回到训练场继续观看队员跑位，发现沃顿正在跟古德洛克等几个新秀吹水：“有次我喝醉了，匆匆跑来参加训练，科比在我头上爆砍70分…”
　　听到那般言语，古德洛克等几个新秀球员，要么当真吃惊呐喊，要么捧场呐喊。
　　场内顿时变得像是正在举行演唱会，科比强装高冷继续投篮，最后没忍住轻笑一下。
　　“他笑了，他笑了…”苏阳看在眼里，心中乐呵，顺带感叹沃顿是真TM会搞关系。
　　转眼下午七点，湖人与马刺比赛开打。
　　或许是因为刚结束六连客回到主场，湖人球迷思念心切，现场气氛极其火爆，加之情人节之夜，贝克汉姆夫妇，还有梅根∙福克斯夫妇，以及贾斯丁∙比伯等明星也到场观战。
　　湖人常规首发，而马刺那边，波波维奇大胆地派出新秀伦纳德担任首发小前锋。
　　看到伦纳德面无表情地登场，苏阳当场感觉不妙，随后很快就验证那不妙的感觉。
　　马刺那边，伦纳德和格林两人，轮番紧贴防守科比，几乎不给轻易出手机会。
　　邓肯和斯普利特又在内线极力干扰，让加索尔和拜纳姆并未打出正常的表现。
　　加之身处巅峰的帕克，连续使用速度强吃费舍尔，首次暂停时，湖人9比15落后。
　　苏阳一番调整：麦克罗伯茨替换拜纳姆提速，同步派出麦迪高位策应，未能改变局面。
　　首节比赛打完，湖人21比35落后。
　　好在林书豪带着替补阵容在第二节开端连续追分，但马刺很快做出调整，以吉诺比利为首，联合理查德∙杰弗森、加尼∙尼尔、德胡安∙布莱尔和马特∙邦纳四人，给出强势反击。
　　那般替补阵容，豪华程度远超湖人替补阵容，湖人很快就重新落后多达14分。
　　苏阳一时找不到高效解决办法，干脆死命让全队给拜纳姆做球，通过欺负斯普利特，勉强维持住局面，但始终无法缩小分差，等到半场休息进入更衣室，才匆忙讨变招。
　　第三节比赛，苏阳安排林书豪取代费舍尔首发，防守端总算没让帕克那么嚣张。
　　但得分效率偏低的问题还是没解决，科比很难拿到球，而且拿到手也不容易打进，丹尼∙格林防守极少失去位置，身后还有邓肯和斯普利特补防，以及伦纳德补防，信心十足。
　　阿泰难以提供火力支持，林书豪三分时有时无，无法成为破除限制的常用手段。
　　三节比赛打完，湖人落后多达21分，两队又进入替补对决阶段，再次被爆锤。
　　苏阳只能让科比等主力提前登场，但波波维奇丝毫没轻视，同步派上邓肯等主力。
　　就那样，全场比赛打完，湖人97比121输给马刺，赛季首次丢分20+。
　　推特等社交媒体掀起热议，史蒂芬∙史密斯转发他自己之前的推特：“正如我所预料那样，马刺才能阻止湖人夺冠，之前苏阳依靠雷霆超强阵容欺负马刺，现在开始反转了…”
　　比尔∙西蒙斯等知名评论员纷纷发表类似观点，球迷各种转发讨论，博彩公司也跟进提升湖人夺冠赔率，ESPN之前预测每支球队夺冠概率的节目，更是大肆宣扬湖人战败。
　　苏阳懒得理会外界讨论，倒是库普切克所言让他有些触动：“迪奥经纪人刚才给我打电话，表示迪奥对于我们输给马刺很吃惊，看不到我们季后赛击败马刺的可能性…”
　　与马刺一战，惨败的结果导致连锁拖累引援计划，苏阳略感烦躁和紧迫。
　　好在，因为停摆导致赛程安排比较特殊，湖人休息一天就要飞到圣安东尼挑战马刺。
　　有机会干回来，但只有一天准备时间，要是再输给马刺，那就真的蛋疼。

0325 前任攻略
　　十五号下午四点，湖人全队飞到圣安东尼奥，准备三天之内第二次对阵马刺。
　　情人节之夜一场惨败，科比心里憋着气，还前往酒店的大巴上，就询问要怎么调整。
　　苏阳笑着表示别急，全队随后入住酒店放好行李，进行二十多人参与的超大会议
　　“第一个问题，科比很难舒服地接到传球，而且接到之后容易陷入包夹…”
　　会议开始，苏阳直接指出造成惨败的主要问题，科比是湖人战术核心，一旦科比无法高效地得分，那湖人整体都会受到影响，只要解决这个问题，其他进攻问题迎刃而解。
　　拜纳姆在内线难以拿到球，有部分原因就是外线打不开，导致马刺对预判拜纳姆接球变得更加准确，即便拿到球，包夹也变得更加果决，导致拜纳姆遭受的防守压力极大。
　　反过来，拜纳姆内线得分效率低，马刺又能分出更多地精力防守湖人外线进攻。
　　总之相互牵扯，但首先要解决科比难以拿到球的问题，否则其他设想都是白搭。
　　“造成这个问题的主要原因，是我们低估马刺赢球欲望，没有设想他们大胆变阵…”
　　苏阳继续解释，之前的确没想到马刺居然安排伦纳德担任首发小前锋，与丹尼∙格林一起限制科比，那效果要比理查德∙杰弗森担任首发小前锋好得多，湖人一时难以适应。
　　关键马刺那么安排，还让理查德∙杰弗森在替补阵容联手吉诺比利，打出非常适合理查德∙杰弗森的乱战节奏，导致湖人替补阵容难以应对，整场比赛被马刺主导节奏。
　　“各位对于解决这个问题有什么想法？想说什么都可以，从教练组开始…”
　　苏阳抬手示意助教和球员发言，虽然心里已经有推演过的策略，但还是要让全队参与进来，一致认可的策略才能更好地执行，搞不好会有更好的策略，反正就几句话功夫。
　　斯奈德首先开口：“我建议多打一内四外阵型，利用空间距离、快速传导、强弱侧转移，更好地让科比接球，进而发起进攻，引诱马刺收缩，创造出更多的轻松投篮机会。”
　　苏阳点头表示明白，昨夜惨败那场确实没有打很多一内四外，但马刺对传球的限制也做得挺好，关键是传球之后，伦纳德或者格林，以及帕克会快速轮转，投篮压力也挺大。
　　斯奈德所言算是一个五五开决策，效率并不算太高，难以发挥出压倒性优势。
　　“我建议更多地执行双掩护，我们拥有双塔，在掩护方面占据极大优势，”助教迈克∙布朗接着说道：“昨晚我们没有打太多双掩护，科比很多次战术跑位被轻松追上。”
　　苏阳再次点头表示明白，马刺的确有多次提前识破战术，加之伦纳德换防，以及邓肯和斯普利特等人帮忙进行延误，丹尼∙格林总是能及时追上科比，长时间保持对科比的干扰。
　　双掩护能够很好地起到延误作用，尤其是加索尔和拜纳姆那么厚实的身板。
　　但迈克∙布朗用词也是‘更多’，因为湖人昨晚有打双掩护战术，只是次数比较少。
　　当时苏阳的考虑是双掩护需要拜纳姆提供顺下攻筐威胁，以及加索尔提供中远距离投篮得分威胁，但当时两人难以提供那样的威胁，双掩护系列战术执行起来效率偏低。
　　如果下一场对阵马刺，加索尔和拜纳姆能够稳定地提供威胁，那的确可以多打打。
　　总之还是效率问题，多打双掩护系列战术，没有压倒性优势，始终要跟马刺拼细节。
　　“我建议简化套路，让科比快速进入接球位置，快速发起进攻，不给马刺那么多反应时间…”助教达尔文∙哈姆说道，“马刺轮转补位做的太好，我们需要避免陷入泥潭。”
　　苏阳继续点头表示明白，哈姆方法可行，但还是效率问题，那样对科比体力消耗太大，要是换成年轻几岁的科比没啥问题，关键是抢攻容易让科比上头，对应风险有点高。
　　助教这边发言完毕，苏阳转头看向科比等球员，抬手示意有什么想说的尽管说。
　　“我没有不尊重的意思…”
　　科比看着苏阳，严肃地开口说道：“我非常信服你和教练组的执教能力，但我认为我们可以尝试一些三角进攻起手式，那对于帮助我和拜纳姆拿球，会有很大的帮助。”
　　会议室内骤然变得掉针可闻，气氛略微有些紧张，古德洛克等新秀直接憋气。
　　球队老大公开说之前任教练的战术会有很大帮助，虽然明言信服现任，但还是挺怪。
　　就像情侣之间，一个人对另一个人说：我觉得你挺好，但我前任在那方面也不错。
　　这是新赛季以来，科比和苏阳首次就战术出现分歧，之前涉及球权分享都没这样。
　　“当然可以尝试三角进攻起手式…”
　　眼瞅众人紧张模样，苏阳笑道：“但那种策略，跟三位助教提到的策略一样，并未形成质变，始终要跟马刺比拼细节和执行力，以及赛场实时表现，而马刺特别擅长拼细节。
　　如果时间回到08年，我会授意让你单挑中投干死马刺，我相信你现在也有那样的能力，只是我们需要更高的效率，把这些比赛当成是季后赛来预演，不能总让你过度消耗。”
　　那般言论，会议室内紧张气氛总算缓和下来，科比也没有露出任何不满表情。
　　湖人想要在季后赛走的更远，必须全员发挥，这次对阵马刺就是挺好的演练机会。
　　所以苏阳决定大胆尝试，出奇招解决整体阵容没有马刺那么强的根本性问题。
　　试想12年的阿泰拥有09年的水平，马刺哪里还敢肆无忌惮地优先重点防守科比。
　　再试想布雷克没有受伤或者费舍尔重返09年状态，湖人外线拥有稳定的三分支撑，马刺哪里敢肆无忌惮地收缩内线，阵容吃亏决定如果湖人比拼细节，多半会被全场压制。
　　“我的想法是你去打控球后卫，搭配古德洛克首发，在后场充分给予压力…”
　　苏阳盯着科比详细解释，之前对阵雷霆让科比客串过几分钟控球后卫，效果算是非常好，这次重新拿出来用，目的是直接跳过让科比接球的环节，变被动为主动，引领节奏。
　　多出来那点带球过半场的体力消耗，相比绕掩护和大量跑位，可能还会少一点。
　　而古德洛克首发提供比较稳定的三分威胁，进攻端能在一定程度上起到牵制作用，至于防守端，起码速度不会像费舍尔那么吃亏，搞不好还能造成帕克更大的体力消耗。
　　“如此操作，能满足多打一内四外阵型需求，也能更好地发起双掩护，进攻节奏也会比之前更快，最大的问题是面对包夹，需要各位尽量快速地把球投进，否则也是白搭。
　　另外，科比你自己不能总是顶着包夹强攻，需要更多地分享球，避免恶性循环。”
　　苏阳说完，湖人众将纷纷点头，明白科比打控卫会遭遇大量包夹，必须提供支持。
　　“我可以，我在三连冠期间就是担任组织后卫，我们可以尝试这种思路。”科比面露兴奋说道：“那样我能让出油漆区附近空间，方便安德鲁和保罗能够更好地要位…”
　　一通推演，湖人众将都搞明白科比打控卫的思路，加索尔也跟着提出想法。
　　讨论重点很快转移到替补对决阶段，苏阳真没有奇招，只能临场看情况再说。
　　主要马刺替补阵容有吉诺比利和理查德∙杰弗森，几乎具有压倒性优势，想要不在替补阶段丢分，必须林书豪和麦克罗伯茨都打出超强状态，巴恩斯等人也要贡献火力。
　　会议转眼结束，科比没有闲着，主动拉着全队去临时训练场地加练投篮。
　　苏阳回到房间给普库切克打电话，商讨获得一个稳定3D小前锋的可能性。

0326 科尔也服气
　　十六日晚间，马刺主场ATT中心。
　　随着播音员喊出波波维奇名字，一万八千多名观众齐声高呼，音浪直冲直掀天花板。
　　TNT解说席，老教练胡比∙布朗笑道：“圣安东尼奥球迷很激动，他们前天客场大胜湖人，对于夺冠的信心显著提升，现在回到主场，他们期待打出同样精彩的表现…”
　　主持人卡塞尔接话：“根据数据统计，马刺本赛季截止目前，主场战绩保持全胜！
　　史蒂夫，你对这场比赛有何预测？”
　　解说员史蒂夫∙科尔说道：“我认为马刺取胜的概率更大，因为从阵容方面来讲，马刺要比湖人更强更合理，而在战术方面，波波要比苏阳更加大胆，那表明他很想要赢。
　　老实话，我从没见过波波那么信任一个新秀球员，科怀∙伦纳德让我感到吃惊。
　　我本来以为，波波说科怀∙伦纳德让他想到迈克尔∙乔丹，只是一句玩笑话…”
　　场内，长鸣笛声奏响。
　　两队首发球员入场站位，苏阳看向马刺那边，发现果然是德胡安∙布莱尔重新担任马刺首发大前锋，而邓肯则回到中锋位置，与之前那一场斯普利特担任首发中锋区别很大。
　　不同的首发阵容，攻防两端侧重完全不同，苏阳一时猜不到马刺那么调整的用意，
　　却也懒得多想，趁着裁判还没鸣哨，拉着科比说道：“开场可以先给加索尔做球。”
　　那么打道理很简单，同样是大前锋，加索尔比德胡安∙布莱尔高出将近12公分。
　　科比点头表示明白，紧跟着便入场站位，而湖人其他首发只有古德洛克顶替费舍尔。
　　滴！
　　短鸣笛声奏响，马刺首发五人组，帕克、格林、伦纳德、布莱尔和邓肯也到位。
　　满场欢呼声声中，湖人赢得跳球。
　　眼瞅科比拿球推进，站在场边的波波维奇微微挑眉，随即抬手指挥进行大延误。
　　那般命令，显然意识到情况不对劲儿，可波波维奇一时搞不清楚到底是啥套路。
　　但不管如何，大延误绝对没毛病，先给科比上一轮对抗，消耗消耗体力再说。
　　“呜呜呜…”现场马刺球迷热情地发出嘘声，丹尼∙格林跨步贴身靠近科比拦截。
　　科比满脸淡定，直接一招赖皮的背身运球开道，轻松地冲到前场弧顶位置。
　　阿泰同步借助拜纳姆掩护上提到右侧三分线，接过篮球转身高举观察，而科比传球之后大跨步切入油漆区，摆出一副打算借助拜纳姆掩护，往右侧短角转移的着急模样。
　　短角和腰位都是科比擅长得分的区域，马刺研究过很多遍，所以成功被欺骗。
　　就在格林迈开大步准备抢过掩护之时，科比突然停下脚步，与拜纳姆联手架墙。
　　左侧加索尔乘机摆脱布莱尔，借助掩护横穿油漆区往右转移，一路通行无阻。
　　科比紧跟着转身往外跑，提供投篮威胁，避免马刺队员一股脑地去围堵加索尔。
　　仓促之间，邓肯选择换防加索尔准备延误，格林又起步重新追赶科比，布莱尔则想着绕过掩护去追赶加索尔，马刺三人组沟通失误，也来不及沟通，无人看管拜纳姆。
　　阿泰见状把球往篮下吊传，拜纳姆跨步接球，顺势蹬地起跳，双手大力暴扣。
　　篮球炸筐入网，湖人开局先得两分，主要利用科比威胁给加索尔制造优秀的单挑机会，最后打乱马刺防守对位，由拜纳姆完成终结，算是一环扣一环，让马刺防不胜防。
　　两队攻防转换，马刺前场交给邓肯在右侧腰位单打，转身投篮砸筐打铁。
　　但德胡安∙布莱尔力量十足并且臂展出色，硬是通过卡位撇开加索尔，抢到进攻篮板自己二次进攻，可惜身高体重是硬伤，连续起跳的速度慢，高度也一般，惨遭加索尔干扰。
　　篮球哐当打铁，拜纳姆拿到篮板，湖人发起反攻，科比一路带到前场弧顶。
　　还是开场那个跑位路线，马刺选择提前沟通，科比和拜纳姆的掩护延误效果降低。
　　马刺防守没有出现混乱，可加索尔依旧在右侧腰位拿球，对位矮他12公分的布莱尔。
　　直接高举高打，一个后转身沉底避开包夹干扰，单脚起跳挥动右臂发力，勾手投篮。
　　噌！空心入网，4比0。
　　易边马刺进攻，帕克弧顶找邓肯做掩护，假意往右实则往左，瞬间突破古德洛克，飞快地杀入油漆区，有些挑衅地故意在拜纳姆防守范围内急停起跳，骑马射箭抛投。
　　拜纳姆还真没能盖帽，篮球咚地一声撞圈入网，马刺整个进攻用时仅仅十秒。
　　“yeah…”现场球迷欢呼呐喊，马刺板凳席众人还冲着裁判大喊AND ONE。
　　苏阳看得左眼角抽抽，帕克NBA历史第一档的突破，让古德洛克去防确实很为难。
　　场内攻防转换，科比带球推进，湖人继续打开场那个战术，反正还没被破解。
　　眼瞅湖人摆出相同战术阵型，波波维奇在场边大喊两声，伦纳德便没有及时追赶阿泰。
　　但伦纳德也没闲着，而是留在油漆区内，控制跑动路线，帮着格林延误科比。
　　那般操作，科比没法第一时间往右转移，不管是真的，还是假的，都要被延误。
　　而科比无法及时转移，即便要继续给加索尔做掩护，马刺也来得及进行调整。
　　所有操作，无非仗着阿泰难以抢投三分命中，即便接球，伦纳德也能及时扑防。
　　湖人情况骤然变得有些不利，但科比打控卫的优势得以体现，无需苏阳呐喊，科比便凭借超高的阅读防守水平，果断放弃执行开场那个战术，直接找阿泰做高位挡拆配合。
　　格林匆忙尝试挤过掩护追赶，奈何阿泰身板子宽厚，力量也强，延误杠杠滴好。
　　伦纳德急忙启动换防，可这次换防，与之前那一场不同，科比已经提前控球在手。
　　只加科比大跨步冲进三分线，毫不犹豫地祭出招牌技能-三分线内一步点晃抢投。
　　伦纳德节奏没控制好，整个人重心过高，二次起跳困难，眼睁睁看着科比起跳出手。
　　噌！篮球空心入网，6比2。
　　“老实说，这是一次糟糕的投篮选择，科比个人表现降低到C-…”苏阳随口拿2K个人模式机制开个玩笑，迈克∙布朗等助教一脸茫然，只有伊班克斯和林书豪轻笑附和。
　　场内攻防转换，马刺一内四外阵型起手，从右往左先做八字传导，大范围转移。
　　伦纳德随后从左侧切入内线，先给布莱尔做定位掩护，又转身借助邓肯下掩护，转身跑向弧顶尝试接球，联动形成一套STS掩护为主，下掩护和横掩护为辅的复杂跑位。
　　一般人，全局视角都要看好几遍才明白。
　　而身处其中负责追赶伦纳德的阿泰，整个人直接傻眼，像个憨憨一样愣在油漆区。
　　好在科比反应够快，果断放弃右侧底角底角的格林，换防追赶冲向弧顶的伦纳德。
　　那般选择，可以说非常完美。
　　奈何帕克早有准备，还无比大胆地甩手长传，直接把球从左翼扔向右侧底角。
　　阿泰还处在宕机状态，直到苏阳扯开嗓子呐喊提醒，才如梦初醒一般扑向右侧底角。
　　但那为时已晚，格林接球果断起跳，迎着满场观众欢呼声，稳稳投出一记三分。
　　篮球噌地空心入网，6比5。
　　阿泰闷闷不乐地转身走向前场，苏阳见状拍掌鼓励：“罗恩，保持专注！”
　　言语之间，科比带球跑到弧顶，继续执行开场战术，马刺依旧让伦纳德延误换防。
　　科比又借助阿泰掩护冲到右侧腰位，再扭转脚步背身顶住伦纳德，开始发力坐打。
　　连续几个晃动，防守还比较稚嫩的伦纳德又重心失衡，格林赶忙从三分线收缩包夹。
　　科比立马传球，阿泰接球也不犹豫，扬手便是一记三分，篮球咚地撞圈入网。
　　“可以！”苏阳起身鼓掌，为阿泰进球高兴，更为科比打控卫策略取得成功高兴。
　　马刺转过来又打高位挡拆，但未能得分。
　　两队你来我往，首节比赛很快打到还剩3分钟，湖人以24比20领先马刺。
　　马刺请求暂停。解说席上，胡比∙布朗说道：“湖人队调整能力惊人，科比出任控球后卫的策略，有力地解决上一场科比难以接球的问题，很多小范围战术配合轻松展开。”
　　科尔颇为认真地点头：“我有些低估苏阳决心，也再次低估他让球员高效发挥的能力，目前马刺得分难度比较高，主要依赖帕克强大的突破，要看替补能能否改变局面…”
