本书名称: 从火影开始爆装备
本书作者: 冰糖葫芦糖
本书简介: 重生火影世界，即将参加桔梗山战役，宇智波诚慌中带稳。
因为他有四海盗BUFF，参与击杀就有机会爆装备。
三神器算什么？左手无尽，右手饮血，背后两把青龙刀，从地球砍到月球。
“对于欧皇来说，想要什么心里想一下就爆出来了，从来不知道什么叫做非酋。”
“我叫宇智波诚，诚信的诚，我说杀团藏就杀团藏，六道仙人也救不了他。”
“宇智波斑，你获得了六道之力？我能在常态状态下一直保持八门全开，就问你怕不怕？”
PS:这是一个波风水门未死，宇智波鼬未叛逃的木叶，鸣人、佐助青梅竹马，两小无猜，一起度过幸福的童年。
PS:文中金手指来自英雄联盟和云顶之弈，没玩过游戏并不影响阅读，请放心品尝。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023662594

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

主角状态、装备、技能更新（内含少量剧透，请自行选择）
　　为了部分没玩过云顶之弈的读者，以及防止大家记不住，更新主角状态（主要也是怕自己写忘了）
　　——————
　　木叶48年10月。
　　系统：铸星龙王的祝福
　　姓名：宇智波诚
　　属性：风、火、雷
　　体质：33.4
　　力量：36.7
　　敏捷：34.3
　　精神力：49.99
　　魅力：57
　　幸运：39.5【获得称号“欧皇”（幸运值会通过触发特殊条件增加或减少）】
　　瞳术：写轮眼（三勾玉极致）
　　尾兽：半只九尾
　　召唤兽：祖安怒兽沃里克
　　查克拉：5200（？？？）
　　生命值：100%【（要害部位受重创，宿主依旧会死亡，无需清零）】
　　激活BUFF:四海盗·一阶【宿主参与击杀时，有百分之57%的几率掉落金币宝箱，32%（欧皇加成7%）的几率掉落基础装备宝箱】
　　背包：22/33
　　装备位：13/13【自然之力x3（提升背包空间和装备位上限1，且不占背包空间与装备位，合成公式：金铲铲+金铲铲）】
　　装备：【守护天使x3】、【朔极之刃】、【无尽之刃】、【水银】、【蓝BUFF】、
　　【海克斯科技枪】、【狂徒铠甲（装备者沃里克）】【巨龙之牙（魔免）】、【荆棘之甲（反甲）】、
　　【莫雷洛秘典（鬼书）】、【救赎】、【鬼索的狂暴之刃（羊刀）】、【伏击之爪】、【刺客BUFF】
　　——————
　　注：以上16件装备相当于基础白板基础装，可以通过海盗BUFF爆的基础装备进行合成，无法升级，可在商城出售。
　　整装：【狂徒铠甲】（相当于橙装，只能通过系统购买，无法合成，可升级）
　　当前金币：175
　　【注：当前世界成年男性标准属性为10，力量、体质、敏捷、精神每增加10，实际提升为指数式增长，非倍数式增长】(正文中已修改，防止抬杠）
　　————————————
　　以下为装备详细效果：
　　【守护天使：宿主死亡2秒后复活（可主动释放，最高延迟五分钟，冷却时间365天）】
　　【朔极之刃：有效的普通攻击能够恢复宿主10%已消耗的查克拉】
　　【水银（10秒内免疫一切控制，清除一切负面效果，可主动释放；可被动延时释放；冷却时间24小时）】
　　【无尽之刃：装备者的普通攻击必定‘暴击’，暴击伤害为200%，剑术攻击附带查克拉充能‘剑气’】
　　【蓝BUFF:消耗查克拉时，返还30%】
　　【海克斯科技枪：造成伤害的10%用以恢复装备者，群体伤害的治疗效果为3%，无冷却（恢复范围：精神力、体力、查克拉）】
　　【莫雷洛秘典：忍术、幻术伤害10秒内对敌人造成10%最大生命值的真实伤害，并使敌人的治疗、恢复效果减少20%，无冷却】
　　【巨龙之牙：所受到的忍术、幻术伤害降低20%，无冷却】
　　【救赎：3秒后，装备者将恢复到巅峰状态，冷却时间24小时（生命力损失无法恢复、身体残缺无法恢复、致命伤无法恢复）】
　　【鬼索的狂暴之刃：装备者每次攻击增加4%攻击速度和移动速度，上限为300%，持续效果至战斗结束后五分钟，无冷却】
　　【荆棘之甲：体质+1；所受到伤害的10%以精神伤害的方式返还给攻击者，无冷却】
　　【刺客BUFF:（固有效果：战斗开始时可通过空间移动出现在敌人身后，有效范围50米；激活2刺客BUFF时，即可获得20%速度加成，持续时间6秒，参与击杀可延长时间6秒；激活4刺客BUFF时，参与击杀即可刷新固有效果；激活6刺客......）】
　　【伏击之爪：装备者获得一个护盾，可抵挡一次攻击（幻术、体术、忍术），打破护盾的敌人会被眩晕0.5秒，注：若攻击超过护盾防御上限，效果则变为所受到的伤害降低80%，护盾刷新时间24小时】
　　【狂徒铠甲：装备者最大生命值+1000（被动：脱离战斗时，每秒钟恢复装备者已损失生命值的3%）此装备具有唯一性，属性与效果不可叠加】
　　【狂徒铠甲(整装）：装备者体质+5，最大生命值+2000（唯一被动：脱离战斗时，每秒钟恢复装备者最大生命值的4%）】
　　——————
　　【注：同一件装备最大持有数目为3，花费30000金币可提升‘同一装备上限数目’】
　　——————
　　整装效果：
　　【注：一、购买装备后，自动与购买者绑定；】
　　【注：二、花费5000金币可使装备等级+1】
　　【注：三、花费2000金币，暂时解除绑定，任意单位皆可使用此装备，持续时间5分钟；】
　　——————
　　忍术：写轮眼幻术、剑术（木叶流、宇智波流、旗木流）、体术（木叶刚拳流，八门遁甲衍生体术）、火遁、风遁、雷遁
　　技能：
　　【鲜血追猎】
　　【无极之道（冥想法）：集中起来的意志，可以击穿顽石（持续的修行能够缓慢的提升精神力）】
　　【冥想：通过消耗查克拉，提升身体恢复速度】
　　【御风剑术（技能）：浪客之道（被动）、斩钢闪（已学习）、风之障壁（已学习）、踏前斩（已学习）、狂风绝息斩（未学习）】
　　【浪客之道：在移动时填充剑意值，当剑意值填满后会在伤害时触发，提供一个吸收伤害的护盾（可抵挡一次B级以下的忍术）移动速度越快，剑意值的填充速度也就越快】
　　【斩钢闪：通过释放风属性查克拉，出剑时使剑身积蓄一层‘旋风烈斩’，持续12秒；在积攒2层旋风烈斩效果后，能够释放出一阵击飞敌人的旋风，每2层‘旋风烈斩’效果可增加使用者10%的移动速度，最多可积攒12层；‘斩钢闪’可搭配‘踏前斩’使用。】
　　【风之障壁：通过剑术释放风遁查克拉形成一道气流之墙，抵挡该方向的所有攻击，持续时间与范围与消耗查克拉呈正比，每秒最低消耗100查克拉，冷却时间：12秒】
　　【踏前斩：在接近敌人2米范围内，以敌人为踏板，出现在其周身的任何一个方位，（8秒内对同一个敌人只能使用一次，冷却时间随熟练度提升而缩减）消耗查克拉：200/次】
　　【闪现：可在周围50米的范围内自由瞬移，消耗查克拉与瞬移距离呈正比，最低消耗200查克拉，冷却时间：5秒】
　　【霹天雳地：通过释放雷遁查克拉朝指定区域召唤雷电，2秒延迟后落下；最小释放范围10米，释放时间1-60秒；消耗查克拉与释放范围、释放时间呈正比，最低消耗500查克拉；如果雷电命中自身，会获得一层雷霆之铠，持续时间内雷属性伤害减少90%】
　　——————
　　PS：装备以LOL云顶之奕为基准，主要是S3(S4开始后没有时间玩，后面上架爆更的话，估计也没时间玩），S1、S2看情况写。
　　技能和召唤兽以LOL为基准（另加二设），技能和召唤兽强度参考LOL背景故事。
　　PS:云顶之弈装备太多，不能全都顾及到，如果有想看的装备，或者是觉得非常实用的，可以在这评论区和这里留言，我会根据剧情需要增加。
　　联盟技能和英雄也是一样，太多了，考虑到成长性问题，可以在这里留言，写下你们觉得适合的技能。
　　PS:上架前我会尽量将装备和技能详细描写，没有玩过游戏也不影响阅读，上架后就不详细描写装备了，不过会在这里更新。
　　PS:如果错误，请留言。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【崛起】-分卷-开始
【崛起】-分卷-开始

0001、 宇智波诚（求推荐，求收藏）
　　桔梗山，这座背靠火之国西境重镇桔梗城的大山，原本风景秀丽，植被茂盛。
　　如今东面大半山体都是光秃秃的一片，大片焦黑的土地裸露在外，地面沟壑纵横。
　　与之相反的是桔梗山的西面，这里山势陡峭，植被依旧繁茂。
　　此时，西面的山林中却不断传来惊天动地的爆炸声。
　　木叶与砂忍两方超过两千名忍者正在进行血战。
　　“杀光木叶的忍者！”
　　“这场战争的胜利终将属于砂忍村！”
　　木叶一方的忍者处于绝对的劣势，因为这本来就是一场不对等的战斗。
　　此处战场，砂忍一方忍者的数量是木叶的三倍以上。
　　一开始，木叶方的忍者还能在带队上忍的领导下且战且退，但是随着时间的推移，砂忍一方将木叶忍者团团围住。
　　......
　　噗嗤！
　　宇智波诚跟随着带队上忍后撤，他一刀将从侧翼向他砍来的长刀荡开，接着动作凌厉的将敌人一刀封喉。
　　热血溅落到他的脸上，以及早已被鲜血染湿的马甲上。
　　随着队伍的后撤，活下来的人越来越少。
　　最终木叶方将近五百人的忍者大队，成功退出森林的忍者不足三十人。
　　然而，宇智波诚不在其列。
　　他在最后关头，因为查克拉不足，体力不支，被砂忍偷袭而亡。
　　“马上打扫战场！”
　　“立刻搜救伤员！”
　　砂忍一方并没有因为短暂的胜利而松懈，在带队上忍的命令下，立即展开行动。
　　他们立即打扫战场，搜救伤员，同时对倒下的木叶忍者进行补刀。
　　只要是戴着木叶护额的忍者，不管活的死的，都对要害补上几刀，让死了的死透，装死的真死。
　　此时，砂忍一方，一名长相美艳，看起来三十多岁的女上忍来到宇智波诚的尸体旁停了下来。
　　“真是个惹人怜爱的小帅哥呢！看起来还没成年，都没尝过女色的滋味就死了，真是可惜呢！”
　　女上忍看着宇智波诚即使被血污浸染也依旧俊美异常的脸庞，不禁感叹着。
　　一旁正在抬伤员的忍者们看着女上忍的背影，听着她说的话，顿时感觉一阵恶寒。
　　这位黑莲大人不知道为什么对长得帅的男人非常有敌意，刚才他们可是看得清清楚楚，她在最后关头不惜爆发查克拉，也要将这个木叶的少年留下。
　　这个少年左胸口心脏中处的贯穿伤就是她造成的。
　　仿佛是印证了他们的想法，女上忍刚才还带着惋惜的神情突变，她的眼神一厉，抽出背后的长刀，插进了少年心脏处的伤口，将长刀不断的搅动。
　　“刚才看到你擅长剑术，我就想这么做了！”
　　女上忍做完这些，微笑着将忍刀归鞘。
　　【贱女人！变态！】
　　躺在地上的宇智波诚发出了无声的怒吼，他在心中怒骂这个变态女忍者。
　　他此刻处于一个极其神奇的视角中，看得见，动不了，没有痛觉。
　　女忍者捅他的时候，他一点感觉都没有。
　　【这就是死亡的感觉吗？】
　　宇智波诚心中升起了疑问，刚才死的太快，他甚至没有承受太多痛苦。
　　【连我一个“死人”都不放过，不会真的有什么特殊的爱好吧？我都已经凉了，再不走我就真的要死了！】
　　此时，一名砂忍面色铁青的跑了过来，小声的在女上忍耳边说了些什么。
　　“什么？！大蛇丸在进攻桔梗城？”女上忍神情突变，“原来如此，中计了！他竟然用这么多忍者做诱饵，十几名上忍就这么放弃了，真够狠呐！”
　　“黑莲大人！后方发现了大批木叶忍者！”就在女上忍心头大震的时候，又有一名侦查忍者赶来。
　　女上忍闻言，当即下令，道：“停止搜救！所有人立即撤退，我们到半山腰设伏，阻击木叶忍者！”
　　砂忍的忍者们在女上忍的命令下当即停止了救援和补刀。
　　临走之际，他们没有临时留下陷阱，也没有布置起爆符。
　　因为地下躺着的，除了木叶忍者，还有一些重伤的砂忍村忍者，他们能不能活下来，就看天意了。
　　就在砂忍部队离开后不到三分钟，躺在地上的宇智波诚的身体轻轻一颤。
　　【凝滞状态即将结束......】
　　【守护天使主动释放中，宿主将在两秒后复活......】
　　只见宇智波诚的身体表面突然出现一层淡淡的光膜，他被搅碎的心脏和身上其他部位的伤口以肉眼可见的速度恢复。
　　啵～
　　宇智波诚体表的光膜像是水泡一般迸裂。
　　他的身体也像是做仰卧起坐一样突然坐起身。
　　起身的瞬间，他不顾身体的虚弱感，紧紧抓住掉落在身旁特制直刀，神情紧张的戒备着。
　　宇智波诚拄着刀站起身来，周围几名躺在地上失去行动能力的砂忍忍者见到这么灵异的场景，顿时大惊。
　　宇智波诚也不废话，直接从忍具袋中掏出苦无，分别命中他们的颈动脉。
　　此时，在他视线中，刚刚被他杀死的四名砂忍忍者的尸体上，有三人的身上飘出一个拳头大小的金色宝箱。
　　三个金色宝箱一阵晃动，随后分别从里面喷出10枚、9枚、4枚金币。
　　“就只有金币吗？”宇智波诚神情显得有些失望，随即朝着前方走去。
　　只见他的视线中，满地的尸体上，砂忍忍者的身上不断飘出金色宝箱。
　　同时他顺便也将那些重伤砂忍忍者一一杀死。
　　现在战事持续如此之久，医疗物资紧张，木叶方面的伤员都不够用，更不可能给这些砂忍俘虏使用。
　　更何况他现在处于虚弱状态，可不想再浪费一个宝贵的【守护天使】。
　　【获得10金币】
　　【获得1金币】
　　......
　　【获得2金币】
　　宇智波诚不断的打开宝箱，不断的获得金币。
　　就在他感叹运气一般的时候，最后几个宝箱给他带来了惊喜：
　　【获得“暴风大剑”】
　　【获得“魔抗斗篷”x2】
　　【获得“暴击拳套”x2】
　　“两个暴击拳套吗？！好装备啊！”看到爆出的装备，宇智波诚的眼神一亮。
　　就在此时，他脚下刚被他补过刀的砂忍忍者突然一动。
　　宇智波诚即使心情激动，也丝毫没有放松警惕，他手中的忍刀一转，便要再次补刀。
　　“等一下！”

0002、因为稳健，所以装备全合了复活甲
　　宇智波诚的动作一顿，用刀将地上的砂忍尸体挑开。
　　只见下方露出了一个满脸血污的少年，他看起来十三四岁的样子，戴着的正是木叶的护额。
　　“不要杀我！”少年望着眼神冷漠的宇智波诚，一脸惊恐的样子。
　　宇智波诚将手中的刀归鞘，擦了擦脸上的血污，指着自己额头上被鲜血浸染的护额，道：
　　“别看错了，我也是木叶忍者，敌人撤退了，暂时安全了。”
　　“你是诚前辈？”少年稍微冷静下来，神情愕然的望着宇智波诚。
　　“你认识我？”宇智波诚微微一愣。
　　“我是宇智波凉介，比你低一届，我......”
　　“行了！这里不是闲聊的地方。你的运气不错！这都没被发现，也幸亏是敌人走的匆忙。”宇智波诚打断了宇智波凉介的话。
　　宇智波凉介冷汗直冒，讪讪的道：“我的腿受伤了，所以刚才躺在尸体下面装死......”
　　宇智波诚这才注意到，宇智波凉介的右腿上有一道狭长的伤口。
　　“我们还是赶紧离开吧！”宇智波诚从忍具袋里掏出一卷纱布扔了过去。
　　宇智波凉介接过纱布，胡乱的缠了几圈，随后咬着牙起身。
　　两人没走几步，宇智波诚突然停下脚步，看向前方。
　　“诚前辈，怎么了？！”宇智波凉介一脸的紧张。
　　宇智波诚还没有来得及回答，四周顿时出现大批忍者。
　　见到领头的忍者，宇智波凉介面露喜色，惊呼道：“是太一队长！”
　　宇智波诚望着站在队伍前方的中年男子，眉头微皱，这个身形高大，面容刚毅的男子正是宇智波一族的精英上忍宇智波太一。
　　“你们两个...”宇智波太一望着两人，面露讶色，不过却没有多说什么。
　　很快在他的命令下，随行的忍者们分成两部分，一小部分人开始打扫战场，而大部队则是在宇智波太一的带领下朝着砂忍离去的方向追去。
　　至于宇智波诚和宇智波凉介两人则是躺到了担架上，被医疗人员抬走。
　　“终于活下来了。”宇智波诚躺在担架上，侧身望着宇智波太一离开的方向。
　　他刚才在凝滞状态下，听到了砂忍的计划，他们要在半山腰伏击木叶忍者，但是宇智波诚却没有将这个情报告诉宇智波太一。
　　一方面是他怎么得到情报的，无法有个合理的解释。
　　至于更重要的原因，是他这次所在的队伍本来就是诱饵，或者说就是来送死的。
　　这次战役的指挥官，三忍之一的大蛇丸，制定了这次作战计划，他将三分之一的忍者作为诱饵，使得砂忍方不得不分散兵力应对。
　　因为如果不处理他们这支部队，那么这支佯攻部队，很有可能成为奇兵，率先攻入桔梗城。
　　当然，更大的可能是被砂忍合围聚歼。
　　事实情况也是第二种。
　　这个情报是宇智波诚的指导上忍在临行前告诉他的，让他在任务中小心一点，不要冲的太快。
　　然而这次的任务结束后，他活了下来，而他的指导上忍却阵亡了。
　　宇智波诚10岁毕业，11岁成为中忍，14岁参加桔梗山战役，他在同期生属于中上水平，成为忍者后的履历还算不错了。
　　然而木叶不缺天才，宇智波也不缺天才，更何况是他这个14岁还没开启写轮眼的宇智波，被当成是炮灰也正常。
　　“火影世界不愧是挂比才能存活的世界，即使我开了挂，也还是挂了两次。
　　明明一刻都不敢松懈，明明已经拼命的修行了，但遇到这种上忍都随时会死亡的大战，还是太弱了。”
　　宇智波诚暗暗思忖，目光却是放到了自己的属性面板之上。
　　——————
　　【注：当前宿主过于弱小，部分属性以半数据化形式显示】
　　系统：铸星龙王的祝福
　　姓名：宇智波诚
　　属性：风、火
　　力量：13
　　体质：12
　　敏捷：16
　　精神：15
　　魅力：55
　　幸运：38【获得称号“欧皇”（幸运值会通过触发特殊条件增加或减少）】
　　查克拉：200/200【评级：精英中忍（根据实际战斗力的平均值界定，仅供参考）】
　　生命值：100%【（要害部位受重创，宿主依旧会死亡，无需清零）】
　　激活BUFF:四海盗·一阶【宿主参与击杀时，有百分之57%的几率掉落金币宝箱，32%（欧皇加成7%）的几率掉落基础装备宝箱】
　　背包：5/30
　　装备位：4/10
　　装备：守护天使x3【宿主死亡2秒后复活（可主动释放，最高延迟五分钟，冷却时间365天）】、
　　朔极之刃x1【有效的普通攻击能够恢复宿主10%已消耗的查克拉】
　　当前金币：998
　　【注：当前世界成年男性标准属性为10，力量、体质、敏捷、精神每增加10，实际提升为指数式增长，非倍数式增长】
　　——————
　　“幸好，为了稳妥起见，之前仅有的四把大剑和三个布甲全都合成了复活甲，两件都进入冷却了吗？”宇智波诚为自己之前的慎重感到庆幸。
　　虽然之前掉落的基础装备有许多种合成方法，但复活甲无疑是最稳妥的，如果不是只爆了三件布甲，他四件装备全部都会合成复活甲。
　　不过说起来，之前的战斗中，朔极之矛也帮了他大忙。
　　就在宇智波诚出神的时候，系统的提示音突然响起。
　　【是否开启系统商店？需要998】
　　宇智波诚微微一愣，看着自己的金币余额，感觉有些古怪。
　　不过反正金币留着也没用，他倒是没有犹豫。
　　“是！”
　　【系统商店开启中......倒计时15天11小时59分59秒......】
　　眼见还有这么长时间，宇智波诚不在关注，开始闭目养神。
　　即使是处于复活甲使用后的虚弱状态，他还是没有放松警惕。
　　直到回到营地，进入了大营正中间的医疗忍者的专属帐篷，宇智波诚才放松了紧绷的身体。
　　刚进入帐篷，迎面便走来四名医护人员，两位看起来温柔美丽的女忍者走到宇智波诚的身边，开始解他的衣服，准备给他检查身体。
　　“放松一点，不用紧张，我们会很温柔的。”
　　十分钟后，宇智波诚提着一个药包，双眼微微失神的走出了帐篷。
　　经过检查，他的身体没有问题，只是有些过度疲劳而已。
　　毕竟【守护天使】能够让身体恢复到未受伤前的状态，他已经体会过一次了。
　　刚才在里面，医疗忍者们只是给他擦洗了一下身体，给了他一些凝神的药物，便让他回去好好休息。
　　至于他失神的原因，是因为感受到了外面刺目的阳光，有种不真实的感觉。
　　活下来了。
　　宇智波诚刚走回自己的帐篷，系统的提示信息再次出现。
　　【当前任务：一、在桔梗山战役中存活（1/1），已完成；二、木叶阵营获得桔梗城战役的最终胜利（0/1），未完成】
　　【任务奖励：一、获得装备“蓝BUFF”（消耗查克拉时，返还30%）】

0003、奖励与开眼（求推荐！）
　　第二天一早，宇智波诚便被营地中一阵欢呼声惊醒。
　　昨天他回到帐篷，换了身干净的衣物，倒头就睡着了。
　　宇智波诚起身，朝着帐篷外面走去。
　　他刚走出帐篷，便见到对面帐篷中，宇智波凉介拄着拐杖走了出来。
　　只见大批木叶忍者聚集在营地中欢呼怒吼。
　　许多人热泪盈眶的抱在一起，甚至有情侣激动地当众亲吻起来。
　　“胜利了！”
　　“我们赢了！”
　　“可以回家了！”
　　还没宇智波诚细问，便听到有人惊呼道：“大蛇丸大人来了！”
　　只见人群自动向两边分开，让出了一条路。
　　一个体型修长，及腰的长发只用一根发带绑着的男子走了过来。
　　消瘦的面容，苍白的皮肤，淡紫色的眼影下是一双狭长的眼睛，眼眸中是像蛇一样的金色暗黄色竖瞳。
　　不管见几次，大蛇丸的气质都能让人一眼就认出他来。
　　此时的大蛇丸眼神中带着深深的疲惫，他对着两旁的忍者们微微点头示意，随后走进了自己的帐篷。
　　随行的几名上忍则是高声呼喊道：“昨天，在大蛇丸大人的带领下，我们一举收复了桔梗城！
　　砂忍已经投降了，很快风之国大名就要向火之国递交国书，我们胜利了！”
　　“万岁！”
　　“万岁！”
　　“万岁！！！”
　　尽管已经知道了这个结果，但营地的木叶忍者们还是高声呼喊起来。
　　对于这个消息，宇智波诚自然也是极为高兴的。
　　这意味着这场从木叶43年开始，持续了三年多的拉锯战，终于结束了。
　　终于能回家了！
　　就在此时，系统的提示信息出现：
　　【当前任务：一、在桔梗山战役中存活（1/1），已完成；二、木叶阵营获得桔梗城战役的最终胜利（1/1），已完成】
　　【任务奖励：二、力量+2、体质+2、敏捷+2、精神+3、魅力+0.5、幸运+0.5；获得“祖安怒兽·沃里克”召唤契约】
　　突然增长的属性，让宇智波诚感觉身体一阵发烫，尤其是脑袋发胀，眼睛也传来一阵剧痛。
　　他伸手一揉，手背上满是血迹。
　　“诚前辈，你的眼睛？！”此时，宇智波凉介走到宇智波诚的身边，惊呼出声。
　　宇智波诚望着一脸惊讶的宇智波凉介，疑惑的道：“怎么了？”
　　他随即想到了什么，抽出悬在腰间的忍刀，透过光滑如镜的刀身，他看到了自己双眼已经模样大变，猩红的虹膜中，两颗黑色的勾玉呈现平角分布。
　　宇智波凉介一脸的羡慕，“诚前辈，恭喜你开启了写轮眼！”
　　看着神情复杂的宇智波凉介，宇智波诚收刀归鞘，拍了拍他的肩膀，道：“你迟早也会开眼的。”
　　“希望吧。”宇智波凉介眼神一黯，如果能开眼，昨天也不会被派去执行那个九死一生的任务，这就是现实。
　　昨天五百多人的忍者大队，最终活下来的只有二十七人。
　　对于自己成功开启写轮眼，并且直接就是二勾玉，宇智波诚一脸淡然。
　　细想起来，穿越到火影世界已经有十四年了，他深切的知道，自己明明长了一张主角脸，但天赋真的是平平无奇。
　　就连认识迈特凯父子学得八门遁甲，他苦练一番后，修炼进度也卡在了第三门。
　　虽然穿越到了宇智波一族，起点稍微高点，但他发现他并不是天才，就算在同龄人中也不是第一梯队的。
　　就连他的系统，也是他半年多以前来到桔梗山战场时才开启的。
　　即使他一再小心谨慎，也依旧多次陷入险境。
　　木叶毕竟是处于三线作战的态势，还需要面对实力强大的云隐和岩隐两个村子。
　　虽然也能分出几千忍者大军让大蛇丸指挥，但高端战力比较匮乏，否则也不会拖了三年之久。
　　这还要庆幸岩隐村昏招频出，竟然战事进行到一半时背弃盟友，派出一万忍者大军围剿三代雷影带领的小股精英部队。
　　三代雷影为了让村子的新生代天才活下去，也为了让村子有反应时间，竟然以一敌万，血战三天三夜，让岩隐的一万忍者大军损失惨重。
　　不过三代雷影也最终力竭而死。
　　因为三代雷影的死，云隐将本来攻入火之国的大军全部撤回，同时陈兵西境，严防岩隐入侵。
　　岩隐一方失去了数千忍者大军，还招惹上了军事实力强大的云隐。
　　而云隐则是失去了一个实力位于当今忍界之巅的三代雷影。
　　木叶也因此得到喘息时机，最终在自来也和波风水门这对师徒的带领下，战局得到逆转。
　　金色闪光之名也威震忍界。
　　比起不时从其他战场传来的“喜讯”，宇智波诚所处的桔梗山战场的局势就恶劣了许多。
　　一方面是部队的实力，更重要的是因为桔梗城被砂忍村占领。
　　其他战场大都是野战和正面作战，而桔梗城则是背靠桔梗山，地处显要位置，易守难攻。
　　所以双方的大战都是以小规模战斗为主，这次大蛇丸先是用假情报骗出城中的忍者，然后又牺牲小股木叶忍者做诱饵，最终才一举收复桔梗城。
　　宇智波诚其实挺佩服大蛇丸的魄力的，不过作为当事人，被当做“弃子”，是他绝对不能接受的。
　　看着激动地热泪盈眶的人们，宇智波诚关闭了写轮眼，在跟守卫忍者报备了一声之后，走出了营地。
　　也许他前世喜欢热闹，但是这一世，他更喜欢独处。
　　宇智波诚来到距离营地几十米外的小溪旁。
　　这里是部队平时取水的地方。
　　看着涓涓流淌的小溪，听着溪水流淌的声音，他的心情也逐渐平静了下来。
　　宇智波诚来到下游处，掬起一捧溪水，侧过身来清洗着脸上的血迹。
　　“以前做梦都想开启写轮眼，没想到真的开眼了，却没有想象的那么激动。”
　　宇智波诚心中暗叹，与此同时，他也在查看任务完成后的奖励。
　　基础属性的大幅度增强，终于让他开启了写轮眼，本来因为使用【守护天使】后，身体稍微有些虚弱的后遗症完全消失，他感觉自己现在干劲十足，全身充满了活力。
　　“查克拉一下子增加了好几倍，加上平时的战功积累，不论是从实力，还是经验，看来都有机会能升上忍了。
　　尤其是我开启了写轮眼，刚才可是有不少人看见了。
　　这次回去，也不知道能在家待多久，以后估计还会有更多危险的任务。”
　　宇智波诚稍稍感受了一下身体的变化，终于看向了最后的奖励。
　　【获得祖安怒兽·沃里克召唤契约，消耗查克拉350，持续时间20分】
　　......
　　【共享沃里克技能】
　　吼～
　　就在宇智波诚查看技能信息的时候，系统面板上，沃里克的图标突然泛出红光，他的心中突然出现一声狼嚎，仿佛是在示警。
　　“谁？！”宇智波诚全身肌肉一阵紧绷。
　　“诚，还真是特别呢。”一个沙哑低沉的声音响起。
　　如此独特的音色，即使没看到人，宇智波诚也知道是谁。
　　他站起身，朝着树后望去。

0004、共享技能
　　“大蛇丸大人。”宇智波诚神情有些拘谨。
　　“我就知道，诚君不会这么容易死的，咳咳～”大蛇丸从树后走了出来，朝着宇智波诚走来，他不时地咳嗽着，让本就苍白的脸颊更没有血色。
　　“你的眼神，真的很不错，我很中意。”大蛇丸来到宇智波诚的面前。
　　看着长发飘飘的大蛇丸，宇智波诚神情戒备的退后了半步，跟他稍微拉开了点距离。
　　不知道是否是因为继承了父母的超高的颜值，宇智波诚的颜值即使在宇智波一族中也是顶尖的。
　　连带着他的魅力属性也不断增长，是他所有属性中最突出的。
　　不管大蛇丸对他是哪种关注，他都不想要，他也不想跟大蛇丸有太多关系，就算是搞姬也不行。
　　“呵呵～”见到宇智波诚后退的动作，大蛇丸轻笑一声，没有再说什么，转身便离开了。
　　宇智波诚感觉到一头雾水，他跟大蛇丸可以说没有任何交集，否则稍微有点关系，也不可能派去送死。
　　虽说执行“送死”任务是“半自愿”的原则，但如果重点真的是“自愿”，他也不会被女忍者捅了。
　　想不明白的事情，宇智波诚也不愿意多想，只要实力够强了，许多问题如果想不明白，只要解决制造问题的人就可以了。
　　“刚才的示警，肯定不是巧合，不过现在也不能在这种地方召唤出沃里克。”
　　“是因为共享技能吗？”
　　宇智波诚想起刚才心中的那声狼嚎，立即开始查看系统面板上出现的技能。
　　【血之饥饿（沃里克的普攻造成额外10%伤害；如果沃里克的生命值低于50%，那么他会获得等额的治疗效果；如果他的生命值低于25%，则治疗效果提升至三倍）】
　　【鲜血追猎（被动：沃里克在攻击生命值低于50%的敌人时会获得100%速度加成，被动感知生命值较低的单位。主动：沃里克扩大感知范围，被感知到的单位会被鲜血追猎发现视野8秒，感知范围与消耗查克拉成正比，最低消耗100）】
　　“鲜血追猎...”
　　“等我适应了身体的变化，如果再遇到之前那个砂忍的女忍者，一定能打赢她。”
　　想到这里，宇智波诚紧了紧手中的忍刀，“下一次，就是我捅你了！”
　　******
　　木叶46年，12月，风之国正式向火之国递交国书求和。
　　12月15日傍晚，夕阳下，大军凯旋。
　　宇智波诚跟随着浩浩荡荡的大军，享受着木叶平民们的夹道欢迎。
　　除了洋溢在脸上的喜悦之情，有些人面色复杂，抱头痛哭。
　　“第一批阵亡名单应该已经出来了，在凯旋的大军里没有找到自己想要见到的那个人，那种心情......”
　　想到这里，他的目光也朝着人群扫视着，不过却没有找到自己想要见到的身影。
　　就在此时，他身旁拄着拐杖的宇智波凉介突然朝着人群用力挥手，高声呼喊道：
　　“妈妈！泉美！我在这里！”
　　看着又哭又笑的宇智波凉介激动地身形不稳差点摔倒，宇智波诚伸出左手抓住了他的肩膀。
　　人群中，一个看起来三十出头的妇女喜极而泣，她怀中抱着一个约莫四岁的可爱女童，女童朝着宇智波凉介张开双手，奶声奶气的叫着“哥哥”。
　　见到这一幕，宇智波诚心中百感交集。
　　说起来，这次的任务，除了最开始那二十五人成功撤离，后面活下来的就他们两人了。
　　如果当时他一个反应过激，恐怕宇智波凉介就真凉了。
　　他们第十二班，除了宇智波诚自己，指导上忍和两个队员都在桔梗山战役中阵亡了。
　　走过人群，队伍有序的散开。
　　考虑到归乡者们跟家人团聚的心情，除了上忍们要被三代火影为首的高层召见，下忍和中忍们则是就地解散。
　　宇智波诚跟宇智波凉介一同返回族中。
　　两人分别后，宇智波诚直接朝着家中跑去。
　　走进院子，便见院子中平日里母亲悉心打理的花卉无精打采的垂着脑袋，整个都蔫了。
　　宇智波诚掏出钥匙，走进家门，整个玄关处黑漆漆的一片。
　　“怎么都没开灯，明明我今天回家，不会家里没人吧？”宇智波诚看着空荡荡的鞋柜，一脸无语的开灯、换鞋，随后朝着里面走去。
　　他走进客厅，打开灯，顿时一惊。
　　“妈妈？！你不开灯在这干什么？”只见一个三十多岁，相貌温婉美丽的妇人眼睛红肿，失神落魄的坐在沙发上。
　　妇人这才听到动静，动作僵硬的抬起头。
　　“诚酱！诚酱！真的是你吗？”
　　妇人带着哭腔，跑到宇智波诚的面前，一把抓住了他。
　　宇智波诚笑着道：“妈妈，我都说过许多次了，不要用这么让人感到羞耻的方式叫我。
　　我是男生，而且已经长大了！”
　　“真的是你！你是诚酱，我根本不敢看阵亡名单，中午也没有在回来的队伍里看到你，我......”
　　妇人抱着宇智波诚痛哭。
　　宇智波诚轻轻地拍了拍母亲的后背，轻声道：“因为我在第二批回来的队伍中，我是刚回来的。”
　　也许是为了弥补上一世的遗憾，宇智波诚穿越到火影世界后，并不是个孤儿，他的母亲宇智波玲花还健在，所以这一世他非常珍惜这份亲情。
　　这种回到家之后，就能见到亲人的感觉，让人感到安心。
　　这种亲情，不论是友情，还是爱情都无法代替。
　　宇智波诚抱着母亲，目光望向了客厅的一角，那里有一个佛龛，遗像上是一个长相俊朗，气度非凡的男子，他看起来只有二十出头。
　　那是他的父亲，不过他还没出生，人就没了。
　　“对了，诚酱，你刚回来肯定饿了吧？我马上做饭！”宇智波玲花稍微平复了一下心情，擦拭了一下眼角的泪水。
　　“额......”宇智波诚脸色微变，眼角的肌肉一阵抽搐，连忙笑道：“不用麻烦了，您应该很累了，我们出去吃吧。”
　　“出去吃哪有我自己......”宇智波玲花碎碎念叨着，话还没说就没宇智波诚急匆匆的拽出了客厅。
　　“等等！我先去洗脸！”
　　走出家门，宇智波诚顿时松了一口气。
　　实在是宇智波玲花平时做饭的味道就让人不敢恭维，现在临时做出来的饭菜，即使有心意加成，他估计也没法下咽。
　　“好看也不能当饭吃...”宇智波诚轻声叹息。
　　“诚酱，你说什么？”稍微打理了一下的宇智波玲花看起来精神多了，只是眼睛还有些肿，她刚走出门，便听到宇智波诚碎碎念着。
　　“啊？！没什么，我们就在附近解决吧，听说明天族长要宴请归来的族人，到时候再好好吃一顿吧。”
　　宇智波诚笑着岔开了话题。
　　在家的时候，他才感觉到真正的放松，他不再是那个在战场上拼杀的中忍，而只是个父母眼中的孩子。

0005、无尽配水银（求推荐！求收藏！）
　　夜幕降临，黑暗笼罩大地。
　　宇智波诚吃完饭后便去泡了个热水澡，随后直接回到房间，钻进了自己的被窝。
　　开始系统新出现的“商城”：
　　“【布甲】、【魔抗斗篷】、【暴风大剑】、【暴击拳套】、【反曲之弓】......
　　基础装备全部都是500金币一件吗？
　　另外还有......【金铲铲】，1500金币，连【金铲铲】都有吗？那岂不是可以改换BUFF?
　　【四海盗BUFF·一阶】，10000金币？
　　这是...【九剑士BUFF·一阶】，25000金币？
　　都是好东西啊！
　　这么一看，我什么都买不起。”
　　宇智波诚简单了扫了一眼商城，发现全是好东西，每一个他都想要。
　　不过他又看来一下自己的金币余额，顿时叹了口气。
　　他现在才知道自己的【四海盗BUFF·一阶】有多难得。
　　虽说只要参与击杀，就有超过一半的几率爆金币，将近三分之一的几率爆基础装备，但是他参战至今，除了最后一场死亡人数上千的大战，他半年多才获得了八件基础装备，合成了三件【复活甲】和一把【朔极之刃】。
　　不过最后一场战役，也让他多了五件基础装，一件整装【蓝BUFF】。
　　仅仅是从装备上来说，他的实力也能提升一个档次。
　　“即使我不想参战获得金币，接下来恐怕也由不得我。
　　除了西线的砂忍溃败，西北的岩隐村还没有被击败，战事一时间也不会停止。
　　只希望多留一些时间给我消化一下这次的巨大收获吧。”
　　宇智波诚心中暗叹，目光又回到了商城，不过他没看多久，便转移了目光。
　　反正都买不起，而且商城的大半图标都是灰暗不清的，显然不是达到某种显示条件，就是因为他太穷了，不想刺激到他。
　　铮～！
　　宇智波诚靠在床头，他左手朝着墙上一招，只见挂在墙上的忍刀直接出鞘，飞到他的手中，银白色的刀身和泛着寒光的刀刃在月光下带给人阵阵寒意。
　　这是他家传的忍刀，名为“天御”，据说是草薙剑的仿制品，他的父亲和爷爷都擅长木叶流剑术和宇智波流剑术，宇智波诚自然也是从小就学习剑术。
　　比起忍术，对于查克拉不是非常充足的忍者来说，白刃战才是主流。
　　对战时，一般都是上忍们一波忍术对拼，接着就是手里剑、苦无搭配起爆符的轰炸，然后便是近身肉搏。
　　宇智波诚限于查克拉量的问题，也只能用几个忍术，多数还是用来搭配剑术使用的。
　　不过凭借着一手出色的剑术，他在前几次小规模作战中也有不错的表现。
　　宇智波诚将忍刀凑近眼前，只见靠近刀镡处的刀刃有一处明显的豁口。
　　这是他被那个砂忍女忍者攻击时，用天御剑格挡失败，出现的豁口。
　　“我本身就擅长木叶流剑术，又开启了写轮眼，如果能获得九剑士BUFF，战力肯定能飙升，可惜贵的就离谱，暂时就不用想了。”
　　宇智波诚将天御剑放到一旁，将手掌平伸。
　　只见他的掌心出现了五个拇指大小的光团，光团里是一把暴风大剑和两件魔抗斗篷，以及两件暴击拳套。
　　“没有布甲，也合成不了复活甲。而且已经有三件复活甲了，虽然两件在冷却，但还有一件保底，短时间内应该也没有机会用到了。
　　既然这样，就干脆合成能够直接提升战力的装备吧。”
　　宇智波诚稍微思索了一下，回想起来，第一次使用复活甲的时间，准确算了，已经过去了八个月，也就是说再过四个月就冷却了。
　　到时候又是两件【守护天使】傍身。
　　这样一来，合成复活甲已经不是最好的选择了。
　　宇智波诚伸出手指，轻轻触碰了一下【暴风大剑】和【暴击拳套】。
　　只见系统面板中顿时出现了一行信息：
　　【“暴风大剑”+“暴击拳套”=无尽之刃，是否合成？】
　　“是！”宇智波诚心中默念一声，只见被他点中的两个光团瞬间合二为一。
　　紧接着，一把长约一米的金色双开刃大剑漂浮在空中，剑身上满布神秘的花纹，通体散发着荧光。
　　宇智波诚将【无尽之刃】握于手中，开始查看其信息：
　　【无尽之刃（装备者的普通攻击必定‘暴击’，暴击伤害为200%，剑术攻击附带查克拉充能‘剑气’）】
　　“还有剑气？！”宇智波诚眼神一阵闪烁，合成的装备比起原先游戏中获得了极大的加强。
　　剑气在他看来，其实火影世界中也有，不过只是换了种说法。
　　就像是他学习了的剑术‘风遁·真空剑’一样，将压缩的风属性查克拉通过忍刀释放出去，形成弧形风刃，不过这一招一般只有上忍才能使用出来。
　　一方面是剑术实力，一方面则是查克拉量，这一招作为大范围攻击型剑术，十分适合以寡敌众的战斗。
　　不过以宇智波诚之前的实力，他虽然能够使用‘风遁·真空剑’，但能释放出十几道风刃就不错了，跟那些专精剑术的上忍动辄释放上百道风刃清场是没得比的。
　　“不过可以充能，倒是我没想到的。”
　　宇智波诚将自己的查克拉注入到【无尽之刃】中，直到他注入了自己一半的查克拉才停了下来，他感觉【无尽之刃】似乎还能继续吸收查克拉，不过他本身就是为了尝试，再今天有些累了，他也不准备注入更多的查克拉了。
　　尽管只是他一半的查克拉，但是因为开启写轮眼，以及基础属性大幅度提升，他的查克拉是之前的5倍有余，从【200】飙升到了【1060】。
　　如今的一半，也是之前的两倍多。
　　宇智波诚手握【无尽之刃】来到阳台，朝着院子里轻轻一挥。
　　咻～
　　一道长约半米的浅蓝色风刃激射而出，一阵剧烈的空气摩擦声随之响起。
　　“好快的速度，比真空剑的风刃速度快了一倍不止。
　　而且我还没将其中的查克拉完全使用，消耗的查克拉连【无尽之刃】中的二十分之一都不到。
　　平时充能，战时就相当于平白多了几倍的查克拉。”
　　宇智波诚只是稍微一测试，就知道了【无尽之刃】对他实际战力的巨大提升，顿时面露喜色。
　　回到房间，宇智波诚将【无尽之刃】往前一送，便见到长达一米的金色大剑迅速缩小化作光团没入了天御剑之中。
　　天御剑的剑身顿时发出金色的微光，随后逐渐恢复正常，不过之前剑身上的豁口，此时已经消失不见了。
　　见此情形，宇智波诚满意的点了点头。
　　不论是【无尽之刃】和【朔极之刃】他都能直接使用，不过随着武器的增多，他没有那么多的手，而且这些武器的外观太过奇特，过于招摇。
　　幸好，这些装备拥有‘加持’功能，可以同时加持在同一把武器之上，所以他就全部集中在了天御剑上。
　　可惜的是【朔极之刃】只是对普通攻击有效，对剑术没有特殊加成，只能稍微提升一下天御剑的品质。
　　他这把剑本身的品质只能算是中上，之前有【朔极之刃】，现在又有【无尽之刃】，以后随着不断加持，迟早能超过忍界的三神器。
　　由于现在施展不开，宇智波诚准备明天再好好熟悉新的天御剑。
　　他将天御剑归鞘，接着开始了新装备的合成。
　　其实他早就做好了准备。
　　回想起第一次使用【守护天使】，便是因为中了幻术，被敌人秒杀。
　　所以他的第二件装备合成的是【水银（10秒内免疫一切控制，清除一切负面效果，可主动释放；可被动延时释放；冷却时间24小时）】
　　“如果多一把大剑，就能合成‘饮血剑’了，可惜了......”

0006、三个打一个...
　　第二天，宇智波诚早早的起床，他穿戴整齐，来到院子里练习剑术。
　　由于场地的限制，他只是进行最基础的挥剑和拔剑。
　　因为身体的变化，挥剑与拔剑的动作和力道都会产生变化，这点细微的影响在平时自然没什么，但他如今身为中忍，随时都要外出执行任务，自然要在平时加紧练习，熟悉身体的变化，很多时候，细节也能决定成败。
　　宇智波诚来到院子正中站定，随即拔出天御剑。
　　嗖！
　　刀刃破空之声响起，宇智波诚将天御剑在空中划出两个半弧，接着将剑身一转，双手往背后一合，完成收剑归鞘。
　　他练习这种收剑方式自然不是为了耍帅，而是木叶流剑术中，有几门特殊的剑术，需要在积累查克拉的同时蓄势，类似武士的居合斩，所以他才会练习各种姿势和角度的拔剑、收剑动作。
　　宇智波诚练习了大概不到五分钟，便听到了走廊上的动静，他朝着里面望去，只见宇智波玲花穿着睡衣走出了房间，朝着卫生间走去。
　　“妈妈，怎么起这么早？不多休息一会儿吗？”
　　宇智波诚见宇智波玲花哈切连天的样子，忍不住问道。
　　“我起来打理我的宝贝，这些天太亏待它们了。”宇智波玲花答道。
　　宇智波诚闻言，朝着院子两侧的花卉望去，他的脸色顿时一变。
　　只见左侧的花卉全部都被拦腰截断。
　　“不会这么准吧？”他看着手中的天御剑，想到了昨天晚上尝试【无尽之刃】的查克拉充能时，就是对着院子里挥剑的。
　　想到这里，他朝着走廊叫道：“妈妈，我听说花店又进了一批新品种，要不我去帮你买一批回来吧。
　　另外我等下要去见火影大人，中午就不回来吃饭了。”
　　说着，宇智波诚也不等宇智波玲花回答，直接停止练习，跑出了院子。
　　离开家之后，宇智波诚考虑到时间太早，并没有直接去找三代报道，而是先去了花店。
　　买完种子之后，他直接将种子送回了家。
　　宇智波诚赶回家的时候，宇智波玲花已经双手叉腰，气呼呼的站在院子里等着他了。
　　宇智波诚见状，自然是满脸赔笑着将种子交给了母亲大人。
　　其实昨天从院子已经蔫了的花来看，就知道自从他出征之后，原本爱花如命的宇智波玲花已经根本没有心思打理她的宝贝花卉了。
　　而宇智波诚的赔笑只不过是哄母亲开心而已，他很享受这种温馨的氛围。
　　这种轻松的感觉已经很久没有过了。
　　不过这种短暂的温馨没有持续多久，一个宇智波族人便来到了他家的院子外面。
　　“宇智波诚，富岳大人要见你，快点跟我走吧！”
　　来人看起来十四五岁的样子，神情显得极为不耐烦。
　　“富岳大人？”宇智波诚愣了一下，“妈妈，那我先走了。”
　　跟宇智波玲花打了个招呼，宇智波诚走出院子。
　　“快点！不要磨磨蹭蹭的！”来人催促道。
　　看着眼前的少年，宇智波诚眉头微皱，道：“我们认识吗？还是有什么过节吗？”
　　“喂～喂～喂！不会吧？！你不会不认识我了吧？我是宇智波翔太！宇智波诚，你可是化成灰我都认得！”宇智波翔太直接炸毛了。
　　望着宇智波翔太拉低了宇智波一族颜值平均值的长相，宇智波诚实在是想不起来了。
　　“不好意思，我没印象。”宇智波诚摇了摇头。
　　“就你是抢走了我的真白，你明明都有结衣和雪乃了，为什么还要跟我抢？！”宇智波翔太表情逐渐扭曲，越说越激动。
　　宇智波诚生怕他太激动会开出写轮眼，顿时努力回想起来。
　　宇智波翔太说的三个女生，宇智波诚都有点印象，三个女生都跟他同期，颜值都很高，当初都跟他表白过，不过被他果断的拒绝。
　　毕竟在那个时间点，宇智波诚一天恨不得当两天用，除了修行，他根本没有时间，也没有心思想别的事情。
　　看着一脸悲愤的宇智波翔太，宇智波诚道：“我没有跟任何女生交往的意思，你可能误会了。”
　　“呵呵！你觉得我会信吗？”宇智波翔太冷笑道。
　　宇智波诚闻言，眉头一挑，他的好脾气可不是对所有人的。
　　现在看来，这个宇智波翔太大概率是被发了好人卡，或者直接被残忍拒绝，所以迁怒于他。
　　这要是换做别人，宇智波诚还会说两句，而对于宇智波翔太，他就没什么好说的了。
　　毕竟宇智波一族人均精神病，正常人不多，多说两句，说不定宇智波翔太还以为自己在嘲讽他。
　　“你不是说族长召见我吗？走吧。”宇智波诚率先朝着前面走去。
　　宇智波翔太低着头，眼中露出一丝凶光，他跟着宇智波诚，刚走到街道的转角，他便冷声道：
　　“没想到你去执行诱敌任务都死不了！”
　　宇智波诚闻言脚下一顿，他转过身来，冷冷的望着宇智波翔太，“你这是什么意思？”
　　宇智波翔太缓缓抬头，露出了猩红的双眼，双目之中各有一颗黑色的勾玉显现出来。
　　“你觉得是什么意思？”
　　宇智波翔太话音刚落，便发动了幻术。
　　只不过宇智波诚的速度更快，就在感受到宇智波翔太恶意的瞬间，便开启了写轮眼。
　　“啊～！你！怎么会？！”两人双目对视，宇智波翔太感觉脑子像是被重击了一般，眼睛传来一阵剧痛，他双手捂眼发出痛苦的叫声，身体直接瘫软，跪倒在地。
　　虽然宇智波诚开启写轮眼的时间不到半个月，但他是二勾玉，更何况他凭借他强大的精神力，即使他使用的只是基础幻术，也不是半吊子的宇智波翔太能比的。
　　经历过战争的他，不论是反应还是心态都有了很大的转变。
　　在一招幻术秒杀宇智波翔太之后，宇智波诚的动作没有丝毫停滞，他将查克拉集中于脚下，猛地往地上一跺，查克拉瞬间爆发。
　　轰！
　　他的脚下顿时出现一个直径超过一米的大坑，并且以他为中心，周围的地面出现了如蛛网般的裂纹，直接延伸到五米开外。
　　只见他脚边的坑洞中，一个青年口吐白沫，晕倒在洞里。
　　“土遁吗？”宇智波诚望着洞中的青年，突然的双眼一眯。
　　咻！
　　宇智波诚手中天御剑的剑鞘激射而出，一道尖锐的破空声响起。
　　咄！
　　剑鞘的三分之一直接没入街道旁的大树的树干中。
　　躲在树干上的青年看着离脖颈只有几公分的剑鞘，他的额角冷汗直冒，眼中露出了惊恐之色，再近一点点，他的脖颈就要开个大洞了。
　　宇智波诚望着脚下开裂的地面，轻轻啧嘴，之前修炼八门遁甲的时候，他已经习惯了150公斤的负重，不过参加桔梗山战役时，他就解除了负重。
　　昨天刚回来，还没有重新加上负重，又因为体质和力量都增加了2点，这次的力量和查克拉控制稍微有一点点失误，让他不太满意。
　　“你们在干什么？竟然敢在族地内打斗！”

0007、见宇智波富岳（求推荐！求收藏！）
　　巨大的打斗动静吸引了宇智波族人的注意。
　　宇智波诚回头望去，只见一行六人从街道的尽头走来，为首一人正是宇智波一族的精英上忍宇智波太一，他也是木叶警务部队的次长。
　　剩下的几人看穿戴，也是警务部队的成员。
　　“大哥！大哥！快帮我教训他！”宇智波翔太见宇智波太一赶来，顿时找到了靠山，连忙跑到了宇智波太一面前。
　　宇智波诚冷眼旁观，看着宇智波翔太颠倒黑白。
　　宇智波太一看了一眼气定神闲站在原地的宇智波诚，又看了一眼狼狈不堪的弟弟，以及坑中躺着的青年，心中顿时了然。
　　他着愣在树上的青年叫道：
　　“川木，下来！你说！刚才发生了什么？”
　　愣在树上的宇智波川木赶忙跳了下来，来到宇智波太一面前站定。
　　“这......”
　　宇智波川木的目光望向了宇智波翔太，在他威胁的目光下，便准备应和。
　　宇智波太一双眼一眯，淡淡的道：“希望你不要骗我。”
　　宇智波川木神情一滞，硬着头皮实话实说，只不过将过程稍微改了一下，变成了宇智波诚先挑衅。
　　宇智波太一闻言，冷哼一声，呵斥道：“先不论对错，你们之中宇智波诚开眼最晚，还不到半个月！三个中忍打一个中忍竟然完败，真是丢人！”
　　“大哥，你怎么？”宇智波翔太见宇智波太一的态度不像是要帮他撑腰，顿时急道。
　　他话还没说完，宇智波太一脸色一沉，厉声道：“闭嘴！”
　　宇智波翔太吓得一缩脖子，不敢再说话。
　　宇智波太一望着从刚才到现在一言不发的宇智波诚，心中暗叹一声，随后说道：
　　“宇智波诚，对于刚才的事情，你有什么要说的？”
　　宇智波诚不卑不亢的道：“太一前辈，你觉得我会一大早闲的无聊，找三个明显不是我对手的人称量实力吗？
　　是宇智波翔太说富岳大人找我，我才跟着他出来。
　　至于为什么会演变成这种情况，那你就要问问这家伙为什么要用土遁术隐藏在地下跟着我们了。
　　你弟弟在我准备出手将隐藏在地下的人揪出来的时候对我使用幻术，让我不得不怀疑他的用心了。”
　　“原来如此，是一场误会。”宇智波太一显然不想生事，他紧皱的眉头一松，道：“既然富岳大人找你，你先走吧。”
　　“大哥！”宇智波翔太眼见自己的大哥不愿意出头，忍不住叫道，
　　“嗯？”
　　然而这一次宇智波太一动了真火，冰冷的眼神直接让他浑身一颤。
　　“既然如此，那么再见了，太一前辈。”宇智波诚跳上树梢，收回剑鞘，随即来到宇智波太一面前，跟他道别。
　　“嗯。”宇智波太一点了点头。
　　宇智波诚心头一松，径直离开。
　　刚才不止宇智波太一，他随行的五人里，起码也有两名上忍，六人的注意力全都放在他身上，尤其是那五个人都带着一些恶意，感觉随时都会对他出手一样。
　　“宇智波一族，真是喜欢内斗!或者说，到了一定层次，就喜欢内斗，说不定是木叶传统。”宇智波诚心中暗叹。
　　虽然刚才宇智波太一的表现算得上是秉公处理，但回想起宇智波翔太说的话，宇智波诚心中有些介意。
　　当时分配任务的时候，宇智波太一是点名要他进入二队的。
　　虽然被点到名字的宇智波族人不只他一个，但一想到宇智波翔太和宇智波太一的关系，他不得不多想，同时进行一些恶意的揣测。
　　看起来宇智波翔太不像是会善罢甘休的样子，而宇智波诚也不是好惹的。
　　“有时候，解决不了问题，就解决制造问题的人......迟早的事情。”宇智波诚暗暗思忖，小本本记好，来日方长。
　　十分钟后，宇智波诚出现在了宇智波富岳气派的大宅子外面。
　　“你好，我是宇智波诚，富岳大人让我来见他。”宇智波诚来到守门的忍者面前。
　　“宇智波诚吗？富岳大人已经吩咐过了，跟我来吧。”守门的中忍点了点头，朝着宅邸中走去。
　　宇智波诚跟在后面，穿过前厅，接着又穿过长廊，来到了后院。
　　此时，迎面走来一行四人，三男一女，年纪都跟他相仿，而且他都认识。
　　四人都是这次桔梗山战役的参与者，为首的一人名为宇智波宗仁，是宇智波一族的天才忍者，15岁就已经是特别上忍了。
　　除此之外，今年刚毕业，年仅10岁的宇智波止水便活跃在雾隐战场了。
　　另外，今年才四岁的宇智波鼬，也跟随宇智波富岳上过一次战场。
　　这就是宇智波的底蕴，天才络绎不绝的涌现出来。
　　尽管在声望上，日向一族更胜，但单论实力，宇智波一族是木叶当之无愧的第一大族。
　　“是诚吗？你也是来见族长的吗？”宇智波宗仁对着宇智波诚点头示意，神情中带着一丝倨傲，有些居高临下的意味。
　　“是的，宗仁前辈。”宇智波诚点了点头，随后朝着里面走去。
　　“什么嘛？难道族长单独召见他吗？”
　　“只是来迟了吧。”
　　“是吗？我听说他在战场上很活跃，是因为这个吧？”
　　“一个吊车尾而已，侥幸从战场上活下来，活跃什么？”
　　“哈哈，这种小人物有什么好在意的，我们还是去庆祝宗仁君晋升上忍吧！”
　　“快走吧！”
　　宇智波诚还没走远，四人的对话听得一清二楚，言语中不时传来快活的气息。
　　“原来之前我这种中等成绩的也是吊车尾吗？”宇智波诚摇头失笑，宇智波一族果然十个里面九个低情商，傲的跟飞机一样。
　　像鼬、止水这样天赋高脾气还好也是少有了，不过到后期，也没一个正常的。
　　“富岳大人，宇智波诚带到了。”守门的忍者来到房间外停下脚步。
　　“进来吧。”
　　宇智波诚听到宇智波富岳充满威严的声音，拉开门走了进去。
　　只见一个三十岁左右，表情严肃的男子跪坐在垫子上，正是宇智波一族如今的族长宇智波富岳。

0008、实力影响待遇（求推荐！求收藏）
　　“见过富岳大人。”宇智波诚恭敬的行礼。
　　“坐吧。”宇智波富岳指着身前的垫子。
　　“是。”宇智波诚来到宇智波富岳的面前跪坐。
　　宇智波富岳神情放松，道：“听说你在这次战役中表现很活跃，作战很英勇，很不错。”
　　“都是为了一族的荣耀。”宇智波诚也没有太过谦让，说出了标准答案。
　　毕竟他自己估算了一下，这次的战功，加上之前的任务累计，晋升上忍都没问题了。
　　直接或者间接死在他手里的砂忍村忍者也有几十人，否则他也不可能积累上千金币和十几件基础装备。
　　尤其是最后一次诱敌任务，他作为幸存者，算是记上了大功，毕竟五百多人的大队，就活下来二十七人。
　　“你应该很快就能晋升了，村子也会给予奖励，不过族里也不会亏待功臣，这是忍术卷轴，选择你需要的吧。”
　　宇智波富岳面露赞许之色，随即掏出了八个忍术卷轴。
　　“多谢富岳大人。”宇智波诚眼神一亮，比起假大空的套话，他更喜欢来点实际的。
　　卷轴外面都有标注，八个卷轴里六个是火遁忍术，两个是风遁忍术，显然宇智波富岳也提前做了准备，知道他拥有风、火两种属性的查克拉。
　　虽说忍者可以通过后天修行可以使用所有遁术，但先天拥有的属性，修行和使用忍术都会简单许多，威力也会有所提升。
　　宇智波诚一一查看了一下，发现六个火遁忍术卷轴记载的全是B级忍术，两个风遁忍术也是非常实用的C级忍术，他不得不感叹宇智波富岳的大方。
　　他父亲生前是特别上忍，比较擅长剑术，其他忍术卷轴比较少，明明拥有A级风遁·真空剑，但宇智波擅长的火遁却只会两个C级的。
　　“我选这些。”宇智波诚选了四个卷轴，两火两风。
　　“嗯。”宇智波富岳点了点头，将剩下四个卷轴收起来，“如果有什么不懂的，可以在族学里向上忍请教。”
　　大家族一般都有族学，并不是大家族子弟都会去忍者学校，族学就相当于提高班一样，会教授学生更高深的内容。
　　宇智波的族学虽然主要是面向学生和下忍的，但讲课的都是些上忍，所以族里的中忍也经常会去听课学习，偶尔有什么不懂的，也可以向讲课的上忍请教，毕竟宇智波族内脾气好的上忍也是有的。
　　“是！”宇智波诚点了点头，就算宇智波富岳不说他也会这么做。
　　成为下忍后，他主要是跟着指导上忍学习，不过只要有时间，他还是会经常往族学里跑。
　　毕竟族里有空闲的上忍轮流讲课，擅长风遁、火遁和剑术的上忍也有几个。
　　另外上忍们还会经常讲授写轮眼开启后的注意事项和使用方法，宇智波诚自然也听过几次，否则他也不会开眼不到半个月，使用起来就这么顺手了。
　　等到宇智波诚收好卷轴，宇智波富岳接着说道：“那么下面我有几件事情要叮嘱你。”
　　“是。”宇智波诚正襟危坐。
　　“对于你开启写轮眼的事情，又多了一个同袍，我很欣慰，虽然14岁开眼在家族的记录中算比较晚的，不过开眼就是双勾玉，是很少有的情况，这一点很难得。
　　等到你熟练使用写轮眼，并且不断开发的时候，你就会知道写轮眼的威力了，希望你能继续为了一族的荣耀而战。”
　　宇智波富岳勉励了宇智波诚几句，随后一脸严肃。
　　“是！”宇智波诚恭敬的答道。
　　“从今以后，你就有资格参加族里的集会了，地点是南贺神社。”宇智波富岳接着道：“剩下的就是跟战争有关了。
　　尽管村子已经获得了与砂忍之间战争的胜利，但多线作战损失也很大，高端战力紧缺。
　　14岁晋升，会得到村子的重视和重点培养。”
　　村子的重视吗？
　　听到村子重视这句，宇智波诚眉头一皱，这可不是什么好事情。
　　现在的火影要是四代，宇智波诚会乐意见到受重视，但是如今三代还没退位让贤，火影顾问里团藏这个老银币又各种针对宇智波，被他们重视能有什么好事。
　　“根据惯例，一般的忍者像你这种情况有机会被调入暗部培养，不过宇智波一族是例外。你应该会被调入特殊部队，或者是被派往其他战场。
　　关于这一点，村子会一定程度尊重你的意愿，你会拥有一点的选择权。
　　我希望你不要选择雾隐战场。
　　虽然从战力上来说，云隐和岩隐实力更强，雾隐村的实力相对较弱。
　　不过水遁本身克制火遁，另外雾隐村的雾隐之术会极大的影响视野，宇智波一族最大的倚仗写轮眼就起不到多大作用了。
　　你的写轮眼刚开眼，去雾隐战场对你来说是最坏的选择。
　　宇智波一族派去参加桔梗山战役的忍者有45人，6名上忍，重伤2人，轻伤4人；39名中忍，阵亡22人，重伤5人，轻伤10人；
　　不过比起参加雾隐战场的族人，这个损失就算不了什么了。
　　前往雾隐战场的共有192人，15名上忍，目前阵亡4人，重伤5人，轻伤2人；167名中忍，阵亡35人。
　　然而，宇智波一族在雾隐战场付出如此惨重的伤亡，却并没有立下多少战功，这让宇智波一族的威望受到了打击。
　　宇智波止水的情况，只是个例。”
　　宇智波富岳脸色微沉，显得有些憋屈。
　　“水克火，雾隐之术克制写轮眼，显然派日向一族的忍者去雾隐战场是最好的吧。”宇智波诚虽然心里有数，但还是明知故问。
　　宇智波一族的上忍，基本上都是开启了写轮眼的，二勾玉写轮眼对实力的增幅就非常明显了，三勾玉绝对是上忍中的精英。
　　15个上忍一下子死了4个，这个损失确实惨重。
　　毕竟宇智波一族的上忍可不是那种靠熬资历和任务经验晋升的上忍，大多数都是战斗力突出，而且还比较年轻，潜力较大。
　　尤其是并没有立大功就战死，确实憋屈。
　　“这是高层的决定，我们只能服从命令，但是迟早要改变这种情况。”宇智波富岳眼中带着怒意，不过他很快便平复了心情，“我要说的就是这些，趁着这段时间好好休整吧，战争还不知道什么时候才能结束。”
　　“多谢富岳大人的提醒，既然这样，那我就不多打扰了。”宇智波诚恭敬行礼。
　　“嗯。”宇智波富岳点了点头。
　　......
　　离开宇智波富岳的宅邸后，宇智波诚走出族地，直接前往火影办公室。
　　出乎宇智波诚的预料，事情异常的顺利。
　　不到十分钟，他就领取了一身上忍的锁甲走出了火影大楼。
　　三代火影在征询了他的意向之后，并没有直接决定他的去向，而是先让他回去好好休整，短期内不会安排他上战场。
　　“上忍吗？没想到一年不到的时间，我就成了精英了？”宇智波诚望着手里的上忍制式锁甲自嘲一笑。

0009、祖安怒兽沃里克（求推荐！求收藏！）
　　木叶47年，2月2日。
　　距离宇智波诚成为上忍已经过去了一个多月。
　　这段时间里，村子确实没有安排任务给他，而他也是抓紧一分一秒的时间刻苦修行。
　　木叶村，第十演习场的密林中。
　　宇智波诚站在一颗大树的顶端纵身一跃，垂直下落。
　　他的手往身后一伸，天御剑瞬间拔出，寒光一闪。
　　咻咻咻～
　　剧烈的破空声响起，上百道长约半米的弧形风刃激射而出，转瞬间便在周围大树的树干上留下数寸深的裂痕。
　　宇智波诚则是平稳落地，收刀归鞘。
　　以他为中心，周围三十米范围内的大树全都一片狼藉，被狠狠的糟蹋了一番。
　　原本的A级剑术风遁·真空剑在宇智波诚的手下顶多是C级风遁的威力，但随着他的查克拉激增后，真正的展现出A级忍术的厉害。
　　宇智波诚则是一一跳上大树进行检查。
　　“开启写轮眼之后，查克拉的控制力也增强了许多，动态视力更是对实际战力有了极大的增幅。”
　　宇智波诚摸了摸树干上的裂痕，露出了满意之色，随后望向手中的天御剑，“查克拉充能这项能力也完全掌握了。”
　　大树上的剑痕深度大致一样，长度也相差仿佛，这说明他的查克拉控制力比以前强力许多。
　　另外，他发现加持了【无尽之刃】的天御剑比之前强了太多。
　　并且天御剑中储存的查克拉也能精准的控制，同样的查克拉量，他可以通过控制发出风刃的威力，来决定释放的数量。
　　一次释放上百道风刃并不是极限，如果在蓄满查克拉的前提下，直接用完天御剑储存的查克拉，能瞬间释放数百道风刃。
　　如果降低威力，增加数量，风刃的数量甚至能达到上千道。
　　威力降低，数量增加，风刃的体积也会缩小，这样虽然杀伤力降低了，但体积的缩小，会让敌人更难防御，一不小心就会被细密的风刃打成筛子。
　　宇智波诚能够感觉到这还不是极限，随着他查克拉控制力和精神力的提升，风刃还能缩小。
　　“本身威力就是普通真空剑的两倍，即使降低了威力，但数量有时候也非常重要，本身就是范围性剑术，也不是用来对抗实力强大的敌人的。
　　更重要的是不需要在战斗中消耗我的查克拉！上了战场也不怕群殴了。”
　　宇智波诚暗暗思忖，对于加强的天御剑非常满意。
　　这次实力的提升比他预想的还要大。
　　写轮眼的动态视力对剑术的提升也非常大。
　　“按照这样发展下去，我甚至能将真空剑继续开发，以后发挥出S级忍术的威力也不是不可能。
　　天御剑再多加持几件装备，这一天就不远了。”
　　其实宇智波诚也有些纠结，想要爆金币和基础装备，上战场是最好的选择。
　　只要参加大规模战役，参与击杀后，在数百上千人口基数下，爆金币和装备是非常容易的一件事情。
　　“得到装备，实力会更强，变强的目的是为了更好的活下去。
　　即使我现在我的综合实力在上忍中也算不错了，但是参加大规模战役，还是容易重伤甚至死亡。
　　不过参不参加战争，也不是我自己能决定的，与其纠结这些没有用的，还不如多花时间修行。
　　对了，差点把他给忘了！”
　　宇智波诚突然响起了一件重要的事情，之前一直没有合适的时机，他把召唤兽都给忘了。
　　想到这里，他将大拇指伸到了嘴里，正准备咬下去的时候，突然愣住了。
　　“通灵之术...好像是亥-戌-酉-申-未五个印？”宇智波诚咬手指的动作一顿，不过他很快反应过来，“这应该不算通灵之术吧，先试试看。”
　　“出来吧，狼人！”宇智波诚十分中二的叫道。
　　只见他面前的虚空中突然出现一个直径超过五米的圆形黑洞，一个墨绿色是身影从黑洞中一跃而出。
　　轰！
　　一声巨响之后，一个庞然大物出现在宇智波诚的面前。
　　“听从您的指令，召唤师！”狼人单膝跪地。
　　“召唤师？火影世界这么叫有点古怪吧，换个称呼吧。”宇智波诚微微一愣，“叫我大人，或者直接叫名字，诚也行。
　　实在不行叫主人，或者叫诚哥！算了，还是别叫诚哥了，感觉怪怪的。”
　　“是！我的主人，听从您的指令。”狼人恭敬的道。
　　祖安怒兽·沃里克，俗称狼人，他墨绿色的皮肤下是精壮的四肢，利爪被泛着寒芒的墨色金属包裹着，背后是四根粗大的导管，里面是深绿色的液体，导管的末端没入他的后脑，猩红的眼眸看起来冰冷无情。
　　即使是单膝跪地，他的身高看起来也有两层楼那么高，宇智波诚大致估计了一下，他的身高起码有10米，看起来就像是一台精密的杀人机器。
　　这个身高在忍界也算是中型通灵兽了，跟几十米高的妙木山三兄贵和万蛇自然没得比，但比一般的通灵兽看起来就要强不少。
　　“主人吗？可惜不是猫耳娘，要不然穿着女仆装，露出一半欧派，含羞带臊的叫主人......想的我都石更......”宇智波诚忍不住浮想联翩。
　　要是后面能召唤个狐狸，那就......嘿嘿嘿......
　　很快宇智波诚的系统面板上便多出了狼人的信息：
　　祖安怒兽·沃里克
　　阵营：混乱中立
　　属性：风、土、血
　　生命值： 100%
　　查克拉： 1800
　　生命回复：1%/5秒
　　法力回复：8/5秒
　　力量：23
　　体质：22
　　敏捷：31
　　精神：16
　　技能：血之饥饿、鲜血追猎
　　装备：2/6【气动钢爪增强体（专属）、炼金储液舱】
　　“除了精神力比我低一些，其他属性比我强太多了！这样一来就多了一个强大的助力。”
　　看着沃里克比自己高出一大截的属性，宇智波诚的眼神一亮。
　　“起来！跟我打一场，让我看看你的战斗力！”宇智波诚朝着沃里克招了招手，随即朝着后方一跳，跟他拉开了距离。
　　“是！主人！”沃里克恭敬的行礼，缓缓起身，非常有礼貌的问道：“主人，准备好了吗？”
　　“嗯。”宇智波诚点了点头，不过想到沃里克的敏捷将近是他的两倍，又补充道：“你的基础属性比我强太多了，注意分寸，我可不想受伤！”
　　“遵命，主人！”
　　“来吧！”
　　宇智波诚话音刚落，沃里克原本直立的身体往下一弯，他的身体微微前倾，紧接着后腿猛地一蹬地。
　　轰！
　　沃里克原本战力的地面瞬间出现大片蛛网般的裂纹，宇智波诚的眼前一花，便见到一道残影出现在他的面前。
　　一个砂锅一般大的拳头停在了他的面前，看着拳头上表面覆盖着的墨色金属利爪，宇智波诚身上汗毛倒竖。
　　他万万没想到，速度差这么多之后，他竟然连反应的时间都来不及。
　　“重来！”
　　“是！”
　　这一次，宇智波诚解下了身上200公斤的负重，接着跟沃里克拉开了30米的距离，并且直接开启了二勾玉写轮眼，将所有的注意力都放到了他的身上。
　　“上吧！”
　　“遵命！”

0010、沃里克的实力，【水银】的妙用（求推荐！求收藏！）
　　这一次，宇智波诚先发制人，直接双手迅速结印。
　　‘火遁·豪火球之术’
　　一颗直径超过六米的巨大火球带着令人窒息的热浪朝着沃里克飞去。
　　宇智波诚的脸色一变，只见沃里克一个闪身便躲过了高速飞行的豪火球，并且一个弹跳便跃出了十多米。
　　即使使用写轮眼，沃里克的动作相当于慢放了，但宇智波诚也只能看到他模糊的身影。
　　“速度太快了！”宇智波诚脑海中刚出现这个想法，便拔出了天御剑，使用出充能剑气。
　　‘风遁·真空剑’
　　数十道风刃朝着沃里克激射而出。
　　面对如此攻击，沃里克的身形没有丝毫后退，他直接用拳头与风刃硬碰。
　　风刃与他拳头表面覆盖的金属利爪顿时进行了一次亲密接触，顿时火星四溅，尖锐刺耳的声音随之响起。
　　风刃稍稍减缓了沃里克前进的脚步，宇智波诚也看清了他的动作。
　　此时，宇智波诚的心思急转，随即迅速结印，使用出了影分身。
　　四个一模一样的宇智波诚出现在原地。
　　咻～
　　一阵破空声响起后，沃里克砂锅般大的拳头再次出现在他的面前。
　　站在最左边的宇智波诚的本体看着沃里克毫不停滞的动作，顿时脸色一变。
　　沃里克显然发现了他的本体。
　　当！
　　宇智波诚一剑荡开沃里克的拳头，在泄去力道的同时，身形猛地后退。
　　他的一个影分身随即释放【风遁·大突破】攻击沃里克。
　　另外两个影分身则是迅速跟上宇智波诚急速后退的本体，同时释放烟雾弹隐藏本体的位置。
　　沃里克则是躲过影分身的攻击，只见他的鼻头微动，接着便冲进了烟雾之中。
　　很快烟雾中火光冲天，再次传来战斗的声响。
　　咻～
　　宇智波诚的身形直接从烟雾中倒飞而出，沃里克紧随其后。
　　因为有【蓝BUFF】和【朔极之刃】两件百分比回复装备，宇智波诚在连续使用多个C、B级忍术后，查克拉依旧保持在三分之一左右。
　　看着追来的沃里克，宇智波诚眉头紧皱。
　　‘八门遁甲第一门，开门开！’
　　‘第二门休门开！’
　　‘第三门生门开！’
　　宇智波诚在空中连开三门，他原本消耗大半的查克拉顿时激增，浑身上下再次充满了力量。
　　不过由于开启八门遁甲之后，全身的查克拉进入狂暴状态，除了体术，他并没有办法使用忍术。
　　不过以沃里克的速度来看，一般的忍术恐怕也打不到他。
　　其实沃里克也不是没有弱点，他的精神力相对于他其他三项突出的属性，就弱了不少。
　　用幻术对付他才是最好的选择，只不过宇智波诚尽管精神力属性突出，但他开眼也才几个月时间，这段时间的修行都是以剑术和忍术为主。
　　因为基础属性的增强，他的八门遁甲也有突破的迹象，所以他这段时间并没有将幻术作为修行的侧重点。
　　毕竟如果上了战场，他的写轮眼一亮出来，敌人就会避开他的视线，真正在大规模战斗中，大部分幻术的作用还没有他的剑术管用。
　　对抗单体实力强大的敌人，尤其是沃里克这样精神力相对较弱的对手，幻术应该能有奇效。
　　不过刚才宇智波诚在开启写轮眼的第一时间便对沃里克释放了幻术，然而效果不佳，显然基础幻术对他没什么用。
　　面对突然速度激增，气势大涨的宇智波诚，沃里克赤红的双目中露出了一丝兴奋。
　　他的速度再次上升一个层次，显然刚才他还有所保留。
　　当！
　　当！
　　当！
　　面对沃里克的速攻，宇智波诚只能以天御剑格挡。
　　尽管宇智波诚也擅长体术，喜欢贴身肉搏，但他看了一眼沃里克的拳头外的金属利爪一眼后，便放弃了跟他硬肛的想法。
　　宇智波诚即使速度提升了好几倍，又有写轮眼的动态视觉能力，但他对上沃里克依旧只能被动防守。
　　打得他非常憋屈，他决定这次战斗后，立刻开始抓紧时间学习幻术，否则下次遇到这种类型的敌人，那就麻烦了。
　　当然，憋屈是一时的。
　　其实他此刻心情非常不错，毕竟通过战斗发现了自己的短板。
　　而沃里克的实力越强，对他的助力也就越大。
　　如果说他手段齐出，能战胜一般上忍的话，那再加上沃里克，他感觉即使对上精英上忍，也没有任何问题。
　　至于影级的忍者，他还没有遇到过，暂时他也不想对上这个级别的忍者。
　　不过想来以沃里克的速度，再搭配上【鲜血追猎】这个技能，保命还是没有问题的。
　　“啊呜～啊呜～”
　　沃里克越打越兴奋，不时的发出吼叫声。
　　“等...等一下，我...”宇智波诚被他****般的高频率攻击搞得呼吸逐渐急促。
　　八门遁甲强归强，但持久力不足，遇到沃里克这样速度、耐力、力量全都比他强的，宇智波诚也知道自己快到极限了。
　　然而宇智波诚的话还没说完，沃里克的吼叫声顿时变得悠长起来。
　　吼～
　　狼嚎声像是一记重锤击中了宇智波诚的脑子，他感觉整个人一阵发昏，格挡的动作顿时一滞。
　　沃里克的铁拳带着劲风朝着宇智波诚俊美的脸庞击去。
　　眼看就要被打脸，宇智波诚一个激灵，下意识的便使用出了【水银】。
　　【水银释放，宿主免疫一切控制，清除负面效果】
　　【倒计时开始，10......】
　　【水银】生效的时间仅在一瞬间，宇智波诚发现他的头脑变得异常冷静和清醒。
　　他手中的天御剑在手掌中一个翻转，便挡住了沃里克的拳头。
　　‘风遁·真空剑’
　　宇智波诚挡住沃里克拳头的同时，将天御剑一横，以右脚为轴心，身体迅速旋转起来。
　　上百道风刃朝着四面八方激射而出。
　　而沃里克则是在宇智波诚的攻击下不断后退，他将风刃击溃后，没有在继续攻击，而是停在了宇智波诚十米之外。
　　宇智波诚停下动作后，也没有再出手。
　　【4、3、2、1，水银持续时间结束，冷却时间23小时59分59秒......】
　　就在系统提示信息结束后，宇智波诚眼神微变。
　　宇智波诚注意到刚才【水银】释放的时候，他下意识的使用了剑术‘风遁·真空剑’，按理说使用八门遁甲后，查克拉进入狂暴状态，是无法使用忍术的。
　　可是刚才在【水银】的持续时间内，他的查克拉竟然变得平和了起来，这才是他能够用出剑术的原因。
　　而【水银】持续时间刚过，他体内的查克拉再次进入狂暴状态。
　　“【水银】连八门遁甲的狂暴查克拉都能改变，那岂不是说我能获得八门遁甲的加成，却可以不受副作用的影响。
　　尽管只有10秒钟的持续时间，但是只要有足够的基础装备，我可以合成十个八个【水银】。
　　随着我实力的增强，八门遁甲修炼到八门全开的程度，不说十秒，很多时候一秒钟就能结束战斗了。”
　　【水银】的作用比宇智波诚预想的还要大，尤其是越到后期，效果越明显。

0011、无法避免的氪金才能变强
　　“看来除了攻击型装备，许多防守型装备搭配上火影世界的忍术会有奇效。”
　　【水银】的强大效果给了宇智波诚启发。
　　他在解除八门遁甲后，感到身体一阵虚弱，顿时想到了更多。
　　“【水银】只有在持续时间内才能生效，也就是说，我如果在持续时间内解除八门遁甲，身体应该不会处于虚弱状态了吧。
　　等到明天冷却时间结束，再试试吧。”
　　攻击是最好的防守，但在不能拥有绝对的把握时，必要的防守手段是不可或缺的。
　　所以宇智波诚才会一次性合成三个【守护天使】，为的就是增加生存能力。
　　现在宇智波诚的实力已经远超参加桔梗山战役时，比起【守护天使】这种被动保命的装备，他是时候考虑合成一些既能增加存活率，又能增加持久力的装备了。
　　毕竟【守护天使】虽然能让他多一条命，但是只有5分钟的延迟时间。
　　如果遇到实力比他强的对手，杀死他之后将尸体带上，那他复活之后，还是要完蛋。
　　而【无尽之刃】这类装备在他遇到类似沃里克这类敌人时，作用也很小。
　　相反，【水银】这类装备在特定时候效果显著。
　　“连八门遁甲的负面状态都能消除，那幻术岂不是能随意防御。”
　　想到这些，宇智波诚再次将注意力放到了系统面板上，开始查看起了‘商城’：
　　【救赎（3秒后，范围内的友方单位将恢复到巅峰状态，冷却时间24小时）合成公式：女神泪+巨人腰带】，4500金币；
　　【静止法衣（被静止之光照射到的所有敌方单位在释放忍术、体术、幻术时会多消耗30%查克拉，持续时间30秒，冷却时间24小时）合成公式：暴击拳套+布甲】，4500金币；
　　【灵风（将指定单位放逐虚空，被放逐单位6秒内处于绝对凝滞状态，无法攻击和被攻击，冷却时间72小时）合成公式：魔抗斗篷+巨人腰带】，4500金币；
　　【荆棘之甲（体质+10，所受到伤害的30%以精神伤害的方式返还给攻击者，无冷却）合成公式：布甲+布甲】，4500金币；
　　【守护天使（宿主死亡2秒后复活，可主动释放，最高延迟五分钟，冷却时间365天）】，5000金币；
　　【龙牙】
　　......
　　宇智波诚扫了一眼功能性装备一栏，发现了一堆实用性极高的装备。
　　【救赎】搭配八门遁甲使用可能会有奇效，开启死门后进入濒死状态，一个【救赎】直接恢复到巅峰状态？
　　一脚踢不死六道斑，两脚？三脚？十八脚呢？
　　遇到打不过的敌人，一手【灵风】直接将他放逐异空间，然后拔腿就跑，这个可以有。
　　对于沃里克离谱的速度，宇智波诚想到了前世的一句话：天下武功，唯快不破！
　　宇智波诚之前还在想，遇到沃里克这样速度型的都难以处理了，像波风水门这样擅长S级空间忍术飞雷神之术的忍者就更没法对付了。
　　但是现在看来，来一手【荆棘之甲】和【龙牙】，再搭配上【守护天使】，说不定能把他肉死。
　　当然，这是就理论上而言。
　　宇智波诚只是习惯未雨绸缪，从现实角度出发，波风水门不仅不会成为敌人，反而是友军。
　　“这个商城怎么给我一种‘不充钱玩尼玛’的感觉。
　　能够合成【守护天使】的【风暴大剑】和【布甲】加起来才1000金币，如果靠人品爆装备的话，基本就是零成本。
　　现在直接购买【守护天使】这件整装，居然要5000金币？！
　　其他几件整装至少都贵了好几倍不止，不会真有人傻到去买整装吧？”
　　宇智波诚看着这些整装的出售价格，顿时一脸无语。
　　不过当他看到最后一件装备时，他发现最下面有一行小字：
　　【商城出售整装为非专属装备，可升级】
　　此时，宇智波诚才注意到，每件装备的图标后面都有一个指甲盖大小的白色“+”，如果不仔细看，根本注意不到。
　　“能升级吗？这么一说，感觉卖这么贵就......还是不能接受，反正我现在连散件都买不起......”
　　宇智波诚心中忍不住吐槽。
　　就在准备多看两眼的时候，沃里克的一声“主人”让他回过神来。
　　“嗯？什么事？你这是在干什么？”宇智波诚才注意到，沃里克在他十米之外的地方匍匐着。
　　“主人！请原谅我的鲁莽，您在发出停止命令时，我没有第一时间停手！因为我已经很久很久很久没有出来活动过了，所以一时激动......”
　　沃里克恭敬的道，语气中满是自责。
　　宇智波诚闻言眉头一皱，刚才那一拳如果击中了他，肯定是直接爆头了。
　　想到这里，宇智波诚声音一沉，面无表情的道：“如果我刚才来不及反应，你会继续攻击吗？”
　　“主人请放心，祖安人对于战斗极为擅长，我在任何情况都能收住手，如果主人刚才无法抵挡我的攻击，我会在最后关头停手的。”
　　沃里克讪讪的道，他用覆盖着金属利爪的前肢挠了挠头，利爪与头皮摩擦得滋啦作响，狰狞可怖的脸上露出了和善的笑容，大嘴一咧，一嘴细密的尖牙全都漏了出来。
　　宇智波诚心中暗笑，刚才看着沃里克的样子，还以为是个莫得感情的嗜血杀手，现在看来，个性还挺开朗的，反差有点大。
　　刚才沃里克第一次发动攻击的时候，也是在最关键的时候停手了。
　　既然有契约的存在，他也无法伤害自己，看来刚才确实是一时激动了。
　　想到这里，宇智波诚一脸严肃的道：“念在你是初犯，这次就原谅你了，记住，下不为例！”
　　“感谢主人的宽恕，您最卑微的仆人向您献上最崇高的敬意和矢志不渝的忠诚。”
　　沃里克单膝跪地，右爪握拳放在心脏处，一脸虔诚的道。
　　“起来吧。”宇智波诚点了点头，随即问道：“对了，我有些事情要问你。”
　　“是，我的主人！”沃里克起身，恭敬的道。
　　“你刚才是怎么发现我隐藏在影分身之间的本体的？”
　　“是气味，主人的身上有血的味道。”
　　“血的味道？从气味判断出来的吗？”
　　“是的，任何生物的血，味道都是不同的，我能问出细微的差别。”
　　“真是灵敏的嗅觉。”
　　“多谢您的夸奖，我的主人！”
　　沃里克的回答让宇智波诚又失望又欣喜欣。
　　失望的是这项能力是沃里克专属的，只有在召唤出沃里克的才能帮助到他。
　　欣喜的是以后只要有沃里克在，任何人不管使用多么精妙的伪装，都能被他看破。
　　毕竟影分身是连三大瞳术都无法看破的BUG级忍术，现在沃里克能通过血的气味发现本体，这个能力非常实用。
　　宇智波诚看了一下系统面板显示的时间，对着沃里克道：“召唤时间快结束了，你先回去吧。”
　　“是！我的主人，期待您的下次召唤！”沃里克恭敬的道。
　　看的出来，他真的非常喜欢出来活动，因为宇智波诚见到他的尾巴疯狂摆动，地面上的杂草都被沃里克的尾巴扫得连根拔起，露出了黝黑的泥土。
　　“知道了，有时间就放你出来。”宇智波诚点了点头。
　　“那么再见，我的主人！”
　　沃里克狰狞的狼脸之上再次露出和善的笑容，随即化作烟雾消散。

0012、波风水门回归（求推荐！求收藏！）
　　沃里克消失后，宇智波诚找了块岩石坐下，取出早就准备好的便当，开始就餐。
　　为了节省时间，他没准备离开演习场吃完饭再回来。
　　吃完饭后，宇智波诚来到树荫下席地而睡。
　　大约休息了一个小时，宇智波诚起身，盘膝坐好，开始提炼查克拉。
　　接着，又开始了下午的修行。
　　从宇智波富岳那里得到的四个忍术卷轴分别是火遁·豪龙火之术、火遁·凤仙花爪红、风遁·真空玉、风遁·大突破。
　　这段时间宇智波诚因为查克拉激增，也开始借助影分身修行了。
　　对于修行忍术，影分身的作用还是非常明显的。
　　不知道是不是因为写轮眼开眼了，宇智波诚发现自己学习忍术的速度快了许多，四个忍术他都已经学会。
　　当然，要到完全熟练，不浪费一点查克拉的程度，还要一段时间。
　　反正有【蓝BUFF】和【朔极之刃】两件回复查克拉的装备，他倒是不怕浪费查克拉，短时间内能大幅增加战斗力的忍术自然是他优先选择的。
　　将四个高等忍术逐一释放了一遍之后，宇智波诚的查克拉再次见底。
　　上午因为跟沃里克大战一场，又使用了八门遁甲，一个小时的休息根本没有办法让他恢复。
　　不过这种疲劳状态正适合修炼八门遁甲。
　　宇智波诚停止忍术修行之后，便开始了最基础的体能训练。
　　倒立跑步、俯卧撑、深蹲轮流来一遍。
　　很快宇智波诚便满身大汗。
　　正当他躺在草地上休息的时候，一阵急促的脚步声传来。
　　宇智波诚坐起身来，只见一个浓眉大眼，穿着绿色紧身衣，留着一头类似河童发型的少年朝着他跑了过来，一边跑还一边朝着他挥手道：
　　“诚！”
　　“凯，你怎么来了？”宇智波诚看着跑到身前的迈特凯道。
　　迈特凯一脸的不乐意，“诚！你怎么回来后一直都不主动找我一起修行呢？卡卡西不在，你也不找我，青春就要这样浪费了！”
　　“这段时间实在是有点忙。”宇智波诚笑道。
　　迈特凯显然不愿意轻易放过宇智波诚，一脸兴奋地道：“既然这样，那让我们继续进行之前的对决吧，作为我一生唯二的对手，诚！第59次比试开始了！”
　　知道迈特凯性格的宇智波诚没有丝毫犹豫，直接一个鲤鱼打挺，站起身来。
　　谁让他当初为了学习八门遁甲去招惹迈特凯呢！
　　总要为之负责的。
　　宇智波诚虽然面露倦色，但眼神却是充满了斗志，“既然这样，那我也就不推辞了！正好我最近也有些手痒，来吧！”
　　“燃烧青春吧！诚！”
　　迈特凯热血沸腾，直接朝着宇智波诚冲了过去。
　　两人直接战作一团。
　　啪啪啪之声不绝于耳。
　　******
　　第二天一早，宇智波诚与迈特凯便来到木叶大门处。
　　一大早迈特凯便来他家叫他，不过并不是要报昨天输给他的一箭之仇，而是迎接南归的大军。
　　因为岩隐村的偷袭，三代雷影战死，岩隐与云隐的矛盾激化。
　　最近两大忍村之间爆发了小规模的战争。
　　岩隐村也因为与木叶村的战争陷入被动，不得已而暂时休战。
　　在木叶高层看来，这是岩隐村投降的前兆。
　　由于战事稍定，北境大军的指挥官波风水门将率领先头部队返回，先将重伤和阵亡的忍者送回木叶。
　　虽然时间还早，但等到宇智波诚来到木叶大门处时，却发现两旁的道路已经站满了自发而来的村民。
　　比起上一次大蛇丸率领大军凯旋时，这一次来欢迎的人数显然更多。
　　虽然都是功臣，但大蛇丸跟波风水门却是有所不同。
　　如今波风水门‘金色闪光’之名威震忍界，风头甚至压过了‘三忍’。
　　岩隐村更是下达了这样一条命令：凡是岩隐村忍者，在任务中如果遇到木叶村的‘金色闪光’，可以直接终止任务而不受到惩罚。
　　这条命令对岩隐村来说是耻辱，但对木叶村来说，却是一种荣耀。
　　波风水门平民出身，却天资横溢，对待同伴温润如水，对待敌人如疾风骤雨。
　　比起‘高高在上’的大蛇丸，波风水门更容易让人亲近。
　　两人都是木叶第四代火影的最有力竞争者。
　　不过从今天的情况来看，宇智波诚心中也有些思量。
　　最近村子里不断传出消息，说大蛇丸急功近利，为了战胜砂忍村，故意让村子里的忍者当诱饵送死。
　　这个消息虽然不知道从哪里传出来的，但传播速度极快，很快传遍了整个木叶。
　　不论消息真假与否，但造成的影响是恶劣的。
　　同样战功赫赫，波风水门率领的北境大军要对付强大云隐和岩隐，并且波风水门在战争中表现的极为英勇。
　　他曾多次为了让部下安全撤退而以身犯险，留下殿后。
　　当然，宇智波诚看来，更重要的是波风水门比起大蛇丸来说，在木叶的根基浅了许多，即使他当上火影，也不会马上动摇老一辈高层的权力。
　　“看来波风水门成为四代火影还是稳了，这倒是一个好消息。”宇智波诚暗暗思忖。
　　波风水门和宇智波富岳政见相合，两家私交甚密，他成为火影对宇智波一族来说是最好的局面。
　　就在宇智波诚心思急转之际，人群中突然爆发出一阵欢呼声。
　　“来了来了！”
　　“水门大人！”
　　......
　　波风水门走在队伍的最前面，他的身边则是猪鹿蝶三人组，紧随其后的就是第七班的成员，旗木卡卡西、宇智波带土和野原琳。
　　宇智波诚身旁的迈特凯则是扫视着人群，当看到卡卡西时，激动的跳了起来，边叫边挥手道：
　　“卡卡西！卡卡西！卡卡西！”
　　队伍中的卡卡西依旧是带着面罩，一双死鱼眼没有一点神采。
　　听到熟悉的叫声，卡卡西转头朝着左侧望去，看到一脸激动的迈特凯后，他的眼神停留了两秒，随后面无表情的转过脸去。
　　“哼！什么嘛！卡卡西这个家伙，还是这么冷淡，还是诚你比较好！”
　　迈特凯一边吐槽卡卡西的反应，一边看向了宇智波诚。
　　宇智波诚眼角的肌肉微微一抽，笑道：
　　“凯，不能这么说，卡卡西肯定是脸皮太薄，这么多人他哪里好意思跟你打招呼。
　　而且这么长的时间没见，你是他唯一的朋友，他估计都忘了跟你比试的快感了。
　　你跟他多来几次，就不一样了。”
　　“嗯～”迈特凯面露沉吟之色，恍然大悟道：“诚，你说的太对了！肯定是这样的！那我现在就去找他！”
　　说着，迈特凯直接朝着欢迎队伍的后方走去，准备第一时间跟卡卡西见面。
　　见此情形，宇智波诚松了一口气。
　　终于把这个缠人精送走了。
　　“诚君，你也在呢！”熟悉的声音从身后响起。
　　宇智波诚回头一望，只见宇智波凉介牵着一个小女孩走了过来，旁边是他的母亲宇智波叶月。
　　“凉介君，我正好没有任务，所以来看看。”宇智波诚笑道：“泉美，叶月阿姨，你们好。”
　　“诚哥哥。”宇智波泉美亲昵的走到宇智波诚的身旁。
　　宇智波诚笑着摸了摸宇智波泉美的小脑袋。
　　******
　　木叶大门处，村民们欢迎英雄回归，而另外一边，第三次忍界大战的另外一大功臣，大蛇丸现在却身处一个阴暗潮湿灯光昏暗的地下室中。
　　吱呀～
　　地下室的门突然被推开，而大蛇丸却置若罔闻，他手持手术钳对着试验台，动作一刻没停。

0013、S级任务（求推荐！求收藏！）
　　一个头上和右臂都缠着绷带的老者走进了地下室中，正是木叶的火影顾问志村团藏。
　　他的身后跟着两个戴着动物面具的暗部忍者，两名暗部忍者肩上都扛着一个麻袋。
　　在团藏的示意下，两名暗部忍者将肩上的麻袋往地上一扔。
　　随后两人退了出去，地下室中只剩下了团藏和大蛇丸两人。
　　看着沉迷试验无法自拔的大蛇丸，团藏的眼睛一眯，沉声道：
　　“大蛇丸，你应该知道，很快就要决定四代火影人选了吧，这种时候你怎么还有心情待在这里。”
　　大蛇丸手上的动作稍稍一顿，随后继续做着试验，不紧不慢的道：“猿飞老师不是还在我跟水门君之间徘徊不定吗？”
　　“哼，三代的想法难道你还不清楚吗？”团藏冷哼一声，“比起一上位就能掌握实权的你来说，根基浅薄的波风水门继任四代火影，显然更容易被他控制，他就是舍不得放弃火影的权力。
　　你才是四代火影的最佳人选，这在我们这些高层之间早就达成的共识。
　　之前的波风水门还不能够对你的地位产生威胁，但是这次大战中，他立下足够大的战功，在上忍之中也有了足够的威望，你最好小心一点。”
　　“自来也是个吊车尾，但是收徒弟的眼光还真是不错。”大蛇丸淡淡的道。
　　对于大蛇丸如此态度，团藏心中一怒，说道：“最近村子里传出了一些对你很不利的留言，说你为了速胜，牺牲了大量的忍者。
　　还有，你做人体实验的事情如果暴露了，你的声望会受到严重的打击。
　　三代那里，似乎也得到了一些消息，你最近最好收敛一点。
　　从今天之后，我不会再给你提供实验体了。
　　你最好不要暴露我们之间的交易。”
　　团藏说完后，直接离开了地下室。
　　大蛇丸依旧进行着手上的实验，突然他手上的手术钳一颤，实验体上鲜血喷涌而出。
　　此时，大蛇丸放下了手术钳，转身朝着门口放着的两个麻袋走去。
　　昏黄的灯光下，大蛇丸沾满了血迹的苍白脸庞看起来阴森之极。
　　******
　　木叶公墓。
　　大批的木叶忍者们聚集于此，宇智波诚也在其列。
　　就在波风水门回归的第三天，阵亡的忍者们全部下葬，慰灵碑上又多了一批名字。
　　在三代火影的带领下，村子再一次举行了追悼会。
　　人们聚集于此，为了躺在墓地中的亲人、好友默哀。
　　追悼会结束后，宇智波诚的心情也低沉了几分，要是没有合成复活甲，上次的追悼会中，他的名字就被刻上了慰灵碑了。
　　怀着沉重的心情，宇智波诚朝着家中走去。
　　宇智波诚回家休息了一会儿之后，继续外出修行。
　　然而他刚走出族地不久，来到一个小巷子的时候，突然停下了脚步。
　　宇智波诚神情戒备的朝着前方望去，“是谁？！出来！”
　　刷！
　　一个穿着风衣，戴着动物面具的忍者出现在他的面前。
　　“宇智波诚，三代大人的命令，请你立刻前往火影办公室。”
　　“三代大人的命令？”宇智波诚眉头微皱，点了点头，道：“我知道了，我现在就去。”
　　宇智波诚话音刚落，暗部忍者就从他的眼前消失了。
　　“看来悠闲的日子结束了。”宇智波诚心中暗叹，随即调转方向，朝着火影大楼走去。
　　不到五分钟，宇智波诚便来到火影办公室的门外，他轻轻地敲门，“三代大人，宇智波诚前来报道。”
　　“进来！”门内传来三代的声音。
　　宇智波诚推门而入，微微一惊，只见火影办公室里除了三代火影外，还有一人，正是波风水门。
　　“三代大人。”宇智波诚朝着三代火影行了一礼，随后又对着一旁的波风水门道：“水门前辈。”
　　波风水门的微笑点头，“你好，诚。”
　　三代火影说道：“宇智波诚，这次派你协助水门执行一项重要任务，任务等级为S级。”
　　【当前任务：一、完成第一个S级任务】
　　三代火影的话音刚落，宇智波诚的视线中便出现了系统的提示信息。
　　“是！火影大人！”宇智波诚恭敬答道，心中却是一沉，没想到闲了几个月，上来就是个S级任务，而且还是跟波风水门一起执行，显然难度极高。
　　三代火影接着道：“具体的任务内容，水门会告诉你，现在你们去准备，中午12点之前动身。”
　　“是！”
　　“是！”
　　宇智波诚与波风水门一同离开了火影办公室，刚出火影大楼，波风水门便对着宇智波诚道：
　　“诚君，我还要召集其他人，半个小时后，我们在木叶大门集合。”
　　“是，水门前辈。”宇智波诚点头答道，随即与波风水门分开，他用最快的速度赶回家，在通知了宇智波玲花一声后，便回到房间开始准备。
　　“苦无、手里剑、钢丝绳、起爆符、封印卷轴，全部准备完毕。”
　　宇智波诚将忍具全部准备好，接着又将备用的忍具放进系统自带的背包空间内，随即便背上装着换洗衣物的背包，腰挂着天御剑离开了房间。
　　“妈妈，我出门了！”
　　宇智波诚一边在玄关处换鞋，一边朝着客厅里叫道。
　　“诚酱！等一下！”
　　一阵急促的脚步声传来，宇智波玲花手上拿着一个小布包，小跑着来到宇智波诚的面前。
　　“这是便当，诚酱你留着路上吃！”
　　“这个...不用了吧！路上打猎或者吃兵粮丸就行了。”宇智波诚讪讪一笑。
　　“嗯？那些东西会有妈妈做的饭团好吃吗？”宇智波玲花眼神中带着不容置疑的神色。
　　“当然不会！”听到母亲只是做了饭团，宇智波诚顿时松了一口气，赶紧接过便当，“那我出门了！”
　　“早去早回。”宇智波玲花望着宇智波诚离去的背影，眼中满是担忧，她知道现在身处战时，儿子晋升上忍，现在一副要出远门的样子，显然不是执行一般的任务。
　　“放心吧，我会把脏衣服带回来让您洗的！”宇智波诚笑着挥了挥手。
　　“那样衣服早就发臭了，你这个坏孩子！”宇智波玲花嗔怪道，不过见到宇智波诚还有心思开玩笑，她的心情也稍微放松了一些。

0014、夜袭（求推荐！求收藏！）
　　宇智波诚来到木叶大门的时候，波风水门还没赶来。
　　他先行在门卫那里登记了一下，随后等待着波风水门的到来。
　　大概过了十分钟，波风水门终于赶到了大门处。
　　只不过并不是只有他一人，他的身边还跟着四人。
　　其中三人都身穿上忍锁甲，另外一个中年男子却是穿着普通的衣服，要不是戴着护额，宇智波诚还以为他是个伙夫，因为男子的背后背着一口大锅。
　　“一共五名上忍吗？看来这次的任务真的是不简单。”宇智波诚虽然对S级任务有了心理准备，但见到除了波风水门和自己，还有三名上忍，以及一名奇怪的忍者，心中顿时更加谨慎了起来。
　　“人已经到齐了，大家正好互相认识一下，我是这次任务的队长波风水门，擅长瞬身术。”波风水门微笑道。
　　“我是渡边十郎，上忍，擅长风遁。”
　　“坂本井泽，上忍，擅长雷遁。”
　　“绪方斗，上忍，擅长水遁。”
　　“我是宇智波诚，上忍，擅长木叶流剑术。”
　　宇智波诚自我介绍的时候，三名上忍的注意力都放在了他的身上，或者说注意力放在了他左肩的族徽上。
　　毕竟宇智波诚的年纪看起来就比他们小了不止一轮，没想到年纪轻轻就是上忍了。
　　接着，轮到了背着大锅的中年忍者，见众人都望向了他，他挠了挠后，憨厚的脸庞上露出了不好意思的笑容，“那个，我叫丸星古介，下忍，擅长料理和追踪。”
　　丸星古介？
　　宇智波诚一听名字就想起来了，这不就是那个万年下忍吗？他的真实实力可不弱。
　　剩下三名上忍中，坂本井泽二十出头，是跟随大蛇丸参加过桔梗山大战的精英，一听到随行的还有一个下忍，顿时脸色一垮。
　　毕竟是执行S级任务，队伍中有一个拖后腿的，显然会大大的增加任务的失败率。
　　就算丸星古介说他擅长追踪，但一个下忍能有什么追踪能力。
　　任何一个S级任务都是关乎村子安危的重要任务，任务的危险性也是极高，一旦失败，自身的安全难以保障不说，就算活着回到村子，任务失败后对村子造成的损失，也不是一个普通忍者能够承担的。
　　想想之前，声望甚至高过三忍的木叶白牙，也是因为执行重要任务失败，给村子造成了巨大的损失，最终在巨大的舆论压力下选择了自杀。
　　此行有金色闪光波风水门同行，可见任务的重要性。
　　坂本井泽完全不能理解村子为什么会派宇智波诚这个新晋的上忍来。
　　虽然宇智波一族的名声很响，但坂本井泽之前可从没听说过宇智波一族中的天才忍者中有宇智波诚这一号人。
　　宇智波诚完全没有名气，显然实力并不出众。
　　更何况同样参加过桔梗山战役，在坂本井泽看来，最后的诱敌任务，宇智波诚也只是侥幸活了下来。
　　不过，宇智波诚就算了，起码还是上忍，但丸星古介就离谱了，一个下忍也能参加S级任务？
　　在他看来，这次的S级任务还是由他们这些经验丰富的上忍加上一个实力超群的波风水门就够了。
　　尽管坂本井泽知道村子不会故意派一个下忍拖后腿，但他的表情还是变得难看了起来，只不过出于不想制造队内矛盾，他没有直接开口质疑。
　　另外的两名上忍渡边十郎和绪方斗都是四十岁左右的老牌上忍，知道丸星古介的事迹，对他没有任何的轻视。
　　眼见一番自我介绍之后，气氛顿时尬住了，波风水门道：“我们先出村子，任务的具体内容我会在路上告诉你们。”
　　“是！”
　　“是！”
　　......
　　木叶村外的密林中，一行六人正在疾行中。
　　波风水门正在向其他人讲述任务的内容。
　　“我们这次的任务是要探查云隐的情报，了解在三代雷影战死后，云隐内部的情况。
　　火影大人的意思是，如果岩隐和云隐的矛盾激化，我们结束战争的时机就到了。
　　当然，最好能够借此机会试探出云隐的意向，如果能停战是最好的结果，这样我们就能专心对付岩隐村了。
　　现在云隐村的部队全部回撤，一部分留在了田之国北部，所以我们要穿过田之国，最起码也要探查清楚云隐军队的军力和部署，防止云隐重新派遣军队进攻木叶。
　　在不能跟云隐和谈的情况下，尽量制造混乱，拖延时间，防止重新陷入两国围攻的局面。”
　　波风水门的说完任务内容后，宇智波诚的脸色顿时凝重了起来。
　　这次的任务说起来是一个任务，但是要做的事情却是很多。
　　而且想要试探云隐是否愿意跟木叶和谈，那就要尝试性跟云隐的高层接触，但是现在两村还在战争期间，一旦谈崩了，他们可是有生命危险的。
　　难怪要派波风水门来了。
　　云隐愿意和谈最好，不愿意和谈，他们就要去给云隐制造麻烦了。
　　波风水门有飞雷神，来去自如，他们可不一样了。
　　宇智波诚不知道三代火影是什么意思，这种事情让波风水门一个人去不是最稳妥的吗？
　　还是说，他们几个都是必要的时候可以抛弃的弃子。
　　虽然波风水门大概率不会放弃他们，但战局瞬息万变，除了自身的实力，谁也不能保证他们自身的安全。
　　......
　　经过两天的急行军，宇智波诚所在的小队来到了火之国北方的边境。
　　傍晚，宇智波诚等人在一处平坦的草地扎营休息。
　　六人围坐着，中间是一个用石头搭成的简易灶台，上面放着一口大锅，锅中煮着香气四溢的鱼汤。
　　丸星古介不时的朝着锅中放入调料和在林中采摘来的野菜与蘑菇。
　　“古介前辈，你的厨艺比起那些大厨也丝毫不逊色啊！”宇智波诚大口的喝着鱼汤，吃着鲜嫩的鱼肉。
　　“只是大锅乱炖而已，你喜欢就多吃点。”丸星古介挠头一笑，接着望向了一旁拿着空碗发呆的坂本井泽，问道：
　　“井泽君，你要再来一碗吗？”
　　“我...”闻着香气四溢的鱼汤，坂本井泽犹豫了一下，随后低着头将碗递给了丸星古介，“再来一碗。”
　　坂本井泽这两天听渡边十郎和绪方斗说起丸星古介的事迹后，有些不好意思，尤其是想起之前对丸星古介出言不逊，感觉有些别扭。
　　“哎？井泽，你不是说忍者在外为了隐蔽性，不要生火做饭比较好吗？你不是只吃兵粮丸吗？”
　　“是啊井泽，之前谁说打死也不会喝一口鱼汤的？现在怎么一口气喝了三大碗？不喜欢你不要勉强啊！”
　　渡边十郎和绪方斗见此情形，开始打趣坂本井泽。
　　“少啰嗦！不还没离开火之国吗？最后一顿热食不能多吃一点吗？这鱼还是我捕的呢！”坂本井泽恼羞成怒道。
　　“哈哈哈！”
　　“真香！”
　　“好喝！”
　　渡边十郎和绪方斗对视一眼，笑着碰了一下碗。
　　波风水门看着队伍经过三天短暂的磨合后，气氛变得融洽了许多，心中也是一定，毕竟马上他们就要离开火之国境内，到时候就要面对真正的生死危机了，队伍和谐也能提高任务的成功率，既然把这些人带出来了，那就一个都不能少。
　　夜色渐深，下半夜是丸星古介和宇智波诚守夜，两人围坐在篝火旁，小声的交谈着。
　　吼～
　　一声狼嚎，陡然间出现在他的心底。
　　这是沃里克在示警。
　　宇智波诚的脸色一变，直接使用了技能【鲜血追猎】，他的眼前突然出现了这样一幅画面：
　　9名戴着云隐护额的忍者呈半弧形分布，将他们包围在其中。
　　这些人距离他们大概有两百米，这个距离一般忍者是发现不了他们的。
　　而对方的队伍中显然有感知型忍者，否则不可能在植被茂盛的密林中发现他们，而且对方还精准的避开了他们布置好的简易警示陷阱。

0015、临机应变（求推荐！求收藏！）
　　“诚，怎么了？”丸星古介见宇智波诚突然脸色一变，有些奇怪。
　　“啊，没什么。”宇智波诚笑了笑。
　　他突然想起来，对方的队伍中有感知型忍者，还不知道是哪一种类型的，如果现在示警的话，容易放跑了敌人。
　　他们的队伍中有金色闪光波风水门的存在，只要敌人靠近了，一个都跑不了。
　　只要敌人再靠近一点，以波风水门的实力，肯定能第一时间发现，不需要他的示警。
　　想到这里，宇智波诚朝着丸星古介使了个眼色，眼神左右晃动。
　　丸星古介当即反应了过来，眼神微变，不过他却没有发现任何异常。
　　“对了，古介前辈，你是哪一年成为下忍的？”宇智波诚若无其事的跟丸星古介说着话，他左手挠了挠脸颊，右手看似不经意的放到了左手掌心。
　　接着，他的右手在左手掌心迅速的画了一个圈，又将手掌翻转了一遍。
　　丸星古介立刻读懂了宇智波诚的暗号，接着道：“我都四十多岁了，哪里记得那么清楚，反正很久了，十郎和斗比我小几届，要不要问问他们？”
　　说着，丸星古介又朝着宇智波诚使了个眼色。
　　宇智波诚摇头道：“我就随便问问，这种小事也没必要问两位前辈。”
　　“哈哈，是吗？”丸星古介笑道。
　　此时，宇智波诚持续释放【鲜血追猎】技能，在他视线中，敌人已经到了他们约五十米外的位置停下了。
　　“对了，古介前辈，明天我们是12点出发，还是1点，或者是2、3、4、5、6、9、10点呢？”宇智波诚突然问道。
　　“你说呢？”丸星古介面露笑意。
　　“要我选，就6、9、10吧。”宇智波诚双眼一眯。
　　“那剩下的都交给我选了？决定了吗？！”丸星古介皱眉道：“那我选12、1、2吧，不过剩下还有怎么办？”
　　“交给我了。”波风水门的声音突然从帐篷中响起。
　　“动手！”宇智波诚嘴唇轻动，眼中杀机一闪，瞬间开启了写轮眼，几乎同一时间，他便抽出了天御剑，接着查克拉瞬间爆发，直接朝着西南面的方向冲去。
　　而丸星古介的动作丝毫不慢，朝着12点钟所在的北面冲去。
　　就在两人动手的瞬间，敌人终于发现自己暴露了。
　　风遁·真空剑！
　　宇智波诚将天御剑朝着前方猛地一挥，大片细密的风刃激射而出，全力爆发之下，直接将前方一大片的大树砍倒。
　　就在此时，东面传来三声间隔极短的惨叫声。
　　好快！
　　宇智波诚心中一惊，知道是波风水门出手了，他这边还没正面接触到敌人，那边战斗都解决了。
　　雷遁·地走！
　　在得知自身暴露后，云隐的忍者们立即展开反击，迅速使用忍术。
　　数道雷光顺着地面朝着宇智波诚袭来。
　　宇智波诚见状往空中一跃，然而两名手持忍刀云隐忍者一左一右出现他的身边。
　　就在两人即将攻击到他的时候，宇智波诚迅速结印，一个影分身出现在他的身旁。
　　影分身双手交叉，身体在空中一横，宇智波诚则是趁势以影分身为踏板，一脚蹬在影分身的身上，身形猛地拔高，躲过了两名云隐忍者的合击。
　　于此同时，他再次结印。
　　风遁·大突破！
　　狂风朝着远处的云隐忍者袭去，防止对方支援。
　　而宇智波诚的身体从高处下落时，他双脚吸附在大树上，接着将手中的天御剑一横。
　　木叶流剑术·三日月之舞！
　　三个一模一样的宇智波诚出现在空中，同时朝着下落的两名云隐忍者袭去。
　　两人见状同时使用雷遁朝着宇智波诚攻去。
　　对于木叶流剑术，同样擅长剑术的云隐忍者们自然早就见识过。
　　既然使用剑术时会有真身会隐藏在三道假身之间，只要同时攻击就行了，真身假身一起攻击。
　　然而当他们的雷遁攻击到宇智波诚之时，三个宇智波诚同时消失。
　　“不好！”
　　两名云隐忍者脸色骤变，只不过已经迟了。
　　两道寒光闪过，两人眼中带着惊恐之色，捂着喉咙倒了下去。
　　当宇智波诚的目光朝着最后一人望去时，对方已经逃出了他的视线范围。
　　不过在却没有逃出【鲜血追猎】的感知范围。
　　尤其是对方在他刚才的攻击中受了轻伤，【鲜血追猎】发挥的效果更加明显。
　　刚才选择敌人的时候，宇智波诚就特意选择了感知型忍者所在的方向。
　　至于刚才释放的风遁忍术风遁·大突破，除了拖延时间之外，也是刻意放走敌人。
　　“诚!还有一个敌人呢？”波风水门一个瞬身出现在宇智波诚的面前。
　　好快！
　　宇智波诚一惊，见到是波风水门，顿时放下戒备，道：“我放跑了。”
　　“跑了？糟糕了！”此时，渡边十郎、坂本井泽和绪方斗也赶了过来，听到跑了一个，顿时脸色一变。
　　他们刚才宇智波诚、波风水门、丸星古介三人出手时便醒了过来。
　　只不过还没等到他们出手，宇智波诚、波风水门、丸星古介三人便解决了战斗。
　　不过放跑了一个，就有麻烦了。
　　“放跑了？诚，你是故意的。”波风水门对于宇智波诚的措辞立即反应了过来。
　　尤其是刚才他在敌人接触到他埋在陷阱下面的飞雷神苦无时便已经醒了，只不过比起率先发现敌人的宇智波诚，他还是不如。
　　想到这里，波风水门惊讶道：“诚，你有感知能力？”
　　“是的。”宇智波诚点了点头，“历次战争和任务中，云隐村从来就没有主动投降的忍者。
　　抓到的忍者即使受到酷刑拷问也没有开口暴露机密的，许多被俘的忍者在还没来得及搜索他们的记忆时便自杀了，所以抓到活口也基本没有用。”
　　“所以你有办法追踪到刚才逃跑的忍者，让他带着我们找到其他的云忍。”波风水门面露赞赏的望着宇智波诚。
　　波风水门刚才使用飞雷神之术转移的时候，见到云隐护额的瞬间，他便没有想过留活口。
　　一来他不擅长拷问，二来从云隐忍者那里获取情报极难，再加上他们这次是秘密任务，不能暴露。
　　不过对于能在这么短时间内想的这么周全的宇智波诚，波风水门不禁对他另眼相看，这个宇智波一族的后辈，相当的出色。
　　“那我们现在就追踪吗？”坂本井泽此时对宇智波诚这个新晋上忍也是心服口服。
　　“不！”宇智波诚摇了摇头，“对方也是感知型忍者，既然他们的队伍中有感知型忍者的存在，显然队伍的人数应该不止今天袭击我们的九人。
　　这应该只是负责侦查的斥候部队，偶然间发现我们在此地扎营，所以才来偷袭。
　　我们如果立即追踪，容易被发现，而且对方虽然成功逃跑了，但也有可能发现我们是故意放他离开的。
　　尽管他猜到这种情况的可能性很低，但我们也要小心，防止他故意引诱我们上当。
　　我的建议是，过一个小时再追踪，这样能够让对方放松警惕，趁势找到对方的大本营。
　　嗯？你们这么看着我干什么？”
　　宇智波诚一通分析之后，发现渡边十郎、坂本井泽和绪方斗都是一脸惊讶的看着他。

0016、追踪与强敌
　　“可是过一个小时再追踪，敌人能跑出百里开外。
　　如果全力奔袭，就更远了，就算是白眼也没有办法追踪到这么远吧，你是有什么特殊的办法能追踪到敌人吗？”
　　渡边十郎疑惑的问道，听到宇智波诚的一番分析，他也不怀疑宇智波诚能不能做到，只是疑惑他要用什么方法追踪敌人。
　　不论是白眼，还是一般的感知型忍术，超过一定范围就会失效，他是在想不明白，宇智波诚能用什么方法追踪到百里外，乃至数百里外的敌人。
　　“确实，我的通灵兽嗅觉极为灵敏，只要记住敌人的气息，即使相隔一两百里也能追踪到。”对于渡边十郎的疑惑，宇智波诚解释道。
　　说着，宇智波诚来到刚才云隐感知型忍者受伤的地方，从背包中取出一只小巧的玻璃瓶，将树叶上沾染的血迹装了进去。
　　按照沃里克的请求，他一有时间便放沃里克出来活动。
　　他了解到，只要拥有敌人的鲜血，沃里克的有效追踪范围能够达到方圆五百里。
　　这是将宇智波诚榨干了也无法感知到的范围。
　　至于暴露沃里克的事情，这也是迟早事。
　　他现在是上忍，执行的任务会越来越难，迟早会需要召唤沃里克帮忙，早点暴露出来也无所谓。
　　忍界那么多稀奇古怪的通灵兽，追踪能力强也没什么。
　　至于通灵兽的来历，那就更简单了。
　　谁都会有奇遇，一个“辅助型”通灵兽，也不会受到过多的关注，更不会让他受到怀疑。
　　让高层稍微重视一点，不算是好事，但也不是太坏。
　　“诚，你是在发现敌人中有感知型忍者时，就想好了对策了吧，连通灵兽的能力也考虑进去了吗？”
　　即使强如波风水门，他也对宇智波诚的心智赶到惊叹，宇智波诚的临场反应能力超过了绝大多数忍者，更重要的是宇智波诚才15岁，如果继续成长，以后一定是木叶的中流砥柱。
　　“这么短的时间里，你竟然能想到这么多？我之前真的是太小看了你。”坂本井泽对宇智波诚也是心服口服了。
　　“没什么。”对于坂本井泽的夸奖，宇智波诚笑了笑，毕竟也是穿越前看过几百集《柯学》的人，推理能力还是有一些的。
　　“既然如此，就按照诚说的办。”波风水门完全赞同宇智波诚的提议，不过他还补充了一句，“如果追踪到敌人，发现了大批入侵的忍者，你们不要出手，交给我来对付。”
　　“是！”
　　宇智波诚等人异口同声的答道。
　　尽管只是一瞬间，但宇智波诚亲眼见到波风水门的飞雷神之术后，就知道双方的差距之大，完全不是一个级别的。
　　自己如今的实力虽然在上忍中算不错的了，但遇到波风水门这种，只是计量单位而已。
　　如果遇到强敌，他自然乐得由波风水门出手。
　　有时候只需要做到不拖后腿就是最好的团队合作了。
　　由于已经制定好了作战计划，本该轮到宇智波诚和丸星古介的睡觉时间自然也就没有了。
　　不过一个小时的时间，也够宇智波诚闭目养神一会儿了。
　　“通灵之术！”
　　宇智波诚咬破手指，将血涂到左手掌心，随即装模作样的结印。
　　嘭！
　　一阵烟雾升腾而起。
　　沃里克巨大的身形从烟雾中缓缓浮现。
　　“尊敬的主人，沃里克听从您的吩咐。”沃里克单膝跪地，恭敬的声音从烟雾中传来。
　　突然出现的沃里克让坂本井泽等人一愣，说好的是辅助型通灵兽呢？
　　一般嗅觉灵敏型的辅助型通灵兽，或者是有特殊追踪能力的，大多数战斗力都不强，而且体积较小，这样才比较容易隐蔽和追踪。
　　然而宇智波诚这只通灵兽，看起来就很强。
　　体表墨绿色的皮肤有种莫名的金属质感，感觉防御力不弱，一双利爪被泛着寒芒的墨色金属包裹着，粗大强壮的四肢看起来异常有力。
　　这只通灵兽的身上散发着阴冷强大的气息，光这将近十米高的体型，显然也不像宇智波诚所说的那样只是个辅助型通灵兽。
　　“起来吧。”看着低眉顺眼的沃里克，宇智波诚点了点头。
　　说着，他从怀中掏出装着云隐忍者的血液的小瓶扔给了沃里克，“我需要你帮我追踪这个人。”
　　“是，我的主人。”沃里克前肢一伸，两根利爪将小瓶夹在中间，接着将装着血液的瓶子往嘴里一扔，咯嘣脆响之声响起。
　　刷！
　　吞下小瓶后，沃里克猩红的眼眸中红芒更胜，鼻头微动，随即身形一闪，便消失了。
　　沃里克的突然消失，让场中众人顿时一惊，尤其是波风水门，看向宇智波诚的眼神也变得不一样了。
　　宇智波诚的通灵兽速度之快，刚才消失的时候，波风水门几乎没有来得及反应。
　　这种巨大的体型，还拥有这种速度的通灵兽，他可从来没有听说过。
　　“诚，这就是你说的辅助型通灵兽吗？”感受着沃里克神出鬼没的速度，坂本井泽眼角的肌肉一阵抽搐。
　　“是啊，沃里克除了速度快一点，力量还不错以外，就只擅长追踪了。”宇智波诚点头道。
　　坂本井泽一阵无语，这是一点点吗？
　　他之前还有些轻视资历浅薄的宇智波诚，认为他晋升上忍主要是因为宇智波一族的威名。
　　现在看来，光是宇智波诚的通灵兽，他就对付不了。
　　而且刚才的战斗中，被他认为是下忍的丸星古介也爆发了惊人的战力，这么一看，六人的小队中，实力最弱的竟然就是他自己？！
　　******
　　火之国西北边境的一处密林中，一行六人正隐藏在灌木丛中。
　　宇智波诚闭上眼睛装作在感知的样子，其实是在使用【鲜血追猎】技能查看敌人的数目。
　　他现在能够通过【鲜血追猎】感知到5里范围内的敌人，主要还是查克拉不够他挥霍
　　波风水门见宇智波诚睁开眼睛，问道：“诚，怎么了？确定敌人的人数了吗？”
　　“加上那个逃到这里的云隐一共只有4人。”宇智波诚点头道。
　　坂本井泽道：“只有四人吗？那就好对付多了。”
　　坂本井泽话音刚落，宇智波诚便面色凝重的摇头道：“不！恰恰相反，如果不是水门前辈在这里，我的建议是趁敌人没有发现我们，立刻离开！”
　　“你这是什么意思？难道......”坂本井泽脸色一变，似乎是想到了什么。
　　“四人中有两人的查克拉非常强大，其中一人的查克拉之强，即使说是我的数百倍乃至上千倍也毫不夸张，我从来没有感知过这么强大的查克拉。”宇智波诚说出让众人震惊的话来。
　　“这怎么可能？”
　　“难道是云隐的......”
　　波风水门面沉似水，缓缓的道：“是人柱力！”

0017、遭遇AB二人组（求推荐！求收藏！）
　　“人柱力？！怎么可能？”
　　“难道云隐派人柱力来偷袭木叶吗？”
　　“水门大人，我们现在该怎么办？”
　　“我们现在是不是要立刻返回村子通知高层？”
　　“云隐这是要孤注一掷跟木叶死磕了吗？”
　　波风水门的话众人大惊失色，不过在场的都是经历过战争的上忍，很快便强制让自己冷静下来。
　　只不过毕竟是人柱力，忍者世界的究极兵器。
　　云隐将人柱力带到火之国境内，那岂不是说要跟木叶死战到底了吗？
　　想到这里，他们的心沉了下去。
　　宇智波诚此时也是小心脏扑通直跳，毕竟对面大概率是八尾的人柱力。
　　要不是有波风水门在，他只能召唤沃里克带他转移了。
　　现在这个时间点，他可没有办法对抗人柱力。
　　在场之人还是波风水门最为震惊，他摆了摆手，神情凝重的道：
　　“先不急，还是先探明情况再说，我们......”
　　波风水门突然脸色一变，叫道：“小心！散开！”
　　能够派来参加任务的都没有弱者，反应自然也是极快，波风水门刚一示警，宇智波诚等人便迅速退开。
　　轰～
　　一阵剧烈的爆炸声响起，他们刚在所处的位置出现了一个大坑。
　　宇智波诚等人刚在爆炸的冲击波中站稳后，便见到一行四人出现在他们的对面。
　　被他们追踪的云隐感知型忍者也在其中。
　　当看到为首的两人时，宇智波诚的脸色一变。
　　“奇拉比和艾吗？”
　　“大家不要出手，我来对付他们。”波风水门从忍具袋中取出自己的忍爱之剑，朝着四周掷去。
　　咻咻咻～
　　咄咄咄～
　　周围的地面和大树上顿时满布他的特制苦无。
　　“木叶的金色闪光，波风水门吗？看来这次的计划没办法成功了。”艾的心中一沉，银白色的雷遁查克拉瞬间充斥着他的全身。
　　双方都没有废话，直接开打。
　　艾化作一道闪电，从原地消失，下一秒他便举起铁拳出现在波风水门的面前。
　　而波风水门则是在艾消失的同时便掏出一把特制苦无往空中一抛。
　　艾刚一接近他，波风水门就用飞雷神之术转移到了树上的苦无处。
　　眼见波风水门消失，艾的身形还处于向前的姿势，“竟然能避开我的极限速度？！”
　　就在他的身形超过特制苦无的瞬间，波风水门再次施展飞雷神之术转移回来。
　　波风水门在空中握住苦无，朝着艾的后心刺去。
　　就在波风水门要得手之际，一条粗大的章鱼触手突然挡在了波风水门的面前，触手之上满布着拳头大小的吸盘。
　　噗嗤！
　　波风水门瞬间反应过来，在触手即将攻击到他的时候，用特制苦无将触手斩断，与此同时，他将右手印在了章鱼触手之上，一道黑色的文字术式隐没在触手之上。
　　艾趁此机会躲过波风水门的攻击，随即一个闪身回到了奇拉比的身边，看着奇拉比被斩断的触手，问道：“抱歉，比，是我大意了，你没事吧？”
　　艾一脸凝重，没有了刚才的轻松，虽然听说过波风水门的‘金色闪光’之名，但他练成了云隐的‘雷遁查克拉模式’，在速度上不会输给任何人，然而这次却是差点吃了大亏。
　　尽管‘雷遁查克拉’攻防一体，但波风水门这个层次的忍者，显然不可能没有破防的手段，刚才要是中了那一击，恐怕就麻烦了。
　　“竟然是八尾的人柱力！？”看到奇拉比身上冒出的章鱼触手，渡边十郎一脸震惊。
　　云隐有两个人柱力，如果是二尾的人柱力还好对付一点，而八尾人柱力可是号称完美人柱力，八尾又是实力仅次于九尾的强大尾兽。
　　对上八尾的人柱力，他们的战力就可以忽略不计了。
　　只不过看到一脸沉着冷静的波风水门，渡边十郎的心中稍稍一定。
　　作为吃瓜群众的一员，宇智波诚早在第一时间就开启了写轮眼。
　　即便开启了写轮眼，拥有了强大的动态视觉，艾的速度也超乎了他的想象，写轮眼也只能捕捉到一丝残影。
　　这种速度的攻击，如今的他，恐怕还没抬手抵挡攻击，就进入【守护天使】的凝滞状态了。
　　不过艾的速度再快，也只是相当于无CD疾跑，而波风水门的飞雷神之术却是相当于无CD闪现。
　　前者的速度，只要等宇智波诚的实力继续增强，迟早等够与之匹敌。
　　但对上后者，没有特殊的应对方法就难办了。
　　然而，真正让宇智波诚感到震惊的是波风水门，不过他震惊的不是波风水门的飞雷神之术，而是波风水门的反应速度。
　　如果不是亲眼所见，宇智波诚也不敢相信。
　　波风水门可没有写轮眼的动态视觉，他能躲过艾攻击，同时进行反击，全靠反应速度。
　　宇智波诚不知道他的反应神经快到了什么程度，几乎是宇智波诚看到残影的瞬间，波风水门就抛出了苦无，接着在一秒不到的时间里连续两次转移。
　　宇智波诚自问如果是现在的他，就算学会了飞雷神之术，刚才也只能通过飞雷神进行转移，但是没有办法在那么极限的时间里进行两次转移，同时精准的发动攻击。
　　而且刚才奇拉比中途袭击，波风水门也在一瞬间反应过来。
　　“波风水门真正可怕的不是他飞雷神之术的速度，而是他的反应速度，实在是太可怕了！关键这种能力不是什么血脉和瞳术附带给他的。”
　　宇智波诚的心中突然浮现出这个念头。
　　“我记得云隐已经暂时和木叶休战了，尽管只是口头协议，但你们秘密潜入火之国境内，是想要再与木叶开战吗？”趁着战斗停止的间隙，波风水门朝着奇拉比和艾问道。
　　“哼！”艾冷哼一声，刚才因为一时大意差点吃亏，这回他终于认真了起来。
　　‘瞬身之术’应该只能移动到拥有苦无的位置，只要记住所有苦无的位置，就能在他转移的一瞬间进行反击了。
　　想到这里，艾身上的雷遁查克拉充斥全身，他再次爆发查克拉朝着波风水门攻去。
　　就在艾朝着波风水门攻击的瞬间，波风水门再次消失。
　　只不过这一次，波风水门没有转移到任何一个苦无的位置，而是出现在奇拉比的身后，他双手握着特制苦无对准奇拉比的后脑。
　　“比，小心！”
　　几乎是在波风水门出现的瞬间，奇拉比体内的八尾就发出了示警。
　　然而奇拉比只来得及将手中握着的忍刀往身后一横，在波风水门出现的时候，忍刀对准了他的小腹。
　　“这是？八尾的触手上留下了瞬身之术的术式？！！”随行的另外两名云隐忍者大惊失色，然而却不敢轻举妄动。
　　“是刚才他斩断触手的时候吗？可恶！”艾的脸色异常难看。
　　奇拉比此时显得很平静，还不忘说唱，“既是敌人，已有觉悟，动作快点，互相刺入！”
　　“虽然是敌人，但是我很欣赏你，你的反应非常快！”波风水门看了一眼对住小腹的短刀，一脸淡然的道，他有把握杀死奇拉比而不被伤到，不过他对奇拉比以命换伤的觉悟感到赞赏。
　　“艾，你有一个好弟弟。”波风水门对着一旁的艾说道。
　　刷！
　　波风水门的身形再次消失，回到宇智波诚的身前。
　　艾这次没有再攻击他，而是直接回到奇拉比的身边全神戒备着。
　　波风水门望着四人道：“艾，木叶无意再战，这也是三代的意思，希望木叶和云隐能够和平共处，你们走吧。”
　　“我们走！”艾一直盯着波风水门，四人缓缓后退，直到波风水门消失在他们的视线中。

0018、躺赢，无极之道与御风剑术（求推荐！）
　　目视云隐四人离开，波风水门道:“我们也走吧。”
　　“水门大人，刚才你为什么不......”坂本井泽一脸面露疑惑之色，一副欲言又止的样子。
　　波风水门微笑道：“你是想说我为什么不趁机杀了八尾的人柱力吗？”
　　坂本井泽点了点头。
　　此时宇智波诚适时的接过了话，“因为如果水门前辈杀了八尾的人柱力，我们就会彻底将云隐的怒火吸引过来，他们会放弃和岩隐的争斗，转而继续和木叶开战。
　　而且以敌人刚才的速度，虽然水门前辈能够有办法对付，但我们几个就没有办法在敌人被激怒后活下来了。”
　　宇智波诚解释完后，坂本井泽再次将目光转向了波风水门。
　　波风水门面露赞赏之色，点头道：“诚分析的很有道理，木叶现在要的是终结战争，是和平，而不是跟云隐结下新的仇恨。
　　不杀八尾人柱力，也是告诉云隐，木叶即使经历连番大战，但是要对付云隐，还是很容易的。
　　今天发现了他们的动向，任务就基本已经完成了。
　　而且，我说过，要将你们一个不少的带回去。”
　　“水门大人，是我将问题想简单了。”坂本井泽面露愧色。
　　波风水门笑了笑，“我们先回村子，将这件事情报告给三代大人，我们已经传达了木叶的意思，剩下的就看云隐方面的反应了。”
　　“是！”
　　“是！”
　　......
　　任务结束的出乎宇智波诚的预料。
　　看起来结束的很简单，但其实这次的任务的风险度非常高。
　　只不过由波风水门这个靠谱到极致的队友在，他们才能这么轻松的躺赢。
　　来时心情基本，回时归心似箭。
　　两天后，宇智波诚等人跟随波风水门毫发无损的回到木叶。
　　他们直接前往火影大楼，向三代火影复命。
　　一行六人来到火影办公室，波风水门将任务过程发生的事情向三代复述了一般后，三代满意的点了点头，说道：
　　“水门，这次的任务你们完成的很出色。”
　　“这都是水门前辈的功劳。”宇智波诚很有躺赢的觉悟，毕竟这次他除了追踪带路之外，并没有做多少事情。
　　“宇智波诚，我记得你是才晋升上忍不久的，你这次的表现也很不错。”三代火影面露赞许之色，他翻看了一下任务记录，对宇智波诚的表现感到有些意外。
　　宇智波诚十分谦虚的笑道：“三代大人，您过誉了。”
　　原本三代只是因为村子里上忍人数紧缺，又看宇智波诚表现还行，便让他跟随水门执行这次任务，没想到宇智波诚的表现让人惊艳。
　　水门在任务记录中对他的评价极高，这让三代更加重视。
　　“你们先去领取任务报酬吧，水门留下。”三代点了点头，将任务完成的凭证交给了宇智波诚等人。
　　在获得任务完成的凭证后，宇智波诚的系统面板上随即出现了任务完成的信息：
　　【当前任务：一、完成第一个S级任务（1/1），已完成】
　　【任务奖励：一、获得特殊技能“无极之道”、“御风剑术”】
　　等到五人走后，三代朝着波风水门问道：“水门，对于宇智波诚接下来的安排，你有什么建议？”
　　“三代大人，我认为宇智波诚值得重点培养，我推荐他进暗部，以他的素质，现在担当分队长也能胜任。
　　不过这件事可以等到战争结束，战场虽然残酷，但也更能锻炼人才。”波风水门正色道，显然是经过了慎重考虑。
　　三代闻言，沉吟片刻，点头道：
　　“水门，你考虑的很周全，既然这样，就不派他去雾隐战场了。
　　今后宇智波诚将作为你的部下，在战时由你调配。
　　至于进暗部的事情，以后由你自己决定。”
　　“是，三代大人。”波风水门神情一凛，随即恭敬行礼，三代的暗示他自然明白。
　　对于宇智波一族主力被派往雾隐战场的事情，他也有所了解，自然也提出了反对意见，不过当时他人微言轻，自然左右不了高层决策。
　　不管是出于跟宇智波富岳的私交，还是因为宇智波诚优秀的素质，波风水门都想好好培养他。
　　******
　　这次的S级任务报酬高达三千万两，本来宇智波诚等人准备象征性的分得一些报酬，毕竟这次的任务基本上是躺赢，关键的战斗都交给了波风水门。
　　不过在波风水门的强烈要求下，宇智波诚等五人一人分走了三百万两。
　　“这次的任务算是有惊无险，我跟十郎和斗准备去喝一杯压压惊。古介，你也一起吧？”
　　走出火影大楼后，坂本井泽向着准备离开的丸星古介说道。
　　这次的任务让他见识到了丸星古介的实力，再加上听说了一些他的事迹，现在对他已经没有丝毫的小看。
　　“我？我就...”丸星古介正欲拒绝，不过却被坂本井泽一把抓住手臂，“难得放松一下，水门大人也一起吗？最近新开的一家居酒屋听说料理很好吃，服务也非常好哦！这几天都不会有新任务，我们直接喝个通宵吧！”
　　“喝酒吗？”波风水门愣了一下，连连摆手，讪讪一笑道：
　　“我得先回家告诉玖辛奈一声，否则她知道我回了村子反而不回家会生气的。
　　跟你们喝酒应该没问题，不过喝通宵夜不归宿是肯定不行的！”
　　“嗯？水门大人这么厉害也怕老婆吗？”坂本井泽面露讶色，一脸的古怪。
　　“啊，哈...哈哈。”波风水门挠头一笑。
　　比起一本正经，强大可靠的样子，此时的波风水门让坂本井泽更有亲近感，也许是感同身受吧。
　　“井泽，你有什么好得意的？我是看着你长大的，还不知道你？上次是谁夜不归宿被赶出家门，在我家赖了两天？”一旁的渡边十郎适时的补刀。
　　“爱老婆的事情能叫怕吗？嘴上说着喝通宵，走得最早的肯定是你！”绪方斗接着道。
　　“十郎前辈，斗前辈，你们怎么能在水门大人面前揭我的老底，我不要面子的吗？”坂本井泽脸色涨红，有点恼羞成怒的样子。
　　一旁的宇智波诚面带笑意，没想到这些人都是气管炎。
　　之前的他从来没有考虑过这些事情，毕竟比起这些，他更喜欢修行，喜欢变强的感觉。
　　不过偶尔听听这些趣事也挺有意思的。
　　“嗯？诚你这小子笑什么？！我告诉你，不管女人婚前多温柔，婚后都会变的，就算你长了一张让男人都嫉妒的帅脸也没用。不信你看水门大人，实力强到这种程度还要按时回家。”坂本井泽看到宇智波诚一脸笑意，顿时急道：“你别不信，等你以后结婚你就知道了。”
　　“哈哈，井泽前辈，我绝对不是在笑你，我只是想到了开心的事情。”听着坂本井泽‘可怜巴巴’的语气，想到之前刚执行任务时，他一脸傲气凌人的样子，反差之大，让宇智波诚脸上的笑意更浓。
　　“你明明就是在笑我，都没停过！”坂本井泽气急败坏的道，说着，他突然似乎是突然想到了什么，“等下喝酒你也来，我要让你知道我的厉害！”
　　“喂！井泽，别乱搞，我记得诚还没成年吧。”渡边十郎提醒道。
　　宇智波诚脸上的笑意不改，“不好意思了井泽前辈，吃饭可以，喝酒就不行了，因为还有七个多月才是我15岁的生日。”
　　“哼！”坂本井泽一脸的郁闷，他本来想着既然实力、智谋、长相都不如宇智波诚这个后辈，能在酒桌上扳回一城也好，然而这个愿望也落空了。
　　波风水门从背包中取出电子表看了一下时间，说道：“各位，玖辛奈现在应该还没准备晚饭，我先回家告诉她一声，然后我们居酒屋集合，早去早回。”
　　作为一个顾家的男人，波风水门基本上在没有任务的时候都是待在家里陪老婆的，当然，必要的社交还是少不了的，只要提前报备就行了。
　　感受着这个临时组成的队伍中的融洽气氛，宇智波诚感觉很放松，因为共同经历了生死危机，队伍之间也多了一些默契。
　　当然，也许更重要的是已婚男性之间的共鸣拉近了距离。
　　见识了波风水门的实力，让原本因为实力激增后有些放松的宇智波诚更加了解自己跟那些顶尖忍者的差距。
　　不过当看到系统面板中显示的任务奖励信息时，宇智波诚的眼中露出了喜色。

0019、决心改变（求推荐！）
　　宇智波诚走在回家的路上，准备先回家告诉妈妈一声，同时洗个澡换身衣服。
　　外面再好也没有家里好，还是在家美美的泡个澡舒服。
　　他边走边查看任务奖励的信息。
　　【无极之道（冥想法）：集中起来的意志，可以击穿顽石（持续的修行能够缓慢的提升精神力）】
　　【御风剑术（技能）：浪客之道（未学习）、斩钢闪（未学习）、风之障壁（未学习）、踏前斩（未学习）、狂风绝息斩（未学习）】
　　“精神力修炼法，正是我所需要的，虽然短时间内不会有显著的效果，但是积少成多，量变产生质变。”
　　这次奖励让宇智波诚感到意外，之前的任务奖励基本上不是装备就是直接的属性加成，效果是立竿见影的。
　　而这次的奖励都是需要他自己通过修行来产生效果的。
　　【御风剑术】的五个技能图标都是灰暗的，都是需要他自己慢慢修行的，而不是直接就能使用的。
　　并且这五个技能中，【浪客之道】、【斩钢闪】、【风之障壁】三个技能没有修行顺序，但是后面两个技能，【踏前斩】和【狂风绝息斩】是必须将前三个技能学会才能修行。
　　只是扫了一眼，宇智波诚便决定最快速度掌握【风之障壁】。
　　【风之障壁：通过剑术释放风遁查克拉形成一道气流之墙，抵挡该方向的所有攻击，持续时间与范围与消耗查克拉呈正比，每秒最低消耗100查克拉，冷却时间：30/27/24/21/18秒】
　　虽然【踏前斩】才是快乐的源泉，没有E的亚索就失去了灵魂，但是他学不了，而且【风之障壁】作为宇智波诚稀缺的防御能力，显然更实用。
　　“喂！谁允许你在这里摆摊的？！都警告过你好几次了！”
　　“对不起！我...我马上就搬走，求求你们不要收走我的东西。”
　　“还有你这个小鬼！谁允许在这里乞讨的！”
　　宇智波诚走到街道的转角处，便听到一阵吵闹的声音，前方的街道围着一群人，他穿过人群，见到里面的景象后，本来因为任务奖励丰厚的愉快心情顿时去了大半。
　　三个木叶警务部队的成员正在‘执法’，一人抓着一个小男孩的衣领，将他朝着一边拖着，另外两人则是跟一个老奶奶推搡着。
　　“宇智波的人太过分了！虽然划定了商铺的范围，但是也没有命令禁止在商铺外摆摊。
　　而且别人商铺的主人都同意老人家在他家门口摆摊了，警务部队的人这么做也太霸道了！”
　　“嘘！小声点，你想惹事吗？”
　　“他们对老人和孩子都这么粗暴，怎么不能说了，就算听到了又能怎么样？！”
　　围观的路人看不下去警务部队的做法，不满的声音顿时大了起来。
　　三名警务部队的宇智波族人都是穿着马甲的中忍，对付这些平民还是很容易的。
　　听到路人的话，三人中为首的宇智波川木顿时脸色一沉，走到最先开口的人面前，一把抓住他的衣襟，怒道：
　　“你难道对我们宇智波一族有什么不满吗？
　　就是因为有你们这些不遵纪守法的人存在，我们的工作才会这么繁重。
　　你再敢废话，我就把你抓进大牢里！”
　　“我...我就说了怎么样？！”被抓住衣襟的男子梗着脖子硬气道。
　　“你这家伙！”宇智波川木脸色一怒，顿时举起了拳头。
　　站在人群中的宇智波诚脸色一沉，宇智波一族里怎么这么多脑残。
　　木叶警务部队明明是一个让宇智波刷民众声望的好地方。
　　明明宇智波一族在大战中付出了巨大的牺牲，却因为这些少数的猪队友影响了宇智波在民众之间的风评。
　　这种明显带着个人情绪执法的行为自然会惹人厌恶，一点都不知道变通。
　　眼看局势不对，宇智波诚也不得不站出来了，宇智波的形象还是要维护的，这也是为了以后。
　　“真是丢人现眼！”宇智波诚上前一步，“战场上不见你多英勇，跟自己人举拳头倒是很熟练。”
　　“嗯？”
　　宇智波川木闻言脸色一怒，不过当他扭过头去，见到宇智波诚的时候，气势顿时一弱。
　　“宇智波诚！是你？！”
　　上次他跟宇智波翔太一同出手对付宇智波诚的时候可是记忆犹新，三对一还被吊锤。
　　“虽然是同族，但是你不能妨碍我们执法。”宇智波川木色厉内荏的道。
　　他的两个跟班一看到宇智波诚身穿上忍锁甲，直接就闭上了嘴站在宇智波川木的身后。
　　“你们可以走了，这里的事情我会跟族长反映的。”宇智波诚沉着脸道。
　　“可是...”
　　“怎么？你还想让我称量一下你最近的进步吗？”宇智波诚的脸上突然露出和善的笑容，左手的大拇指顶住了天御剑的刀镡。
　　“我...我们走！”宇智波川木看了一眼宇智波诚腰间的天御剑，身体顿时一抖，随即十分干脆的转身离开。
　　“都散了吧。”宇智波诚松开握剑的手，朝着围观的群众摆了摆手。
　　他来到地摊旁的老奶奶身边，蹲下身看着摊子上的商品，基本上都是手工艺品。
　　宇智波诚又看了一下老奶奶手上满布的老茧，心中了然，他笑着道：
　　“老婆婆，你这些东西怎么卖的？”
　　“50两，不！40两一个，如果小伙子你要的话，我送你！”老奶奶见宇智波诚一副要买东西的样子，她打量了一下宇智波诚俊美年轻的脸庞，刚才还面露怯色的脸色也变得自然了起来。
　　魅力值高就是好啊。
　　见老奶奶的心情平复下来，宇智波诚脸上的笑容不见，道：“那我就不客气了。”
　　说着，宇智波诚在摊子上挑挑拣拣，一手搂着一二十个小物件，一下子将摊位上一半的商品包了。
　　老奶奶的脸色顿时变得不自然了起来，一副欲言又止的样子。
　　老奶奶摊位后面的店主见状，正要说话，却被他的老婆拉住了。
　　“一共是21个，除了您送我的一个，另外20个我买了，50两一个，一共是一千两，您收好。”宇智波诚将清点好的商品装进了背包，接着又从中抽出一张一千两的纸币，刚领取了报酬的他财大气粗，最小面额的都是一千两的。
　　“这......”老奶奶面露惊讶之色。
　　宇智波诚起身，道：“您的雕刻手艺很不错，不过不知道您会不会雕狗头，我想定做，价格不是问题。”
　　“会的会的！”老奶奶连连点头，不过随即面露忧色。
　　宇智波诚笑道：“不用担心，今天的事情我会向高层反映的，您明天可以继续摆摊。
　　我最近都比较闲，在事情有结果之前，每天都会路过这条街道。
　　那么今天就再见了，过两天我来取狗头。”
　　宇智波诚跟老奶奶挥手告别。
　　虽然直接给钱最简单粗暴，但是授人以鱼不如授人以渔，直接向高层反映并争取改变状况才是最好的。
　　在不违背本心和不勉强自己的情况下，他还是愿意帮助别人的。
　　更何况宇智波的改变是必须的。
　　“既然多管闲事了，就多管点吧。”宇智波诚扫视了一下四周，刚才那个乞讨的小男孩已经趁乱离开了，不过他通过【鲜血追猎】找到了小男孩。

0020、药师兜（求推荐！）
　　宇智波诚穿过街道，来到了丸子店的门口。
　　刚才那个乞讨的小男孩正站在丸子店外面，闻着从店里飘出的甜腻香味。
　　他满脸羡慕的望着坐在店里吃着丸子的人。
　　宇智波诚见状，走进了丸子店。
　　“嗯？宇智波鼬吗？”宇智波诚看着坐在第二排桌子上的男孩顿时一愣。
　　此时的宇智波鼬还是个正太，他正像一个普通的小孩子一样吃着爱吃的丸子，脸上露出了满足的笑容，谁也想不到他四岁就已经跟宇智波富岳上过战场斩杀过敌人了。
　　“鼬今年也5岁了，时间越来越紧迫了。”看着宇智波鼬，宇智波诚心中一动。
　　虽然不知道具体时间，但不出意外的话，神无毗战役还是会爆发，到时候又是一场恶战。
　　宇智波诚如今的实力跟桔梗山战役时不可同日而语，不过在成百上千忍者大混战中还是不能大意。
　　宇智波诚没有跟鼬打招呼的想法，直接买了一包丸子走了出去。
　　他拿出一串丸子便走边吃，来到了刚才那个小男孩的身边，随后将装着丸子的油纸包递了过去。
　　“嗯。”
　　“你是刚才的忍者？你这是干什么？难道要抓我去大牢？”小男孩一脸不安的看着宇智波诚。
　　“我送你去福利院。”宇智波诚没有问废话，而是直截了当的道。
　　在木叶是不允许乞讨的，毕竟在三代火影的领导下，木叶怎么会允许有乞丐呢？
　　父母是忍者的孩子，在父母战死后，都会得到一笔抚恤金，金额不算多，但足够其坚持到成为下忍。
　　而那些不是木叶本土人的战争孤儿，则是会被送去福利院。
　　按照警务部队部分人的尿性，这次的事情如果宇智波诚不及时反映，下次这孩子再乞讨恐怕少不了一顿打。
　　“不！不用了！”小男孩闻言脸色一慌，连连摆手。
　　“去福利院你就有了容身之所，比现在这样好多了吧。”宇智波诚愣了一下。
　　“其实...我是从福利院偷跑出来的。”小男孩怯生生的道，不知道为什么他看着宇智波诚有种特别的亲近感，就像是邻家大哥哥一样，不自觉的就说了实话。
　　“偷跑出来的？”
　　“因为...因为吃不饱......”小男孩看着油纸包中散发的丸子香味，狠狠的咽了口唾沫。
　　宇智波诚脸色微变，不过却没有乱猜测什么，而是晃了晃手中的丸子，“这是怎么回事？你实话告诉我，这些丸子就都给你了！”
　　“我的饭量太大了，一个人能吃三个人的量，福利院的经费不足，院长和照顾我们的阿姨为了节省，一天就吃两顿饭，有时候只吃一顿，我怎么好意思多吃，所以......”小男孩低下了头，似乎是感觉到有些不好意思。
　　“高层这些人是干什么吃的，一天到晚勾心斗角加内斗，连这点事情都做不好！”宇智波诚心中一怒。
　　此时他想起了一个从孤儿院中走出的‘大佬’——药师兜。
　　药师兜的童年境遇如此悲惨，团藏是脱不了干系的。
　　宇智波诚记得就是团藏以拨付给福利院的经费为威胁，让院长药师野乃宇继续执行间谍任务，接着又将兜收进暗部培养充当间谍，最后还让他们自相残杀，药师兜的崩坏是从他亲手院长开始的。
　　科研人才在哪个世界都是珍贵的人才，现阶段宇智波诚可没办法找大科学家大蛇丸，但是药师兜倒是一个非常不错的选择。
　　毕竟人的精力是有限的，宇智波诚自然想将大部分精力又来修行，至于搞科研的事情，自然要交给专业的人才。
　　就不知道这个时间的药师兜有没有被团藏收进暗部。
　　想到这里，宇智波诚心中有了打算，他对着小男孩道：
　　“我送你回福利院吧，下次不要出来做这种事情了，因为村子的规定不允许。
　　至于经费的事情，我也会跟高层反映的。”
　　说是这么说，但跟摆摊的事情不同，涉及到经费的事情，宇智波诚现阶段是说不上什么话的，但是他有自己的办法。
　　“真的吗？那我们以后就可以不用饿肚子了吗？”小男孩一脸的惊喜，在他看来宇智波诚肯定是一个大人物，说话肯定会管用，刚才那三个凶巴巴的忍者也是被宇智波诚轻易的吓走了。
　　“当然！我说话算话，对了！忘了问你的名字，我叫宇智波诚。”
　　“我叫大正，那我们快走吧，院长知道这个消息肯定会非常高兴的。”
　　此时，大正才接过宇智波诚手中的油纸包，接着将油纸包的开口处抓紧，然后拧了几圈，塞进了怀中。
　　见宇智波诚望着他，大正笑了笑，“我想带回去分给同伴们吃，可以吗？”
　　“送你的东西你自己决定。”宇智波诚点了点头。
　　大正满脸笑意的带着宇智波诚返回了福利院。
　　他刚一回去，正在福利院的空地上玩耍的孩子们顿时围了过来。
　　一问才知道，院长和照顾他们的阿姨都出去找大正了。
　　宇智波诚在孩子中间扫视着，没有发现药师兜的踪影。
　　“院长，是找到大正了吗？”
　　此时，一个声音响起，只见从房间里走出一个看起来七八岁左右的男孩，他的手中拿着一个奶瓶，给怀中抱着的婴儿喂奶。
　　“嗯？”宇智波诚看着刚走出来的男孩眼神一动，圆框眼镜，白毛，是药师兜没错了。
　　这时的兜看起来还是一副人畜无害的模样，很腼腆的感觉。
　　“您是？”药师兜一脸疑惑的望着宇智波诚。
　　“我叫宇智波诚，路上遇见大正，正好他回福利院，而且找你们院长也有些事情。”宇智波诚微微一笑。
　　药师兜愣了一下，仔细的打量起眼前的忍者。
　　福利院的女孩子都围在宇智波诚的身边，一点都没有怕陌生人的自觉，还缠着他问东问西的。
　　看着一群小萝莉围着自己，宇智波诚也有些无奈，魅力值太高有时候也很麻烦。
　　等了大概一个多小时，天色渐黑，福利院的院长药师野乃宇才满脸疲惫的回来。
　　“大正！你回来了？！”
　　“对不起院长。”大正面露愧色。
　　“回来就好。”药师野乃宇并没有责备大正。
　　她注意到了院子中间被女孩子们簇拥着的宇智波诚，看到宇智波诚上忍锁甲和宇智波族徽，眼神微变，“你是？”
　　“是这个大哥哥送大正回来的。”宇智波诚还没来得及回答，一旁的女孩们就抢答了。
　　“是吗，那真是太谢谢你了。”药师野乃宇脸上露出感激之情，朝着宇智波诚微微躬身，“我是福利院的院长药师野乃宇。”
　　“不用客气，只是顺便而已。”宇智波诚看着一身修女服的药师野乃宇，她一头金发，戴着跟兜一样的圆框眼镜，整个人看起来温婉美丽，有种邻家大姐姐的感觉，任谁见到她都不会将她跟团藏的根部联系到一起。
　　“对了，我来其实还有一件事情。”宇智波诚将自己鼓鼓囊囊的背包取了下来，看了眼周围的孩子们，对着药师野乃宇“野乃宇院长，我们去房间里单独谈谈吧。”
　　药师野乃宇闻言微微一怔，随即点了点头，心中却是有些不安，因为她不知道宇智波诚是不是团藏的人，最近因为福利院经费的事情，她已经找过团藏了。
　　想到这里，她指着里面道：“诚君，请吧。”
　　“哎～原来大哥哥喜欢院长这种成熟的类型吗？”
　　“既然是院长，那我就不跟她抢了。”
　　......
　　等到两人离开后，福利院的女生们顿时叽叽喳喳的议论起来。
　　来到房间中，宇智波诚与药师野乃宇相对而坐。
　　他将背包放到地上，拉开拉链，从里面取出一匝钱放到野乃宇面前的桌子上。
　　“诚君，你这是什么意思？”药师野乃宇一脸疑惑，她注意到钱币的面额是一千两，每一匝钱都不下于十万两。
　　宇智波诚拍了拍桌子上的十五匝钱道：“野乃宇院长，这里一共是一百五十万两，全都以我个人的名义捐给福利院。”
　　“这......”药师野乃宇被宇智波诚直截了当的行为惊住了，上来就捐钱，而且还是一笔巨款。
　　她最近正为经费发愁呢，福利院本来收养了45个孩子，最近又增加了4个，其中还有两个婴儿，奶粉钱都快不够了。
　　这笔钱来得太及时也太关键了！只是因为在这个团藏扣住经费的敏感时期，她不得不多想。
　　“院长你不用多想，我没有其他的意思。”宇智波诚笑了笑，“上过战场后，我时常感觉身心俱疲，看到这些孩子的笑容，总有种被治愈的感觉，今天遇到了大正，这个孩子我很喜欢。
　　正好今天刚完成一个重要任务，得到了一大笔报酬，只是一点心意而已。
　　没事的话我就先走了。”
　　说着，宇智波诚直接起来。
　　眼见宇智波诚二话不说就要离开，药师野乃宇愣了一下，随后赶忙起身，“等等！诚君！”
　　宇智波诚停下脚步，药师野乃宇来到他的面前，双手合十，低下了头，“我替这些孩子感谢你的捐赠，真的是帮大忙了！”
　　“不用客气，以后有时间我还会来看望孩子们的。”宇智波诚笑着摆了摆手，径直离开房间。
　　临走之际，他看了一眼站在门口的兜。
　　一百五十万两只是一个很小投资，反正他也不缺钱，毛毛雨而已。
　　既然确定了兜还在木叶，那就好办了。
　　宇智波诚走后，野乃宇神情古怪的走出房间，药师兜赶忙上前。
　　孩子们也围了上来。
　　野乃宇摸了摸大正的头，对着孩子们道：“为了庆祝大正平安回来，今天晚上加餐，你们想吃什么都可以！”
　　“真的吗？”
　　“院长你说的是真的吗？”
　　“我没听错吧？”
　　“我想吃烤肉！”
　　“还是吃鱼吧，鱼比较...便宜。”
　　听着孩子们懂事的话，野乃宇的脸上露出了心疼的笑容，随后柔声道：“今天吃什么都可以哦。”
　　兜看着野乃宇，欲言又止，一副为福利院财政担忧的表情。
　　野乃宇面露微笑，示意他不用担心。

0021、强大的【无极之道】（求推荐！）
　　离开福利院，宇智波诚没有直接回家，而是先去了山中花店，帮宇智波玲花买了一些新鲜的花卉和种子。
　　这次他虽然没说任务的内容，但自己刚晋升上忍，又是第一个任务，她肯定非常担心。
　　宇智波诚回到家中，不出意外，宇智波玲花果然在院子里摆弄着她的宝贝。
　　“诚酱，你回来啦！”宇智波玲花满脸笑容。
　　“我回来了，妈妈，这是礼物。”宇智波诚将手中的向日葵和装着种子的纸包递了过去。
　　“这是最新的品种吗？没见过这种形状的种子。”一提到花，宇智波玲花就来了兴致，不过她注意到宇智波诚一副风尘仆仆的样子，将种子收好后，说道：
　　“诚酱！你累了吧，是先泡澡？还是吃饭？”
　　“吃饭就不用了，妈妈，我跟一起做任务的水门前辈他们说好了，等下聚餐，洗个澡就出去。”宇智波诚一边说着，一边换鞋上楼。
　　“知道了，我去放洗澡水，你不用急着回来，跟前辈们好好相处是非常必要的！”宇智波玲花这次倒是没有抱怨宇智波诚不在家吃饭，反而很支持。
　　“放心吧。”宇智波诚将换洗的衣物拿了下来，随后走进了浴室。
　　“对了，昨天有人来通知，说三天后会有族会，你记得去哦。”
　　“知道了。”
　　宇智波诚将自己扒光，接着他又将浴室柜子顶上的一个大玻璃罐子取了下来，玻璃罐子里面装满了紫色的粉末，他舀出四勺粉末倒入浴缸之中，本来热气升腾的清水顿时咕嘟冒泡，过了大概一分钟，宇智波诚才躺了进去。
　　这是能够缓解身体疲劳的药材磨成的粉末，是他之前用来配合修炼八门遁甲用的。
　　毕竟修炼八门遁甲很容易给身体留下暗伤，而且用足够的珍贵药材进行药浴，修炼的效果更加明显。
　　他的父亲生前就是开了双勾玉的上忍，留下了不少存款，再加上阵亡后的抚恤金，宇智波诚确实不缺修炼的资源。
　　只不过随着他体质的提升，药浴的效果也减弱了不少，这段时间太忙，他还没有调配新的药浴配方。
　　“呼～”宇智波诚躺在药浴中长吁一口气，“族会吗？不知道会说到什么？这个时间点，宇智波的不满就积聚不少了。
　　为了防止出现意料之外的情况，修行还是不能放松的。”
　　大概泡了二十分钟，宇智波诚起身。
　　镜子中的少年皮肤白皙，长相俊美，有着一头乌黑茂密的短发，一双平直眉之下是一对略显细长的桃花眼，不过眼睛却是明亮有神，英挺的鼻子下是嘴角微翘的薄唇。
　　“最近身体似乎又变强壮了，也长高了。”宇智波诚倒是没有注意自己的脸，毕竟看习惯了也就那样，不过他注意到自己长高了，两个多月前量了一下身高是170，现在他看了一下镜子旁边留下的印记，估计有173的样子。
　　此时，宇智波诚将注意力放到了系统面板上，查看起了自己的基础属性：
　　【力量：15.4】、【体质：14.3】、【敏捷：18.2】、【精神：18.1】、【魅力：56】、【幸运：38.5】
　　“身体素质在没有任务奖励提升和八门遁甲突破的情况下，提升的并不是很快，但还是可以接受，能看到自己一点一滴的进步，果然很有动力。
　　可惜没有仙人体，也没有柱间细胞这种东西，不过这个阶段就算有柱间细胞，我也不可能移植。
　　比起长远的计划，最近要重点提升速度了，同时寻找增强体质的秘术。”
　　宇智波诚对比了一下自己的基础属性，感觉还不错，就是精神力提升非常少。
　　上次的任务奖励让他一次性提升了3点，但是最近两个多月他才上涨了0.1，至于魅力属性提升0.5他根本不在意。
　　“幸运属性并没有随着时间推移而改变，果然这才是最难提升的，后面爆装备也全看人品了，‘欧皇’称号也要给力点啊！”
　　这次他干掉了两个云隐忍者都没爆装备，两个人加起来才给他贡献了20枚金币，倒是有些可惜。
　　经过了这次的战斗，宇智波诚也了解到了速度的重要性。
　　这次的奖励中的【御风剑术】每学成一个技能都有对敏捷的加成，尤其是【风之障壁】他接下来要重点修行。
　　宇智波诚对着镜子擦拭着身体，换上一身休闲的黑色套装走出了浴室。
　　“妈妈，我出门了。”宇智波诚径直离开家门，前去聚餐。
　　......
　　聚餐时间也就两个小时不到，宇智波诚跟波风水门等人聊得倒是很投机，席间波风水门丝毫不掩饰对宇智波诚的欣赏。
　　坂本井泽之前说得起劲，真到了喝酒的时候，却是不敢多喝。
　　尽管被渡边十郎和绪方斗疯狂嘲笑，但他始终是坚持不上当，估计怕回家睡沙发。
　　很快时间到了晚上9点，一行人在路口分别。
　　临行前，波风水门叫住了宇智波诚，“诚，三代大人决定将你调到我的麾下，今后就请多多指教了。”
　　“是！水门前辈！”宇智波诚神情一肃。
　　“不用这么拘谨，跟之前一样就可以了。”波风水门说道：“我听说你之前的指导上忍已经阵亡了，如果有什么修行上的问题你可以来问我。”
　　“那我就不客气了，水门前辈。”宇智波诚神情一松，点了点头，看来这次的表现达到了预期的效果，而且还有超出。
　　要说波风水门身上有什么他想学的，那必定是飞雷神之术和螺旋丸了。
　　飞雷神之术难度极高，就算波风水门肯教，他也不一定满足修行的条件。
　　至于螺旋丸，宇智波诚早就了解修炼方法，只不过苦于没有版权，没办法光明正大的使用。
　　再加上之前主要精力都放在剑术之上，所以就没修炼。
　　现在是时候了。
　　很快宇智波诚便回到了家，一回到房间，他便开始按照惯例提炼查克拉。
　　大概持续了一个小时，等到他完全进入了修行的状态，这才开始仔细查看【无极之道】的修炼方法。
　　【真正的大师永远怀着一颗学徒的心】
　　看着开篇的第一句话，宇智波诚的心神仿佛都被吸引进去了。
　　他就这样怔住了。
　　等到他回过神来，已经是凌晨一点了。
　　“这么快就过了三个小时？”当宇智波诚看向桌子上的闹钟时，顿时一愣。
　　“头怎么这疼？”宇智波诚感觉脑袋昏昏沉沉的，有些涨疼，他赶忙查看自己的状态。
　　【精神力：15.5/18.5】
　　“精神力上限增加了0.4？不会吧，三个小时就上涨了这么多吗？是因为第一次修炼的关系，还是说每一次都有这么变态的效果？”
　　宇智波诚一脸震惊的看着自己的精神力属性，心神一阵激动。
　　不过，很快他便因为头脑昏沉而睡着了。
　　......
　　第二天，波风水门以一敌二，力挫三代雷影之子艾和八尾人柱力的情报传遍了整个木叶。

0022、对战卡卡西（求推荐！）
　　木叶47年，6月21日，夏至。
　　天气逐渐变得燥热了起来。
　　木叶第三演习场却不断传来打斗之声。
　　啪啪啪！
　　一个长相俊美，身形修长的黑发少年，对上一个一头银白色短发，戴着面罩只露出一双死鱼眼的少年。
　　两人先是进行体术对决，接着是剑术。
　　宇智波诚手持天御剑对上手持白牙之刃的卡卡西。
　　宇智波诚使用的是木叶流剑术和宇智波流剑术，而卡卡西则是使用旗木流剑术。
　　旗木流剑术跟宇智波诚平常见到的剑术有些不一样，剑术动作干净利落，速度极快，在兼具速度的同时却不失刚猛凌厉。
　　“木叶白牙果然名不虚传，旗木流剑术不比木叶流和宇智波流剑术差，就是不知道卡卡西的剑术学到了什么火候。”
　　卡卡西和宇智波诚的身形不断在空旷的草地上转移。
　　12岁的卡卡西看起来身形还有些瘦小，感觉不到一米五的样子，不过他的动作非常迅速，力量也不小。
　　不过跟宇智波诚比起来，他不论是力量还是速度都要逊色不少。
　　叮！
　　两人对拼一招，随即分开。
　　卡卡西一个闪身来到宇智波诚的身后，手中的白牙之刃溢散的白光更加明显，显然他已经使出了全力。
　　“好快！不过...还不够！”宇智波诚瞳孔一缩，随即将右手中的天御剑往后一横，挡住了卡卡西的攻击。
　　然而卡卡西的反应非常迅速，白牙之刃的攻击被挡住后，动作没有丝毫停滞，他的左手一把抓住宇智波诚持剑的右手手臂，一个借力，身体便腾空而起，越过宇智波诚的头顶，接着在空中一剑朝着宇智波诚的肩膀削去。
　　宇智波诚似乎一点不慌，右手手腕一个翻转，手中的天御剑随即被抛出，在他身前旋转两周，紧接着他左手向前一伸，一把抓住了天御剑的刀镡，随即向着空中的卡卡西一挑，在荡开白牙之刃的同时，天御剑在空中划出一个半弧，又朝着卡卡西的胸口刺去。
　　“不好！”看着朝着自己胸口刺来的天御剑，卡卡西的眼神微微一变。
　　所谓力从地起，他刚才全力的一击被宇智波诚这样化解，又因为宇智波诚势大力沉的一剑，他的手臂一麻，动作已经变形。
　　此时的卡卡西因为左手还抓着宇智波诚的右手臂，身体腾空之下，一时间反而没办法立即转换身形，宇智波诚这一剑他难以完全抵挡。
　　不过作为真正的天才忍者，卡卡西在这种时候还是能够冷静应对，他迅速松开抓着宇智波诚手臂的左手，竟然有样学样，将右手中的白牙之刃往身后一抛，左手接住白牙之刃，准备格挡宇智波诚的攻击。
　　不过跟宇智波诚之前轻松潇洒的转换比起来，卡卡西的此时的动作稍显狼狈。
　　虽然他的白牙之刃挡住了宇智波诚朝着他胸口的突刺，但受伤是在所难免的。
　　“啊！卡卡西！”
　　眼见天御剑要刺入卡卡西的肩膀，一旁观战野原琳惊叫出声。
　　而作为两人可以全力出手对战而不出现误伤的保证，波风水门的精神高度集中，随时准备出手阻止战斗。
　　就在波风水门一个瞬身出现在两人身边时，宇智波诚握剑的手腕轻轻一抬，原本会将卡卡西肩膀刺个对穿的天御剑往上一偏，这这一剑直接刺空，剑身未开刃的那一面紧贴着的卡卡西的脖颈。
　　见到宇智波诚留手的动作，波风水门当即反应过来，直接从哪里来回哪里去。
　　他前一秒刚出现在两人身旁，在反应过来知道卡卡西不会受伤之后，再次出现在了刚才观战的地方。
　　宇智波诚则是用天御剑的剑身将卡卡西的肩膀往下一压。
　　卡卡西落地之后，在草地上滚了两圈，随后面无表情的起身，将白牙之刃收回背后，淡淡的道：“我输了。”
　　宇智波诚经过这几个月跟卡卡西的相处，也知道他的性格，自然不会在意，他微笑着点了点头，随后将手中的天御剑在手中挽了一个剑花，潇洒归鞘。
　　“诚，你的实力又进步了。”波风水门走到两人身边，对着宇智波诚笑着点头。
　　“都是水门前辈指导有方。”宇智波诚这么说倒是没有恭维，反而是实话实话。
　　从上次的S级任务结束后，这四个多月的时间里，只要没有任务，他都会跟随波风水门一同修行。
　　波风水门对他倒是没有一点藏私，螺旋丸、手里剑影分身之术，这些都交给了宇智波诚，就连飞雷神之术的原理和修行方法都告诉了宇智波诚。
　　两人如今是亦师亦友的关系。
　　只不过非常可惜，宇智波诚对于飞雷神之术是一窍不通。
　　如果说螺旋丸和手里剑影分身之术的修行还有迹可循的话，那飞雷神就完全是感悟了。
　　对于波风水门所说感悟空间的力量，现在的宇智波诚还是一脸懵逼的。
　　尽管学不会飞雷神之术非常可惜，但他的进步是非常大的。
　　四个月前，宇智波诚虽然能赢卡卡西，但不会像今天这么轻松，还能在战斗的过程中保有余力，随时能够收手。
　　并且宇智波诚发现，经过修炼【无极之道】后，他的精神力虽然没有像第一次修炼那样一次性提升0.4之多，但每次修炼都会稳步增长，若不是修炼的过程中消耗精神力，中间需要时间恢复，他的精神力增长会更加惊人。
　　尽管如此，他的精神力也从【18.5】上升到了【23.65】。
　　随着精神力的提升，他的反应也越来越快，各方面的修炼速度也有了提升，连幻术修炼也步入了正轨。
　　说完宇智波诚之后，波风水门开始替卡卡西分析起来，“卡卡西，刚才的战斗你急了。
　　其实你的实力进步也很快，但是战斗中你太过于急切，这种想法很危险。
　　通过诚在战斗中的动作分析，他刚才应该是故意卖个破绽给你，就是引诱你上当，你大意了。”
　　“是，水门老师。”卡卡西一副虚心受教的样子，目光转向了宇智波诚，这段时间他跟宇智波诚交手的次数也不少，感受到宇智波诚惊人的进步后，他确实是急了。
　　刚才的对战中，宇智波诚甚至连写轮眼都没有用就战胜了他。
　　当然，如果卡卡西知道宇智波诚身上还戴着300公斤的负重，他会更受打击。
　　见波风水门和卡卡西都看向自己，宇智波诚道：“在战斗中准备给予对手致命一击之际，也是自身最容易大意之时。
　　当然，如果有水门前辈的速度，那这种说法就不成立了。”
　　越是修行，越是变强，宇智波诚越是感觉到自己跟波风水门的差距。
　　不过正因为有了一个这样强大的目标，他的修行才更加有激情。
　　“诚说的不错。”对于宇智波诚的话，波风水门表示赞同。
　　不过提起速度，波风水门想起刚才他使用瞬身术准备救场的时候，宇智波诚在战斗中对卡卡西留手的同时，甚至还能注意到他出现在身旁，这种战斗素质真的让人惊叹，他愈发欣赏宇智波诚了。
　　一旁的宇智波带土双手紧握，十分不甘心的看着场中的两人，他甚至连跟宇智波诚对战的资格都没有，因为实力差距实在太大。
　　尽管他平时看卡卡西非常不顺眼，但心里还是很认可卡卡西的实力的，将他当成最大的对手。
　　但是如今卡卡西却轻易的败在了跟自己同族的前辈宇智波诚手中，尤其是宇智波诚也才比他大两岁，这种巨大的差距，让他感觉到心底一阵失落。
　　就在波风水门准备继续指导宇智波诚等人修行之际，一个身穿黑色斗篷，头戴动物面具的暗部突然出现在场中。
　　他来到波风水门的身边，在他的耳边小声的说着什么。
　　只见波风水门的脸色一变，眼神瞬间变得凝重了起来。

0023、岩隐卷土重来（求推荐！）
　　“高层召开会议，我先走了。”波风水门朝着四人解释道，随即跟随暗部忍者离开。
　　“高层会议？”宇智波诚闻言，眼神一阵变幻。
　　这种时候召开高层会议，看来又要打仗了。
　　在跟卡卡西等三人告别后，宇智波诚回到了家中。
　　宇智波诚来到房间，从柜子里取出地形图。
　　这是每个上忍都能从村子里领取的细致地图，记载了以五大国为核心的火影世界地图。
　　当然，这里面是肯定不会标注火之国在边境的布防的，这些东西只有到了级别，或者执行特定任务才会知道。
　　宇智波诚拿起一支笔，在草忍村的位置做了一个标注，接着将中间的一条细线画粗。
　　“按照时间，这一次应该是岩隐卷土重来，企图穿过草之国奇袭火之国。
　　这个地方应该就是神无毗桥了。
　　就是不知道这次会让我闲置，还是派我去前线，又或者去执行破坏神无毗桥的任务。”
　　宇智波诚看着地图沉思，让他闲置是不太可能的。
　　毕竟木叶现在确实缺人，准确的来说是非常缺中忍和上忍的人才。
　　跟岩隐这种喜欢‘暴兵流’战术的村子不一样，木叶的忍者体系相对完善许多，不会像岩隐村一样一打仗就是靠人海战术硬堆。
　　其实对于绝大多数忍者来说，蚁多咬死象还是成立的。
　　木叶在三战中以一敌四，损耗巨大。
　　这次能派去参战的忍者肯定不会很多，肯定不会跟岩隐比人数的。
　　宇智波诚如今在村子的上忍中虽然名气不是很大，但他的实力却是排在前列，以他在波风水门面前的表现，三代火影不可能不知道。
　　“这次战役也是我表现的机会，等到波风水门上位，我自然也会受到他的重用，这样我就能获得更多的资源，掌握村子更多的秘术，实力进步也会越来越快，宇智波一族的改变也会更加容易。”
　　养兵千日，用在一朝，这么长时间的修行，如今的宇智波诚不是当初那个参加桔梗山战役的炮灰，他有足够的自保之力。
　　......
　　火影大楼，火影办公室隔壁的会议室大厅里。
　　三代火影端坐在长桌的首位，左右两边下手的位置分别是志村团藏、转寝小春、水户门炎，以及坐在水户门炎下手位置的波风水门。
　　再之后便是木叶各族的族长和村子里的精英上忍。
　　三代火影扫视了一眼，眉头一皱，问道：“大蛇丸怎么还没到？”
　　“三代大人，我们已经派人去通知了，不过并没有在村子里找到大蛇丸大人。”一名随侍的暗部忍者恭敬的道。
　　三代闻言脸色微沉，显然是想到了什么。
　　而团藏端坐在三代的下手，微低着头，一副眼观鼻鼻观心的样子。
　　三代瞥了一眼团藏，心中暗骂。
　　不过他转念一想，摆了摆手道：“不用等了，开始会议吧。”
　　说着，三代朝着一旁的波风水门点了点头，示意让他主持。
　　团藏见此情形，眼睛一眯，感觉情况不对，心中暗骂大蛇丸不知轻重，这种时候还将心思放到实验上。
　　波风水门道：“想必大家来之前已经知道了，根据前线传来的战报，以及村子安插在岩隐的间谍传来的情报，岩隐与云隐已经休战。
　　岩隐又将与木叶开战，他们已经派出部队前往草之国驻军，意图十分明显。
　　经过连番大战，木叶损耗严重，不宜再陷入战争。
　　当然，尽管我们不想再战，但是我认为只有以战争求和平，和平才能长存。
　　木叶希望与岩隐议和，不过前提是我们要先打赢这一仗。”
　　波风水门简单地解释了一下情况，并表达了自己的看法，如今他的完全有这个资格。
　　对于波风水门的看法，在场之人基本都表示认同，毕竟三战已经打到这个时候了，他们虽然希望和平，但是对于来犯之敌，木叶从来就不怕。
　　波风水门说完后，水户门炎接着道：“水门说的没错，但我们能够派去支援前线部队的忍者已经不多了。
　　砂忍村虽然已经投降，跟木叶签订了盟约，但难保他们不会再有小动作，西境的驻防忍者数量不能再削减了。
　　至于雾隐和云隐暂时还没有主动挑起新一轮大战，但他们始终没有跟木叶和谈的诚意，必须严防。
　　不仅不能将这两方的部队调走，反而要小心他们趁着我们对付岩隐的时候再次突袭。
　　西北驻防的部队经过换防，伤员已经全部返回村子，如今前线部队只有三百人左右，而岩隐至少有上千人，必须早做决断。”
　　水户门炎说到这里，众人的目光都望向了三代。
　　这次大战各个家族都损失惨重，谁都不愿意在这种时候再当出头鸟，毕竟许多家族的底蕴浅薄，再死人就要灭族了。
　　就像是月光一族本来也是一个中等的忍族，三战中，本来全族一百多人，如今一族只剩下十几人了。
　　木叶虽然是一个大集体，但家族的力量不容小视，家族势力的削弱势必会影响在村子的政治地位。
　　这种时候三代也不敢强令哪一族先派人作为先头部队出战。
　　想到这里，三代道：“猿飞一族的忍者如今大部分都驻扎在桔梗城，没有办法以最快的速度支援前线。
　　不过我会尽快派忍者换防，让新之助带领族人去前线。”
　　听到三代要让自己的大儿子猿飞新之助去前线，各个忍族的族长也没办法沉默了。
　　本来还在沉思的宇智波富岳此时终于下定了决心，道：“宇智波一族愿意派出先头部队，任由水门大人调配。”
　　宇智波富岳此言一出，就是公开支持波风水门了。
　　见宇智波富岳发话，接着陆续有族长表示派遣族人参战。
　　至于那些没有家族影响的普通忍者，直接由三代下达命令参战。
　　以三代为首的高层四人见状顿时交换了一下眼神，转寝小春道：“我们会立即做好后勤工作，忍具、食物、医疗物资都会用最快速度运往前线。”
　　会议仍在继续，不过在确定了最重要的人员问题后，其他问题都容易解决了。
　　“那这次的中忍考试怎么办？要停止吗？”会议的最后，水户门炎提起了正在举行的中忍选拔考试。
　　三代闻言，沉思了片刻，道：“缩减考试流程，放宽合格条件。”
　　“是！”
　　会议持续了一个小时左右，会议一结束，各条政令便有条不紊的执行。
　　......
　　就在会议结束后的第二天，宇智波诚就接到了族里的通知，让他去见族长。
　　而早就做好准备的宇智波诚直接背上背包，腰挂天御剑出发了。

0024、担任队长（求推荐！）
　　宇智波诚很快便来到宇智波富岳的府邸。
　　由于来了几次，他也算是轻车熟路了，不需要人带路，便直奔后院的书房。
　　来到书房门口，他感觉到里面除了宇智波富岳外，还有不少人，只不过没有仔细感应。
　　“富岳大人，宇智波诚前来报道。”宇智波来到门口站定。
　　“进来。”书房内传来宇智波富岳沉稳的声音。
　　“是。”宇智波诚推门而入，顿时一愣，虽然知道里面人数不少，但没想到这么多人。
　　只见宇智波富岳端坐在主位，他的身前站着五列忍者，一列六人。
　　第一列正中间的一人宇智波诚还有过一面之缘，正是他之前第一次来见族长时，被众人追捧的特别上忍宇智波宗仁。
　　宇智波诚很自然的走到众人的身前，因为除了一个宇智波宗仁外，其他人都是身着中忍马甲，显然他在队伍中级别最高。
　　“诚，你来了。”宇智波富岳对着宇智波诚点头示意，随后说道：
　　“人都来齐了，那么开始任务分配。
　　召集大家来是因为岩隐派出大军进入草之国境内，意图偷袭火之国。
　　你们将代表宇智波一族作为木叶的先头部队赶赴前线支援。”
　　“岩隐竟然还敢招惹木叶，真是不知死活！这次一定要他们知道我们宇智波的厉害！”
　　“就是！我们在雾隐战场吃了那么大的亏，却没有获得多少战功，这次一定要在岩隐忍者身上赚回来！”
　　宇智波富岳话音刚落，队列中顿时有人叫嚷起来。
　　听到议论之声，宇智波富岳眉头一皱，目光望向了队列前方面色平静的宇智波诚，随后伸出手往下虚压，示意噤声。
　　他接着道：“族中的上忍除了在养伤的，大多数都有任务，太一君在一个月前也去雾隐战场支援了。
　　如今族中在保证正常运转的前提下，能够派出去的上忍只有诚和宗仁。
　　不过你们剩下的人都是中忍里的精英，三人一个小组，就算对上岩隐的上忍也不一定会输。
　　去让岩隐的忍者感受宇智波一族的实力吧！”
　　“放心吧，富岳大人！”
　　“区区岩隐，不值一提！”
　　“我们一定会让敌人闻风丧胆的！”
　　队列中那些没有上过战场的十几岁少年满脸激动，幻想着能够在战场上建立功勋，成为众人敬仰的木叶英雄。
　　稍微年长一些，已经上过战场的，大多数都比较冷静，知道战争的残酷。
　　宇智波富岳接下来的一句话让众人愕然。
　　“期待你们的英勇作战，不过这次的小队也需要有人领导，现在我任命宇智波诚为小队的队长，诚，希望你带好队伍。”
　　同为上忍，宇智波宗仁虽然是最近才从特别上忍晋升的，但他在族中的名气可是要比宇智波诚大许多。
　　“是！富岳大人！”虽然没想过当队长的事情，但宇智波诚自然也是一点不虚，稍微愣了一下便反应过来，随即恭敬行礼。
　　只不过不和谐的声音马上就传了出来。
　　“富岳大人！宗仁前辈明显更适合当队长，宇智波诚当队长我不服气！”
　　听到反对声，宇智波诚回头一看，眼中顿时露出了玩味之色。
　　没想到竟然是宇智波翔太，这个跟他有‘旧怨’的家伙也在队伍中，真是冤家路窄。
　　宇智波翔太可能还以为现在的情况跟半年前一样，还能仗着他的大哥宇智波太一是族里精英上忍而肆意妄为。
　　听到有人带头反对，队伍中顿时又传来反对之声。
　　“富岳大人，我们也希望由强者带领我们，宇智波诚显然不如宗仁！”跟宇智波宗仁关系密切的宇智波新月开口道。
　　紧接着，宇智波和彦也附和道：“希望富岳大人多考虑一下，我觉得宗仁更适合担任队长！”
　　宇智波富岳望着队伍中因为三人带头而出现越来越多的反对之声，顿时眉头一皱。
　　宇智波太一是他这一系的，没想到太一的弟弟竟然公然跟他这个族长唱反调。
　　至于宇智波和彦与宇智波新月，分别是大长老的孙子和三长老的孙女，这两位长老经常跟他意见相左。
　　“我支持诚队长！”队伍的后方突然传来一个坚定的声音。
　　宇智波诚这才注意到宇智波凉介站在队伍的最后方。
　　见此情形，他朝着宇智波凉介微笑点头，示意他不用着急。
　　宇智波富岳道：“诚的实力已经得到了水门大人的认可，最近几个月都在跟随水门大人修行。
　　就连白牙的儿子卡卡西都不是他的对手。
　　而且他晋升上忍半年多的时间，就已经完成了1个S级任务和6个A级任务。
　　我认为他是队长的合适人选！
　　还有，这是命令!并不是跟你们商量。
　　谁还有意见？”
　　一听到波风水门，刚才出声的人都闭上了嘴。
　　能得到金色闪光波风水门的认可，那自然非同小可。
　　而且旗木卡卡西的名声比宇智波宗仁响亮多了。
　　很多时候，只要一有参照物进行对比，分量就不一样了。
　　作为当事人之一的宇智波宗仁则是没有发表意见，只不过他背负在身后的双手紧紧握拳。
　　“既然没意见，这件事就这么定了，你们收拾好行装，中午就出发!“宇智波富岳沉声道。
　　其实他刚才完全可以凭借族长的威严让众人闭嘴，只不过宇智波是骄傲的一族，在场众人基本上都是至少开了一勾玉写轮眼的精英，强压之下，他们心中难免不服。
　　而宇智波宗仁在族里的名声显然要比宇智波诚要大，他们现在闹还好，要是在队伍行军途中爆发矛盾，那才是大问题。
　　至于让宇智波诚担任队长，也确实是因为他得到了波风水门的看重。
　　宇智波富岳跟波风水门私交很好，私下里波风水门对宇智波诚的评价很高。
　　再加上宇智波诚之前任务中的表现，宇智波富岳觉得他是最合适的人选。
　　“是!富岳大人!”
　　众人异口同声的道。
　　见宇智波富岳给了自己一个眼神，宇智波诚点了点头，转身说道：
　　“现在是上午十点，12点之前所有人在木叶大门集合！
　　你们有两个小时的时间收拾行装，准备好忍具，因为是急行军，所以不要带太多东西！
　　我不管你们服不服我，但是我希望大家能够好好配合，在接下来的战争中活下来。
　　谁也不想自己的亲人悲痛欲绝的去参加自己的葬礼吧。
　　我会尽自己最大的努力将你们带回来。
　　现在去准备吧。”
　　“是！”
　　宇智波诚的身上爆发出强大的查克拉，压迫性十足的气势让众人感到心惊。
　　宇智波宗仁感受着宇智波诚强大的查克拉，脸色骤然一变，半年前还不被他放在眼里的吊车尾，如今竟然超越了他。
　　而且给他的感觉，就像是面对族中的精英上忍一样，这让他心中异常难受。
　　至于宇智波翔太，则是低着头，脸上阴晴不定。
　　对于宇智波诚的表现，宇智波富岳很满意。
　　说再多也没用，宇智波一族就是信服强者。

0025、抵达前线（求推荐！）
　　【当前任务：一、守住边境防线，击退岩隐忍者；二、木叶阵营获得最终胜利】
　　宇智波诚看着新出现的任务，眼中充满了斗志，不知道这次的奖励是什么好东西。
　　他来时便做好了动身的准备。
　　宣布解散后，他又回了一趟家。
　　跟宇智波玲花简单说明了一下情况后，又在家里吃了一顿‘丰盛’的午餐，便准备动身。
　　“诚酱，注意安全，妈妈等你回来。”宇智波玲花满脸的担心。
　　宇智波诚郑重点头，道：“放心吧妈妈，我可是非常强的，就算是三代土影亲至，我也能保命，我是绝对不会死的！”
　　说着，宇智波诚严肃的表情一变，笑道：“对了，妈妈，这段是时间我不在家，你可要好好锻炼厨艺啊！你做的菜太咸了！下次回来要是还做这么难吃，我可是要批评你的。”
　　话音刚落，宇智波诚便跑出了院子。
　　若是平常，宇智波诚这么批评宇智波玲花十分自信的厨艺，她肯定会炸毛，但是这一次，她却是一脸不服气的样子，“放心吧！我这次一定会好好研究料理的！”
　　宇智波诚一路小跑着来到木叶大门处，作为队长，他自然要尽快赶到集合地点，对于敢在路上阻拦他前进的黑猫，他会直接将它撸秃了，所以他一直都非常守时。
　　等到他赶到木叶大门时，已经有几名队员比他来的还早。
　　其中一人也是熟人，正是警务部队的成员，跟他有些过节的宇智波川木。
　　见到宇智波诚赶来，几名队员都很恭敬的跟他打起了招呼，没有丝毫的怠慢，毕竟宇智波诚表现出来的实力比他们强太多了。
　　宇智波宗仁能跟宇智波诚叫板那是因为他也是上忍，而宇智波新月、宇智波和彦、宇智波翔太等人则是因为有背景，他们可是什么都没有，根本不敢得罪队长，谁知道他记不记仇。
　　站在几人身后的宇智波川木脸色十分尴尬，心中惴惴不安。
　　刚才听到宇智波富岳任命宇智波诚为队长时他就感觉不妙，现在又来的太早，几个人单独相处，他生怕宇智波诚跟他计较以前的事情。
　　“诚队长！”
　　“嗯。”看着一脸不满的宇智波川木，宇智波诚面无表情，语气平淡。
　　对于宇智波川木这种小角色，他已经不放在心上了。
　　他尽管不算大度，但心眼也没小到这种程度。
　　当初找他麻烦的是宇智波翔太，自然算在了他的身上。
　　上次因为警务部队和摆摊老奶奶起冲突的事情，宇智波诚已经向宇智波富岳反映了，宇智波川木已经被狠狠的训斥了一顿，之后的事情也得到了解决。
　　只要宇智波川木后面不再作死，宇智波诚不介意放他一马。
　　至于宇智波翔太，那就要看情况了。
　　以他如今的实力，已经不怕宇智波太一了。
　　眼见宇智波诚没有旧事重提的意思，宇智波川木也松了一口气，随即讪笑着退到一旁。
　　又过了大概十几分钟，队员陆陆续续的赶到。
　　宇智波翔太则是掐着点到的，虽然没迟到，但时间已经到了11:58。
　　宇智波诚见状，嘴角一翘，没有发怒，而是对着众人道：“现在立刻出发，天黑前要赶到北面的短册城。”
　　“是！”
　　一行31人当即出发，出了木叶大门后，在一片林海中高速行进。
　　......
　　两天后，在宇智波诚的带领下，队伍安全抵达西北边境。
　　宇智波诚蹲在一处小山坡上，摊开地图开始查看。
　　这是特殊地图，边境的主要哨所和瞭望塔并不会经常更换，但是地下暗哨会每隔一段时间就更换位置。
　　由于火之国国土面积最大，拥有辽阔的边境线，所以防御起来也比较麻烦。
　　此时他们身处火之国与草之国的交界处，为了防止中埋伏，或者误入陷阱区，他先去暗哨获得最新的前线战报是最好的选择。
　　尽管实力提升迅速，但宇智波诚还是保持着谨慎的原则。
　　虽然队伍中有些人认为宇智波诚小心过头，但是大部分参加过战争的忍者还是非常信服的。
　　有一个谨慎的队长总比跟着一个莽夫要好。
　　因为先寻找暗哨获得情报，他们又耽搁了一天，6月25日才赶到前线战场，不过还是比任务既定的时间早了一天。
　　在稍事休息之后，便召开了上忍之间的作战会议。
　　会议帐篷内，带领前线五百名木叶忍者作战的21名上忍全部到齐。
　　主持会议的是一个戴着蓝色忍者帽，留有络腮胡子的男子，他看起来三十多岁的样子，名叫美村叶卷。
　　“根据高层的命令，我们只需要坚守此地即可。
　　虽然岩隐派出大股部队进入草之国，但是只要他们还没有发动进攻，我们就不能主动进攻。
　　因为我们的兵力处于绝对劣势，所以只能以防守为主，等待战局发生变化。”
　　“既然不能直接正面交战，那是否可以派出小股部队奇袭，进入草之国境内骚扰敌军，同时打探情报。”
　　发言的是一个中年上忍，他的提议不算有新意，但是很有效，只不过危险性也极高。
　　美村叶卷摇了摇头，并不赞同这个提议，“我们不能冒险，否则一旦浪费战力，消耗战我们可比不过岩隐。
　　别忘了，除了岩隐，东面还有云隐呢。
　　一旦我们西面战场损失过大，难保云隐不会来偷袭。
　　现在只需要坚守即可！
　　因为有了援军，我们如今防守起来还是能坚持很久的。”
　　作战会议持续的时间并不久，但由于高层早就下达了命令，讨论到最后，还是以坚守为主。
　　宇智波诚并没有发表意见，虽然他很想通过参战来爆金币和装备，但这种动辄上千人的大战，还是要非常谨慎的。
　　现在还不知道岩隐到底派遣了多少上忍，是否有什么稀奇古怪的禁术。
　　他现在强归强，若是遇到云隐的精英上忍围攻，或者是遇到人柱力，亦或是三代土影，都会陷入巨大危机，尽管可能性不高，但还是谨慎为好。
　　......
　　出乎宇智波诚的预料，木叶一方坚守阵地，而岩隐一方除了间歇性的试探攻击，竟然没有发动大规模袭击。
　　反而源源不断的从后方输送兵员和物资进入草之国，一副要打消耗战的样子。
　　一时间战局竟然僵持到了8月。
　　而波风水门也没有第一时间前往前线，而是去了云隐战场。
　　因为在岩隐与木叶僵持之际，云隐再次出动军队，波风水门不得不先去防御更加薄弱的云隐战场，直到8月初才返回村子。
　　8月5日这天晚上。
　　宇智波诚正坐在帐篷中提炼查克拉，突然听到外面传来一阵剧烈的爆炸声。
　　“敌袭！！！”

0026、收割生命（求推荐！）
　　伴随着一声“敌袭”，宇智波诚猛地睁开眼睛，抓住身旁的天御剑，走出帐篷。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　剧烈的爆炸声此起彼伏，仿佛他们已经被敌人包围了。
　　“发生了什么？！”
　　“是岩隐忍者进攻了吗？”
　　“哨所的忍者是干什么吃的？！怎么这都没发现！”
　　“别废话了！赶紧准备迎敌！”
　　宇智波一族的31名忍者的帐篷都在同一区域，在爆炸声一想起的时候，有些人还在睡梦中，被惊醒后立即出了帐篷。
　　之前还雄心万丈，准备在战场上杀敌立功的少年们顿时慌了神。
　　那些没上过战场的宇智波少年们，能够成为中忍自然是见过血的，只不过面对这样的阵势，还是不免慌乱。
　　四面八方都传来爆炸声和喊杀声，周围火光冲天，浓烟升腾。
　　“不要慌！”宇智波诚沉声道。
　　他们扎营的地方在哨所和瞭望塔的后方林中，既然这里受到了攻击，那显然哨所和瞭望塔显然也是敌人重点攻击的对象，那里不能轻易失去。
　　想到这里，宇智波诚看来一眼远方爆炸声最密集处，对着身旁的宇智波忍者们道：
　　“我去前面探明情况，宇智波宗仁你带领其他人作为后援跟在后面。”
　　说着，宇智波诚直接开启写轮眼，随后在众人面前结印，“通灵之术！”
　　嘭！
　　一阵烟雾升起。
　　只见一个庞然大物出现在众人面前。
　　宇智波诚一跃而起，直接跳到沃里克的肩膀上，指着前方道：“沃里克！2点钟方向！”
　　“是！我的主人！”沃里克强壮的后退往下一弯，接着猛地一跳，他的身体如同炮弹一般弹射升空，转眼间消失在众人面前，只留下皲裂的地面和发懵的众人。
　　看着宇智波诚转眼间便消失了，宇智波宗仁还有些懵逼，不过很快便反应过来，对着身后的族人道：“跟我走！”
　　说着，他率先朝着前方冲了过去。
　　宇智波诚跟随沃里克升空，他的目光向着下方扫视着。
　　不远处的瞭望塔火光冲天。
　　宇智波诚接着开启【鲜血追猎】，在一里外的方位发现了大量的忍者。
　　沃里克几个连跳，他的视线中顿时出现大量忍者。
　　土遁·裂土转掌！
　　瞭望塔周围的地面顿时一阵晃动，仿佛地震了一般，紧接着附近的地面大片的裂开。
　　不过由于瞭望塔的地基很深，尽管塔身出现了倾斜，却没有倒塌。
　　“人太多了！东面的四个忍者实力不弱，是上忍吗？”宇智波诚即使没有细致感应，也知道对方的人数比己方多太多了，敌人不下于两百。
　　并且这么大动静，都没有多少木叶忍者来支援，显然别的地方应该也受到了攻击。
　　“对方是发动总攻了吗？”
　　宇智波诚脸色一沉，不过也顾不得太多，索性出现的敌人中没有实力特别强大的，他还能应付。
　　想到这里，他朝着身下的沃里克叫道：“朝着东面起跳！”
　　“是！”
　　沃里克再次一跃而起。
　　前来夜袭的岩隐忍者也早就发现了这边的动静，毕竟以沃里克的体积，也很难隐蔽。
　　见到沃里克朝着这边袭来，他们立即朝着空中进行攻击。
　　手里剑、苦无如密集的雨点般朝着宇智波诚袭来。
　　中间还夹杂着起爆符。
　　宇智波诚脸色平静，双手迅速结印。
　　风遁·大突破！
　　一阵狂风呼啸而过，将苦无和手里剑吹得倒卷而去。
　　起爆符在半空中爆炸。
　　由于有宇智波诚【蓝BUFF】和【朔极之刃】两件回复查克拉的装备在身，宇智波诚用其忍术来丝毫不节省查克拉。
　　在他加大查克拉输出的情况下，C级忍术风遁·大突破发挥出了不逊色B级风遁的威力。
　　而宇智波诚则是则挡住第一波攻势的同时，再次完成了结印。
　　火遁·豪龙火之术！
　　一条巨大的火龙从他口中吐出。
　　看着飞速袭来的火龙，岩隐忍者们立即使用土遁·土流壁！
　　一道道土墙从地面升起，将他们牢牢的护在身后。
　　而宇智波诚自然也没想过这么容易就击败敌人，他只不过是吸引敌人的注意力而已，为友军拖延时间。
　　反正有沃里克在，他想走是非常容易的。
　　只不过敌人虽多，上忍却很少，以他如今的实力，只要解决了这些上忍，论持久战，剩下将近两边名岩隐忍者也只是给他送金币和装备的。
　　在吸引了敌人的注意力之后，宇智波朝着身下的沃里克叫道：
　　“沃里克加速！先对付最强的四人，用最快速度杀死他们！”
　　“是！主人！”
　　沃里克在空中的身形突然一闪而逝，下一秒他就出现在了地面。
　　宇智波诚从沃里克的身上一跃而下，他朝着左边飞驰而去，而沃里克则是去了右边。
　　几乎是沃里克消失的瞬间，右边便传来一阵惨叫声。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　......
　　风遁·真空剑！
　　宇智波诚腰间的天御剑瞬间出鞘，身形在原地一个转身，数百道弧形风刃朝着四面八方飞去。
　　“快散开！”
　　“啊！我的腿！”
　　利刃切割肉体的声音不断响起，他周围20米内直接出现了一个真空范围，除了他没有一个人是站着的。
　　真空剑清场之后，宇智波诚随即使用豪火球朝着人群密集处攻去。
　　两人如同是猛虎入羊群，尽管人数上是2对200，但却是一场屠杀。
　　宇智波诚凭借自身强大的精神力和写轮眼的动态视觉，以及【鲜血追猎】的感应，在乱军从中七进七出。
　　一连串忍术之后，他并没有再使用范围性忍术，而是只凭借体术和剑术收割生命。
　　刚才连用大突破、豪龙火、豪火球三个忍术，又来了一个大范围的真空剑，他的查克拉一下子去了四分之三。
　　这还是【蓝BUFF】返还30%忍术消耗的缘故，否则他直接查克拉见底了。
　　这就是查克拉量少的坏处。
　　当然，他的查克拉量少也只是相对而言。
　　而且绝大多数上忍在战斗中也没有办法像他这么浪费查克拉，连续用这么多高等级忍术清场。
　　因为一旦查克拉消耗过度，遇到意外情况就会有生命危险。
　　只不过对宇智波诚来说不一样，他的查克拉越少，【朔极之刃】的百分比查克拉回复才会越多。
　　接下来的战斗他基本上都是近身战。
　　一连斩杀了十几个敌人，查克拉又回复到接近满状态。
　　接着他不时的使用忍术搭配剑术收割着岩隐忍者的生命。
　　由于敌方最强的几名忍者都被沃里克锁定攻击，他这边几乎没有人是他一合之敌。
　　明明是他被包围了，但是杀到后面，岩隐忍者都胆寒了。
　　所有人都面露惊恐之色，仿佛见到了死神。

0027、击溃敌军，大丰收！（求推荐！求收藏！）
　　“啊！”
　　“啊～！”
　　战场上惨叫声此起彼伏。
　　宇智波诚杀到后面，岩隐的忍者中甚至争相逃跑。
　　如果是正常的战争，作为忍者，自然会有战死的觉悟，大村之间很少会有逃跑的情况。
　　不过这一次不同。
　　敌人只有一人一剑。
　　然而战况却是呈现一面倒的局势。
　　这是一场屠杀。
　　只不过被屠杀的对象是岩隐忍者们自己。
　　他们不断从后方运送兵员和物资，就是为了这一天的大战。
　　这条战线上，岩隐忍者以绝对的兵力优势兵分六路，准备同时拔出六座木叶的瞭望塔，重创防守部队。
　　然而，他们万万没想到，他们攻击的这个据点中有如此强大的忍者。
　　噗嗤！
　　宇智波诚再次一刀刺穿一名岩隐忍者的心脏，接着一脚将他踢飞。
　　此时他前进的脚步一顿。
　　因为宇智波诚得到了沃里克的提示。
　　他的目光转向了右方。
　　沃里克在那里拖住了岩隐忍者中实力最强的四名上忍。
　　尽管处于四人围攻之中，但沃里克却显得游刃有余。
　　此时的沃里克原本墨绿色皮肤变得鲜红一片，全身散发着狂暴的气息。
　　四名岩隐上忍的身上都受了不同程度的伤。
　　这还是沃里克留手的原因，否则以他的速度，四名岩隐上忍早就在他进入‘狂化’状态后被杀了。
　　应宇智波诚的要求，沃里克全力出手，最后的补刀由他完成。
　　“退下，让我来！”宇智波诚身形一闪，来到沃里克的身旁。
　　沃里克身形一顿，“是！我的主人！”
　　话音刚落，沃里克直接化作烟雾消散。
　　加入‘狂化’状态后，沃里克的速度会提升一倍，力量也会上升，只不过会增加他的肉体负担，连带着他能够战斗的召唤时间也会缩短。
　　此时战局已经呈现一面倒的态势，可以让沃里克早点休息了。
　　面对四名已经受伤的岩隐上忍，宇智波诚刚刚恢复的查克拉再次爆发，让他的攻击速度猛地提升。
　　他的八门遁甲已经突破到了第四门伤门，平时的负重也达到了400公斤。
　　其实400公斤远没有达到他的极限，只不过考虑到身体发育等问题，他稍微悠着点来。
　　在解除负重后，又爆发查克拉，他的速度已经快到出现了残影。
　　面对宇智波诚的攻击，四名上忍聚集到了一起，一人使用土遁·土流壁召唤出土墙用以防御。
　　另外一人则是使用土遁·土流大河，让宇智波诚前进方向的泥土变为液体，企图将他冲走。
　　宇智波诚面对如此攻击，丝毫不慌，直接脚一点地，身体弹射升空。
　　宇智波诚跳上天空，剩下两个还没出手的岩隐上忍面路喜色，一副阴谋得逞的样子。
　　只见一人迅速结印，随即双手往地面一拍，使出了土遁·土龙弹之术。
　　一条由岩石和泥土组成的土头朝着宇智波诚袭来。
　　见此情形，宇智波诚面色沉着冷静，手中高举天御剑。
　　木叶流剑术·三日月之舞！
　　只见身体腾空的宇智波诚突然一分为三，接着从三个方向将土龙斩断。
　　不过他也因为土龙的攻击而影响了攻势，身体从空中下落。
　　此时最后一名还未出手的岩隐上忍终于发动的攻击。
　　土遁·土隆枪！
　　只见地下突然冒出大片尖锐的岩石，如同长矛一般朝着从空下落的宇智波诚激射而去。
　　四人的配合十分默契，攻击和防御几乎是同时进行。
　　眼见宇智波诚就要被岩石长矛刺穿，只见他在四名岩隐上忍一脸震惊的表情下，突然将手中的天御剑朝着下方一挥。
　　只见一道淡蓝色的气墙恒更在宇智波诚与演示长矛之间。
　　岩石长矛碰到气墙之后直接失去力量朝着地面掉落。
　　眼见【风之障壁】挡住了岩石长矛，宇智波诚在空中迅速结印，一个影分身出现在他的身下。
　　宇智波诚身上的查克拉再次爆发，直接一脚将影分身踢爆。
　　由于有了借力点，强大的反震之力使得他的身体加速朝着四名岩隐上忍飞去，直接越过了土流壁形成的土墙。
　　在飞行的过程中，宇智波诚迅速将天御剑归鞘，与此同时，他身上的气势再次高涨。
　　宇智波流剑术·月闪！
　　铮！
　　天御剑瞬间出鞘。
　　一道月牙状的银光一闪而过。
　　轱辘～
　　四颗头颅落地，由于宇智波诚的出手速度过快，他们的脸上还留着惊骇之色。
　　宇智波诚瞬杀四名岩隐上忍，周围岩隐忍者们的恐惧情绪直接上升到了顶点。
　　“白石大人死了！”
　　“东林大人也被杀了！”
　　“快撤退！”
　　“跑啊！”
　　不知道是谁的惨叫声开了头，恐惧如同瘟疫一般传染到幸存的岩隐忍者们的心中。
　　见此情形，宇智波诚自然不肯轻易的放他们离开。
　　他的视线中，遍地都是宝箱。
　　两百多名岩隐忍者经过他的收割，已经死了大半，但是还剩下几十人。
　　既然是敌人，那就不存在手下留情了。
　　正好多给他爆几个宝箱。
　　等到宇智波宗仁带着援军赶来的时候，看到是这样一幅场景：
　　宇智波诚手提天御剑，一人追着几十名岩隐忍者砍。
　　他的周围遍地都是岩隐忍者的尸体。
　　明明是人数悬殊的大战，宇智波诚仿佛闲庭信步一般在收割着生命，身上竟然没有沾染一丝血迹。
　　岩隐忍者们惨叫着，哭喊着四处逃窜。
　　人都是怕死的，尤其是他们已经被杀懵了。
　　“这才是他的实力吗？连岩隐的精英上忍白石都死在了他的手中，宇智波诚，你到底......”宇智波宗仁愣愣的看着场中的宇智波诚，心中升起一阵强烈的挫败感。
　　白石可不是无名之辈，而是情报中重点提到过的忍者，在岩隐的上忍中能排到前十的强大忍者。
　　在敌人占据绝对人数优势的前提下，宇智波诚竟然能以一敌百击溃敌军。
　　这中间也只是过了五分钟左右。
　　当差距过大时，他已经失去了跟宇智波诚一争高下的想法。
　　宇智波诚此时已经停止了追杀，两百多名岩隐忍者夜袭，最终成功跑掉的不到20人。
　　而己方这边，除了第一轮攻击死了十几人，剩下的木叶忍者们还没来得及反击，宇智波诚便以雷霆之势击溃了敌军。
　　宇智波诚将天御剑在空中划过两个半弧，随后在背后归鞘。
　　此时的他的注意力已经放到了系统面板的提示信息上了。
　　大量的宝箱被他打开。
　　【获得10金币】
　　【获得2金币】
　　【获得‘暴风大剑’】
　　【获得14金币】
　　【获得‘无用大棒’】
　　【获得1金币】
　　【获得‘巨人腰带’】
　　......
　　这一次是真正的大丰收。

0028、反思与威名（2/3，求推荐！）
　　在消灭了本据点的敌人后，宇智波诚随即带领剩下的战力前去支援最近的据点。
　　不过等他带着人赶到的时候，已经迟了。
　　整个据点没有一个活人。
　　这一夜的战斗持续的时间并不长。
　　但是却给木叶一方造成了巨大的损失。
　　三座瞭望塔被摧毁，两个阵地的防守忍者全灭，损失忍者在一百以上。
　　不过岩隐一方的损失更大，仅仅是初步统计，岩隐忍者就留下了超过四百具尸体，其中有六名上忍，中忍也有两百多人。
　　当然这其中一半的战果是宇智波诚一人达成的，有四名上忍都死在他的剑下。
　　对于擅长以人数碾压作战的岩隐，中忍和下忍的死亡算不得什么大损失，最重要是的上忍的死亡。
　　尤其是白石和东林这两人，一个是岩隐的精英上忍，一个是擅长筹谋的上忍中坚力量，没想到却折在了今夜。
　　出乎宇智波诚预料的是，岩隐一方在摧毁瞭望塔，消灭阵地中的防守忍者后，并没有依托现有阵地进行防御，竟然直接撤退了。
　　宇智波诚一时间想不明白，便没有多想。
　　在黎明时分，他一脸疲劳的回到帐篷中休息，开始整理战利品和进行战斗反思。
　　由于参加过桔梗山战役，拥有过一些非常不好的回忆，宇智波诚已经养成了每次经历过生死之战后，都要对战斗过程进行反思的习惯，这样更有利于他的进步。
　　“果然每一个上忍果然都不是简单的人物，对付四个被沃里克击伤且消耗了大半查克拉的上忍，我也是手段齐出才击杀了他们。”
　　宇智波诚盘膝坐在床垫上，开始回忆今晚的战斗。
　　他最后看似轻松一剑瞬杀四名上忍，但那是因为四人本来查克拉就不多了，拼尽全力之下，以为能够凭借一套忍术配合直接击杀宇智波诚。
　　结果被他躲过攻击后已经没有多少反抗能力了。
　　而且他也是凭借宇智波流剑术中的秘技‘月闪’出其不意才一击得手的。
　　这一招是近身剑术，不仅要蓄势和积累查克拉在瞬间爆发，而且对身体的负荷很大，对速度要求也极高，所以他才会全力爆发查克拉提升速度。
　　虽然【朔极之刃】和【蓝BUFF】能够回复查克拉，但他剧烈消耗的体力却是无法在战斗中恢复的。
　　他的持久力再强，终究还是人类，还是有极限的，面对高频率高强度的战斗，他还是需要休息的。
　　“不过岩隐的中忍和下忍是怎么回事，怎么这么弱？！按理说这个数量，我应该不会这么轻松才是，这些人简直就是来送死的炮灰，不对！就是炮灰。”
　　宇智波诚回想起今晚的岩隐忍者们，除了上忍很强之外，剩下的中忍和下忍都很弱，基本上都是他几招就解决了。
　　一般来说，就算他如今的实力在上忍中都处于前列了，但也最多凭借诸多装备单挑精英上忍。
　　没有沃里克辅助，让他独自对付岩隐这四名上忍，周围还有一两百人助攻，他肯定要陷入一番苦战，甚至最终不敌，只能败退。
　　并不是他不强，而是敌人没有一个弱者。
　　宇智波诚才15岁，而岩隐的四名上忍都是三十多岁左右，正处于实力的巅峰期，战斗经验要比他丰富的多。
　　仅从四人最后一波配合来看，也能够击杀大多数上忍了，若不是宇智波诚最后留了一手风墙出其不意，也没那么容易得手。
　　毕竟不是每个人都有波风水门的速度，能够轻易的面对多个方向的同时进攻。
　　一般来说，有个六七个普通中忍，就能拖住一名普通上忍，甚至能够反杀。
　　至于岩隐的忍者战力为什么这么拉胯，他很快便想明白了。
　　岩隐就是要打消耗战，就是要跟木叶硬拖。
　　无论是质量还是数量，岩隐都比不过木叶，但是岩隐就是要用数量硬换。
　　比底蕴岩隐自然拍马也不及木叶，但是木叶现在可不是只跟岩隐一村作战。
　　只要西北战场木叶出现颓势甚至战败，云隐和雾隐不可能没有行动，就连已经投降的砂忍村也不一定能安分的下来。
　　回想原著中，刚刚12岁毕业的佐助，他幼年可是经过宇智波一族的精英教育，毕业时是同期第一名，在卡卡西的测试中，他仅仅是能使用一个C级忍术豪火球就让卡卡西感到惊讶了，因为这是一般中忍才能掌握的。
　　后来的达兹纳任务中，两名雾隐中忍偷袭，佐助也是轻松的挡住两人的第一波攻击。
　　以佐助这种出身，这种素质的忍者，如今的宇智波诚可以轻松打二十个，因为他只需要多来几波大范围的真空剑，佐助就连摸到他衣角的机会都没有。
　　毕竟没有多少人能像宇智波诚一样，将A级剑术当普通清场技能用。
　　而那个时期的佐助，对付今晚来袭的岩隐忍者，宇智波诚毫不夸张的说，一个佐助最少打四五个岩隐中忍。
　　对方的综合素质太低了。
　　并不是战时的忍者就一定比和平时期的强。
　　这也算是战时军功制度的一个弊端。
　　因为前面的人都死的差不多了，活着的人总要晋升，一个村子不可能不补充中忍和上忍。
　　厉害的人死多了，剩下的人补上。
　　在宇智波诚看来，今晚夜袭的岩隐忍者中起码有上百人只能达到木叶村忍者学校刚刚毕业的程度。
　　也就会点基础体术，三身术加上暗器投掷，对付普通平民也许能打一两个，但作为忍者，就是来送死的。
　　毕竟其他忍村没有木叶村一老带三新的制度，许多人真的就是没怎么经过锻炼，就一脸懵逼的上了战场。
　　就像是桔梗山战役后，活下来的宇智波诚如果真的只是个普通中忍，那他晋升后，绝对是上忍中最弱的一批，是那种能被七八个普通中忍围住就会陷入苦战的类型。
　　“岩隐的中忍和下忍确实相对较弱，但是今晚多个据点和阵地同时被攻占，显然对方的上忍人数比我们多得多，后面也是一场恶战。”
　　今天的战斗并没有让宇智波诚自得意满，从而放松警惕。
　　在分析完战斗过程后，宇智波诚开始查看起今晚的收获。
　　这一战给他带来了1786金币，5件基础装备。
　　******
　　接下来的十天里，岩隐一方陆续发动了三次攻击，全部被木叶击退。
　　不过木叶一方原本将近五百人的驻防部队如今只剩下两百多人。
　　而岩隐一方的损失是木叶的数倍，只不过他们的兵源和物资正通过神无毗大桥源源不断的运往草之国大营中。
　　双方连番血战，一名宇智波的少年，凭借手中之剑，挡住了岩隐的一次又一次攻势，死在他手中的岩隐上忍已经接近十人。
　　他以15岁之龄得到了‘御风剑士’之名。

0029、情况危急（3/3，推荐票加更）
　　“御风剑士？！马马虎虎的称号，金色闪光多帅，就不能往这上面想想吗？”
　　坐在帐篷里擦拭着天御剑的宇智波诚忍不住吐槽。
　　只不过他的脸色略显凝重。
　　“难怪要破坏神无毗桥，再这么消耗下去，木叶真要被拖死了。”
　　宇智波诚有些无奈，虽然这些天他杀了不少岩隐的忍者，但是对方人太多了。
　　不论是人员，还是物资，木叶一方的劣势都太大了。
　　现在木叶一方已经收缩战线了，而岩隐经过连番大战，人数还是保持在一千以上。
　　神无毗桥是连通草之国与土之国的交通枢纽，桥下是大河，而两侧则是陡峭的山壁。
　　这座大桥是岩隐往草之国运输物资的最短路线。
　　一旦神无毗桥被破坏，岩隐的资源运输会变得非常困难，就无法打消耗战了。
　　穿越前，宇智波诚看到神无毗桥被破坏后，岩隐便撤军宣布投降，他感到非常不解。
　　一座大桥而已，没了桥难道物资就没办法运输了吗？
　　让忍者踩水运送物资不行吗？爬山不行吗？
　　或者使用封印卷轴运送物资不行吗？
　　直到他真正的身处忍者世界才知道没这么简单。
　　想想原著中的佐助，作为同期第一的天才，掌握踩树也用了几天时间，而踩水对查克拉控制力的要求比踩树更高，湍急的河水会让踩水的难度急剧上升。
　　至于两侧陡峭的山壁，就更难跨越了。
　　有这种实力的忍者不去参战，用来运输物资也太浪费了。
　　毕竟前线的岩隐部队中，下忍反而占了大半。
　　而封印卷轴能储存的物品并不多。
　　而且封印卷轴跟通灵之术的原理类似，只不过一个是死物，一个是召唤活物。
　　再加上封印卷轴价格不菲，如果运输忍者被袭击，物资正好方便敌人携带，反而会有大麻烦。
　　“其实岩隐真要孤注一掷跟木叶死磕，神无毗桥被摧毁后，也不是真的没办法运输物资，只不过代价和成本提升了。
　　而且再怎么说，拉长战线木叶也不怕。”
　　宇智波诚稍微分析了一下战局，觉得神无毗桥被摧毁后，岩隐顺势投降的可能性最大。
　　反正就算在边境打赢了木叶，进入了火之国国境，其实也得不到什么，反而拉长了战线。
　　而金色闪光波风水门一来，从气势上就已经赢了岩隐，偌大的土之国，除了三代土影大野木和人柱力之外，其他人来基本上就是送死。
　　毕竟除了云隐村，哪个村子内部都不是铁板一块，有主战派就有主和派。
　　为了防止内部矛盾激化，通过战争来将矛盾引向外部的可能性也是有的，现在既然占不到便宜，认输也是合理的。
　　“感觉是这么感觉，但破坏大桥还是需要援军啊！”宇智波诚脸色凝重，现在就剩两百人左右的战力，其中还有一部分受伤的。
　　村子如果再不派援军，前线的军力最多再坚持一个星期，就要被岩隐耗光了。
　　如果不是宇智波诚击杀了岩隐不少上忍，得到了一个‘御风剑士’的称号，极大助长了士气，估计军心早就溃败了。
　　但即便如此，军力越来越悬殊了，撑不了多久。
　　“淦！三代说好好猿飞一族派援军过来的，到现在还没来，一个小小的内乱需要浪费这么长时间吗？”想到这里，宇智波诚脸上怒气一闪。
　　原定在三天前就能到的猿飞一族的援军，因为桔梗城出现内乱，有敌方间谍煽动桔梗城独立，导致猿飞一族的援军没有按时出发。
　　不管是真是假，反正援军没来。
　　其实他也想过让沃里克去破坏神无毗大桥，只不过草之国境内的岩隐上忍不下于二十人。
　　其中更是有感知型忍者，沃里克刚进入草之国不久就被发现了。
　　他要是强来，确实大概率能摧毁神无毗桥，只不过比起得到的，他失去的可能会更多。
　　沃里克极有可能受伤甚至是战死。
　　尽管沃里克的速度极快，但谁也不知道岩隐的忍者会不会有什么陷阱或者特殊的封印术。
　　这个风险对宇智波诚来说是不能接受的。
　　他一向是一个务实不无虚的人。
　　得到一个木叶英雄的称号，就要让他当前最大的底牌去冒险，他可不愿意。
　　反正就算前线战局崩坏，以他立下的战功，也不可能受到责难。
　　“难怪最后正面战场会死剩四个人，真是坑！”
　　宇智波诚心中有些急切。
　　就在此时，一阵脚步声传来，并且越来越近。
　　“诚队长！”
　　“进来！”
　　只见原本还看不起他的宇智波新月神态恭敬的走进帐篷。
　　因为宇智波诚强大的实力和英勇的表现，他已经得到了所有人的尊重和敬佩。
　　原本身为宇智波宗仁小迷妹的宇智波新月，此时也将注意力放到了他的身上。
　　毕竟宇智波诚的颜值就吊打宇智波宗仁。
　　后来她才发现，原来宇智波诚的实力更是碾压宇智波宗仁。
　　“队长，叶卷队长通知你去参加上忍会议。”宇智波新月直勾勾的盯着宇智波诚，注意力一直放在他俊美的脸庞和黑色紧身作战服下健美的身体之上。
　　她那一双水汪汪的狐狸眼饱含崇拜之情，看起来有些勾人。
　　“嗯，我知道了，你先出去吧。”宇智波诚语气平淡的点头。
　　“哦。”宇智波新月一脸的失望，对于她的媚眼和献殷勤，宇智波诚根本无动于衷。
　　这让她不禁怀疑自己的长相和身材了。
　　不论是忍者学校时期，还是在族中，她都是受人追捧的美少女，她对自己的颜值一向是极为自信的。
　　怎么到了宇智波诚这里就吃瘪了呢？
　　“去吧。”宇智波诚朝着宇智波新月摆了摆手，拿起床垫上的锁甲穿了起来。
　　“哼。”受到如此冷淡的对待，宇智波新月心中有些不满，她一个大小姐，什么时候受过这种气，而且是一而再，再而三。
　　只不过如今的宇智波诚是连她的爷爷都要礼遇的存在，她还真拿宇智波诚没办法。
　　实力强大不说，而且他还长得这么帅。
　　宇智波新月多看了他两眼，心中的闷气顿时就消去了大半，便走出了帐篷。
　　宇智波诚自顾自的穿好锁甲，将一旁的天御剑挂在腰间，随即走出帐篷。
　　对于宇智波新月，他没有兴趣。
　　虽然她长得很漂亮，但是她太小了，不够成熟。
　　宇智波诚喜欢大一点的。
　　......
　　等到宇智波诚走进中军大帐的时候，里面只有美村叶卷和另外一名叫大和田荣的上忍两人。
　　“叶卷队长，其他人呢？”宇智波诚微微一愣。
　　“诚君，这次的情报属于绝密，知道的人越少越好。”美村叶卷解释道。
　　大和田荣沉声道：“根据村子传来的情报，波风水门率领部下前来支援，他们会在明天中午抵达草之国。
　　他们的任务是破坏岩隐的运输枢纽神无毗大桥。
　　而我们则是需要配合他们，在他们潜入时吸引正面战场的敌人。
　　简单来说，就是明天中午我们要主动发动进攻，拖住敌人。”
　　大和田荣的前半句话让宇智波诚脸色一松。
　　因为波风水门来了，他一个人就能抵得上一支军队，是真正的强援。
　　但是后面的半句让宇智波诚的脸色又变得凝重起来。
　　主动进攻，两百木叶忍者对上一千左右的岩隐忍者。
　　就算敌方将实力强大的上忍派去守桥，但正面战场的战力依旧比木叶强不少。
　　宇智波诚自问有足够的把握自保，但是两百人能活多少他就没底了。
　　“我知道了，到时候我会全力配合的。”宇智波诚郑重的点头，没有多说什么。

0030、武装到牙齿（1/2，求推荐！）
　　入夜，宇智波诚躺在铺盖上。
　　他在查看自己现有的装备。
　　为了明天的恶战，他需要将现有的装备化作战力。
　　他现在拥有金币3865枚，基础装备有【魔抗斗篷x2】、【布甲x1】、【暴风大剑x1】、【无用大棒x2】、【巨人腰带x2】、【反曲之弓x1】、【女神之泪x1】。
　　总共10件装备，除了一件魔抗是之前剩下的，这次总共爆了9件装备。
　　总体来说，数量并不是很多，但具体到每件装备，就让他比较满意了。
　　“这就是‘欧皇’吗？虽然装备不是很多，但基本上我想要的都来了！”宇智波诚看着这些装备，心中早就想好了要合成的整装。
　　他将手臂平伸，手掌摊开，只见8个拇指大小的光团出现在他的掌心。
　　宇智波诚伸出手指，先是轻轻触碰了一下【暴风大剑】和【无用大棒】。
　　只见系统面板中顿时出现了一行信息：
　　【“暴风大剑”+“无用大棒”=海克斯科技枪，是否合成？】
　　“是！”宇智波诚心中默念一声，被他点中的两个光团瞬间合二为一。
　　紧接着，一把长约40厘米的手枪漂浮在空中，看起来平平无奇。
　　宇智波诚将【海克斯科技枪】握于手中，开始查看其信息：
　　【海克斯科技枪（造成伤害的10%用以恢复装备者，群体伤害的治疗效果为3%，无冷却，恢复范围：精神力、体力、查克拉）】
　　合成完【海克斯科技枪】之后，宇智波诚将其收入身体之中，开始了接下来的合成。
　　很快他就将装备全部合成完毕：
　　【莫雷洛秘典（忍术、幻术伤害10秒内对敌人造成10%最大生命值的真实伤害，并使敌人的治疗、恢复效果减少20%，无冷却）合成公式：无用大棒+巨人腰带】
　　【巨龙之牙（所受到的忍术、幻术伤害降低20%，无冷却）合成公式：魔抗斗篷+魔抗斗篷】
　　【救赎（3秒后，装备者将恢复到巅峰状态，冷却时间24小时，生命力损失无法恢复、身体残缺无法恢复、致命伤无法恢复）合成公式：女神泪+巨人腰带】
　　四件整装合成完毕之后，宇智波诚看着系统面板上面显示的信息，面露疑惑之色。
　　当他打开商城，对照着上面能够购买的装备查看了一番后，发现了区别。
　　同样是【救赎】这件装备，用基础装备合成的，有三个限制，生命力、致命伤、身体残缺都无法恢复，而价值4500金币的【救赎】效果就大不一样了。
　　【救赎（3秒后，范围内的友方单位将恢复到巅峰状态，冷却时间24小时）合成公式：女神泪+巨人腰带】，4500金币；
　　一个是单体效果，一个是范围性效果，而且没有诸多限制。
　　根据已经合成的装备进行一一对比，每一件装备的属性都比不上直接购买的。
　　“这就是橙装和白板的区别吗？”宇智波诚发现合成的装备都比整装属性差不少，要么就是多了限制，“不过也不能这么说，就算是基础装备合成的，这些装备的效果也是非常强大的！商城的应该算是进阶版。
　　这一样也不错，本来感觉没什么用出的金币，反而到了后面会比基础装备更有用。
　　反正现阶段，比起买一件就会破产的整装，还是免费爆出来的基础装备更有用。
　　一件装备效果不行，多装几件就行了!”
　　想到这里，宇智波诚又将目光放到了商城之中，只不过这一次他看的是基础装备一栏。
　　基础装备除了【金铲铲】之外，都是500金币一件。
　　考虑到明天的大战，宇智波诚看着自己还剩下的两件基础装备，【布甲】和【反曲之弓】。
　　【布甲+反曲之弓=泰坦的坚决（装备者受到伤害后，提高装备者的2.5%的攻击输出伤害，最大为50%)】
　　“这个效果太鸡肋了，要受到伤害才能提升效果，一次才2.5%，叠满了也才50%，还没有我开八门遁甲遁甲的第一门的加成多。
　　而且任何不提基数就说百分比的行为都是耍流氓。
　　要以被敌人伤到才能得到的加成简直就是在搞笑，要是被秒杀了怎么办？”
　　看着这件装备，宇智波诚有些无语，这件装备他是不会合成了，浪费。
　　想到这里，他可是根据记忆查找需要的装备。
　　在稍微思索了片刻之后，宇智波诚决定购买两件合适的装备，将最后剩下的两件基础装备利用起来。
　　至于是否购买更多的基础装备，他在看到整装和合成装备的属性差别后，就决定存钱了。
　　宇智波诚手指轻点两下属性面板中商城的页面。
　　【是否购买“无用大棒”？】
　　【是否购买“布甲”？】
　　“是！”宇智波诚心中默念两声。
　　小手一点，1000金币就没了。
　　不过查看了装备合成后的整装效果后，他觉得这1000金币花的值。
　　【无用大棒+反曲之弓=鬼索的狂暴之刃（装备者每次攻击增加4%攻击速度和移动速度，上限为300%，持续效果至战斗结束后五分钟，无冷却）】
　　【布甲+布甲=荆棘之甲（体质+1，所受到伤害的10%以精神伤害的方式返还给攻击者，无冷却）】
　　持续加攻速的【鬼索的狂暴之刃】对于如今的宇智波诚来说加成效果巨大。
　　尤其是他所在的木叶一方如今处于劣势，在战争过程中他自然有足够的时间叠满。
　　叠到上限后，他的攻击速度和移动速度能提升3倍，这个加成非常有用。
　　他本就擅长剑术，其中许多秘剑需要爆发查克拉才能达到速度要求，这件装备跟剑术是绝配。
　　至于【荆棘之甲】这件装备，宇智波诚倒不怎么在意，毕竟也是要受伤才能反伤的，比起整装的30%，合成的才10%的反伤效果。
　　在战斗中宇智波诚自然是尽最大可能让敌人碰不到自己，肯定是不能轻易受伤的。
　　他最看重的是【体质+1】这个效果，【体质】在四项基础属性中，跟【精神力】一样，提升较慢。
　　而【体质】的增强对于【力量】提升较大，对【敏捷】也有轻微的提升。
　　“恢复有‘救赎’、‘蓝BUFF’、‘朔极之刃’、‘海克斯科技枪’四件装备，持久力足够了。
　　攻击有‘无尽之刃’、‘鬼索的狂暴之刃’‘莫雷洛秘典’三件装备，单体、群体效果都有。
　　防御有‘水银’、‘巨龙之牙’和‘荆棘之甲’，以及两件已经冷却的‘复活甲’打底，也没有问题了。
　　现在就等明天的大战了。”
　　做完这一切后，宇智波诚开始平复心情，很快便进入了梦乡。

0031、大战起（2/2，求推荐！求收藏！求投资！）
　　第二天，宇智波诚早早的起床。
　　虽然睡得时间不长，但质量还不错。
　　因为心里有了底气。
　　宇智波诚穿戴整齐，走出了帐篷。
　　清晨的阳光并不刺眼，照在脸上暖洋洋的。
　　不一会儿，帐篷中陆续有人走了出来。
　　就算没有执勤和巡逻的任务，也很少有人能在这种紧张的气氛下睡到规定时间才起床。
　　“诚队长，这么早就起来了吗？”宇智波新月从外面走来，见到宇智波诚后，连忙走到他的身前打招呼。
　　宇智波诚点了点头，“看你来的方向，你不是起得更早。”
　　“队长，我刚才去吃早饭，听他们说今天中午加餐是吗？”宇智波新月突然上前两步，拉近了距离，两人的胸口只有一拳的间隔。
　　“不清楚。”宇智波诚退后一步，语气平淡的道。
　　宇智波新月见到宇智波诚的反应，没有再继续上前，而是小声的问道：
　　“队长，今天是不是有战斗？听说要将罐头和打到的猎物全部处理掉，而且每个人都要去领兵粮丸。”
　　“等通知。”宇智波诚语气不变，反正很快他们就要参加战斗了，也就几个小时的事情。
　　“知道了。”对于宇智波诚的冷淡，宇智波新月似乎已经习惯了。
　　宇智波诚依旧面无表情，没办法，他这么冷淡，宇智波新月都能忍受，就更不能给她好脸色了。
　　这种事情他在学校就习惯了。
　　毕竟稍微给点笑脸，就容易让女孩子们误会。
　　眼见宇智波诚不说话，宇智波新月自顾自的不断找话题聊，不过坚持了一会儿之后，也自知没趣，便离开了。
　　过了一会儿，陆续有宇智波一族的人跟他打招呼。
　　来时宇智波的忍者们共有31人。
　　经过这段时间的战斗，共阵亡2人，轻伤5人。
　　由于宇智波诚的英勇作战，他的同族部下们也因此受益。
　　在加上宇智波一族的中忍们的实力普遍比其他人高一截，所以至今还没有人重伤。
　　至于阵亡的2人，其中一人是受伤之后慌不择路，跑到错了方向，被岩隐的上忍遇到，直接被杀。
　　而另外一人说起来还是宇智波诚比较在意的人，是宇智波翔太。
　　当时处于混战之中，宇智波翔太受了轻伤，宇智波诚一时“大意”，没来得及救援。
　　宇智波翔太被一个重伤的岩隐忍者拖住，敌人用起爆符跟他同归于尽了。
　　就在宇智波诚享受着这短暂的悠闲时光时，大和田荣站在不远处朝着他挥了挥手，“诚君，可以出发了！”
　　“嗯！”宇智波诚走上前去。
　　大和田荣身为感知型忍者，每天都要负责巡逻，而宇智波诚的档案中也写有擅长感知。
　　平时都是大和田荣一人，今天是最后的决战，为了稳妥起见，他叫上了宇智波诚一起。
　　......
　　时间转瞬即逝，很多人并不知道这是他们最后的午餐。
　　尽管许多人心中都预感了，但当美村叶卷当众宣布为了配合后方炸桥的忍者，他们要主动进攻时，许多人的脸上都露出了视死如归的神情。
　　身为忍者，他们早就有了觉悟。
　　身后是火之国的领土，不能让岩隐的人夺走一寸。
　　宇智波诚握紧了腰间的天御剑，随后又松开了。
　　他环视四周，两百多人，就算是依托阵地进攻，也非常勉强。
　　这一战结束后，又有几人能活着回去。
　　他突然对战争产生了强烈的厌倦感。
　　不过一切都等结束再说，现在他要做的就是杀敌，然后活下来。
　　一行两百人的队伍经过急行军，一个小时便进入了草之国。
　　如此规模的队伍，在没有密林的遮掩下，行踪自然无法隐藏。
　　很快便被敌人发现。
　　木叶忍者们还没有靠近岩隐忍者大营，便停在了一处高坡之上。
　　当敌人发现他们的时候，他们已经率先发起了进攻。
　　手里剑、苦无、烟雾弹、起爆符，第一轮远距离攻击直接发动。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　巨大的爆炸声此起彼伏。
　　不过由于距离过远，木叶方的攻击并没有给岩隐一方造成实质性的损伤。
　　“敌袭！敌袭！”
　　“是木叶的忍者！”
　　“他们竟然主动进攻，难道是援军来了？！”
　　岩隐一方虽然人多，但是综合素质就差了许多，在木叶一方第一轮的佯攻之下，瞬间就出现了骚乱。
　　不过很快便在上忍和精英中忍的指挥下组织反击。
　　此时，岩隐忍者的中军大营中。
　　部队的最高指挥官东死人正在迅速下达命令。
　　“木叶一方竟然敢主动进攻，真是不要命了！
　　不过为了防止意外情况，火光你带队，魔蛭、须磨志、大石同行。
　　你们去后方镇守神无毗桥，防止木叶忍者偷袭后方。
　　既然他们敢来，不管是正面战场，还是后方战场，我们都要将木叶忍者们斩杀殆尽。
　　让那些一心求和的老家伙们知道，我们岩隐村才是忍界最强的忍村。”
　　“是！东死人大人！”火光身为岩隐村上忍中数一数二的高手，对这次任务自然十分自信。
　　他跟东死人一样，都是坚定的主战派。
　　而让村子里的主和派闭嘴的最好方法，就是全歼木叶的军队。
　　虽然被派去守卫后方，但是他却没有丝毫放松。
　　前线的战斗中，己方战力已经足够。
　　现在要保证的就是后方不失，神无毗桥作为运输枢纽，战略要地，绝对不容有失。
　　一旦神无毗桥被毁，村子里的主和派就有理由停战了。
　　“我们的后方就交给你们了！”东死人神情肃穆。
　　“是！魔蛭、须磨志、大石，我们现在立刻出发！”火光直接转身离开营帐，魔蛭、须磨志、大石三名上忍紧随其后。
　　等到四人离去，东死人接着道：“部队一分为三，正面为主攻，另外两队从左右包抄，务必全歼木叶军队。”
　　在拥有人数优势的情况下，东死人根本不在乎战损，只要打赢了就行。
　　......
　　与身处密林中不同，此时宇智波诚身处高坡，下方是一马平川。
　　对方一两千人的军队在平地上秘密麻麻的冲了过来，那种视觉冲击效果，让许多木叶忍者们心头一紧。
　　“等敌人靠近一点再攻击！”美村叶卷大声下令。
　　宇智波诚看着冲过来的岩隐忍者们，有些无语，这么简单就冲出来，人多真是了不起，尤其是这种地形。
　　对于忍者来说，他们伸出的高坡跟平地没有什么区别。
　　“攻击！”美村叶卷高呼一声。
　　手里剑、苦无、烟雾弹、起爆符一口气全部投掷出去。
　　紧接着他们这些队伍中擅长范围性忍术的上忍和中忍便发动攻击。
　　火遁·豪火球之术！
　　火遁·火龙炎弹！
　　火遁·凤仙花爪红！
　　风遁·大突破！
　　释放火遁的主力军是宇智波一族的忍者，宇智波诚则是释放完火遁之后，立即与其他忍者一同释放风遁，增加火遁的飞行速度和攻击范围。
　　而岩隐一方则是释放土遁进行防御，不过还是在这一轮攻势下倒了一片，不死也伤。
　　“边打边退！回到后方的阵地！”大和田荣立即下令后撤。
　　此时，突然有一名木叶忍者跑来，大叫道：“两翼发现敌军，不下于两百人！”
　　美村叶卷闻言，脸色一沉，随即道：“田荣你负责接下来的指挥！
　　宇智波诚、宇智波宗仁、八木智久、堀江康生、吉井真太郎，你们各带一个小队。
　　跟我一起去阻击两翼的敌人！
　　不能让他们绕到阵地后面！
　　不过记住！不要死战，拖延时间就行了！”
　　“是！”
　　被点到名字的都是上忍，也是己方最强的战力。
　　木叶的忍者从来就没有先让弱者殿后的道理，这是传统。
　　宇智波诚眼神一凛。
　　接下来又是一场血战。
　　不知道卡卡西他们能不能像原著那样顺利摧毁神无毗大桥，波风水门不知道什么时候能够赶到正面战场。

0032、苦战（求推荐！）
　　宇智波诚从族人中挑选了5名实力较强的中忍随行，宇智波宗仁也是一样。
　　六名上忍兵分两路，每人带领一只5人小队阻击从两翼包抄过来的岩隐忍者。
　　宇智波宗仁在见识过宇智波诚的实力后，非常自觉的跟在了宇智波诚的身后，他们与另外一位上忍吉井真太郎向左侧进发。
　　宇智波诚一马当先，冲在最前面。
　　他一边赶路，一边对着身后的宇智波凉介道：“凉介，等下战斗的时候，不要离我太远！”
　　“我知道了！”宇智波凉介郑重的点头，他知道这是宇智波诚对他的特殊关照。
　　两人一起经历过桔梗山战役后，之后的关系还不错。
　　宇智波凉介算得上是宇智波诚少有的几个关系不错的同族了。
　　见宇智波诚如此关心宇智波凉介，一旁的宇智波新月心中有些郁闷，她不知道自己差在哪里。
　　只不过大战在即，她也没多少时间多想。
　　由于有宇智波诚在，她的心中反而很镇定。
　　宇智波诚用他的实力让队友感受到了安全感。
　　叮嘱完宇智波凉介后，宇智波诚又回头对着族人们说道：“你们也是，尽量以我为中心，不要离我太远，不过也不要离我太近，在后面策应我就行了。”
　　“是！”宇智波宗仁一副以宇智波诚马首是瞻的样子，抱紧大腿才能从战争中活下来。
　　至于宇智波诚之所以带着他们，也是顺便照看一下。
　　毕竟两侧的木叶队伍虽然人数少，但实力反而较强。
　　而正面战场的一百多名木叶忍者要面对五六倍以上的岩隐忍者部队，反而更加危险。
　　他们这些人跟在宇智波诚的身边才容易活下来，而且这些人也是不错的战力，基本上都是中忍里的精英。
　　“10点钟方向，大概800米外，至少有200岩隐忍者，准备作战！”宇智波诚通过【鲜血追猎】发现了敌人的踪迹，顿时出声提醒。
　　通过地方的行进路线，对方应该没有感知型忍者，根本没有发现他们接近。
　　敌人人数虽多，但他感知到的强大查克拉不多。
　　预计上忍大概只有一两个，中忍四五十左右。
　　“通灵之术！”
　　宇智波诚习惯性的假装结印，召唤出沃里克。
　　“沃里克，用最快速度解决对方的最强者，消耗敌人的查克拉！”
　　“是！”
　　宇智波诚下达完命令之后，沃里克身形一闪而逝。
　　他们一行18人来到敌军几十米外，宇智波诚一抬手，示意众人停下，他们在岩石后隐藏踪迹。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　前方不断传出剧烈的爆炸声，以及敌人临死前的惨叫声。
　　“是沃里克在吸引敌人的注意，我先上，你们殿后，记住边打边退，不要恋战，防止被包围！”
　　宇智波诚一声令下，随即冲了出去。
　　他一人一剑朝着岩隐部队冲去。
　　由于前方是较为开阔的黄土地，除了一些岩石之外并没有多少可以用来隐蔽的地方。
　　敌人很快便发现了他。
　　“是木叶的上忍！”
　　“攻击！”
　　在发现宇智波诚的第一时间，几十名岩隐忍者们便掷出苦无、手里剑，夹杂着起爆符朝着宇智波诚袭来。
　　面对如此密集的攻击，宇智波诚前行的动作没有丝毫停滞，他的身形连闪，不断躲避着密集的忍具。
　　遇到近距离的起爆符，他便将手中的天御剑一挥，顿时便出现一道气流之墙将其挡住。
　　很快他便一个闪身冲进了岩隐忍者们的‘包围圈’。
　　而他在被包围的同时，其实岩隐忍者们也被他包围了。
　　风遁·真空剑！
　　宇智波诚的身体往天空中一跃，将天御剑一横，身体在天空中划出一个圆弧。
　　嗤嗤嗤！
　　上千道长约半米的弧形风刃朝着四面八方的敌人袭去。
　　在他刻意降低威力之下，风刃的数量激增。
　　上千道风刃将下方的两百多名岩隐忍者全部覆盖进去。
　　虽然大半都被他们的土遁忍术所挡住，但还是有相当一部分人在这一招之下受伤，至于直接被杀的很少。
　　一方面是他降低了威力，另外一方面，这一次的两百人，比起他最初遇到的要强不少，是岩隐的真正精锐。
　　几十名中忍都不是弱者，宇智波诚刚发动攻击，他们便使出了土遁·土流壁挡住了风刃。
　　然而这一次不一样了。
　　由于有【莫雷洛秘典】的群体灼烧效果，哪怕是被他释放的风刃擦破点皮，也会受到灼烧效果，相当于是一个群体削弱的BUFF。
　　刚才那一招不在乎查克拉的浪费，因为大片敌人受到损伤，即使是很小的损伤，上百人的积累也是非常可观的。
　　本来他全力施展真空剑之后，查克拉一下子去了将近一半，但是【蓝BUFF】返还了30%，而【海克斯科技枪】又让他恢复了更多。
　　他的攻击奏效后，查克拉竟然还是满的。
　　此时，宇智波诚在落地前又扔出十几枚手里剑，随即迅速结印，手里剑·影分身之术瞬间完成。
　　咻咻咻～
　　咄咄咄～
　　只见十几把手里剑一化十，十化百，数千枚手里剑遮天蔽日，朝着下方的敌人激射而去。
　　一些来不及防御的岩隐忍者们直接被扎成马蜂窝。
　　他的第一轮范围性攻击直接将岩隐忍者中实力较弱的中忍和下忍消灭小半。
　　只不过剩下的人才是主力。
　　岩隐一方的两名上忍实力非常强劲，沃里克进入狂化状态，本就夸张的速度更快，竟然还没有将两人拿下，只是将其中一人击伤。
　　见此情形，宇智波诚抓紧进攻。
　　而后方的宇智波宗仁等人此时也加入战场。
　　这一次，宇智波诚没有像砍瓜切菜一般屠杀岩隐忍者了，因为对方十几名中忍将他死死拖住，这些人每一个都不弱。
　　战斗持续十分钟不到，沃里克直接消失。
　　沃里克在消失前干掉了一名上忍。
　　而宇智波诚此时已经将【羊刀】叠满了，他的攻击速度和移动速度成了变成了原来的三倍。
　　宇智波诚护着队伍且战且退，又将另外一名岩隐上忍击杀。
　　只不过这一次，他却是受了‘重伤’。
　　对方在临死之际，速度突然暴涨数倍，一刀砍中了他的肩膀。
　　伤口长约十几公分，深可见骨。
　　这是他自桔梗山战役后第一次受伤。
　　疼的宇智波诚冷汗直冒。
　　如果是一般的忍者受了这种伤，战力会大打折扣。
　　然而宇智波诚【救赎】一出，3秒钟后他是肩膀便恢复如初，连带着查克拉也回满了。
　　就这样，他们边打边退。
　　己方18人的小队只阵亡1人，轻伤4人；而岩隐一方2名上忍阵亡，两百多人的队伍死得只剩下三十几人撤退回去。
　　宇智波诚则是带领队伍回到阵地。
　　等到他返回阵地之中，才发现，阻击右侧部队的18人小队只有美村叶卷和八木智久两名上忍，外加一名中忍受伤返回。
　　眼见迂回包抄的策略失败，岩隐一方合兵一处，直接发动正面攻击。
　　此时，敌人的兵力还有将近一千人，而他们只有一百五十几人。

0033、瞬杀！金色闪光的战斗！
　　秋风萧瑟，残阳如血。
　　宇智波诚衣衫不整的靠在阵地中。
　　战斗从中午持续到了傍晚。
　　在他们顽强的抵抗之下，敌人付出了惨痛的代价。
　　如今，对面阵地的岩隐忍者数量已经不过200人。
　　而己方只剩下了40人。
　　这还是在宇智波诚强大的战力支撑下才达成的战果。
　　尽管有着诸多装备在身，但他还是感觉身心俱疲。
　　装备能恢复他的体力和查克拉，但是无法恢复他疲惫的精神。
　　这是一种心灵的疲倦。
　　从中午到现在，他一次次的冲杀，一次次的返回，目睹身边的人不断倒下。
　　尽管大多数人他连名字都叫不出来，但这种感觉很无力。
　　以15岁之龄，他拥有这种改变战局的实力，在其他人看来，已经非常强大了。
　　但宇智波诚还是觉得无奈。
　　他还不够强。
　　这样的实力，没有办法在今后保护自己，保护家人。
　　就算他努力修行，一刻未曾松懈，又有了诸多装备在身，但还是不够。
　　只要来一个影级忍者，他就只能逃跑。
　　面对岩隐忍者的全力进攻，他也是全身多处受了轻伤。
　　“呼呼～”宇智波凉介躺在宇智波诚的旁边，他的右胸口缠着厚厚的纱布。
　　在刚才的战斗中，尽管有宇智波诚的照看，但他还是右胸受伤，被敌人捅了一刀。
　　宇智波凉介最后关头反应过来，身体稍稍后退了一些。
　　幸好伤口不深，肺叶没有被贯穿，否则他当场就会因为失血过多而死。
　　医疗忍者身为战略性资源，除非是擅长战斗的，否则不会直接上战场。
　　所以他们只能给宇智波凉介做些紧急处理，之后退到后方才能进行全面治疗。
　　只不过再多拖一会儿，宇智波凉介就危险了。
　　“诚，诚！”宇智波凉介眼神有些涣散，看起来像是要睡着了一样。
　　“喂！凉介！你别睡啊！”宇智波诚看到宇智波凉介一副要昏迷的模样，赶紧叫道。
　　宇智波凉介突然一把抓住宇智波诚的胳膊，“诚！诚！答应我！我要是死了，记得帮我照顾好我妈妈和妹妹！
　　泉美跟你很亲近！虽然她才5岁，比你小十岁，但她以后肯定会是个大美人!
　　如果是你当我妹夫的话，我还是能接受的！”
　　话音刚落，宇智波凉介的脖子一歪，闭上了眼睛，脸色煞白一片。
　　“喂！别睡啊！”宇智波诚脸色一沉，赶忙将手放到了宇智波凉介的脖颈测试脉搏，接着又试了一下鼻息。
　　发现宇智波凉介鼻息虽然有些微弱，但脉搏还算正常。
　　见他只是昏了过去，宇智波诚心头一松。
　　不过很快他的脸色又黑了下来，敌人又发动了攻击！
　　宇智波诚双眼一眯，虹膜瞬间变得猩红一片，原本呈现平角分布的两颗勾玉微微一动，第三个勾玉出现在眼中。
　　......
　　半个小时后，宇智波诚再次回到阵地，此时他的身边除了受伤不能动的，只剩下15人了。
　　当然敌人也损失惨重，剩下的忍者人数不过百。
　　不过宇智波诚并没有丝毫放松，因为剩下的岩隐忍者都是实力强的，弱的都死了！
　　“沃里克使用‘狂化’之后要休息一天，没办法再召唤他了。敌人大概还有10名上忍，几十个中忍，硬拼危险太大了！”
　　宇智波诚心中冷静的分析着。
　　“诚！你带着伤员撤退吧！”蹲在一旁的美村叶卷突然对着宇智波诚说道。
　　宇智波诚眉头一皱，“叶卷队长。”
　　“你才15岁就这么强大，不能白白死在战场上！剩下的就交给我们吧！我们会给你们争取时间的！”美村叶卷沉声道。
　　一旁断了一只手臂的大和田荣点了点头，苍白的脸上露出了一丝笑容，“诚，虽然共事时间很短，但很高兴认识你！快走吧！”
　　宇智波诚面露犹豫之色，他能打能走，但是想要保护伤员，就没办法了。
　　刷！
　　就在宇智波诚拿不住主意之际，他的身旁突然出现一个高大的身影。
　　铮！
　　宇智波诚眼神一凝，背后的天御剑直接出鞘。
　　“等等！是我！”
　　一个熟悉的声音响起。
　　听到这个声音，宇智波诚就像是沙漠中快渴死人遇到了绿洲，他一脸惊喜的道：
　　“水门前辈！你终于来了！”
　　“不好意思，路上遇到敌人阻击，来迟了！现在的局势如何?”波风水门面露歉意，随即神情一肃。
　　宇智波诚沉声道：“现在己方还有22人，7人受伤无法战斗，剩下15人里也有轻伤。
　　目前能保证战力的只有我和宗仁，还有叶卷队长......一共10人。
　　敌方大概还有一百人左右，至少还有十名上忍，一半是中忍！”
　　“一百人？稍微有点多了，只能分两次解决了。”波风水门闻言点了点头。
　　他将背后的背包放下，接着将忍具袋和封印卷轴中的所有特制苦无全部取了出来。
　　“请各位将这些苦无全部朝着对方的阵地投掷，剩下的就交给我吧！”
　　波风水门指着对面的岩隐忍者藏身的阵地道。
　　“这未免也太乱来了吧！对方还有不少上忍呢！”吉井真太郎闻言脸色一变。
　　他作为新晋的上忍，虽然听说过波风水门金色闪光之名，但从来没有跟他一起战斗过。
　　“别说了！照他说的做！接下来你就能见识到金色闪光的战斗了，别眨眼，战斗就在一瞬间！”一旁的美村叶卷作为波风水门的老战友，自然了解他的恐怖。
　　宇智波诚道：“水门前辈，你的飞雷神之术能带人吧。”
　　“可以。”波风水门点了点头。
　　“那带我一起吧！我现在还能战斗，不会拖你后腿的！”宇智波诚神情严肃的道。
　　波风水门眉头一皱，沉吟道：“好吧，你到我身边来！”
　　“是！”宇智波诚来到波风水门身边站定。
　　他之所以要随行，一方面是想策应波风水门，另外一方面，更重要的是想近距离观察波风水门的战斗，他对飞雷神之术还是念念不忘的。
　　这种BUG级忍术，一旦学会，比什么‘复活甲’有用多了。
　　此时，阵地中剩下的人们，能动的全都站起来了。
　　他们将波风水门的苦无全部一股脑的朝着地方的阵地掷去。
　　而敌人看到只有上百枚苦无投掷过来，队伍中顿时有人叫道：“木叶的忍者不行了，他们连忍具都不足了！”
　　苦无四散在他们的周围。
　　为首的岩隐上忍东死人闻言，心中觉得胜利就要到了，然而当他将注意力放到距离他十几米外的苦无上时，他的神情突然骤变，面露惊恐之色。
　　“不好！快...”
　　东死人话音未落，他们的阵地之中便突然出现一高一矮两个身影，高的那个一头金发，身形高大俊朗，而矮的那个一头黑发，俊美的脸上露出了冷峻的目光，猩红的双眼中是三颗黑色的勾玉。
　　“是金...嗬嗬～”
　　东死人只觉得眼前一花，突然感觉脖颈一阵剧痛，很快便失去了意识。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　......
　　阵地中不断传来岩隐忍者们的惨叫，只不过唯一不同的是，大多数人的惨叫声几乎是同一时间，只在一瞬间。
　　只有少数人的惨叫声是有间隔的。
　　噗嗤！
　　宇智波诚将插进敌人心脏的天御剑抽出，看着自己周围的尸体，随即又望向了那个站在人群中的波风水门。
　　他的眼中充满了震惊。
　　最多十秒钟！
　　波风水门就解决了战斗。
　　他的写轮眼都捕捉不到波风水门的动作。
　　他全力出手，才干掉十二个岩忍。
　　剩下的岩隐上忍全部都是被波风水门解决掉的。
　　吉井真太郎刚才还觉得波风水门乱来，但此刻的他双目圆睁，嘴巴不自觉的张大，都能塞下一颗桃子。
　　“这就是...金色闪光吗？”

0034、闪现与霹天雳地（求推荐！求收藏！求投资！）
　　结束了！
　　宇智波诚紧绷的精神终于松了下来。
　　一旁的波风水门气息稍微有些急促，显然在几秒钟内，连续使用几十次飞雷神之术，同时精准的击杀敌人，对他的体力消耗很大。
　　“诚，后续的事情就交给你了！我还要去支援卡卡西他们。”
　　波风水门站在原地稍稍平复了一下呼吸，随即便决定离开。
　　“是！水门前辈。”宇智波诚点了点头。
　　波风水门闻言，直接一个瞬身，消失在战场上。
　　宇智波诚见状，回到了阵地之中，并且让美村叶卷等人将伤员送到营地之中治疗。
　　而他自己则是完成最后的收尾任务，寻找战场上的己方幸存者，另外对敌人进行补刀。
　　双方人数悬殊，是不允许他们养俘虏的，也不能让敌人回去。
　　经过一阵搜寻，他在战场上找到的木叶忍者都已经凉透了。
　　毕竟是将近十比一的人数差距，基本上倒在战场上是没有生还的可能的。
　　至于找到的岩隐忍者们，基本上重伤未死的也少，对于这些人，宇智波诚都会用精准的剑术送他们上路，让他们少受些痛苦。
　　岩隐前线部队基本全灭，木叶救治己方的伤者都有些困难，自然不可能救治敌人了，而岩隐估计连医疗忍者体系都还没有建立完善，伤者只能在战场上等死。
　　看着尸横遍地的战场，宇智波诚暗叹一声，终于结束了。
　　这场大战之后，三战也进入尾声了。
　　短时间应该不会再有大规模的战斗了。
　　因为有【鲜血追猎】这个技能，宇智波诚打扫战场很快。
　　在搜寻幸存者的同时，他也在不断的收取着战利品：
　　【获得5金币】
　　【获得17金币】
　　【获得“金铲铲”】
　　......
　　【获得“金铲铲”】
　　【获得“无用大棒”】
　　【获得“暴风大剑”】
　　【获得4金币】
　　......
　　宇智波诚收取完所有的金币和装备后，回到了后方的营地。
　　战前，他拥有3865枚金币，购买基础装备用了1000枚金币，还剩2865枚金币。
　　而现在，他所持有的金币总额激增到了6666枚。
　　原本他的基础装备已经全部用完，而现在他又有了10件基础装备，光是价值1500金币的金铲铲就有4件。
　　这次的收获堪比之前几次战斗之和。
　　宇智波诚回到营地，原本还算热闹的营地，此时已经变得十分冷清，大部分人都战死了。
　　接着，宇智波诚去了医疗忍者专属的帐篷之中查看伤员。
　　在得知宇智波凉介等人没有生命危险后，他忍不住吐槽：“谁要当你妹夫！”
　　接近着，他简单的清洗和包扎伤口，随后回到了自己的帐篷之中。
　　紧绷的精神突然放松下来，他感觉太累了。
　　他这一觉就睡到了第二天。
　　......
　　第二天一早，波风水门带着第七班的成员来到营地。
　　只不过此时的第七班少了一人，宇智波带土不见了。
　　卡卡西则是斜戴着护额，将左眼遮了起来。
　　“看来剧情还是按照原来的发展了。”宇智波诚心中暗道。
　　此时的他，只能自保，还没有足够的力量改变剧情。
　　比起影级强者，他还缺少一个决定性的大招。
　　这种重大剧情的改变，他还没有办法参与。
　　不过这次的大战结束后，他所拥有的金币和基础装备能够让他的获得更强的战力。
　　他的写轮眼也进化到了三勾玉的程度，等到完全熟悉之后，实力也会进一步提升。
　　之后搭配各种装备，再学习新的技能，他的实际战斗力又会又不小的提升。
　　就算是遇到实力较弱的影级强者，也有一战之力。
　　尽管火影世界只有“影”，并没有所谓的“影级”实力的概念。
　　但作为一个穿越者，自然要有自己的衡量标准。
　　否则也没有办法深入了解自己的实力。
　　如果看不清自己，很多时候是非常危险的。
　　......
　　尽管这一仗是木叶赢了，但也是惨胜。
　　就在战斗结束的第三天，援军才姗姗来迟。
　　不过这样正好能跟宇智波诚他们换防。
　　让他们这些参加过战争的忍者回到村子修养。
　　战斗结束的第五天，宇智波诚跟随着波风水门等人回到了村子。
　　只不过这一次归来的忍者们已经算不上大军了。
　　因为从岩隐战场上活着回来的木叶忍者，加上非战斗人员的医疗忍者，也就35人。
　　不过这一次，迎接他们归来的木叶村民们反而是最多的，热情也是最高涨的。
　　因为这一仗结束后，战争基本上就结束了。
　　砂忍投降，云隐停战，雾隐从战争开始至今，倒是没有跟木叶爆发过大规模的战争，显然这种时候就更不能可能跟木叶开战了。
　　如今，岩隐也被木叶打怕了。
　　就在宇智波诚等人回村的前一天，土之国大名也派使者前往火之都求见大名，显然是准备投降了。
　　虽说大名并没有办法干涉忍村的军事行动，但如果忍村与大名意见相悖，大名完全可以停掉资金支援，忍村自然无法持久作战。
　　只不过唯一让人诟病的是，三代火影宣布木叶不向岩隐索要战争赔偿，只希望缔结同盟，共同维护忍界的和平。
　　对此，岩隐一方自然是欣然接受。
　　毕竟波风水门一战秒杀包括十名上忍在内的数十名忍者，真正让忍界知道了金色闪光的恐怖，岩隐内部的主战派此时也动摇了，认为求和是最好的结果。
　　尤其是木叶竟然连战争赔偿都不要，再打下去对岩隐没有任何好处。
　　只不过三代火影的这种行为，也引得了村子中一些忍者们的不满。
　　尤其是那些中小忍族，他们差点因为这次的忍界大战而导致灭族了。
　　分不到战争赔偿，他们拿什么资源培养后辈，难道仅仅靠村子那点抚恤金吗？
　　......
　　宇智波诚一回村子便第一时间回家，只不过他回到家时，却发现宇智波玲花并不在家。
　　见此情形，宇智波诚直接将自己扒光，先泡个澡再说。
　　他一脸放松的躺在热水之中，开始查看系统面板，这次的变化不小。
　　【当前任务：一、守住边境防线，击退岩隐忍者（1/1），已完成；二、木叶阵营获得最终胜利（1/1），已完成。】
　　【任务奖励：一、“全属性+1”、获得“雷属性”天赋；二、获得技能“闪现”、获得技能“霹天雳地”】
　　【闪现：可在周围50米的范围内自由瞬移，消耗查克拉与瞬移距离呈正比，最低消耗200查克拉，冷却时间：5秒】
　　【霹天雳地：通过释放雷遁查克拉朝指定区域召唤雷电，2秒延迟后落下；最小释放范围10米，释放时间1-60秒；消耗查克拉与释放范围、释放时间呈正比，最低消耗500查克拉；如果雷电命中自身，会获得一层雷霆之铠，持续时间内雷属性伤害减少90%】
　　——————
　　系统：铸星龙王的祝福
　　姓名：宇智波诚
　　属性：风、火、雷
　　力量：16.5
　　体质：15.6
　　敏捷：19.7
　　精神：27.1
　　魅力：57
　　幸运：39.5
　　查克拉：1888
　　生命值：100%
　　激活BUFF:四海盗·一阶
　　背包：13/30
　　装备位：10/10
　　装备：守护天使x3、朔极之刃x1、水银x1、蓝BUFFx1、无尽之刃x1、海克斯科技枪x1、巨龙之牙x1、救赎x1、荆棘之甲x1、莫雷洛秘典x1、羊刀x1
　　当前金币：6666
　　......

0035、三代火影退位（求推荐！）
　　宇智波诚看着奖励的两个技能，面露沉吟之色。
　　“闪现感觉就像是低配版的飞雷神之术，不过差距有点大啊，有五秒钟的冷却时间。
　　查克拉消耗也稍微有点多，不过唯一的好处就是比起飞雷神之术，闪现的瞬移是不需要坐标的。
　　飞雷神之术还需要借助特殊的术式形成坐标，才能转移。
　　总的来说，还是比较实用的，关键时刻，搭配剑术可以出奇制胜！”
　　宇智波诚分析了一下自身，当前他的综合实力算比较强的了。
　　而且他几乎没有什么短板。
　　可以说忍术、幻术、体术他都比较擅长。
　　剑术实力尤为突出，是主要作战手段。
　　只不过弱点也比较明显，就是很多剑术需要超高的速度打底。
　　然而宇智波诚修行八门遁甲，通过平时负重，战斗时解除负重，用来增加速度，除此之外，他并没有什么能够增加速度的忍术。
　　开启八门遁甲之后，查克拉和速度都会提升，但是狂暴的查克拉可没有办法让他使用精准的剑术，就算用【水银】解除负面影响，但也只有10秒钟的持续时间。
　　八门遁甲、剑术和【水银】的搭配只能当做绝招使用，不能作为常规手段。
　　对上实力比他弱的，或者差不多的，他的速度自然是足够了。
　　只不过越级挑战，那就不行了。
　　肉体的速度再快，除非是开启八门遁甲第八门死门的那种，能够扭曲空间的速度和力量。
　　否则的话，是没办法跟空间移动的速度相比的。
　　【闪现】这个技能虽然有不小的限制，但对于当前的宇智波诚来说，是一个极大的提升。
　　之前对上岩隐的四名上忍时，如果有闪现在身，当时就不需要那么麻烦了。
　　直接卖个破绽，然后通过闪现出现在四人的身后，再使用秘技‘月闪’一击斩敌就行了。
　　【闪现】这个技能相当于直接将宇智波诚的剑术威胁提高了一个档次。
　　搭配上【闪现】之后，他可以右手使用剑术的同时，左手搓丸子。
　　之前他学会螺旋丸之后，一直没有用过，就是因为他既没有飞雷神之类的术搭配，也没有像鸣人那样的查海拉，可以用影分身硬怼。
　　“【踏前斩】的效果是能够直接接近10米范围内的敌人，无视单位体积的碰撞，选择同一单位的冷却时间也是5秒，不同单位则是无冷却时间。
　　如果将御风剑术中的【踏前斩】修炼到圆满，再搭配上五秒钟一次的【闪现】，那将是双倍的快乐！”宇智波诚心中一动。
　　而第二个【霹天雳地】则是极大的增强了宇智波诚的远程攻击能力。
　　虽然宇智波诚常用的‘风遁·真空剑’是A级忍术，攻击范围很大，但这一招主要是对付实力跟他差不多和弱于他的。
　　对于单体实力强大的忍者，这一招效果很弱。
　　至于其他那些B级、C级忍术就更不用说了。
　　因为剑术的存在，宇智波诚近战攻击能力不弱。
　　只不过随着这次大战，他的名头肯定会越来越响。
　　到时候敌人遇到他的时候，肯定会像对付波风水门一样，尽可能的拉开距离。
　　毕竟【闪现】的有效范围只有50米。
　　而【霹天雳地】的覆盖范围随着他查克拉的增多，可以越来约大。
　　雷遁忍术本来就是五种遁术中攻击力最强的。
　　【霹天雳地】不仅攻击距离远，而且还附带防御效果，可谓是攻防一体。
　　“攻击效果可能对云隐那些擅长雷遁忍术的忍者会有所减弱，尤其是对上四代雷影这种精通‘雷遁查克拉模式’的忍者来说，肯定效果更弱。
　　不过‘雷电之铠’可以减免90雷属性伤害的效果是真的给力！”
　　宇智波诚可以预见，在今后相当长的一段时间内，【霹天雳地】都会是他最强的攻击手段之一。
　　想到这里，他按捺不住想要尝试一下新技能的效果。
　　宇智波诚从浴缸里起身，换上一身干净的衣服。
　　他发现妈妈还没回来，便留下一张纸条出了门。
　　身为上忍，他回来是需要到三代处报道的。
　　于是，宇智波诚先去见了三代，在得到三代的高度评价，听了一些勉励的话之后，宇智波诚又去了一趟木叶医院，看望了宇智波凉介等人。
　　这次宇智波一族派去了31人，回来了16人，将近占了返程队伍中人数的一半。
　　在他们回村之前，金色闪光波风水门一击秒杀数十名岩隐精锐，以及‘御风剑士’宇智波诚横扫千军的事迹在木叶迅速传播，随即传遍整个忍界。
　　当天晚上，族中便为归来的宇智波们准备了欢迎的宴会。
　　平日里难得一见的长老们全都到齐了。
　　至于他们是否真的只是为了欢迎归来的英雄，还是另有所图，宇智波诚并不在乎。
　　反正对于各方的拉拢，他都是模糊应对，宴会开始不久，他便找借口离开了。
　　宇智波一族本身就是崇尚力量的一族，他用实力证明了自己。
　　就算要站队，自然要选择可能拥有万花筒写轮眼的宇智波富岳了。
　　反正他可以待价而沽，不用急于一时。
　　强者是可以脾气差一点，也有选择权的。
　　******
　　距离宇智波诚回归已经过了三天。
　　这几天他也没有丝毫的放松，抓紧熟悉新获得的技能。
　　并且因为多出了一个雷属性，他又开始着手修炼雷遁忍术。
　　以他如今的地位，族中的忍术卷轴他可以随意翻看，这是身为族长的宇智波富岳亲自批准的。
　　雷属性查克拉能够刺激肉体，就算没有‘雷遁查克拉模式’的修炼方法，也能加快身体的反应速度和移动速度，这一点宇智波诚非常看重。
　　......
　　就在宇智波诚享受着充实的修炼时光时，高层会议室隔壁的休息室里，气氛却稍显凝重。
　　猿飞日斩、转寝小春、水户门炎、志村团藏，四名木叶的高层都在。
　　三代火影神情严肃的坐在沙发上，仔细查看着手中的卷轴，不一会儿他放下卷轴，沉声道：
　　“跟岩隐缔结同盟的日期已经敲定了，就在十五天之后。”
　　“辛苦了。”水户门炎点头道。
　　一转寝小春也是神情一松，道：“这样一来总算能松口气了。”
　　一旁的团藏脸色阴沉，声音中带着怒意和不甘，“这样的条约就让你们满足了吗？！
　　居然放弃了战争赔偿，就和打了败仗一样！”
　　说着，团藏用没有缠着绷带的左眼凝视着三代。
　　“日斩，你觉得呢？”对于团藏的不同意见，水户门炎看向了三代。
　　三代端坐在主位上，道：“继续打仗对现在的木叶来说是致命，为了意见统一，做出必要的让步也是必须的！”
　　嘭！
　　三代话音刚落，团藏的拳头便重重的锤向了身前的桌子。
　　“这次战争中有许多盟友牺牲了，这样一来他们岂不是枉死了！”
　　面对团藏的质问，三代火影脸色凝重，说道：“责任都在我这个火影身上。”
　　“既然如此，你打算怎么负责？！”三代刚说完，团藏心中一动，继续逼问道。
　　三代火影双眼一眯，望着团藏，他知道团藏在打什么注意，不过却早就有了对策。
　　“我打算辞去三代火影之位，让第四代来领导村子！”

0036、四代火影波风水门（3/3，节日加更！求推荐！）
　　木叶47年10月12日，木叶正式与岩隐签订同盟条约。
　　三代火影完成了任上最后一件大事，随即便带着三位火影顾问，连同暗部部长，以及木叶智囊奈良鹿久前往火之都面见大名。
　　这天傍晚，宇智波诚从第十演习场修行后归来。
　　他悠闲的走在路上，心情十分惬意。
　　最近一段时间没有任务，他有充足的时间去修行。
　　八门遁甲第四门也隐隐有突破到第五门的迹象，【闪现】、【霹天雳地】这两个技能经过练习，也算是用的比较熟练了。
　　唯一可惜的是【御风剑术】中的第三个技能【踏前斩】的修行，这个技能比他想象的难得多。
　　不过学会【踏前斩】也只是时间问题，他并不心急。
　　这次战役过后，他用很短的时间便消化了任务的奖励。
　　这段时间里他已经能够熟练使用三勾玉写轮眼。
　　写轮眼的进化让他的查克拉进一步增加，精神力也连带着提升，并且幻术威力也是激增，使用起来更加得心应手。
　　另外全属性+1之后，他也很快熟悉了身体的变化。
　　雷遁忍术的修行也步入正轨，系统奖励的雷属性天赋比他先天拥有的风、火两种属性还要好得多，他修炼雷遁的速度反而是最快的。
　　按照这个进度，完成雷属性查克拉的形态变化和性质变化也要不了多久。
　　宇智波诚唯一没有动的是他的6666枚金币。
　　如今的他的实力已经足以自保，而且还在飞速提升着。
　　这些金币短时内并不急着用，说不定会有必须要用的时候。
　　毕竟系统商城中的一般物品他已经看不上了，而成品整装动辄四五千金币，他也不知道买哪件好，不如先存着。
　　而且宇智波诚也看过，商城中任何一个【BUFF】都要一万金币起步。
　　【四海盗BUFF·二阶】更是价值50000金币，看得他头皮发麻。
　　尽管系统商城中的东西都比较贵，但功能却是不会让人失望的。
　　尽管不知道二阶的BUFF会有什么效果，但他觉得肯定会更加强力。
　　所以，存钱是非常必要的！
　　至于战斗中爆出的10件基础装备，宇智波诚只将四件【金铲铲】用掉了。
　　【金铲铲+金铲铲=自然之力】
　　宇智波诚直接合成了两件【自然之力：持有者的最大装备位+1，背包上限+1（此装备不占装备位，不占背包空间）】
　　之前为了应对跟岩隐的大战，宇智波诚将手头所有的基础装备全部合成了整装，当时他就发现了问题。
　　他的最大装备位是10，而他拥有13件整装，除了一件【守护天使】还在冷却中，另外两件【守护天使】他都是要装备在身的，毕竟谁会嫌自己命多呢？
　　只不过12件装备，有2件是只能放在系统背包中的。
　　幸好他【救赎】和【水银】这两件装备都是要主动释放的，并且释放后会有24小时的冷却时间。
　　其他10件装备，除了两件【守护天使】使用后有冷却，但却可以被动释放外，另外8件装备都是无冷却的被动技能型，对于持续战斗的帮助是最大的。
　　所以宇智波诚一开始将被动装备中效果较弱的【巨龙之牙】和【荆棘之甲】都放进了背包。
　　等到用完了【救赎】和【水银】每天一次的效果，便很快将它们收进了背包，第一时间换上了【巨龙之牙】和【荆棘之甲】。
　　不过这只是权宜之计。
　　以后随着他遇到的敌人实力越来越强，所需要的装备也越来越多。
　　虽然在战斗中更换装备只需要几秒钟的时间，但强者对决，有时候一秒钟不到就能分出胜负。
　　所以宇智波诚在爆出四件【金铲铲】的时候，第一时间便想到了合成【自然之力】。
　　现在正好12个装备位。
　　他除了一件正在冷却的【守护天使】放在背包里，12件装备全部装备在身。
　　以后只要爆出【金铲铲】，或者等到真的需要用金币买【金铲铲】的时候，他最优先合成的装备肯定是【自然之力】。
　　毕竟拥有被动效果的装备实在太多了，这种只要装备就能一直生效的装备，装多少再身上他都不会嫌多。
　　至于这次剩下的6件基础装备，宇智波诚暂时还没有想好该怎么利用。
　　不知道是不是因为他持有的金币变多了，又或者是其他什么原因。
　　系统商城中能够购买的东西变多，还多了一个售卖功能。
　　宇智波诚能够将自己的基础装备和整装卖给商城，只不过价格只有原价的四分之一。
　　虽然很坑，但是以后他迟早会用到的，也算是最大化装备的利用率了。
　　反正暂时他是不会卖的。
　　他自己用不到，还是可以给沃里克用的。
　　沃里克自带6个装备位。
　　除了沃里克专属的两件装备，他还能装备4件宇智波诚合成的整装。
　　剩下的6件基础装备，宇智波诚准备根据情况合成，给沃里克整两件。
　　这次的战斗，沃里克依旧发挥了巨大的作用，作为自己人，增强他的实力是非常必要的。
　　只不过，唯一可惜的是，宇智波诚通过合成的装备只能给他自己用，或者是沃里克这种跟他有契约的，别人用不了。
　　桔梗山战役后，回到村子时，他就曾想过将自己的一件复活甲给宇智波玲花装备，不过系统的提示是无法装备。
　　之后他就放弃了。
　　毕竟宇智波玲花一直待在木叶，几乎不会有什么危险。
　　而且复活甲虽然能多一条命，但以宇智波玲花下忍的实力，如果没有人救助，复活了一次也没用。
　　只要他的实力越来越强，就没有人能伤害他的家人。
　　......
　　宇智波诚走着走着便来到了丸子店。
　　吃甜食算是他的一个小爱好。
　　每次修行完之后，他都会奖励自己一串丸子。
　　他刚走进丸子店，便见到了不少的熟人。
　　夕日红、猿飞阿斯玛、神月出云、钢子铁、御手洗红豆，另外凯也在。
　　不过最让宇智波诚感到意外的是坐在最里面桌子上的宇智波新月，她又在！
　　至于为什么说又，是因为宇智波诚已经连续四天都见到她在丸子店了。
　　他吃了这么多年丸子，以前也没见宇智波新月来过几次。
　　“诚！这里有位置！”见到宇智波诚走近丸子店，宇智波新月眼神一亮，欣喜的朝着他挥手。
　　“诚，你也来啦！”正在跟朋友小声说话的迈特凯发现了宇智波诚，跟他打起了招呼。
　　“你好，凯。”宇智波微笑点头。
　　他扫视了一眼四周，发现只有宇智波新月那一桌有空位，没有办法只能朝着她走去。
　　见迈特凯跟宇智波诚打招呼，一旁的神月出云一脸的好奇，小声问道：“凯，诚前辈又不是跟我一届的，你怎么好像跟他很熟的样子？”
　　“我经常跟诚一起修行的，不过以前还能跟他五五开，现在已经完全不是他的对手了！”迈特凯一边吃着丸子一边解释道。
　　一旁的御手洗红豆回头看来一眼坐在斜后方桌子上的宇智波诚，却不料被宇智波新月看到，一脸警惕的看着她。
　　见此情形，御手洗红豆回过头来，说道：“我之前听到大蛇丸老师提起过他，说他有一种特殊的东西，我是看不出来，不过长得还真的是蛮帅的！”
　　“听说诚前辈在前线作战十分英勇，令敌人闻风丧胆，明明比我们大不了几岁，却强这么多。”神月出云面露崇拜之色。
　　“凯，你之前不是经常跟诚前辈一起修行吗？他真的那么厉害吗？”刚子铁有些疑惑的道。
　　迈特凯点了点头，“我已经很久没有跟诚交过手了，不过两个多月前，我曾听卡卡西说过，诚即使不用写轮眼，卡卡西在他手下也坚持不了十分钟。”
　　“这么厉害？！”
　　御手洗红豆和夕日红都是眼神一亮，目光不自觉投向了斜后方坐着的宇智波诚。
　　“听说诚前辈‘御风剑士’的称号已经传遍了整个土之国呢！”神月出云补充道。
　　虽然众人说话的谈论的声音很小，但宇智波诚听得一清二楚。
　　不过他上学时期就因为长相而备受女孩子关注，被谈论也是习以为常的事情。
　　就在此时，正在吃着丸子的迈特凯突然朝着外面的一个白毛少年叫道：“喂！卡卡西！进来一起吃丸子啊！大家都在呢！”
　　宇智波诚回头望去，只见卡卡西斜戴着护额，一副无精打采的样子，一点没有少年的朝气，反而像个老头子。
　　不过宇智波诚也能理解，上个月带土留在了神无毗桥，这个月野原琳也死了。
　　当初他跟两个队友关系只能算一般，队友死后他也是心情低沉了一段时间，更何况卡卡西跟队友的关系很好。
　　不过，剧情朝着原定的方向发展，宇智波诚原本放松的心情也变得沉重了起来。
　　“看来九尾之乱是避免不了了，怎么样才能保下波风水门呢？”
　　尽管就算波风水门死了，离宇智波灭族的时间还有七八年的时间，足够宇智波诚成长了。
　　但他可没时间勾心斗角，到时候麻烦事情一堆，他也没准备叛出木叶。
　　原著中叛逃的忍者大多数都是在原本的村子待不下去了才叛逃的。
　　宇智波诚可不想离开。
　　就算救不了波风水门，他也不准备离开木叶。
　　凭什么要离开木叶？
　　完全没有道理！
　　大不了找机会把三代和团藏这些高层全部干掉！
　　之后在重铸木叶就是了。
　　到时候看情况拉拢、培养宇智波止水和鼬。
　　如果实在不行的话，先把这两个内鬼干掉！
　　当然这些都是后话，现在肯定是以保下波风水门为首要目的。
　　就算不出于利益考虑，宇智波诚也要救波风水门。
　　他确实把波风水门当成朋友和半个老师。
　　出于自身的情感，他要尽力而为。
　　做到无愧于心即可。
　　......
　　一天后，三代为首的高层从火之都归来，团藏在回到村子之后，又悄悄的出去了一趟。
　　当天中午，三代火影召见了波风水门。
　　第二天，三代即将卸任，而波风水门继任第四代火影的事情被公之于众。

0037、帮助卡卡西恢复的物理治疗（求推荐！求收藏！）
　　木叶47年12月24日。
　　距离波风水门当上第四代火影已经过去了一个多月，木叶47年即将结束。
　　波风水门上位之后也是重用了宇智波诚，让他的本来悠闲的生活变得忙碌了起来。
　　其实波风水门上位，村子里还有一些反对声音的，说他年纪太轻，不够稳重之类的。
　　不过在宇智波诚看来，这些大多数都是有心人的故意散布的。
　　大概率是团藏，毕竟他自己对火影之位垂涎已久，之前支持大蛇丸争夺四代火影之位也是为了获得更多的权力，以便在将来图谋火影之位。
　　而波风水门对于团藏的行事作风有些看不惯，在成为四代火影之后，矛盾更是激化了，仅仅是一个多月的时间里，双方就在高层会议中多次发生争吵。
　　这些都是宇智波诚亲眼所见。
　　因为他在岩隐战场的活跃表现，以及受到波风水门的器重，他如今担任波风水门专属的火影护卫。
　　连参加高层会议时，他也有资格参加，是参与高层会议的人员中年纪最轻的。
　　不过这一点也受到了团藏的攻击，但在波风水门强硬的态度下，也不了了之。
　　波风水门刚一上位便力行改革，他提出的许多有助于木叶恢复元气的建议，不过还是遭到了高层的反对。
　　就连支持他继任的三代火影也反对波风水门的大动作，认为他应该以稳妥为主，慢慢来推行改革。
　　波风水门跟这些高层不同，他是真正出生底层，一步步走上来的，他了解许多高层并不在意的细节。
　　然而面对高层的反对，他发现自己虽然当上了四代火影，但还能用的人很少，能行使的权力有限。
　　木叶的暗部都在三代火影和团藏的掌控之中，三代虽然退位，但他手中大部分的暗部力量都没有交接给波风水门。
　　在宇智波诚看来，波风水门一方面确实是器重他，另外一方面也是没有多少能用的人。
　　......
　　啪啪啪！
　　一处人迹罕至的密林中，不断传来拳拳到肉的响声。
　　宇智波诚正在跟卡卡西展开激烈的对决。
　　两人并没有使用忍术，而是只用体术进行对战。
　　不过尽管只用体术，卡卡西也比宇智波诚差了许多。
　　宇智波诚因为修炼【无极之道】，精神力持续增长，再加上写轮眼进化到三勾玉，精神力进一步提升。
　　随着精神力的提升，他发现连带着自己的反应速度也更加迅速。
　　卡卡西的攻击全都被他轻易的看穿并躲过。
　　啪！
　　宇智波诚一记重拳击向卡卡西的胸口，眼见卡卡西躲闪不及，他连忙五指张开，以拳变掌，拍在了卡卡西的胸口。
　　蹬蹬蹬！
　　卡卡西被宇智波诚拍的连退七八步，摔了一个屁股墩。
　　只见他满头大汗，气喘吁吁坐在草地上，没有起身。
　　显然两人的战斗已经持续了相当长的一段时间了。
　　而站在卡卡西对面的宇智波诚，此时才感觉刚刚热身结束。
　　还没开打，卡卡西就不行了。
　　“卡卡西，你以前体力没这么差的。”
　　卡卡西坐在地上，擦拭了一下额头的汗珠，道：“我也不知道为什么，最近总感觉体力消耗非常严重。”
　　宇智波诚闻言，看着卡卡西护额下遮住的左眼，皱眉道：
　　“你不是宇智波一族的人，没有我们一族的血脉，是没有办法关闭写轮眼的。
　　同样使用写轮眼，你消耗的查克拉会更多。
　　而且无法关闭的写轮眼会24小时消耗你的体力。
　　用护额遮住虽然会减少消耗，但效果也不大。”
　　写轮眼的动态视觉是相当于被动技能的，只要开眼看到东西，就会自动使用这个能力，所以才会有看任何动态物体都会变慢的感觉。
　　尤其是三勾玉写轮眼能够复制敌人的动作，这些也是要消耗查克拉的。
　　卡卡西用眼罩遮住写轮眼，相当于闭上眼睛，不使用这些被动能力，但只要还处于开眼状态，就会一直消耗查克拉和体力。
　　回想原著中，卡卡西12岁就是上忍。
　　在得到带土的三勾玉写轮眼之后，十多年里他虽然闯出了‘木叶技师拷贝忍者卡卡西’的名头，但他的实力提升却非常缓慢。
　　写轮眼成就的卡卡西，也限制了他，甚至可以说耽误了他的天赋。
　　听到宇智波诚的解释，卡卡西摸了摸护额遮住的左眼，沉声道：“这是带土送给我的，即便它并不适合我，我也不会舍弃它，我要带着他看清忍者世界的未来。”
　　宇智波诚笑了笑，道：“放心吧，虽然族中有一些人要求收回你的写轮眼，不过族长大人已经说了，要尊重带土的意志，不会有人找你麻烦的！
　　我也不是说要让你放弃写轮眼，而是要想想办法，减轻写轮眼对你的影响。
　　否则这样持续的消耗，光是对你的身体发育就会有很大的影响。
　　我会帮你向族中询问的。
　　另外水门前辈擅长封印术，说不定有办法帮你暂时解决这个问题。
　　玖辛奈前辈出身与漩涡一族，水门前辈的封印术都是跟她学的，也许会有办法。”
　　“水门老师吗？”卡卡西闻言喃喃自语道。
　　看着卡卡西低沉的心情，宇智波诚也很无奈。
　　毕竟心理创伤这种东西，很多是非常难以治愈的。
　　“卡卡西，你这种情况我也遭遇过，不过当时我跟队友的关系一般，所以并没有消沉多久。
　　我没有办法简单说几句就让你释怀，不过你死去的队友肯定不希望看到你这个样子。
　　就算是为了他们，你也要尽管振作起来。
　　虽然时间是治愈伤口最好的良药，但你也别花太多时间。
　　想想水门前辈，他现在也非常需要的你的帮助。“
　　宇智波诚劝慰着卡卡西。
　　应波风水门的请求，让他来开解卡卡西。
　　宇智波诚一开始是不太愿意的，因为这种事情哪是简单的开解就能好的。
　　不过他转念一想，却下定了决心，一定要让卡卡西尽早恢复过来。
　　波风水门最近有点太依赖他了，这才一个多月就这样了。
　　要是不尽早让卡卡西振作起来，让波风水门多几个能用的心腹，今后还不得把他忙死。
　　必须得让卡卡西振作！
　　不过宇智波诚刚开始的一段时间也没有对卡卡西进行话疗，而是采用物理疗法。
　　主要就是找卡卡西修行，将他打个“半死”，让他累的只想休息，连悲伤痛苦的时间都没有。
　　卡卡西经过宇智波诚一段时间的蹂躏，也渐渐的稍微产生了一些变化。
　　不过这个进度宇智波诚可不能接受。
　　今天正好讨论一下关于卡卡西写轮眼的事情。
　　反正只要提升了卡卡西的实力，他就能替自己分担许多任务。
　　心理伤害，慢慢治疗嘛，也不急。
　　“宇智波诚，请你立即前往火影办公室，四代大人召见你！”
　　就在宇智波诚准备接着对卡卡西进行物理治疗的时候，一名暗部出现在两人对面。
　　“我知道了，现在就去！”宇智波诚闻言点了点头，随即跟卡卡西打了个招呼，让他明天继续老地方见。
　　卡卡西一抬手，嘴巴微张，欲言又止，面瘫的脸上露出了一丝无奈的表情。
　　只不过宇智波诚没有给他拒绝的机会，直接一个瞬身术，跟随暗部忍者一起离开。
　　“琳死在我的手下，我真的能原谅自己吗？真的能够释怀吗？”
　　其实这段时间经过宇智波诚的地狱式“折磨”，卡卡西每次回到家都想倒床就睡。
　　只不过他迈不过心里的那个坎。
　　尽管他知道琳是为了保护木叶，才故意撞到他的千鸟上自杀的，但他不能原谅自己。
　　卡卡西躺在草地上，仰望着天空。
　　“带土，你一定会怪我没有保护好琳吧！”
　　......
　　宇智波诚敲响了火影办公室的门。
　　“请进。”波风水门温润的声音传来。
　　宇智波诚走进房间，微微躬身，“水门前辈。”
　　虽然之前也称呼波风水门为四代大人，不过波风水门说听不习惯，坚持让他用之前的称呼，当然，必要的时候可以改变称呼。
　　对于波风水门将他当做自己人，宇智波诚自然不会见外。
　　波风水门突然正色道：“宇智波诚，我四代火影身份命令你，从今天开始加入火影直属的暗部之中。”
　　随后他的语气又恢复到跟往常一样，“诚，护卫的任务交给其他人吧。
　　我的情况你也知道，能用的人不多。
　　作为我的左膀右臂，我有更重要的事情交给你。”
　　宇智波诚嘴角一扯，一脸无奈，这也太不把他当外人了吧。
　　要不是火影世界没有使用童工这一说，宇智波诚都要抗议了。
　　“是！”
　　不过他还是接受了命令，只是心里推翻了之前的想法，必须加紧帮卡卡西恢复。

0038、携手并进，进入暗部（求推荐！）
　　对于宇智波诚的反应，波风水门也不觉得奇怪。
　　他手下能堪大用的人不多。
　　像宇智波诚这样天赋高，实力强大又可靠的部下，使唤起来实在太顺手了。
　　并且两人私下里的关系也是亦师亦友。
　　做事靠谱，私交又好。
　　在波风水门心里，没有谁比宇智波诚更适合当他的左膀右臂了。
　　毕竟现在卡卡西因为心理创伤，如今难堪大任。
　　所以最近安排给宇智波诚的任务也越来越多了。
　　所谓能力越大，责任越大，波风水门自然要重用他。
　　“诚，我一直很看重你，所以希望你能够成为我的左膀右臂，我需要的你帮助。”波风水门一脸诚恳的道。
　　他并不是以上下级的态度跟宇智波诚说这句话。
　　没有外人的时候，他们的相处方式更像是朋友和伙伴。
　　宇智波诚正色道：“水门前辈，我一定不会让你失望的！”
　　他虽然怕麻烦，但波风水门都说到这个份上了，他自然不会推辞。
　　毕竟他也想要大干一场。
　　波风水门满意的点了点头，说道：“我让你进入暗部，除了想锻炼你之外，也是想放出一个信号。
　　宇智波一族是木叶村里实力最强大的一族，但是却一直跟村子有矛盾。
　　在三战中，宇智波一族作战极为英勇，付出了巨大的牺牲，但却没有得到相应的回报。
　　这除了宇智波一族自身的一些问题之外，主要还是村子高层的政策问题。
　　之前我就知道宇智波一族跟村子高层不和，跟其他忍族相处不太融洽。
　　但我当上火影之后才了解到，原来宇智波一族跟村子的关系已经紧张到这种程度了！
　　如果双方不好好沟通的话，那么矛盾激化是迟早的事情。”
　　“所以水门前辈你想说的是，让我作为村子和家族沟通的纽带，让家族知道村子在做出改变和让步，只是需要时间。”宇智波诚将波风水门没说完的话接着说了下去。
　　“就是这个意思。”波风水门点了点头，跟聪明人说话最省事，一点就通。
　　波风水门接着道：“能够进入暗部的宇智波成员极少，上一个就要追溯到三代大人的队友宇智波镜了。
　　为了能够让你进入暗部，我也是承受了一些压力的，所以希望你能够好好表现。
　　为了改变这个战乱不休的忍界，先要将木叶内部的问题解决。
　　让我们一起给木叶一个新的未来吧!“
　　说到最后，波风水门的目光中充满了的坚定与信任。
　　如果是一般人这么说，宇智波诚也许会怀疑，但是面对波风水门他不会。
　　因为他了解波风水门的性格，跟自己人并不会来虚的，足够真诚。
　　如果一定要做一个比喻，就以打仗为例。
　　那么三代和团藏这种人，是高喊“兄弟们，给我冲！”的那一类。
　　而波风水门则是“兄弟们！跟我冲！”的类型。
　　宇智波诚做事喜欢分析利弊，但他面对不跟他耍心眼的人，他也不愿意有太多心机。
　　因为跟心机深沉的人相处会很累！
　　他没有害人之心，但也不想被别人算计。
　　就凭波风水门的态度，宇智波诚也会配合他，他也想给宇智波一族一个新的未来。
　　“感谢您的信任！”宇智波诚眼中充满了热忱。
　　虽然说起来有些中二，但他曾经也是个真诚开朗、E往无前的热血少年。
　　只不过因为穿越忍者世界，14年平平无奇的生活，两次死亡的经历，让他变的慎重，变得有心计，变得计较利益得失。
　　这些变化并不是坏事。
　　因为就算有系统的存在，如果太天真大意，也容易小命不保。
　　曾经的他，未穿越前，也想过如果他进入火影世界，他要这样，要那样，要改变忍界。
　　但是穿越后，他只想活着，活得很好，让他的家人活着，活得很好。
　　......
　　宇智波诚走出火影大楼，手上拿着自己进入暗部的档案。
　　刚才的热血上头也冷静了下来。
　　“想要改变忍界谈何容易，连现阶段想改变木叶都非常困难！”宇智波诚嘴里喃喃自语道:“接下来我可要抓紧了，水门前辈，你可要给力点，别死啊！”
　　宇智波诚找准暗部所在的方向，直接朝着村子最西侧的角落走去。
　　那里是暗部的总部大楼所在。
　　走在半路上，宇智波诚便将腰间挂着的天御剑收紧了系统的背包空间之中。
　　因为进入暗部后好像分发制式装备，这段时间他的剑术也陷入了瓶颈，正好现在使用一下普通的忍刀试试。
　　毕竟他的天御剑通体银白色，确实太过于显眼了一些。
　　进入暗部，表现的也要专业一点，哪怕被人认出来是迟早的事情。
　　宇智波诚走进暗部大楼，第一反应就是‘暗’，搞得好像暗部不暗就不专业一样。
　　心中虽然吐槽，但他的动作却是没有受到丝毫影响。
　　很快宇智波诚便来到了装备部领取了自己的一套装备。
　　“走廊的尽头就是更衣室，在那里换好装备。
　　你是第6班成员，从更衣室隔壁的楼梯下到地下一层，从左边数第3个房间就是你的班，去那里找你的分队长报道。
　　以后你更换装备在自己班里换好就行了，不用去更衣室，那里是给新人用的。”
　　暗部人员指着漆黑的走廊道。
　　“嗯。”宇智波诚点了点头，随后带着装备朝着更衣室走去。
　　宇智波诚换好衣服，将忍刀挂到背后，戴上了自己的猫脸面具。
　　“左边第3个，2、3，这个吗？”宇智波诚抓住门把手，轻轻一拧，随后推开了门。
　　里面的是一个非常空旷的大房间，有点像练习场地。
　　不过也是暗部的风格，不管是出于保密，还是为了节能，反正光线也很暗。
　　宇智波诚刚踏进房间，顿时眉头一皱。
　　房间的阴影藏着人。
　　真是无聊！
　　宇智波诚嘴角一翘，继续朝着里面走去。
　　咻咻咻！
　　三道明显的破空声传来。
　　左一右二。
　　宇智波诚身形一闪，右手抓住从身体左侧飞来的苦无，接着往右方一掷，只见他掷出的苦无正好命中第二枚苦无，第二枚苦无瞬间改变方向，击中了第三枚苦无。
　　三枚苦无同时失去了力道，掉落在地。
　　啪啪啪！
　　“不错嘛？”一个身形高大，目测有一米九的暗部忍者从黑暗中走了出来，壮的跟一头熊似的。
　　左侧则是走出一个身形凹凸有致的身形，看曲线，身材很好，是女的。
　　紧接着，陆续有人从阴影里走出来。
　　“这就是暗部欢迎队员的方式吗？”宇智波诚面具下的脸上露出了一丝冷笑。
　　“听说今天有新成员来，还是宇智波一族的人，就是不知道实力怎么样？
　　不要以为在外面的小打小闹就觉得自己很强，不过是仗着家族的名声而已。
　　听说你很擅长剑术，不如我们来比试一下？”
　　身形高大的暗部忍者声音中带着挑衅。
　　宇智波诚双眼一眯，随后淡淡一笑，“不知道你是对新人有意见，还是对宇智波有意见，不过我乐意奉陪。”
　　在对方疑惑的目光中，将背后的制式忍刀解了下来，接着将忍刀放到一旁，手中握着木质的刀鞘。
　　“来吧。”宇智波成轻轻颠了颠手中的刀鞘，试了试分量，长度正好。
　　“你这个小鬼？！”
　　......
　　暗部第6班的分队长山鸡比往常提前了半个小时朝着自己的队伍所在的房间走去。
　　因为今天会有一个据说特别厉害的新人补进他的队伍。
　　当他推开房间的门，见到三名队员四仰八叉的躺在地上时，顿时脸色一沉，道：
　　“这是怎么回事？”
　　此时，站在三人身旁的宇智波诚淡淡的道：
　　“他们说要试下我这个新成员的剑术。
　　不过我还没用力，他们就倒下了。”
　　山鸡看着暗部成员面具上的裂纹，又看了一眼宇智波诚手中的刀鞘，冷哼一声：“夜鹰，我早就说过你这种性格迟早会吃亏的，看来被我说中了。”
　　说着，山鸡又望向了一旁的宇智波诚，道：“你就是新来的宇智波诚吧，我是第6班的分队长，代号山鸡。
　　虽然四代大人看重你，不过暗部有暗部的规矩。
　　在这里，服从命令，完成任务是第一要务。
　　他们不自量力挑战你，自然是他们的问题。
　　不过我希望在今后的任务中，你不要带个人情绪。”
　　“这点觉悟我还是有的。”宇智波诚语气平淡的点了点头。
　　山鸡见宇智波诚的态度还算不错，便没有多说什么。
　　他刚才这么说，看似是告诫宇智波诚，其实是警告其他几个队员，不要跟宇智波诚作对。
　　毕竟以宇智波诚的实力，如果真的记仇的话，以后想要玩死这几个人非常容易。
　　尽管同属于木叶村，但队长也见惯了村子里的肮脏事，毕竟他们本来就是干这个的。
　　“还有你们几个，也是一样！听到没有！”
　　“是！”其实不用队长警告，巨大的实力差距，让他们知道招惹宇智波诚不会有好果子吃。
　　恃强凌弱，欺软怕硬的人，总会遇到更硬的！
　　“你是新人，我就给你讲一下暗部的编制。
　　一个班即是一个分队。
　　17人为一个分队，一名分队长，16名成员。
　　4人为一个小队。
　　大多数任务会以小队的形式完成。
　　不过你不同，在特殊情况下允许你单独执行任务。
　　同属一个小队可以相互知道身份，但在暗部里，还是以代号相互称呼。”
　　显然四代跟山鸡打过招呼了。
　　“我知道了。”宇智波诚点了点头。
　　山鸡道：“你的代号取好了吗？”
　　宇智波诚道：“没有。”
　　山鸡道：“那就叫小鸟吧！”
　　“......”宇智波诚眼角肌肉一阵抽搐，道：“能换一个吗？”
　　山鸡愣了一下，点头道：“代号可以随意取，我取得这个不好吗？”
　　宇智波诚道：“不是不好，我想取一个普通一点的。”
　　山鸡双手抱胸，沉吟道：“要普通一点的吗？那就......”
　　“不用了，我就叫‘御风’吧。”宇智波诚生怕从他嘴里又蹦出什么‘小鸡’、‘黑鸟’之类的代号，赶忙随便取了一个代号。
　　“御风吗？也可以。”

0039、大蛇丸叛逃（求推荐！）
　　木叶47年悄然过去。
　　尽管三战因为火、风、土的联盟而告一段落，但忍界仍不安定。
　　因为村子忍者们的英勇作战，木叶的村民们终于能够度过一个和平安定的新年。
　　时间悄然流逝，很快便到了木叶48年的立春。
　　这两个多月，宇智波诚过的异常忙碌。
　　虽然暗部不是每天都有任务，但一旦有任务，就是高难度。
　　不过尽管如此，他还是最大化的利用空闲的时间修行。
　　因为没有任务，宇智波诚一大早便在完成晨练后，直接带着便当来到第十演习场，他准备一天都在这里度过。
　　沉浸在修行中的宇智波诚很快便度过了一个上午，吃完便当稍事休息后，他又继续开始修行。
　　bili...
　　bilibili......
　　宇智波诚左手掌心朝上，五指虚抓，不时地有银白色的电弧在他的掌心出现。
　　随着他持续稳定的释放查克拉，他掌心原本细如发丝的银白色电弧变得粗大起来，并且发出噼里啪啦的爆响。
　　很快他的掌心便被银白色的电弧所覆盖，电弧发出的声音重新变得细密尖锐起来，而且频率极高，犹如群鸟一同发出鸣叫一般。
　　完成忍术之后，宇智波诚左手的姿势改变，他五指并拢，看着包裹着手掌的银白色电弧，准备试一下威力。
　　“千鸟！”
　　宇智波诚开启写轮眼，朝着二十米外的大树冲了过去。
　　奔跑的过程中，因为雷遁查克拉刺激身体，他的速度变得更快。
　　他的左手自然下垂，草地被外溢的电弧犁出一道沟壑。
　　宇智波诚包裹着电弧的左手直接深深的插进了合抱粗的大树中。
　　轰！
　　紧接着大树直接从中爆开，木屑飞溅。
　　“搭配上写轮眼，千鸟似乎比螺旋丸更适合我。”
　　宇智波诚对于千鸟的威力非常满意，开始将其跟螺旋丸比较起来。
　　两个忍术算是各有利弊，真要开发到极致，自然是螺旋丸厉害一些，毕竟螺旋手里剑的威力有目共睹的。
　　虽说千鸟开发到后面也有个雷遁·麒麟，威力不比螺旋手里剑差，但使用条件更麻烦，竟然还要利用到科学。
　　再说宇智波诚已经有了【霹天雳地】这个相当于麒麟加强版的技能了，不需要白费那个精力。
　　不过现阶段他就算有开发出螺旋手里剑的能力，身体也受不了，他可没有仙人模式增强身体。
　　相反能够搭配写轮眼使用的千鸟更实用，衍生出来的其他忍术，也是他现阶段能使用的。
　　他这段时间没事就帮卡卡西进行物理治疗，自然也顺便跟他切磋了一下忍术，随手就学习了一下卡卡西原创的千鸟。
　　当然宇智波诚也没有白学，他也指导了一下卡卡西的剑术。
　　之前提到过帮助卡卡西解决写轮眼消耗过大的问题，宇智波诚问过族长，不过却没有办法解决，毕竟外族人移植写轮眼的先例也有，但是很少，而且最终都被宇智波一族全力追回，卡卡西算是特例。
　　所以并没有什么好办法解决卡卡西的问题。
　　后来他们又问了波风水门，波风水门则表示需要跟漩涡玖辛奈商量一下，看看漩涡一族是否有什么特殊的封印术能够帮到卡卡西。
　　只不过这件事情已经过去了两个月，也没个结果，卡卡西自然也就放弃了。
　　宇智波诚自然不会催促波风水门，封印术这种东西，千奇百怪，寻找加学习，确实非常耗费时间。
　　“雷属性查克拉性质变化和形态变化的修炼都很顺利，只需要在多点时间修行，就差不多完成了。”
　　宇智波诚又连续释放了两次千鸟，看着掌心闪动的电弧，他喃喃自语道。
　　一旦完成雷属性的查克拉性质变化和形态变化，千鸟衍生的那几个非常实用的忍术他都能很快开发出来，毕竟他如今的实力，在知道原理的情况，大部分忍术都能进行开发了。
　　这就是地位提升的好处，许多木叶的忍术典籍和心得他都可以查看。
　　连续释放了千鸟后，宇智波诚盘膝坐在草地上，沉浸在【无极之道】的精神修炼之中。
　　如今的精神力在四维属性中依旧是最高的，而且遥遥领先，已经达到了43.99，是【力量】、【体质】、【敏捷】这三个属性的两倍还多。
　　不过最近出现了一个让他头疼的问题。
　　一个小时后，宇智波诚睁开眼睛，他的眉头紧皱，心中陷入了沉思。
　　“到底是哪里出了问题？为什么精神力到了43.99就涨不动了呢？
　　难道是因为这个单项属性超出其他太多的缘故吗？
　　还是说真的有瓶颈这一说法吗？”
　　宇智波诚苦思冥想，不得其解。
　　如果说是第一个原因，他其他三项属性也一直在增长，不可能精神力还停着不动的。
　　而且他也没有发现身体出什么问题。
　　如果是第二个原因，真有瓶颈的说法，那他就没办法了。
　　不管事哪个原因，都不是什么好事情。
　　就在宇智波诚准备继续尝试修炼【无极之道】的时候，他突然眼神一动，望向了身体右侧。
　　只见一个戴着动物面具的暗部成员一个瞬身出现在他的十米之外，熟悉的声音让宇智波诚立即认出了他。
　　“宇智波诚！三代火影和四代火影召集村子里没有任务的暗部集合，请你现在立即前往火影大楼！”
　　“山鸡队长。”
　　宇智波诚眼神微变，立即起身，“我知道了，走吧！”
　　说着，他率先离开。
　　半路上，他走进一个隐蔽的小巷子，用最快的速度将放进系统背包的暗部装备拿了出来，随即穿戴整齐，带上了猫脸面具，
　　宇智波诚进入火影办公室隔壁的任务室时，只见三代火影和四代都坐在主位之上，下方站着三列暗部忍者，一共有15人。
　　通过身形和细微动作，宇智波诚看出其中至少有两人是跟他同为暗部第六班的成员。
　　毕竟一米九的身高不是一般人能长到的。
　　眼见这个架势，宇智波诚脑海中努力回想着这个时间能发生的大事，突然他心头一震，想到了什么。
　　等到宇智波诚赶来，三代沉声道：
　　“这次紧急召集大家来，是为了告诉各位一个糟糕的消息。
　　大蛇丸叛逃了！
　　现在木叶正式将他列为S级叛忍全力追捕。
　　大蛇丸所拥有的知识、情报、技术，都是木叶珍贵的财富。
　　所以我希望你们尽量将他活着带回来！
　　我之前已经传讯给自来也，他找到了大蛇丸，并发生了战斗。
　　他虽然没能留下大蛇丸，但是大蛇丸现在也负伤了。
　　现在大蛇丸肯定还在火之国境内的某处疗伤。
　　你们的任务就是在大蛇丸还没有离开火之国之前，全力搜索他踪迹！
　　散！”
　　三代话音刚落，包括宇智波诚在内的暗部全部行动起来。

0040、谁是猎人？谁是猎物？（求推荐！）
　　木叶村以北三百里的一处密林中，一行四人正在林海中穿梭着。
　　为首一人正是宇智波诚，他所在的四人小队已经搜寻了一天半。
　　不过还没有发现大蛇丸的踪迹。
　　“没想到有一天我们会奉命抓捕那一位，我在没进暗部之前，也曾跟随大蛇丸一起参加过桔梗山战役。
　　一想到可能会跟大蛇丸动手，我就兴奋的停不下来！希望是我们先找到他！”
　　夜鹰语气中带着嗜血与兴奋，听他的语气，似乎是对已经受伤的大蛇丸志在必得。
　　对此，宇智波诚只能表示他的智商可能都长在身高和体型上了。
　　他还不清楚谁是猎人，谁是猎物。
　　虽说大蛇丸跟自来也交手后受了伤，但这才是最可怕的。
　　他们是已经是第二批追捕大蛇丸的暗部了，第一批的15人里只有6个活着回来了。
　　如果说是满状态的大蛇丸，遇到追捕他的暗部成员，可能会懒得出手，直接离开。
　　但是受伤的大蛇丸遇到麻烦肯定会下死手。
　　“夜鹰你能不能有点脑子，你千万不要乌鸦嘴，我可不想遇到大蛇丸！”一旁的代号为‘波波’的女忍者吐槽道，就是身材很好的那个，擅长水遁。
　　“我也是。”宇智波诚身旁代号‘御雷’的暗部也表示赞同，他是最近新加入暗部的成员，擅长雷遁。
　　夜鹰见队友一点干劲都没有，心中有些不快，随即朝着宇智波诚问道：“御风你呢？你也是这么想的？”
　　“嗯。”宇智波诚点了点头，“我还没活够，暂时不想死。”
　　面对宇智波诚直白的回答，夜鹰面具下的脸部表情一僵。
　　“哼！”
　　连实力远胜于他的宇智波诚都这么说，他也没话可说了，只不过心中暗骂他们胆小。
　　难得遇到这么重要的任务，这么好的机会。
　　如果能亲手抓住传说中三忍之一的大蛇丸，那他就会在整个暗部之中出名，脱离暗部后更是能名震木叶，之后受到重用。
　　这种诱惑谁能抵挡得住？
　　尤其是大蛇丸已经身受重伤，这种机会千载难逢。
　　凭借他们小队之力，不是没有机会拿下大蛇丸。
　　可惜他的队友胆子都太小了。
　　宇智波诚见夜鹰沉默了，心中冷笑。
　　虽然暗部中都是精英，比同阶的忍者强不少，但大部分人的实力都是集中在精英中忍的程度，拥有上忍战力的是少数。
　　根据宇智波诚的观察，也就每个分队的分队长是上忍，个别分队的优秀队员是上忍，整个暗部的上忍加起来不会超过15人。
　　宇智波一族在三战前，包括特别上忍在内，上忍就有三十多人。
　　特别上忍各有特长，但暗部的特别上忍基本都是擅长战斗和追踪的。
　　因为是同一个分队，宇智波诚对夜鹰这个人也有过调查。
　　夜鹰来自一个木叶小家族，进入暗部前就是特别上忍，擅长风遁和感知。
　　作为比较稀有的感知型忍者，他对自身的实力非常有自信，是个性格比较张扬跋扈的人。
　　显然进入暗部后也没有改变他的性格。
　　原本宇智波诚如果不进入第六班，等到山鸡退了之后，基本上就是夜鹰担任分队长了。
　　现在情况就未可知了。
　　对于他的小心思，宇智波诚也了解，不过无所谓。
　　反正宇智波诚也没准备一直待在暗部，等到卡卡西恢复了，他肯定是要跟波风水门请辞的。
　　毕竟不做暗部，也能帮波风水门的忙。
　　这里的人虽然也有不错的，但大部分人做事都不择手段，他很不喜欢这种氛围。
　　尤其是同为暗部的根部成员，做事没有下限。
　　最近两个月，宇智波诚在任务中跟根部的成员产生了好几次冲突，对方都被他打了个半死。
　　吼！
　　就在宇智波诚准备随便多晃几圈就准备回去复命的时候，他的心中突然出现了沃里克的示警。
　　宇智波诚赶忙使用【鲜血追猎】，在前方十米外的一处山洞中里面有人，对方隐藏了的气息。
　　如果不是沃里克提醒，他又将【鲜血追猎】使用到了极致，很难发现对方。
　　从查克拉感知的情况来看，非常强大，应该是大蛇丸没错了。
　　想到这里，宇智波诚行进的脚步一顿，停在了树干上，随即取出了地图。
　　见他停了下来，剩下三名队员也停在了周围的树干上。
　　御雷疑惑的问道：“御风，怎么了？是发现什么了吗？”
　　“我可能是吃坏了什么东西，身体有些不舒服，从地图上看，东边不远处好像有个小镇，我们去那里休息一下吧。”宇智波诚语气中略带着压抑，仿佛真的是身体不舒服。
　　“这......好吧。”御雷愣了一下，没想到是这个原因。
　　一旁的波波闻言，点了点头，道：“我同意，任务也不急于一时，我也想休息一下，我们去镇子上补给一下，稍事休息吧。”
　　眼见三人意见统一，夜鹰面具下的脸色一沉，在他看来，三人肯定是怂了，故意拖延时间。
　　想到这里，夜鹰说道：“既然这样，那就一起吧，不过也不用急于一时，先在附近搜索一下再去吧。
　　说着，他指向前方一块巨大的岩石，看着下方的小山洞，道：“你们看那个山洞就可疑。”
　　话音刚落，他便一个纵身从树上跳了下去，随即朝着山洞中走去。
　　宇智波诚见状，没有阻止他，再多说就容易引起怀疑了。
　　反正夜鹰要找死，他也不能拦着。
　　以他如今的实力，虽然不是大蛇丸的对手，但也不是没有一战之力。
　　尤其是对上受伤的大蛇丸。
　　之前他那么说，主要是怕麻烦。
　　而且三代如果真的想杀大蛇丸，哪里还轮得到他们。
　　让暗部这些人追捕大蛇丸，不就是送死，基本上就是做个样子而已。
　　认真就输了。
　　不对！
　　是死了！
　　就算宇智波诚能战胜现在的大蛇丸，也没有把握抓住他带回去。
　　火影世界中，大蛇丸的实力也许排不到前十，但保命能力绝对是前三。
　　就在夜鹰踏进山洞的那一刻，宇智波诚全身的肌肉紧绷，顿时戒备起来。
　　轰！
　　夜鹰突然从山洞中飞了出来，直接飞出十米之外，重重的撞上了合抱粗的大树。
　　他口吐鲜血，脖子一歪，失去了意识。
　　哒哒...
　　山洞中传来缓慢的脚步声，只见大蛇丸捂着左边的腰子走了出来，他本就苍白的脸色此时毫无血色。
　　类似毒蛇一般的竖瞳散发着冰冷的杀意，空气仿佛都拥有凝滞的感觉。
　　感受着大蛇丸的压迫，宇智波诚心中一凛，这就是货真价实的影级强者吗？
　　宇智波诚也杀了不少人，但气势和杀意远没有大蛇丸这么强大。
　　不过光凭气势可吓不到他。
　　“因为受伤，连云淡风轻的姿态都维持不下去吗？”宇智波诚心中暗忖，大蛇丸这种表现，正是他虚弱的表现。
　　不过瘦死的骆驼比马大，他可不想触这个霉头。
　　然而，不用宇智波诚出手了，刚才被‘秒杀’的夜鹰，此时突然出现在大蛇丸的身后。
　　他手中的忍刀一削，咕噜一声，大蛇丸的人头落地。
　　然而他脸上得意的笑容还没有结束，便发现地上的大蛇丸化作一滩烂泥。
　　“不好！是土替身！”夜鹰脸色骤变。
　　“潜影蛇手！”大蛇丸突然从夜鹰脚下的地面冒出。
　　他的袖子中冒出四条粗大的蟒蛇，朝着夜鹰袭去。
　　直接将夜鹰牢牢缠住，同时迅速缩紧。
　　“啊！”
　　咔嚓一阵脆响，夜鹰的脖颈被扭断，身体拧成了麻花状。
　　“夜鹰！”
　　眼见队伍中实力仅次于宇智波诚的夜鹰被瞬间秒杀，波波和御雷惊叫出声，遍体生寒。
　　宇智波诚则是一脸淡然，从夜鹰身为感知型忍者却没有发现大蛇丸开始，他就已经输了。
　　竟然还想假装中招，企图偷袭。
　　真是天真！
　　其实刚才宇智波诚如果用【闪现】是有机会救下夜鹰的。
　　不过他们的关系这么差，他稍微多思考了0.5秒，夜鹰人就没了。
　　反正也无所谓。
　　暗部的人员更替本来就是常事。
　　此时，秒杀了夜鹰的大蛇丸将目光投向了他们。
　　“诚君，没想到追杀我的人里面有你，真是好久不见了。”大蛇丸眼中的杀意稍稍减弱，神态又回到了往常，仿佛是老友叙旧一般。
　　宇智波诚面具下的表情一愣，他没用天御剑，也没用剑术，也没开写轮眼，大蛇丸怎么认出他的？
　　见宇智波诚没有反应，大蛇丸自顾自的道：
　　“我说过，你的眼神，我很中意。”

0041、宇智波诚VS大蛇丸
　　“真是多谢你的看重了，没想到这样你都认得出来。”宇智波诚笑了笑，不过并没有丝毫放松。
　　看着宇智波诚身体紧绷的样子，大蛇丸淡淡的道：“我并不想杀你们，只要你们让出一条路来。”
　　宇智波诚神情一凛，其实大蛇丸要硬闯，他们也拦不住。
　　之前他刻意避开大蛇丸，就是不想爆发战斗。
　　但是现在既然已经打了照面，身为暗部忍者，就不得不出手了。
　　想到这里，宇智波诚竟然感觉自己的心中隐隐有些兴奋。
　　能跟三忍之一的大蛇丸交手，这种机会可是少有的。
　　“虽然我也想让开，不过职责所在，不好意思了。”
　　宇智波诚话音刚落，便开启了写轮眼。
　　大蛇丸看着面具下的三勾玉写轮眼，道：
　　“哦？三勾玉吗？我果然没有看错人。
　　怎么样？诚君，要不要离开木叶，到我这里来？
　　我的知识、禁术、研究成果，一切都可以跟你分享！”
　　大蛇丸的话带着让人难以拒绝的诱惑。
　　且不说他本身就是一个具有个人魅力的人，光是他给的条件，绝大多数人都无法拒绝。
　　是在木叶做个普通的忍者，还是跟随三忍之一的大蛇丸一起叛逃，得到他的悉心教导。
　　大多数人想必都知道怎么选。
　　大蛇丸的话音刚落，宇智波诚身后的波波和御雷两人都下意识的退后了半步。
　　宇智波诚一旦答应了大蛇丸，那他们马上就要步夜鹰的后尘。
　　只不过宇智波诚是那少数人，他轻笑一声，摇了摇头，“不好意思，恕我拒绝！”
　　“既然这样，那就没什么好说的了。”大蛇丸沙哑的声音变得更加阴沉，捂着腰间伤口的手直接抬了起来。
　　一言不合便动手！
　　‘潜影多蛇手！’
　　十几条成年人大腿粗的蟒蛇从大蛇丸的袖子里窜出，从四面八方包围过来，转眼间便来到宇智波诚的面前。
　　宇智波诚甚至能看清蟒蛇嘴里的尖牙。
　　波波和御雷顿时大惊，拔出背后的忍刀准备进行防御。
　　然而宇智波诚在大蛇丸抬手的瞬间便用写轮眼看清了他的动作，猜到了他的想法。
　　就在大蛇丸出手的瞬间，他拔出忍刀，往身前一挥，一道气流之墙出现在他的身前。
　　噗噗噗！
　　利刃入肉之声响起。
　　十几条蟒蛇全都被枭首，失去蛇头的身体在空中扭曲挣扎着。
　　经过宇智波诚的刻苦修行，在加上他本身就很高的剑术造诣，他的御风剑术愈发纯熟。
　　就像他使用的【风之障壁】，本来只有防御效果，但是经过他的修行和改进，现在气墙表面的风属性查克拉会变得极为锋利，除了防御，还能攻击触碰到风墙的单位。
　　而且原本满级后也要18秒冷却时间的【风之障壁】，如今冷却时间也已经下降到了12秒。
　　显然，以后还能更短。
　　“你们不要出手，战斗过程我可没时间照看你们，不想死就退远一点。”宇智波诚沉声道。
　　波波和御雷刚才见识过大蛇丸用B级忍术潜影蛇手秒杀夜鹰时，就没想过跟大蛇丸动手。
　　此时见宇智波诚表现出如此的强大的实力，轻松的挡住了大蛇丸的A级忍术，他们也稍微有了些底气。
　　“御风，你坚持一会儿，我们马上请求支援！”
　　听到了宇智波诚的命令，两人对视一眼，直接向后方撤退，他们要通知更多的暗部来支援。
　　宇智波诚的注意力一直放在大蛇丸身上，并没有管离去的波波和御雷。
　　他将背后的刀鞘取了下来，随后挂在腰间，接着收刀归鞘。
　　宇智波诚有几种特殊的剑术，都需要配合蓄力才能使用。
　　刀鞘挂在背后比起挂在腰间，对于出刀的速度影响并不大，但还是有细微的差别。
　　对付一般的敌人，自然无所谓，但是对付大蛇丸不行，一开始就要出全力。
　　大蛇丸任由两人离去，只不过看着宇智波诚的眼神变得更加冰冷。
　　就在宇智波诚收刀的瞬间，大蛇丸在一瞬间便完成了结印。
　　风遁·大突破！
　　一阵狂风从大蛇丸的口中吐出，犹如排山倒海一般将周围的树木吹得拦腰折断，地面直接被吹出一条沟壑。
　　一个简单的C级忍术，在大蛇丸的手中发挥出不逊色于B级忍术的威力。
　　只不过对于如今的宇智波诚，这招并不够看。
　　铮！
　　他手中的忍刀瞬间出鞘。
　　他使出修炼已久的【斩钢闪】。
　　【斩钢闪：通过释放风属性查克拉，出剑时使剑身积蓄一层‘旋风烈斩’，持续12秒；在积攒2层旋风烈斩效果后，能够释放出一阵击飞敌人的旋风，每2层‘旋风烈斩’效果可增加使用者10%的移动速度，最多可积攒12层；‘斩钢闪’可搭配‘踏前斩’使用。】
　　只见宇智波诚手中的忍刀被风遁查克拉所包裹着，刀身周围像是有一团微型的龙卷风。
　　随着他一刀直刺前方，迎面的狂风遇到他刀身的微型龙卷风，仿佛被切割开来，他周身的狂风顿时失去了威力。
　　紧接着，宇智波诚直接爆发查克拉，朝着大蛇丸冲了过去。
　　在冲刺的过程中，他迅速收刀，积蓄着风属性查克拉。
　　等到他到了大蛇丸近身的范围后，他再次出刀。
　　叮！
　　面对宇智波诚如此强势的一击，大蛇丸只是用苦无便轻松挡住。
　　然而宇智波诚却并没有丝毫停滞。
　　他从各个角度收刀归鞘，积蓄查克拉，然后再次直刺！
　　前面几次格挡，大蛇丸都是一副云淡风轻的样子，但是连续格挡了9次之后，大蛇丸的脸色一变。
　　他发现宇智波诚的速度越来越快，并且剑身上附着的旋风给他一种极为危险的感觉。
　　从成为忍者以来，大蛇丸身经百战，直觉非常敏锐，他也相信自己的直觉。
　　他猛地后退。
　　就在这次，宇智波诚第10次直刺动作完成的瞬间，顿时心中一凛，目前10次就是极限了吗？
　　只见宇智波诚这一次没有收刀，而是将手中的忍刀一横，猛地挥出。
　　十道旋风烈斩两两合一，形成五股巨大的龙卷风。
　　五股龙卷风犹如钻头一般，带着尖锐的音爆之声，朝着大蛇丸极速袭去。
　　完成这一切后，宇智波诚手中的忍刀也支撑不住，寸寸断裂。
　　而宇智波诚则是从系统背包中取出天御剑挂在腰间。
　　他之所以不用天御剑，就是想试试没有天御剑加成的【斩钢闪】是什么威力。
　　反正就算用天御剑释放，也杀不死大蛇丸，这点比数他还是有的。
　　宇智波诚用写轮眼锁定了大蛇丸的位置，同时出言挑衅道：“不知道大蛇丸前辈能不能接下我这一招！”
　　虽然是最低级的激将法，但大蛇丸听到他的话后，竟然停下了后退的脚步。
　　他的眼中露出了一丝兴奋之色，就站在原地，等待着龙卷风袭来。

0042、不留下点东西再走吗？
　　大蛇丸将双手的大拇指咬破，迅速完成了亥-戌-酉-申-未五个印，接着将双手地面一拍。
　　“通灵之术！三重罗生门！”
　　只见大蛇丸身前的地面一阵晃动，随即出现大面积的裂纹，三道巨大的金属大门拔地而起。
　　宇智波诚释放的‘旋风烈斩’形成的龙卷风直径超过了五米，然而在巨大的罗生门面前，却是小巫见大巫，两者的体积不可同日而语。
　　然而，旋风烈斩的威力却是出乎了宇智波诚的预料。
　　五道龙卷风以迅雷不及掩耳之势撞上了第一重罗生门。
　　尖锐刺耳的摩擦声随之强袭，伴随着四溅的火星，第一重罗生门仿佛纸糊的一般，被五道龙卷风轻易的穿透。
　　紧随其后的便是第二重罗生门。
　　只不过这一次，旋风烈斩击破第二重罗生门时耗费的时间超过了10秒。
　　等到击破第二重罗生门时，体积已经缩小了一半。
　　最终被第三重罗生门消耗了余威，最终消失不见。
　　不过第三重罗生门也扭曲变形。
　　“【斩钢闪】的威力比我想象的还要强，如果是12层旋风烈斩的效果，三重罗生门应该挡不住了！”
　　宇智波诚看着第三重罗生门上扭曲的恶鬼雕像，心中对【斩钢闪】的威力非常满意。
　　通灵罗生门是初代火影千手柱间开发的忍术，最高能通灵出五重罗生门。
　　初代曾经通灵出五重罗生门，勉强改变了九尾释放的尾兽玉的轨道。
　　这一招拥有防御力极强，是防御型忍术中数一数二的。
　　原著中大蛇丸就曾通灵出三重罗生门，防御了四尾状态下的鸣人的尾兽玉。
　　也就是说用【斩钢闪】叠加12层旋风烈斩，能够释放出六道旋风，叠加起来的威力，比起一般的小型尾兽玉都不逊色多少。
　　当然，以宇智波诚如此高造诣的剑术修为，他目前也没办法在12秒内完成12次旋风烈斩的叠加，10次就是他目前的极限了。
　　但是宇智波诚反而觉得非常有挑战性。
　　【斩钢闪】的威力会随着他释放的查克拉量的多少而随之提升威力，刚才他已经几乎将全部查克拉都用来释放这一招了。
　　他敢这么做的原因也是因为有【蓝BUFF】返还30%的忍术消耗，否则他的查克拉直接就见底了。
　　难得有大蛇丸这个级别的忍者给他试招，不用全力也太可惜了。
　　虽说以宇智波诚跟波风水门的关系，让他陪练也行，不过肯定打不到波风水门，没有什么参考意义。
　　旋风烈斩的效果需要不断叠加，中间需要积蓄查克拉，这个过程要在12秒内尽可能多的完成，如果被打断就不行了。
　　以10层旋风烈斩的速度，绝大多数忍者都躲不过去。
　　“不知道叠满了12层旋风烈斩的【斩钢闪】，再搭配【踏前斩】和【狂风绝息斩】是什么威力，不知道我什么时候能将御风剑术修炼到顶峰。”
　　站在宇智波诚对面的大蛇丸，看着已经扭曲变形的罗生门，他的眼中流露出赞赏之色，不过更多的是狂热。
　　“竟然能将三重罗生门破坏到这种程度！
　　真不愧是诚！这一招的威力真是令人惊叹！
　　木叶的剑术，不论是哪种流派，我都有所了解。
　　但是从来没有哪种剑术能有如此速度的同时，还有这么强大的威力。
　　这难道是你自创的剑术？！”
　　宇智波诚则是淡淡一笑，“就算是如此威力的剑术，不还是被您轻松的挡住了吗？”
　　虽然因为全力释放【斩钢闪】，他的查克拉已经只剩下三成左右，不过他却是一点不慌。
　　因为他还有天御剑，里面还蓄满了充能的查克拉，可以无消耗释放出剑气。
　　如果大蛇丸还要打下去，他可以先用充能剑气拖延时间，边打边恢复查克拉。
　　今日份的【救赎】和【水银】他都没用过，大蛇丸有什么手段，他都可以接着。
　　正好跟真正的影级强者一战，真正的检验一下自己的实力。
　　眼见宇智波诚没有否认，大蛇丸看着他的眼神更亮了，“诚！我越来越中意你了！
　　如果我没有离开木叶的话，我肯定会收你做弟子的。
　　真是可惜了！
　　真的不考虑我刚才的条件吗？
　　你可能还不知道，我的实验马上就要完成了！
　　很快就能研究出能够永生的禁术!
　　如果你愿意的话，我可以跟你分享，我们可以一起永生，用无尽的时间追求力量和忍界的真理。”
　　大蛇丸的话语中充满了诱惑。
　　然而宇智波诚却是笑而不语，轻轻地摇了摇头。
　　他知道大蛇丸所说的禁术是什么。
　　不得不说，大蛇丸能研究出‘不尸转生’，真的是个天才。
　　这就相当与是前世小说中的‘夺舍’一般，而且不是只限一次的，能够多次重复，一直得到年轻鲜活的肉体。
　　只不过这宇智波诚没有太大的吸引力。
　　毕竟转生之后的一段时间内没有办法保持巅峰的战力，需要一段时间恢复，另外转生会让精神力削弱。
　　否则以大蛇丸的实力，在原著中怎么可能轻易的中了鼬三勾玉状态下的幻术呢？
　　嘭！
　　一个信号弹升空，红色的烟雾在两人身体的正上方的天空中炸开。
　　这是暗部的信号弹。
　　显然援军已经来了。
　　大蛇丸见状，眼神微变。
　　他之前跟自来也交战就受了伤，之后又被三代通过在蛇腹中隐藏起爆符阴了一手，已经是伤上加伤。
　　他之所以硬接宇智波诚的忍术，一方面是想通过展示实力，拉拢他，另外一方面也是不能保持高强度的作战。
　　然而宇智波诚的忍术威力超乎了大蛇丸的想象，他的实力也比大蛇丸预想的要强。
　　蚁多咬死象，尤其现在的大蛇丸还受了伤。
　　要是宇智波诚拖住了他，等到一群暗部忍者合围，也有不小的麻烦。
　　想到这里，大蛇丸已经心生退意。
　　“既然诚你不愿意，那就算了，不过我相信我们很快就会见面的。
　　你现在还年轻，还不明白我所研究出来的禁术有多么强大了。
　　不过我可以多给你点时间考虑，我随时欢迎你到我这里来。”
　　大蛇丸深深地看了一眼宇智波诚的三勾玉写轮眼，眼底深处藏着贪欲。
　　他想要宇智波诚！
　　说着，他便准备离开。
　　“等等！”宇智波诚一个闪身，拦在了大蛇丸的面前。
　　大蛇丸双眼一眯，眼中闪过危险的光芒，“诚是改变主意准备跟我一起走吗？”
　　宇智波诚道：“大蛇丸桑不准备留下点东西再走吗？”
　　“嗯？”
　　“既然我都遇到你了，我的队友都看到了，如果我就这么放任你离开，毫发无损的回到村子，说不过去吧？”
　　大蛇丸眼中出现了怒意，冰冷的竖瞳紧盯着宇智波诚，“那诚的意思是想受伤了？！”
　　宇智波诚心中一凛，感觉自己像是被毒蛇盯上了一样。
　　他紧了紧手中的天御剑，全神戒备中。
　　他知道自己的行为对大蛇丸来说是很严重的挑衅行为，但他就是想试探一下大蛇丸的底线，顺便也想捞点好处。
　　反正现在急的不是他，而且宇智波诚真要一心逃跑，大蛇丸也留不住他，他还有许多底牌没用呢！
　　“大蛇丸桑不是要跟我分享你的研究成果吗？你不先表示一下吗？”
　　大蛇丸见到宇智波诚紧绷的身体，蓄势待发的样子，他的表情顿时一松，笑道：“真是有趣。”
　　说着，大蛇丸微微仰头，伸长着脖子。
　　宇智波诚见状，连忙退后一步，以为他要动手。
　　呕～
　　只见大蛇丸做出一个呕吐的动作，他的舌头突然伸出两尺多长，中间还卷着两个一黑一蓝两个卷轴。
　　看着大蛇丸递过来的卷轴上黏糊糊的液体，不知道是口水还是胃酸，宇智波诚头皮发麻。
　　只见他突然做出结印的动作，召唤出了沃里克。
　　看着突然出现的沃里克，感受着他强大的气势，大蛇丸神情一凛。
　　命令沃里克将卷轴收下后，宇智波诚笑道：“多谢大蛇丸桑的慷慨，那么再见了。”
　　“我想我们要不了多久就会见面的！”大蛇丸深深地看了一眼宇智波诚，意味深长的道。

0043、不尸转生与肉体活化之术！
　　宇智波诚目送着大蛇丸离开。
　　随后，他开启【鲜血追猎】，感知周围的单位，刻意的绕开暗部成员。
　　接着他让沃里克将卷轴打开，仔细查看起来。
　　令他意想不到是，第一个黑色的卷轴记载的竟然是大蛇丸苦心研究许久的禁术‘不尸转生’。
　　“没想到他把这门禁术都交给我了，还真是舍得下本钱！不过只有一半的内容，转生仪式的具体术式和详细方法都没有记载。”
　　宇智波诚将黑色的卷轴逐字逐句的查看，里面只记载了‘不尸转生’的效果，以及转生的条件。
　　不得不说，对于绝大多数人来说，这个诱惑都是巨大的。
　　就连将力量传承给后代的六道仙人都逃不过肉体的衰老，这个禁术可想而知有多么的诱惑人。
　　从某种意义上来说也是永生。
　　“可惜，限制太大了，仅仅是精神力下降这一点，我就没办法接受，而且想要永生，还有其他办法。
　　不过这个忍术确实非常有价值，很有继续研究下去的必要！”
　　宇智波诚凭借强大的精神力，将卷轴中的内容全部熟记于心。
　　只要成为拥有六道级，乃至辉夜一级的实力，他也能获得悠长的生命。
　　虽然他用不到‘不尸转生’，但并不代表这个忍术对他没用。
　　相反，这个禁术的作用非常巨大。
　　既然是大蛇丸开发出来禁术，如果继续给他时间，不是没有机会让这个术变得更加完美。
　　他用不到，也许有一天他身边的人需要用到。
　　甚至是他，也许也会有用到的一天。
　　尽管宇智波诚不希望那一天真的到来，但多一手准备是绝对没错的。
　　重生一次，宇智波诚自然更加珍惜第二次生命。
　　将黑色卷轴重新收好后，宇智波诚又命令沃里克打开第二个蓝色卷轴。
　　当看到卷轴开头的名称时，宇智波诚的眼神一亮。
　　竟然是肉体活化之术！
　　“这个秘术能够增加细胞活性，提升肉体的生命力和恢复力！
　　没有什么比这个秘术更适合我的了！”
　　宇智波诚因为有【无极之道】提升精神力，本来最难提升的精神力的问题反而解决了。
　　但是肉体的强度提升却相对来说非常缓慢。
　　除了他的日常锻炼和自然生长外，也就只有完成系统发布的任务时，才能提升基础属性。
　　这种提升是阶段性的，没有办法持久。
　　毕竟上次的大战之后，系统已经很久没有发布任务了。
　　宇智波诚甚至有点希望系统多发布点任务。
　　肉体活化之术，是从细胞层面增强肉体的秘术。
　　不论是增强体质，提升查克拉量，还是对于修炼八门遁甲，使用八门遁甲后减轻身体的损伤，都是极为有效的。
　　这个秘术对他是全方位的加强。
　　“这真的是一份大礼了！”
　　宇智波诚心中暗暗思忖。
　　也许大蛇丸会觉得，他给自己的禁术‘不尸转生’才是最吸引自己的。
　　但是肉体活化之术才是宇智波诚现在最需要的。
　　巧妇难为无米之炊，宇智波诚就是有再多强力装备，他的查克拉才是一切的基础。
　　尽管他的查克拉量就是跟许多成年上忍比起来都要多不少，但他依然不会满足。
　　相反，看惯了查多拉和查海拉，他每隔一段时间，看着自己的查克拉几十几十的上涨，没有一点感觉，甚至有点想笑。
　　别的不说，查克拉量增加，肉体强度提升，他连影分身都能多分出来几个，修行的速度是呈现倍数提升的。
　　宇智波诚稍稍平复一下心情，仔细的查看整个卷轴。
　　他发现卷轴中除了记载了肉体活化之术外，最后还提及了‘软体改造’。
　　这门秘术能够将身体进行特别改造，大大增强柔软度及伸缩度的。
　　经过改造的身体可以自由伸缩或向任何角度扭曲，同时可以把手脚变成皮鞭般发动攻击。
　　从某种层面上来说，完成‘软体改造’后，人体身上很多的能够致死的部位都不存在了。
　　脖子都能伸缩，扭断脖子更是成为了一个笑话。
　　“可惜，我的剑术是朝着刚猛凌厉和飘逸灵活的方向修炼的，软体改造反而并不适合我，而且想要完成这个秘术，耗费的时间也太多了。
　　有这个时间，我还不如多花点时间修炼肉体活化之术，然后将八门遁甲修炼到更高的层次。”
　　宇智波诚只是稍微思索了片刻，便决定放弃软体改造的修行。
　　“毕竟就算为了家庭和谐，也不能修炼软体改造，更何况跟我的修炼方向相悖呢！”
　　宇智波诚用封印卷轴将两个卷轴封存好，随即跟大部队会合。
　　等到他重新回到刚才跟大蛇丸交战的地方时，十几名暗部成员都聚集在那里。
　　“御风！你没事吧？！”御雷见到宇智波诚，连忙来到他身边，一脸关切的道。
　　宇智波诚语气平淡的道：“没事。”
　　一旁的波波问道：“御风，大蛇丸呢？”
　　“被他跑了。”宇智波诚故作失望的叹息一声。
　　周围的暗部成员见状都没有多说什么，毕竟他们赶来的时候，都被附近的战斗残骸惊到了。
　　到底要什么级别的战斗，才能将森林破坏到这种程度，不知道的还以为这里在垦荒，大片的地面连草皮都整个翻转过来。
　　尤其是看到宇智波诚毫发无伤的回来了。
　　那位可是三忍之一的大蛇丸啊！
　　木叶数一数二的高手！
　　虽说是受了伤的，但是他们知道，就算是围攻，也没有办法留下大蛇丸。
　　之所以来追捕，也只是奉命行事而已。
　　没想到这个代号‘御风’的新人，竟然强到了这种程度。
　　他们努力的回想村子里什么时候有了这么一号人物，再联想到他的写轮眼，以及平时任务中那凌厉的剑术，大多数人都猜到了一些。
　　对此，宇智波诚无所谓。
　　他刚才的忍刀断了以后，他就将天御剑挂在了腰间。
　　他的天御剑跟暗部的制式忍刀不一样，木叶用直刀的人不多，剑术造诣跟他差不多人就更少了。
　　其实一猜就差不多能猜到他的身份。
　　本来宇智波诚一开始取‘御风’这个的代号的时候，就没想着隐藏身份。
　　毕竟就像还没加入暗部的卡卡西一样，他一头白发，雷切配写轮眼，谁不知道他是卡卡西。
　　以宇智波诚的剑术，还有他的三勾玉写轮眼，加入暗部的宇智波成员目前就他一个，村子里谁猜不出来。
　　只要他够强，也就没有隐藏身份的必要了。
　　而且他又不是准备一直待在暗部。
　　在得到肉体活化之术后，宇智波诚就想好了。
　　他要尽快把卡卡西的问题解决，让卡卡西进入暗部帮他的忙。

0044、新的任务
　　木叶村，火影办公室。
　　宇智波诚站在波风水门的办公桌前汇报任务。
　　“还是让大蛇丸逃走了吗？不过你没有受伤就可以了，毕竟这个任务本来就有些......”波风水门面露沉吟之色。
　　本来如果一定要追捕大蛇丸，村子能能抓住的他的人屈指可数，光靠暗部的人，要按照三代的命令活捉，实在是强人所难。
　　宇智波诚想了想，接着道：“不过这次的任务也不是一无所获。”
　　他从忍具袋中取出封印卷轴，接着将封印卷轴打开，从里面取出了一黑一蓝两个还带着粘液的卷轴。
　　波风水门皱着眉头，身体下意识的后仰，背部紧贴着座椅的靠背。
　　“诚，这是什么？”
　　“水门前辈，这是大蛇丸的研究成果。”宇智波诚解释道，他直接将卷轴的原件交给了波风水门。
　　波风水门面露讶色，“研究成果？！”
　　他不顾卷轴表面的粘液，直接翻看起来。
　　很快他的眼中露出了震惊之色，“转生之术？没想到大蛇丸竟然能研究出这种禁术？真是可怕！
　　这么说来，那他用同村的人做禁术实验的事情，确实是真的了？”
　　“人体实验的，事情恐怕三代早就知道了”宇智波诚点头道。
　　波风水门脸色完全沉了下来。
　　其实他听到三代说大蛇丸用同村的人做实验的事情时，是不太信的。
　　毕竟大蛇丸平时虽然有些阴沉，但对人还是客气礼貌的，看起来不像是能做出这种事情的人。
　　波风水门虽然不是什么心机深沉的人，但他能在这乱世中从一介平民到成为木叶的四代火影，自然不可能一点政治都不懂。
　　他能坐上火影之位，一方面确实是他表现突出，战功卓著。
　　但另外一方面他也知道，以三代稳妥的性格，更倾向于自己成为四代。
　　之前大蛇丸被恶意中伤，他就猜到是有人在背后帮他。
　　而且上位之后，他的权力确实处处受到限制。
　　他虽然四代火影，木叶名义上的最高领导人，但其实还有四个掌握大部分权力的人在限制他。
　　许多决策只要三个顾问意见统一，三代点头，他就做不了什么改变。
　　毕竟他的根基太浅了。
　　波风水门是真的希望将木叶变得更好，变得更加强大。
　　所以培植自己的力量是非常必要的。
　　“诚，这次辛苦你了！”看完两个卷轴之后，波风水门道：“最近我会尽量少给你安排任务，这两个卷轴我还要去交给三代。”
　　“是。”宇智波诚微微躬身。
　　说着，波风水门从座位上起身，准备将两个卷轴带去给三代。
　　他刚走到门口，脚步一顿，道：
　　“对了，诚，你之前跟我反映的问题，我已经在高层会议中提过了，相信不久后就会有结果了。
　　还有，卡卡西写轮眼的事情，我也有头绪了，可以尝试使用四象封印。”
　　“我知道了，水门前辈，辛苦你了。”宇智波诚笑着点头，跟实在的人做实在的事情，真的很轻松。
　　“这些都是我作为火影应该做的。”波风水门点头道。
　　波风水门答应的事情，基本都非常上心。
　　族中因为政治地位和待遇的问题，最近在族会中出现了一些不和谐的声音。
　　宇智波诚便跟宇智波富岳商量，向波风水门提议提高宇智波一族的政治地位。
　　不过会议中，高层以宇智波一族掌握着木叶警务部队，没有多余的精力参与村子政治为由反对。
　　对此，宇智波诚则是表示，可以让其他家族一起加入木叶警务部队，共同维护村子的治安。
　　这样一方面也能拉拢一些小家族。
　　在千手一族化整为零融入木叶之后，宇智波一族作为木叶实力最强的一族，自然看不上警务部队这点权力，但是小家族不一样啊。
　　警务部队对他们来说是个非常好的去处。
　　当然，这个提议一出，团藏便坚决反对，而宇智波富岳和波风水门则是据理力争。
　　小家族的代表中也有上忍的存在，也因为这个提议而动摇了。
　　只要宇智波一族在舍弃一些利益，自然赞同的人会越来越多。
　　宇智波富岳负责解决家族内部的问题，而波风水门则是作为村子与宇智波一族沟通的桥梁。
　　按照这个进度，解决矛盾只是时间的问题。
　　毕竟波风水门不像三代一样优柔寡断，又不像团藏心怀鬼胎，许多看起来很麻烦的矛盾，只要有诚意，迟早能解决。
　　......
　　波风水门走后，宇智波诚返回了暗部的总部。
　　他走进第六班所在的房间时，山鸡队长和波波、御雷等人都在，另外还有猫头鹰、黑夜、小鸡等人。
　　山鸡等到所有人员到齐后，宣布了夜鹰死亡的消息。
　　不过大部分人都没有什么反应，毕竟在忍者世界，队友在任务中死去是常事，更何况是暗部成员经常执行危险的任务。
　　而且夜鹰人缘差也是主要的原因之一。
　　在宣布解散之后，宇智波诚脱掉暗部装束，换上自己的衣服离开。
　　“诚！等等！”
　　他刚走出暗部不久，进入一个街道的时候，突然有人叫他的名字。
　　宇智波诚眉头一挑，回头一望，只见他第六班的成员‘波波’出现在面前。
　　此时的波波换上了一身修身的米色套装，尽管是非常普通的衣服，但因为她傲人的上围而非常不一般。
　　“有事？”宇智波诚面带疑惑的望着波波。
　　波波的原名叫羽生琉璃，出身于一个小家族，不过这个家族在三战中也已经死的就剩她一个人了。
　　对于宇智波诚冷淡的态度，羽生琉璃笑吟吟的走上前去，说道：
　　“今天是我生日，我家里就一个人，我又没有什么朋友，要不要来我家吃饭，我对自己的料理水平还是非常有信心的。”
　　“？？？”宇智波诚闻言一愣，不知道是他想多了，还是羽生琉璃想少了。
　　看着与羽生琉璃姣好的面容，火爆的身材，还有那勾人的眼神，宇智波诚心中一动。
　　随后他果断拒绝：“不好意思，我今天要参加族会。”
　　对于这些馋自己身子的妖艳贱货，宇智波诚自然不会让她们得逞。
　　他虽然喜欢大的，但是羽生琉璃都已经是18岁的老阿姨了，他才15岁，未成年呢！
　　而且她一点都不含蓄，也太主动了，以宇智波诚的性格，他不喜欢被人骑在身上。
　　说着，宇智波诚直接一个瞬身术离开了巷子。
　　看着宇智波诚潇洒离去，羽生琉璃舔了舔嘴唇，眼中的兴趣愈来愈浓。
　　......
　　第二天一早，就在宇智波诚早起准备享受充实的修炼生活时，一名暗部成员出现在他家门口，通知他又有任务了。
　　“？？？”宇智波诚一脸懵逼，波风水门昨天才答应让他休息一段时间。

0045、担任分队长，前往雾隐
　　等到宇智波诚来到火影办公室的时候，只见波风水门面色凝重的坐在座椅上查看卷轴。
　　感受着办公室里严肃的气氛，宇智波诚也就没有心情吐槽了，显然又有麻烦事了。
　　见到宇智波诚的时候，波风水门明显松了一口气。
　　他略带歉意的道：“不好意思了，诚，这次又要麻烦你了，本来是准备让你休息几天的，不过这次的情况有些棘手。”
　　“水门前辈，你太客气了。”宇智波诚正色道：“到底发生了什么事情？”
　　波风水门道：“我们派往雾隐的使者受到了袭击，四人死亡，一人重伤。”
　　“使者？”宇智波诚愣了一下，“雾隐不是一直不跟外界沟通吗？而且去年野原琳的死也是因为雾隐的奇袭行动，村子是准备跟雾隐和谈吗？”
　　波风水门道：“诚，你也知道，虽然第三次忍界大战因为火、土、风三国结成同盟而告一段落，但雷之国的云隐和水之国的雾隐至今还没有跟木叶签订和平条约。
　　忍界依然随时有再次陷入战争的危机。
　　比起态度强硬的云隐村，我们先应该争取态度暧昧的雾隐村。
　　雾隐在三战中跟木叶爆发的战争并不激烈，可见他们的跟云隐不同，应该也想结束战争。
　　这也是高层的意思，为了和平，我们可以付出一些代价。”
　　又是高层的意思吗？宇智波诚心中无奈，明明打赢了，却是像输了一样。
　　不过此时他还没有力量决定高层决策，毕竟就算是如今实力比他强许多的四代火影波风水门都没办法反抗四个高层联合的意见。
　　只能慢慢来了。
　　“水门前辈你的意思是，我们派往雾隐的使者可能是受到雾隐村的袭击对吗？当然，也有可能是岩隐村派忍者偷袭了。
　　甚至，有可能是我们的同盟干的。”说到最后，宇智波诚的双眼一眯。
　　虽然火、土、风三国同盟了，但想要同心那是不可能的，背地里耍阴招也是正常的。
　　波风水门点头道：“嗯，我也是这个意思。
　　如果是雾隐村的忍者干的，那只能说明雾隐完全没有和谈的意思。
　　要是云隐在背后捣乱，我们也要有所应对。
　　但如果是砂忍村和岩隐村从中作梗，那问题就大了。
　　为了不影响同盟内部的团结，这件事情只能秘密调查。
　　所以我才找你来。”
　　“我知道了。”宇智波诚摸了摸下巴，面露沉吟之色，道：
　　“水门前辈，从受伤的忍者那里有得到什么情报吗？”
　　波风水门脸色一沉，道：“为了不引起雾隐的戒备，村子派遣了五人的中忍小队前往水之国。
　　他们在遇到敌人后，只是一个照面便被击杀了四人，只有一人重伤逃了回来。
　　敌人并没有佩戴护额，也没有什么标志性的物品，所以不知道是哪个村子做的。”
　　“也就是说没有多少有用的情报吗？”宇智波诚眉头微皱，“水门前辈，村子内部是否有泄密的可能？”
　　波风水门道：“这一点我也考虑过了，正在排查中，不过参加会议的都是比较可靠的人，这个可能性并不大。”
　　宇智波诚心中暗暗思忖，波风水门说的可靠也只是相对来说的。
　　其实按照他所了解到的情况，村子里还是有一些人并不希望战争这么快结束。
　　毕竟木叶算是获得的第三次忍界大战的实质性胜利，但却没有从已经投降的砂忍村和岩隐村那里获得实质性的利益，反而因为战争损失了大量的忍者，消耗了海量的资源。
　　现在已经是三国同盟了，如果这个时候继续跟云隐和雾隐两个村子交战，是能从中获利的。
　　一旦忍界和平了，主战派的权力自然会受到削弱。
　　几乎是第一时间，宇智波诚便想到了号称‘忍界锅王’的团藏。
　　木叶黑锅千千万，志村团藏背一半。
　　原著中的团藏可谓是从里到外都是黑的。
　　虽说不能单纯的用正派和反派来区分他的行为，但就算能理解他行为，若是有人说喜欢这个人物，那就有点过分了。
　　反正宇智波诚对他无感。
　　只不过团藏目前只是针对宇智波一族，并没有实质性的影响到他本人和他的家人，宇智波诚暂时对团藏还是没有什么多余的想法。
　　反正他信奉的是‘别人敬我一尺，我还以一丈’，‘人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必杀之’。
　　就在宇智波诚思忖之际，波风水门接着道：
　　“目前最重要是要继续派人前往雾隐，不过这一次主要是派暗部前去调查情况，同时试探一下雾隐村的意向。
　　如果能传达木叶的意思，促成双方结盟自然是最好的结果。
　　简单来说，就是让诚你带队，暗中保护出使队伍的同时调查情况，尽力促成木叶与雾隐的同盟。
　　以你的感知能力，隐藏在暗中的敌人就没办法得手了！
　　当然，你们的自身安全也非常重要！
　　必要的时候，你可以根据实际情况而定，我允许你放弃任务。”
　　宇智波诚道：“我明白了，我会尽力的！”
　　听到波风水门让他视情况而定，宇智波诚的心头一松。
　　毕竟这个任务听起来就很麻烦，又要保护人，又要调查。
　　关键是，敌人在暗，他们在明，还不知道敌人的实力如何。
　　既然波风水门这么说了，他自然是尽力而为，灵活应变了。
　　“你做事我很放心。”波风水门表情一松，他对宇智波诚的实力和办事能力都极为相信，所以才会遇到这个麻烦的时候，第一时间想到他。
　　宇智波诚道：“水门前辈，那我就先回去准备了。”
　　波风水门道：“不用这么着急，出使的队伍后天才会出发。
　　除此之外，我准备任命你为暗部第六班的临时分队长！”
　　“临时分队长？！”宇智波诚愣了一下。
　　随即反应过来，问道：“山鸡队长呢？”
　　“你是说春希吗？今后‘山鸡’这个代号就取消了。
　　他在任务中受伤了，最近都在养伤，他准备伤好了之后就跟未婚妻结婚，已经跟我申请了婚假。
　　而且他说已经厌倦了暗部的生活，希望之后调入后勤部，或者情报部工作。
　　第六班不能没有队长，你虽然才进入第六班不久，不过队员都很信任你。
　　我相信你能带好队伍的。”
　　波风水门的一番话让宇智波诚无语。
　　伊藤春希是他们分队长的本名。
　　看起来老实巴交的一个人，没想到竟然背叛了组织！
　　竟然在他们忙着做任务的时候结婚，还请婚假？
　　真是让人觉得很......
　　淦！
　　羡慕！
　　宇智波诚也想放假。
　　他才不想做什么分队长！
　　“诚，放心吧，我还给你安排了一位得力助手，这次的任务他也会跟你一起。”
　　说着，波风水门看了一眼墙上的挂钟，“按照时间，他应该快到了。”

0046、精神力突破
　　波风水门话音刚落，办公室的门便被敲响。
　　“进来。”
　　“四代大人，旗木卡卡西前来报道。”斜戴着护额的卡卡西一脸正色的道，身体站的笔挺。
　　波风水门笑道：“卡卡西，我说过很多次了，还是按照以前的称呼吧，你看诚也是一直跟以前一样。”
　　卡卡西犹豫了一下，点了点头道：“是，水门老师。”
　　波风水门道：“从今天开始，卡卡西将加入暗部第六班，他以后就是诚你的部下了。”
　　宇智波诚闻言，眼中带着笑意，果然是卡卡西吗？
　　之前他就准备跟波风水门提议让卡卡西加入暗部了。
　　卡卡西13岁，可是他也才15岁啊，还是个孩子啊，每天要做这么繁重的任务。
　　幸好，等卡卡西成长起来，他就轻松多了。
　　到时候直接申请退出暗部。
　　昨天得到的‘肉体活化之术’到现在还没开始修炼呢，接下来的几天恐怕也没时间修行了。
　　“卡卡西，你先去暗部报道吧，我还有一些事情要交代给诚。”
　　“是！”
　　波风水门对着卡卡西笑了笑，示意他先离开。
　　等到卡卡西走后，波风水门接着道：
　　“诚，昨天我将四象封印的事情告诉卡卡西了。
　　不过他拒绝封印写轮眼。
　　之前你没提及这件事情的时候，我还没有注意。
　　我带卡卡西去医院检查了之后，才发现写轮眼对他的身体影响确实很大。
　　照这样下去，写轮眼不仅不会成为卡卡西的助力，反而会限制他的成长。
　　我想这跟带土的遗愿不符吧。
　　所以我想让你多开导他，尽量帮他走出心理阴影。”
　　“我知道了水门前辈，我会尽力的。”宇智波诚自然已经习惯了帮助卡卡西进行物理治疗，不过看来效果还不够，毕竟他最近太忙了，没时间跟卡卡西对练。
　　不过他也知道，心理创伤这种事情，不是这么容易治愈的。
　　当然，卡卡西当初同意让他去问四代是否有办法解决写轮眼的隐患问题，显然卡卡西的心里也是想更好的利用好友留给他的遗物，然后更好的帮助波风水门开创盛世，不再出现像琳和带土一样的牺牲者。
　　否则的话，卡卡西不可能这么拼命修行的。
　　毕竟现在波风水门还活着，自来也的亲热天堂系列还没出版，卡卡西还没有沉迷小黄书无法自拔。
　　......
　　走出火影办公室之后，宇智波诚先是回了一趟家。
　　因为出门前妈妈让他去山中花店买最新的花卉种子。
　　接着，他又去了药材店，花费了30多万两，买了一大包珍贵药材。
　　等到他回家的时候，宇智波玲花却不在家。
　　最近她好像跟族长的夫人宇智波美琴关系不错，经常被请去参加贵妇人之间的聚会，不再整天摆弄花卉，似乎连心情都好了不少。
　　宇智波诚自然乐意见到这种情况。
　　只要他的实力一直进步，地位越来越高，他的家人自然也会过得更好。
　　宇智波诚放下种子后，回到房间开始修行。
　　按照惯例，他先是修炼【无极之道】，不过经过了一个小时的冥想，他的精神力依旧是43.99，没有丝毫变化。
　　再次确认了结果之后，他也就不继续浪费时间了。
　　而是直接下楼，脱光了衣服进入浴室。
　　接着，朝着放满热水的浴缸里放入珍贵的药材粉末。
　　这是能够增强肉体活化之术修炼效果的药材。
　　尽管没有药材也能修炼，但效果会打折扣。
　　“说起来，大蛇丸的这个肉体活化之术跟原著中的药师神农还挺像的。
　　就是不知道是不是同一个秘术。
　　大蛇丸似乎也认识神农，两人也有过交易。
　　就是不知道他们认识的具体时间。
　　这个时间点的神农离弄出‘零尾’还早，肉体化生禁术更是连影子都没有。
　　不过按照剧情，他应该在第三次忍界大战末期的时候就在忍界四处盗取秘术了。
　　要是有机会，得想办法得到他手里秘术。”
　　宇智波诚躺在药浴之中，右手轻轻地揉捏的眉心，心中暗暗思忖。
　　不过他也知道，想要在茫茫忍界找到神农确实非常不容易。
　　但也不是没有机会。
　　因为神农以医师的身份云游忍界，迟早会到木叶来，到时候还是有点机会的。
　　不过宇智波诚对肉体化生倒不是非常感兴趣，毕竟在相当长的一段时间内，肉体活化之术都够用了。
　　只要他的查克拉量提升了，届时许多强大的术都能修行了。
　　依照他跟波风水门的关系，以后不是没有机会接触到仙人模式的。
　　火影世界，不拼眼睛就要拼体质。
　　对此，宇智波诚自然全都要。
　　写轮眼已经有了完整的进化体系。
　　只不过他没有血亲兄弟，自然不存在通过换眼获得永恒万花筒的办法。
　　不过没有血亲兄弟，父母子女其实应该也行。
　　只是她的母亲三十多岁了才是下忍，连一勾玉写轮眼都没开，就不用想了。
　　而且就算他的亲人有万花筒，他也不可能做出这种事情。
　　“除了换眼，肯定还有其他的办法获得永恒眼。
　　精神力的提升绝对是对开眼有很大帮助的。
　　我两次死亡都没开眼，一次性开启双勾玉写轮眼，那也是因为完成任务后，得到系统奖励，精神力属性获得巨大提升。
　　当时我没有受到什么心理上的巨大刺激，更别提什么痛苦了。
　　三勾玉那次也是，之前就因为修炼【无极之道】，时常感觉眼睛酸胀。
　　显然这也是一条开眼的路！
　　最起码只要有柱间细胞，就算普通的万花筒写轮眼也不会失明。”
　　宇智波诚对于开眼其实并没有太大的担心，除了火影世界本土的方法，其实系统商城中也有增加精神力和体质的商品，只不过就是太贵了而已。
　　就像最近显示出来的【虚空法典】，是一种能够增加精神力纯度的修炼法门，而且还极具攻击力。
　　只不过当看到【虚空法典】的价格后，宇智波诚就没再多看了。
　　“嗯？怎么回事？”宇智波诚刚从药浴中起身，便感觉到身体一阵发烫，某些不可描述的位置都变得不可描述了起来。
　　他赶忙来到镜子前，只见自己面红耳赤，浑身发热，感觉身体充满了活力，就像是吃了十全大补丸一样。
　　见此情形，宇智波诚立即擦干身体回到房间，开始按照卷轴上记载的方法修炼‘肉体活化之术’。
　　就这样他沉浸在修炼之中，直到宇智波玲花回到家叫他吃饭时，宇智波诚才从修炼中醒来。
　　他感觉自己眼前的一切都出现了变化。
　　当他调出系统面板查看属性时，他的眼中充满了震惊。
　　【力量：17.5】、【体质：17.6】、【敏捷：20.7】、【精神：44】
　　“精神力终于上涨了，虽然只上涨了0.1，但终于不再停滞了，而且其他三个属性都上升了1点，这是怎么回事？”
　　就在宇智波诚疑惑之际，系统面板上突然出现一行信息：
　　【获得技能“冥想”】
　　【冥想：通过消耗查克拉，提升身体恢复速度】

0047、小队出发
　　“眼睛似乎正在产生某种变化。”宇智波诚轻轻地揉了揉眼睛，感觉眼睛又酸又胀，就像是他第一次开眼的时候。
　　不过也有一些差别，第一次开眼时，眼睛酸胀，是一种非常不适的感觉。
　　而这一次，眼睛酸胀，他更多的是一种充实感。
　　感觉双眼充满了力量，瞳力给他一种多到用不完的感觉。
　　“难道是要开启万花筒了吗？”
　　宇智波诚心中一动，不知道通过这种方式开启的万花筒写轮眼会是怎么样的？
　　他如今并没有受到什么巨大的刺激。
　　但要说他至今为止，心中最渴望的东西是什么，那一直都没有改变，就是对力量的追求。
　　“不过也急不来，以我现在的年纪，身体强度已经超过了大多数成年忍者。
　　但过早开启万花筒写轮眼对身体也是一种巨大的负担，也不能经常用。
　　如果能在九尾之乱前开启万花筒写轮眼，救下四代的把握就大多了。
　　另外，今天卡卡西也正式加入暗部了，得想办法别让他没事就到墓地里跟带土乱谈心。
　　最好要阻止他成为漩涡玖辛奈的护卫。
　　时间越来越紧迫了，还剩八个月不到了。
　　这么长的时间，不知道我的实力能上升到什么程度。”
　　因为今天波风水门发布的新任务，让宇智波诚前往雾隐村，他又想起了带土。
　　如今的带土已经代替了死去的斑，用万花筒幻术控制着四代水影矢仓。
　　雾隐村之行，危险性还是很高的。
　　黑化的带土，宇智波诚这个前辈恐怕也不会有什么手下留情的想法。
　　不过说起来，宇智波诚倒也不怕带土。
　　如果不知道带土的万花筒能力，那带土的实力就是真的强大，但如果像宇智波诚这样提前知道了他的能力，那就不一样了。
　　万花筒写轮眼开眼之后，拥有者的幻术能力会大幅增强。
　　就连带土这种原本在中忍里面实力都算不上强的人，一下子实力也能飙升到跟波风水门过两招的程度。
　　当然这其中也有柱间细胞的增幅，以及波风水门不知道情报的原因。
　　不过带土本身并不擅长幻术，能控制四代水影矢仓也是因为他本身就被斑的幻术控制了，带土只是使用同样的幻术覆盖一次就行了。
　　如果对上鼬的万花筒，宇智波诚用三勾玉抵抗，他还没有绝对把握。
　　但是带土这种幻术造诣，以宇智波诚的强大精神力，就算用三勾玉，他也不虚。
　　毕竟带土只有一只万花筒写轮眼，没有办法用须佐能乎。
　　总的来说，这次雾隐之行应该没有什么大问题。
　　不过对于结盟的事情，宇智波诚并不看好。
　　毕竟现在的雾隐基本等于是带土说了算。
　　“带上卡卡西的话，带土看到他应该不会下死手吧。”
　　宇智波诚虽然自保有余，但如果带土出手的话，保护其他人就有些勉强了。
　　不过他这也只是提前做预想，这个时间的带土说不定没时间理他们。
　　想到这里，宇智波诚心中稍定。
　　此时他才想起来最新获得的技能【冥想】。
　　只不过天色已晚，他也就没时间尝试了。
　　“诚酱！吃饭了！你在房间里干什么？怎么还不下来？”
　　宇智波玲花又叫了好几声，见宇智波诚没有回话，便朝着楼上走来。
　　宇智波诚赶忙穿好衣服，应道：“来了!”
　　【冥想】可以明天再试，至于【无极之道】的修炼，等到晚上再试一次就知道了。
　　......
　　第二天一早，宇智波诚先去了一趟暗部第六班。
　　第六班的成员都知道了宇智波诚成为代理分队长的事情。
　　不过他们都心知肚明，宇智波诚诚为第六班队长的事情已经是板上钉钉了。
　　众人也没有什么不服，毕竟宇智波诚的能力和实力摆在那里。
　　之前追捕大蛇丸的任务，其他几个班都损失不小，也就第六班只死了一个夜鹰。
　　而且听说夜鹰跟宇智波诚的关系极差才会死，其他同行的暗部，明明实力不如夜鹰，却是并没有出事。
　　宇智波诚甚至与大蛇丸交战后，却毫发无损。
　　经过这段时间的相处，众人都知道宇智波诚不是好惹的，得罪他是绝对没有任何好处的。
　　宇智波诚赶到暗部的时候，卡卡西也在那里。
　　宇智波诚微笑打了个招呼：“卡卡西。”
　　卡卡西却是一脸严肃的道：“御风队长，我的代号是‘白银’。”
　　“是是是，你不要这么严肃好吗？现在没有任务，我们内部之间就不要这么严肃了，平时的时候精神不要太紧绷了，放松点。”宇智波诚摆了摆手。
　　之前山鸡当分队长的时候，平时也是很喜欢开玩笑的，他很会自我减压。
　　火影直属的暗部之间，还是比较和谐的。
　　并不像团藏的根部中暗部忍者，那些人受到洗脑，把自己当做工具，而不是人，对自己下手也是狠辣无情。
　　说到底，暗部只不过是做一些比较棘手和不适合在明面上做的任务而已，团藏的洗脑也只是为了自己的私利而已。
　　“我知道了。”宇智波诚的一番话让卡卡西的表情没有那么严肃。
　　“嗯，玩笑结束，开始说正事。”宇智波诚正色道：“明天会有一个重要任务，我今天来就是为了决定明天出发的人选。
　　明天的五人小队成员由我，以及白银、御雷、猫头鹰，还有小鸡组成。
　　明天上午八点钟，准时在大门口集合。”
　　“御风队长，那我呢？”波波见没有自己，用魅惑的眼神看着宇智波诚。
　　宇智波诚闻言，沉默了一会儿，道：“下次一定！现在解散！”
　　宇智波诚离开暗部总部后，便抓紧时间修行。
　　因为精神力的突破，以及连带着基础属性的增加，他需要尽快熟悉身体的细微变化，因为高手过招，胜负就在毫厘之间。
　　索性他不是第一次做这种事情，很快便熟悉了身体的变化。
　　期间他开启了八门遁甲，一口气开到伤门，之后尝试用【冥想】来恢复身体。
　　使用的结果他也非常满意。
　　效果非常显著。
　　若不是战斗中无法使用【冥想】，那这个技能就堪比仙人体的自愈能力了，就是查克拉消耗有点大，现在的他有点顶不住。
　　......
　　“求求你饶了我！”
　　“啊！”
　　火之国东部的一处密林中，传来一声凄厉的惨叫。
　　轰的一声巨响！
　　卡卡西用千鸟连人带树一起捅穿了。

0048、雾隐首领照美裕也
　　宇智波诚看着周围十几具尸体，这些人全都是一击毙命。
　　出手的当然都是卡卡西。
　　“没想到火之国东部境内有这么多流浪忍者作乱。”宇智波诚的声音一沉。
　　一旁的猫头鹰无奈的道：“没办法，因为大战，许多小村子连带着被灭了，这些人就成了流浪忍者。
　　不过也有许多流浪忍者通过转行做生意讨生活的。
　　像这样成为强盗烧杀抢掠的，确实该死!”
　　御雷皱眉道：“其实应该留一个活口的，说不定他们还有同伙。
　　我们要是走了，他们继续作乱就麻烦了。
　　虽然村子已经发布了许多清扫强盗山贼的任务，但是这些人经常躲在深山里面。
　　想要短时间内将他们斩尽杀绝也是不容易做到的。”
　　宇智波诚等一行十人出了木叶村，向东赶了两天的路，已经接近火之国东部边境。
　　一路上他们遇到了三波强盗。
　　这次遇到的16人都是流浪忍者，宇智波诚等人遇到他们的时候，这些忍者正在一个小村庄里抢劫杀人。
　　遇到他们之后，宇智波诚等人直接就冲了上去。
　　这些人在被瞬杀三人之后，立即逃跑，只不过很快就被卡卡西追了上去，将他们全部了解。
　　听到猫头鹰和御雷的话，卡卡西眼神中的嗜血之意也渐渐褪去。
　　“既然这样的话，为了以防万一，御雷，你留下来，带着剩下的村民一起往木叶方向迁移。”
　　宇智波诚朝着西面村子所在的方向望去，那里还不时地有浓烟升起。
　　村子已经被烧毁，村民也死伤大半，这种时候，留下一个人善后才是最好的选择。
　　“是！队长！”御雷闻言愣了一下，随即点头。
　　“御风队长，这不太好吧，如果少了一个暗部成员的话，是否会影响队伍战力，如果遇到意外情况的话，会不会影响任务。
　　当然，我的意思也不是见死不救，我们给村民们一些钱，让他们自己迁移不行吗？”
　　五名中忍组成的使者小队中，顿时有人发表了不同意见。
　　其实也不能怪他们，毕竟上一个五人小队四死一伤，少一个暗部成员的保护，自然危险性也就提升了。
　　“山田君，你放心吧！队长一个人就能抵得上暗部一个班的战力，像我这种程度的，队长一只手能打一群。”御雷语气十分笃定的道。
　　“这...”刚才提议的中忍平川山田面露犹豫之色，显然有些不太相信御雷的话。
　　宇智波诚见此情形，说道：“山田君，你看这样好不好，让御雷先留下，让他先送村民到西面的镇子上，然后在根据我们留下的暗号赶上来，如何？”
　　“那，那好吧。”见宇智波诚这么好说话，平川山田也不好意思多说了。
　　说着，他还让同行的四名中忍一起凑了点钱。
　　宇智波诚等人一起凑了大概8万两交给御雷，让他转交给幸存的13个村民。
　　这些钱不多，但是够村民们一段时间的温饱问题。
　　至于剩下的，就要靠他们自己了。
　　等到御雷走后，宇智波诚说道：“卡卡西，下次不要这么冲动了。”
　　卡卡西此时已经完全冷静了下来，他默默的点了点头。
　　由于这两天斩杀强盗时，卡卡西表现出来强大的实力和惊人的杀气，队员们都有些怕他，除了宇智波诚没人敢说他。
　　......
　　又过了一天，宇智波诚等人来到了火之国的东海岸。
　　随后他们乘坐大船向着水之国进发。
　　两天后，他们来到水之国西境最大的沿海城市奈落城。
　　宇智波诚在城中逛了一圈，感觉水之国的经济发展确实要比火之国落后不少。
　　明明拥有如此漫长的海岸线，却不利用丰富的海洋资源。
　　有这打仗的功夫，发展一下养殖业，捕鱼业不是能赚的盆满钵满，实在不行旅游业也能发展。
　　奈落城明明是水之国数一数二的大城市，人民的生活却并不算多富裕。
　　要说忍界大战，最不该参与的就是水之国。
　　明明跟其他四国并不接壤，就算打赢了一时的战争，也不可能跨海掌控夺来的土地。
　　打仗得到的那点赔偿金，还不够弥补损失的呢！
　　更何况还没打赢。
　　当然，这些都是宇智波诚的想法。
　　如果如今的水影是照美冥的话，说不定会觉得宇智波诚的想法很不错，但四代水影矢仓还在带土的控制下呢。
　　要是各国都利用现有资源发展经济的话，他们的国民会过的很好，到时候还打什么仗。
　　不过宇智波诚的这种想法在现在的忍界来说，并不适用。
　　......
　　宇智波诚等人在城中稍作休整，等待了大概一天的时间，通过跟雾隐村内部主和派高层的暗中联系，得到了见面的机会。
　　地点就在奈落城以东一百里外的名为蛇谷的山谷之中。
　　当天夜里，御雷也赶到了奈落城，跟宇智波诚他们会合。
　　第二天一早，宇智波诚等人便赶往蛇谷。
　　他们赶到蛇谷外大概五十米的地方，山谷的高坡上已经站着两人。
　　见到宇智波诚等人到来，其中人举起一枚蓝色的旗帜挥舞起来，接着又举起一枚红色的旗帜。
　　平川山田见状，也从怀中取出一红一蓝两枚旗帜，跟对面对暗号。
　　“御风队长，没有问题！”
　　说着，平川山田朝着谷口走去。
　　而对方一人也从高坡上跳下来，走了过来。
　　两人走到距离五米处停下。
　　平川山田道：“疾风剑豪！”
　　对面的雾隐这人接道：“哈赛！”
　　两人再次对完暗号之后，都是松了一口气。
　　随后平川山田回到宇智波诚等人身边，一行十人准备进入山谷之中。
　　可是他们刚进入山谷，便见到周围至少有十几名站岗的雾隐忍者。
　　平川山田心中一突，下示意的看向宇智波诚。
　　宇智波诚微微颔首，示意他放心。
　　平川山田心中稍定，众人来到山谷中间平坦的草地上，那里已经扎起一个临时的大帐。
　　“等等，只能进去两个！”宇智波诚等人正准备进入大帐，领路的雾隐忍者突然伸手拦住了他们。
　　宇智波诚见状，对着身后的众人吩咐道：“你们在外面等着，山田君，我们进去。”
　　雾隐忍者对着帐篷内恭敬的道：“首领，木叶的使者到了。”
　　“请他们进来。”一个充满威严的声音从帐篷中传来。
　　“是！”雾隐忍者躬身道：“两位请。”
　　宇智波诚对着平川山田点了点头，率先进入帐篷之中。
　　平川山田紧随其后。
　　在宇智波诚的感知中，山谷中并没有隐藏的雾隐忍者，大帐中也只有两人，而且并没有隐藏气息。
　　显然，对方虽然带了不少人，但目前为止，并没有恶意。
　　宇智波诚进入大帐后，只见里面是坐着两名男子，一个看起来四十多岁的样子，尽管鬓发花白，脸上皱纹很深，但相貌却是儒雅俊朗，老帅哥一枚。
　　显然对方年轻的时候也是跟宇智波诚一样风靡万千少女。
　　不过宇智波诚主要的注意力却是放在了另外一个二十多岁的青年身上。
　　此人一头蓝色长发，头发倒竖，右眼戴着黑色的眼罩，双耳戴着褐色的耳饰，上面还画着类似符文的图案。
　　长得浓眉大眼，表情严肃认真，一副不苟言笑的样子。
　　宇智波诚的心中浮现了一个人的名字。
　　雾隐上忍青。
　　看到这标志性的长相，虽然年轻了许多，但是宇智波诚还是认了出来。
　　似乎感受到了宇智波诚面具下的目光注视，青的眉头一皱。
　　也许是感觉到了宇智波诚的不凡，青的神情紧绷，注意力一直放在他的身上。
　　平川山田朝着中年男子躬身行礼道：“木叶使者平川山田，见过照美裕也大人！”
　　“山田君不用客气，请坐！”照美裕也淡淡一笑。
　　照美裕也？
　　听到照美这熟悉的姓氏，宇智波诚心中一动，浮现出一个人的模样。
　　照美一族是雾隐的顶尖大族，相当于木叶的日向和宇智波。
　　照美裕也既然是主和派的领袖，显然应该是族长。
　　想到这里，宇智波诚对这次任务完成的把握也大了一些。
　　“这是四代大人让我带来的信，请您过目。”平川山田从怀中珍而重之的取出一个卷轴，恭敬的交给了照美裕也。
　　照美裕也接过信件，凝神查看。
　　不一会儿，他便对信件中的条件提出了修改意见，而平川山田则是据理力争。
　　经过了半个小时的商谈，两人达成了初步共识。
　　吼～
　　此时，跟青坐在靠外位置的宇智波诚突然脸色一沉，陡然起身。
　　他听到了沃里克的示警。
　　“嗯？！”青见到宇智波诚的激烈反应，一个闪身便来到照美裕也的身前，将他护在身后。
　　就在平川山田对于宇智波诚的行为一脸不解的时候，地面突然一阵晃动，紧接着便是一阵剧烈的爆炸声。
　　“啊！”
　　“有敌人！”
　　“保护首领！”

0049、遇伏（求推荐！）
　　轰隆隆～
　　伴随着爆炸声，一阵巨石滚落之声响起。
　　宇智波诚右手往身后一伸，天御剑随之出鞘。
　　十二道两两交叉的弧形剑光一闪，他们所在的大帐便被切成碎片，随着剑光中的风属性查克拉朝着四周散去。
　　原本朝着大帐滚落的巨石也被剑光卷成碎石，随着大帐的碎片四散。
　　视野顿时开阔起来。
　　宇智波诚的眼神一凝，只见山谷两侧的悬崖之上已经占满了人。
　　此时，宇智波诚看到他对面的青开启了白眼，他右眼周围的青筋暴起。
　　“我们被包围了！”青的脸色一沉，随后眼神不善的望着平川山田和宇智波诚，“快说，这是不是你们木叶的陷阱？！”
　　宇智波诚双眼一眯，面具下猩红的写轮眼开启，“地点是你们临时选定的。”
　　“写轮眼？！”青的神情一滞，被宇智波诚强大的气势所震慑之后，他也冷静了下来。
　　一旁的照美裕也一抬手，示意青退下。
　　青退到他的身后。
　　照美裕也神情凝重的望向两侧，“当务之急是先击退敌人。”
　　就在此时，木叶队伍中的其他8人都赶到宇智波诚的身边。
　　而跟随照美裕也的雾隐的忍者都聚集在谷口的位置，在刚才的第一波袭击中，直接被全部干掉了。
　　就在此时，谷口弥漫的浓烟之中传来一阵脚步声。
　　很快一行20人从烟雾中走了出来。
　　为首的是一个戴着雾隐村护额的男子，黑色长发，浓浓的眉毛大眼，尖锐的牙齿看起来不像人类，他上半身包裹着绷带，穿着黑色马甲。
　　手中是两把造型奇特的长刀，刀身上还一上一下延伸出两道弧形的刀刃。
　　见到来人是雾隐忍者，平川山田神情一紧，宇智波诚身旁的卡卡西身体紧绷，准备随时出手。
　　使节团的另外四名中忍也是心中一寒，觉得这次肯定是雾隐村的阴谋。
　　宇智波诚对着身后的众人摆了摆手，示意他们不要轻举妄动。
　　因为刚才敌人的攻击也包括了照美裕也和青在内。
　　照美裕也的神情也是又惊又怒，显然两方不是一伙的。
　　看来内斗不只是木叶的传统。
　　只见照美裕也身旁的青一脸震惊的看着手持双刀的忍者，“雷牙大人？！为什么会是你？这是怎么回事？”
　　雷牙？
　　听到青的称呼，再看着此人手中那有些眼熟的刀，宇智波诚想起来了。
　　他是忍刀七人众之一的黑锄雷牙，手中的刀名为‘雷刀·牙’。
　　照美裕也眉头紧皱，问道：“雷牙，你这是什么意思？”
　　黑锄雷牙冷笑一声，眼神中带着杀意，“哼！裕也大人，你身为雾隐村照美一族的族长，竟然勾结木叶的忍者，企图造反。
　　现在被我当场抓获，证据确凿！如果你放弃抵抗的话，我还可以饶你一命。
　　否则的话，我只有带你的尸体回村子了。”
　　你自己选择吧。”
　　他的话音刚落，身后的雾隐忍者们全都取出苦无，就等黑锄雷牙一声令下。
　　而两侧悬崖上站着的忍者明显不是雾隐的忍者。
　　他们的着装跟雾隐忍者们完全不一样，不过由于没有佩戴护额，所以宇智波诚也认不出来他们是哪个村子的。
　　“快点投降吧裕也君！否则等下打起来，我们可不能保证你们的安全！”悬崖上一个中年男子冷声道，他的脸上有一道清晰的刀疤，从右眼延伸到下巴。
　　照美裕也闻言，凝神朝着悬崖上望去，见到刀疤男子标志性的样貌，心中一惊，道：“你...你是岩隐的上忍垒石？！”
　　照美裕也转头望向对面的黑锄雷牙，“雷牙，你竟然跟岩隐的人搅在一起。
　　我们不都是为了雾隐的未来吗？
　　我不知道岩隐的人答应了你什么？
　　但是岩隐的大野木一向老奸巨猾，出尔反尔。
　　他答应的条件能兑现吗？
　　与之相比，木叶明显更有诚意。
　　这是四代火影的信，不信你看！”
　　黑锄雷牙闻言，眼神一阵变幻，没有说话。
　　照美裕也见他有些动摇，正准备继续劝说，站在悬崖上的垒石突然高声道：
　　“裕也君，你当着我们的面，这样说我们的三代土影大人，有些太不把我们放在眼里了吧？”
　　照美裕也冷冷的道：“如果我没记错的话，火、土两国已经结成了同盟，雾隐村战败后，木叶连战争赔偿都没有索要。
　　所以岩隐村就是这么对待盟友的吗？
　　这样的村子有可信度吗？雷牙！”
　　照美裕也一边说着，一边将放在身后的右手朝着青打着手势。
　　宇智波诚见状，眼神一凝。
　　刚才他还在疑惑，照美裕也为什么要废话，看来是在拖延时间，还有后手。
　　然而，垒石接下来的话，却让照美裕也脸色大变。
　　“裕也君，不要想着拖延时间了，你们在外面的人已经被我们困住了，是不可能来支援的！
　　而且只要你们死在这里，谁会知道这是我们做的呢！”垒石冷笑一声，随后对着有些犹豫的黑锄雷牙道：
　　“雷牙，想想是谁让你们忍刀七人众变成了三人众，是谁让你们变成了一个笑话？！
　　忍刀七人众对上木叶一个下忍却战死了四人。
　　如果想要洗清这屈辱的话，就要用木叶忍者的血来洗刷。
　　既然你下定不了决心，那我就先动手了！”
　　土遁·岩宿崩！
　　垒石话音刚落，便朝着悬崖两侧的忍者们做出手势。
　　三十多名岩隐忍者同时使用土遁忍术。
　　只见两侧悬崖的山壁瞬间崩塌，大片岩石滚落下来。
　　宇智波眼神一凝，就在岩隐忍者出手的瞬间，他的查克拉瞬间爆发，脚下一蹬地，身体直接升空。
　　紧接着手中的天御剑一横，在空中一个转身。
　　风遁·真空剑！
　　只见大片细密的风刃以他为中心，朝着四周激射而去。
　　宇智波诚身体正下方周围十米的范围内都成了一个真空区，两侧山壁掉落的巨石全部被搅碎。
　　滚落的岩石全部被卡卡西和猫头鹰使用雕着狗头的土流壁挡住。
　　“啊！”
　　两侧山壁上躲闪不及的岩隐忍者瞬间被干掉了6人。
　　这还是因为宇智波诚主要目标是搅碎岩石，保护下方的队友，分散了风刃的威力。
　　另外宇智波诚的保护对象中也包含了照美裕也。
　　毕竟以他的身份，如果死在这里，对木叶来说也是一个大麻烦。
　　对两村的和谐也有着重大影响。

0050、【霹天雳地】之威
　　“这一招？你是...木叶的御风之剑！宇智波诚？！”
　　垒石看到宇智波诚与众不同的真空剑施展方式，以及他手中泛着寒光的银白色直刀，顿时想起了在村子中流传的那个名号。
　　对于被认出来，宇智波诚一点都不意外，只是感叹自己又多了一个称号。
　　御风之剑？感觉跟御风剑士差不多！
　　他的心中没有丝毫放松，在身体腾空之前，就已经召唤出了沃里克。
　　此时，下方的沃里克也跟黑锄雷牙战作一团。
　　“优先攻击照美裕也，一定要杀了他！”垒石见到自己一时大意，叫出宇智波诚的名号，让周围的岩忍们气势一弱，顿时心中暗悔。
　　不过他们这么多人，在这种地形优势下，可以发挥土遁的最大威力，完全不用害怕。
　　而且神无毗桥之战，岩隐村战败，主要也是金色闪光波风水门的功劳，垒石没有上战场，自然不相信一个15岁的少年，剑术能有多厉害。
　　宇智波诚刚才展现出来的剑术虽然不凡，但远没有到让他感到畏惧的程度。
　　当然，他心里不信是一回事，出手的时候又是另外一回事，他一出手就用了全力。
　　在周围的岩忍发动土遁忍术攻击下方的照美裕也时，垒石则是使用土遁·土石龙之术，召唤出一条由岩石组成的巨龙，朝着空中下落的宇智波诚袭去。
　　山谷下方由于两侧的岩石滑落，使得卡卡西等人所处的位置变得狭窄了许多。
　　而岩隐忍者们合力使出土遁·土隆枪！
　　大片尖锐的岩石从地面升起，如同土枪一般锋利。
　　卡卡西见状，则是使用千鸟，手中雷光大作，电弧四散。
　　在雷遁的加持下，卡卡西的速度得到加成，又有写轮眼提供的动态视力，他将周围冒出的土枪一一击碎。
　　而此时，从空中下落的宇智波诚受到土石龙的攻击，他召唤出一个影分身，作为踏板，再次升上空中，躲过了岩石巨龙的攻击。
　　一连串的攻击之后，岩隐忍者们又朝着山谷之中投掷绑着起爆符的苦无。
　　见此情形，刚刚升空准备攻击垒石的宇智波诚脸色一变。
　　大部分忍者都是属于高攻低防的，身处这种地形作战本就不利。
　　空中的攻击本来就难以防御。
　　谷中又有岩隐忍者潜入地下，使用土遁·土隆枪进行攻击后，又使用地动波干扰卡卡西他们的行动。
　　他要是不回援，卡卡西他们就可能被岩石活埋了！
　　宇智波诚将手中的天御剑归鞘，接着使用秘技月闪！
　　查克拉瞬间爆发，一道月牙状的剑光一闪而过，将岩石巨龙从中间劈成两半。
　　接着在密集的苦无即将攻击到下方众人时，使用【闪现】瞬间出现在卡卡西等人的身边。
　　手中的天御剑朝着空中一划。
　　一道气流之墙出现在他们头顶的正上方。
　　由于宇智波诚全力施展，这一次的【风之障壁】范围超过了十米，将上方的攻击全部挡住。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　剧烈的爆炸声就在他们头顶不足五米处响起，震得他们耳膜发疼。
　　众人都被宇智波诚神秘强大的剑术惊住了，他只是一挥剑，便形成了如此强大的气流之墙。
　　悬崖上方的垒石见此情形，心中一沉，当即下令，周围的岩隐忍者们顿时将剩下的查克拉全部用出，再次使用土遁·岩宿崩。
　　两侧的悬崖高度已经矮了一截，这次掉落的巨石体积也小了许多。
　　伴随着岩石滑落，岩隐忍者们将剩下的起爆符和苦无一股脑的朝着下方掷去。
　　由于岩隐一方无差别的攻击，黑锄雷牙带领的雾隐忍者们无法协同攻击。
　　黑锄雷牙也在沃里克的强势攻击下，已经被逼得连连后退。
　　黑锄雷牙万万没有想到，这个木叶忍者召唤出来通灵兽竟然如此强大，体型巨大的同时，速度还快如闪电。
　　手中的金属拳套与他的雷刀·牙硬碰竟然没事。
　　要是一般忍者早就被他刀中的雷遁查克拉给电得全身麻痹，不得动弹。
　　然而这个通灵兽竟然将他压制的几乎无法还手。
　　这还是他自身有雷遁的速度加持的情况下，否则可能就被干掉了。
　　黑锄雷牙看到不远处被宇智波诚风墙保护下的照美裕也，心中一沉。
　　他瞬间爆发查克拉，一刀荡开沃里克的金属爪子，接着双刀在胸口交叉，释放出雷遁·雷球，两颗人头大小的蓝白色雷球朝着沃里克激射而去。
　　就在沃里克格挡雷球的瞬间，黑锄雷牙将手中的雷刀·牙高举，雷遁查克拉顺着刀身升上天空，银白色雷遁查克拉吸引出两道深蓝色的雷电落下。
　　落点正是宇智波诚等人！
　　“青，你快走吧，他们的目标是我！再这样谁都走不了！
　　我死之后，冥就是照美一族的族长了，她需要你的辅佐，你赶紧跟木叶的忍者突围吧！”
　　照美裕也做好了慷慨赴死的准备，他早年受过重伤，虽然没死，但是如今的实力连普通的中忍都不如。
　　“裕也大人，我就算死，也会保护你的！”青的神情激动，语气十分坚定，显然让他抛弃照美裕也苟活是不可能的。
　　宇智波诚将风墙使用到极致，回头望着照美裕也和青，说道：
　　“如果不出意外的话，以后就是盟友了，我可没准备让你们死！”
　　他的话音刚落。
　　雷电、落石、起爆符，同时落在了风墙之上。
　　轰！
　　伴随着一声震耳欲聋的雷霆轰鸣之声。
　　风墙却丝毫无损。
　　宇智波诚则是额角见汗，微微气喘。
　　如果不是【蓝BUFF】返还30%查克拉，还有其他装备的加成，他此时已经查克拉见底了。
　　眼见如此强大的攻击都没有击溃风墙，黑锄雷牙脸色一沉，再次将双刀高举，释放了周身全部的雷遁查克拉，吸引天空中的雷电。
　　此时天空中出现了两朵漆黑的乌云，乌云中雷霆闪动。
　　吼～！
　　此时已经反应过来的沃里克发出一声怒吼，他的双眼顿时变得赤红一边，周身的毛发倒竖。
　　在黑锄雷牙还没发动攻击时，便一爪子将他拍飞出几十米开外！
　　此时，山谷上方突然升起一枚土黄色的烟雾弹。
　　原本面露焦急之色的垒石脸色一喜，紧接着，十几名忍者从山谷外围来到悬崖之上。
　　敌人的援军又到了！
　　宇智波诚眼见敌人又增加了，眼中杀机一闪。
　　他继续维持着风墙，同时对着身旁的众人道：“你们全部到我身边来！”
　　照美裕也和青也知道自己两人死了，对木叶和雾隐来说都是损失，所以十分从心的来到宇智波诚的身边。
　　看着天空中被黑锄雷牙的雷刀·牙引来的两朵小乌云，宇智波诚心中一动。
　　他当即使用【救赎】将查克拉回满。
　　随后将手中的天御剑指向天空。
　　一道细如发丝的电弧从剑身冒出，随后直冲天际。
　　看着宇智波诚的动作，青还以为他会黑锄雷牙的招式，只不过黑锄雷牙借助的是雷刀·牙的效果。
　　宇智波诚虽然有御风之剑的名号，但他手中的刀并不是忍界闻名的特殊忍刀。
　　然而不到一秒钟，青的脸色骤然一变。
　　因为。
　　天黑了！
　　天空中大片的乌云聚集于此。
　　明明远方的天空还是晴空万里，山谷方圆一百米的天空却是乌云密布。
　　轰隆隆～
　　雷声大作，不时地有深蓝色的雷霆从浓重漆黑乌云中冒出。
　　“怎么回事？！”
　　“那是什么？！”
　　“天怎么黑了？”
　　“不会吧！”
　　“我是在做梦吧？？！”
　　压抑恐怖氛围瞬间影响了在场的每一个人。
　　而直面天威的岩隐忍者们，心中更是蒙上了死亡的阴影！
　　这是人力能够使用的忍术吗？
　　如果不是宇智波诚飘在空中，手中的天御剑发出一道连通天际的蓝紫色雷霆，他们也不敢相信自己眼前看到的一切是真实的。
　　一道水缸粗细的蓝紫色雷柱从天空中落下，击中宇智波诚。
　　随后大片的雷电从乌云中落下。
　　方圆一百米范围内，仿佛进入末世一般。
　　密集的闪电风暴将周围的一切全部覆盖进去。
　　【霹天雳地】从释放的两秒延迟，到覆盖方圆一百米，总共只过去了四秒中。
　　但是除了风墙保护下的卡卡西和照美裕也、青等人，周围已经没有一个能站着的人了。
　　山谷两边的悬崖直接被雷电削平，两侧已经变成了一个矮坡。
　　就连宇智波诚自己也被这一招的威力惊到了。
　　幸好他第一时间就让沃里克远遁了。
　　不过消耗确实是大，2秒钟的释放时间，再加上维持风墙，他刚刚回满的查克拉又见底了。
　　当然，效果也非常显著。
　　周围的地面被雷霆蹂躏的一片狼藉。
　　超过六十名敌人，在这一招之下全部化为焦炭。
　　天威难测，【霹天雳地】的威力恐怖至此。
　　宇智波诚周围包裹着蓝色的雷电铠甲，缓缓从空中落下。
　　宛如天神降临。

0051、英雄救爹...打美，提示！（推荐票加更）
　　咔！
　　咔嚓！
　　宇智波诚戴着的猫脸面具之上出现了道道细密的裂纹。
　　面具寸寸碎裂，掉落在地。
　　看着宇智波诚年轻的过分的脸庞，照美裕也和青也惊住了。
　　木叶的御风之剑，果然比传闻中的还要强得多。
　　谁能想到以剑术而声名鹊起的宇智波诚，竟然掌握着如此可怕的雷遁忍术，绝对是S级奥义，而且是其中最强大的那一种！
　　此时，宇智波诚被深蓝色的雷电铠甲包裹着，他感觉雷电似乎是在淬炼他的身体。
　　之前尝试使用【霹天雳地】的时候，他没有使用过这么大的范围，而且自己也没有处在雷电攻击的范围内。
　　这一次因为要保护卡卡西等人，所以他才挡在了正中心。
　　毕竟他没有感受到雷电对他有丝毫威胁，正中心那水缸粗细的蓝紫色雷霆被他身体接住，形成了铠甲。
　　宇智波诚落到地上，停止释放风墙。
　　他来到卡卡西等人身边，他们果然毫发无损。
　　【风之障壁】能够格挡一切攻击，果然厉害。
　　就是不知道这一招的极限在哪里。
　　此时卡卡西已经完全被宇智波诚的大招给惊呆了。
　　之前宇智波诚还向他学习千鸟，明明还不擅长雷遁忍术。
　　如今却开发出这么变态的雷遁忍术，这已经是卡卡西的知识盲区了。
　　“白银、裕也大人，你们没事吧？”
　　宇智波诚笑着问道，一边说着，一边朝着他们靠近。
　　只不过他周身雷光四溢的雷电铠甲让卡卡西和照美裕也看的头皮发麻。
　　见到他们后退的动作，宇智波诚这才笑了笑，准备解除雷电铠甲。
　　突然，宇智波诚脸色一变，周围突然雾气升腾，能见度转眼间就下降了。
　　还有敌人！
　　水遁·水龙弹！
　　一条水龙朝着宇智波诚的背后袭来。
　　宇智波诚身形一闪，手中天御剑一挥，数十道风刃朝着水龙激射而去。
　　水龙转眼间便被风刃切碎。
　　水遁·水阵柱！
　　水龙被切碎后，敌人又发动了攻击，一颗巨大的水球出现在空中，随即如陨石般迅速坠落，朝着宇智波诚砸去。
　　宇智波诚见状，身形一跃，跳上了空中，一记月闪将水球劈开。
　　虽然浓雾让他的写轮眼视线急剧下降，但他的【鲜血追猎】却不是靠眼睛感知的。
　　风遁·大突破！
　　他感知到浓雾中的敌人位置后，朝着那个方向使用风遁。
　　一阵狂风从他的口中吐出，将他周身的浓雾吹散。
　　雾中隐约露出一个窈窕的身形，似乎是个女人。
　　宇智波诚双眼一眯，将手中的天御剑朝着浓雾中掷去。
　　咻！
　　灌注了宇智波诚大量雷遁查克拉的天御剑如同离弦之箭，带着尖锐的破空之声朝着浓雾中的敌人攻去。
　　此时，雾中之人一个侧身，便躲过了天御剑的攻击。
　　咄！
　　天御剑深深的没入她身后的地面之中。
　　溶遁·溶怪之术！
　　此时，大片具有黏性和强腐蚀性的酸液从雾中飞出，高温让本就被风遁吹得稀薄的雾气直接蒸发，露出了雾中人的身影。
　　那是一个看起来十五六岁的少女，少女的身材高桃，体态轻盈，身着浅蓝色的高开衩长裙。
　　她有着一张类似古典美人的鹅蛋脸，不过下巴略尖一点，比瓜子脸圆润一些。
　　她的五官精致小巧，肌肤莹白如羊脂白玉。
　　棕色的长发披散在身后。
　　碧绿色的双眸媚态天成，虽然眼神中带着杀意，却又显得十分冷艳。
　　虽然是少女，却有着与年龄不符的成熟魅力。
　　即使是宇智波诚，眼神中也露出了一丝惊艳，这是一个颜值能跟他五五开的少女。
　　不过虽然被她的颜值惊艳到了，但宇智波诚的动作却是不慢。
　　他一个【闪现】躲过酸液攻击的同时，出现在少女的身后，将天御剑抽了出来。
　　随即一剑朝着少女的后心削去。
　　“手下留情！”
　　“冥大人！”
　　“是自己人！”
　　眼见宇智波诚的攻击即将击中少女，照美裕也和青面露惊骇之色，大叫出声。
　　而少女对于宇智波诚突然出现在她身后，还来不及反应，正准备反击之际，宇智波诚用天御剑未开刃的那一面敲中了她的头。
　　嘭！
　　一声闷响。
　　宇智波诚这下不轻也不重。
　　刚才看到少女的长相时，他就感觉眼熟，而且对方的忍术也给他一种熟悉的感觉。
　　所以他使用【闪现】时候，并没有准备下死手。
　　而是准备先制服她。
　　照美裕也和青的态度，让他想到了少女的名字——照美冥。
　　只不过此时的照美冥比起原著中出场时31岁的年纪，整整小了一半多。
　　她的发型也不是宇智波诚印象中那形似树一般的长卷发，也没有厚重的刘海，更没有遮住右眼。
　　再加上她不像出场时穿着暴露，露出了白皙圆润的双肩和深邃的事业线。
　　她的蓝色长裙也是露肩的，不过里面还穿着渔网状的黑色网格衫。
　　虽然认出来，但打还是要打的，谁让她不看情况就动手的！
　　听到父亲和部下的叫声，照美冥也知道自己闹了乌龙。
　　在受到宇智波诚‘致命一击’后没有反击，而是捂着脑袋蹲下身去。
　　疼～！
　　“冥！”照美裕也赶忙上前。
　　“冥大人，你没事吧？”青也紧随其后。
　　照美冥：“爸爸，你没有受伤真是太好了！
　　刚才看到那样的忍术攻击山谷，我还以为你......”
　　她声音中甚至带着哭腔。
　　“这位是木叶的宇智波诚，是他救了我们，刚才的忍术也是他释放，他身上的雷遁铠甲，也是忍术的效果。”照美裕也解释道。
　　照美冥听了父亲的解释，眼神一亮，望向宇智波诚。
　　随后，她深深地朝着宇智波诚鞠躬，“刚才我还以为你是敌人，我为刚才的行为向你道歉！真的万分感谢你救了我的爸爸！”
　　看到她如此落落大方的承认了错误，道歉和感谢都是诚意十足，宇智波诚反而有些不好意思了。
　　毕竟他刚才当着别人爸爸的面把女儿打了。
　　宇智波诚微微一笑，说道：“救下裕也大人，是因为我们木叶跟雾隐结盟的诚意十足。
　　这是我分内的事情，你不用太客气。
　　而且，刚才我也没受伤。
　　反而还打了你，就不用道歉了。”
　　照美冥闻言，缓缓起身，揉了揉湿润的眼睛。
　　不知道她眼中的泪水是因为父亲平安无事喜极而泣，还是被打疼了。
　　此时，一阵急促的脚步声传来，十几名雾隐忍者赶来。
　　随后在照美裕也的一声令下去搜寻周围是否还有活口。
　　“刚才的动静太大，这里不能久留。
　　为了防止村子内部有变，结盟的具体事宜，只能容后再议。
　　请诚君带个口信给四代火影，我们下次会面的地点......”
　　照美裕也凑到宇智波诚的耳边小声的说着什么，接着又将一个卷轴递给了他。
　　说着，照美裕也伸出了手，“真的非常感谢！”
　　宇智波诚见状，伸手与他相握。
　　接着青与照美冥依次跟宇智波诚握手告别。
　　“希望下次见面也不会是敌人！”照美冥微笑道。
　　宇智波诚点了点头，轻轻地握住了她的手。
　　就在众人准备离去之际，宇智波诚突然回头叫住了照美裕也。
　　“诚君，还有什么事情？”照美裕也面露疑惑之色。
　　宇智波诚犹豫了一下，说道：“雾隐在历次大战中，跟木叶爆发的战争最少。
　　之前也跟木叶的关系比较亲近。
　　只不过是从四代水影执政中期开始就逐渐不与外界交流。
　　你们不觉得有问题吗？”
　　照美裕也脸色不太好看。
　　雾隐村如今就如同人间炼狱，血雾之里的称呼不是假的。
　　只不过他觉得宇智波诚不是没事找事揭伤疤，而是另有深意。
　　便忍不住问道：“诚君这是什么意思？”
　　“据我所知，四代水影是完美的人柱力，虽说能够完美的使用尾兽的力量。
　　但也有可能受到尾兽力量的侵蚀。
　　甚至被尾兽的意志夺取身体的控制权，从而导致性情大变。
　　纵观雾隐的变化，全部都是四代水影一人所为。
　　跟木叶的关系也从那是变得紧张起来。”
　　说着，宇智波诚卡看向了青，接着道：“阁下既然获得了珍贵的白眼，就应该知道白眼的能力，能够看清人体内部。
　　多余的话就不用我多说了吧。
　　当然，这也只是我的猜测。
　　毕竟至今为止，还没有完美人柱力被尾兽控制的情况发现。”
　　说完后，宇智波诚带领卡卡西等人离开。
　　留下面露思索之色的照美裕也等人。
　　尽管他没有直说四代水影就是被幻术控制的，但只要他这么一提点，青用白眼一查看，就能知道情况。
　　他自然知道自己说的话会引起怀疑。
　　但只要能多给带土制造点麻烦就够了。
　　至于日后雾隐的人问起来，他自然也有解释的说辞。
　　当然，也有可能青没有将他的话放在心里，那也无所谓。
　　总的来说，这次的任务还算圆满完成。
　　暗地里捣鬼的果然是岩隐的老银币，背后小动作不断。

0052、说服（求推荐！）
　　【获得14金币】
　　【获得“巨人腰带”】
　　【获得“金铲铲”】
　　【获得18金币】
　　【获得“金铲铲”】
　　【获得“金铲铲”】
　　......
　　【获得22金币】
　　“之前参加桔梗山战役时，那么多砂忍才爆了那么一丁点装备，金铲铲更是一件都没有。
　　这次击杀的敌人也就五六十，竟然又爆了三把铲子，难道岩隐忍者真是我的福星？！”
　　看着系统面板中的提示信息，宇智波诚心中不禁暗喜。
　　这次爆的装备质量很高！
　　金币也从6666涨到了7777。
　　金铲铲可以说是他目前最需要的装备。
　　毕竟合成【自然之力】能够增加装备位和背包上限。
　　没有装备位，有再多装备也没卵用。
　　就跟打联盟的时候，只有自己大顺风超前发育。
　　自己六神装的时候，队友才三件套。
　　自己的经济溢出，但是团战又没机会让人头，不得不杀人拿头获得更多的溢出经济。
　　现在好了，别说六神，只要有足够的金铲铲，18件神装都不在话下，真正的1打5！1打10！
　　由于刚经历了一场大战，众人都十分疲劳。
　　虽说除了卡卡西和猫头鹰，其他人作为吃瓜群众没有出手，但巨大的心理压力还是让他们感到身心俱疲。
　　其实主要还是被宇智波诚的大招给吓得。
　　以为必死无疑了！
　　至于宇智波诚自己，自然是最累的。
　　以他的查克拉，维持风墙的同时，还要释放【霹天雳地】，根本不够，本来那么大范围的【霹天雳地】他最多维持一秒不到。
　　幸亏有【蓝BUFF】的瞬间返还30%查克拉，以及【莫雷洛秘典】的群体重伤加真实伤害加成，还有【海克斯科技枪】在对敌人造成伤害时回复精神力和体力，这才让他坚持了两秒钟。
　　说到底还是蓝太少了！
　　......
　　虽然已经很疲劳了，但众人还是决定立即返程。
　　他们连奈落城都没有进，而是决定连夜乘坐大船跨海远行。
　　是夜，明月高悬，月光皎洁如水。
　　宇智波诚站在甲板上，靠着船沿。
　　他一身休闲服饰，惬意的吹着海风。
　　一旁的卡卡西一副欲言又止的样子。
　　宇智波诚笑道：“卡卡西，想问什么？”
　　“诚，你是学会了水门老师的飞雷神了吗？”卡卡西忍不住问道。
　　宇智波诚摇头道：“不是。”
　　卡卡西接着道：“那你是怎么做到转移到照美冥身后的，那绝对不是普通的瞬身术能够做到的。”
　　宇智波诚道：“自然不是普通的瞬身术，而是我专属的特殊瞬身，不过对查克拉量要求很大，比起飞雷神之术还是要差上一些。”
　　“又是你自创的忍术吗？”卡卡西眼神中充满了震撼。
　　“我还以为你会问我今天的那个雷遁忍术呢！”宇智波诚笑了笑。
　　“那个忍术难道真的是根据千鸟开发出来的？”
　　“原理是差不多的！”
　　“原理？”
　　见卡卡西一脸疑惑不解，宇智波诚解释道：“简单来说，就是用千鸟的雷遁查克拉吸引天上的雷电，通过雷遁查克拉来引导和控制雷电进行攻击！”
　　一点也不简单好吗？
　　卡卡西眼角的肌肉一阵抽搐，越跟宇智波诚相处，他就越能感觉到宇智波诚的变态。
　　幸好是队友！
　　卡卡西只能这么安慰自己。
　　明明是自己教他的千鸟，结果他先开发出这么变态的忍术。
　　反观自己，还在原地踏步。
　　今天如果不是宇智波诚力挽狂澜，在那种地形下，他们能活下几个人还是未知数。
　　这不就跟当初他没能救下带土和琳的时候一样吗？
　　他还是这么弱小，没有任何改变！
　　宇智波诚看着低头不语的卡卡西，忍不住问道：“在想什么？”
　　其实他也希望卡卡西能变得更强一些。
　　他的朋友不多，教他八门遁甲的迈特凯父子，一个亦师亦友的波风水门，一个企图当他大舅子的宇智波凉介，剩下的就是眼前这个跟他打出交情的卡卡西了。
　　如果卡卡西能走出阴影，将写轮眼暂时封闭，那他的实力上限会更高。
　　再也不是那个打架五分钟，待机一星期的旗木五五开了。
　　起码六四开！
　　“没什么。”卡卡西摇了摇头，随后沉默良久，突然仰头望着宇智波诚，“你可以教我那个忍术？我想要变得更强。”
　　“教你自然可以，本来这个术的灵感就是根据你的千鸟来的。”
　　宇智波诚微微一笑，不过随即话锋一转，“这一招名为雷遁·麒麟！
　　使用时消耗的查克拉并不多，因为主要利用的是自然中的雷电。
　　但是以你现在的查克拉量，虽然能勉强使用出来，但却没有办法控制雷电。
　　引导和控制雷电是需要大量查克拉的。
　　这一招要先对天空释放强力火遁，令周围的空气急剧增温，从而产生上升的气流，上升的气流又产生积雨云，最终积雨云产生雷电。
　　然后利用千鸟引导雷电并把雷电进行形态变化。
　　因为雷电的速度很快，只有千分之一秒，如果控制不当就会波及自身，施术者本身也要远离被攻击者，否则也会伤到自己。
　　所以要利用写轮眼看清雷电的速度和流向。
　　以你的三勾玉程度勉强能够使用，但以你的查克拉，使用大威力火遁之后，再用千鸟引动雷电，再进行形态变化的控制，恐怕有点勉强。”
　　卡卡西一脸惊叹，尽管他上学时也是学霸，但还是雷遁·麒麟的使用原理惊住了。
　　竟然是通过这种方式释放自然地力量。
　　不过他又想起宇智波诚使用时明明被雷电击中了，却是毫发无损的样子。
　　卡卡西忍不住问道：“我记得你被雷电击中，为什么会没事？”
　　“我已经将雷遁·麒麟开发到新的层次了，能够达到攻防一体的程度，我将其命名为雷遁·霹天雳地！
　　想要达到我这种程度，你首先就要解决写轮眼的问题！”
　　宇智波诚脸不红心不跳的解释道。
　　“写轮眼吗？”卡卡西摸了摸被护额遮住的左眼，喃喃自语。
　　宇智波诚道：“卡卡西，我知道这只写轮眼是带土送给你的。
　　但你也想更好的利用这只写轮眼去保护同伴吧。
　　既然这样，那你就更应该去向四代学习四象封印术。
　　这样就能够解决写轮眼对你的身体影响。
　　等你能够熟练使用四象封印的时候，也能随时解开封印，这样也不会影响你使用强力忍术。
　　除了带土的遗物，你家传的刀术你也不想放弃吧！
　　只有你自身强大了，才能更好的保护同伴。
　　毕竟，我不是每一次都会在你身边的！”
　　卡卡西闻言，沉默良久。
　　宇智波诚没有逼迫他立即做出决定，而是转身进入了船舱，回到自己的房间。
　　他还要看看合成什么装备好。
　　三件金铲铲，一件【自然之力】是肯定合成的。
　　剩下一件金铲铲跟另外7件基础装备也是有不同种搭配的，他要慎重考虑。
　　通过这次战斗的反思，他觉得自己的攻击力足够了，但是速度还不能让他满意。
　　【闪现】虽然极为强力，但5秒钟的冷却时间在关键时刻还是太长了。

0053、购买整装，价值7500金币的【狂徒铠甲】
　　木叶村，第十演习场。
　　宇智波诚盘膝坐在一块石头上。
　　他将注意力全部放到了系统面板之上。
　　【狂徒铠甲：装备者最大生命值+1000（被动：脱离战斗时，每秒钟恢复装备者已损失生命值的3%）此装备具有唯一性，属性与效果不可叠加】
　　看着这件装备，宇智波诚陷入了沉思。
　　雾隐任务结束后，回到村子已经半个月了。
　　这个月里，波风水门果然按照原先答应的，基本没有给宇智波诚安排任务。
　　当然，中间的任务基本都让卡卡西代劳了。
　　经过了雾隐任务，以及宇智波诚的劝说，卡卡西终于想通了。
　　他决定跟随波风水门学习四象封印术，解决写轮眼的隐患。
　　宇智波诚则是抓紧这段空闲的时间修行。
　　雾隐任务中获得的装备，他也利用起来。
　　用两个金铲铲合成了【自然之力】，使得他的装备位提升至13，背包空间提升至33。
　　期间他发现了【狂徒铠甲】这件装备的强大。
　　装备位提升至13后，按理说他可以将最后一件闲置的【守护天使】装上，这样就同时拥有三件复活甲了。
　　不过在见识过【狂徒铠甲】的强大效果之后，宇智波诚便直接放弃了第三件【守护天使】。
　　【狂徒铠甲】这件装备能够直接提升宇智波诚1000点的最大生命。
　　只不过系统面板中，生命值这一项属性一直是通过百分比的形式显示的，即使他装备上【狂徒铠甲】后，显示形式也没有改变。
　　但是他只有在将【狂徒铠甲】这件装备重新收回背包空间，才能感受到其中的巨大差距。
　　多了1000点的生命值，虽然没有显示，但是却让宇智波诚获得了全方位的加强。
　　原本他的查克拉量因为身体素质的提升，以及一直以来的修行，已经上涨到3100。
　　装备上【狂徒铠甲】后，他的查克拉数值虽然没有上涨，依旧是3100，但他明显感觉到提炼查克拉的速度快了许多。
　　短短半个月的时间，他的查克拉已经上涨了150点，到达3250点。
　　而在卸下【狂徒铠甲】后，查克拉提炼速度明显变慢，上涨速度更是呈现断崖式下跌。
　　至今为止，对宇智波诚限制最大的就是查克拉量的问题。
　　他有许多种回复查克拉的手段，但是查克拉量基数太低，怎么回复都是不够用的。
　　装备上【狂徒铠甲】后，不仅仅是查克拉提炼速度，凡是跟身体有关的修行都有显著提升。
　　肉体活化之术的修炼速度因为这件装备至少提升了三分之一，八门遁甲的修炼进度原本停滞已久，但是最近已经隐隐有突破到第五门杜门的迹象。
　　更重要的是精力问题。
　　宇智波诚真正明白了【狂徒铠甲】加的1000生命值是什么了。
　　那是直接增加了他生命力。
　　效果等于增加了他的体力、精力、恢复力等全方位属性。
　　更何况还有一个更变态的被动：脱离战斗时，每秒钟恢复装备者已损失生命值的3%。
　　简单来说，只要宇智波诚没有被秒杀，就能恢复过来。
　　虽然看起来跟【救赎】这些装备重叠了，但是合成装的【救赎】并没有办法恢复生命力的损失。
　　而更让宇智波诚心动不已的是系统商城中价格高达7500金币的整装【狂徒铠甲】。
　　【狂徒铠甲(整装，未绑定）：装备者体质+5，最大生命值+2000（唯一被动：脱离战斗时，每秒钟恢复装备者最大生命值的4%）】
　　一个是恢复已损失生命值的3%，一个是恢复最大生命值的4%，两者的差距之大，可不是简单的1%那么简单。
　　如果是受了轻伤，那前者的效果微乎其微，而后者却是不论装备者受轻伤还是重伤，效果都一样显著。
　　更不用说体质属性直接加5点，生命值增加2000，这些对宇智波诚来说是一个巨大的诱惑。
　　7500金币的价格并没有吓住他。
　　这件装备可以说是目前最适合他的。
　　他之所以存钱不用，就是将钱用在最合适的地方。
　　他现在也算是明白了系统的尿性了。
　　之前他穷的要死的时候，商城的装备都是四五千的，现在他的工资产已经有7777枚金币。
　　系统后面又解锁了许多价值七八千，甚至是上万的装备。
　　“今天是3月5日，距离玖辛奈的预产期10月10日还有七个月的时间。
　　以我如今的实力，购买增加战斗力的整装效果其实并不大。
　　我打的得过的人就是打的得过，打不过的人，也不是多那一两件装备就能抹平差距的。
　　相反，有了【狂徒铠甲】，这七个月的时间里，我的修行速度会提升好几倍！
　　更何况，如果要救下四代，不一定需要整装【救赎】和【守护天使】，【狂徒铠甲】的效果也非常有效。
　　更重要的是我自己能在这7个月里一直使用！”
　　宇智波诚心中暗暗思忖。
　　想要救下波风水门夫妇二人，就得做预防问题发生和改变事件发生后的结果出发。
　　预防问题发生，宇智波诚心中已经做了不止一次推演，近期就准备实行。
　　但是光预防还不行，假如结果还是被带土得手。
　　宇智波诚就要想办法改变结局，救下四代夫妇。
　　其实宇智波诚更倾向于后者。
　　只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。
　　就算这一次躲过了，谁又能保证波风水门夫妇会不会养二胎，甚至三胎呢？
　　难道漩涡玖辛奈每一次生产，都要像这样防着带土吗？
　　那宇智波诚岂不是要像个老父亲一样操碎了心。
　　带土本身并不擅长封印术。
　　他之所以能够那么容易放出九尾并控制它，主要是因为九尾曾经被宇智波斑抓住，强迫其成为通灵兽。
　　而带土获得了宇智波斑的通灵契约，所以他才能凭借万花筒写轮眼和通灵契约的双重束缚短时间内控制住九尾袭击木叶。
　　波风水门在跟带土的战斗中，也是用漩涡一族的‘契约封印’解除了带土跟九尾之间的通灵契约关系。
　　四代死后，没有他的‘钥匙’，一般人根本解不开鸣人的八卦封印放出九尾，所以带土才没有故技重施。
　　所以按照宇智波诚的想法，最好的结果是在九尾之夜做好预防，干掉带土，这是最优选择。
　　不过这个可能性最低。
　　其次就是让带土放出九尾，再让四代解除封印，然后宇智波诚再用装备救下漩涡玖辛奈。
　　这一切的前提都是系统商城面板中补充的信息：
　　【商城出售整装为非专属装备，可升级】
　　系统面板中，这段信息的下方还有一段小字：
　　【注：一、购买装备后，自动与购买者绑定；】
　　【注：二、花费5000金币可使装备等级+1】
　　【注：三、花费2000金币，暂时解除绑定，任意单位皆可使用此装备，持续时间5分钟；】
　　虽然不知道价值5000金币的整装【守护天使】效果会强多少，但长达一年的冷却时间依旧让宇智波诚头疼。
　　整装【救赎】的效果虽说显示的是“3秒后，范围内的友方单位将恢复到巅峰状态”，但万一不包括恢复生命力，那不是GG了。
　　相反，宇智波诚现在就能立即购买整装【狂徒铠甲】，七个月后是绝对能用到的。
　　这七个月里，他也能将经济最大化的利用上。
　　他以前玩联盟的时候，每次回城也不喜欢存钱憋整装，毕竟有时候多买一瓶药水，说不定就会成为对线单杀的伏笔，更不用说多买个布甲、长剑之类的了。
　　反正这7个月的时间，他还有机会存钱。
　　想到这里，宇智波诚没有丝毫犹豫，直接确定了购买。
　　‘【狂徒铠甲】购买成功’
　　‘【绑定中......】’
　　‘【绑定成功】’
　　宇智波诚装备上第一件价值7500的整装，生命值+2000，体质直接+5。
　　他感觉自己像是吃了炫迈一样，身体要起飞了！
　　似乎一夜七次体能训练都没有问题。

0054、成为鼬的老师
　　啪啪啪！
　　宇智波族地正中心的族长大宅中，传来一阵打斗之声。
　　宇智波诚站在空旷的庭院中心，右手倒背在身后，左手格挡宇智波鼬的攻击。
　　面对鼬凌厉的凌空侧踢，宇智波诚抓住宇智波鼬的小腿，随后在空中一拉一送，将他推了出去。
　　蹬蹬蹬！
　　宇智波鼬落地后，身形一个趔趄，连退三步才站稳。
　　此时，他望向了场外观战的宇智波富岳。
　　只见宇智波富岳微微颔首。
　　见到父亲点头，宇智波鼬这才掏出未开刃的苦无朝着宇智波诚掷去。
　　咻咻咻咻～
　　四枚苦无呈正方形朝着宇智波诚激射而去。
　　宇智波诚见状，左脚后退一小步，只是微微侧身，四枚苦无便分别从他身前和身后错过。
　　然而，被他躲过的四枚苦无却是在空中两两相碰，其中两枚苦无竟然再次转向，朝着宇智波诚的肩膀射去。
　　就在宇智波鼬见到宇智波诚一脸惊讶，以为攻击要奏效的时候，却没想到宇智波诚竟然左手向前一捞，一把抓住了正在飞行中的苦无，随手挡住了另外一枚苦无。
　　而那枚被挡住的苦无，竟然高高的弹起，最后十分不合常理的落到宇智波鼬的脚下。
　　鼬看着脚下的苦无，没想到他拼尽全力，却拿宇智波诚一点办法都没有。
　　就连平时陪他修行的族内中忍都没有办法这么轻松的躲过他的苦无。
　　这就是宇智波一族第一高手的实力吗？
　　这个人以后会成为他的老师吗？
　　想到这里，宇智波鼬的心中感觉充满了斗志。
　　啪啪啪！
　　宇智波诚拍手鼓掌，笑道：“十分精湛的忍具投掷手法，单凭这一手投掷技巧，大多数下忍都不是你的对手。
　　鼬，没想到你还没上学，就有这种实力了。
　　果然是天才！”
　　听到宇智波诚毫不吝啬的夸奖，宇智波富岳眼角带着笑意，心中有些骄傲。
　　毕竟今时不同往日，如今的宇智波诚说话的分量可不一样了。
　　“诚，我平时忙于族中事物，没有太多时间教导鼬。
　　而且我也并不太擅长教人，让你教导这孩子，我也比较放心。
　　鼬这孩子的天赋不下于你，以后一定会跟你一样成为宇智波一族的骄傲，成为村子的栋梁。
　　鼬就拜托你了！”
　　宇智波富岳一脸恳切，此时他不在是一个位高权重的族长，而只是一个为孩子考虑的家长。
　　今天一早，宇智波富岳便找到他，请他指导鼬修行，如果可以的话，在空闲的时候，担任鼬的老师。
　　而宇智波诚虽然忙于修炼，但涉及到宇智波鼬的事情，他还是要重视一下的。
　　毕竟鼬的天赋摆在那里。
　　就算不成为朋友，宇智波诚也不想跟他成为敌人。
　　毕竟成长起来的鼬，是非常可怕的。
　　现在的鼬才5岁，正是养成的好机会。
　　有什么比把未来的威胁扼杀在摇篮里更让人快乐的事情吗？
　　有！
　　那就是把他培养成自己人！
　　所以宇智波富岳找到他的时候，宇智波诚只考虑了三秒钟，就答应了。
　　宇智波诚要先从思想上将鼬的观念转变过来，完全同化为自己人。
　　“富岳大人，你太客气了，我之前也受了你不少照顾，这么做也是应该的。
　　而且鼬这么出色，我也很乐意成为他的老师！”
　　虽然基本上知道了结果，但得到了宇智波诚肯定的回答后，宇智波富岳终于放心了。
　　他朝着鼬招了招手，“鼬，从今天以后，你就跟随诚君学习了！快来见过你的老师！”
　　鼬点了点头，走上前来，朝着宇智波诚九十度鞠躬，道：“诚老师！以后请多多指教！”
　　宇智波诚道：“不用多礼，鼬。”
　　鼬闻言，站直身体，定定的看着宇智波诚，似乎是在等着他发话。
　　宇智波诚看着鼬肉嘟嘟的小脸蛋，明明还是个小正太，却装作大人模样，一本正经绷着个脸，表情十分严肃，他就有点想笑。
　　不过为了维持老师的形象，他保持着微笑，道：“鼬，不用这么拘谨，我也才比你大十岁，平时的时候你可以把我当哥哥一样相处就可以了。
　　只要修行的时候认真一点就行了，不过以你的自觉性，也不用我多说了。
　　对了！刚刚成为你的老师，我也没有什么礼物送给你，要不我请你吃三色丸子吧？”
　　一听到三色丸子，鼬原本紧绷的表情突然一松，眼神一亮，脱口而出道：“真的吗？”
　　刚说完，鼬就反应过来，立马恢复了平淡的表情，眼角偷偷地瞟着富岳。
　　鼬身为木叶最强一族的宇智波一族的大少爷，享受着尊贵身份的同时，也多了许多规矩，少了许多孩童的乐趣。
　　像什么跟小孩子一起玩泥巴这种事情是不可能做的。
　　当然，鼬本身就比同龄的孩子成熟，这种事情他本来就不喜欢。
　　不过他是真的喜欢吃甜食，尤其是丸子店的三色丸子，简直是他的挚爱！
　　但是作为宇智波一族的大少爷，他什么都有！
　　就是没钱！
　　因为家里要什么有什么！
　　让他向父亲要钱买丸子吃，这种事情他是不好意思的。
　　也就他的妈妈宇智波美琴，看到鼬每次出门时都会在丸子店门口多看两眼，这才知道自己的孩子虽然比别家的孩子懂事的多，但本质上依旧还是个孩子。
　　所以会经常给他零花钱，从来不问他买了什么。
　　而富岳已经习惯性的将鼬当成了小大人，他从来不知道儿子竟然这么喜欢吃甜食。
　　所以当看到鼬那跟同龄小孩子一样的反应时，他也愣了一下，一脸惊讶的看着鼬。
　　见到父亲的表情，鼬有点绷不住了。
　　宇智波诚见状，笑道：“富岳大人，你看着怎么样？”
　　富岳看着鼬紧张到握着小拳拳的样子，心中暗叹，他个做父亲的竟然连儿子喜欢吃什么都不知道，也太失败了。
　　随即点头道：“诚君，既然你是鼬的老师，这种事情自然由你决定了。”
　　“既然如此，鼬，我们走吧！”宇智波诚微笑着伸出了手，像是哥哥带弟弟一样牵着鼬。
　　看着鼬非常自然的就伸出了手给宇智波诚牵，富岳的心中仿佛受到了重击。
　　自从鼬走路能站稳后，好像出门就没有跟他牵过手了。
　　他酸了！
　　“鼬！”见两人要出院子，富岳叫住了鼬。
　　鼬回过头来，眼神中带着忧色，似乎是生怕他反悔。
　　宇智波富岳心中暗叹，说道：“早点回来，留点胃口吃晚饭，你妈妈今天买了许多菜！”
　　“知道了爸爸！”鼬重重的点头，随后跟着宇智波诚离开。
　　富岳目送两人离开，喃喃自语道：“今晚要多喝几杯。”
　　不知道是不是因为鼬能得到宇智波诚的教导而开心。

0055、朝着肌霸流发展
　　时间飞逝，转眼间就到了7月。
　　宇智波诚成为鼬的老师也已经过了三个月。
　　而宇智波美琴的预产期是本月23日。
　　佐助快出生了。
　　鸣人还会远吗？
　　......
　　烈日当空，骄阳似火。
　　木叶村第十演习场的密林中，不时传来“哼哧，哼哧”的喘息之声。
　　“121、122、123......”
　　宇智波诚顶着烈日在草地上做着第十组的三百个俯卧撑。
　　他赤裸着上身，露出了精壮的胸肌和紧致的腹肌。
　　宇智波诚的肌肉虽然不夸张，但充满了线条感。
　　他大汗淋漓，浑身都湿透了。
　　尽管两臂的肌肉有些酸痛，但不管他怎么继续加大训练量，感觉都能继续坚持下去。
　　“果然，这个【狂徒铠甲】买的太值了！”
　　虽然宇智波诚不知道仙人体的恢复能力到底有多变态，但就算拥有一般的千手、漩涡体质，也不可能有他这么强的恢复力。
　　【狂徒铠甲】如今已经已经和【守护天使】一样，一直稳稳地占据他的装备位。
　　【狂徒铠甲】的被动效果实在是太强了。
　　以往他进行八门遁甲的极限体能训练时，就算搭配药浴，修行一次也要休息一天才能继续进行极限训练。
　　现在基本上躺着休息一会儿，就恢复的七七八八了。
　　做完俯卧撑之后，全部的体能训练结束。
　　宇智波诚开始练习体术。
　　他直接连开三门，保持着开启生门的状态。
　　随后看着前方三人合抱粗的大树，全速撞了上去。
　　嘭！
　　一声闷响。
　　宇智波诚感觉身体像是要散架了一样。
　　不过他早就习惯了这种训练。
　　接着再次后退到刚才的位置，然后继续撞树。
　　八门遁甲随着修行的加深，能够开启的门越来越多，修行者身体里的暗伤就会越来越多。
　　而药浴只能缓解身体的损伤，却无法根治。
　　暗伤的积累，自然会影响生命力，而【狂徒铠甲】帮宇智波诚解决了这个问题。
　　如今他已经能够开启第五门杜门。
　　由于有【水银】的存在，十秒内他能保持八门遁甲状态的同时，还不影响他使用忍术，如今哪怕十秒内没有解决战斗，关闭八门遁甲后，他依旧能通过“躺一会”来恢复。
　　而撞树的修行虽然看起来很蠢，但能够提升身体的抗击打能力和肌肉的韧性。
　　当然这种修行方式是有【狂徒铠甲】的恢复力作为前提的。
　　经过几个月的时间，宇智波诚也已经能够熟练掌握【狂徒铠甲】的恢复规律了。
　　一般的体能消耗，【狂徒铠甲】只能稍微提升恢复体力的速度。
　　而一旦他体能修行到极限，甚至到了身体出现损伤的时候。
　　这种时候，往地上一躺，效果显著。
　　简单来说，他随便怎么折腾身体，用最快也最伤身的方法修炼也没问题了。
　　嘭！
　　嘭!
　　嘭！
　　随着宇智波诚表情逐渐狰狞，不断的加大力气，大树反而变得伤痕累累。
　　咔嚓！
　　当大树被宇智波诚撞出一块明显的凹陷后，他直接开启第五门杜门，随后脚一蹬地，瞬间爆发查克拉，升空的同时，使用木叶刚力旋风，一记势大力沉的后回旋踢，正中大树的脆弱之处。
　　三人合抱粗的大树被他拦腰踢断。
　　这一脚除非是有像四代雷影那样的防御忍术，否则大多数忍者被踢中都非死即残。
　　因为【狂徒铠甲】增加的2000生命值，连带着宇智波诚的查克拉和体力都直线上升，5点的体质效果也是肉眼可见。
　　最近他有点喜欢这种拳拳到肉的大肌霸流打法了。
　　就连以追求极限和卡卡西为目标的迈特凯，也被宇智波诚的劲头吓到了。
　　他刚拳流体术的学习速度超乎了迈特凯的想象。
　　明明是满身大汗，却看起来丝毫不狼狈，反而精力十足，让迈特凯大感吃不消。
　　当然，剑术的修行他也不会落下。
　　他主要的对敌手段，基本都跟剑术有关，剑术方面他是不可能懈怠的。
　　完成了全套修行，宇智波诚坐在晒得滚烫的石头上，拿起保温水壶的凉水朝着嘴里灌去，随后将水倒到了头上。
　　还带着凉意的水顺着他的细碎的刘海往下流淌。
　　“诚老师！诚老师！”
　　听到熟悉的声音，宇智波诚回头。
　　远远望去，小小的一只。
　　宇智波鼬朝着他跑来。
　　“鼬，你怎么来了？”
　　“诚老师，你最近都没怎么指导我修行，在忙什么？”鼬显得有些不太开心的样子，宇智波诚明明跟他相处的这么好，最近却莫名其妙的冷落他，让他一直跟着父亲修行，害的他没什么干劲。
　　“不好意思，现在就来教你。”宇智波诚擦了擦脸上的汗水。
　　最近因为八门遁甲第五门突破在即，所以他就加大了训练强度，延长的修行时间，稍微有些冷落鼬了。
　　关系熟了之后，鼬似乎有些黏人，这是他没想到的。
　　“什么？你要教我什么？”鼬的脸上露出了好奇之色。
　　宇智波诚神情严肃。
　　鼬也紧绷着身体，期待着宇智波诚能够教他更多。
　　除了忍术、体术，宇智波诚总是能解答他许多的疑惑，让他学到许多道理，这反而是鼬最看重的。
　　“鼬，你要知道身体是一切的根本，拥有一个好的身体，才能变得更强，活的更久。
　　才能有更多的时间去思考，找寻问题的答案。
　　我们宇智波一族的写轮眼虽然异常强大，但身体才是根本。
　　没有一个好的身体，不仅活不长，而且还会影响家庭和谐。
　　从今天开始，你要跟我一起锻炼身体。”
　　说着，宇智波诚拍了拍自己的胸脯。
　　考虑到以后鼬迟早会开眼，到时候他的小身板哪里顶得住。
　　当然，宇智波诚不会让他按照自己这种方式修行的，这是专属于他的，并不适合鼬。
　　“嗯！我知道了，诚老师！”
　　鼬似懂非懂的点头，不过只要能跟宇智波诚一起修行，他就很满足了。
　　每次宇智波诚给他答疑解惑的时候，都会带着他去丸子店品尝三色丸子。
　　解决疑问的时候，还能吃到喜欢的食物。
　　双倍的快乐！
　　对于鼬的反应，宇智波诚很满意，按照这个趋势发展下去，止水也能争取一下。
　　只不过止水现在还在火之国东部沿海的驻防部队中，也就上一次的岩隐任务时，路过哨所，匆匆见了一面。
　　“鼬，等我一下。”看着面露思索状的鼬，宇智波诚跳进了一旁的河边洗澡。
　　随后系统背包中取出干净衣物换上。
　　“鼬，你在想什么？走了。”看着天边的晚霞，宇智波诚想起今天晚上波风水门请他去家里吃晚饭，得早点去。
　　一切的部署都可以开始了！
　　“诚老师。”
　　宇智波诚心中暗忖，鼬却突然抬头叫住了他。
　　“嗯？”
　　“忍者需要一个好身体我可以理解，但是为什么身体不好会影响家庭和谐呢？”
　　“咳咳...回去问你爸爸！”
　　“......”

0056、我这个人比较谨慎！（求推荐！）
　　叮咚！
　　宇智波诚走进波风水门家的院子，来到大门前按响了门铃。
　　蹬蹬蹬！
　　一阵脚步声传来，大门随即被打开。
　　开门的是波风水门。
　　“诚，你来了！快请进！”
　　波风水门穿着一身休闲的居家服饰，蓝色的套装外还系着围裙，显然他刚才还在厨房里忙碌。
　　比起坐在火影办公椅上一本正经的样子，此时的他就是一个普通的帅气家庭煮夫，很难把他跟威震忍界的金色闪光联系到一起。
　　“打扰了。”宇智波诚将手上的小礼物递给波风水门，随后在玄关处换上了鞋套。
　　听到动静，客厅里的漩涡玖辛奈也挺着个大肚子走了出来。
　　看到是宇智波诚，她满脸笑意，“是诚来了吗？”
　　宇智波诚道：“玖辛奈前辈。”
　　因为关系越来越好，波风水门有一次在听到宇智波诚吐槽宇智波玲花厨艺感人后，表示他和漩涡玖辛奈做饭都很好吃，当即邀请他去家里做客。
　　自那以后，波风水门就经常邀请宇智波诚去家里吃饭。
　　这一次是因为宇智波诚的这一年来的突出表现，让宇智波一族在忍者间的风评变得更好，高层会议中，更多的忍族态度动摇。
　　宇智波一族跟村子高层由来已久的矛盾，有望在四代手中得到和解。
　　为此，波风水门和宇智波诚自然要庆祝一番。
　　漩涡玖辛奈将宇智波诚带到客厅坐下，而波风水门则是去厨房做饭。
　　“水门这家伙，明明离孩子出生还早，就不让我进厨房了，他做饭哪有我做的好。”
　　漩涡玖辛奈嘴上吐槽着波风水门，脸上却露出了幸福的笑容，用手轻抚着隆起的肚子。
　　“水门前辈真是个好男人呢！”宇智波诚笑道。
　　“诚，你别看平时水门很靠谱的样子，但他其实是个天然呆，而且有时候很啰嗦，我告诉你，昨天他......”
　　漩涡玖辛奈像是打开了话匣子，不停的吐槽波风水门，不过眼中的笑意却是越来越浓。
　　宇智波诚只能无奈的任由她撒狗粮。
　　嗝～
　　“还有，水门经常跟我说，多亏了有你的帮助，不然他肯定忙的没多少时间陪我。
　　诚，幸好有你帮他！希望你们以后也能一直好好相处！”漩涡玖辛奈说到最后，话题又回到了宇智波诚的身上。
　　“玖辛奈前辈你言重了，水门前辈也挺照顾我的。”宇智波诚面带笑意，心里却是也忍不住吐槽。
　　他确实是帮波风水门做了不少事情。
　　他身为暗部六班的分队长，除了做任务，有时候甚至还要帮波风水门处理一些不重要的文件，直接就把他当秘书用了。
　　当然，这是波风水门对他的信任。
　　从漩涡玖辛奈的态度也能看得出来，已经完全把他当自己人了。
　　之前他来做客的时候，漩涡玖辛奈可没有说过这些。
　　“玖辛奈，豚汁的调料要放哪些，这个汤我还没有煮过。”
　　波风水门在两人谈话之际，拿着一个汤勺走进了客厅之中，一边挠头一边笑着，表示需要帮助。
　　“诚，你稍等一下。”漩涡玖辛奈起身，朝着客厅外走去。
　　宇智波诚点了点头，夫妻两一边走着一边小声说话。
　　波风水门凑到漩涡玖辛奈的耳边说着什么。
　　宇智波诚隐约听到波风水门让漩涡玖辛奈不要说他的糗事，他还要保持前辈的威严，不过却被漩涡玖辛奈无情吐槽。
　　“真是一对活宝夫妻。”宇智波诚摇头失笑，不过很快脸色就沉了下来。
　　“还是先将预防措施做到极致再说。”
　　宇智波诚心中暗忖，决定再加几手保险。
　　就在他想着后面怎么自然地提出这些设想的时候，波风水门走进了客厅，让他陪着去买酱油和其他一些佐料。
　　一小时后，一桌丰盛的晚餐就做好了。
　　“玖辛奈前辈做的汤真好喝，我以后要是有像您这样美丽大方，温柔贤惠的妻子就好了！”
　　肉汤的鲜美直接将宇智波诚的味蕾打开，他不禁食指大动，胃口大开。
　　至于夸奖的话自然是由衷的，反正好听的话多说点总是没错的。
　　而漩涡玖辛奈被夸奖之后，自然心情更好了。
　　“美丽大方、贤惠都是真的，温柔嘛......”波风水门嘴里碎碎念叨着，想起了玖辛奈发火时的样子。
　　漩涡玖辛奈看着水门，脸上露出了核善的微笑，“水门...温柔什么？”
　　波风水门突然感受到了‘杀气’，赶忙补充道：“温柔，非常温柔！诚说的很对！”
　　“是吧。”漩涡玖辛奈听到了满意的回答，将放在波风水门腰间的手收了回来。
　　看着夫妻二人像是热恋中的小情侣一般若无旁人的撒狗粮，宇智波诚突然感觉碗里的猪肉不香了。
　　他也想虐狗！
　　MMP!
　　对此，宇智波诚只能将羡慕嫉妒恨发泄到食物上，狠狠的吃了三大碗。
　　饭后，宇智波诚也没真的把自己当客人，陪着波风水门一起洗碗。
　　“不好意思了诚，还要让你陪我一起洗碗。”
　　“水门前辈，不用客气，我老是来蹭饭，总要表示一下的。”
　　两人一边洗碗一边闲聊着。
　　宇智波诚打开【鲜血追猎】，原本蹲在窗外站岗的卡卡西已经离开了，他脸上表情突然变得严肃起来。
　　“水门前辈。”
　　“嗯？怎么了？诚。”波风水门看着宇智波诚突然严肃的表情，有些疑惑。
　　宇智波诚沉声道：“水门前辈，玖辛奈前辈生产的时间应该也就在这两三个月了吧，预产期是什么时候？”
　　一提到玖辛奈，波风水门的表情瞬间就不一样了，听到宇智波诚问预产期，他犹豫了一下，说道：
　　“预产期是10月10日，诚，这是绝密情报，希望你不要外传。”
　　“我知道，人柱力的生产日期自然不能让人知道，尤其是外人！”宇智波诚点了点头。
　　波风水门并有太惊讶的样子，“诚，你果然猜到了。”
　　宇智波诚一脸无语，拜托还用猜吗？
　　虽然漩涡玖辛奈的九尾人柱力身份没有公开，但只要稍微想想，上一代九尾人柱力就是漩涡族人，玖辛奈作为村子里唯一一个漩涡一族的人，又是四代火影的妻子，能是一般人吗？
　　“水门前辈，我想说的是，这个情报有没有泄密的可能？女性人柱力在生产的时候封印会削弱，容易让敌人有机可乘！所以光保密是不够的！”
　　宇智波诚的话波风水门脸色一变。
　　“你连这个都知道？！”波风水门面露惊色，没想到宇智波诚知道的这么多。
　　“族中的典籍有些关于尾兽的记载，里面提到过。”宇智波诚解释道，反正波风水门不可能去找宇智波富岳求证。
　　出于对宇智波诚的信任，波风水门没有问更多，不过还是解释道：
　　“诚，你是担心会有人趁着玖辛奈生产的时候，趁机放出九尾吗？
　　放心吧，知道生产日期的人除了我和三代、玖辛奈、你和卡卡西，也就只有检查的医生知道。
　　不过医生不知道玖辛奈是人柱力，所以不太可能会泄密。”
　　然而宇智波诚还是一脸凝重，说道：“那就是说还是有泄密的可能的！
　　医生可能会泄密，卡卡西也可能会！”
　　“什么？”波风水门面露惊色。
　　宇智波诚摆了摆手，“我不是那个意思，卡卡西自然值得信任。
　　但是水门前辈你不知道他有一个坏习惯吗？
　　他每个星期都要去木叶公墓给带土和琳扫墓，扫墓的时候会陪他们聊天。
　　聊天的内容自然会提到你和玖辛奈前辈。
　　如果这个时候旁边有人，却能不被卡卡西察觉到，不就泄密了吗？”
　　当初波风水门要让卡卡西担任漩涡玖辛奈的贴身护卫，宇智波诚自然是反对的。
　　但是他有没有能够让人信服的理由，自然没有说服波风水门。
　　毕竟宇智波诚也不能24小时跟着卡卡西，不让他在墓前乱说话。
　　被带土听到的可能性是非常高的。
　　既然防不住，就解决问题。
　　“这个可能性很低吧，而且我已经跟三代谈过了，玖辛奈生产的时候会在安全的结界之中，我会全程陪同，不会有什么意外的。”
　　波风水门对自己的实力自然有绝对的自信。
　　“诚，你是不是知道什么？为什么这么担心？”
　　宇智波诚的态度让波风水门起疑，当然他不是怀疑宇智波诚。
　　因为从他认识宇智波诚开始，他就知道宇智波诚是一个做任何事都喜欢做好万全准备的人，是一个善于思考做事滴水不漏的人，所以才会深得他的信任。
　　他只是觉得宇智波诚可能有什么难言之隐。
　　宇智波诚总不能说那天你们夫妇都会死，“不好意思，水门前辈，我这个人比较慎重，所以哪怕只有万分之一的可能性，我觉得也要将其排除掉！
　　所以，为保证万无一失，还要做更多的准备......”

0057、万全的准备（求推荐）
　　“更多的准备？”波风水门愣了一下。
　　宇智波诚沉默良久，开启了自己的三勾玉写轮眼。
　　“诚，你这是......”波风水门不知道为什么宇智波诚要开启写轮眼。
　　宇智波诚面色凝重的道：
　　“水门前辈，我最近感觉瞳力增长很快，时常感觉眼睛疼。
　　根据我之前开眼的经验来看，我有可能要开启万花筒写轮眼了！”
　　“万花筒写轮眼？！这不是传说吗？难道是真的！”波风水门一脸震惊。
　　他虽然查看过村子里关于宇智波一族的典籍，但是对于万花筒写轮眼的的记载只有只言片语，波风水门也没有放在心上。
　　宇智波诚道：“这是真的！跟初代火影柱间大人一起创建木叶的宇智波斑就是万花筒写轮眼的拥有者，他的弟弟同样拥有万花筒写轮眼。
　　一般来说，万花筒写轮眼在开眼过程中都会伴随着巨大的痛苦。
　　而我昨天做了一个非常恐怖的梦！”
　　“什么梦？”
　　“九尾被放了出来！村子里死了许多人，你和玖辛奈前辈都战死了！”
　　“什么？！”
　　宇智波诚的话让波风水门脸色大变。
　　让他失去火影之位都可以，但失去玖辛奈，他不敢想象！
　　不过他很快便冷静下来，“因为这个梦，诚你才会让我多做准备吗？”
　　宇智波诚点了点头，郑重的道：“我从小到大都很少做梦，而最近又有了开启万花筒写轮眼的征兆。
　　我认为这个梦可能是预警，甚至是......”
　　“甚至是预知了未来！”波风水门面沉似水，将宇智波诚没有说完的话继续说下去。
　　他双手不自觉的用力，身上散发出惊人的气势。
　　“水门前辈！”宇智波诚赶忙拉住了波风水门。
　　波风水门这才反应过来，赶忙收敛查克拉。
　　“诚！我相信你说的！”波风水门郑重的道，“你想怎么做？”
　　要是别人说做了个梦，波风水门自然不信，但他信任宇智波诚，而且还涉及到他挚爱的玖辛奈。
　　就像是宇智波诚说的，哪怕只有万分之一的可能，他也要将意外的火苗掐灭。
　　宇智波诚心中一定，接着道：“为了避免我梦中的情景出现，我们要做的就是先防止九尾被放出来。
　　其次就是，万一九尾被放出来，要有办法制服它！还要减少伤亡！
　　所以我们要增加战力！”
　　“增加战力？有我和三代还不够吗？诚，虽然我相信你，但是这些话如果告诉三代，他不可能因为这个理由就增加人手的。
　　而且玖辛奈生产的事情越少人知道越好，三代是不会同意的！”
　　波风水门有些无奈的道，毕竟其他人可不会像他这样相信宇智波诚，尤其是高层都对宇智波一族存在偏见。
　　听到波风水门的解释，宇智波诚心中冷笑，三代要是能靠得住，那团藏也能靠得住了。
　　许多事情三代知道了，自然代表团藏就知道了。
　　而团藏作为窝里横的典型，宇智波诚对他没有一丝一毫的好感。
　　就目前拥有的条件来看，关键时刻能对付尾兽的，只有大型的通灵兽和封印术，还有就是仙术。
　　“水门前辈，你觉得如果真的遇到敢对九尾动心思的敌人，一般的暗部能派上用场吗？
　　三代大人虽然强，但他不擅长封印术。
　　说实话，如果可以的话，我觉得将玖辛奈前辈送去三大圣地之一的妙木山生产，才是最保险的！”
　　“送去妙木山？”波风水门犹豫了一下，随后摇头拒绝，“不行！”
　　“虽然有特殊的办法，让没有签订通灵契约的人也能进入妙木山，但是没有契约的人在逆向通灵的过程中就会受到更大的空间压力。
　　玖辛奈现在怀孕了，这么做很有可能让孕妇和胎儿一起受到伤害。
　　不能冒这个险！”
　　去妙木山生产是宇智波诚临时想到的，本身就没把希望放在这上面。
　　既然被否决了，就按照原先预想的来。
　　他接着道：“那就将自也来大人召回来！以自来也大人的实力，如果真的要对付尾兽，他绝对是水门前辈你最强力的帮手！”
　　本来他还准备把纲手捎带上，不过原著中纲手好像跟高层有很深的矛盾。
　　从她离开村子到三代死于大蛇丸之手，这中间过了十几年，她都没有回过木叶。
　　且不说找到她要花多长时间，光是因为宇智波诚这个不怎么能让人信服的理由，似乎就没办法说服她。
　　反正有了【狂徒铠甲】，比起纲手的医疗忍术还要有效，她回不回来影响不是特别大。
　　自来也就不一样了，他现在应该在外追寻大蛇丸的踪迹。
　　波风水门是他的徒弟，两人的既是师徒关系，又有类似父子之间的亲情。
　　哪怕波风水门不告诉他理由，只是说非常想他，让他回来等待鸣人的落地，想必自来也肯定也是愿意的。
　　波风水门闻言，点了点头，道：“召回自来也老师倒是可以！只要跟他说明情况的话，老师会理解的。
　　上次我跟老师互通信件的时候，他还在田之国，赶回木叶要不了多久。
　　我会尽快用通信蛙跟自来也老师说明情况的！”
　　“如果有需要的话，我也会竭尽全力帮忙的！希望这一切只是我想多了。”宇智波诚正色道，“水门前辈，非常感谢您的信任！”
　　宇智波诚用上了敬语，又朝着波风水门深深地鞠躬，他都做到这个份上了，可千万别死了！
　　波风水门定定的看着宇智波诚。
　　眼前这个少年，既是他的得力部下，又是可爱的后辈，也是同伴，跟他也有师生的情谊。
　　为他操心操到这个份上，波风水门的心受到了触动，让他想起了当初跟自来也老师相处的时光。
　　波风水门也深深地鞠躬，道：“诚，你这么为我着想，我真的很感动！多谢了！”
　　“水门？诚？你们...在干什么？”
　　漩涡玖辛奈见两个人洗碗洗这么慢，有些疑惑，就过来看看，没想到一进门就见到波风水门和宇智波诚头碰头对着鞠躬。
　　“啊？哈哈...玖辛奈，你...你怎么来了？”波风水门闻言，猛地抬起头，挠头讪笑着，不知道从何说起。
　　宇智波诚也一脸懵逼，为了不给孕妇增加压力，他自然也不能直说。
　　随即突然灵光一闪，道：“我刚才跟水门前辈比谁的腰更好，能够直着腿弯腰弯的更低，对吧！”
　　“啊，是啊！是啊！”波风水门看着宇智波诚对他使眼色，当即反应过来。
　　“天色不早了，我得早点回家了，我就先告辞了。”
　　宇智波诚找了个理由离开。
　　走在回家的路上，宇智波诚看着高悬的明月，心中暗叹一声。
　　买了整装【狂徒铠甲】之后，他就剩277金币。
　　因为最近一段时间比较闲，没有多少任务，金币获得的比较少，现在加起来才855金币。
　　距离2000金币还差1145金币。
　　又要出去打工了！

0058、四象封印的作用（求推荐！）
　　木叶48年，9月15日。
　　中午。
　　第三演习场。
　　卡卡西盘膝坐在草地上，而宇智波诚则是蹲在旁边的石头上。
　　卡卡西将斜戴着的护额扶正，露出了左眼的写轮眼。
　　一张银白色的符文纸附着在他的左眼之上，上面布满了密密麻麻的黑色术式。
　　卡卡西双手飞快的结印，持续的输出着查克拉，复杂的手印持续了将近5分钟。
　　此时，附着在他的左眼上的银白色符文纸一阵颤动，上面的黑色术式犹如活物一般迅速消失。
　　随后卡卡西将符文纸揭下，贴身放好。
　　一旁的宇智波诚见到卡卡西解除了四象封印，露出了左眼的三勾玉写轮眼，顿时从石头上跳了下来。
　　“卡卡西，你解除四象封印的速度又快了不少。”
　　卡卡西拿起身旁的闹钟看了一眼，微微皱眉，起身道：
　　“解除封印一共用了4分39秒，这要是在实战中，根本没有这么长的时间给我准备。”
　　宇智波诚笑道：“对自己不要这么苛刻，比起你刚开始解除封印动辄耗费一二十分钟，4分钟已经非常快了！
　　而且做任务的时候不还有队友吗？或者提前几个小时解除封印也是可以的。
　　按照你这个学习进度，最多再花费半年时间，就能完全掌握四象封印了。”
　　卡卡西闻言，没有多说什么，不过却点了点头，对宇智波诚的话表示赞同。
　　宇智波诚看着卡卡西有些出神，问道：“现在感觉怎么样？”
　　“感觉......写轮眼的消耗变少了。”卡卡西感受着的身体的变化，缓缓地道。
　　宇智波诚拍了拍卡卡西的肩膀，摇头道：“不是写轮眼的消耗变少了，而是你的身体变强壮了，查克拉量变多了，所以才会感觉写轮眼的消耗变少了！
　　你大概有一个月没有开启过写轮眼了吧？”
　　“嗯。”卡卡西点点头。
　　他跟水门老师学习四象封印已经过了将近半年。
　　这半年的时间里，他基本上没怎么解开过封印。
　　因为刚开始学习四象封印的时候，他解开封印的时间动辄要一二十分钟。
　　而且经常解开封印之后，无法重新封印写轮眼。
　　所以他前面三个多月基本上都封印着写轮眼。
　　等到学得差不多了，才开始自行施加封印，以及解除封印。
　　由于凯天天缠着他进行体能训练，而诚没事就找他对练，他又找回了当初没有写轮眼时的修炼感觉。
　　本身就是长身体的年纪，没有了写轮眼的‘拖累’，这段时间卡卡西感觉自己身体变强壮了许多。
　　同样是开着写轮眼，他现在的查克拉是半年前的两倍多。
　　“既然你都准备好了，那我们就开始吧，最近一段时间手痒难耐啊！”宇智波诚用拳头锤了一下卡卡西的胸口，脸上露出的和善的笑容。
　　他将手指关节捏的咔咔作响，开始热身。
　　卡卡西见状，眼角肌肉一阵抽搐，脸上露出了无奈的表情。
　　两人来到空旷的草地上，卡卡西抽出了背后的忍刀，全神戒备着。
　　自从封印了写轮眼之后，他的查克拉恢复到了之前的程度，再加上因为身体自然生长，查克拉量更是不断上涨，他又将之前落下的剑术给捡了回来。
　　毕竟旗木流剑术讲究的就是快！准！狠！注重瞬间爆发！所以对查克拉和身体素质的要求很高。
　　他的父亲木叶白牙没有任何血统，却依旧是威震忍界的强者，他这个儿子怎么能有了写轮眼之后，剑术还更弱了呢！
　　不过卡卡西在拥有写轮眼之后，才知道写轮眼不仅仅是对他使用千鸟有关键性作用，对剑术的作用更是夸张。
　　以他现在的查克拉量，已经能够同时支撑写轮眼和剑术的消耗。
　　就连之前被诚嘲笑土流壁上雕狗头的事情，他现在都能反驳了。
　　如今就是在土流壁上雕三个狗头都不是问题！
　　宇智波诚感受着卡卡西身上散发出的强大气势，脸上的笑意逐渐收敛，神情也严肃了起来。
　　“卡卡西确实变强了许多！”宇智波诚心中暗忖。
　　没有得到写轮眼之前的卡卡西，他的旗木流刀术还是有不少破绽的。
　　而得到写轮眼之后的卡卡西因为查克拉量不足，跟宇智波诚对打起来，持久力完全不行。
　　但是最近每隔一个月，卡卡西解除写轮眼封印后，跟他对练，他能明显的感觉到卡卡西的剑术威力激增。
　　这是因为卡卡西对写轮眼的使用越来越熟练，本身对他限制最大的查克拉问题也得到了一定程度上的解决。
　　“卡卡西，小心了！”宇智波诚直接开启了三勾玉写轮眼，接着解开左臂上绑着的封印卷轴，从里面取出一把普通的直刀。
　　为了保证对战的相对公平，同时测试卡卡西的进步。
　　宇智波诚将对战斗力有被动加成的【朔极之刃】、【蓝BUFF】、【科技枪】、【魔免】、【鬼书】、【反甲】、【羊刀】等装备全部收回系统的背包空间。
　　至于整装【狂徒铠甲】他没有收回，毕竟这件装备的被动要脱战后才能生效。
　　而多加的那2000生命值，宇智波诚觉得没什么影响。
　　反正他本身持久力就比卡卡西强得多，再强亿点也无所谓。
　　他又不是靠持久战拖垮卡卡西的，这并不太影响战斗结果。
　　“嗯！”卡卡西看着诚直接开启三勾玉写轮眼，心中一凛。
　　不过他的眼中充满了斗志，这说明诚也准备全力出手，这是对他最大的认可。
　　不知不觉的，诚的分量在他心中也越来越重了。
　　正是因为有他和凯，还有水门老师、师母的陪伴，他才能度过那段最黑暗的时期。
　　“接招！”
　　宇智波诚一个瞬身之术，来到卡卡西身侧，用刀背朝着他的腰间砍去。
　　卡卡西眼神一凝，用写轮眼捕捉到宇智波诚的动作，短刀在手中一个翻转，将宇智波诚的刀尖挑开。
　　随即猛地往后一跃，在空中将忍刀归鞘，同时蓄势。
　　紧接着瞬间爆发查克拉，一记旗木流拔刀斩带着尖锐的破空声朝着宇智波诚的腰间砍去。
　　宇智波诚见状，也是一记【斩钢闪】予以回击。
　　叮叮叮！
　　两人的身形不断在空旷的草地上移动着，进行着酣畅淋漓的剑术对拼。
　　就在宇智波诚的凌空一剑被卡卡西弯腰躲过之际，他突然使出【踏前斩】，身形倒飞回去，用刀背砍中了卡卡西的肩膀。
　　在卡卡西的视角里，宇智波诚明明从他的头顶上方凌空飞过，却犹如碟片倒放一般，身体直接倒飞回来，陡然出现在他的身前。
　　如果刚才是生死之战，这一刀下去，他不死也要被斩断整条手臂。
　　“这一招没见你用过？叫什么？”卡卡西捂着发疼的肩膀，忍不住问道。
　　“这一招叫【踏前斩】，不过我觉得帅一点可以叫‘燕返’。”宇智波诚解释道。
　　经过这么长的时间他终于将【踏前斩】学会了。
　　这一招可以在接近敌人2米范围内的时候，以敌人为踏板，出现在他周身的任何一个方位，不过8秒内对同一个敌人只能使用一次。
　　随着技能熟练度的上升，范围会增加，冷却时间也会缩减。
　　有了这一招，如果查克拉足够的话，可以真正的做到‘万军从中过，片叶不沾身’。

0059、凭什么只有你们可以过得这么幸福
　　看着卡卡西欲言又止的样子，宇智波诚笑道：
　　“卡卡西，不用想了，这一招我教不了你，因为你距离学习的入门条件差太远了。”
　　因为两人关系越来越好，宇智波诚说话也更直接了。
　　他们经常交流剑术，自然也会互相学习。
　　像刚才卡卡西使用的旗木流拔刀斩，他也学会了。
　　而他也教了卡卡西宇智波流剑术中的秘技·月闪。
　　不过像御风剑术，卡卡西学不了。
　　宇智波诚学习的时候，系统都在他脑海中以他的身体形象形成专门的影像。
　　就算这样，他学到【踏前斩】的时候，也是苦修了十多个月。
　　起码在他御风剑术大成之前，他恐怕都教不了卡卡西。
　　至于是否要教的问题，他倒是没有考虑过。
　　卡卡西是自己人，自然越强越好。
　　等到他能教卡卡西的时候，那时候的实力估计可以傲视忍界了。
　　再说了，怎么能只有他自己一个人快乐呢！
　　以卡卡西的剑术天赋，不快...不学简直是浪费人才。
　　“嗯，我知道了。”卡卡西知道宇智波诚从不来虚的，他确实对这一招动心了，不过既然宇智波诚这么说了，他自然也就不多问了。
　　“继续！”宇智波诚大叫一声，又冲了上去。
　　当！
　　宇智波诚毫无技巧却势大力沉的一刀让卡卡西连退七八步。
　　他感觉虎口一阵发麻。
　　说好的比拼剑术，竟然还来蛮力。
　　卡卡西最近算是发现了，宇智波诚的力气大的可怕。
　　“接我这招！千鸟～”
　　“流！”
　　宇智波诚欺身而上，就在接近卡卡西的瞬间，突然非常中二的喊出了忍术名字，他的左手满布雷遁查克拉。
　　卡卡西以为他要使用千鸟，便将雷遁查克拉布满手中的忍刀，准备格挡。
　　宇智波诚却在左手即将碰到他的时候，突然单手结印变招，全身上下冒出大量的银白色电弧，将他包裹进去。
　　卡卡西顿时被电的身体发麻。
　　宇智波诚则是举起手中的忍刀，用刀镡敲中了卡卡西的头。
　　咣当一声！
　　卡卡西手中的忍刀掉落在地，捂着头蹲了下去，“你怎么使诈？！”
　　“卡卡西，你还是太年轻了！
　　会有人使用忍术的时候大声叫出来吗？
　　我是让你知道什么叫做忍界的险恶，是为了让你以后少吃亏！”
　　宇智波诚潇洒的收刀归鞘，语重心长的道。
　　“你！”卡卡西站起身来，无言以对。
　　吼～
　　就在宇智波诚准备告诉他社会还有哪些险恶之时，沃里克突然发出示警。
　　宇智波诚眼神微变，却是不动声色的跟卡卡西继续交谈着，同时开启了【鲜血追猎】。
　　然而这一次，他却没有任何发现。
　　这种情况倒是第一次出现。
　　不过沃里克从来没有他失望过。
　　既然发现不了人，说明对方的隐藏技巧十分高明。
　　他是没办法发现，不过要是放出沃里克应该就能找到对方。
　　是带土吗？
　　宇智波诚心中一动，决定不放出沃里克打草惊蛇。
　　见宇智波诚在发呆，卡卡西忍不住问道：“诚，你怎么了？”
　　宇智波诚笑了笑：“没什么，继续吧。”
　　两人继续对练，直到太阳西斜。
　　“诚，我还有事，就先走了！”卡卡西满头大汗的收起了忍刀，准备离开。
　　“等等！”宇智波诚叫住了他。
　　卡卡西疑惑的道：“还有事吗？”
　　“生日快乐！”宇智波诚笑道。
　　“你记得吗？！”卡卡西面露惊讶之色。
　　“当然，这是礼物，不知道你喜不喜欢？”
　　“不用这么客气，既然是诚你送的，我当然......眼罩？！”
　　卡卡西话刚说到一半，看着宇智波诚手里拿着的黑色眼罩，语气一滞。
　　“你总是斜戴着护额，不仅不美观，还压迫眼睛。
　　这个眼罩戴上之后画风瞬间就不一样了，是不是帅气多了？”
　　宇智波诚拿着手里的眼罩解释道。
　　他今天去买礼物，商店老板一听说他的朋友是独眼龙，倾力推荐这个眼罩，当场表示生日礼物打三折。
　　“真是谢谢你了。”卡卡西嘴角一抽，将礼物收下，总归是诚的心意，大不了不戴就是了。
　　“你喜欢就好。”宇智波诚满脸笑意，随后目送着卡卡西离开。
　　卡卡西离开后，宇智波诚先是将放进背包里的装备全部装上，随即又将【鲜血追猎】施展到极限，不过还是没有发现隐藏之人。
　　大概过了一分钟左右，窥视感消失了。
　　“果然是跟着卡卡西的吗？”
　　宇智波诚皱着眉头，随即朝着火影办公室走去。
　　从今天开始，卡卡西不再担任漩涡玖辛奈的贴身护卫。
　　既然波风水门让他傍晚去报道，显然跟这件事情也有关系。
　　距离预产期也就25天了。
　　这段时间通过一些任务，他也凑够了2000金币，还获得了几件基础装备。
　　只是他还没想好合成哪些装备，所以还留着没用。
　　自来也最近应该也会回到村子，基本上都准备好了。
　　******
　　卡卡西手捧着白色菊花来到木叶公墓，走到靠西南的角落停下。
　　两块邻近的墓碑下躺着的是他的两位好友。
　　“带土，琳，我又来了看你们了。”
　　卡卡西将白色菊花插进琳墓碑前的竹筒中，神情略带伤感。
　　“对不起，这段是时间有点忙，没能经常来看你们。”
　　卡卡西扫了扫两人墓碑上的落叶，接着又用水冲洗墓碑上的灰尘。
　　“带土，希望你不会怪我把写轮眼暂时封印了。
　　我是为了更好的利用你给我的遗物，我会跟随水门老师，给忍界带来和平。
　　以后再也不会出现跟你们一样的牺牲者了！我保证！”
　　卡卡西在墓前不停的说着。
　　“卡卡西，你在这里啊！”
　　此时，卡卡西的背后响起一个熟悉的声音。
　　卡卡西回头望去，漩涡玖辛奈朝着他走来。
　　漩涡玖辛奈挺着大肚子，手中提着一个大大的纸盒子。
　　“玖辛奈师母。”卡卡西站起身来，准备帮玖辛奈拿手上的盒子。
　　“卡卡西，这个可不能给你拿。”玖辛奈将盒子藏到了身后。
　　随即看向了一旁的墓碑。
　　她的眼中露出了伤感之色，将手中的盒子放下，双手合十为两人默哀。
　　“带土，琳，你们都是好孩子。
　　最近师母因为怀了小宝宝没有时间来看你们，但我知道你们肯定不会怪我的。
　　虽然你们没有活到和平时期，但卡卡西会帮你们一起见证未来的和平的，是吧，卡卡西。”
　　“嗯！一定！”卡卡西郑重的点头。
　　漩涡玖辛奈整理了一下情绪，对着卡卡西笑道：
　　“对了，卡卡西，晚上去家里吃饭吧，今天可是我亲自下厨哦！”
　　“我......”卡卡西面露犹豫之色，下意识想要拒绝。
　　自从带土和琳死后，他就没有去水门老师家及吃过饭了。
　　因为他们以前都是三人一起去的，现在就剩他一个人，他总是感觉怪怪的。
　　“今天你可不能说因为忙任务而拒绝了，小鸣人还有不到一个月就要出生了，水门已经结束了你的护卫任务，这段是时间你都是放假的！
　　要是带土的话，这孩子是肯定不会拒绝的，他最喜欢吃我做的饭了！”
　　漩涡玖辛奈劝道，说着又提起纸盒子在卡卡西眼前轻轻地晃了晃，“今天是你的生日，我买了一个大蛋糕！
　　虽然带土和琳不在了，但还有我和水门陪着你一起过生日。
　　要是带土和琳还活着，他们也希望你活得轻松一点吧，卡卡西。”
　　卡卡西突然感觉鼻头一酸，眼眶有些湿润，轻轻地点头。
　　“卡卡西，今天是你的生日，开心一点。”漩涡玖辛奈柔声安慰，随后拍了拍卡卡西的肩膀，“男子汉可不会轻易掉眼泪的。”
　　“只是有风沙迷了眼睛。”卡卡西使劲的揉了揉眼睛。
　　“那好！你现在就跟我一起去买菜，今晚我要好好露一手，不然水门还真的以为他的厨艺超过我了！”
　　“嗯！”卡卡西重重的点头。
　　“卡卡西，今晚你可要多吃点，不然我会生气的！以前带土最喜欢跟你在饭量上较劲了！”
　　“我知道了。”
　　夕阳下，两人的身影渐行渐远，逐渐消失在地平线的尽头。
　　嘭！
　　一个浑身被黑袍笼罩的面具男出现在墓碑前，一脚将装着菊花的竹筒踢开。
　　“凭什么只有你们可以过的这么幸福？！”
　　“哼！生日？准备过忌日吧！”

0060、最好的保密方法就是连自己人都骗！（加更，求推荐！）
　　咚咚！
　　宇智波诚来到火影办公室的门外，轻轻地敲门。
　　“请进。”里面传来了波风水门略显疲惫的声音。
　　宇智波诚推门而入，“水门前辈。”
　　“诚，你来了。”看到宇智波诚，波风水门眼神一亮。
　　宇智波诚道：“水门前辈，不知道你叫我来有什么事？”
　　波风水门道：“你应该知道我已经结束了卡卡西的护卫任务了吧。”
　　“是的。”宇智波诚点点头。
　　“我想让你在接下来的时间里担任玖辛奈的护卫，当然，还有三代大人的直属暗部跟你一同执行任务，所以不需要你24小时保护玖辛奈，你只需要负责上午就可以了。”
　　“是！我一定会尽全力保护玖辛奈前辈。”宇智波诚之前也猜到了这个可能性，现在波风水门亲口提起，他自然是不会推辞。
　　就是不知道波风水门是怎么说服三代同意宇智波成员担任人柱力护卫的。
　　另外不知道团藏知不知道这个消息。
　　毕竟九尾人柱力的事情，只要是有心人，肯定能查到。
　　团藏这个老银币，关键时候肯定不会帮忙，而且还会坏事。
　　宇智波诚自然也将他考虑进去了。
　　只是现在还没有什么好的处理办法，毕竟他的身份在这里，许多事情不能做的太过。
　　幸好主要的准备都做好了。
　　“其实在村子里我不怎么担心，不过我最近发现了一个很严重的问题。”波风水门面色凝重的道，“我最近一段时间让结界班每天都送来报告，另外还调取了最近半年的监测报告，果然有异常。”
　　宇智波诚想到了今天跟卡卡西对练被窥视的事情。
　　“结界班的报告中显示，最近一个月，结界确实有一次不寻常的反应，只不过不论怎么调查，都查不出问题。
　　而且我也让暗部在暗中调查，也没有发现任何可疑人物。
　　村子的结界不仅包含地面，还笼罩着整个木叶的上空，而且连地下也是有结界的。
　　三个月前地下结界便有异常反应。”波风水门面沉似水。
　　因为诚的梦，这几个月他的精神高度紧绷，尤其是玖辛奈临产，有一丝一毫的问题，他都高度重视。
　　宇智波诚道：“这就说明可能有人潜入，只是为什么结界班三个月前就发现了异常反应，却不早点重视起来呢？！”
　　“结界覆盖的范围极广，消耗的人力物力都很大，没有办法一直保持全开状态。
　　所以对体型较小的单位会过滤一些，忍者虽然能够使用变身术变成死物，却没办法改变查克拉气息。”
　　“那怎么能保证敌人不是用小型通灵兽潜入呢？”
　　对于宇智波诚的疑惑，波风水门解释道：“再小的通灵兽，体内都是有查克拉存在的，这一点结界还是有明显感应的。
　　至于三个月前地下结界的异常反应，我也派人去现场勘查过，得出的结论是不像是人类活动的痕迹。
　　所以当成野兽误入处理了，而且后来也确实发现了一头野猪从西面的破损围墙进入了木叶。
　　现在看来，这应该只是障眼法。”
　　“看来敌人的潜入手法相当高明了！”宇智波诚想到了绝，只有他有这种能力，能从地下进入木叶。
　　三个月前就潜入木叶了，不知道他的目的是什么。
　　至于最近的异常反应，看来也跟他有关系。
　　不过根据今天被窥视的情况来分析，带土显然也潜入了木叶。
　　说不定留下的时间还不短。
　　这让宇智波诚心生警惕。
　　不过想到沃里克强大的侦查能力，他的心中稍定。
　　只要到了他周围一定的距离，却故意隐藏行踪靠近的，沃里克至今都能发现并警示，这让他的心中有了底气。
　　至少目前沃里克还没有失败过。
　　不过这件事情，让宇智波诚心里多留了个心眼。
　　他想到了剩下的基础装备要怎么合成了。
　　【伏击之爪】这件装备必须得弄出一两件来，以往万一。
　　另外还要给沃里克增加战力！
　　“这才是最让我担心的，有异常反应却查不出来，说明危险就在我们周围。
　　诚，你的担心非常有道理！
　　自来也老师已经回信了，明后两天内一定能赶回木叶。
　　这段时间就辛苦你了！”波风水门郑重道。
　　“是！”
　　“为了应对突发情况，我也想好了办法。”波风水门接着道：
　　“按照我的计划，等到玖辛奈生产的时候，可以设置一真一假两个生产地点。
　　两个地点都配备结界，同时安排暗部守卫。
　　自来也老师镇守假的生产点，而来我来陪着玖辛奈生产。
　　一旦我这边受到攻击，我就立刻用飞雷神带着玖辛奈转移，然后让自来也老师来支援。
　　如果是自来也老师那边遭遇敌人，以老师的实力绝对能拖延到玖辛奈生产结束，然后全身而退。
　　你觉得这个计划怎么样？”
　　宇智波诚闻言微微皱眉，道：“我想问问，知道这个计划的人有哪些？”
　　“目前只有你我，还有三代大人和三位顾问，等到自来也老师回来了，我会当面跟他解释。”波风水门道：
　　“当然，玖辛奈的生产地点我准备只告诉三代和自来也老师，还有你。”
　　宇智波诚面露思索之色，摇头道：“这个计划很不错的，但是还不够！”
　　“还不够吗？”波风水门微微皱眉，等待着宇智波诚的下文。
　　既然团藏都知道了，那这个计划肯定是有问题的。
　　宇智波诚道：“知道有一真一假两个生产点的人一共有七个，而知道真正生产点的有四个。
　　知道的人还是太多了！
　　我的建议是，两个生产点最好都是假的！”
　　“都是假的？”波风水门愣了一下，眼神一亮，道：“你的意思是说设置三个生产点，但只说有两个，其实第三个‘不存在’的生产点才是真的。”
　　宇智波诚点了点头，道：“对！最好的保密方法就是连自己人都骗。
　　等到生产当天由水门前辈你带着玖辛奈前辈和暗部先去假的生产点。
　　然后再通过飞雷神之术带玖辛奈前辈去真正的生产点。
　　这样虽然比较麻烦，会耗费更多的人力物力，但比起真出现意外，损失小太多了！
　　三个生产点最好呈现三角形分布，这样哪怕敌人找到了真正的生产点，也能让三代大人和自来也大人用最快速度去支援。
　　三代大人就让他待在两个假的生产点之间的位置就可以了。
　　水门前辈你也不用告诉我具体地点，只需要在生产当天告诉我生产点靠近哪个方向就行了。
　　关键时刻，我的写轮眼还是能起到点作用的！”
　　说实话，真正的生产点只要有结界和波风水门就行了，有没有暗部其实都无所谓。
　　毕竟暗部遇上真正的高手，都是送菜的。
　　“诚！多亏你能想的这么周全！多谢了！”波风水门郑重道谢，说着掏出了一把特制的三叉戟苦无递给了他。
　　“水门前辈，你言重了！如果没事的话，我现在就回去准备明天的任务了。”宇智波诚一脸严肃的接过了苦无。
　　“不用这么急，今晚是卡卡西的生日，一起去家里吃饭吧，只有吃饱了才有力气去对付敌人！”
　　“有道理!那我就不客气了！”
　　宇智波诚心中只犹豫了0.5秒，就决定不回家吃饭了。
　　最近他妈妈又开始研究新菜式了，橘子蛋卷了解一下。

0061、刺客BUFF和神装沃里克（求推荐票）
　　木叶村，第十演习场。
　　宇智波诚躺在树荫下小憩。
　　上午完成了护卫任务之后，他便继续修行。
　　他刚进行完【无极之道】的精神力修行，准备休息一会儿再继续。
　　宇智波诚的身旁还有一个高约一米的狼人正拿着扇子给他扇风，正是缩小了的沃里克。
　　经过多次大战，沃里克最近似乎成长了，多了一项能改变体型的能力，最小能变得跟家猫一样大。
　　并且他能存在的时间也更长了，召唤的时间从20分钟延长到了30分钟。
　　如果不参加战斗，在降低消耗的情况下，召唤时间能延长至6个小时。
　　宇智波诚休息的时候自然也会留意四周，但哪有沃里克的警戒效果显著。
　　至于替他扇风这种小事，沃里克肯定是不会介意的。
　　此时的沃里克一边替宇智波诚扇着风，一边看他脸上的表情是否满意。
　　沃里克身后的尾巴一直晃动着，将长着茂盛杂草的土地扫得光秃秃一片。
　　只要能出来活动，能陪着宇智波诚，他自然是非常开心的。
　　“嗯～～～”休息了大概半个小时，宇智波诚坐起身来，狠狠的伸了个懒腰。
　　一旁的沃里克赶忙加大风力。
　　“不用了。”宇智波诚看着沃里克满脸堆笑的和善狼脸，摆了摆手。
　　“那...主人，我...这个......”沃里克双爪交叉，不停的搓着手掌，气动钢爪摩擦得火星四溅。
　　看着沃里克忸怩的样子，宇智波诚没好气道：“有话就说！”
　　“主人，能不能让我在外面多待一会儿，召唤空间太大了，就只有我一个在里面，实在是太无聊了！
　　平时战斗完，我会通过睡觉补充能量，没有战斗的时候，我也不能一直睡觉......”
　　沃里克讪讪一笑，露出了一嘴细密的尖牙。
　　看着他一脸讨好的样子，宇智波诚失笑道：“我还以为你要说什么呢！
　　原来是说这个，我召唤你出来，本来就没准备让你这么早回去。”
　　“多谢主人！”沃里克面露惊喜之色，嘴巴都快咧到耳朵根子了，笑容看起来有些狰狞。
　　“你不要这么笑，看起来真吓人！笑不露齿知道吗？你去对着河水练习一下，我还有事，等下再叫你。”
　　宇智波诚看着沃里克在太阳光下泛着寒芒的尖牙，忍不住吐槽。
　　“是！”沃里克一脸恭敬，紧紧地闭上了大嘴。
　　打发走沃里克之后，宇智波诚心思放到了系统背包之中，准备合成装备。
　　由于有沃里克警戒，知道周围没人，宇智波诚也就放心了。
　　他摊开掌心，只见他的掌心出现了10个拇指大小的金色光团，里面是迷你的基础装备。
　　宇智波诚伸出手指，轻轻触碰了一下【巨人腰带】和【暴击拳套】。
　　只见系统面板中顿时出现了一行信息：
　　【“巨人腰带”+“暴击拳套”=伏击之爪，是否合成？】
　　“是！”宇智波诚心中默念一声，只见被他点中的两个光团瞬间合二为一。
　　紧接着，一只外形像狼爪的手套出现在光团中。
　　宇智波诚轻轻一点，【伏击之爪】便没入他的身体，他开始查看装备信息：
　　【伏击之爪：装备者获得一个护盾，可抵挡一次攻击（幻术、体术、忍术），打破护盾的敌人会被眩晕0.5秒，注：若攻击超过护盾防御上限，效果则变为所受到的伤害降低80%，护盾刷新时间24小时】
　　“装备效果还不错，不过比起氪金装备还是差太远了！”
　　宇智波诚看完装备信息后，心中暗叹。
　　整装的【伏击之爪】要5000金币，不过防御效果就强多了，眩晕时间延长至1秒，而护盾防御上限变成了跟位面防御上限持平。
　　不过也合情合理，如果敌人的攻击连火影世界都毁灭了，那他自然也活不了。
　　总的来说装备非常给力，他的钱包相当拉胯。
　　【伏击之爪】作为防止敌人有特殊隐藏方式给他来个背刺的装备，功能够用了。
　　他主要目的是防止被偷袭，是为了示警。
　　因为宇智波诚准备在10月10号那天让沃里克留在家里保护他老妈，防止意外情况。
　　等到确认家里没事，沃里克再来支援。
　　将【伏击之爪】装备在身后，宇智波诚继续合成其他装备。
　　宇智波诚准备给沃里克再来件【羊刀】和【巨龙之牙】，另外再整一件【守护天使】，再加上他闲置的基础合成装【狂徒铠甲】。
　　【巨龙之牙】弥补沃里克精神防御的弱项，【羊刀】让他的速度更快，【狂徒铠甲】提升生命力，让他更持久，最后的【守护天使】打底。
　　这样一来，加上本身自带的专属装备，沃里克也直接六神了！
　　就在宇智波诚合成完【羊刀】、【巨龙之牙】后，准备合成第四件【守护天使】的时候，却发现了系统面板上突然出现了一行信息：
　　【无法合成！同一件装备最大持有数目为3，花费30000金币可提升‘同一装备上限数目’】
　　“竟然还有这回事？意思就是又要氪金呗？”宇智波诚愣了一下，忍不住吐槽。
　　这系统怎么想方设法让他氪金。
　　不过宇智波诚也无所谓，他自身的装备位只有13，已经装备了两件【守护天使】在身，第三件【守护天使】本来就是闲置的。
　　其实以他现在的实力，有一件【守护天使】保底就已经够了。
　　两件只是出于慎重。
　　想到这里，我宇智波诚看向了掌心的【金铲铲】和【暴风大剑】。
　　他突然想到了合成【刺客BUFF】。
　　【刺客BUFF:（固有效果：战斗开始时可通过空间移动出现在敌人身后，有效范围50米；激活2刺客BUFF时，即可获得20%速度加成，持续时间6秒，参与击杀可延长时间6秒；激活4刺客BUFF时，参与击杀即可刷新固有效果；激活6刺客......）】
　　“固有效果吗？很好！相当于有两个【闪现】了，等到再来个金铲铲，就给沃里克也合成一个。”
　　宇智波诚看着【刺客BUFF】的强大效果，有些眼馋。
　　尤其是他看了商城了价值40000金币的刺客BUFF，更是眼热。
　　基础装备合成的【刺客BUFF】，只有单人BUFF效果。
　　而直接在商城用金币购买的【刺客BUFF】，直接就有全员的效果，能获得6刺客BUFF效果。
　　而且还不占装备位，这才是最重要的。
　　目前同一件装备只能持有三件，要是靠合成，他最多只能有3件【刺客BUFF】。
　　第四件就要花30000金币提高‘同一装备上限数目’，那还不如多存点钱，花40000金币买整BUFF。
　　当然，宇智波诚觉得他迟早有需要买‘同一装备上限数目’的时候，但肯定不是现在。
　　看着系统商城下方一大片没有激活的灰暗图标，宇智波诚感叹道：
　　“这就跟过日子一样精打细算，氪金之路任重而道远啊！
　　不过换个方式想想，贵的东西越多反而还不是坏事，说明好东西更多!”
　　想到这里，宇智波诚看着还在河边照镜子的沃里克，没好气的叫道：
　　“过来！发装备了！”
　　......
　　此时，木叶西侧的露天温泉。
　　旁边的山崖上蹲着一个白发大叔，他手拿望远镜，脸上露出了绅士的笑容。
　　“好白的衣服！”

0062、和自来也一见如故（求推荐）
　　“嗯？”
　　就在自来也享受着雾气中的朦胧之美时。
　　他突然感受到一阵劲风从耳边吹来。
　　自来也原本蹲下的身体往下一沉，一记势大力沉的鞭腿从他头顶错过。
　　自来也左手往上一伸，抓住了袭击者的小腿往左边一送。
　　那人在空中一个潇洒转体，稳稳落下。
　　“不愧是自来也大人，在作案的时候也保持着高度的警惕。”宇智波诚面露笑意。
　　自来也放下望远镜，站起身来，转头打量着宇智波诚，“你就是水门提到宇智波诚？
　　真是个不懂情趣的少年，什么叫作案？我这叫取材好吗？
　　你不觉得在热气升腾的露天温泉中，欣赏那些**女体是一种艺术吗？
　　正是这种朦胧之美给我的写作提供了灵感。”
　　宇智波诚道：“能把偷窥说的这么文艺，果然不愧是自来也大人，但是在木叶像你这样取材行为是犯法的，你不知道吗？”
　　看着宇智波诚一本正经的样子，自来也自知理亏，当即转移话题道：“是水门让你来找我的吗？”
　　“是的！自来也大人，想必您应该在水门前辈给您的信中知道了事情的大概了吧。”宇智波诚道。
　　自来也点了点头，“他提到了有人会通过玖辛奈生产的事情做文章，请我回来帮忙。”
　　宇智波诚微微皱眉道：“可是按照原定计划的，您应该在半个月前就赶回木叶。
　　今天都10月2日了，为什么回来的这么晚？
　　难道您是因为在路上取材而耽搁了吗？您难道不知道水门前辈很着急吗？”
　　宇智波诚以为自来也在这种时候还带着自由散漫的心态，心中有些不快。
　　自来也见宇智波诚脸色不对，说道：“这怎么可能？！我把水门当成儿子一样！我怎么可能因为这种事情耽搁行程。
　　我只是在半路上得到了有关大蛇丸的情报，所以耽搁了时间。
　　不过我已经传信给水门了，他告诉我10月4日之前回来就可以了。”
　　一提到波风水门的事情，自来也脸上散漫的表情顿时一变，瞬间严肃了起来。
　　宇智波诚听了自来也的解释，顿时感觉有些尴尬，波风水门怎么没告诉他这件事，难道是忙忘了？
　　“不好意思，自来也大人，我错怪你了！”宇智波诚面带歉意，向自来也道歉。
　　“哈哈！不用在意！我虽然对宇智波的人没什么好感，但你这个小鬼有话就说，直截了当！
　　意外的很合我的脾气！你也是关心水门，我不怪你。”
　　自来也笑着摆了摆手，没有丝毫介意的样子。
　　说着，他脸上的表情又变得猥琐了起来，“要不要一起看看？”
　　宇智波诚心中刚刚升起的一丝歉意顿时荡然无存。
　　他斜着眼瞟了一眼悬崖下方的温泉，随后义正言辞的拒绝了自来也。
　　“不好意思！我拒绝！”
　　“看来我们合不来！”自来也吐槽道，顿时没了兴致。
　　“既然这样你跟我说说具体情况吧，水门在信中说了，你是绝对可以信任的人。
　　情报你应该都掌握了吧。
　　我也想看看水门这么推崇的后辈到底是什么样子的。
　　看你刚才出手偷袭我的样子，体术应该很强，我正好现在没事，我们来比试比试。”
　　自来也一副不怀好意的样子，不过也是半开玩笑的性质。
　　从水门平时跟他通信的态度来看，显然已经完全将宇智波诚当成弟子和接班人培养了。
　　自来也自然也想看看这个声名在外的宇智波少年到底是什么样的人。
　　反正宇智波诚给他的第一印象不错，跟水门一样是个正经人。
　　就是不知道是否名副其实。
　　听到自来也的话，宇智波诚愣了一下。
　　就在自来也以为他被自己的威名所慑，已经虚了的时候，宇智波诚突然双眼放光，一把拉住自来也的手，激动地道：
　　“自来也大人！那我们先说好了！不搞到天黑都不准走！”
　　宇智波诚早就想放手一战，试试自己的实力到底是什么水准了。
　　但是村子里同辈的人完全没办法让他出全力。
　　而宇智波富岳就算有万花筒写轮眼，也不可能用出来。
　　三代这些人位高权重，自然不可能陪他对练，再加上又不是很熟。
　　至于波风水门飞雷神一出，宇智波只能使用【闪现】躲一招。
　　然后用御风剑术的【风之障壁】形成一个球形风墙躲在里面，然后就没然后了。
　　被四代碰到一下，基本人就没了。
　　又不是生死之战，这样的对练没有实质意义。
　　除非宇智波诚开启万花筒写轮眼，得到空间方面的能力，又能够用须佐能乎。
　　或者学会仙人模式，获得超强的感知能力和反应速度加成。
　　否则对上飞雷神这个比开挂还耍赖的忍术，他现在确实没什么好的应对办法。
　　现在有个自来也免费陪练，宇智波诚不得把他榨干了为止。
　　自来也看到宇智波诚这种反应，有点懵，感觉不妙。
　　他心里突然有点后悔。
　　“要不改天吧？我还要写小说呢！”
　　“很快就好！来嘛来嘛！”宇智波诚推搡着自来也回到第十演习场。
　　......
　　“那自来也大人，明天见了！”
　　天色渐黑，宇智波诚心满意足的跟自来也挥手告别，转身离开了第十演习场。
　　坐在地上休息的自来也脸色一苦。
　　“我招惹他干嘛啊？！”
　　自来也颤颤巍巍的站起身来，感觉四肢发软，眼前发黑。
　　看着宇智波诚生龙活虎，走路带风的背影。
　　自来也不禁怀疑是宇智波诚太猛了，还是自己不行了？
　　他的年纪正值忍者的巅峰期，竟然在体力和耐力上被宇智波诚完爆。
　　这小子一下午竟然都不带累的。
　　而且对练中一直让他下手重一点!大力点！
　　打到后来，自来也都生怕自己不小心把他打成重伤。
　　然而事实证明他想多了。
　　宇智波诚用千鸟跟他的螺旋丸对拼，自来也增加一点风属性的性质变化，又应宇智波诚的要求加大了查克拉量。
　　最后宇智波诚都被他打吐血了。
　　谁能想到这个小子往地上一趟，过一会儿又生龙活虎了。
　　自来也是一下午都没怎么休息，宇智波诚差点没把他送走。
　　“这个小子，跟个鬼一样！以后还是不要招惹他了。”
　　自来也扶着腰走出了第十演习场，刚才被宇智波诚踢了一脚，不知道有没有事。
　　要是纲手在就好了，还能帮他看看腰子。
　　......

0063、成年（加更，求推荐！）
　　星光下，宇智波诚朝着族地跑去。
　　今天是他的生日，而且还是他成年的日子，16岁了！
　　宇智波玲花一大早就提醒他今天晚上早点回家，她会准备一桌丰盛的晚餐等着他。
　　说实话，宇智波诚一点也不期待。
　　而且由于他的心思都放在了修行上，完全忘记了时间。
　　“糟了糟了！对战太激情了，感觉老妈等很久了，她肯定要发火了！”
　　宇智波诚越跑越快，遇到人少的地方就从房顶上穿行。
　　大概五分钟就跑回了家。
　　“诚酱，你怎么这么慢？菜都要凉了！”
　　宇智波玲花打开门，忍不住吐槽道。
　　“修行太入神了，一不小心忘了时间，下次不会了。”宇智波诚笑嘻嘻的挠着头，只要在家里，他才能全身心放松，表现的跟个孩子一样。
　　宇智波玲花从鞋柜里拿出拖鞋放到宇智波诚的脚下。
　　看着他身上的衣服脏兮兮的，她的眼中有些心疼。
　　这个孩子太懂事了，一直为这个家付出了许多努力，从小到大都没有松懈过。
　　当看到宇智波诚胸口的血迹时，她的脸色陡然一变，“诚酱，你受伤了？！”
　　宇智波诚低头看了一眼，眼神微变，怎么忘了把血迹洗干净，他心思急转，随即不好意思的笑了笑，道：
　　“哦，这应该是鱼血吧，我下午饿了，应该是就地烤鱼吃的时候沾上的。”
　　“你这孩子，怎么这么粗心？我还以为你受伤了！”宇智波玲花拍了拍胸脯，松了一口气，“你先去洗澡，我去把菜重新热一热，今天全是你喜欢吃的菜！”
　　“好的。”宇智波诚笑着点头，随后回到房间准备换洗衣物。
　　他现在有些头疼，不知道等下一大桌子菜怎么解决。
　　不吃伤感情，吃了伤胃。
　　太难了！
　　等到宇智波诚下楼的时候，宇智波玲花已经帮他放好了热水。
　　“又是充实的一天，舒服～”
　　虽然有【狂徒铠甲】和【冥想】的双重恢复，今天受的伤基本上不痛不痒，很快就恢复了，但泡澡是一种信仰，舒服！
　　等到宇智波诚洗完澡走进餐厅的时候，便闻到了四溢的香气。
　　今天的菜感觉不错！
　　至少闻起来是这样。
　　看起来好像也是。
　　宇智波诚赶忙入座。
　　“诚酱，今天全都是你喜欢吃的菜，快吃吧！”
　　“嗯！”宇智波诚点了点头，不知道如何下嘴。
　　他犹豫再三，在盐烤秋刀鱼和肉丸子之间选择了肉丸子。
　　毕竟煮的东西只要汤底没问题，一般味道都不会太差。
　　将肉丸子送进嘴里后慢慢咀嚼，宇智波诚眼神一亮，味道相当不错。
　　难道他妈妈最近偷偷补习了？然后厨艺大进？
　　随后宇智波诚将所有的菜都挨个尝了一遍。
　　只有玉子烧稍微老了一些，蛋皮有点焦味，其他的菜都是顶级大厨的水平。
　　“怎么样？好吃吗？”宇智波玲花笑道。
　　宇智波诚心中了然，放下筷子品评道：
　　“嗯～都不错，不过我觉得这个玉子烧最好吃，其他的菜都稍差一筹。”
　　宇智波玲花眼神一亮，不过随即反应过来，白了宇智波诚一眼，嗔怪道：
　　“就知道哄妈妈开心！除了玉子烧是我做的，其他的菜都是我在你最喜欢吃的那家饭店买的。
　　我知道我做的菜不好吃！”
　　“有母爱加成的菜哪是饭店的菜能比的，只要您以后别再发明什么橘子蛋卷这种菜就行了！”宇智波诚嬉笑着，又夹了一大块玉子烧。
　　“哼！你还是觉得妈妈做的菜不好吃！有本事你去找一个会做菜的女朋友啊！”宇智波玲花轻哼一声。
　　宇智波诚的头摇得像拨浪鼓，“不可能的！会做菜很容易，但是想要找一个像妈妈这么漂亮的女朋友是在是太难了！
　　像妈妈这样又漂亮，又温柔，又会做家务的女性，如果做菜还非常好吃，那就完美过度了，世界就危险了！”
　　说这句话的时候，宇智波诚的心中浮现了一个碧眸少女清丽的脸庞。
　　怎么会突然想到她？
　　难道是一见钟情？
　　不存在的！
　　顶多算见色起意。
　　宇智波诚心中暗笑。
　　“就你会说话！”宇智波玲花没好气的道，不过眼中的笑意更浓了。
　　她夹起一块玉子烧放进宇智波诚的碗里，说道：“诚，我觉得你是时候该考虑找个女朋友了！”
　　“妈妈，怎么突然说起这个了？”宇智波愣了一下。
　　宇智波玲花道：“最近跟几位长老的夫人一起参加宴会，提到了新月那孩子，她似乎对你有意思。
　　还有冬马家的和纱，森川家的蕾姆，橘家的桔梗，另外你以前的同学结衣和雪乃昨天也来家里坐了一会儿。
　　这么多女孩子，难道你没有一个喜欢的吗？”
　　“咳咳，这个不急。”宇智波诚轻咳两声，笑了笑。
　　难道他能说全都想要吗？
　　不存在的！
　　他就想好好修行。
　　这些女孩子都是馋他的身子，哪有真爱。
　　“你才16岁，刚成年，确实不用急。”宇智波玲花点了点头，“之前处于战争时期，你没时间考虑这种事情也是正常的。
　　不过当初你爸爸可是8岁就跟我表白了，我19岁的时候就有了你。
　　可惜他......”
　　说到最后宇智波玲花面露伤感之色。
　　“您不还有我吗？”宇智波诚刚忙上前安慰，心里在想着，以后要是有了轮回眼，要不就把死鬼老爸复活好了。
　　起码等他以后成家后搬出去了，也有人陪着老妈。
　　不过这就不知道要过多少年了，毕竟轮回眼不是那么容易得到和掌控的。
　　现在的忍界也就长门有一双，还是宇智波斑的。
　　短时间是没有机会谋夺了。
　　今天的跟自来也的一战，让宇智波诚知道，自己确实有了影级的实力，不过这还远远不够。
　　“嗯，妈妈有你就够了！”宇智波玲花面露欣慰之色，随后又旧事重提，道：“给你三年时间，三年内交个女朋友没问题吧。”
　　“好！”宇智波诚郑重的答应，反正先答应再说。
　　宇智波玲花重新露出了笑容，随后取出了一个礼盒，“诚酱，生日快乐，恭喜你成年了！”
　　“谢谢妈妈！”
　　宇智波诚刚收下礼物，门铃声便响起了。
　　“这么晚了还有人来找我吗？我去开门！”
　　宇智波诚眉头一皱，赶忙起身，难道会有紧急任务吗？
　　“诚！生日快乐！”
　　“诚哥哥，生日快乐！”
　　“生日快乐，诚。”
　　宇智波凉介带着妹妹宇智波泉美站在门口，宇智波新月则是站在两人身后，三人一起将礼物送上。
　　眼见不是有紧急任务，宇智波诚松了一口气，笑着将三人迎了进来。
　　“玲花阿姨！”
　　“小泉美，快来给阿姨亲亲！”
　　小泉美一进门就往宇智波玲花的怀里冲，让她开心的不得了。
　　宇智波新月则是一改之前的热情，变得端庄了起来，只不过她看宇智波诚的眼神还是很热切。
　　叮咚！
　　一行人刚准备客厅，门铃又响了。
　　“诚，生日快乐！卡卡西你别站后面，也说两句，不是你告诉我今天是诚的生日吗？”
　　“诚，生日快乐，这是礼物。还有这是水门老师和师母让我转交给你的礼物。”
　　这一次来的是凯和卡卡西。
　　“谢谢。”宇智波诚笑道，“快请进！”
　　此时，院子走跑进来一个抱着大礼盒的小正太，正是宇智波鼬。
　　“诚老师！生日快乐！”鼬小跑着来到宇智波诚的面前。
　　宇智波诚将一行人请进客厅里，一大桌子菜看来能今晚解决了。
　　时值十月，秋风瑟瑟。
　　室内灯火通明，欢声笑语不断。
　　宇智波诚家对面的一栋楼房的房顶上，一个戴着面具的黑袍男子一动不动的站着，面具下的目光冰寒一片。
　　“看来你的好朋友卡卡西又有新朋友了！”面具男的身边出现一个仿佛被巨型捕蝇草包裹着的人影，发出了戏谑轻浮的声音。
　　“哼！我没有朋友！都是要死的人！”面具男冷哼一声，周身的空间泛起阵阵涟漪，很快他便消失在黑暗中。

0064、藏在暗处的黑手（求推荐）
　　木叶48年，10月10日。
　　中午。
　　宇智波诚盘膝坐在床上。
　　刚刚完成【无极之道】的修行，他长吁一口气。
　　“精神力又停滞了，看来下一次突破，就是万花筒写轮眼开眼的时候了吗？”
　　宇智波诚揉了揉酸胀的双眼，注意力又放到了系统面板之上。
　　如今他的各项属性较之前已经有了相当大的提升。
　　【体质：33.4】【力量：36.7】【敏捷：34.3】【精神力：49.99】【查克拉：4120】
　　因为修炼了肉体活化之术，以及获得了【狂徒铠甲】的2000点生命力加成，以及5点体质加成。
　　八个多月的时间，宇智波诚体质、力量属性提升了将近一倍，敏捷属性也增加了十几点。
　　虽然按照系统面板显示的信息，当前世界成年男性的基础数据是10，而他的体质、力量、敏捷只是基础数据的三倍多，只有精神力将近五倍。
　　但真正熟悉了身体变化的宇智波诚才知道完全不能这么来算。
　　系统显示的基础属性，都是不经过查克拉加成的纯数据，主要是让他了解身体变化的。
　　数据上是三倍，但他知道，自己的力量在查克拉的加成下，至少是普通人的几十几百倍，全力爆发后会更高。
　　数据每增加10点，在查克拉加持下，实际加成都不只是几倍那么简单。
　　不过说到底，宇智波诚现在的身体虽然非常强大。
　　但如果被利刃刺破心脏，他依然会死。
　　只不过随着他的数据提升，实力增强，能有机会伤到他的人会越来也少，直至没有。
　　精神力的提升让他的修炼天赋获得加成，而体质的提升又会影响到其他各项属性，强大的肉体让精神力的提升上限不断拔高，查克拉量也越来越大。
　　现在他用技能就不会像之前那样，动不动就查克拉见底了。
　　查克拉基数越大，回复装备的百分比回复自然也就越多，效果显著增强。
　　综合下来，他的实际作战能力直线上升。
　　“终于到了这一天了吗？”缓缓起身，感觉身上充满了力量。
　　他现在保持在巅峰状态，以便应对今晚发生的一切情况。
　　从昨天开始，波风水门就结束了他的护卫任务。
　　不过按照原定的计划，今天晚上还是会看情况支援。
　　虽然他现在还没有开启万花筒写轮眼，但他的三勾玉跟其他人可不一样。
　　他有一半的精神力都是通过【无极之道】的修炼提升上来的。
　　火影世界本身几乎没有能够提升精神力的东西。
　　以他高达49.99的精神力打底，就算瞳力不如万花筒写轮眼，但在关键时刻还是有用的。
　　反正主攻是波风水门、自来也和三代，他在旁边看情况助攻就行了，说不定都不要他出手。
　　原著中，四代是既不知道带土会来偷袭，又不知道带土的能力，即使有着如此的信息差，他都能在交手几个照面就分析出带土的能力，然后将他重创。
　　现在宇智波诚虽然没有说出带土的能力，但是波风水门已经有了预警，应该不会出什么问题。
　　......
　　波风水门家。
　　漩涡玖辛奈坐在椅子上，波风水门则是站在她的身旁。
　　主位上还坐着两位老人，正是三代火影和他的夫人猿飞琵琶湖。
　　两人都是表情严肃的看着漩涡玖辛奈，看得她一阵紧张，心里发毛。
　　三代火影面色凝重的道：“玖辛奈，今天就是你的预产期，所以有些事情要先跟你说清楚。
　　女性九尾人柱力在分娩的时候，封印会减弱。
　　并且由于压制九尾的部分查克拉会转移到胎儿身上，极有可能让九尾趁此机会冲破封印！
　　为了防止意外情况，只能委屈你去离村子稍远一些的结界中生产了。
　　不好意思了。”
　　漩涡玖辛奈闻言，心中一慌，作为临产的孕妇，同时又是九尾人柱力，她自然知道三代话中的含义。
　　“放心吧，玖辛奈，你分娩的时候，我会寸步不离的陪在你身边的，封印的事情交给我！”
　　波风水门露出了温柔的笑容，轻轻地将玖辛奈的手握在掌心，柔声安慰着，示意一切有他在，不用担心。
　　即将为人母，又有一个这么疼爱自己的丈夫，玖辛奈感觉人生已经圆满了，她的脸上露出了幸福的晕红。
　　“放心吧，结界早就布置好了，琵琶湖和医疗班的班长都会跟你们一起，还有我的直属暗部也会在结界外守卫。
　　当然，这些都要在暗中进行。”
　　三代火影给了波风水门一个眼神示意，表示两个生产点都已经准备就绪。
　　至于自来也今天一早就在假的那个生产点警戒了。
　　而三代自己则会在两个生产点之间戒备。
　　当然这些事情他们都不会告诉玖辛奈，防止她紧张。
　　“我会提前去准备的。”波风水门这句话虽然是回答三代，但目光始终在漩涡玖辛奈的身上。
　　“玖辛奈，我会在天色稍晚的时候带你过去。”猿飞琵琶湖提醒道。
　　然而玖辛奈一直在跟水门对视，猿飞琵琶湖叫了好几遍她才听到。
　　......
　　傍晚，猿飞琵琶湖带着漩涡玖辛奈来到了木叶医院旁边的小路上，准备从这里离开木叶。
　　她们刚走到小路旁，便见到宇智波美琴抱着一个小婴儿迎面走来。
　　猿飞琵琶湖默默地走了过去。
　　而漩涡玖辛奈则是一脸欣喜之色的凑了上去，看着婴儿粉嘟嘟的小脸蛋，说道：
　　“哇～好可爱！是女孩子吗？”
　　“是男孩子哦，名字叫佐助。”宇智波美琴笑道。
　　“哎？好可惜，佐助长得这么可爱，要是女孩子的话，说不定以后会跟鸣人在一起呢！”漩涡玖辛奈调笑道。
　　宇智波美琴也是满脸笑意，“玖辛奈的孩子叫鸣人吗？鸣人要是女孩子的话，就跟我们佐助定娃娃亲吧。”
　　“叫佐助吗？跟三代的父亲同名呢！”猿飞琵琶湖看着可爱的佐助，也忍不住凑了上来。
　　漩涡玖辛奈道：“佐助以后一定会成为一个伟大的忍者呢！不管鸣人是男孩子还是女孩子，以后都要好好相处哦。”
　　“一定会的，说起来玖辛奈你应该也快生了吧。”
　　“是啊，我......”
　　漩涡玖辛奈刚准备说话，旁边的猿飞琵琶湖赶忙扯了一下她的衣角。
　　“美琴，那个会不会超级疼啊？！”玖辛奈临走之际还忍不住小声的问道。
　　“哎？玖辛奈原来你也有害怕的东西吗？真是让人感到意外。”
　　宇智波美琴有些诧异，她跟漩涡玖辛奈是好友，自然知道玖辛奈‘血红辣椒’的外号。
　　“快走了，玖辛奈！”猿飞琵琶湖拉着漩涡玖辛奈离开，一边走还一边小声告诫着，“你分娩的事情是机密，不能让人知道！”
　　“是，抱歉。”漩涡玖辛奈不好意思的摸了摸后脑勺，跟波风水门的习惯一模一样。
　　“走在半路上，还有生产的时候，就算阵痛，也不要叫得太大声哦！”
　　“是！”
　　两人走出木叶后，又穿过了密林。
　　树上突然出现两个黑影。
　　“看来就是今天了！事情查的怎么样了？”
　　“地点已经确认了，而且有三处！”
　　“三处？看来木叶准备的相当充分！”
　　“一处是自来也驻守，另外一处是波风水门水门亲自把守，还有一处空置，不过都有结界。”
　　“有意思，那结界的事情调查的怎么样了？”
　　“生产点的结界都非常强大，即使以你的神威和我的蜉蝣之术也没有办法秘密潜入。不过......”
　　“说！”
　　“再坚固的堡垒都能从内部被攻破，只要有了破解的术式，一切都不是问题了。”
　　......

0065、百密一疏（求推荐）
　　生产点。
　　结界中的产房里突然传出一阵大叫。
　　“啊～！疼死啦！”
　　分娩刚刚开始，漩涡玖辛奈就因为剧痛吼出声来。
　　波风水门，这个威震忍界的金色闪光，面临敌人大军压境都处变不惊的男人。
　　此时却急得额角冒汗，如同热锅上的蚂蚁，在玖辛奈旁边使劲的搓着手，来回踱步，一刻都停不下来。
　　按照原定计划，他将玖辛奈和琵琶湖，以及陪产的医疗忍者先带到了第二个生产点，然后用飞雷神依次转移到第三个生产点。
　　此时第二个生产点外面的暗部们还不知道他们守卫的结界里面已经空无一人了。
　　“玖辛奈，没事吧？”波风水门看着玖辛奈痛苦的表情，脸上又是担心又是心疼。
　　“你身为四代火影，不要这么慌里慌张的，快过来稳住封印！”猿飞琵琶湖沉声道：“女人可是很强大的！不要小看玖辛奈！”
　　她话音刚落，漩涡玖辛奈又发出了一声更大的惨叫。
　　看着她小腹的封印开始出现变化，波风水门赶紧上前输出查克拉加固封印。
　　他从封印上感受到了九尾强大的查克拉，正在不停的冲击着封印。
　　“玖辛奈，加油啊！小鸣人，加油啊！赶紧出来啊！”波风水门一边加固封印，一般碎碎念着，随后又补充道：“九尾就不要出来了！”
　　......
　　带土面具下的眼神冰冷无情，真到了要对老师和师母下毒手的时候，他的心情却十分平静，并未起什么波澜。
　　毕竟已经准备多时了。
　　他已经斩断了过去的一切。
　　琳死之后，他已经无所顾忌。
　　咔嚓！
　　他右手一用力，将守护结界的最后一名暗部的脖子拧断，轻轻地将他的尸体放下。
　　结界周围已经躺下了七八具尸体。
　　外形如捕蝇草一般的黑白绝从地下缓缓冒出，出现在带土的身旁。
　　只见绝的手中出现一张写满术式的符文纸，往结界上面轻轻一贴。
　　气泡状的结界突然出现来能够供人通行的缺口。
　　带土见状，直接使用神威，周围的空间顿时出现旋涡状的波纹，他的身体随之隐没其中。
　　此处结界就相当于将原本的空间割去一块，如果贸然使用神威，有被发现的可能。
　　而现在出现缺口之后，结界内部的空间又与原本的空间连通在一起。
　　带土再使用神威就不用顾忌了。
　　只不过带土刚消失不久，又再次出现在原地。
　　一旁的白绝见状，嬉笑道：“哎？看来被骗了，不是这里！”
　　“波风水门擅长飞雷神之术，看来他是先进入结界，再把人转移走了！”带土沉声道。
　　“看来这里只是诱敌之处，人有可能在自来也那边，不过也有可能在那个没人看守的结界里。
　　带土，怎么选择。
　　解封术式只能使用两次，还剩一次机会了。”
　　黑绝沙哑的声音响起，指着手中颜色变淡的符文纸。
　　“黑绝你带上白绝的分身去自来也那里。
　　不管人柱力在不在那里，他都是个麻烦，去把他引走。
　　我去另外的结界，白绝你跟着我。
　　我有预感，九尾的人柱力就在那里！”
　　带土将术式收起来，随后通过神威转移。
　　“让我们去对付三忍之一的自来也吗？真是会使唤人！”白绝分身抱怨道。
　　黑绝沉声道：“看来要暴露一些忍术了，快走吧，如果九尾的人柱力真的在那边，立刻去通知带土！”
　　“知道了，你怎么也使唤我？”
　　“闭嘴！”
　　......
　　“啊！”
　　“哇～哇～”
　　随着玖辛奈的一声痛呼，一阵婴儿啼哭的声音响起。
　　“是个很有朝气的小男孩哦！”猿飞琵琶湖将小婴儿捧在手心里，医疗忍者将脐带剪短。
　　听到婴儿的哭声，波风水门眼眶一热，连忙用衣袖拭去眼泪。
　　“生出来了，从今天开始我当爸爸了。玖辛奈，你感觉身体怎么样？”
　　波风水门赶忙俯下身关心道，帮妻子擦拭着脸上的汗水和眼角的泪水。
　　漩涡玖辛奈一脸虚弱的样子，不过精神却很好，对着水门露出了幸福的笑容，这个家终于完整了，以后就是一家三口了。
　　波风水门见状，长吁一口气，一副比产妇还要累的表情。
　　见到猿飞琵琶湖抱着用包巾裹着小鸣人，他赶忙凑上前去，想要抱一下鸣人。
　　不过猿飞琵琶湖的脸色一板，道：“别乱碰！应该先让母亲看！”
　　波风水门被训了之后，嘴巴一瘪，一脸委屈的样子，双手尴尬的举在空中，不知道往哪放好。
　　“傻样。”漩涡玖辛奈被他这幅样子逗笑了。
　　看着猿飞琵琶湖抱到身前的小鸣人，她的眼中充满了爱意，“鸣人，终于见到你了。”
　　猿飞琵琶湖抱着鸣人笑道：“接下来好好休息吧，我去帮小鸣人清洗一下身体。”
　　说着，她便跟随行的医疗忍者准备把鸣人抱出产房。
　　“等等！”
　　猿飞琵琶湖还没走没两步，波风水门突然声音高了八度，叫住了她。
　　见三人都一脸疑惑的看着他，他赶忙解释道：
　　“我一刻都不想跟鸣人分开，麻烦两位取水进来吧，拜托了！”
　　猿飞琵琶湖见此情形，没好气的道：“当了爸爸就更应该稳重一点，不要一惊一乍的。”
　　虽然这么说，但她还是将鸣人送进了波风水门的怀中，然后出去取水。
　　其实波风水门心里刚才突然想到诚的嘱咐，不能让婴儿离开他的视线。
　　如果敌人在结界外面伺机动手，那带孩子出结界清洗身体就是最好的时机，一旦鸣人落入敌人手中，那就太被动了！
　　玖辛奈母子平安，导致他的防备之心瞬间就松懈了许多，差点没想起来诚的嘱咐。
　　很快他便被鸣人肉嘟嘟的小脸吸引了注意力。
　　不过现在还有更重要的事情。
　　波风水门将小鸣人放到玖辛奈的身体右侧，“玖辛奈谢谢你，辛苦了，我这就帮你加固封印！”
　　说着，他将手放到了玖辛奈的小腹。
　　因为分娩，她小腹的封印已经被九尾冲开了一半了。
　　“啊！”
　　一阵凄厉的惨叫声传来。
　　波风水门脸色骤变，朝着门外望去。
　　只见一个身穿黑色斗篷，头戴面具的人走了进来。
　　他的右手紧紧地抓住猿飞琵琶湖的脖颈，将她高举起来。
　　猿飞琵琶湖用力的抓住面具男的手臂，却无法挣开。
　　“四代火影!立刻离开人柱力身边，否则她的命我就不能保证了！”
　　“琵琶湖大人！”波风水门顿时心神大乱，他不知道敌人是怎么闯入结界的。
　　“还是说，只要能保住你的妻子和孩子，她的命根本就无所谓吗？”
　　面具男加大的右手的力道，眼看着猿飞琵琶湖就要被掐死。
　　“啊！”玖辛奈发出一声痛呼，她小腹的封印再次被削弱，上面的咒印已经蔓延到她的脸上，眼看九尾就要破除封印。
　　波风水门此时心乱如麻，强迫自己冷静下来，连忙对着面具男道：“等等！你冷静一下！”
　　“我看该冷静的是你吧，四代火影！”一个戏谑的声音从身边传来。
　　波风水门心中一寒，低头望去。
　　只见一个皮肤惨白的人出现在玖辛奈的身体左侧，手里拿着苦无，对准了玖辛奈的脖颈。
　　“再不退开，我就杀了她！”白绝威胁道。
　　与此同时，面具男突然将猿飞琵琶湖朝着波风水门扔了过来，并在她的肩膀上贴上了起爆符。
　　而此时的白绝突然将苦无对准鸣人狠狠的刺了下去。
　　波风水门在此危机时刻一把将鸣人搂进怀里，在猿飞琵琶湖飞到他身边之际，将她身上的起爆符撕了下来。
　　猿飞琵琶湖还没从空中落地，波风水门便用飞雷神之术转移走了，来到了他事先在结界外准备好的转移点。
　　他将起爆符往木屋的墙上一贴，即可朝着外面跳去。
　　紧接着便是一阵剧烈的爆炸之声响起。
　　此时，还在产房的面具男看着一瞬间就做出反应的波风水门，冷冷一笑，“不愧是金色闪光，反应还是这么快。”
　　随后他用神威将漩涡玖辛奈带走。

0066、情况紧急
　　带土将漩涡玖辛奈带到事先准备好的地点。
　　随后用锁链将她吊在两块巨石之间，同时用封印术禁锢她的行动。
　　他通过斑留下的通灵契约，以及写轮眼控制了漩涡玖辛奈的九尾。
　　本就松动的封印直接被破开。
　　大量的九尾查克拉从漩涡玖辛奈的七窍中溢出。
　　清醒状态下被剥离尾兽，人柱力会承受巨大的痛苦。
　　玖辛奈刚经历分娩，又承受如此痛苦，整个人险些昏厥，全凭意志在支撑。
　　因为她相信，她的水门一定会来救她。
　　一定会！
　　只可惜刚生下鸣人，就要跟他永别了吗？
　　“吼～”
　　重获自由的九尾发出震天的嘶吼。
　　由于漩涡玖辛奈体内的九尾是完全体，其体型之巨大，超过了五十米。
　　并且这还是因为九尾在玖辛奈体内一直被封印和漩涡一族的力量压制，没有完全恢复的缘故，否则它的体型能够达到一两百米之巨。
　　然而还没等九尾反应过来，他就在通灵契约和写轮眼的双重束缚下被带土所控制。
　　“哦？不愧是漩涡一族的人，生命力还真是顽强啊!”
　　带土见玖辛奈还没死，不由得感叹道。
　　在他的控制下，九尾一抓拍向了她。
　　然而带土只看到眼前一道残影闪过，漩涡玖辛奈便在眨眼间被救走。
　　对面山崖的树梢上，波风水门怀抱玖辛奈，回头望着带土，他的眼中露出了惊人的杀意。
　　......
　　夜已渐深。
　　宇智波诚站在阳台上看着月色。
　　“看来应该没事了吧。”
　　宇智波诚心中稍定，做了这么多准备，应该能改变波风水门夫妇身死的结局了。
　　不过按照约定，他还是没有休息，而是全神戒备着是，随时准备应对意外情况。
　　“吼～”
　　一声让人遍体生寒的吼声传来，随之而来的还有一股强大而邪恶的查克拉，充满了毁灭与杀意。
　　宇智波诚跃上房顶，看着远方那巨大的九尾妖狐朝着木叶袭来，脸色一沉，“为什么还是这种结果？到底是哪一环出了问题？！”
　　宇智波诚来不及多想，刚忙跳到院中，将沃里克召唤出来。
　　随后将提醒缩小到半米的沃里克带到了客厅之中，此时的宇智波玲花还在插花。
　　简单的说明了一下情况后，宇智波诚让沃里克确定宇智波玲花安全后再来支援，自己则是朝着族地外面跑去。
　　此时外面已经闹得天翻地覆，九尾的动静如此之大，整个木叶的人都听到了。
　　“发生了什么事？！”
　　“天呐！那是什么？不会吧？！”
　　“我没有看错吧？”
　　大批宇智波成员朝着族地大门聚集。
　　木叶警务部队有维护治安，保护村民的职责，这种时候他们当然不能缩在族地里。
　　然而他们刚聚集到族地大门处，便看到团藏带着大批根部忍者赶来。
　　此时，宇智波富岳来到众人身前，眉头紧皱道：“团藏大人，你这是干什么？”
　　“所有宇智波族人，不得离开族地内半步！”团藏沉声道。
　　富岳闻言脸色一变，“现在九尾作乱，宇智波一族的警务部队有保护木叶安全的重任，我们怎么能......”
　　“有村子里的上忍和暗部就够了！不需要你们！
　　宇智波的人不准出手!
　　控制九尾的正是写轮眼，谁也不知道宇智波一族在这次的事件中扮演者什么样的角色！”
　　团藏的话顿时引起了众怒，周围对宇智波成员顿时怒目而视。
　　而团藏身后的暗部们全都精神紧绷，真打起来，他们哪里敌得过木叶第一大族。
　　此时，宇智波诚正刚赶到族地大门口，便见到一群人围在那里。
　　见到团藏后，他的脸色微变，不过前行的脚步并没有停下。
　　直到十几名暗部将他围住。
　　宇智波诚看着村外不断传来惊天动地的爆炸声响，脸色一沉，“团藏大人，你这是什么意思？！”
　　“老夫奉命看守此地！今夜任何宇智波族人都不能离开族地，必须......”
　　“团藏大人，请问这是不是四代大人的命令？”宇智波诚打断了团藏接下来要说的话。
　　团藏面不改色的道：“四代现在还不在村子里，三代同意老夫行动。”
　　其实三代也不在村子里，团藏只是假借三代之意。
　　不过以三代对宇智波一族的忌惮，事后肯定也会默认他的做法。
　　不管宇智波一族跟这件事有没有关系，写轮眼能控制九尾是事实。
　　如果把他们放出去了，万一救下了四代，那他做下的一切都白费了，事后还有可能被查出来，那就大事不妙了。
　　只要四代一死，他就离火影之位更近了一大步。
　　然而团藏的话音刚落，便见宇智波诚浑身查克拉暴涨，体表的查克拉形成一股气浪，场中之人顿时感受到了一股强大的压力。
　　宇智波诚直接一口气将八门遁甲开到了第五门。
　　“也就是说让宇智波一族留在族地并不是四代大人的命令！
　　我身为四代大人的直属暗部，除了四代本人，就连三代大人的命令我都可以不听。
　　团藏大人只是火影顾问，无权命令我！
　　现在我要去阻止九尾！让开！”
　　宇智波诚说到最后，查克拉再次暴涨。
　　如果不是没办法秒杀团藏，他直接上去就是一刀，直接捅死团藏就走。
　　宇智波诚摆出一副要拼命的样子，根部的暗部在宇智波诚强大的气势之下，全部被他压制。
　　“你！”团藏脸色一沉，不成想遇到宇智波诚态度如此坚决。
　　“如果我没记错的话，三代大人也不在村子里，团藏大人的命令是不是三代亲自下的，尚不清楚！”
　　宇智波诚直接拔出天御剑，回头对着族人道：
　　“我要去拯救木叶，上忍跟我一起，中忍下忍去帮助疏散平民。
　　怕死的就滚回家睡觉！”
　　话音刚落，宇智波诚便对宇智波富岳使了个眼色，随后一个瞬身之术出现在房顶。
　　见此情形，团藏眼中杀机一闪，他身后的暗部也准备对宇智波诚出手。
　　宇智波诚的行为让原本还在为命令而犹豫的宇智波富岳顿时下定了决心。
　　拼了！
　　他一个闪身，出现在团藏的面前，距离团藏只有一拳的距离。
　　惊人的查克拉从宇智波富岳身上四散开来，团藏首当其冲。
　　看着宇智波富岳猩红的三勾玉写轮眼，团藏心头一颤。
　　“我劝团藏大人最好不要轻举妄动，还有你的部下也是！”
　　在宇智波富岳的威慑下，团藏感觉随时都有可能被他杀死。
　　眼见族长都动手了，身后的族人们瞬间开眼，几十双写轮眼将团藏和暗部们盯得死死的。
　　这些常在刀口舔血的暗部们也不禁下意识的后退了半步。
　　“富岳，你知道你这么做意味着什么吗？”
　　“一切后果由我承担！”宇智波富岳面沉似水，随后对着族人吩咐道：“你们按照诚的意思去做！宇智波也是村子一份子，在这种时候怎么能够退缩！”
　　“是！”
　　宇智波族人们迅速朝着族地外跑去。
　　而宇智波富岳则是死死地盯着团藏，周围的暗部根本不敢轻举妄动。
　　他已经做好了准备，必要的时候，即使暴露万花筒写轮眼也要压制九尾。
　　四代夫妇决不能死！
　　......
　　木叶村外，距离九尾几十里外是山头上，空间一阵波动。
　　带土出现了。
　　只不过他此刻的情况只能用惨烈来形容。
　　右臂齐肩而断，双腿齐根而断，下体血肉模糊，整个人气若游丝。
　　“怎么回事？”黑绝看着带土的惨相，语气惊愕的道。
　　带土有神威和虚化两大空间能力，竟然还伤得这么重，这种伤势，要不是他的半身有柱间细胞，一般人估计直接就死了。
　　一旁的白绝分身解释道：“打到一半自来也来支援了！要不是带土有虚化能力，又用了伊邪那岐，估计就回不来了！”
　　“我还是太小看波风水门了，还有自来也的仙人模式！妙木山的臭蛤蟆！我...咳咳咳......”带土大口的吐血，随后便陷入了昏厥。
　　“赶紧给他治疗吧，不然他死了就要找别人完成斑的计划了！”白绝本体道。
　　“带他走！”黑绝沉声道。
　　白绝分身将重伤昏迷的带土包裹起来。

0067、救了玖辛奈就是救了全家（求推荐）
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　远处不断传来巨大的爆炸声。
　　然而当宇智波诚赶到半路的时候，爆炸声却戛然而止。
　　要不是路过的地方到处是焦黑的大坑，他还以为战斗结束了！
　　“在那边！”
　　宇智波诚将【鲜血追猎】的感知能力使用到极限，很快便在远方的森林中感知到了巨大的查克拉反应。
　　等到宇智波诚赶到的时候，便见到森林的正中趴着一只体型巨大的九尾，它的全身都被金色的锁链牢牢捆住。
　　九尾的身旁便是四代夫妇二人，以及他们的孩子鸣人。
　　眼见一道金色的光幕拔地而起，就要将他们全部包裹进去，宇智波诚大急。
　　“是结界？！”
　　他再次爆发查克拉，转眼间便出现在结界外。
　　“什么人？诚！”
　　自来也突然拦在了宇智波诚的面前，此时仙人化的自来也浑身散发出强大的气势，他双肩上站着的两大仙人也是极为强大。
　　自来也眼见是宇智波诚，顿时停手。
　　“我有办法救人！跟我来！”
　　宇智波诚一把拉住自来也的手，趁着结界还没有闭合，一个【闪现】将他带进结界之中。
　　出于水门对宇智波诚的信任，自来也没有反抗。
　　虽然宇智波诚告诉波风水门计划尽量自己知道就行了，但是以他跟自来也如同父子一般的关系，他还是将计划告诉了自来也。
　　所以当自来也镇守的生产点受到攻击的那一刻，他没有恋战，而是直接朝着真实生产点赶去，同时在半路上完成仙人化。
　　并且他在波风水门伤到面具男的一瞬间，就趁机出手，与两大仙人联手重创了面具男。
　　“水门前辈，玖辛奈前辈，你们怎么样？”宇智波诚赶忙来到两人身边。
　　波风水门眼中流露出悲痛之色，“我没事，但是玖辛奈她......”
　　“我坚持不了多久了！我还有最后几句话要说。”漩涡玖辛奈口吐鲜血，脸色惨白，唇无血色。
　　“水门，谢谢你......一直以来为我做的一切。
　　能够遇见你，我真的很幸运！
　　跟你在一起，我只能想象到以后一家三口的生活是多么的幸福。
　　好想...陪伴鸣人长大......”
　　“玖辛奈.....我会让你见到鸣人的！”波风水门热泪盈眶，突然下定了决心，“只要用尸鬼封尽和八卦封印组合，就能将一半的九尾封印在鸣人身上。
　　这样你就可以留下一部分查克拉，我会将你的查克拉封印在鸣人的身体里，你就能见到长大的鸣人了！”
　　“可是这样你就会......”漩涡玖辛奈一脸惊色。
　　波风水门解释道：“今晚袭击你的那个面具男在我和自来也老师联手之下还是逃走了，他以后一定会在忍界掀起腥风血雨。
　　自来也所说的预言之子说不定就是鸣人，为了给忍界带来和平，应对巨大变革所产生的灾难，为了对付强大的敌人，鸣人需要力量！”
　　原本气若游丝的漩涡玖辛奈如回光返照一般，神情一震，身体里突然出现了一股力量，她激动地道：
　　“就算如此！为什么要用尸鬼封尽！
　　只是为了让我短暂的见到长大后的鸣人，只是那么短的时间！为什么你要跟着我一起赴死啊！
　　我想让你陪着鸣人！你也可以保护他成长啊！
　　只是为了尾兽平衡，为了村子，为了忍者世界！
　　就要让你为了我成为牺牲品吗？！”
　　波风水门嘴角轻颤，找出了各种理由。
　　其实，从玖辛奈说出自己活不了多久的时候，他就已经心存死志。
　　没有玖辛奈的世界，他活不下去。
　　此时，一旁的宇智波诚赶忙上前拉住了波风水门要结印的手，道：“水门前辈，等等！”
　　“诚，谢谢你为我们夫妇做的一切，只是没想到做了这么多准备，还是没有改变你梦中的结局!”波风水门面露歉意，“只不过我心意已决，请你不要阻止我！
　　希望你和自来也老师能够在我们死后，帮我们照顾鸣人！多谢了！”
　　宇智波诚心头一震。
　　他虽然知道大致剧情，但是这一部分的细节他并不知道，毕竟几百集的内容，他只看了一半不到，基本上只挑了大战的部分看。
　　他只知道带土在鸣人出生这天放出了九尾，然后四代为了封印九尾而死。
　　“水门前辈，你完全没有必要使用尸鬼封尽！为什么不把九尾重新封印回玖辛奈前辈的体内？”宇智波诚赶紧问道。
　　这要是把漩涡玖辛奈救了，波风水门又去死了，那就太坑了！
　　漩涡玖辛奈摇了摇头，“我生命力已经枯竭，剩下的查克拉也不足以压制九尾。
　　重新将九尾封印到我的身体里，然后让九尾跟我一起赴死，木叶就能在九尾复活前拥有充足的准备时间，这是我的计划，可是水门他......”
　　宇智波诚从身体内取出【狂徒铠甲】，解除八门遁甲状态后，又失去了2000生命值和5点体质的加成，他的气息顿时大幅下降，整个人瞬间变得虚弱了起来！
　　“水门前辈，如果我能救下玖辛奈前辈，你是不是就能放弃自杀了！”
　　波风水门虽然说得大义凛然，也确实可能为了村子，为了忍界赴死。
　　可在宇智波诚看来，最主要原因还是为玖辛奈殉情。
　　感受宇智波诚的气息瞬间衰落，看着他手中耀眼的金色光团，波风水门神情一变，“诚，你说什么？！你有办法救玖辛奈？”
　　“我已经开启了万花筒写轮眼，其衍生出来的瞳术，能够将自己的一部分生命力分享给别人。
　　这样一来，玖辛奈前辈的生命力便能够恢复到巅峰，绝对能够重新压制九尾！
　　这样一来，水门前辈你是不是就不想死了？！”
　　“分享生命力？”波风水门一脸震惊，眼中重新燃起了生的希望“如果玖辛奈能够活下来，我......”
　　“我知道了！时间紧迫！废话不多说！按我说的做！你们自己的孩子自己养，我连谈恋爱的时间都没有，谁有闲工夫帮你们养孩子！”
　　看波风水门的表情变化，宇智波诚就明白了，当即沉声道：
　　“玖辛奈前辈在吸收我分享给她的生命力的时候，不能受到任何人的干扰，也不能使用查克拉，否则就会失败！
　　五分钟内她不吸收完生命力，她还是要死，明白了吗？
　　所以等下玖辛奈前辈吸收生命力的时候，水门前辈立刻用飞雷神之术将她带到安全处。
　　只要没人干扰她，要不了一分钟，她就能恢复。
　　然后再让她回来压制九尾！
　　到时候是将九尾重新封印到玖辛奈前辈体内，还是鸣人体内，你们自己决定！
　　分享生命力之后，我的瞳力会大损，但也能稍微压制九尾，自来也前辈也跟我一起拖延时间，只要一分钟，等玖辛奈前辈恢复就可以了！”
　　宇智波诚一口气将计划全部说了出来。
　　【狂徒铠甲】需要要脱战才能生效，正好让波风水门带漩涡玖辛奈离开，然后再回来压制九尾。
　　幸好之前做了两手准备！
　　玖辛奈‘失而复得’，波风水门重新恢复了冷静，“拜托了！诚！”
　　因为对宇智波诚的绝对信任，波风水门没有怀疑他的话。
　　而且那个光团一取出来，诚的气息直线下降是肉眼可见的。
　　“拜托了！自来也老师！”
　　“放心吧，水门！”自来也郑重道，“我也会保护好这个小子的！”
　　“既然这样，准备！3、2、1，散！”宇智波诚在倒数计时的过程中，同时在商店中花费2000金币，解开了【狂徒铠甲】的绑定。
　　他将手中的光团往漩涡玖辛奈的心口一送，随即没入她的体内。
　　漩涡玖辛奈将金刚封锁解开的瞬间，波风水门便抱着她转移了。
　　“你这个小鬼！”九尾全程听完宇智波诚的计划，行动限制解除的瞬间，便一巴掌朝着宇智波诚狠狠的拍去！
　　宇智波诚赶忙用【闪现】避开。
　　“猿魔王！变身金刚如意棒！变大！”
　　就在宇智波诚避开的瞬间，赶到结界外的三代见到九尾恢复行动，脸色大变，但他的反应丝毫不慢，直接召唤猿魔王变身，粗长的大棒子将九尾顶开！

0068、群殴空巢老狐 (求推荐票）
　　吼～
　　九尾被三代的金刚如意棒顶的往后一退。
　　随即大怒，一爪子将金刚如意棒扫开。
　　九尾大嘴一张，大量的查克拉聚集在它口中，如山岳般大小的尾兽玉迅速成型。
　　“给我闭嘴！臭狐狸！”
　　轰～
　　蛤蟆文太从天而降，直接一屁股坐在了九尾的头上，将它的嘴巴狠狠抓住，闭合起来。
　　九尾大怒，正要反抗，它的两只前爪就被蛤蟆健和蛤蟆广一左一右紧紧压住。
　　吼～
　　九尾被死死地按在地上。
　　虽然刚出来，它还没恢复，但是容不得这些爬虫如此欺辱。
　　九尾逐渐陷入疯狂状态，浑身查克拉暴涨，“给我去死！”
　　随着九尾疯狂的摆动身体，蛤蟆三兄贵顿时抵挡不住九尾的巨力。
　　“文太！小广！小健！按住它！”
　　深作仙人和志麻仙人大叫着，只见自来也从天而降。
　　一记仙法·大玉螺旋丸正中九尾的头顶。
　　自来也如此威力的一击，使得九尾的身体重重趴在地上。
　　发狂的九尾怒吼着将蛤蟆三兄贵全部甩开。
　　蛤蟆文太、蛤蟆健、蛤蟆广直接被甩得飞出百米开外，在地上滚了十几圈才停下，顿时失去了战斗力！
　　此时九尾一爪拍向刚落地的自来也，但是三代却又用金刚如意棒挡住。
　　仙法·毛针千本！
　　自来也往后一退，随即趴在地上，他背后的白色长发顿时根根倒竖，变得如长针一般。
　　数不清的毛针千本势如疾风骤雨，朝着九尾激射而去。
　　这些毛针千本全部从九尾的体表没入身体。
　　九尾吃痛之下，又欲使出尾兽玉。
　　然而，此时在一旁蓄力已久的宇智波诚终于在第一次完成了【斩钢闪】12层旋风烈斩的叠加。
　　只见六道超过十米的龙卷风朝着九尾袭去，正中它的腹部。
　　轰！
　　九尾直接被旋风撞得四脚朝天。
　　然而它很快便一个翻转，爬起身来。
　　它的注意力再次放到了的宇智波诚的身上。
　　宇智波诚眼角一阵抽搐。
　　这种级别的攻击，也只是让九尾吃痛。
　　这就是完全体九尾的实力吗？
　　果然如果不是能力克制，九尾不是那么容易对付的。
　　所幸他们只需要拖时间就行了。
　　五遁大连弹之术！
　　就在九尾刚起身之际，三代分出了四个影分身，使用火、雷、水、土、风五种不同属性的忍术同时攻击九尾。
　　九尾连忙用尾巴将自己包裹起来，护住了周身。
　　五种遁术一结束，猿飞日斩又让金刚如意棒变得更粗更长。
　　他直接用光剩下的查克拉，抱着直径超过半米，长度超过五十米的金刚如意棒跳上天空，给九尾来了一个当头一棒。
　　轰！
　　九尾的头直接被砸进了地面。
　　“成功了吗？”三代眉头紧皱。
　　然而下一秒，九尾突然起身，一把抓住金刚如意棒猛地一抽，三代连人带棒子一起被拉了过去。
　　九尾被接连攻击，反而稍微冷静了下来。
　　它知道这些忍者离它太近，释放尾兽玉的蓄力时间太长会被打断。
　　所以它直接在口中完成了小型尾兽玉。
　　宇智波诚眼见九尾口中的小型尾兽玉完成，顿时大惊，他使用【闪现】出现在九尾的头顶，三勾玉写轮眼运用到极致。
　　“宇智波的小鬼！”九尾的身体被写轮眼禁锢住，口中的尾兽玉瞬间崩溃，抓着金刚如意棒的爪子一松，眼中露出了强烈的杀意。
　　宇智波诚感觉眼睛一阵剧痛，他感受到了九尾强大的反抗力量。
　　不到两秒钟，九尾就从的他的写轮眼瞳术下挣脱。
　　宇智波诚感觉像是被重锤砸中了脑袋，眼前顿时一黑。
　　他赶忙使用【水银】解除了负面状态，然而还是稍慢了一些。
　　九尾一把抓住空中的宇智波诚，想要将他直接捏死。
　　此时宇智波诚的【伏击之爪】被动触发，体表顿时出现一道半透明的球形光幕，将他护在中间。
　　眼见光幕坚持了不到一秒钟就破碎了，宇智波诚赶紧使用【风之障壁】，查克拉全力输出下，球形风墙成型。
　　“还有两秒【闪现】就好了！”宇智波诚感受着九尾不断传来的巨力，他加大了风墙的厚度。
　　为了维持风墙，他的查克拉急速消耗。
　　风墙很快便被九尾压缩到贴近他身体的时候程度。
　　“好了！”就在风墙被挤爆的瞬间，宇智波诚直接【闪现】离开。
　　他刚出现在二十米之外，九尾的攻击就紧随而来。
　　“趴下！”
　　此时，只听得一声大叫。
　　九尾的四肢往外一开，脑袋往下一沉，身体整个匍匐在地面。
　　宇智波诚定睛一看，它的四肢、脖颈、尾巴，甚至连嘴上都缠着金色的锁链。
　　锁链的数量与质量跟刚才的不可同日而语。
　　“玖...辛...奈！”
　　九尾的嘴巴被锁链缠住，只能从牙缝里挤出漩涡玖辛奈的名字。
　　只见漩涡玖辛奈站在九尾的身侧，锁链的末端全部连接着她的身体，正是她使用的金刚封锁将九尾制住。
　　果然制伏尾兽这种事情还是要专业的人来做。
　　看着漩涡玖辛奈面色红润，气定神闲的样子，众人心头一松。
　　波风水门赶忙抱着鸣人来到九尾身旁，道：“我来封印九尾!“
　　“水门！玖辛奈！”自来也面露喜色。
　　只见漩涡玖辛奈的小腹处突然出现了一根巨大的查克拉锁链，锁链从她的小腹延伸出来，随后不断延长，紧接着没入九尾的腹部。
　　“啊～给我出来！”漩涡玖辛奈大喝一声。
　　锁链突然猛地往外一拉，只见橙红的九尾查克拉被拉了出来，形成了一只小型九尾的样子。
　　“玖辛奈！你！”
　　九尾恨声道，被拉出到了一半的查克拉后，它的体型迅速缩小，气息急速减弱。
　　此时一旁的波风水门已经完成了结印。
　　一个八卦状的祭坛出现在地面，他将鸣人放到了正中，而玖辛奈则是将拉出来的九尾查克拉放到鸣人的上方。
　　“封印！”波风水门再次结印，九尾查克拉迅速没入鸣人的小腹，最后在他的小腹形成了一个漩涡状的咒印，周围还有八卦图案。
　　【249、248、247......】
　　宇智波诚的心中不断出现系统倒计时的信息，【狂徒铠甲】的5分钟使用时间过去了一半。
　　“看来他们是要将九尾一分为二了！”
　　完成鸣人的八卦封印后，波风水门直冒虚汗，显然是累极了。
　　就在宇智波诚以为他要继续帮漩涡玖辛奈完成封印的时候，波风水门朝着不远处的宇智波诚叫道：
　　“诚！你快过来！”
　　“我？”宇智波诚愣了一下，赶忙上前，“水门前辈！”
　　“诚！你愿意成为九尾人柱力吗？”
　　波风水门沉声道，双眼定定的看着宇智波诚。

0069、两个九尾人柱力（求推荐票）
　　宇智波诚心头一震，有些难以置信，“什么？我成为九尾人柱力？！”
　　“是！你愿意吗？”波风水门又问了一遍，“我跟玖辛奈商量过了，你的写轮眼既然能够控制九尾，那你也能成为人柱力。”
　　宇智波诚犹豫道：“我......”
　　他的心思急转，竟然还有这种好事？！
　　宇智波诚自然是愿意的，毕竟以他如今的体质，是能够承受九尾的查克拉的。
　　尤其是他还有【狂徒铠甲】的生命、体质和恢复加成。
　　【水银】解控，外加强大的精神力让他根本不怕九尾。
　　万花筒写轮眼也随时有开启的可能。
　　到时候就是让九尾跪下唱征服都没有什么问题。
　　在外面他可能打不过九尾，但是一旦进入了身体，主动权就在他了，到时候一切还不是他说了算？
　　而且像九尾这种口嫌体正直的傲娇，就跟猫一样。
　　只要把它撸顺了，还不是想要什么姿势就能有什么姿势。
　　一旁的漩涡玖辛奈道：“诚，我从成为九尾人柱力开始，就几乎没出过村子，也没有经历过什么战斗。
　　自然谈不上战斗经验丰富，而且我也不喜欢战斗！
　　我的封印术天赋虽然强，但战斗天赋很一般。
　　就算重新封印九尾，以后也帮不上鸣人这孩子。
　　相反，你的天赋不逊于水门，凭借你的写轮眼，水门的八卦封印，还有我的封印术，你迟早能掌控九尾的力量！
　　你的心底善良，就算得到九尾的力量，你也会造福木叶。
　　你使用写轮眼救了我，也损失了生命力。
　　如果你掌握了九尾的阳遁查克拉，失去的生命力应该也能补回来。
　　这算是我们的一点心意。
　　当然，更多的是以我一个母亲的私心来说，我希望你以后能够帮助鸣人。
　　不过我们绝不会强迫你！”
　　漩涡玖辛奈没有丝毫隐瞒自己的私心，一番话说的情真意切，充满了拳拳爱子之心。
　　“我是木叶的四代火影，鸣人是我的儿子，他有这样的责任，所以我让他成为了人柱力！
　　诚！虽然不论从村子和个人考虑，你都更适合成为九尾的人柱力，有我们的帮助，掌控半只九尾并不难。
　　但如果你不想背负人柱力沉重的命运的话，我们也绝对不会勉强你！
　　只是我的查克拉所剩不多，没办法坚持太久。
　　你要趁着我还能使用八卦封印的时候早做决定！
　　你不愿意的话，我就将剩下的半只九尾重新封印到玖辛奈的体内！”
　　波风水门的脸上逐渐露出了吃力的表情。
　　宇智波诚见此情形，郑重的点头道：“我愿意！”
　　他是一个务实不务虚的人。
　　而波风水门夫妇二人也都是实在人，所以他们才能相处的很好。
　　他们直接将利害关系说的清清楚楚。
　　尤其是这件事，实际上对宇智波诚来说基本只有好处，没有坏处。
　　听到宇智波诚答应，波风水门又看向了自来也和三代。
　　自来也见状，没有犹豫，直接点头同意。
　　而三代一副欲言又止的样子，还有些犹豫。
　　他的嘴唇微颤，但最终也没有说出反对的话来。
　　毕竟宇智波诚用实际行动证明了他自己。
　　除了他姓宇智波，三代找不到别的反对理由。
　　更何况，宇智波诚不仅救了他，还救了水门夫妇，几乎是救了木叶的未来。
　　这让他想到了曾经的队友宇智波镜。
　　眼见三代也默认了，波风水门将已经睡着的鸣人送到了自来也的怀里，道：“诚，快坐进来！”
　　宇智波诚点了点头，坐到了八卦祭坛的正中心。
　　波风水门双手迅速结印，漩涡玖辛奈见状，用金刚锁链将九尾朝着宇智波诚拉去。
　　在八卦封印和金刚封锁的双重禁锢下，剩下半只瘦骨嶙峋的九尾迅速的进入了宇智波诚的腹部。
　　灼烧感让宇智波诚忍不住倒吸一口凉气。
　　刚才见鸣人一副睡的正香的样子，他还以为封印很简单。
　　没想到这么热！
　　他感觉小腹那一块就跟烧坏了一样。
　　很快宇智波诚便昏倒在祭坛中。
　　“封印！”
　　波风水门再一次完成八卦封印，而漩涡玖辛奈也在宇智波诚的身上留下金刚封锁的查克拉以压制九尾。
　　“玖辛奈，玖辛奈，鸣人。”
　　封印完成的瞬间，波风水门如释重负，仰面栽倒。
　　【3、2、1，‘狂徒铠甲’重新绑定中......】
　　【狂徒铠甲】的5分钟‘体验时间’到期，一道光团从漩涡玖辛奈体内飞出，没入宇智波诚身体。
　　噗通！
　　漩涡玖辛奈也晕倒在草地上。
　　“水门！”
　　“玖辛奈！”
　　眼见三人全都晕倒，自来也和三代吓得魂飞天外。
　　自来也将赶忙上前探了一下他们的鼻息和脉搏。
　　“玖辛奈睡着了！”
　　“水门也没事，只是气息有点弱！”
　　“诚也没事！”
　　自来也长吁一口气，今晚他的心情就像是坐过山车一般，猛上猛下。
　　解除了仙人模式的自来也直接抱着鸣人瘫坐在地上。
　　要不是需要照顾的人太多，他也想直接晕倒。
　　三代当即对着身后的两名暗部下令：“立即召集医疗班，将他们送去治疗！
　　今晚你们见到的事情全部都是最高级别的机密！
　　如果泄露出去，按反叛罪论处！”
　　“是！”
　　两名暗部心中一凛，随即去召集医疗忍者。
　　等到后续支援部队赶到他们这里来的时候，战斗早就结束离了。
　　......
　　四天后，木叶医院。
　　三楼最里面的病房。
　　自来也和三代站在靠窗的病床前。
　　玖辛奈拿着一个便当盒，坐在波风水门的病床边上。
　　“玖辛奈，我都说了，我没事了，我可以自己吃饭，”
　　“我说你有事就是有事！给我乖乖张嘴！”
　　“都在看着！我是四......”
　　“嗯？！！”漩涡玖辛奈眼神一眯，身上的查克拉一阵动荡，一头红发隐隐有飘起的迹象。
　　“啊～”波风水门条件反射般的一缩脖子，乖乖的张开了嘴。
　　都是熟人，不丢人！
　　漩涡玖辛奈笑眯眯的，将食物用勺子一口一口的喂到了波风水门的嘴里。
　　淦！！！
　　旁边病床的宇智波诚像是跟碗里的猪排有仇一样，面怒狰狞的撕咬着肥美多汁的猪排。
　　尽管如此，他还是感觉碗里的饭不香了。
　　都是漩涡玖辛奈做的，味道一样，但他怎么吃出了酸味。
　　波风水门因为查克拉消耗过度，昏迷两天两夜终于醒来。
　　他的左手骨折，正缠着绷带，不过显然还没到需要让人喂饭的程度。
　　宇智波诚其实隔天中午就醒了。
　　只不过应众人的要求，要对他的身体进行一个全方位的检查，所以让他留院观察几天。
　　宇智波玲花得到消息后慌慌张张的赶来，但见到宇智波诚没事后，就放心了。
　　宇智波诚感觉成为九尾人柱力之后，没有什么明显的不良反应，感觉跟平时没什么大的区别。
　　就是身体属性稍微下降了一点，不过还在恢复中。
　　变化最大的是可用的查克拉降低了一半，让他有点蛋疼。
　　不过一想到攻略九尾之后的好处，他就不在意了。
　　对于打得过人的，他查克拉再少一半都无所谓。
　　而打不过的，也不是这点查克拉能弥补差距的。
　　总的来说，在医院休息的感觉还可以。
　　每天都会有漂亮可爱的护士小姐姐给他检查身体。
　　唯一不满的就是为什么让他跟波风水门一个病房。
　　这还让人活吗？

0070、高层会议，战后总结（求推荐）
　　九尾之乱后的第五天。
　　宇智波诚终于被批准出院了。
　　而波风水门在跟漩涡玖辛奈做了诸多保证之后，也暂时出院了。
　　本来按照原定时间，波风水门要在医院休养半个月。
　　波风水门之所以出院，主要是为了召开高层会议。
　　会议结束后，他还是要回医院休养。
　　毕竟他才24岁，处于一个忍者最巅峰的时期，不做一个细致检查，好好调养的话，假如留下暗伤就麻烦了。
　　尤其是波风水门就是平民出身，没有什么特殊血脉，他的身体素质只能算正常。
　　如果因为受伤后没有完全调养好，影响了他那超人一般的反应神经，那问题就大了。
　　另外，村子里的上忍们都知道波风水门并无大碍，消息也传遍了整个木叶。
　　但是没有见到波风水门‘活蹦乱跳’的出现在他们面前，大部分忍者和村民们都不放心。
　　甚至有人自发性的在木叶医院门口聚集。
　　波风水门成为四代火影的时间还不满一年。
　　但是他颁布了许多政令，比如降低税收；允许商贩在非主干道上摆摊；提高福利院、忍者学校经费之类政令，让底层忍者和村民们获得了切实的好处。
　　九尾作乱也是被四代火影亲手封印在村子外面。
　　波风水门已经赢得了人心。
　　“四代大人！您真的没事吧？”
　　“四代大人！见到您没事我们就放心了！”
　　“四代大人！您的手怎么受伤了？严不严重？”
　　“四代大人，我这里有祖传的药膏，您......”
　　波风水门应三代等人的要求，在去火影大楼之前，先在主干道上走一圈，绕来一个远路，宇智波诚则是跟在他的身后。
　　面对围上来的村民们，波风水门微笑的朝着众人挥手。
　　当有人问到他缠着绷带的左手时，波风水门挠头笑道：
　　“也不能说没事吧，九尾确实十分强大，你们看！为了封印它我的左手都骨折了！”
　　不知道波风水门是不是为了让众人放心，直接开起了玩笑。
　　“是啊！能伤到四代大人您的左手，九尾可以吹一百年了！”
　　“就是！就是！”
　　原本担心波风水门的村民们见到他还有心情开玩笑，悬着的心也都放下了。
　　主干道上充满了快活的气息。
　　若是换做三代火影，村民们虽然同样敬重他，但却不敢这么跟他开玩笑。
　　宇智波诚闻言，不禁放慢了脚步。
　　倒是不他看不惯波风水门装杯，而是他知道以波风水门的性格，这句话最多算是玩笑，就是为了让众人放心的。
　　但九尾不知道啊！
　　“是他说你的！你有本事打他啊！你折腾我干什么？”宇智波诚嘴里小声的碎碎念叨着，揉了揉从刚才开始就异常灼热的小腹。
　　然而，他的抱怨刚刚结束，小腹的热度更高的了，就像是大夏天怀里揣着个热水袋，灼烧感让他感觉很难受。
　　其实有波风水门的八卦封印压着，又有漩涡玖辛奈的金刚封锁查克拉，九尾现在最多只能做到这种程度。
　　但这好磨人呐！
　　宇智波诚不得不将自己的查克拉聚集在腹部，压制着九尾的查克拉。
　　等到他离波风水门有十多米远了，九尾的查克拉才逐渐安分下来。
　　“诚？你离我那么远干什么？”走到半路的波风水门发现宇智波诚不在他的身边，顿时一愣，回头一看，才发现宇智波诚远远地跟着他。
　　“没什么，水门前辈你先走。”宇智波诚的脸上露出了尴尬而不失礼节的微笑。
　　波风水门见状，停下脚步等他，说道：“封印九尾你功不可没，为什么这么谦虚。”
　　其实波风水门也被村民高涨的热情弄的有些不适应。
　　毕竟他一个有妇之夫，男人簇拥他也就算了，许多少女少妇都凑了过来，还有一些大胆的寡妇一边向他抛媚眼，一边还往他身上靠，这要是给玖辛奈知道了，那就麻烦了。
　　所以他非常不讲义气的让宇智波诚吸引火力。
　　作为跟四代火影颜值五五开的男性，宇智波诚未婚，而且才16岁，自然更吃香了。
　　波风水门话音刚落，簇拥他的女性们顿时分出了一大半，来到宇智波诚的面前。
　　“诚大人！你有女朋友吗？”说话的是个打扮的花枝招展的少女，就是胸前的衣服有点大。
　　“诚哥哥，九尾真的这么强吗？能伤到四代大人的胳膊！”问这句话的是个4岁的女童，她紧紧地抱着宇智波诚的大腿。
　　“你是宇智波一族的诚，我记得你！和纱跟你还是同学，你不记得了？我是她的妈妈。”
　　说话的是个风情万种的成熟妇人，宇智波诚记得她是村子上忍冬马炼的妻子。
　　虽然鼻尖香风阵阵，两只胳膊都被抱住，有那么一点爽，但这么一搞，九尾又发飙了！
　　宇智波诚轻轻地将胳膊挣脱出来，随后一个瞬身术加闪现，冲出了人群。
　　波风水门见状，也跟众人挥手告别，然后使用飞雷神之术转移。
　　......
　　火影大楼外，宇智波诚一边跟着波风水门上楼，一边擦拭着脸上的口水和口红印子。
　　难道是他长得一点威严都没有，他明明绷着个脸，意思就是生人勿进，怎么这些人都不怕他的。
　　果然男孩子在外面一定要保护好自己，说的真没错！
　　波风水门看着宇智波诚这个样子，也是面露笑意，跟他打趣了几句。
　　不过当他们走到火影办公室隔壁的会议室大厅外时，两人的神情顿时变得严肃了起来。
　　“水门前辈，从今天开始，您的许多抱负都能实现了！”
　　“诚！多亏了有你的帮助！”
　　“水门前辈，以我们的关系，不用这么客气，我们是互相成就。”
　　“这里就是我们改变忍界的第一步。”
　　波风水门伸出了拳头。
　　宇智波诚跟他对碰了一下，随后推开了会议室的大门，波风水门率先进入，他紧随其后。
　　此时会议室里已经坐满了人。
　　就差他们两个。
　　波风水门来到主位坐下。
　　他左边下手依次是三代火影、志村团藏、水户门炎、转寝小春、日向日足，以及村子里一些中等家族的上忍；
　　右边下手依次是自来也、宇智波富岳，以及猪鹿蝶三族的族长，还有小家族和平民出身的上忍。
　　宇智波富岳的下手位置还空着一个座位，波风水门落座后，便给了宇智波诚一个眼神。
　　宇智波诚见状，面色淡然的坐到了宇智波富岳的身边。
　　他的位次还在猪鹿蝶三家之上。
　　然而对于宇智波诚小小年纪就能有高的位次，在场众人基本上没有什么不满。
　　宇智波诚虽然年纪轻资历浅，但战功赫赫，16岁就已经是村子里实力顶尖的上忍。
　　而且九尾之乱的过程他们已经大致知晓。
　　宇智波诚帮助四代火影封印九尾，避免了村子遭受巨大损失，今天他有资格坐这个位子。
　　团藏看着这个座次，心中隐隐有不好的预感。
　　四代刚继任火影的时候，在高层会议中，三代平时跟他们三个顾问坐一起，今天也一样。
　　除了他们几个顾问之外，座位并不是绝对固定不变的。
　　他们这边，日向一族从三代退位以后就一直保持中立，没什么区别。
　　但今天其他人的位次变了，尤其是猪鹿蝶三族的族长都到了对面去了。
　　团藏感觉不妙。
　　得到波风水门的示意后，奈良鹿久道：“会议开始！”
　　“鹿久，九尾被封印后，村子在这一战的人员伤亡和财产损失统计出来了吗？”波风水门问道。
　　“是！四代大人！”奈良鹿久点了点头，起身道：
　　“这次九尾之乱共造成12人重伤，60人轻伤，有8名暗部在玖辛奈大人生产点的结界外被杀。
　　村子西面的围墙倒塌长度约40米，有5处民居倒塌，31出民居出现破损。
　　村子附近的农田受损面积较大，大约210亩。
　　另外，重伤的12人中，3人是平民，另外9人来自宇智波一族，他们在护送村民去地下避难所时，被飞石砸中。”
　　说到最后，奈良鹿久又多补充了一句。
　　在场众人心中一惊。
　　并不是损失太大，而是太小！
　　超乎了他们的想象。
　　毕竟在座的都是上过战场的，随便一个小规模战役，伤亡都不止这么多人。
　　尤其是最强的尾兽九尾被放出来，这样的损失完全是不幸中的万幸。

0071、质问团藏，一撸到底（求推荐）
　　“我知道了。”波风水门的表情有些沉重，“对于受伤的人员，必须全力救治，一切物资和费用，都从村子的经费中调用。
　　还有包括民居重建和修补的费用，也由村子承担。
　　至于受损的农田，村子将损失估算出来，将粮食缺口折现赔给村民们。
　　另外今年的赋税也要减免，农具家畜的损失也要算在内。
　　对于阵亡的8名暗部，抚恤金必须及时发下去，好好安抚他们的家人。”
　　“是！”奈良鹿久起身，随后又看向了转寝小春和水户门炎两位顾问。
　　村子的部分财政大权掌握在他们手里，奈良鹿久掌握的只是波风水门给他的权力，所以需要两方配合。
　　两位顾问见状，对视一眼，水户门炎点头道：“我会尽快配合鹿久完成物资的准备。”
　　波风水门见状，接着道：“另外，鹿久，村子的财政能够支撑全部经费消耗吗？会不会影响村子正常运转？”
　　“四代大人，按照村子目前的财政状况，虽然砂隐和岩隐投降后，木叶并没有获得的战争赔偿，但却获得了风、土两国更多的任务委托，大名大人拨付给村子的经费也增加了，按照现有的资金，没有问题！”奈良鹿久接着答道。
　　波风水门见状，点了点头，随后站起身来，朝着众人深深地鞠了一躬，道：
　　“非常抱歉，我没有保护好玖辛奈，致使九尾破开封印，使村子遭受如此严重的损失，这是我的过失！”
　　因为九尾破开封印，漩涡玖辛奈是九尾人柱力的事情已经在高层公开了，波风水门也就直言不讳了。
　　“水门大人！你言重了！如果不是你及时封印的了九尾，后果不堪设想。”日向日足说起了公道话。
　　“是啊！这次这么严密的部署，还是被人侵入了结界，多亏了您才没有让村子遭受灭顶之灾，您并没有任何过失！”
　　其他人也纷纷劝道。
　　如果是平时，团藏肯定会抓住机会攻击波风水门。
　　但是此刻，他却眼观鼻，鼻观心，一言不发。
　　波风水门鞠躬后起身，接着道：“这一次，多亏了大家的同心协力，才度过了这一次难关。
　　也多亏了自来也老师的支援，还有三代大人成功拖住了九尾，没有让它正面攻入村子。
　　还有宇智波诚也在关键时刻救下了玖辛奈，并配合我们重新封印九尾。
　　不过这一次也暴露了一些问题。”
　　说着，波风水门看向了自来也。
　　自来也点头道：“这一次我们事先做了充足的准备。
　　为了保护玖辛奈的安全，防止九尾破开封印，我们总共安排了两假一真三个生产点。”
　　“三个？不是两个吗？”
　　“难道你们连我们都......”
　　自来也话音刚落，转寝小春和水户门炎一脸惊讶，随后望向了三代。
　　三代见状，点了点头。
　　团藏的脸上也露出了震惊之色，他默默的低下头，眼神一阵变幻。
　　自来也接着道：“为了保密，这件事情水门只告诉了我，我在真实生产点出事的时候通知了三代。
　　各位知不知道，就在九尾被封印的第二天，两个假的上生产点的结界都被破坏了。
　　暂且不论是不是因为跟九尾战斗的余波导致的，但有一点是可以肯定的，结界从外部被打开过！”
　　说着，波风水门解释道：“为了保密，我带着玖辛奈和琵琶湖大人，以及医疗班的田路先进入了第二个假的生产点。
　　然后由我用飞雷神之术将她们直接转移至真实生产点。
　　三个生产点的结界都是由我亲自按照村子的最高等结界布置的。
　　真实生产点的结界布置成功后，我就进入了内部，留下了飞雷神术式。
　　然后直接转移回村子，所以说，结界并没有被打开过一次。
　　事后我也问过琵琶湖大人，她跟田路都是没来得及出结界，田路就被面具男杀了，她也被挟持。
　　然而根据自来也老师的事后调查，结界被人从外部打开过一次。
　　所以袭击我们的面具男才能在不被我发现的情况下进入结界！
　　敌人是怎么打开的结界呢？”
　　波风水门话音刚落，众人顿时面露惊色。
　　“水门，你这是什么意思？难道是说有人泄露了情报？
　　知道村子的高等结界的人不多，想要不被发现，必须要熟悉结界的布置和构成，或者拥有......”
　　听到波风水门的话，水户门炎眉头紧皱，然而他话说到一半，眼中露出震惊之色。
　　“或者拥有打开结界的术式！”自来也沉声道。
　　三代一脸的难以置信。
　　波风水门摆了摆手，道：“大家不用慌乱，这件事情我们可以慢慢调查，相信幕后之人总有露出破绽的时候。”
　　说着，波风水门面色不善的看着团藏。
　　“我有一件事情要问团藏大人。”
　　团藏闻言心头一震，不过表面上还是不动声色的看向四代。
　　此时，众人的注意力都放到了团藏身上。
　　“团藏大人，我和自来也老师、三代大人、诚对付九尾的时候，村子里的上忍们在两位顾问的带领下组织村民避难，请问那个时候，你在哪里？”
　　团藏沉声道：“老夫在宇智波族地，防止他们作乱！”
　　波风水门质问道：“你这么做的根据是什么？是谁的命令？！”
　　团藏淡淡的道：“不需要谁的命令，老夫身为长老，根部首领，有保护村子的职责。
　　九尾正是被写轮眼所控制，宇智波一族有重大嫌疑。
　　就算不是村子里的宇智波族人做的，但为了以防万一，也不能让他们接近九尾！”
　　此时，一旁的宇智波诚用手肘轻轻地抵了一下宇智波富岳的手臂。
　　宇智波富岳突然起身，道：“九尾被写轮眼控制有目共睹，但除了万花筒写轮眼有此等瞳力之外，普通的写轮眼无法控制九尾。
　　宇智波一族最近一位开启万花筒写轮眼的，是几十年前叛出村子的宇智波斑。
　　现在的宇智波一族无一人能控制九尾。
　　另外团藏大人......”
　　就在众人以为他要向团藏发难之际，却见他突然朝着团藏鞠躬道：
　　“其实我要向团藏大人道歉。
　　为了履行警务部队的职责，为了保护村民们。
　　我们采取了非常手段，违抗了您的命令。
　　只不过如果我们不这么做，诚就无法及时救援四代大人。
　　不管您如何怀疑，从结果是上来说，诚在关键的时刻用行动证明了我们宇智波一族清白。”
　　“就算如此，老夫也......”
　　“团藏大人！”团藏话还没说，宇智波诚便打断了他，随后朝着团藏鞠躬行礼道：
　　“我也要为之前的无礼而赔罪。
　　只不过，如果我记错的话，当时团藏大人说的是奉三代大人的命令，不准宇智波一族离开族地吧？
　　请问三代大人，您下过这样的命令吗？”
　　宇智波诚故作疑惑，阴阳怪气的明知故问。
　　这是他跟宇智波富岳商量好的，以退为进。
　　三代顿时一愣。
　　团藏则是感觉不妙，他回头给了三代一个眼神示意。
　　三代见状，直接摇头道：“我没有下过这样的命令！”
　　这个锅他可背不起。
　　要不是宇智波诚及时赶到，玖辛奈必死无疑！
　　水门为了玖辛奈都要殉情了，这种事情帮团藏抗锅，岂不是把水门往死里得罪！
　　为了封印九尾，三代也是拼了半条老命。
　　团藏竟然还在这种时候搞事，三代不背这个锅。
　　“日斩，你？”团藏露出难以置信的表情。
　　波风水门眼神不善，直接连敬语都不用了，“团藏，九尾作乱的当天，三代大人的暗部虽然来晚了，但全部前来支援。
　　而你麾下的根部却是在这种时候不支援战场，不救援村民，还制造内部矛盾。
　　这样的暗部留着还有什么用？
　　我正式宣布，解除团藏火影顾问一职！
　　根部就地解散！”
　　场中众人顿时大惊，没想到波风水门直接将团藏一撸到底。
　　团藏终于无法淡定了，腾地一下站起身来，“四代，我是三代任命的火影顾问，你无权......”
　　“我是现任的火影，我以四代火影的身份解除你的火影顾问一职！”波风水门语气中充满了不容置疑的意味。
　　在座的没想到平时温润如水的波风水门有如此魄力。
　　眼见波风水门已成气候，转寝小春想了一个折中的办法，道：
　　“四代，解散根部可以，但解除团藏的职务，是不是有些过了。”
　　“水门，团藏这次的错误确实很严重，但也不至于解除他所有的职务。”水户门炎也劝道，随后又给了三代一个眼神示意。
　　四代能抓住团藏的错误将他一撸到底，那自然也能解除他们的职务。
　　三代犹豫了一下，也开口道：“水门，你就给团藏一个机会吧。”
　　波风水门道：“我解除团藏的职务，自然不只是因为这件事，诚！”
　　“是！”宇智波诚站起身来，从怀中取出了一个封印卷轴，又从里面取出了一叠厚厚的文件。
　　“请各位看看这个再做决定！”
　　宇智波诚将文件依次散发下去，当来到团藏身边时，他从最底下取出一份文件，道：
　　“团藏大人，为了防止您看不清楚，这一份我特意放大了字体，请慢慢看！”

0072、人体实验暴露（求推荐！）
　　团藏闻言，眼帘低垂，隐藏的了眼中的杀机。
　　这个宇智波的小鬼破坏了他的大计。
　　四代不仅活了下来，还借由这次的事件发难。
　　更让团藏没有想到的是，三代竟然不帮他。
　　团藏稍微查看了一下手中的文件，脸色陡然一变，这怎么可能？
　　“人体实验？！”
　　不知道是谁先惊呼出声，在场的高层直接炸开了锅。
　　“竟然拿村子里的村民和忍者做实验？！”
　　“大蛇丸竟然是因为这件事情才叛逃的？！”
　　之前村子的人虽然知道大蛇丸叛逃，却不知道叛逃的具体原因。
　　许多人猜测大蛇丸是因为跟高层的矛盾，再加上没有选上四代火影，所以怀恨在心，叛逃出村子。
　　但是现在看来真正的原因是大蛇丸拿村子里的忍者做人体实验。
　　文件中记录的正是的大蛇丸做人体实验的证据。
　　另外团藏在大蛇丸叛逃后，并没有销毁实验数据，而是继续进行秘密实验。
　　除了物证之外，还有根部组织的内部成员“甲”作为人证。
　　“甲”是植入初代细胞实验的唯一幸存者，一直生活在根部。
　　他对人体实验深恶痛绝，在卡卡西的说服下，最终决定弃暗投明，揭发团藏的恶行。
　　眼见人证物证人俱在，性格急躁的冬马炼腾地一下站起身来，拿着手中的文件，质问道：
　　“团藏大人，请问你作何解释？”
　　各大家族的族长和村中上忍全都将目光聚集到团藏身上。
　　“团藏，没想到你竟然敢......”三代一脸的难以置信，他没想到团藏竟然还敢继续大蛇丸的实验，而且还一直隐藏一个成功的木遁实验体。
　　“团藏，请你解释一下？这是怎么回事？”转寝小春和水户门炎两人虽然知道团藏为人比较阴暗，但也没想到他的胆子大到了这种程度，连自己人都拿来做实验。
　　虽然木叶在早期为了重现初代火影千手柱间的木遁之威，进行过人体实验，但参加实验的忍者全都是自愿的。
　　自从付出了巨大的伤亡后，村子已经明令禁止了所有跟人体实验有关的项目。
　　没想到团藏隐藏了唯一一个幸存者，私自留在根部。
　　即使这样他还不满足，竟然还跟大蛇丸勾结在一起，继续着人体实验。
　　为了研究所谓的大威力禁术草菅人命。
　　这种行为显然已经触及了在场众人的底限。
　　一个不把村子同伴的命放在心上的高层，还能服众吗？还配领导众人吗？
　　原本还敬重团藏的部分上忍此时对他已经完全改观。
　　“该死的甲！竟然背叛我！”团藏心中暗骂，文件中许多内容在根部内部都是绝密，显然甲已经背叛了他。
　　不过团藏表面上还是强作镇定的样子，“老夫只是觉得大蛇丸的实验虽然残忍，但既然已经付出了牺牲，如果不将实验成果保存下来，未免太过可惜，仅此而已。”
　　“那‘甲’是怎么回事？”三代沉声问道。
　　团藏解释道：“‘甲’虽然能够使用木遁，但其威力远不如初代。
　　老夫只是想将他留在根部培养，等到他能够独当一面时，再让他为村子效力！”
　　此时宇智波诚笑了笑，起身道：“团藏大人真是一心为了村子，看来大家都误会你了！
　　只是我有些不解，你在明知木遁能够克制九尾的情况下，为什么九尾作乱的时候，没有让‘甲’去支援四代大人呢？”
　　“老夫说过，‘甲’的木遁威力远不如初代，而且他才11岁，去了也忙不上什么忙，反而容易出事。
　　如果他阵亡的话，那木遁又将再度绝迹了！这是木叶的损失！”团藏辩解道。
　　“呵呵。”宇智波诚冷笑一声，“团藏大人说的也有道理，只不过我是不是可以将你的话理解为，比起援救四代大人封印九尾，甲的生命更重要！
　　只要甲没事的话，四代大人是生是死都无所谓了。
　　毕竟有三代大人、自来也大人协助四代大人，最终肯定能再次封印九尾。
　　顶多是村子里多死几百个人而已，顶多是四代大人战死而已。”
　　“老夫不是这个意思！”团藏阴冷的眼神紧盯着宇智波诚。
　　宇智波诚一点不怂，与之对视。
　　两人针锋相对。
　　而宇智波诚自然不可能就这么放过团藏，他接着道：
　　“那你是什么意思？事实胜于雄辩！
　　事实难道不是如此吗？
　　为了不让大蛇丸留下的实验成果浪费掉，多死几个也没事，反正都是为了木叶？
　　不援救四代，其他人也是被九尾杀死的。
　　你也不会因为没有救下四代而愧疚！
　　反正为了木叶总要有人牺牲，是不是？
　　可是我就想问一句，为什么那个人不可以是你？
　　既然都是为了木叶，为什么去牺牲的人不能是你？
　　关键时候的大战你为什么没有来！”
　　“放肆！你怎么可以这么跟老夫说话？”团藏眼神一冷，声音中带着怒意。
　　“您觉得怎么说话比较合适？
　　在明知道无法阻止宇智波一族去救援的情况下，您还是跟富岳族长僵持在族地内，为的不就是等待最终的结果吗？
　　如果四代大人死在了九尾之乱中，那么今天的高层会议，第一件事情就是要问罪宇智波一族了吧。
　　您一直以来都敌视宇智波一族，处处针对打压。
　　可是在关键时刻，宇智波一族救援村民，支援四代大人的时候，您却带着麾下所有的暗部，龟缩在村子里。
　　族长作为对付九尾的珍贵战力，却被您牵制。
　　既然无法阻止宇智波一族的行动，您为什么不去支援四代大人？
　　如果四代大人倒了，就算九尾最终被成功封印，伤亡数字绝对比现在多得多。
　　我和四代大人一样，不能后退！
　　因为我不知道我的亲人和朋友会不会因为我的后退而死亡。
　　如果您是怕死，我不怪您！
　　您一辈子为木叶做了不少‘贡献’，怕死一次不丢人！
　　可是如果您不是怕死，而是有其他目的不去支援的话，那就......”
　　宇智波诚虽然用了敬语，但态度上可一点敬意都没有。
　　最后一句话他没有继续说下去，但是场中众人还有谁不懂呢？
　　如果是在平时，他这么以下犯上质问团藏，说不定会引得一番训斥。
　　但是团藏的一连串表现着实让人心寒。
　　团藏在高层中仅存的一点人望已经消失殆尽了。
　　而且在场众人都觉得宇智波诚说的很有道理。
　　谁不怕死？只是有些事必须有人去做。
　　三代和两位长老，心中也隐隐怀疑团藏就是想坐视四代战死。
　　届时三代一系的忍者在九尾之乱中损失惨重，团藏就可以凭借保存完好的根部势力争夺火影之位。
　　就算最终失败了，他在木叶的话语权也会得到提升。
　　大战不救援、临战制造内乱、人体实验、隐藏木遁忍者，一连串的事情都在今天被爆出来，显然不是巧合。

0073、团藏凉了，重用宇智波！（求推荐）
　　所谓杀人诛心，其实之前波风水门就派他跟卡卡西秘密调查过团藏。
　　也得到了一些团藏继续人体实验的证据，但显然不足以搬倒他。
　　当时波风水门大怒，便要去找团藏对峙，然而宇智波诚却是劝住了他。
　　波风水门为人比较正派，不懂，或者说不屑对自己人用手段。
　　但宇智波诚可从未将团藏当过自己人。
　　要么不出手，一出手就要将团藏按死！
　　不能给他翻身的机会！
　　今天的一切，都是早有准备的，但实行的契机是卡卡西成功策反了‘甲’，以及团藏在九尾之乱中的糟糕表现。
　　具体实施的流程，是他在病房里跟波风水门商量好的。
　　如果说因为团藏没有去支援而罢免他的职位，三代和另外两位长老会求情是必然的。
　　但涉及到拿自己人做人体实验这种动摇根基的事情，高层为了防止信任危机，是绝对要跟团藏撇清关系的。
　　尤其是这一堆事情，全部一次性被抖出来。
　　宇智波诚的质问让场面一度安静下来，团藏被怼的哑口无言，索性不跟宇智波诚对质。
　　或者说，他还在考虑后路。
　　他觉得三代和另外两位顾问不会这轻易的让他被罢免。
　　然而宇智波诚自然不能这么简单的放过他。
　　宇智波诚跟波风水门对视一眼，随后来到会议室的大门旁，开门对着外面道：
　　“卡卡西，把人带进来吧。”
　　卡卡西率先走进会议室，他的身后还跟着一个看起来十一二岁的少年，身高不足一米五的样子。
　　“水门老师，根部的‘甲’带到。”卡卡西来到波风水门身前，指着身后的少年介绍道。
　　‘甲’有些拘谨，显然被这么多高层注释着，他很紧张。
　　卡卡西见状，来到甲的身边，抓住他的肩膀，轻声安慰道：
　　“‘甲’，不用怕，只要把你知道的情况如实说出来就行，以后你就是我们的同伴了！”
　　“嗯。”得到卡卡西的鼓励，甲点了点头。
　　不过甲先来到团藏的身边，鞠躬行礼，道：“团藏大人！多谢您一直以来的培养，不过很对不起，我们的理念并不同！”
　　说着，甲直接双手结印，使出了一个最简单的木遁忍术。
　　他身后的墙壁突然出现裂痕，随后一根树枝从裂缝中挤出来，随后越长越长，横贯整个会议室。
　　随着甲的查克拉持续输出，树枝上不断长出新的分支，转眼间浓密的绿叶便笼罩在众人的头顶。
　　“是初代大人的木遁！”
　　“果然是真的！”
　　“这么说来，根部明明有木遁忍者，却不去封印九尾，这用心......”
　　众人面露惊色，‘甲’直接用行动证明了宇智波诚散发的文件的真实性。
　　宇智波诚看着头顶的绿叶，他下意识的往座椅背上一靠。
　　果然是初代木遁打天下，大和木遁搞绿化。
　　绿的晃眼！
　　“‘甲’，请问九尾作乱的那天晚上你在哪里？”宇智波诚起身问道。
　　甲答道：“我在跟根部的总部。”
　　宇智波诚接着问道：“你身为木叶忍者，在村子有难之际，为什么不用木遁帮助四代大人封印九尾，而留在总部！”
　　“我曾请求出战，但是团藏大人命令我留守总部，他说...他说总有用到我的一天，但不是现在。”甲犹豫了一下，还是如实答道。
　　宇智波诚没有追问，而是又换了一个问题，“那关于人体实验的事情，是否属实？”
　　甲接着答道：“是！总部里一直都在进行人体实验，都是我亲眼所见！”
　　“四代大人，我问完了。”宇智波诚朝着波风水门点头示意，随后重新坐下。
　　此时波风水门眼神不善的望着团藏，沉声道：
　　“我以四代火影的身份罢免团藏火影顾问之职，立即解散根部！
　　谁反对？”
　　波风水门目光扫向左右两边的高层，竟然没有一人表态。
　　显然全都默许了。
　　“哼！”团藏眼见大势已去，冷哼一声，站起身来便欲离去。
　　然而波风水门却说道：“等等！”
　　团藏脚步一顿，眼睛一眯，道：“四代大人还有什么事？”
　　“你现在还不能走？”波风水门沉声道。
　　团藏压抑着心中汹涌的杀意，语气平淡道：“老夫既然已经不再是火影顾问，也不再是根部首领，自然也就没有资格参加高层会议。”
　　其实以他积累下的战功，哪怕没有任何职位，也不存在没资格参加高层会议。
　　“团藏大人言重了，就算你没有任何职位，也绝对是村子里的高层！
　　我已经派人去封锁根部，根部的忍者只听你一人的命令，连我这个火影都未必能指挥他们。
　　接收根部的忍者和销毁人体实验的数据都需要时间，所以等下会议结束的时候，请你跟我一起去总部完成交接。”
　　“老夫知道了。”团藏眼神一变，深深地看了波风水门一眼，随后默默坐下。
　　经由四代这么一提醒，众人才反应过来。
　　团藏哪里是怒而离席，分明是找借口想先回根部销毁证据。
　　人体实验杀一个是杀，杀一百个也是杀，不详细统计，谁知道团藏做到了什么程度。
　　任谁都没想到波风水门有如此强硬的手腕，不出手则已，一出手就做好了万全的准备。
　　四代火影不仅实力站在忍界巅峰，连手段也如此高明，这让一些不服四代忍者们产生了动摇。
　　原本他们印象中的四代火影虽然实力强劲，待人温和，上任后颁布了一系列恢复木叶经济的措施，但给人的印象太过柔和。
　　四代在四位高层的限制下一直是妥协忍让，没有领导者的魄力。
　　现在看来，四代是一直在憋大招。
　　从今以后，还没站队的家族，心里也有数了。
　　至于那些原本既支持三代，又支持四代的上忍们，心中也有了计较。
　　“那么下面就是决定根部忍者的分配问题。”波风水门接着道：“根部解散后，其麾下忍者，一部分调入情报部，另外一部分调入暗部第一、第二、第三、第四班。”
　　三代闻言，微微一愣。
　　暗部的六个班中，前四个班的忍者都是由他掌控，只有第五、六两个班归属于波风水门。
　　这一次他派往护卫结界的都是他麾下暗部中精英，阵亡8人可谓损失不小。
　　四代这是将团藏的部分势力划给他了。
　　是安抚，还是说在暗示什么？
　　转寝小春和水户门炎见状，心头也是一松。
　　看来四代也没有准备把事情完全做绝。
　　宇智波诚看着三代等人的神情，心中稍定。
　　先来一招釜底抽薪，直接将团藏抬走。
　　然后再温水煮青蛙，慢慢把另外三个高层送走。
　　反正根部的暗部基本都是团藏的死忠，这些人不可信。
　　不过这些忍者也是村子的力量，打仗的时候把他们送去先锋部队也比闲置了好。
　　这些人反正在哪都忠于团藏，不如让他们在三代的势力里搞事。
　　现在划给三代，反而是卖个人情。
　　只要波风水门大权在握，这些人也掀不起风浪。
　　更何况，宇智波诚可不会让团藏有重新崛起的机会。
　　只要时机允许，他很乐意除掉团藏。
　　万丈高楼平地起，地基最重要，建造的也最慢，地基夯实了，后面就简单了。
　　如今四代大势已成，只需要再多点时间就够了。
　　波风水门的决定没有任何人反对，于是他接着道：
　　“从今天开始，将‘甲’划入暗部。另外鉴于宇智波一族的表现，我决定成立暗部第七班，吸纳宇智波成员进入，为村子效力！”

0074、拆屋效应（求推荐）
　　让宇智波加入暗部？
　　这次的九尾之乱中，宇智波一族表现的确实很突出。
　　尤其是宇智波诚在关键时刻的支援，成功救下了四代夫妇，确实功不可没。
　　只不过写轮眼能够控制九尾已经被证实。
　　虽说如今的宇智波一族内并没有人开启万花筒写轮眼，但宇智波诚那令人惊艳的天赋，难保他以后不会开眼。
　　到时候宇智波一族会不会起异心，谁也不能保证。
　　在场的众人大多都有这样的顾虑。
　　他们虽然不像四名高层一样猜忌宇智波，但宇智波一族平时的行事作风，让人不得不担心。
　　在战场上，宇智波一族自然是实力强劲的好战友。
　　可是下了战场，宇智波一族的傲慢嚣张让人亲近不起来。
　　一个强大且孤僻的忍族，在和平时期，确实很麻烦。
　　在场各大家族的族长和上忍们都是不动声色，因为他们知道四位高层不会这么容易就让宇智波如愿的。
　　尤其是进入暗部就容易知晓村子的机密，更何况由波风水门亲自建立的第七班，显然是要将宇智波一族当做心腹了。
　　“四代，你这个决定还有待商榷吧，虽然宇智波一族在这次的九尾之乱中立下大功，但可以给他们其他的奖励。”
　　“宇智波进入暗部，几乎没有先例，宇智波诚进入暗部已经是特例了，你现在是准备成立一个由宇智波一族组成的暗部班吗？”
　　转寝小春和水户门炎两位顾问提出了不同看法。
　　只不过由于宇智波一族的功劳确实不小，他们的用词稍微“委婉”了一些。
　　不像之前的会议中一样，直接出言反对。
　　“哼。”此时冷眼旁观的团藏心中冷笑一声。
　　就算他没有了名义上的权力，失去了足够的话语权，但其他三人也不会这么容易就相信宇智波，四代的计划没那么容易实现。
　　想要通过宇智波一族培植势力，真是弄巧成拙！
　　听到两位顾问的反对，宇智波富岳的脸色微变，放在桌子下面的手紧紧握拳。
　　即使做到这种程度了，村子还是不愿意信任他们，着实让人心寒。
　　木叶实力最强的宇智波一族，连参与政治的机会都没有。
　　高层对宇智波一族有功‘不赏’，有错必罚的策略已经实施很久了。
　　眼见水户门炎和转寝小春的目光投向了自己，正在犹豫的三代说道：
　　“宇智波一族已经掌握了负责村子治安的木叶警务部队，如果再抽掉精英进入暗部，是否会让他们的任务过重，我看还是再慎重考虑一下吧。”
　　虽然三代没有直接反对，而是找了一个看似合理的理由，但态度也十分明显了。
　　团藏刚被罢免，自然不会这种时候再发言。
　　不过四名高层中有三人都反对了，其他还在犹豫的人，估计心里也有数了。
　　四代也不能强行违背众人的意愿。
　　宇智波富岳的脸色变得难看了起来。
　　这种情况宇智波诚早就预料到了，毕竟高层以往就是用类似的借口敷衍宇智波一族的，但是今天不行！
　　因为最关键的团藏已经被他们解决了！
　　宇智波诚看了一眼波风水门，随后又在桌子下面碰了碰宇智波富岳。
　　宇智波富岳当即从憋屈的情绪中反应过来，他站起身来，恭敬的道：
　　“宇智波一族愿意让出警务部队的权力。
　　经过这次的事件，我充分认识到，维护木叶的治安，仅仅靠宇智波一族是做不到的。
　　我希望村子能允许木叶警务部队吸纳其他各族的忍者进入，大家共同维护村子内部的安定。”
　　宇智波富岳这一招直接让四名高层措手不及。
　　他们知道宇智波一族自然看不上警务部队的权力，但这点权力是宇智波一族仅有的遮羞布。
　　为了不一定能够实现的目的，反而放弃警务部队的权力，确实很有魄力。
　　不过这恰恰说明了他们需要的更多，证实了他们的野心。
　　宇智波富岳的话对于大忍族和中等忍族没有什么诱惑力，因为他们都能参与村子的政治决策，自然不在乎这点权力。
　　但是对于小忍族和平民出身的上忍来说，诱惑力不小。
　　毕竟他们的后代中还有不少天赋不足的后代，这些人成为忍者后，正缺一个好去处。
　　他们的天赋和实力进不了暗部，也受不到重用。
　　毕竟不是谁都能在危险任务中保命的，待在警务部队待遇不错，而且还安全，是一个绝佳的去处。
　　宇智波富岳这一手，让部分人心动了。
　　“我知道因为宇智波斑的事件，村子一直不信任宇智波一族。
　　还有宇智波一族平时的行事作风十分不合群，跟其他家族的关系有些紧张。
　　只是村子难道不能给宇智波一族一个改变的机会吗？
　　我们会用行动证明宇智波一族改变的决心。
　　拜托了！”
　　宇智波富岳的态度恳切，说完后深深地的朝着众人鞠了一躬。
　　虽说宇智波一族不合群，但也不是所有人都这样。
　　宇智波富岳平时跟同僚相处的就非常好，所以见他的姿态放的这么低，许多人的心里都受到触动。
　　此时，波风水门郑重道：“富岳，相信三代大人和顾问们都感受到了你的诚意。
　　大家都是木叶的同伴，宇智波一族在历次大战中表现得都非常英勇，是我们亲密的战友！
　　难道大家连一次机会都不愿意给他们吗？
　　我们可以静观宇智波一族的表现，再做后续的决定。
　　我一开始也没有准备建立一个只吸纳宇智波成员的暗部班，只是准备吸纳少数几个精英进入暗部。
　　毕竟宇智波诚的表现放在这里，我相信宇智波不会让村子，让大家失望。
　　大家觉得如何？”
　　听到波风水门的解释，众人心头一松。
　　刚才听转寝小春一说，他们还以为四代要直接建立一个专属于宇智波的暗部班，自然有担忧。
　　现在听四代一说，只是吸纳几个精英而已。
　　而且宇智波还愿意付出舍弃警务部队的代价，这么一想，他们并没有获得很大的好处。
　　明明立了大功，而宇智波富岳反而一副犯了错等待处罚的样子，毕竟是一个村子的同伴，很多人其实都愿意给个机会。
　　尤其是四代这么看重宇智波一族，既然已经决定站队，自然要有所表示。
　　“我同意！”
　　“我也同意！”
　　“同意！”
　　......
　　眼见在四代的带领下，将近半数的与会者都同意了。
　　转寝小春和水户门炎的脸色不太好看，显然还有顾虑，不过却没有再出言反对，毕竟宇智波富岳都这么低三下四了，说到底他们是不信宇智波，但宇智波富岳的风评还是极佳的。
　　三代犹豫了一下，也没有再说话。
　　而作为专业针对宇智波一族的团藏，此时说话的分量已经不够了，他也没有再自讨没趣。
　　他只是没想到，三代和另外两个顾问竟然这么不坚定。
　　剩下还在犹豫的人，眼见四个高层都不说话了，显然也是默认了，便纷纷表态，正好也是送宇智波一个顺水人情。
　　日向一族的族长日向日足虽然没有表态，但他保持中立不反对，就是最大的帮助了。
　　“既然如此，那就这么决定了，关于吸纳其他各族精英进入警务部队的事情，我们在之后的会议中再做商讨。
　　这段时间也正好给富岳完成交接，处理好警务部队的内部事务。”波风水门做出了决定。
　　“鲁大师的‘拆屋效应’果然诚不欺我。”宇智波诚心中暗暗思忖，果然如原定计划的一样，剩下的就是解决宇智波一族自身的问题了。
　　通常人们不太愿意拒绝别人两次，当拒绝第一个无理的要求后，对被拒绝人产生歉疚感，所以当他马上提出另外一个相对容易接受的要求时，大多数人会尽量满足他，而不是两次都拒绝他。
　　宇智波诚当初跟波风水门商议的时候，一开始就没准备建立一个独属于宇智波的暗部班。
　　因为高层肯定不会同意。
　　但是波风水门提出这个提议时的态度，就给人一种错觉，他就是要独宠宇智波！
　　现在这个结果，大多数人都能接受。
　　“多谢各位的信任！”宇智波富岳再次深深地鞠躬。
　　大多数人都对他报以善意的微笑，毕竟宇智波一族如果能正常点，对整个村子和他们都是好事。
　　村子当初要是在桔梗城战役中，将宇智波的精锐派过去，伤亡至少能降低一半，这一点都不夸张。
　　火遁本身就克制风遁，宇智波一族都是玩火遁的行家。
　　本身硬实力就更强，再加上属性克制，战胜砂忍可谓是轻而易举。
　　不过这些都是马后炮，众人如今都是寄希望于未来。
　　接下来，波风水门又提出了几项新的计划，基本上都通过了。
　　他已经完全掌握了高层会议的主动权。
　　半个小时后，散会。

0075、抄家根部
　　波风水门道：“团藏大人，我们走吧，说起来我至今还不知道根部总部的具体位置所在。”
　　团藏脸色一黑，默默起身朝着会议室外走去。
　　波风水门给了宇智波富岳一个眼神示意，随后来到日向日足面前，说道：“日足，麻烦你了。”
　　日向日足恭敬的道：“四代大人，你言重了，景业就在外面等候，随时听候差遣。”
　　波风水点点头，朝着会议室外走去，刚走到门口，他又回头道：
　　“诚！”
　　“是！”宇智波诚愣了一下，赶忙起身，来到波风水门身边。
　　“跟我一起去根的总部，你不是说要找一个人吗？”波风水门小声提醒道。
　　宇智波诚顿时反应过来，“是！”
　　团藏听着两人的对话，眉头紧皱，默默地朝着楼下走去。
　　三代、转寝小春、水户门炎三人也走出了会议室，看着波风水门的背影，他们脸上的表情有些复杂。
　　木叶的格局要改变了。
　　波风水门没有他们原先想的那么简单，不过拥有一个既有实力，又有手段的火影对木叶来说不是坏事。
　　他们能够掌权这么多年，自然不是善茬。
　　......
　　团藏走出火影大楼时，看到外面站着十名暗部忍者，旁边还站着一个日向忍者，他的脸色微变，心头一沉。
　　看来波风水门是早有准备，会议之前就没想过会失败。
　　其实团藏自己也没想到，四代竟然还能活下来。
　　而且他也没想到宇智波一族竟然敢在那种情况下用强硬手段跟他对着干。
　　最失策的还是‘甲’的背刺，给了他致命一击。
　　还有他不明白是什么改变了三代的态度，竟然坐视他被罢免。
　　他做人体实验的事情，三代不可能一点风声都不知道。
　　其实三代自己也有点懵，到了会议上，他才反应过来。
　　如今波风水门在九尾之乱的表现，已经让他本身就高的人望达到了顶峰。
　　两个九尾人柱力都在他的掌控中。
　　猪鹿蝶三族原本都在三代退位后保持中立，但这次也是公开站队。
　　“见过四代大人，团藏大人。”暗部忍者当即朝着波风水门和团藏行礼。
　　不过团藏的脸色相当难看。
　　波风水门点点头，“准备出发。”
　　一旁的日向景业也赶忙跟上，他是日向分家白眼纯度最高的几人之一。
　　此时，漩涡玖辛奈突然来到大门前。
　　原本气势十足的波风水门愣了一下，来到妻子身边，“玖辛奈，你怎么来了？你放心，我把手上的事情处理完了，马上就回医院休养。”
　　见波风水门这幅样子，漩涡玖辛奈来到他的身边，嗔怪的白了他一眼，帮他抚平了微皱的衣领，道：
　　“我只是来看看你忙完了没有，医生说你的伤不用忌口，所以我中午准备的菜都是你喜欢吃的，忙完了早点回来。”
　　“嗯，你先回去等我，我马上就回来。”波风水门看着玖辛奈眼中的柔情，轻轻地抓住了她的手。
　　经历了生死危机之后，原本就相亲相爱的夫妇二人，又变得如胶似漆，重新进入了蜜里调油的阶段，腻死个人。
　　就像是热恋中的小情侣一般，分开了一会儿都不行。
　　别人不知道，反正宇智波诚看着两人当众秀恩爱，他是一点都不羡慕的。
　　“看这样子，鸣人要不了多久就要有弟弟或者妹妹了。”宇智波诚嘴里碎碎念。
　　‘永带妹’还没成年就把终身大事解决了，他这还单着呢！
　　以前在战时，现在是时候可以考虑一下了。
　　真酸！
　　......
　　在团藏的带路下，他们很快来到木叶大门处。
　　卡卡西和甲早就在大门处等候。
　　团藏看到甲之后。脸色更加阴沉了起来。
　　有这个了解内部的二五仔在，又有日向一族的白眼，他原本的小算盘就打不响了。
　　一行人出了村子，向村子西面行进。
　　一路上，波风水门都密切监视l着团藏，以防他留下暗号之类的东西。
　　等到他们来到一片密林中时，波风水门脸色微微一沉。
　　谁能想到根的总部在村子外面，而且这里离他阻拦九尾向木叶行进的战斗地点不远，显然根部就是故意不支援。
　　幸好他后来将九尾转移到很远的地方，封印的地方远离此处，否则鸣人和诚还有暴露的危险。
　　经此一役，波风水门已经不把团藏当成同村的同伴了，这种村子的毒瘤，等到时机适合的时候应该尽早拔出。
　　原本行事正派，为人温和的波风水门，经过了这件事，他也知道了原来‘自己人’有时候比敌人更可怕。
　　想到这里，他又将目光投向了宇智波诚，幸好有真正志同道合的同伴。
　　团藏来到一块青黑色巨石前停下，手轻轻的放在巨石之上，只见巨石轻轻一颤，竟然从中间分开。
　　只不过巨石分开后，露出的还是青黑色的石壁。
　　团藏手上出现密密麻麻的咒印，手往石壁上一贴，只见上面顿时出现气泡般的波纹，眼前的石壁直接消失，出现了一条通往地下的石梯。
　　他们跟着团藏进入后，很快便下到底层，里面就是一间二十平米不到的密室。
　　团藏接着又在密室里找出结界，打开密道。
　　一路上，日向景业都打开白眼监视团藏，防止他带着走弯路。
　　宇智波诚也没想到团藏的总部会在村子外面，还藏的这么隐秘，有多重结界阻隔。
　　这就是感知型忍者也很难发现。
　　反正他【鲜血追猎】因为多重结界的阻隔，没有发现地下的情况。
　　除非是拥有白眼，或者绝的‘蜉蝣之术’，否则真的难以发现。
　　“蜉蝣之术？难道？！”宇智波诚心中突然想到了一个可能。
　　九尾作乱的当天，自来也在前来支援的半路上击杀了敌人，并将尸体封印后带回。
　　前几天宇智波诚一看，那分明是白绝分身。
　　他这才想到，为什么明明准备的如此充分，竟然九尾还是被放出来了。
　　以黑绝和白绝的能力，找到结界是很有可能的。
　　再联想到团藏的表现，宇智波诚有充分理由怀疑团藏可能跟带土勾结。
　　团藏绝对能干得出来这种事情。
　　宇智波诚看向团藏的眼神变得愈发冷厉。
　　很快他们一路下行了大约10分钟，才走到尽头。
　　走出一个类似鸟居的高大建筑后，他们来到了两座交叉的十字桥上。
　　刷！
　　根部的忍者朝着桥上聚集。
　　到场人数约有30人。
　　“团藏大人！”
　　“四代大人。”
　　他们先向团藏行礼，随后才是波风水门，而且态度差别十分明显。
　　“甲，你带着暗部去搜查，卡卡西，景业，你们也一起！我跟诚留在这里。”
　　“是！”
　　波风水门一声令下，随行的人都动了起来。
　　“你们要干什么？”眼见波风水门下令，根部的忍者竟然起身质问，似乎有要阻拦的意思。
　　“哼！”波风水门冷哼一声，轻轻上前一步。
　　强大的气势让出声的忍者有种窒息的感觉。
　　“丁！退下！”团藏轻声呵斥。
　　“是！”
　　感受着波风水门爆发的查克拉，团藏心中一沉，本来他甚至还想孤注一掷将波风水门控制住，但是受了伤的波风水门还有这种实力，他想多了。
　　只能暂时忍下来了！
　　很快暗部的人就将档案室的文件全部没收，接着又将人体实验室的情况拍照取证。
　　至于实验体和设备，后续会有人来接收。
　　最后他们又带来了十几名七八岁的孩童，这些都是根部收养的孤儿，准备从小培养洗脑，这也是根部的忍者足够忠心的原因。
　　“兜！”宇智波诚看着那个戴眼镜吧的发男童，眼神一亮，他果然在这。
　　之前他就经常给福利院捐款，这些孩子都跟他很熟，关系也不错。
　　这段时间为了波风水门的事情，他减少了注意力。
　　等他两个月前再去福利院的时候，兜已经不在了，他猜测都肯定是被团藏带去了根部。
　　那时他刚不过团藏，但是现在不一样。
　　借由这次的事情，他正好可以把兜收下。
　　科研人员还是要从小培养的，现在正是时候。
　　“诚大人！”药师兜也是一脸惊讶。
　　“将这些孩子全部送去福利院，经费问题，我会尽快解决！”波风水门对着一名暗部下令，因为宇智波诚的关系，他也增加了对福利院的关注。
　　“我可以回福利院吗？”兜一脸的惊喜，尤其是听到波风水门亲自说到经费问题，又能重新回到院长身边了。
　　“当然，而且以后福利院的经费问题也能得到解决了。”宇智波诚笑道。
　　兜深深地鞠躬道：“谢谢诚大人！谢谢四代大人！”
　　他们很快便查封了根的总部，并且由波风水门亲自布置结界，这一次的结界是他根据玖辛奈教的结界改良的，防御力不强，但可以示警。
　　......
　　入夜，宇智波诚盘膝坐在床上，像往常一样提炼查克拉。
　　很快他便感受到了来自身体内部的强力干扰。
　　小腹越来越热，灼烧感逐渐强烈。
　　“你怎么跟个哈士奇一样？有完没完？怎么这么粘人呢？！”宇智波诚嘴里骂道。
　　“小鬼！你说谁粘人呢？！”宇智波诚的心中传来一声怒吼。
　　宇智波诚闻言，嘴角上翘，脸上的笑容逐渐阴险。
　　就怕你不理我！
　　宇智波诚闭上眼睛，凝神静气，凭借强大的精神力，将意识沉入了小腹的封印空间之中。
　　他要让九尾知道什么叫做社会的险...温暖。

第一卷总结和闲聊
　　是时候来个单章了，第一卷的剧情基本上是结束了。
　　其实刚开始，从第一章来看，主角已经死了两次了，本来准备写的基调是偏压抑的。
　　只不过我没有详细描写主角多惨，而是写了他虽然天赋一般，但14年如一日的努力修炼，终于等来了系统，在前面的战斗中击杀敌人获得装备，并谨慎的合成了三个复活甲，最终成功从炮灰变成了‘精英’，毕竟宇智波血脉在那，一开眼就是质变。
　　可是第1章写完之后，我就发现，我不会写黑暗流啊。
　　又不是主角冷静自私，杀伐果断就是黑暗流，黑暗流我觉得主要是整体气氛，在那种大环境下，为了自己，人为了活下来，不得不随着环境改变。
　　也许我对黑暗流的理解不对。
　　尤其是我在决定金手指是云顶之弈和联盟技能系统的前提下，要是把气氛写的很压制，就非常违和。
　　所以在犹豫了一秒钟之后，我就给主角加了一个原本开朗乐观的性格，只是经历了残酷的战争后，变得成熟了。
　　不过这个变化如果通过剧情来体现，稍微没处理好就会显得非常降智和尴尬，所以一句话带过。
　　但加了这个设定之后，全文主角的性格就基本确定了。
　　主角最好的参照物就是波风水门，只不过是黑了一点的波风水门，多了几分理智和算计，对待敌人就是老银币。
　　原本乐观开朗的性格因为生存环境的恶劣而改变，变得冷静理智，当环境再次变好，不会再变回以前，但经历过黑暗之后，反而更向往阳光。
　　按照逻辑，那主角是肯定会很喜欢波风水门这一类人的。
　　加上宇智波一族的身份，从利益角度上，要救波风水门。
　　从性格和平时相处上，从个人感情上，要救波风水门。
　　所以第一卷的主线是变强，改变自身处境，等到实力到了一等层次，就从自身变成了大环境，要改变宇智波的命运，改变村子，所以从波风水门出场前，我就想好了要救他，所以才安排了一起执行任务的剧情（鸣人和卡卡西不黑化，真是离谱！）
　　于公于私都要救人，逻辑上就不会有硬伤（主要是看动漫的时候，那一集真的看哭了，带土真狗！）
　　而从准备救波风水门和御风剑术出来的时候，本文的基调就应该是偏轻松的，我心里的标准就是不弱智、不圣母、不虐主。
　　所以后面原本准备写主角在大战中再次遭遇要使用复活甲的剧情就删减了，相反，适当的给他增加了许多装备。
　　而【无极之道】冥想法的出现，让主角的开眼就不需要亲人、朋友祭天了。
　　到九尾之乱之前的剧情，我给自己打6分，及格了。
　　主角实力增强，获得朋友同伴的认可，跟波风水门的结识，为未来做好了准备，两人培养出了师徒、朋友、同志之情。
　　而九尾之乱这段剧情，从53章开始准备，69章结束，中间16章。
　　这段剧情我给自己打7分，是我写的比较顺和满意的，当然这段剧情也被人狂喷。
　　还有人说水。
　　其实这16章写了什么。
　　58章写四象封印，正式解决了卡卡西写轮眼的问题，这是在十几章之前就做好的准备，因为卡卡西死了好朋友，所以让他接受封印写轮眼的事情，需要一个心理准备的过程，所以我没有详细写过程，却留了十几章的跨度，通过时间迁移来改变他。
　　中间通过波风水门家的日常和带土的阴暗来增加反差。
　　越是美好的东西，被摧毁的时候，才越让人觉得难受。
　　当然不会真的作死！
　　只有这样最后的反转才会更有感觉。
　　前面写【狂徒铠甲】的时候，我就决定了主角成为九尾人柱力的剧情。
　　因为如果写【复活甲】，主角得不到任何实质性的好处，救赎也是一样，而狂徒在给玖辛奈使用之前，几个月时间里，便能让主角实力加速成长，所以我又写了修炼八门遁甲和体术，然后是用一个比较能够说服（忽悠）人的理由告诉波风水门。
　　毕竟主角不能吃亏（作者的意志）
　　但这一切的前提，都是这一年多培养出来的信任，否则波风水门虽然对宇智波一族没有偏见，但用万花筒和‘梦’来告诉他九尾破封的事情，逻辑上还是有问题。
　　然后就是做了这么多的准备，还是被带土得手。
　　一方面自然是来自人祸（作者的恶意），另外一方面，就是主角知道带土会在10月10日搞事，但他不清楚绝也会来（我看了三遍火影，才注意到九尾之乱封印的剧情），对于没看过火影，或者没看完的，这段剧情自然要写详细一点，为了增加冲突和意外，所以加了黑白绝。
　　同时他也不知道团藏会背刺（老锅王了）
　　主角的设定就是知道基本剧情，但不知道详细过程。
　　原著鸣人被抓，带土用起爆符，我改成了琵琶湖被抓，如果想的阴暗一点，波风水门完全可以不救她，所以白绝分身此时以玖辛奈的生命为威胁，就合理了。
　　其实如果这段剧情硬要杠一下的话，就是为什么不把自来也、三代、四代集中到一个生产点，这就只能用主角自己的思维方式了。
　　他要帮波风水门，但也不能暴露过多，因为可以用梦解释九尾，却不能强行要求自来也三代他们在一个地方。说到底他只是宇智波的一个上忍，波风水门都不能随心所欲，他现在就更不行了。
　　是波风水门自己决定一真一假两个生产点，主角有建议权，却没有决定权。
　　而且生产点使用的高等结界在没有内鬼的情况下，带土和绝都不能进入，上帝视角下，绝能发现结界自然看着很轻松就破解了这么多的准备，但实际上，是内鬼、绝的双重帮助下才成功的。
　　坚固的堡垒从内部更容易被攻破。
　　并且，只有这么写，才能让主角在无意中获得好处，当然这不是主要目的，四代夫妇在的爱情难道不让人羡慕吗（我没酸），四代就是为了殉情才要死的！
　　如果直接写带土失败，四代夫妇是救下来了，但就太平了，没有一点波折。
　　而且后面搬到团藏的剧情就要推迟了，这中间又要让团藏多恶心一段时间，不爽。
　　其实我觉得，如果膨胀一点，我可以给自己打8分，但这段剧情最大的减分点在哪？
　　就是因为这个剧情高潮部分是6章，最少两天写完，正常三天，这就造成了断章和虐主，这是最大的问题！我特意在这期间加更，也是希望尽快写完，如果不是被狂喷，我是准备一天肝完六章的。
　　明明是有惊无险的经历生死，最后结局皆大欢喜，带土受重创；绝的能力暴露；四代一家团聚一个都不少，甚至还准备练个小号；主角喜提二哈；抬走团藏；宇智波命运改变；四代开始掌握村子大权，培植势力；所以说断章要不得.....尽管我不是故意的，但造成的既定事实是这样的，就跟看似这段剧情有点虐，但结局却是让波风水门在家庭和事业上都焕发了第二春，主角也是因此获得巨大利益，两人成为了真正的同道中人。
　　第二卷开始，就是四代跟主角大展拳脚，四代收拾高层，主角收拾宇智波，安内再攘外。
　　开始吊锤忍界，维护核平。
　　想象一下，金色闪光波风水门带头，自来也养老摸鱼偶尔助攻，主角新生代领军，培养加强版五五开（进化六四开）、加强版鼬、加强版止水，以后打架，宇智波一族一群人开高达群殴。
　　谁不服？
　　木叶新生代F4去你家跟你促膝长谈。
　　近期剧情准备给主角找对象了。
　　另外二哈也要调教一下，毕竟再高冷的尾兽，她的内里都是湿热的。
　　......
　　考虑到有人看过火影，没玩过联盟，或者是没玩过云顶之弈（毕竟都S4，一直都玩的人也不多），所以前面我多了不少解释性文字，稍显啰嗦，但我不是在水，毕竟除去解释性文字，我一章也是标准的2000以上。
　　上架前将该解释的都解释了，上架后才不需要再解释（就算这样，还是有部分读者留言说不清楚），既然我说了没玩过游戏不影响阅读，那我肯定要照顾更多的人。
　　毕竟要恰饭的嘛，多点人看，从百分比上来说，上架能留下订阅的人肯定会更多。
　　要是因为我的剧情走了，我没话说，个人口味不同，但要是因为没玩过游戏，看不明白走了，那我就血亏。
　　重提一下：这本书正在六频推荐上，推荐票和追读都非常重要，萌新那一丝上三江的机会就在大家手里了，我抬走团藏，你们不准备抬我一手吗？
　　加更的事情，还是上架前每3600推荐票加一更，考虑到你们投票的速度太慢，我一个星期才有机会加更一章（不行啊小老弟，小老妹），所以我决定直接现存稿，省得像挤牙膏一样的慢慢加更，上架一起还，如果能上三江，加更十章，能不能让我上架前就欠个二三十章，就不是我能决定的了。
　　最后希望三连没事（投资、投票、打赏），打赏随缘，上架前主要是票！
　　现在的打赏累计到上架，到时候按照起点一般的惯例加更。
　　没想到随便写个单章都能将近3K。
　　萌新的上一本书10万字上了推荐才200票，评论区连个鬼都没有，这本书的成绩超过了预期，所以会尽最大努力写好，请大家放心。
　　另外，关于有人说对话和打斗写的不行的......那我只能慢慢写，慢慢练了，尽量控制篇幅。
　　PS:关于本书的任何意见，请在评论区留言，云顶之弈和联盟装备英雄太多了，一个人想不过来。剧情方面，也可以提出来（我又不是那种抄书评的人）
　　PS:绝大多数人都比较注意素质，说话比较委婉；少数稍微过分一点的，我只能在后台悄悄地给个禁言7天，然后过一分钟再解了；被说肯定不好受啊，我都在后台反思了，有则改之，无则加勉。口吐芬芳只能抬去见团藏了！
　　PS:肯定有diaomao说我写这么长的单章，还不如去再码一章。
　　你以为我真的会受这么简单的激将吗？是我自己非要写的，给我看！请不要不识抬举。
　　PS:我真写了，加更了，票呢？（把公屏打在给力上）

【崛起】-分卷-结束
【崛起】-分卷-结束

【争霸】-分卷-开始
【争霸】-分卷-开始

0076、我有一个大胆的想法（加更，求推荐！）
　　宇智波诚陡然间发现了黑暗中的一点光亮。
　　等到他回过神来，自己已经出现在一条漆黑的过道上。
　　“看来这里就是封印空间了。”
　　哒哒...
　　宇智波诚感觉脚下湿哒哒的，地面像是有着一层积水，不过漆黑的也看不清楚。
　　他朝着过道尽头的微弱光亮处走去，走出几十步后，便来到一个巨大空旷的房间之中。
　　房间中充斥着橙红色的雾气，能见度很低。
　　脚下的积水已经没过了小腿。
　　雾中隐约浮现出一个笼子，笼子中有一个巨型黑影。
　　宇智波诚再次上前几步，眼前的一切才清晰起来。
　　就像原著中鸣人初次见九尾一般，九尾被笼子关住，笼子大门的正中间是一个写着“封”字的符文纸。
　　九尾无精打采的趴在笼子里，身上各处都缠着金色的锁链。
　　“因为玖辛奈前辈还活着，查克拉充足的情况下，释放的金刚封锁果然威力强大。
　　不过九尾也是真的厉害，在双重禁锢下，仅仅是从封印中溢散的微量查克拉就不是我能比拟的！
　　看来必须得把它哄好了，不然就不是帮手，而是养了个祖宗了！”
　　宇智波诚心中暗暗思忖。
　　虽说强扭的瓜甜不甜要啃过才知道，但如果能获得九尾心甘情愿的配合，那他的实力会有一个质的飞跃。
　　九尾查克拉模式和九喇嘛模式差距还是很大的。
　　尤其是宇智波诚的查克拉远没有鸣人的强大，想要强行夺取九尾查克拉是不现实的。
　　对付傲娇最好的办法就是主动A上去。
　　鸣人攻略九尾的过程还不够完美。
　　鸣人前面太粗暴了，没有让九尾有一个充分的心理准备，便对它来强的，自然引起了九尾的反抗，这样双方都很不愉快。
　　不管多么高冷的尾兽，它的内里都是湿热的，要用爱来感化。
　　既然尾兽都是没有性别的，那么，他有一个大胆的想法。
　　“小鬼！是你？快过来！让我吃了你！”
　　随着宇智波诚的靠近，他走到牢笼的栏杆旁时，九尾发现了他，顿时发出了怒吼，身上的锁链被拉的嘎吱作响。
　　“尾兽也吃东西吗？你平时喜欢吃什么？”宇智波诚问道。
　　“嗯？”九尾脸上愤怒的表情顿时一僵，虽然它被封印住，根本没有办法攻击宇智波诚，但无能狂怒也能释放一些心中的憋屈，但它没想到宇智波诚根本不按套路来。
　　宇智波诚接着道：“我喜欢吃天妇罗，还有猪排，还有拉面，你呢？”
　　“......”九尾沉默。
　　宇智波诚眼见玩尬的没用，随即笑了笑，“我叫宇智波诚，你叫什么名字？”
　　“哼！”九尾嘴角一翘，露出了拟人化的冷笑。
　　“总不能一直九尾九尾的叫你吧，感觉这个不是你的名字，而且不好听。
　　要不我给你取个名字吧，就叫二哈吧？怎么样？
　　你待在里面肯定很无聊吧？要不要我陪你聊天。”
　　九尾眼神冰冷，定定的看着宇智波诚，“小鬼，不管你有什么目的，你不用多废话了！你们人类都是一个样！我是不会相信人类的，尤其是宇智波的小鬼！”
　　“二哈，你不能因为摔倒了几次，就躺在地上不起来了。
　　我知道，宇智波斑曾经用暴力手段控制了你，可人跟人之间是不一样的！
　　你既然已经在我的身体里了，为什么不试着跟我好好相处呢？
　　也许我跟你遇到的人都不一样呢？”宇智波诚又朝着笼子靠近了几步。
　　九尾的眼神变幻，被锁链缠住的爪子微微抬起，“你不过是想要利用我的力量而已，你以为我会相信你说的话吗？”
　　宇智波诚道：“那你要怎么样才能相信我呢？”
　　九尾眼中露出了一丝杀机，不过却隐藏的很好。
　　“你进来！跟我面对面的说话，我能够感受到人类身上的恶意，如果你骗我的话，我能感应出来。”说着，九尾不屑一笑，“如果不敢的话，那就算了！”
　　还会激将法？有意思。
　　宇智波诚心中暗笑，他可不认为自己进去了，九尾就会相信他。
　　反正装备和技能都是跟灵魂绑定的，他现在是灵魂体状态也能用装备和技能，不怕九尾使诈。
　　“为什么不敢？”宇智波诚笑着走进了笼子里面，来到了九尾低垂的脑袋前。
　　“我不是进来了吗？”宇智波诚耸了耸肩，摊开手，一脸轻松的样子。
　　“很好！”九尾的竖瞳猛地收缩，使出了全部的力量，被锁链绑住的双爪猛地往身前一合，将宇智波诚紧紧的抓住。
　　感受着灵魂体传来的压迫感，宇智波诚心中一凛，不过因为九尾并没有直接下杀手，所以【伏击之爪】没有触发，他也就没有使用【闪现】逃跑。
　　“感受到我的恶意了吗？”宇智波诚心中慌得一批，表面上却十分淡然。
　　“怎么可能，竟然......”九尾心中充满了震惊与不解，它没有从宇智波诚的身上感受到恶意。
　　宇智波诚确实是想要攻略它，所以就没想过来硬的。
　　而且他这次主要是想跟九尾商量一下，收敛一下查克拉，不要这么影响他，倒是没有想过一步到胃。
　　当然，主要也是因为他现在肛不过九尾，而且他想让九尾主动来求他，那就有意思了。
　　“就算如此，人类也是不可信的！”九尾眼中杀机一闪，就要准备捏死宇智波诚，它只是短暂的挣脱了金刚封锁的控制，很快就会又失去力量。
　　“所以说，你和那些骗你的人类有什么区别呢？”宇智波诚轻笑一声。
　　“小鬼，你什么意思？”九尾冷冷的道。
　　宇智波诚道：“你不也是骗我进来想要杀我吗？我可是用真心对待你的，你不是骗了我吗？你这种行为，不是变成了你最讨厌的那个样子吗？”
　　九尾闻言，手中的爪子顿时一松。
　　宇智波诚心中一动，表面上还是不动声色，“你杀了我，自己也会死。
　　虽说尾兽死后会复活，但以你这庞大的查克拉量，作为尾兽中最强的存在，你死了之后，恐怕不是短短几年能复活的吧？
　　复活后你就安全了吗？到时候你处在刚复活的虚弱状态，难道不会被别人抓住吗？”
　　“就算如此我也......”
　　“就算如此，你也要放弃跟我好好相处的机会吗？我可没想过要你的身体，我要的是你的心！”宇智波诚打断了九尾的话，伸出手指着它的心口，“我想要跟你成为朋友！能够相互理解的朋友！”
　　看着愣住的九尾，宇智波诚接着道：“我给你讲一个故事，我还没出生父亲就战死了，从小我的天赋就不太好，所以过的也很艰难......
　　最后把你封印进我的身体，也不是故意的。
　　因为你如果杀害了水门前辈，那些坏人以后也会伤害我的家人。
　　我实话告诉你，我需要你的力量，但是我不喜欢勉强别人，如果你不愿意，我也不会强迫你。”
　　九尾愣愣的看着宇智波诚，连金刚锁链重新将它束缚住也没注意，不过宇智波诚也是一副没有注意到的样子，就这么站在九尾的面前，继续讲故事。
　　“既然我们的两个的命运这么相似，都过的不是很好，为什么要互相伤害呢？
　　反正以你漫长的生命来说，付出十几年试着跟我在一起，你也不会吃亏？
　　不是吗？
　　为什么不给自己一个机会呢？
　　你不是也从心底里向往美好生活的吗？”
　　“你们人类不是一直把尾兽当成野兽吗？你真的想跟我好好相处吗？”正因为感受不到宇智波诚的恶意，又听了他‘悲惨’的经历，九尾不禁产生一种同病相怜的感觉。
　　尤其是前两代人柱力都把它压制的死死地，几乎不会跟它说话，几十年的时间里，它都是昏昏沉沉睡过去的，只有在需要它的力量时，才会强迫它。
　　十几年的时间，对它来说也就是睡个长一点觉而已，仔细一想，试一试也吃不了什么亏。
　　它心动了！

0077、嘴上说着不要（求推荐）
　　看着九尾认真的眼神，宇智波诚摇了摇头，“我从来不觉得尾兽是野兽，在我眼里你们尾兽跟人类并没有什么区别。
　　大家都是智慧生物，都有心，都有感情，你们和我们一样有喜怒哀乐。
　　否则的话你也不会因为被封印而憎恨人类了。”
　　“和人类一样吗？”九尾在心中反复品味着这句话，随后问道：“你真的是这么想的？”
　　“当然了！我刚才都知道你对我不怀好意了，我不还是进来了？你不是差点就准备把我捏死了吗？”宇智波诚没好气的道：
　　“不会吧？！你不会真的以为你骗得了我吧？
　　你刚才骗我进来的时候，一脸的狞笑，就差把骗人两个字写在脸上了！
　　没想到你还挺单纯可爱的，一点不会骗人，心思全表现在脸上。
　　跟你相处挺轻松的，毕竟人类里面也是有不少坏人的，相处起来挺累的。”
　　九尾微微歪过脑袋，眼神有些飘忽，它刚才明明已经隐藏了心思，竟然这么简单地就被看出来了。
　　看着九尾的表现，宇智波诚一脸好奇的表情，“你...不会是不好意思了吧？”
　　说着，宇智波诚朝着左边走去，紧盯着九尾的大眼睛。
　　“啰嗦！小鬼！你信不信我吃了你！”九尾恶狠狠的反驳道，它张开长满尖牙的大嘴，作势要咬宇智波诚。
　　宇智波诚见状，默默地上前，在九尾一脸懵逼的表情中跳进了它的嘴里。
　　“你的表情虽然凶狠，但我没有感受到一点杀意，我说了你不会骗人，不要勉强自己！”因为是灵魂状态，宇智波诚觉得自己的感觉变得敏锐多了，九尾就是在虚张声势。
　　当然，说是这么说，他此刻的行为不亚于前世中元节在坟头蹦迪，在死亡的边缘反复横跳。
　　“小鬼！你惹怒我了！”九尾一副恼羞成怒的样子，竟然直接咬了下去。
　　只不过它此时的动作简直像是慢放一般，宇智波诚从它嘴里轻轻一跃，便跳了出来。
　　“哼！小鬼！你不是不怕死吗？怎么跑了？”九尾嘲讽道。
　　这是傲娇吗？
　　这是傲娇吧？
　　对！没错！
　　看着九尾死撑的样子，宇智波诚有点想笑，这分明就是一个放大版的二哈。
　　不过他忍住了，这时候笑，可能会把九尾激怒。
　　“怎么样？我们先好好相处，如果觉得性格不合的话，就算了。
　　如果可以，就做朋友吧？从我这里开始，让你对人类改观，怎么样？”
　　宇智波诚言归正传，微笑着说道。
　　“......”九尾看着宇智波诚温暖阳光的笑容，沉默了。
　　它在漩涡水户和漩涡玖辛奈的身体里见过许多人，很少有人笑得像眼前这个少年这样温暖。不对！不对！
　　怎么能这么不坚定呢？
　　就算这个人类现在没有恶意，谁能保证他以后不会变心。
　　他也说了需要力量，虽然保证了不会勉强自己，但谁知道得到了之后会不会珍惜。
　　九尾想到起了当初那个拥有万花筒写轮眼的男人开着须佐能乎抓住了它，强迫它做了许多事。
　　又想起了当初那个将它当成小婴儿一样抓住的男人对他的说的话：“九尾，你太强了！所以需要将你封印！”
　　眼前这个宇智波的小鬼现在还没有万花筒写轮眼，等到以后开眼了，谁能保证他不会跟宇智波斑一样。
　　“说起来，你身上的毛发怎么看起来这么柔顺！”宇智波诚来到九尾耷拉着的尾巴处，蹭了蹭它的尾巴。
　　明明是查克拉的集合体，身体却是跟肉体看不出多大区别。
　　而且这个毛发的质感，简直是顶级享受。
　　别人撸猫，他在火影撸九尾。
　　宇智波诚蹭着蹭着，就进去了。
　　他整个人都陷进了九尾尾巴松软浓密的毛发中，好舒服～
　　“小鬼！你干什么？！谁允许你碰我了?”正在发呆的九尾大怒，直接用尾巴卷起宇智波诚，将他从笼子里扔了出去，只不过没有用太大力气。
　　宇智波诚在空中两个翻滚，稳稳地落地。
　　“不要这么激动嘛，朋友之间这种行为很正常的，不行的话我给你摸回来行了吧。”宇智波诚张开双臂，一副随便你怎么弄都行的样子。
　　九尾一脸狐疑的看着宇智波诚，“真的吗？”
　　之前它在玖辛奈身体的时候，偶尔也见到玖辛奈跟四代火影搂抱的样子，而且似乎还有嘴对嘴的时候。
　　现在看来，朋友之间，这种行为很正常。
　　“谁答应和你做朋友了？！”九尾突然反应过来，当即怒道。
　　宇智波诚连连摆手，“行行行！那我先从好好相处开始，慢慢再交朋友。
　　对了，你到底叫什么名字？我都把名字告诉你了，你不告诉我是不是有点说不过去。
　　总不能就叫你九尾吧，或者你不介意我叫你二哈也行！”
　　九尾疑惑道：“二哈是什么意思？”
　　“二哈是哈士奇的别称，哈士奇就是一种很粘人的狗！它......”
　　“你竟然把我当成狗这么低等的生物？！！”
　　宇智波诚话还没说完，便被九尾喷了一脸‘口水’。
　　“狗怎么了？这么可爱的生物怎么低等了，我曾经养过二哈，我可是把它当做亲人。”宇智波诚的眼中流露出追忆和伤感的神情。
　　前世他养了一条二哈，陪伴了他十几年，最后病死了。
　　从那以后，他就再也不养宠物了。
　　看着宇智波诚的眼神，九尾能够感觉到他的心情，它沉默了一会儿，道：“我叫九喇嘛。”
　　宇智波诚还沉浸在伤感之中，九尾突然这么直接的说出名字，他甚至还没反应过来。
　　“九喇嘛，不错的名字，我叫你九喇嘛，不叫你二哈，你以后也不好叫我小鬼，我们都叫名字，好吧？”宇智波诚笑道，虽然知道九尾的名字，但它自己说出来，意义就不一样了。
　　“知道了。”九尾冷淡的道。
　　“我是为了让这个小鬼麻痹大意，以后趁机夺取他的身体才配合他的。对！没错！”
　　九尾在心里不断的提醒自己，它只是为了以后重获自由而暂时妥协，怎么可能因为短暂的寂寞而真的跟人类做朋友。
　　这种事情要是让其他尾兽知道，岂不是让它们笑掉了大牙，尤其是那个该死的狸猫！
　　“对了，你一定很无聊吧，要不我给你讲故事吧。
　　从前有一只九尾狐，她小时候受伤了，被一个书生救了......”
　　宇智波诚滔滔不绝的说着，而九尾则是双爪枕着脑袋，默默的听着，一副昏昏欲睡的样子。
　　“你不知道，那个书生后来被坏人抓住了，九尾狐为了救他，竟然......”宇智波诚说到精彩的部分突然一顿，他见到九尾原本耷拉着的耳朵一竖。
　　“她竟然......”
　　“竟然什么？”九尾听得正入神，突然断了，终于忍不住出声问道。
　　宇智波诚故作惊讶的道：“哎呀，今天太晚了，我还要继续提炼查克拉，每天的修行不能落下！明天再继续吧。
　　后面我再跟你讲九尾狐跟纣王的故事，还有白狐的故事，保准你听一年都不带重样的。”
　　“哼。”九尾嘴巴微动，一副欲言又止的样子，随后轻哼一声，两只耳朵都竖了起来。
　　宇智波诚朝着外面走去，走到一半突然停下了脚步，回头看着九尾，“九喇嘛。”
　　九尾冷淡的道：“干什么？”
　　“你能不能注意点卫生，你看你这遍地都是尿的，好恶心！”宇智波诚一脸嫌弃的样子，话音刚落，就溜了。
　　“这是查克拉！查克拉！”九尾忍不住发出怒吼。
　　......
　　当意识回到身体之后，宇智波诚依旧保持着盘膝而坐的姿势。
　　正当他准备继续提炼查克拉的时候，他发现了身体的变化。
　　自己的查克拉迅速恢复，而一直干扰他提炼查克拉的九尾查克拉迅速褪去。
　　“嘴上说着不要，身体却很诚实嘛。”

0078、院长去哪了（求推荐）
　　第二天一早，宇智波诚精神饱满的起床。
　　嗯～
　　他狠狠的伸了个懒腰。
　　这一觉睡醒，神清气爽。
　　之前几天九尾总是‘骚扰’他，根本不让他好好休息，一副不把他榨干誓不罢休的样子。
　　九尾昨天经过宇智波诚的真诚感化之后，终于幡然醒悟，现在乖多了。
　　宇智波诚看着自己属性面板中的数据，嘴角一翘，露出了满意的笑容。
　　【查克拉：5200(???)】
　　“不仅没有受到限制，反而还上涨了一千多点，果然对付傲娇最好的办法就是使其娇羞，将其推......”
　　堵不如疏，跟九尾硬碰硬肯定是他吃亏。
　　原本宇智波诚的查克拉数据是4120，成为九尾人柱力之后，他的查克拉因为九尾查克拉的干扰，有一半都要用来压制九尾。
　　事实证明，宇智波诚用对了方法。
　　九尾不仅收敛了它的查克拉，它原本干扰宇智波诚的查克拉也跟他的查克拉部分相融，使得宇智波诚的查克拉直线上升。
　　“后面补充的信息看来就是九尾的查克拉数据了，是因为数据太大超过统计范围吗？所以直接用‘？’显示吗？”
　　宇智波诚注意到了查克拉数据后面的补充信息。
　　宇智波诚将自己扒光，换上了晨练的运动服，随后低着头摸了摸小腹，轻声道：“早上好！九喇嘛！”
　　九尾并没有回答他，但是宇智波诚感受到小腹微微一热。
　　宇智波诚微微一笑，走进卫生间洗漱。
　　洗漱完之后，宇智波诚轻声的下楼，随后走出了家门。
　　“兜？！你怎么在这里？”
　　宇智波诚刚走出家门，就发现药师兜靠在院子中的大树上，双手抱膝安静的坐着。
　　“诚大人！”
　　药师兜赶忙起身，一脸焦急的样子。
　　“怎么了兜，是遇到什么麻烦了吗？不要急，慢慢说。”宇智波诚安慰道。
　　“诚大人！你能不能帮我找找院长！我昨天回福利院的时候，大正他们说院长一个月前就离开了，至今都没有回来！”药师兜一副急得要哭出来的样子。
　　宇智波诚闻言，眉头微皱，心中思索起来。
　　药师野乃宇不在福利院？
　　看来团藏已经把她派出去执行间谍任务了。
　　药师兜见宇智波诚眉头紧皱着不说话，知道他的思考对策，便神情紧绷的看着他，大气都不敢出。
　　“根部的档案中一定有相关的文件记载，兜，你别急，我等下去找水门前辈，我一定会帮你找到院长的，放心吧！”宇智波诚摆着胸脯道。
　　药师兜满脸激动的深深鞠了一躬，“诚大人！非常感谢您！”
　　阿嚏～
　　药师兜一个响亮的喷嚏打出，鞠躬的身体一抖。
　　此时宇智波诚才注意到兜的身上穿着的外套略显单薄。
　　十月的清晨霜寒露重，以宇智波诚的体质，就算穿短袖也不会觉得寒冷，但兜可不行。
　　药师兜冻得双手通红，鼻子上还挂着清鼻涕，嘴唇发紫，身体微微颤抖。
　　看来他在门口蹲了很长时间。
　　“对不起，诚大人！”对于自己在郑重道谢的过程中做出这么失礼的行为，药师兜感觉非常抱歉。
　　“下次有事情直接敲门，不用在外面傻等，这么冷的天，你也不怕冻坏了！”宇智波诚将自己的外套脱了下来，披在药师兜的身上。
　　“诚大人，这怎么......”药师兜见宇智波诚把外套给自己披上，他身上只穿着一件白色的短袖，顿时感觉不好意思。
　　宇智波诚将兜身上的外套紧了紧，笑道：“我可是非常强壮的！”
　　他手臂弯曲，露出了强壮的肱二头肌。
　　白色的紧身短袖勾勒出宇智波诚棱角分明的胸肌和腹肌。
　　看着宇智波诚阳光温暖的笑容，兜感觉脸上有些发热，没有再拒绝宇智波诚的好意。
　　“现在才六点多，这么早去打扰水门前辈也不太好，晚点再去吧。看你的样子，也没吃早饭的吧？跟我一起去吃点热的暖暖身体吧。”
　　“我......没带钱。”药师兜低下了头。
　　宇智波诚没好气的道：“一碗拉面我还是请得起的，男孩子不要磨磨唧唧的，正好我也饿了，跟我走！”
　　说着，宇智波诚直接朝着院子外面走去。
　　药师兜愣了一下，感觉眼睛一热。
　　同样是孤儿，木叶村的战争孤儿，和他们这些被收养的外村孤儿也是不一样的。
　　除了院长和福利院的同伴，宇智波诚是第一个对他们这些外村孤儿这么好的。
　　药师兜虽然身处孤儿院，但对于宇智波诚的大名也是了解的。
　　他没想到像宇智波诚这样的大人物，对他这样如尘埃一样渺小的人物还能这么亲切友善。
　　今天来之前他就做好了被拒绝的准备。
　　但他还是来了。
　　因为除了宇智波诚，他实在找不到第二个能够求助且有地位的人。
　　这是他最后的救命稻草。
　　出乎药师兜预料的是，宇智波诚非常热心，答应的十分干脆。
　　再想到宇智波诚经常给福利院捐款，药师兜觉得他是这个世界上除了院长之外最好的人。
　　他那幼小敏感的心灵受到了深深的触动。
　　以后一定要好好报答他！
　　药师兜在心里暗下决心。
　　宇智波诚走出院子，却见兜还在原地发愣，忍不住叫道：
　　“兜！走啊！吃饱了才有力气担心，放心吧，这件事情包在我身上了！”
　　“是！”药师兜回过神来，赶忙跟上。
　　......
　　两人来到一乐拉面店。
　　此时的手打还是个二十多岁的青年，看起来还蛮帅的。
　　“手打大叔，给我两份大份的清汤拉面！”
　　宇智波诚来到柜台前坐下，大清早除了他们两个并没有客人。
　　“诚，说了不要叫我大叔。”因为宇智波诚经常来吃拉面，手打跟他很熟，开玩笑也是日常生活的乐趣。
　　“好的大叔，先来一碗清汤给这孩子暖暖。”宇智波诚笑道。
　　手打这才注意到身高刚刚超过柜台的药师兜，“这孩子看起来眼生啊？你又帮邻居带孩子了？这次不是小女生了？”
　　“您好，我叫药师兜。”药师兜怯生生的回答。
　　“药师？你是福利院的野乃宇收养的孩子吗？”手打面露疑惑之色，想到了药师野乃宇。
　　“是的。”药师兜低下头轻声道，生怕手打歧视他，毕竟村子有些人对外村的孤儿不太友好。
　　“你这孩子长得这么秀气，乍一看还有点像女孩子，今天既然是你第一次来，那大叔也不能小气，来！刚炸好的饺子，大叔请你吃！”
　　手打先给兜盛了一大碗清汤，随后又端了一碟饺子放到他的面前，饺子的外表炸至金黄色，看起来就很好吃。
　　“......谢谢手打大叔！”药师兜心中一暖，微笑着道谢。
　　果然跟诚大人这样的好人关系好的人，都是好人！
　　药师兜双手捧着大碗，一边暖手，一边小口的喝着清汤，身子很快便热了起来。
　　“对了，大叔，再来两块猪排，我的要焦一点，兜你喜欢什么吃嫩的还是焦的？”宇智波诚笑着指着墙上的菜单，“喜欢吃什么随便点，不要跟我客气。”
　　当宇智波诚看到菜单上最便宜的配菜鸣门卷时，愣了一下，心中暗道，“以后鸣人就不需要从小吃拉面了，不过拉面这么好吃，就算他以后是太子爷的待遇，应该也会喜欢的吧。”
　　宇智波诚回过神来，见兜看着菜单目不转睛的偷偷咽口水的样子，他笑了笑道：“大叔，每样配菜都来两份。”
　　药师兜回过神来，眼神慌乱的连连摆手，“不...不用了！我吃不了那么多！”
　　“你不会是怀疑我的饭量吧？！吃不完我来解决！”宇智波诚大手一挥，十分豪气的道。
　　“是。”药师兜轻轻地点头。
　　由于配菜太多，手打只能另换一个大碗单独装配菜。
　　同样的种类，药师兜发现自己的那一份高度比宇智波诚的高了一大半。
　　“小孩子就是要多吃点才能长得快！”手打见药师兜看着他，笑着说道。
　　很快药师兜就见识到了宇智波诚惊人的饭量。
　　他自己的那一份除了拉面吃完了，配菜还剩一大半，而饺子则是一个没动。
　　“大叔，诚大人，剩下的我可以打包带走吗？”药师兜小声的问道，有些不好意思。
　　宇智波诚问道：“你是想带回去给大正他们吃吗？”
　　“嗯。”药师兜点了点头。
　　“这样吧，手打大叔，我定五十份拉面，五百个饺子，兜你去叫大正他们来吃吧。”宇智波诚笑道。
　　一份拉面加上几个配菜才60两，不贵也不便宜，但分量是真的足，而且味道相当的好，定这么多，也就五千两不到。
　　说着，宇智波诚摸着裤兜，却发现里面只有两千两。
　　他的钱基本上都放在宇智波玲花那里存着，钱包在另外的衣服里，晨练也没想着带许多钱。
　　至于系统背包这么宝贵的空间，他基本上都放的是装备和备用忍具，以及封印卷轴了。
　　想到这里，宇智波诚将两千两先交给了手打，“大叔，我出门没带多少钱，先付两千两，剩下的等下回来再付，可以吗？”
　　“本店概不赊账！”手打脸色一板，不过随即又笑道：“不过今天例外！”
　　说着把钱收下。
　　宇智波诚起身，“兜，我去找水门前辈，你慢慢吃，等我的消息。”
　　“是！多谢诚大人！”药师兜起身恭敬行礼。

0079、能者多劳（求推荐）
　　宇智波诚路过街角的商店时，朝着里面的挂钟瞟了一眼，时间正好七点。
　　他直接朝着医院赶去。
　　来到木叶医院，宇智波诚在前台留下记录。
　　毕竟波风水门不是一般人想见就能见的。
　　他来到三楼的303病房，外面还有两名中忍在站岗。
　　两名站岗的中忍见到宇智波诚，当即行礼。
　　“诚大人！”
　　“诚大人！四代大人吩咐过，你来了可以直接进去。”
　　“辛苦两位了。”宇智波诚微笑着点头，随后推门而入。
　　以礼待人，先礼后兵是他做人的原则，不管对方强或弱，他都是如此待人。
　　宇智波诚走进病房的时候，波风水门正靠在病床上，单手拿着文件查看，他旁边的病床在宇智波诚出院后便没有人使用，正堆着一摞文件。
　　“诚，你来了！”波风水门见到宇智波诚，一脸惊喜的放下文件。
　　宇智波诚笑着问候道：“水门前辈，恢复的怎么样？”
　　波风水门无奈的道：“除了左手以外，基本上都好的差不多了。
　　不过玖辛奈非要按照医生的嘱咐，让我在医院留院观察半个月。
　　其实我完全可以出院了，顶多每天按时来检查就行了。
　　幸好玖辛奈还允许我在医院里批阅文件，否则这么闲我还不习惯。”
　　“那我岂不是来得正是时候？”宇智波诚满脸笑意。
　　两人在私下里相处的时候，都是像朋友一样随意。
　　波风水门一般可不敢随意向别人吐槽漩涡玖辛奈。
　　当然，在宇智波诚看来，他就是在秀恩爱。
　　“看你的样子，也不是来探望我的，这么早来是有什么事情吗？”波风水门道。
　　宇智波诚神情一肃，认真的道：“我还真有事，水门前辈，你还记得福利院的院长药师野乃宇吗？”
　　“嗯，我有印象，我看过她的档案，她似乎是根部的人，不过她后来脱离了根部，怎么了？”波风水门点点头。
　　宇智波诚道：“刚才兜来找我了，说药师野乃宇在一个月前就外出，至今未归。
　　我觉得团藏可能用福利院的经费为威胁，逼迫药师野乃宇去执行任务。
　　我想把她找回来！
　　毕竟福利院没了这么认真负责有爱心的院长也是个巨大的损失。”
　　波风水门一点就通，“所以你想要查阅从根部那里没收的档案对吗？”
　　“是的。”宇智波诚笑了笑。
　　“我就知道你不是来看我的。”波风水门没好气的道，“档案全部都在暗部总部的情报室里，我单独留下了一个房间储存文件，那里有我专门设置的结界。
　　我这就给你我的手令！”
　　说着，波风水门拿出一个空白的卷轴，在上面书写查阅许可。
　　签完字，又盖上专属的印章之后，将手令交给了宇智波诚。
　　“多谢水门前辈。”宇智波诚笑道。
　　经历了九尾之乱，两人之间的信任已经牢不可破。
　　“水门前辈，你这又是在写什么？”宇智波诚见波风水门给了他手令之后，又拿出两个卷轴快速的书写起来。
　　波风水门一边书写，一边解释道：
　　“你查阅完文件之后，不是要出去找人吗？我给你外出的凭证。
　　否则没有任务的情况下，一般不允许轻易外出。
　　尤其是九尾作乱之后，村子的戒备级别已经提升了一个等级。
　　最近忍界流传出我重伤垂死的消息。
　　不仅云隐村在边境蠢蠢欲动，连已经跟我们结盟的砂忍村和岩隐村也不安分。
　　尤其是岩隐，上次雾隐之行就在暗地里搞小动作，这次肯定要试探一番。
　　倒是雾隐最近异常的安静，不过也不能掉以轻心。
　　所以......”
　　“所以水门前辈你要我在找人的同时，顺便巡视一下北方边境，是吗？”宇智波诚接过了波风水门的话茬。
　　两人现在可谓是心有灵犀，一点即通。
　　聪明人之间说话就是简单，尤其是还这么有默契的聪明人。
　　波风水门道：“砂忍村在桔梗山战役中遭受重创，就算有心搞小动作，实力也不允许。
　　如果团藏派出药师野乃宇执行间谍任务，应该不会去砂忍村，去雾隐的可能性小一点，很大可能性是去岩隐和云隐。”
　　“我也是这么想的。”宇智波诚点了点头。
　　他查阅档案的主要目的是要知道跟药师野乃宇是使用什么身份潜入的，是否有接头暗号和接头人，另外就是详细地点在哪。
　　将出村凭证交给宇智波诚后，波风水门又迅速书写着最后一份卷轴。
　　宇智波诚又问道：“这又是什么？”
　　“这是你的委任令，我决定任命卡卡西为暗部第六班的分队长，你为暗部第七班的分队长。
　　至于第七班的成员，我会尽快给你补充。
　　另外吸纳的宇智波成员，你可以自己先物色，或者跟富岳商量。
　　这些你自行决定，只要是可靠的人就行了。”波风水门将最后一份卷轴交给了宇智波诚。
　　宇智波诚笑了笑，“看来水门前辈你早就在这等着我了，我这是自投罗网啊。”
　　“这叫能者多劳，虽然这一次我们获得了阶段性的战果，但真正能够相信的人依然不多。”波风水门语重心长的道，神情逐渐变得凝重。
　　“富岳虽然足够可靠，但宇智波一族的人能否配合新指令的实施，依旧是一个问题。
　　毕竟宇智波一族在其他忍族间的风评一般，许多人确实太过不合群。
　　警务部队的成员能不能其他忍族和平共事还不少说。
　　政策是好的，但就怕实施过程出了问题，那就弄巧成拙了。
　　你要好好跟富岳配合，可不能出差错。”
　　“是！”宇智波诚郑重点头，这一点他自然也考虑到了。
　　确实，宇智波一族能不能跟其他忍族好好相处还不确定，许多族人嚣张惯了，不好改。
　　不过也没事，宇智波诚喜欢以理服人。
　　如果不服的话，那就不用道理，用物理服人！
　　“你办事，我放心！”波风水门笑道，“对了，打开结界的术式我只制作了一份，还放在办公室里。
　　正好我也要把这些处理完了的文件送到办公室，就帮你把术式一起取来吧。”
　　波风水门话音刚落，便拿着一小摞文件消失了。
　　飞雷神之术还真好用。
　　宇智波诚有点羡慕，就算反应神经不够灵敏，用来赶路也是极好的。
　　来无影，去无踪，可谓居家旅行，偷窥...袭必备。
　　宇智波诚坐在旁边的凳子上等着波风水门。
　　大概过了五分钟，波风水门还没回来，漩涡玖辛奈倒是拿着一个便当盒走了进来。
　　“诚？你来找水门吗？他人呢？”漩涡玖辛奈一脸疑惑的样子。
　　“水门前辈他......”
　　“诚，我回来了，文件也太......”
　　宇智波诚话还没说完，波风水门就又用飞雷神之术回到病房，手里还拿着一张符文纸。
　　然而他看到玖辛奈时，神情一僵。
　　“水门...你不是答应过我......最近不会使用飞雷神吗？你忘了医生是怎么叮嘱的吗？”漩涡玖辛奈的脸上露出了和善的笑容。
　　见玖辛奈隐隐有发飙的征兆，波风水门讪笑着，“玖辛奈，我不是故意的，一不小心就忘记了，都是诚！他要去暗......”
　　“水门前辈，既然做错了就要承认，怎么能这么敷衍？！”宇智波诚眼见波风水门有甩锅的迹象，赶忙打断了他的话，一脸严肃的道。
　　说着，宇智波诚一把抽走波风水门手里的符文纸，“玖辛奈前辈，我还有事就先走了，你们继续。”
　　宇智波诚话音刚落，直接将三个卷轴和符文纸一起揣进怀里，随后扭头就走。
　　波风水门：？？？
　　......
　　宇智波诚先回了一趟家，将外出的东西准备好，又跟老妈打了一个招呼，便出门了。
　　他刚走出院子，准备去暗部总部，便听到有人叫他。
　　“诚君。”

0080、查阅档案，绝密报告（求推荐）
　　宇智波诚循声望去，只见宇智波新月俏生生的站在院子外面。
　　她双手轻轻地捏着衣角，脚尖微微踮起，朝着院子里张望着。
　　见到宇智波诚走出来，她的脸上顿时流露出掩饰不住的欣喜。
　　宇智波诚走到院子外，“新月桑，你找我有什么事吗？”
　　宇智波新月食指轻轻地搅着鬓发，“族长让我通知你，今天傍晚五点在南贺神社举行族会。”
　　族会？
　　宇智波诚微微一愣，以往的族会都是在年终的时候。
　　这次放在十月份举行，看来族内的反对声音不小，否则宇智波富岳不会这么着急召开族会。
　　不过以往的族会都是族长家看门的忍者来通知的，没想到这次是宇智波新月这位大小姐亲自来通知。
　　看着宇智波新月忸怩的样子，宇智波诚心中了然。
　　“我知道了，新月桑，谢谢你通知我。”宇智波诚微笑着的点头道谢。
　　宇智波新月突然鼓起了勇气，说道：“诚君，现在离族会开始还有很长时间，不如我们......”
　　“不好！我还有重要的事情去找四代大人，要迟到了！”宇智波诚突然脸色一变，没等宇智波新月把话说完，便面露焦急之色。
　　听到宇智波诚这么说，宇智波新月眼神中露出了失望之色，“......既然这样，那你快去吧，不要让四代大人等久了。”
　　“嗯！那族会再见。”宇智波诚点了点头，随即快步离开。
　　看着宇智波新月失望离去的背影，宇智波诚心中暗叹一声。
　　没办法，第一感觉就很重要，他对宇智波新月没有那方面的感觉。
　　“虽然长得很漂亮，但性格不是我喜欢的类型，强行迎合我的兴趣也只是勉强自己而已。
　　再说了，再苦不能苦孩子，我喜欢成熟风格的。”
　　宇智波诚朝着暗部总部疾行而去。
　　来到暗部，换上制式装备后，宇智波诚下到了地下第二层。
　　第一层是暗部六个班的编制所在，第二层则是情报室所在。
　　宇智波诚来到波风水门提到的专属档案室外，此时光线昏暗的阴影死角处，突然出现两名暗部。
　　“站住！”
　　“这是四代大人的手令！”宇智波诚将手中的手令扔了过去。
　　两人打开手令查看，随后躬身退去。
　　宇智波诚推开档案室的沉重的铁门。
　　里面是一个空荡荡的房间，不足十平米，整个房间看来像是密室，除了身后的这扇门，没有任何能够出入的地方。
　　宇智波诚开启写轮眼，只见对面漆黑的墙壁变成了青紫色，上面满布着咒印，正是波风水门布置的结界。
　　他从怀中取出波风水门给他的符文纸，往其中注入查克拉。
　　只见手中的符文纸泛出深蓝色的微光，随后飘到结界之上。
　　符文纸往结界上轻轻一贴，青紫色的结界如水泡一般啵的一声消失。
　　在结界消失的瞬间，宇智波诚感受到了强大的查克拉波动。
　　“看来这个结界的防御力相当强大，封印术果然是非常强力的手段，值得一学！”宇智波诚看着波风水门层出不穷的封印术，也动心了。
　　从他成为九尾人柱力开始，不仅是他，整个宇智波都跟波风水门成了命运共同体，一荣俱荣，一损俱损。
　　即使不谈利益，仅凭交情，他想学封印术的话，波风水门夫妇也不可能拒绝。
　　只是学习封印术需要耗费许多时间和精力，倒是要慎重考虑，先学一些最实用且适合自己的为好。
　　结界消失后，眼前的墙壁上出现了一个入口，入口内是一个通往地下的石梯。
　　宇智波诚将符文纸重新收好，走了下去。
　　他刚走进去不久，入口再次消失，重新变成了墙壁。
　　石梯并不长，只有几十个台阶。
　　很快宇智波诚便下到了底层的房间，这个房间起码有五十平米，不过却并没有显得十分空旷，因为四周全是木架子，上面堆满了卷轴。
　　“这也太多了。”宇智波诚眉头一挑，这么多文件就算是只是粗略的扫一眼，想要全部看一遍，起码要好几天。
　　不过当他靠近木架子的时候，发现上面贴着分类标签。
　　“成员档案、绝密情报、禁术、实验报告......这样就简单多了！”
　　宇智波诚看着上面的分类标签，眼神一亮。
　　他先来到放着成员档案的那一个架子旁，这上面放置的卷轴最少。
　　他要先找到药师野乃宇的档案。
　　宇智波诚一个档案一个档案的查阅着，看到第一行的照片不是药师野乃宇，他简单的扫一眼，然后换下一份卷轴。
　　卷轴之上除了记载根部成员名单之外，还记载了其加入年份和任务记录等信息。
　　“果然是隐藏在暗处的根，做的事情基本上都是见不得人的。
　　只不过有些事确实是为了木叶而做的。
　　但有些任务，完全是为了自己吧。”
　　宇智波诚看着任务记录，不断的皱眉。
　　就凭这些档案，一旦泄露出一点，团藏在各大家族那本就不好的风评，直接就会降到谷底。
　　只要有这些，团藏永远都翻不了身。
　　“恐怕他自己都没想到，有一天连三代都不帮他，坐视根部被裁撤吧，这些要命的东西留下来，以后倒是简单多了。”
　　等到时机成熟，就算干掉他，也不会引起什么大动荡。
　　宇智波诚接着查看成员档案，很快找到了药师野乃宇。
　　“她要先去云隐，再去岩隐执行间谍任务吗？为了保密连接头人都只有一个吗？
　　既然团藏被罢免，接头人应该也知道了。
　　团藏会不会让人去杀了野乃宇灭口。
　　只有一个代号‘暗鸦’，每个月25日下午三点传递情报。
　　一个月的时间，她现在应该还在云隐。
　　今天是10月16日，还有9天吗？时间上倒是来得及，不过也要尽快出发。”
　　确定了药师野乃宇的行踪后，宇智波诚反倒不急了。
　　反正今天还要参加族会，最早也要明天才能出发。
　　想到这里，他趁着时间还早得很。
　　便开始查阅其他架子上的文件。
　　宇智波诚的脸上露出了震惊之色：
　　“写轮眼的基因序列与瞳力根源的解剖实验......样本不足......”
　　“关于重现木遁的猜想。”
　　“不同体质与柱间细胞的适配性，1、2......67号样本全部失败。”
　　“关于多重血迹限界融合的猜想......缺少实验样本。”
　　宇智波诚不断的查看着实验报告，他没有怀疑报告的真实性。
　　因为落款处的名字是大蛇丸，这里面有一大半都是大蛇丸的实验报告。
　　只不过大多数实验都失败了。
　　但这些东西并不是没有价值的。
　　宇智波诚心中一动。
　　“专业的事情，就要让专业的人来做！
　　要是让我现在重新参加高考，语文我说不定还能考个一百二三。
　　但让我考初中生物，我恐怕都及不了格。
　　以现在的精神力现学也不是不行，太费时间了！
　　这些猜想是否能实现还不清楚，不能舍本逐末。
　　还不如专心提升实力，然后培养真正有天赋的人。
　　到时候再收割一波大蛇丸的研究成果......”

0081、做我的弟子吧（求推荐）
　　宇智波诚将有关写轮眼和柱间细胞的实验报告抄录了一份，随后贴身放好。
　　反正波风水门这么信任他，这里面的文件随便他翻阅，抄录几分自然没什么问题。
　　至于人体实验的事情，他自然不会做。
　　只是涉及到写轮眼和柱间细胞，由不得他不重视。
　　宇智波诚觉得他的精神力再做突破，大概率就能开启万花筒写轮眼了。
　　只是永恒眼的开启还是个麻烦。
　　虽然得到鸣人和佐助身上的阿修罗、因陀罗查克拉大概率就能开启轮回眼了，但六道仙人这个老银币还在净土内。
　　六道仙人虽然不在乎阿修罗和因陀罗转世者的死活，但涉及到夺取查克拉，那就不一样了。
　　阿修罗和因陀罗的查克拉如果被宇智波诚吸取，那兄弟二人的宿命轮回就结束了，基本等于杀了六道仙人的两个儿子，他恐怕不会坐视不理。
　　再加上鸣人、佐助两人的父母长辈跟宇智波诚关系密切，他自然不会伤了两人的性命。
　　必须要用合适的手法夺取查克拉，且不能被两股查克拉影响了他，否则那岂不是让别人反客为主。
　　得等到有办法限制六道仙人出现的时候，再夺取查克拉。
　　当然，原著中六道想要出现也非常困难，如今的思虑只是为了稳妥起见。
　　毕竟宇智波诚现在有很多时间慢慢发育，在不够强大的时候，浪是找死的行为，他自然不会做。
　　“现阶段还是以永恒万花筒为目标，写轮眼的瞳力根源这个研究确实非常深入，值得继续。
　　几十年后的克隆技术，不知道能不能提前问世，如果能克隆出多双写轮眼，甚至是万花筒写轮眼，那永恒眼就容易获得了。
　　另外除了永恒万花筒，转生眼也是不逊色于轮回眼的。
　　除了火影世界本身的力量，系统的能力也很强大，还有许多强大无比能力尚未解锁......”
　　宇智波诚查阅过的文件重新放好，等这次的事情结束后，再回来慢慢查看。
　　白绝分身的尸体研究估计也快结束了，正好等回来查看实验报告。
　　宇智波诚走出档案室，再次用符文纸打开了结界。
　　走出暗部后，看着西斜的太阳，宇智波诚眉头一挑，“看来我看的太入神了，已经到下午了吗？连午饭都没吃，难怪感觉有点饿了。”
　　宇智波诚随便吃了一点东西，随即回到了木叶医院，将符文纸还给了波风水门。
　　接着，他顺路去了一趟福利院。
　　等宇智波诚走进福利院的时候，孩子们正在院子里玩耍，而药师兜则是在给小婴儿喂奶。
　　“诚大人！”药师兜见到宇智波诚走进房间，顿时眼神一亮。
　　不过他还是先小心翼翼的放下奶瓶，替小婴儿擦了擦嘴角，然后将她放进了摇篮，盖好了毯子，这才来到宇智波诚的面前。
　　“诚大人！有院长的消息了吗？”药师兜定定的看着宇智波诚。
　　宇智波诚点了点头。
　　药师兜面露喜色，满脸激动的道：“真的？！院长她在哪里？”
　　宇智波诚指了指隔壁没人的房间。
　　两人进入药师野乃宇的房间。
　　宇智波诚道：“院长被团藏派去执行间谍任务了，不是在云隐村，就是在岩隐村。
　　下次接头的时间在9天后，我已经跟水门前辈说过了，我明天就可以出发去找她。
　　等找到她之后，我会把她带回来，以后都不用她去执行任务了。”
　　“诚大人！真的非常非常感谢您！”
　　药师兜直接来了一个土下座，额头触地给宇智波诚行了一个大礼。
　　“兜，你这是干什么？快起来！”宇智波诚愣了一下，上前去拉他。
　　药师兜不愿起身，他抬起头来，一脸恳切的道：“我被那个叫做团藏的人带去了根部，虽然训练的时间不长，但我知道，那里根本不把人命当一回事。
　　如果您和四代大人没有救我出来，那么这个月底的试炼，就是我们这些接受训练的孩子自相残杀了。
　　是院长给了我第二次生命，您给了我第三次生命，而您如果救了院长，等于又救了我！
　　我知道我现在的能做的微不足道，但是只要您需要，让我立即去死都可以！”
　　“我了解你的心意了！不需要你去死，快起来吧!”宇智波诚将药师兜拉了起来。
　　药师兜站起身来，脸上露出为难之色，一副欲言又止的样子，“诚大人！我......”
　　宇智波诚微笑着道：“怎么了？你想说什么？”
　　“您能不能带我一起找院长，我想第一时间见到她，确认她是否安全。”药师兜怯生生的道，他也知道这个要求有点过分。
　　宇智波诚闻言，眉头微皱，沉吟了片刻，摇头道：“不行！我不能带你去。
　　虽然以我现在的实力，能在我手下伤到你的人不多，保护你也是绰绰有余。
　　但为了防止意外情况，你最好还是留在村子里。
　　要是我把你的院长救回来了，你却在半路出了意外，恐怕院长会非常自责吧。”
　　“是，我知道了，诚大人，对不起，我不该提出如此无礼的要求。”药师兜面露歉意的低下了头。
　　宇智波诚笑了笑，揉了揉兜的脑袋，“你现在还小，没有力量保护重要的人。
　　如果你想要变得强大的话，等这次我把院长带回来，征求了她的同意，我就收你做弟子如何？”
　　“真的吗？真的可以吗？收我这样的人做弟子？”药师兜面露惊喜之色，有点不敢相信自己的耳朵。
　　宇智波诚拍了拍兜的肩膀，道：“人不要太高看自己，也不要小看自己，既不要傲慢自大，也不要妄自菲薄，你要相信你自己！
　　就算你不相信你自己，你难道不相信我能把你调教成一个强者吗？”
　　“是！诚大人！我相信您！”药师兜眼中充满了希冀与崇拜之情。
　　宇智波诚道：“不带你去也是因为你还有别的事情要忙。
　　院长不在，光靠煮饭的阿姨，恐怕照顾不了这多孩子。
　　你也要承担起大哥哥的责任，好好地照顾他们，知道吗？”
　　“嗯！我一定会的！”药师兜重重的点头。
　　“我等下还有事情要处理，就不多逗留了。”宇智波诚嘱咐道：
　　“在我离开村子的这段日子里，如果遇到解决不了的麻烦，你可以去宇智波的族地里找一个叫宇智波凉介的人。
　　告诉他你遇到的困难，他会去转告给族长，尽量帮助你。
　　如果族长解决不了，四代大人也会帮忙的。
　　我会在走之前打好招呼，安心等我回来吧。”
　　宇智波诚挥了挥手，离开了福利院。
　　“是！祝您早日归来！”药师兜深深地鞠了一躬。
　　......
　　走在路上，宇智波诚心中思量着。
　　这次正好借着这个机会把药师野乃宇带回来，也算是彻底的抓住了药师兜的心。
　　宇智波诚虽然不介意做一些力所能及的好事，但像这种一举多得的事情，他自然是更积极了。
　　正好还有波风水门发布的任务，顺便巡视一下边境的情况。
　　他快步的走在前往族地的路上，路过商店时，他看了一下里面的挂钟，时间正好是傍晚五点十分。
　　“得快点了，迟到了。”

0082、你们瞅我来气不？（4K，求推荐）
　　宇智波诚加快脚步，不到五分钟就赶到了南贺神社。
　　他快步爬上楼梯，来到神社门口。
　　只见宇智波富岳和宇智波美琴都在大门口站在，似乎在等着什么人。
　　宇智波富岳见到宇智波诚，眼神一亮，迎了上来，“诚，你终于来了，就差你一个了，我还以为你遇到什么麻烦的事情了。”
　　宇智波诚闻言，微微一笑，“不好意思，我来晚了，确实有事耽搁了一会儿。”
　　“快进来吧！”宇智波富岳拉着宇智波诚进了神社，给了他一个眼神暗示，宇智波诚当即会意，显然族里的反对之声相当强烈。
　　走进神社内部，此时已经有大约三四十人盘膝坐在正中的木地板上。
　　这些便是宇智波一族拥有写轮眼的族人了。
　　宇智波凉介在最近的任务中开启了单勾玉写轮眼，也在其列，只不过在众人的最后方。
　　除了镇守雾隐战场宇智波族人，其他开眼的宇智波全都到齐了。
　　整个宇智波一族有数千人，忍者约有三百人，其中开启写轮眼的只有不到五十人。
　　这其中还是以单勾玉和双勾玉为主，三勾玉的不足十人。
　　但这也足够夸张了，宇智波一族只要有双勾玉写轮眼，天赋不是太差，基本上二十岁出头就能拥有差不多上忍的实力。
　　没开眼的宇智波族人中也有实力能达到上忍层次的，整个宇智波的上忍起码有三十人，这是一个非常夸张的数字。
　　宇智波一族单拎出来，就是仅次于五大国的军事集团
　　毕竟是战国时期跟千手一族争锋的顶级大族，即使受到针对，在遭受雾隐战场的重创后，依旧是木叶最强的一族。
　　“诚君真是好大的架子啊！让我们这么多人等你一个人！”
　　“果然不愧是四代面前的红人！连族长大人都亲自在外面等你。”
　　宇智波诚在宇智波富岳的引导下，来到了众人的最前方坐下，当即便有人表示了不满。
　　宇智波诚回头望去，说话的两人正是警务部队的成员。
　　兄弟二人都是特别上忍，宇智波枫和宇智波凌，实力不错。
　　当然也只是不错而已。
　　“族长大人都没有不耐烦，你们两个有什么资格抱怨？！”宇智波诚面色淡然的回怼道。
　　这要是在别的族里，以他如今的实力和地位，肯定会有大把的人来讨好拉拢他，但只有宇智波一族这么奇葩。
　　如今除了宇智波富岳可能有万花筒写轮眼，他就是宇智波一族明面上的第一人。
　　止水还在雾隐玩水呢！
　　竟然敢主动嘲讽他，如果是别的忍族，宇智波诚说不定会怀疑是否有人指使，但宇智波一族基本上不用多想。
　　像他这样通过提升精神力开眼的几乎只有他一人，其他人开眼都要受到剧烈的精神刺激，承受巨大的心灵创伤。
　　毕竟是精神有问题的人嘛，可以理解。
　　当然，宇智波诚也不会惯着他们。
　　“哼！宇智波诚，你不要以为你立下大功，就可以如此嚣张！”
　　“我有一句话虽然可能说出来不太好听，但是......”
　　“既然不好听就不要说了！”宇智波诚打断了对方的话，“我只喜欢听好听的话！会说话就多说点，不会说话最好闭嘴！”
　　“......”
　　“......”
　　场面瞬间沉默。
　　很快众人便被宇智波诚嚣张的态度激怒了。
　　“你这是什么态度？！”
　　“当年你父亲都跟着我学习剑术，叫我一声老师，你不要以为你现在实力强大了，就可以目中无人。”
　　宇智波诚回头望着叫嚣的几人，这几个都是刺头。
　　他冷冷的道：“难怪我父亲会战死，原来是跟您学的剑术，我自学都比你教的强！”
　　“你......”出言之人五十出头的老者，差点被宇智波诚一句话怼的背过气去。
　　在场四十几人，叫得最欢的也就那十一二人，其他人反而比较冷静，都没有说话。
　　不过宇智波诚的话，还是让众人眉头紧皱。
　　显然对他的态度不满。
　　只有凉介、宗仁、新月这些跟宇智波诚一起上过战场的人一脸懵逼，宇智波诚这是闹哪样？
　　他们可是知道宇智波诚根本不是样的性格。
　　宇智波富岳眼神中露出惊讶之色，虽然他提醒过宇智波诚，让他敲打一下族人，但没想到宇智波诚的方法这么简单粗暴。
　　眼见吵闹声愈来愈大，宇智波富岳道：“安静！”
　　场面瞬间安静下来。
　　宇智波富岳沉声道：“我今天召开族会，是让大家讨论进入暗部之事，以及警务部队中跟其他忍族的配合问题，不是来听你们吵架的。”
　　“族长大人！为什么我们立下大功，村子还收回了警务部队的权力！”
　　“我们不服！要让高层给我们一个说法！”
　　“警务部队本来就是宇智波一族的！”
　　“我们是木叶最强的一族，为什要跟那些弱小的忍族共事！”
　　“你们懂什么？族长大人这是以退为进，等我们进入了暗部，掌握了村子的核心机密，以后就能获得更大的权力，就是当火影都不成问题！”
　　听到这些话，宇智波诚以手覆面，果然精神病里找正常人有点难。
　　当然也有说到点子上的，确实是以退为进。
　　不过直接说出当火影这种事情，显然也不是真的聪明人。
　　“这是我和诚君好不容易争取到的，也是村子的让步，对宇智波来说意义重大！”宇智波富岳显然不是擅长说服人的类型，这句话不仅没有说服众人，反而让到场的族人更加愤怒。
　　“好了！吵死了！”宇智波诚突然站起身来，“既然是生活在一个村子里，自然要遵守共同的规则。
　　其他的忍族能跟别人好好相处，为什么宇智波一族要搞特殊。
　　想要不被孤立，宇智波一族也要反思自身。”
　　“弱者本该就被强者支配！”
　　“这些弱者就该臣服于宇智波，哪有狮子和绵羊和平共处的？”
　　宇智波诚话音刚落，立即就有人反驳，说话的正是一开始阴阳怪气的宇智波枫和宇智波凌。
　　啪啪啪！
　　“说得好！说得非常好！”宇智波诚拍手笑道，“按照你们的说法，跟我比起来，你们两个是不是标准的弱者，而我是强者。
　　你们是不是该被我支配！你们刚才对我如此无礼，那我是不是要狠狠的教训你们。
　　如果是在外面，我是不是要杀了你们才能显示我是强者？！”
　　“你!?”宇智波枫被问的哑口无言。
　　宇智波凌则是嘴硬道：“你不过是仗着自己是三勾玉才敢说这种话，如果我不是双勾玉，你以为我会怕你？！
　　什么御风之剑，真是让人笑掉大牙！”
　　宇智波诚嘴角一翘，又看向了一旁宇智波枫，道：“你也是这么想的？”
　　宇智波枫没有说话，不过态度显而易见。
　　“好，既然你们认为我的实力都是倚仗写轮眼的，那我就不用写轮眼。
　　既然你们怀疑我的剑术，那我就只用剑术对付你们两个。
　　你们可以使用任何手段，只要能在我手下撑过一分钟，就算你们赢。
　　如何？你们不会不敢吧？”
　　宇智波诚的脸上露出了傲然之色，对二人十分不屑。
　　“你！”
　　“好！如果我们输了，就跪地道歉！如果你输了......”
　　“随你们处置！”宇智波诚自信一笑，直接朝着神社外走去。
　　众人面面相觑，都跟了出去。
　　宇智波美琴面露惊讶之色，跟宇智波富岳对视一眼，富岳给了她一个眼神示意。
　　宇智波诚来到神社外的空地上，宇智波枫和宇智波凌在他对面站定。
　　其余一众族人则是在旁观战。
　　宇智波诚伸出食指，“其实要不了一分钟，最多十秒！”
　　“哼！”宇智波凌大怒，直接开启了写轮眼。
　　宇智波枫也是如此，两人都知道宇智波诚的实力，虽然嘴上不屑，但心里还是有数的。
　　他们都知道宇智波诚的剑术强大，但自问如果他不用写轮眼，以二敌一不是没有胜算，尤其是只要支持一分钟就算赢，绝对能做到！
　　“准备好了吗？1！”
　　宇智波诚抽出腰间的天御剑，拔剑的瞬间便释放出真空剑。
　　这个A级剑术如今已经被他当成起手式的试探招式来用了。
　　数十道一米长的风刃朝着宇智波枫和宇智波凌激射而去，发出了尖锐的破空之声。
　　土遁·土流壁！
　　宇智波凌迅速完成结印，召唤出一道厚重的土墙，横亘在身前，只是墙上没有雕狗头。
　　完成结印后，宇智波凌迅速起身戒备着，他跟宇智波枫背靠着背，防止宇智波诚绕过来偷袭。
　　既然是二打一，尤其是只需要撑过一分钟，他们自然不可能分开躲避，那也太不要脸了。
　　嗤嗤嗤！
　　风刃击中土墙，上面出现深深地裂痕，土墙摇摇欲坠。
　　不过宇智波凌加大了的查克拉的输出，所以尽管是B级的土遁，却挡住了宇智波诚的随手一击。
　　嗤！
　　“2！”
　　下一秒，一道更加剧烈的破空之声传来，伴随着电弧闪动的噼啪之声，宇智波诚手中的天御剑满布雷遁查克拉，化作离弦之箭飞出。
　　轰！
　　土墙轰然碎裂，碎石四散。
　　土墙碎裂后，天御剑去势不减，两人正要闪避，宇智波诚一个【闪现】突然出现在两人身旁，使出了千鸟流，将两人电的生活不能自理。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“3！”
　　宇智波枫和宇智波凌浑身抽搐着倒在了地上，身上升起一阵白烟。
　　此时，宇智波诚左手将背后的剑鞘一推，刚好在空中收住了天御剑，接着右手一伸将剑鞘抓住，重新放回了腰间。
　　场中众人面露惊骇之色。
　　“是飞雷神之术！”
　　“是四代的飞雷神？！！”
　　“宇智波诚竟然连飞雷神之术都学会了？！”
　　“早就听说宇智波诚跟随四代修行，没想到他竟然......”
　　虽然部分宇智波族人嘴上对着四代不敬，但是他们心里还是非常佩服波风水门的。
　　毕竟光凭‘金色闪光’四个字就能让其他村子闻风丧胆。
　　四代火影就是一个普通平民出身，却能威震忍界，这让本就信服强者的宇智波一族更加崇拜。
　　他们不服高层，但并不包括四代。
　　只不过是立场不同而已。
　　现在宇智波诚竟然学会了四代的飞雷神之术，岂不是说他们宇智波一族会出现一个不靠写轮眼就能威震忍界的强者。
　　尤其宇智波诚16岁就是三勾玉了！
　　许多人突然对宇智波诚刚才嚣张的态度觉得不是那么讨人厌了。
　　他有这个资格！
　　宇智波枫和宇智波凌在族中实力能排进前二十，说是一分钟，却只在宇智波诚手下坚持了三秒钟。
　　这是绝对的实力碾压！
　　连写轮眼都没用！
　　“把他们抬进去吧。”宇智波诚语气平淡的道，朝着神社内走去。
　　“诚，你？”宇智波富岳也是一脸掩饰不住的激动。
　　“先处理完眼前的事再说。”宇智波诚一脸沉稳，小声的道。
　　众人重新回到神社内坐定，只不过他们看宇智波诚的眼神不一样了。
　　宇智波诚看着躺在地板上像死狗一样的宇智波枫和宇智波凌，摇头叹息道：
　　“按照我刚才的说话风格，我现在应该让他们两个给我跪地道歉，然后疯狂嘲讽一番。”
　　宇智波诚上前一步，指着人群最后方的宇智波凉介道：
　　“凉介，我刚开始一进来说话的态度，你看我来气不？”
　　说着，宇智波诚朝着宇智波凉介使了个眼神。
　　宇智波凉介眨了眨眼睛，微微点头，表示自己知道了，他当即摇头道：
　　“不来气！”
　　“......”宇智波诚语气一滞，眼角肌肉一阵抽搐，脸上保持着微笑，道：“你坐下！”
　　宇智波凉介当即坐下，还偷偷地给了宇智波诚一个OK的手势。
　　宇智波诚心中无语，不去看他，随后对着身前的宇智波新月道：“你呢？我刚才说话的态度，你看着来气不？”
　　宇智波新月眼睛一转，反应了过来，站起身来大声道：“来气！”
　　“想不想打我！”
　　“想！”宇智波新月眼中带着笑意。
　　宇智波诚恨不得给她来个大拇指点赞，不过还是忍住了，他接着道：
　　“那我如果说我是故意的！
　　你们是不是就不气了？不会！
　　因为我的话说得很难听！
　　但你们心里肯定会好受多了！
　　谁不喜欢像四代大人这样又强大，待人又温和的人。
　　真正的强者，从来不是靠嘴来证明强大的。
　　欺负弱小，正是证明了自身的软弱。
　　恃强凌弱的人，终将会成为被欺凌的对象。”

0083、谁赞成？谁反对？（为【藏泥】打赏加更，求推荐！）
　　“就算你这么说，我们也不能轻易接受。”
　　“毕竟高层一直以来打压我们宇智波一族，谁知道这是不是高层的计策。”
　　“高层以往也不是没有做过这种事情，忍界大战的时候，刻意将我们派到雾隐战场。”
　　“同等级别的战斗，水遁对火遁有天然的优势，难道高层会不知道吗？”
　　“雾隐之术虽然只是低等级忍术，但只要加大查克拉的释放，威力会直线上升。”
　　“宇智波一族的写轮眼在充满查克拉的浓雾之中，以往的瞳术优势根本就不存在了。”
　　“就算是三勾玉写轮眼能够通过查克拉浓度变化应对雾隐之术，但依然会被克制。
　　单勾玉和双勾玉写轮眼的作战能力会被压制到极限！高层不是故意的吗？”
　　“在这种巨大的劣势下，我们宇智波一族损失惨重，却依然凭借强大的实力没有让雾隐忍者前进一步，可是战功却被忽视，这样的高层值得信任吗？”
　　“我们知道进入暗部意味着什么，警务部队的权力和进入暗部的机会比起来确实算不了什么，但谁又能保证这不是阴谋呢？”
　　因为宇智波诚的实力，族人们说话的态度变好了。
　　然而他们说的话，宇智波诚没有办法反驳。
　　因为他们说的都是事实。
　　宇智波诚重新盘膝坐在地板上，示意那些激动地族人先坐下。
　　他之所以先展示实力，也没想过直接就能说服众人，只是希望大家好好说话，不要阴阳怪气。
　　毕竟宇智波跟村子的矛盾，从千手一族还存在时就延续至今了。
　　不是几句话就能解决的。
　　“说实话！高层不值得信任！”宇智波诚郑重的道。
　　宇智波富岳闻言，眼神微变，不过他知道宇智波诚还有下文，所以并没有出言。
　　“既然高层不值得信任，那么......”
　　“听我说完。”宇智波诚摆了摆手，打断了对方的话，“各位先入为主，陷入了一个误区。
　　四代大人是高层，三代火影和三位顾问也是高层，不对！现在是两位顾问了。
　　但是高层跟高层是不一样的！
　　四代大人对宇智波不仅没有恶意，反而有足够的善意和诚意。
　　不管你们信不信，团藏被罢免，出力最大的就是四代大人。
　　仅凭这个行为，四代大人就不可能是跟高层一条心。
　　高层里面最针对宇智波一族的就是团藏。
　　现在他已经被罢免了一切职务。
　　我们早就掌握了团藏犯错的证据，却为什么等到宇智波立下功劳，团藏接连犯错才突然出手？
　　就是为了一次性将团藏解决，绝不给他翻身的机会！
　　难道这还不能说明四代大人的诚意吗？”
　　“团藏!”
　　“团藏这个老家伙！”
　　“团藏被罢免了，对宇智波来说确实是天大的好消息！”
　　提到团藏，众人咬牙切齿，顿时议论纷纷，之前他们只是被怒气冲昏了头脑，选择性将这个最重要的战果忘记了。
　　宇智波诚道：“既然宇智波要依附于强者，为什么不选择四代大人这个最强者。
　　更何况四代大人从来没有将宇智波一族当做附庸，而是同一个村子伙伴。
　　你们都太小看了四代大人的器量！
　　他的目光不仅仅放在村子，他的目标是要带领木叶走向最强，给忍界带来和平。
　　而我就是最好的证明！四代大人对我没有任何藏私，连飞雷神之术都教给我了！”
　　宇智波诚这么一说，众人都反应了过来。
　　四代连飞雷神之术都交给了宇智波诚，基本上就把他当成弟子。
　　宇智波诚也是自宇智波镜之后，几十年来第一个进入暗部的宇智波忍者。
　　听着众人的议论，宇智波诚接着道：
　　“所有进入暗部的宇智波族人都会成为我的部下。
　　你们觉得以我跟四代大人的关系，会派你们去送死吗？
　　大家被高层压迫已久，自然心有顾忌，不信任高层是正常的！
　　说实话我也不信高层！可是我信四代！我信我自己！
　　只要我们宇智波自身足够强大，并且行事方式让别人找不到可以诟病的地方，我们就无所畏惧。
　　跟四代大人的合作，将是宇智波崛起的最好时机。
　　从0到1是最难的，宇智波在几十年里都原地踏步。
　　现在四代给了我们到1的机会，你们反而不敢前进，岂不是太可惜了？”
　　经过自身的观察，和宇智波富岳的解释，宇智波诚也知道了族中内部的势力分为鹰派和鸽派。
　　宇智波富岳是已故二长老之子，是温和的鸽派，希望通过跟高层交涉和谈判改变宇智波的待遇。
　　而大长老和三长老的势力属于鹰派，对村子高层并不信任，也不愿意妥协。
　　或者说他们不是不愿意跟村子和解，只是认为高层没有任何诚意，所谓和解也只是缓兵之计。
　　不过就算是鹰派，内部意见也不是统一的，大长老最为激进，三长老在鹰派中相对理性。
　　大部分人希望通过激进的方式，逼迫高层让步。
　　小部分人甚至希望脱离木叶，恢复战国时期的争霸策略。
　　而极少数极端激进分子，希望通过暴力夺权。
　　当然，这基本上没多少人同意。
　　虽然宇智波一族的不论是人口基数、忍者比例、忍者实力，都是冠绝木叶的，但依然是普通人居多。
　　宇智波一族所谓的风评不好，其实主要是宇智波一族的忍者跟忍族和村民关系紧张。
　　大多数宇智波一族的普通人，跟其他村民相处起来还是非常和谐的。
　　而宇智波一族三百多名忍者中，开眼的族人只有四十几人。
　　这些人大部分比较偏激，却代替了一族几千人做决策，确实有问题。
　　不过大多数忍族都是这样，只是宇智波的情况特殊而已，只有开眼人才能参与决策。
　　“定了的事情就是定了！宇智波一族作为最强的一族，不仅要维护一族的威严，信誉也跟生命一样重要。
　　只要高层不出尔反尔，我们答应的事情绝对不会反悔！四代值得信任！”
　　宇智波富岳在宇智波诚把红、白脸都唱完了之后，拿出了族长的威严。
　　“支持和配合四代大人的事情，谁赞成？谁反对？”宇智波诚率先举手表决，“我赞成！”
　　“我赞成！”
　　“我赞成！”
　　“我也赞成！”
　　宇智波富岳也举手了，他这一系的人纷纷举手同意。
　　三长老有些意动，宇智波新月见状，可怜巴巴的拽了拽爷爷的衣角。
　　“老夫也同意！”
　　“我同意！”
　　......
　　三长老一表决，他这一系的忍者自然跟着同意。
　　此时，场中超过三分之二的人同意了。
　　剩下三分之一的基本都是大长老一系的人，其中只有寥寥数人明确反对，宇智波诚将他们每一个人的样子都记在了心里。
　　还有一些人，既不同意，也不反对，显然是在观望，等待后效。
　　总的来说，这次的族会，基本目的达到了。
　　至于以后如何，主要是看宇智波富岳这个族长的了。
　　而宇智波诚主要的精力当然是关心自己的修行。
　　“接下来，决定进入暗部的人选。”宇智波诚起身道，“这一次先挑选3人！”

0084、想要你就说啊！（求推荐）
　　宇智波诚话音刚落，场面顿时一静。
　　进入暗部，就有机会获得村子的核心机密，这是宇智波参与村子政治的第一步。
　　而先进入的人，自然会受到家族的重视，得到资源倾斜。
　　“富岳大人，请你先推荐。”宇智波诚没有立即决定人选，而是先征求宇智波富岳的意见。
　　毕竟宇智波富岳才是族长，还是要礼节性的问一下。
　　其实人选他们之前就大致上商量过了，现在基本上是走个过场。
　　“我推荐宗仁和新月。”宇智波富岳点头道。
　　宇智波宗仁是三长老一系的人，跟宇智波新月是表兄妹。
　　今天三长老的表现给予了宇智波富岳足够的支持和尊重，他自然要投桃报李。
　　当然，更重要的原因是宇智波诚推荐了两人。
　　他们虽然是三长老一系的人，但都是跟宇智波诚一起上过战场的。
　　有一定的默契，共事起来比较容易相处。
　　宇智波诚管理起来也比较方便。
　　“我推荐凉介。”宇智波诚这种时候自然要关照一下自己人。
　　虽然进入暗部有危险，但能够得到很好的锻炼，以后肯定会受到重用。
　　反正有宇智波诚在，他们也不会遇到什么危险。
　　宇智波凉介严格来说不属于任何一个派系。
　　众人对于族长和宇智波诚的决定也没有异议，毕竟宇智波富岳没有优先选择自己派系的人。
　　三长老对此也自然十分满意。
　　“只要宇智波一族表现的足够优秀，过去的情况一定不会再发生！
　　现在，散会!”宇智波富岳沉声道。
　　“是！”
　　宇智波诚起身，对着宇智波富岳道：“富岳大人，我还有事情要处理，就先回去了！”
　　“嗯，你去吧。”宇智波富岳点头道，“大长老、三长老，两位请留步。”
　　宇智波诚快步走出了神社。
　　“诚。”宇智波凉介追了上去。
　　宇智波诚脚步一顿，“凉介，怎么了？”
　　“谢谢你！”宇智波凉介郑重道谢，他自然知道宇智波诚在特意关照他，否则哪里轮得到他进暗部。
　　宇智波诚微微一笑，说道：“不用这么客气，我可是非常严格的，以后在我手下，我可不会因为大家关系好就对你特别关照的，不好好做任务，惩罚可是会加倍的。”
　　“放心吧！我不会给你丢脸的！”宇智波凉介点头道。
　　他自然知道宇智波诚是在开玩笑。
　　不知怎么的，宇智波凉介总感觉宇智波诚身上有一种特殊的气质，总是让人忍不住亲近。
　　“好好干！”宇智波诚拍了拍宇智波凉介的肩膀，“我还有事情要处理，先回去了！”
　　说着，宇智波诚转身快步下楼梯。
　　“新月，昨天新开业的那家料理店听说味道很不错，你不是喜欢吃鳗鱼吗？要不要明天一起去试试看。”
　　“我明天还有事......”
　　宇智波新月和宇智波宗仁前后脚走出神社。
　　宇智波新月一出来便四处张望着，看到已经走下楼梯的宇智波诚，顿时眼神一亮，快步追了上去，“诚君！”
　　“新月桑。”宇智波诚停下脚步。
　　“诚君，你明天有时间吗？”宇智波新月问道。
　　宇智波诚愣了一下，“我明天有任务。”
　　“那......”宇智波新月一脸的失望。
　　宇智波诚笑了笑，“不仅我没时间，你们也没时间。”
　　“这是什么意思？”宇智波宗仁一脸疑惑。
　　“你们三个跟我一起去见四代，今天就去暗部报道。”宇智波诚解释道。
　　......
　　入夜，宇智波诚盘膝坐在床上提炼查克拉，突然感觉小腹一阵发热，自己的查克拉瞬间变得紊乱了起来。
　　“九喇嘛，你干什么？”宇智波诚停止提炼查克拉，低着头轻声问道。
　　不过却没有任何回应。
　　宇智波诚眉头微皱，这是什么情况？
　　他闭上眼睛，凝神静气，意识进入了封印空间之中。
　　再次来到封印空间，九尾枕着前肢，在笼子里睡得正香。
　　“九喇嘛？”
　　“喂！九喇嘛？！”
　　“什么情况？”
　　宇智波诚叫了几声，不过九尾却依旧呼呼大睡，一点反应都没有。
　　“难道是链子锁着，睡得不舒服？所以查克拉外泄了？”宇智波诚看着九尾身上紧紧缠绕的金色锁链，一脸疑惑的样子。
　　想到这里，他走进笼子里，来到九尾的脑袋旁，将手放到了它脖子上勒紧的锁链之上。
　　漩涡玖辛奈教了宇智波诚简单控制金刚封锁的办法。
　　在宇智波诚的控制下，九尾身上的金色锁链迅速变松。
　　“我现在只能让锁链变松，还没有办法解除金刚封锁。
　　以后等我学会了，就给你解开，好好睡吧，晚安！”
　　宇智波诚轻轻地摸了摸九尾脖颈间柔软的毛发，在它的耳边柔声道。
　　宇智波诚没有注意到的是，他说这句话的时候，九尾的眼皮轻颤，嘴角的线条变得柔和了起来。
　　说着，他走出了笼子，意识再次回到身体。
　　宇智波诚继续提炼查克拉，可是还没过五分钟，小腹的热力愈来愈明显，燥热让他的身体出现不可描述的变化。
　　无奈之下，宇智波诚只能再次进入封印空间。
　　九尾依旧在睡觉，只不过宇智波诚注意到了，九尾嘴角微微翘起，眼皮之下，眼睛微微颤动。
　　宇智波诚双眼一眯，走到笼子旁，“九喇嘛？你不会是在装睡吧？
　　我还要修行的，现在没时间陪你，你不要捣乱行不行？”
　　眼见九尾依旧没有反应，宇智波诚离开了封印空间。
　　——五分钟后。
　　宇智波诚气鼓鼓的回到封印空间。
　　他正要发飙，似乎突然是想到了什么。
　　宇智波诚走进笼子里，小声道：“上次说到，书生被抓走了，九尾狐为了救他，竟然......”
　　宇智波诚注意到九尾的耳朵微微一竖。
　　果然！
　　原来是要听故事！
　　用得着这么折腾他吗？
　　想要不会说吗？
　　无奈之下，宇智波诚也不能当场戳破它。
　　他靠在九尾松软的绒毛里，接着道：“九尾狐为了救书生，竟然冒着被捉妖人抓住的风险，深入人类的腹地。
　　捉妖人就相当于擅长封印术的忍者一样。
　　然而书生却被坏人的女儿看上了，想要跟书生成亲，成亲就是结婚的意思......
　　九尾狐历尽千辛万苦见到书生的时候，正是他成亲的当晚，然后......然后......”
　　“然后什么？”九尾扭过脖颈，眼中充满了好奇。
　　宇智波诚眨了眨眼睛，满脸的笑意，“你不是睡着了吗？”
　　九尾的表情一滞，随后恶人先告状，冷哼一声，“哼！身边多了个人，我怎么睡得着？！”
　　说着，九尾扭过头去。
　　宇智波诚起身道：“我把这个故事讲完，并且等我有时间就给你讲新的故事，你能不能保证不要在我修行的时候干扰我。”
　　“好！”九尾点点头。
　　不过它话音刚落，突然反应了过来，这不就等于承认了自己刚才是故意的。
　　眼见宇智波诚脸上的笑意越来越浓，九尾恼羞成怒的道：“快说！说完了不要打扰我睡觉！”
　　“是是是！”宇智波诚没有再笑它，重新坐下开始讲故事，“成亲的当晚......”
　　******
　　【当前任务：一、成功带回药师野乃宇】
　　一觉睡醒，宇智波诚便看到了系统面板上面的提示信息。
　　“难得这么佛系的系统给我发布新任务。”宇智波诚心中忍不住吐槽。
　　前世看小说的时候，别的系统恨不得把主角累死，他的系统太佛系了，任务是真少。
　　“不知道这次是什么好东西？”

0085、又要打仗了吗？（求推荐）
　　第二天，上午。
　　木叶大门。
　　宇智波诚早早地在登记处完成外出登记，随后出了村子，在距离大门口两百米外的林中等候。
　　大约过了十几分钟，卡卡西、宇智波凉介、宇智波宗仁、宇智波新月全都赶到。
　　“很好，既然大家都提前到达，那我们也能早点出发了！”宇智波诚点头道：
　　“我在队伍最前方开路，白银在我之后，黄金居中，钻石次之，黑铁殿后，我们尽量用最快的速度赶到边境的哨所。”
　　“诚！”
　　“嗯？”
　　“不是，御风队长，不是说好代号可以自己取吗？黑铁也太难听了吧。”戴着马脸面具的宇智波凉介吐槽道。
　　宇智波诚笑了笑，“都进入暗部了，代号这种不是随便取，好听难听重要吗？”
　　由于昨天族会中的表现，他给宇智波新月的代号是钻石，宇智波宗仁的是黄金，而宇智波凉介的则是黑铁、
　　本来他还想给凉介的代号是‘塑料’，意识太差！
　　至于卡卡西的白银，那是他之前自己取的。
　　不过根据卡卡西最初的表现，根本不在乎团队协作，白银这个代号确实很适合他。
　　反正暗部的代号也不是一成不变的，有时候根据任务需要，也是会改变的。
　　卡卡西成为第六班的分队长，之后可能会改变代号。
　　宇智波凉介的代号，算是宇智波诚的一点恶趣味。
　　“钻石吗？”宇智波新月面具下的眼神一亮，听到宇智波凉介的吐槽，她才反应过来。
　　他们的代号都是金属，只有她是最贵重的钻石，那岂不是说她在宇智波诚的心中......
　　宇智波新月眼波流转，面具下的俏脸通红一片。
　　“好了！玩笑到此结束！我们这次的任务是运送珍贵医疗物资，所以要用最快的速度到达哨所。
　　抵达之后，还要配合驻守的忍者巡视边境。
　　任务暂定周期为十天，可以视情况缩减和增加时间。
　　明白了吗？”宇智波诚正色道。
　　“是！”四人异口同声的道。
　　宇智波诚接着道：“另外我还有其他任务，所以抵达哨所之后，我要继续向北，离开火之国境内。
　　我不在的时候，白银就是队长，你们要听从他的命令！明白了吗？”
　　“是！”宇智波新月、宇智波宗仁、宇智波凉介三人早就有了觉悟。
　　更何况族长还亲自嘱咐了他们，这种涉及家族荣誉的事情，他们自然不敢怠慢。
　　尤其这还是宇智波诚亲自下达的命令，而担任队长的也是少年成名的卡卡西，年纪虽然比他们都小，但经验却比他们老道。
　　......
　　一行五人穿梭在一望无际的林海之中，这条路线对宇智波诚来说早就轻车熟路。
　　经过了两天的疾行，他们在中午赶到了靠近边境的哨所，这里每隔几百米就有一个瞭望台。
　　这些瞭望台全是木质结构，高约十米。
　　这里虽然是边境，但属于靠近后方的位置，所以没有设置几十米高的瞭望塔。
　　最前线的六座瞭望塔中，每一座都配有一名日向一族的白眼忍者，以及医疗忍者。
　　这种程度的防御，也只有木叶能做得到。
　　宇智波诚等人的目的之一，便是将珍贵的医疗物资送往瞭望塔中。
　　只不过当宇智波诚等人路过一座瞭望台时，上面竟然传来惨叫声。
　　宇智波诚眉头一挑，“上去看看！”
　　其实不用他的命令，卡卡西等人便已经几个纵身跳上了瞭望台。
　　“撤退！”
　　“快跑！”
　　只见6名戴着恶鬼面具的忍者从瞭望台上跳下来，朝着林中跑去。
　　卡卡西眼中杀机一闪，直接追了上去。
　　宇智波新月、宇智波宗仁、宇智波凉介三人也紧随其后。
　　宇智波诚跳上瞭望台，只见上面躺着三具尸体，都是木叶的中忍。
　　“难道是绕过最前线来到后方的吗?”宇智波诚面露疑惑之色。
　　白眼的侦查能力极强，如果敌人真的绕远路的话，也不是没有机会绕过瞭望塔和暗哨，只不过这样一来，就要绕上一大圈，而且只能是小股部队。
　　可是看刚才那6人的逃跑动作，感觉不是很强，而且宇智波诚写轮眼观测下，逃跑之人的查克拉也并不强大，不像是隐藏实力的样子。
　　想到这里，宇智波诚也朝着6人逃跑的方向追去。
　　宇智波诚后来居上，很快便超过了宇智波新月、宇智波宗仁、宇智波凉介三人。
　　由于有任务，已经到达了边境，卡卡西便提前解除了四象封印。
　　他此时使出千鸟，手中银白色的电弧噼啪作响。
　　在雷遁查克拉加持下，卡卡西的速度得到巨大的提升。
　　“啊！”
　　几声惨叫传来，卡卡西接连干掉5人。
　　“留一个活口！”
　　宇智波诚叫道。
　　卡卡西追上第6人后，听到宇智波诚的叫声，动作一顿。
　　只见他手中的千鸟瞬间雷光大作，原本密集的电弧突然四散开来，击中了敌人，对方当场扑倒在地，浑身抽搐。
　　这是卡卡西跟宇智波诚学的千鸟流，只不过他不能像宇智波诚那样单手结印从全身各处释放雷遁查克拉。
　　宇智波诚眼见卡卡西停手，顿时松了一口气。
　　看来卡卡西的心理阴影总算减轻了一些，没有像之前一样见到敌人就杀了。
　　宇智波诚来到倒地的敌人面前，将他提了起来，眼神冰冷无情，三颗勾玉微微一颤，便发动了幻术。
　　“你是属于哪一方势力的？骚扰木叶的目的是什么？”
　　“我...是林之国的般若众...我们...跟云隐结盟，先骚扰木叶后方...等到云隐在前线发动进攻...战胜木叶后...云隐会帮我们复国！”
　　听着对方断断续的回答，宇智波诚眉头紧皱。
　　“云隐要在前线发动进攻？！”卡卡西等人脸色骤变。
　　这岂不是说又要打仗了。
　　云隐在三战中兵力损失最少，除了被岩隐村阴死了三代雷影，保存的实力充足。
　　真要跟云隐开战，木叶不怕，也能赢，但肯定不会轻松。
　　“你们林之国还剩多少人？上忍有多少？”宇智波诚神情镇静，接着问道。
　　“被木叶灭国后...剩下的...般若众还有25人，上忍只有寒夜大人和凛冬大人......云隐答应会将火之国的部分土地划给我们......”
　　宇智波诚道：“剩下的般若众躲在哪里？”
　　“在......田之国的牛头山......”
　　“诚君，怎么办？要立刻将情报送回村子吗？”因为这个冲击性的消息，宇智波新月已经忘记用代号相互称呼了。
　　“不要慌！”宇智波诚沉声道，顺手扭断了敌人的脖子。
　　他记得档案中记载过，林之国在三战中跟岩隐结盟，企图偷袭木叶，只不过由于实力太弱，被木叶顺手就灭了。
　　现在看来，云隐也只是利用般若众，毕竟双方的实力不是一个级别的。
　　林之国这种在小国中实力都是倒数的，他们的上忍恐怕实力跟宇智波一族的普通中忍比也强不了太多。
　　般若众跟云隐结盟，简直是在搞笑。
　　不过为了稳妥起见，宇智波诚道：“黑铁，你将情报直接禀告给四代大人。
　　我们几个继续执行任务，顺便调查云隐的动向。”
　　“是！”宇智波凉介郑重道，“我立即出发！”
　　原著中云隐直到木叶51年，才跟木叶和谈，中间虽然跟木叶小规模战斗不断，但从未爆发大规模战役。
　　尤其是现在四代还活着，云隐跟木叶死磕的可能性不大。
　　所谓进攻，大概率是骗般若众的。
　　不管情报真假与否，宇智波诚还是要去找药师野乃宇的。
　　正好他去云隐，要路过田之国，顺便把般若众解决了，同时还能搜集情报。

0086、再遇（求推荐！）
　　宇智波凉介迅速动身返回木叶。
　　而宇智波诚等人继续前进。
　　此时队伍中的气氛顿时凝重了许多。
　　在他们全速赶路之下，终于在天黑时赶到了瞭望塔。
　　宇智波诚将储存着珍贵医疗物资的封印卷轴全部交给了此地的带队上忍福田真一，随后将般若众的情报分享给了他。
　　福田真一对此高度重视，不过却让宇智波诚不用太过担心。
　　因为田之国境内还留有木叶的许多暗哨，云隐如果大军压境，暗哨必定会提前发现。
　　除非云隐从海上进攻，否则的话根本没有办法瞒过木叶的侦查。
　　此时前方没有任何情报传来，每三天一次的暗号传讯也依旧正常，说明对方没有大规模的军事行动。
　　当然，福田真一也表示，最近会加强防备，增加跟田之国内暗哨的联系次数。
　　对此，宇智波诚也没有多说什么。
　　只要前方守军加强警戒即可，反正云隐真要打过来，木叶派援军完全赶得上。
　　就看云隐想不想打了。
　　没有足够的利益和合适的理由，想要开战也不是那么容易的。
　　在分享完情报之后，宇智波诚早早地回到了自己的房间休息。
　　第二天一早，天蒙蒙亮，他便启程前往田之国。
　　......
　　田之国北部临海，有一座外形奇特的山。
　　此山为火山岩受海水侵蚀后所形成，远观有如一头老牛俯卧在海面上，故而得名牛头山。
　　宇智波诚来到山下，开启了【鲜血追猎】。
　　在确定了人数后，宇智波诚眼神冰冷的握住了天御剑，悄无声息的潜入。
　　五分钟后，半山腰火光冲天，随着而来的便是一阵剧烈的爆炸声，不过很快便归于平静。
　　宇智波诚一个闪身，迅速离开牛头山。
　　他找准方向，朝着田之国东部进发。
　　很快宇智波诚便离开了田之国，进入了霜之国。
　　三天后的黎明，他进入了雷之国境内。
　　当晚，他来到雷之国中部的落雷山，这座山因为常年落雷，所以寸草不生，整座光秃秃一片。
　　此时，时间到了10月22日。
　　离药师野乃宇传递情报的时间还有三天。
　　宇智波诚来到半山腰，在一处有着大石头的山壁前停下。
　　他双手迅速结印，随后将手掌覆在山壁之上。
　　只见眼前的山壁如平静的湖面扔进一枚小石子般，泛起阵阵涟漪。
　　啵的一声。
　　结界被打开。
　　宇智波诚眉头紧皱，看着黑漆漆的洞口，有种怪异的感觉。
　　打开【鲜血追猎】的感知，里面并没有任何查克拉反应。
　　影分身之术！
　　宇智波诚为了稳妥起见，通过影分身之术召唤出一个影分身，随后让影分身进入了山洞中。
　　“嗯？”宇智波诚脸色微变，影分身刚进入山洞不到十秒，便瞬间消失了。
　　影分身传来的记忆没有任何画面，是被瞬秒的。
　　耳边传来古怪的声响，宇智波诚身形猛地一退！
　　剧烈的爆炸声从洞中传来。
　　碎石飞溅，朝着宇智波诚激射而去。
　　宇智波诚当即用【闪现】转移。
　　“竟然能躲过我的【鲜血追猎】，果然厉害！不过......”
　　宇智波诚召唤出了沃里克，“沃里克，抓住隐藏的人！要活的！”
　　“是！”沃里克鼻头轻动，很快找到了目标，他的体型迅速变小，身形保持在两米左右，随即冲进了爆炸而形成的烟雾之中。
　　轰！
　　烟雾中再次传来爆炸声，随即爆发了激烈的战斗。
　　吼～
　　随着沃里克的一声怒吼，战斗结束了。
　　沃里克浑身毛发倒竖，双眼猩红一片，手中提着一个身材矮小的男子。
　　噗通！
　　沃里克将男子往宇智波诚面前的地上一扔。
　　男子的手脚扭曲变形，显然被沃里克打断了，对方的下巴也脱臼了。
　　宇智波诚来到男子面前，眼中猩红的三勾玉微微转动。
　　他刚准备用幻术控制对方，只见男子身体一震剧烈的抽搐，随即口吐黑血，脖子一歪便死了。
　　“自杀了？！根部的忍者，果然是难缠？”宇智波诚眉头紧皱。
　　他还想从此人的口中套出情报，刚才对方隐匿行踪的方法他很感兴趣，可惜了。
　　不过也不是什么情报都没有得到，留在这里的根部忍者没走，那说明对方就是在等药师野乃宇。
　　既然被他撞见了，那药师野乃宇还没来到这里。
　　而对方之所以等在这里，也说明药师野乃宇一定会来。
　　不过还有一种情况，根部既然要决定杀了药师野乃宇，那很有可能会故意泄露她的身份。
　　所以才会提前几天就设下陷阱，防止她提前回到这里。
　　“这么说的话，那她很有可能处于危险之中！”宇智波诚脸色微变。
　　虽说他如果尽力了，却依然没有救下药师野乃宇，兜应该也愿意成为他的弟子，但总归还是有遗憾的。
　　做事情，要么不做，要做就尽量做到最好！
　　而且药师野乃宇除了谍报能力突出外，还擅长医疗忍术。
　　宇智波诚并不擅长医疗忍术，毕竟人的精力有限，而且一件【狂徒铠甲】就胜过了火影世界大多数医疗忍术。
　　他收药师兜做弟子，自然能教他强大的忍术，但医疗忍术教不了。
　　还是要靠药师野乃宇帮忙。
　　只有这样，药师兜才能朝着科研方面发展。
　　短期内，宇智波诚找不到更适合的医疗忍者。
　　“沃里克，你保持着最低消耗，留在这里。
　　如果遇到这个人，记得保护好她，带她来找我！”
　　宇智波诚将药师野乃宇的照片交给沃里克。
　　沃里克在不参加战斗的情况下，能够存在外界六个小时，如果强行滞留更久的话沃里克会变得很虚弱，甚至是减少生命力。
　　不过自从装备上了宇智波诚给他的基础版【狂徒铠甲】后，这就不是问题了。
　　装备了狂徒的沃里克，理论上可以滞留在外界三四天，只不过是进入虚弱状态时，要用【狂徒铠甲】恢复。
　　现在药师野乃宇可能会有危险，宇智波诚只能做好两手准备。
　　沃里克留在这里等她，而宇智波诚亲自去寻找。
　　“是！主人！”沃里克记住了药师野乃宇的长相。
　　随后沃里克以肉眼可见的速度变小，很快变成了巴掌大小的迷你狼。
　　“嗯！”宇智波诚点了点头，关键时刻，还是沃里克最给力。
　　看来以后还要想办法帮沃里克提升战力。
　　一方面是等有钱了，把自己淘汰的装备都给他装上。
　　另外一方面就是不知道能不能让沃里克学习忍术和体术。
　　要是沃里克能学会八门遁甲，那肯定很他喵的牛批！
　　宇智波诚一边想着，一边朝着云隐村的方向赶去。
　　......
　　一天后，宇智波诚来到云隐村几百里外的东海半岛附近，这里与云雷峡隔海相望。
　　宇智波诚刚打开【鲜血追猎】，脸色变瞬间一变，他发现了大量的查克拉波动。
　　宇智波诚穿过密林，来到一处山崖上，往下望去。
　　他第一眼便注意到了那个清丽的少女。
　　而他要找的药师野乃宇躺在地上昏迷不醒。
　　一行五人被几十人团团围住。

0087、大招起手，意料之外（求推荐）
　　“照美冥和青？雾隐的人怎么在这里？不过能找到药师野乃宇真是太好了！”
　　宇智波诚面露疑惑之色，不知道为什么雾隐的人怎么来了雷之国，而且药师野乃宇竟然也在。
　　看样子照美冥等人还在保护着药师野乃宇。
　　而围住五人的几十人并没有佩戴护额，全都蒙着脸。
　　就在宇智波诚思索之际，战况已经变得胶着起来。
　　水遁·水冲波！
　　水遁·水龙弹之术！
　　青使用水冲波攻击正面的敌人，而照美冥使用水龙弹，召唤出一条巨型的水龙，将他们围成一圈，抵挡敌人的进攻。
　　由于靠近海边，就近就有水源，水遁的威力能得到极大的增幅。
　　两人面对几十人的围攻，却能不断的通过水遁抵挡。
　　不过久守必失，他们坚持不了多久。
　　宇智波诚看的出来，照美冥一行四人中，除了她和青之外，另外两个女忍者实力较弱，看起来顶多是中忍的样子。
　　她们一直护在药师野乃宇的身侧，并没有参加战斗。
　　土遁·裂土转掌！
　　土遁·土流壁！
　　包围照美冥等人的忍者分别使用土遁，先是召唤出多层土墙，挡住了照美冥的加强版水龙弹之术。
　　紧接着他们使用土遁从地面发动进攻，在土遁查克拉的作用下，地面瞬间出现裂纹，随即出现深深地沟壑，朝着中间的照美冥等人袭去。
　　“啊！”随行的一名女忍者惊呼出声，她险些落入地缝之中。
　　宇智波诚眉头一挑，直接抽出天御剑，斜指向天空。
　　bilibili
　　bilibili
　　bilibili
　　天御剑的剑身不断冒出发丝粗细的银白色电弧，很快银白色电弧便聚集在剑尖处。
　　随着宇智波诚大量的雷遁查克拉持续输出，一道银白色电光直冲天际。
　　原本晴空万里，转眼间便乌云密布，方圆两百多米的天空转瞬间便黑了下来。
　　正在战斗的众人瞬间就发现了不对。
　　轰隆隆～
　　乌云中雷霆闪动，巨大的雷鸣之声如同是隐藏在乌云中的远古巨兽苏醒，发出了令人心悸的怒吼。
　　“这是什么?!“
　　围攻照美冥的忍者们顿时大惊！
　　“这是...”照美冥面露疑惑之色。
　　“是他！”青通过白眼发现了旁边山崖上戴着面具的宇智波诚。
　　熟悉的以剑引雷，熟悉的感觉，只是威力比上一次强上许多？
　　“木叶的御风之剑，是准备将我们一起干掉吗？！”青的心中一阵胆寒。
　　“天呐！”两名随行的女忍者直接瘫坐在地上，被天威所慑。
　　尤其是雷霆尚未落下，她们便感觉到手脚发软，全身酥麻，有种被雷电麻痹之感。
　　宇智波诚既然准备动手，自然是起手最强大招。
　　他直接使用【霹天雳地】。
　　而且这一次他的查克拉大增，使用出来的威力和覆盖范围都远远超过之前。
　　使出【霹天雳地】的瞬间，宇智波诚便一个【闪现】出现在照美冥的身边。
　　照美冥心中一惊，下意识的抬手反击，宇智波诚一把抓住她的手腕，沉声道：“是我！宇智波诚！”
　　听到这熟悉的声音，知道是友非敌，照美冥反抗的动作一顿。
　　宇智波诚手中的天御剑在空中一转，一道球形风墙便将众人护在中间，“靠近我！”
　　说着，他将照美冥往自己身边一拉，往药师野乃宇的方向靠近，随即加厚的风墙。
　　两秒钟的时间，说长不长，说短不短。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　闪电风暴随之而来。
　　眨眼间便传来阵阵惨叫，地面被密集的雷霆蹂躏成一片焦土。
　　这一次，宇智波诚使出的【霹天雳地】威力远胜之前，范围也是之前的两倍多。
　　然而一击之下，还是有十几人生还。
　　其中有三人逃出了【霹天雳地】的密集攻击范围，只被少量雷电追击击中。
　　另外十一人则是抱团在一起，共同使用雷遁抵挡雷霆。
　　这十一人中有四人浑身焦黑，倒地不起。
　　虽然在【鲜血追猎】的感知中他们还活着，但查克拉反应非常微弱，离死也不远了。
　　剩下七人则是受了不同程度的轻伤，虽然他们看起来很狼狈，却没有丧失战斗力。
　　不过这一击之下，也干掉了二十几名敌人。
　　【霹天雳地】召唤出来的雷霆其实是能被宇智波诚所控制的。
　　只不过至今为止，他的查克拉量都不足以支持他进行精妙的控制。
　　对于这一招的威力，宇智波诚还是比较满意的。
　　这次没有像上次一样，直接一击全灭敌人，也是因为这一次的敌人不像上次那样，没有先把敌人查克拉消耗的差不多了再发动的攻击。
　　而且这些人全都擅长雷遁，他们共同使用雷遁，削减了雷电降落的威力。
　　【霹天雳地】释放的雷电比较难控制，不能像‘麒麟’那样威力密集。
　　不过这一招只要他查克拉足够，理论上范围可以无限大。
　　轰！
　　天空中的乌云中再次落下一道深紫色的雷霆，宇智波诚从风墙后方跃出，迎着雷霆而上。
　　被雷霆劈中之后，他的体表瞬间出现了蓝紫色的雷电铠甲。
　　只见他手中的天御剑一挥，便释放出数十道风刃。
　　这些风刃夹杂着雷遁查克拉和自然中的雷电，隐含风雷之声，速度远胜正常的真空剑。
　　雷遁·雷球！
　　雷遁·黑斑差！
　　雷遁·怒雷虎！
　　面对宇智波诚的攻击，剩下的敌人全部使用雷遁抵挡。
　　“撤退！”
　　“快走！”
　　对方并不恋战，在抵挡住宇智波诚风雷剑刃之后，竟然直接逃跑。
　　并且对方在逃跑之前，竟然朝着那四个倒地不起的自己人下手。
　　轰！
　　宇智波诚眼神一眯，没有追击敌人，而是一个闪现加风墙，挡住了对方的绑着起爆符的苦无。
　　另外三人则是被起爆符炸得尸骨无存。
　　眼见对方出气多，进气少，宇智波诚赶忙解除雷遁铠甲，同时使用写轮眼释放幻术！
　　“你们是哪个村子的忍者？目的是什么？”
　　“我......我们是云隐暗部...第二班的......奉命前来......追杀木叶间谍。
　　我们...与洛伊大人...相遇，他们奉命...冒充岩隐...忍者，阻止雾隐...使节团...进入村子。”
　　“竟然是云隐的人？冒充岩隐？！”走上前来的青，听到对方的话，顿时脸色一变。
　　宇智波诚看着对方身体微微抽搐，眼神逐渐涣散，知道对方快不行了，赶忙加强了瞳力，接着问道：
　　“为什么要冒充岩隐阻击雾隐的使节团？”
　　“雾隐...不可信...村子不想跟他们结盟...也不想...把他们推给木叶...所以...冒充岩隐......因为村子要备......”
　　说完这句话，这名云隐的暗部忍者便断气了。
　　宇智波诚从他的身上搜出了岩隐的护额，除此之外，没有任何能够证明身份的物品。

0088、照美冥：我很好奇
　　“没想到又是以这种方式跟两位再见。”宇智波诚站起身来，揭下了脸上的猫脸面具。
　　说完后，他赶忙来到药师野乃宇的身旁，测了一下她的鼻息和脉搏，见她只是昏迷，顿时松了一口气。
　　“不用担心，我...我用医疗忍术帮她做了紧急治疗，她很快就能醒过来的。”刚才护在药师野乃宇身旁的其中一名少女轻声道。
　　宇智波诚闻言，点头微笑道：“多谢了！”
　　“不...不用客气......”看着宇智波诚近在咫尺的俊美脸庞，少女的脸色涨红，舌头顿时打结了。
　　“这里不能久留，我们还是换一个地方说话吧！”宇智波诚将药师野乃宇抱了起来，对着一旁的照美冥和青道。
　　“嗯。”照美冥点了点头。
　　一行六人当即离开。
　　他们走后两个小时不到，便赶来大批忍者，只不过此地只剩下一片焦土和遍地的尸体。
　　......
　　宇智波诚跟照美冥等一行六人，来到一处山洞中休息。
　　宇智波诚与照美冥、青三人围坐在篝火旁，随行的两名女忍者，叶子和纯子则是去照看昏迷的药师野乃宇。
　　“不知道两位来雷之国做什么？”宇智波诚率先打破了沉默。
　　雾隐一向是闭关锁国，怎么会突然想到跟云隐结盟。
　　“阁下来雷之国是为了什么？”青没有回答宇智波诚的问题，反而问起来他。
　　不过青的态度很是恭敬，毕竟宇智波诚已经多次证明了‘御风之剑’的强大实力。
　　“救人！”宇智波诚回答了青的问题，目光看向了旁边躺在垫子上的药师野乃宇。
　　“你跟她是什么关系？”一直沉默的照美冥突然出声。
　　宇智波诚抬起头来，只见少女碧绿色的眸子中带着莫名的神色。
　　照美冥见他抬头，被他注释着，也没有丝毫羞怯，与之对视。
　　倒是宇智波诚率先败下阵来，说道：“她叫药师野乃宇，是木叶福利院的院长。”
　　见青的脸上露出将信将疑之色，宇智波诚也没有隐瞒，道：
　　“她之前是暗部中人，这次被长老胁迫，被迫来执行间谍任务。
　　我是受了福利院的一个孩子所托，帮他把院长带回去。”
　　“就因为这个？你就只身一人进入雷之国？”照美冥的眼中露出了好奇的神色。
　　宇智波诚跟她在村子里见到的那些所谓的天才一点都不像。
　　“也不光是这样，我想收那个孩子做弟子，自然要征求院长的同意。
　　作为老师，弟子的第一个愿望，自然要尽量满足他的。
　　正好村子又有巡视边境的任务，我就来了。
　　宇智波诚微微一笑，随后问道：“你们呢？雾隐村不是几乎不跟外界交流的吗？
　　怎么会突然想到要跟云隐结盟呢？”
　　“村子里发生了一些事情，所以高层改变了以往封闭的政策。”青的说辞比较模糊。
　　“木叶村和云隐村在当前五大国中实力最强，雾隐想要改变以往的封闭政策，在五大国中寻求盟友，自然要跟最强的两个结盟。
　　所以村子同时派出了两支使团，分别前往木叶和云隐。
　　虽然木叶村和云隐村目前还处于敌对状态，但雾隐也没想过真的能同时跟两个村子结盟。
　　最好的结果自然是跟其中一个村子结盟成功。
　　就结果来看，云隐这边是失败了，不仅如此，他们还想嫁祸岩隐。”
　　按照时间，我父亲他们应该已经到了木叶了。”
　　照美冥说话就直接多了，直接将她此行的目的和盘托出。
　　一旁的青不停的给她眼神示意，只不过她却视而不见。
　　照美冥指着一旁的药师野乃宇，接着道：“至于救下她完全是一个巧合。
　　她被三名忍者追杀，我们正好遇见。
　　得知她是木叶忍者，就想着先把她救下来，也算卖木叶一个人情。
　　毕竟如果结盟的话，木叶自然是雾隐最好的选择。
　　只是没想到，后面又来了几十个假扮岩隐的云隐忍者。
　　说起来，还要感谢你及时赶到救了我们。
　　如果没有你的话，我们就算能逃出敌人的包围，恐怕也会有人员伤亡。
　　而且肯定会抛弃药师野乃宇。”
　　照美冥的直接是宇智波诚没有想到的。
　　不过说实话，他很喜欢照美冥这种实在的人。
　　或者说照美冥也是聪明人。
　　毕竟等他回到村子，自然会知道雾隐派人来过村子，像青这样支支吾吾的，不如直截了当的把话说明白。
　　当然，也许照美冥没有想得这么深。
　　但她不管是前者，还是后者，实在人和聪明人，宇智波诚都喜欢。
　　宇智波诚注视着照美冥娇美的脸庞，笑道：
　　“不管怎么说，你们都救了药师野乃宇，我们算是扯平了。”
　　“不能这么说？你上次救了我父亲，我还没有好好感谢你，没想到这一次又跟上次一样。”
　　“可能是有缘吧。”
　　“也许吧。”
　　......
　　感受着宇智波诚和照美冥谈话之间那种自然和谐氛围，青感到有些惊讶，冥大人虽然待人温和友善，但平时并不是一个话很多的人，今天怎么说个不停。
　　两人的对话自然流畅，就像是认识很久的朋友一样，一句接着一句，他甚至没办法插嘴。
　　“裕也大人上次遇袭之后，不知道雾隐怎么样了？你们内部的问题解决了吗？”宇智波诚笑着道。
　　“自从四代水影大人他......”
　　“咳咳咳咳咳咳！”
　　照美冥按照聊天的惯性下意识的回答宇智波诚的问题，一旁的青顿时发出了剧烈的咳嗽声。
　　照美冥这才反应过来，她嗔怪的剜了宇智波诚一眼。
　　不知怎么的，她总感觉宇智波诚身上有种容易让人产生亲近感的气质。
　　虽然她承认宇智波诚的长相是她非常喜欢的类型，但作为照美一族的大小姐，未来的族长，她自然不会犯花痴。
　　只是宇智波诚的神秘气质，以及忍界流传的事迹，让照美冥忍不住想要了解他。
　　生生的承受了照美冥的一记白眼，宇智波诚笑了笑。
　　他刚才只是想要稍微试探一下，少女的反应让他感觉很有趣。
　　联想这次雾隐的行为，以及之前带土重伤垂死，四代水影身上的幻术很有可能被提前解开了，所以引得了雾隐发生了一连串的连锁反应。
　　而这也不是坏事，如今木叶四代当权，跟雾隐结盟的可能性很大。
　　也不指望雾隐做帮手，只是希望万一木叶跟云隐开战，雾隐不捣乱即可。
　　“你一直看着我干什么？”照美冥温柔动听的声音让宇智波诚从思考中回过神来。
　　原来他刚才发呆的时候，一直盯着照美冥看。
　　“没什么，我思考问题的时候，习惯性看风景。”宇智波诚解释道。
　　他平时思考问题，就喜欢眺望远方，只不过此时在山洞里，对面就坐着照美冥和青，他自然不可能盯着青看。
　　“山洞里哪有什么风......”照美冥话说到一半，突然反应过来，她单手托腮，眼神定定的看着宇智波诚。
　　他是在说我吗？
　　原来他这么会的吗？
　　照美冥自然习惯了被人夸奖天赋，夸奖长相，但像宇智波诚这样一脸不经意的样子，还是第一个。
　　也许他只是下意识的这么说，但却说出了心里话。
　　实在让人......
　　“咳咳...”就在此时，旁边传来一声轻咳。
　　照美冥的回过神来，瞪了一眼旁边的青。
　　青一脸无辜的看着她，连连摇头。
　　原来是药师野乃宇醒了。
　　“野乃宇院长，你醒了？！感觉怎么样？”宇智波诚来到药师野乃宇的身旁。

0089、四海盗BUFF·二阶（求推荐！）
　　“诚君？你怎么会在这里？”药师野乃宇刚醒，人还有些迷迷糊糊的。
　　“是兜请求我来找你的，团藏已经被村子罢免了一切职务，你的任务经过四代大人批准，已经取消了。
　　从今以后，你就可以安心的当你的福利院院长，再也不需要执行任务了。
　　我今天在半路遇到了雾隐的几位，多亏了他们救了你。”宇智波诚言简意赅的解释道。
　　“团藏被罢免了？！”药师野乃宇原本还昏沉的脑袋一震。
　　“是真的！”宇智波诚点了点头，“九尾之乱虽然有惊无险，但团藏在九尾作乱的过程中袖手旁观，事后在高层会议上，他被四代大人罢免了一切职务。”
　　宇智波诚虽然是对药师野乃宇说的，但同时也是直言不讳的告诉照美冥和青等人。
　　反正照美裕也已经带领使节团去了木叶，知道这件事也是迟早的事情，所以他也就当着众人的面说了。
　　“诚君！真的非常感谢你！我不在的时候，孩子们肯定也受到了你的许多照顾！”药师野乃宇神情中充满了感激。
　　“不用客气，我也喜欢那些可爱的孩子们。你放心，木叶以前也许亏待过功臣，但从今以后，不会了！”宇智波诚郑重的道。
　　药师野乃宇点了点头，精神又变得有些萎靡，显然还没恢复。
　　“野乃宇院长，你先好好休息，明天我们就一起回木叶。”宇智波诚扶着药师野乃宇重新躺好。
　　随后，他站起身来，“我来的时候记得山下有一条河，我去抓些鱼来做点鱼汤喝，让大家暖暖身体。”
　　虽然宇智波诚的背包空间里随身携带了一些肉干和压缩饼干之类的便携食物，但味道实在是让人难以恭维。
　　这里离他们遭遇敌人的地方已经很远了，所以基本不存在被敌人追踪到的可能。
　　尤其是宇智波诚已经通过召唤契约，将沃里克召唤回到了契约空间，有沃里克的强大感知能力，也没多少人是他发现不了的。
　　由于宇智波诚经常自己修行，饭量也变大了不少，再加上宇智波玲花的厨艺感人，他便跟丸星古介学了一手做鱼汤的手艺，经常自己打牙祭。
　　上次出门没带钱的经历，让宇智波诚将背包空间积灰很久的部分忍具清除了出去，把一些非常实用的野外生存物品放了进去。
　　比如小型煮锅和调味品，以及碗、勺子之类的东西。
　　“诚君还会料理吗？”坐在药师野乃宇身旁的纯子一脸惊讶的道。
　　“懂一点点。”宇智波诚笑了笑，伸出右手，食指和拇指比了个手势，“我很快就回来了。”
　　“我跟你一起吧。”照美冥起身。
　　宇智波诚微微一愣，“嗯。”
　　说着，两人出了山洞，宇智波诚先用【鲜血追猎】感应周围，确认没有敌人后，带着照美冥来到了山脚下的河边抓鱼。
　　在宇智波诚精准的剑术下，他很快便用天御剑插死了十二条鱼，就地用苦无把鱼处理了一下，用草绳串好。
　　临走之际，宇智波诚在原地挖了个小坑，将鱼鳞和内脏等埋了起来。
　　见照美冥一脸好奇的看着自己，宇智波诚笑道：“鱼血很快就会被河水稀释，鱼鳞和内脏放在岸边容易被人注意到。
　　扔到水里的话鱼鳔会飘起来，挖个坑埋起来，比较稳妥。”
　　照美冥点了点头，表示学到了。
　　两人很快回到山洞，宇智波诚在众人惊讶的目光中从系统背包中取出储物卷轴，接着从里面取出煮锅和碗，还有勺子。
　　最后还有桶装水。
　　奢侈到用储物卷轴放生活用品的，估计忍界也就这独一人了。
　　宇智波诚熟练的搭好锅，随后依次放入调料。
　　很快锅中的鱼汤便咕嘟冒泡，汤汁变成了诱人的乳白色，香气充斥了整个山洞。
　　此时正在啃着肉干的青突然感觉手里本来就难吃的肉干更加难以下咽。
　　“好香啊！”纯子耸了耸鼻子。
　　宇智波诚取出一个海碗，盛了满满一大碗鱼汤，递给了纯子，“野乃宇院长就麻烦你了。”
　　“没问题。”纯子笑吟吟的接过了鱼汤，这么一大碗鱼汤，加上鱼肉，她和野乃宇两个人吃完全够了。
　　接着宇智波诚又给照美冥和叶子一人盛了一大碗鱼汤。
　　本来青还准备教育一下纯子和叶子，让她们知道忍者在外怎么能贪图口腹之欲的享受。
　　但四周充斥着扑鼻的香气，又想到此时又没有任务，山洞里隐蔽性也很好，忍者也要根据情况灵活应变，青犹豫了一下，到嘴边的话没有说出口。
　　青对着宇智波诚说道：“诚君，也给我来一碗。”
　　宇智波诚愣了一下，他看青闷头啃肉干，还以为他不喜欢吃鱼。
　　“好！给！”
　　看着青不自然的神情，宇智波诚心中暗笑，他想起了坂本井泽。
　　宇智波诚最后给自己盛了一大碗鱼汤。
　　一行人在寒冷的夜晚享受着鲜美的鱼汤，众人的距离仿佛也因此拉近了。
　　“诚君，没想到你不仅实力强大，连料理都这么擅长，不知道以后会便宜哪个女孩子，她肯定是拯救了忍界，否则......”纯子毫不掩饰自己的欣赏与崇拜。
　　昏黄摇曳的火光下，她看着宇智波诚完美的侧颜入迷了。
　　叶子感觉她说的太露骨，连连拉着她的衣袖，才让她回过神来。
　　宇智波诚笑了笑，对于这种话，他在忍者学校就听多了，否则跟他同届的男生也不会那么讨厌他。
　　“明天我准备带野乃宇院长回木叶，你们呢？”宇智波诚适时的转移了话题。
　　青沉思了片刻，说道：“按照时间，裕也大人应该刚到木叶，不管同盟是否能够成功，至少要进行为期半个月的谈判。
　　冥大人，你觉得我们要明天动身回村子将在云隐的遭遇报告给高层吗？还是......”
　　“去木叶吧，我们跟父亲汇合，这样也能保证他的安全......”照美冥犹豫了一会儿，做出了决定。
　　宇智波诚笑了笑：“既然这样，那我们正好顺路。”
　　“那就请多多指教了。”照美冥也是眼中带着笑意。
　　......
　　四天后。
　　一行人赶到木叶。
　　宇智波诚刚走进木叶的大门，他的系统面板上顿时出现了一行信息。
　　【当前任务：一、成功带回药师野乃宇（1/1），已完成】
　　【任务奖励：一、获得“四海盗BUFF·二阶”】
　　【四海盗BUFF·二阶：宿主参与击杀时，有百分之57%的几率掉落金币宝箱；32%（欧皇加成7%）的几率掉落基础装备宝箱；1%的几率掉落‘妮蔻之助’宝箱】
　　“二阶吗？这个奖励给力啊！直接给我省了好几万金币，而且......多了‘妮蔻之助’吗？这个效果......”
　　宇智波诚看着系统面板上的信息，眼神一亮。
　　【妮蔻之助：一、提升装备品质；二、提升基础属性（魅力、幸运除外）】

0090、返回与情报（求推荐）
　　“终于回来了。”宇智波诚感叹一声。
　　同样的空气，回到村子都感觉变得清新了许多，也许这就是回家的感觉。
　　“野乃宇院长，你肯定很着急想要早点看到孩子们吧，你直接回去吧，你的事情我会跟四代大人说明的。”
　　宇智波诚来到药师野乃宇的身边，小声的道：“放心吧，以后就没有‘行走的巫女’这个人了。”
　　“诚君！真的非常感谢你！”药师野乃宇深深地鞠了一躬。
　　宇智波诚笑了笑，“野乃宇院长，不用这么客气，以后说不定我也有需要你帮忙的时候。”
　　“一定！”药师野乃宇感受着宇智波诚真诚的笑容，没有多说什么，重重的点了点头。
　　等到药师野乃宇走后，宇智波诚回到照美冥的面前，说道：
　　“冥桑，我要去见四代大人，你们也一起吧，然后我再让人带你们去木叶的使馆。”
　　照美冥闻言，微微点头，“出于礼节，应该的！”
　　“请跟着我！”宇智波诚前面领头带路，照美冥上前与他并行，青和叶子、纯子三人紧随其后。
　　“哼！”宇智波新月看着照美冥跟宇智波诚离得这么近，心中有些泛酸，心情十分不美丽。
　　“新月，我们还要回总部呢！”宇智波宗仁轻声提醒道。
　　“走吧。”卡卡西先走一步。
　　宇智波诚将照美冥等人带到瞭望塔附近的时候，卡卡西等人已经完成了任务，等待着他的归来。
　　宇智波诚回来后，他们自然一同返回。
　　由于多了雾隐的几人，他们便没有穿着暗部装束，装作普通队伍同行。
　　宇智波诚带着照美冥等人去见四代，他们自然不便同行，直接绕路回暗部总部即可。
　　一路上宇智波新月可是吃了不少飞醋。
　　对此，宇智波诚只能一回村子就赶紧找理由开溜。
　　......
　　很快，宇智波诚便带着照美冥等人来到火影办公室外。
　　按照时间，波风水门差不多是出院了，不可能真的在医院待满半个月整的。
　　咚咚！
　　宇智波诚敲响了办公室的门。
　　“请进。”波风水门那令人感到安心的声音从办公室里响起。
　　宇智波诚推门而入，示意照美冥稍等。
　　“诚！你回来了！”正在处理文件的波风水门眼神一亮，面露笑意。
　　“水门前辈，不仅是我，还有来自雾隐村的四位客人。”宇智波诚笑道。
　　波风水门微微一愣，“雾隐村的客人，不是前几天才来了雾隐的使团吗？又派人来了？”
　　“四位，请进来吧。”宇智波诚打开办公室的门。
　　照美冥、青、纯子、叶子走进了办公室。
　　当看到波风水门那年轻的过分的脸，以及那令人惊艳的颜值，纯子和叶子都是眼神一亮。
　　在她们的印象中，一村之影，不说是老头子，起码也是中年大叔，没想到木叶的火影这么年轻，还这么帅！
　　“见过火影大人！我是雾隐的照美冥。”
　　“......我是青。”
　　“......我是纯子。”
　　“......我是叶子。”
　　四人十分恭敬的躬身行礼。
　　不管波风水门的形象如何，仅凭他的身份，就足够让人敬畏了。
　　尤其是波风水门‘金色闪光’之名威震忍界，无人不知，无人不晓。
　　她们暗中打量着波风水门，画像上的形象哪有亲眼所见来的深刻。
　　“这就是金色闪光，木叶的四代火影。忍界传闻他为了制伏九尾身受重伤，现在看来完全是无稽之谈！
　　跟木叶比起来，雾隐的底子是在太薄弱了，尤其是经过这些年的内耗。
　　完全无法跟木叶相比，如果能成功跟木叶结盟的话，对村子来说意义重大！”
　　青的心中凛然，波风水门给他的感觉就像个邻家后辈，没有半点威胁的感觉，但他当然知道这是错觉。
　　木叶老一辈有三代火影，三忍虽然一人出走，一人叛逃，但自来也的实力在忍界也是顶尖的。
　　现在中间一代的波风水门比他小6岁，年仅24岁就屹立忍界之巅，未来几十年内，忍界都难有人能稳胜过他。
　　新生代又有‘御风剑士’宇智波诚这种变态，才16岁就有如此强大。
　　假以时日，宇智波诚又是第二个金色闪光。
　　据青的观察，这几天跟他们同行的卡卡西，也是顶尖的天才人物。
　　就算是另外两个没有什么名气的宇智波忍者，在他看来，他们在雾隐中也是属于一流的人才。
　　再加上如今还在雾隐防线活跃的‘瞬身止水’宇智波止水。
　　青的心中感觉异常沉重。
　　雾隐新生代除了照美冥十分优秀，拥有不逊色宇智波诚的天赋外，其他的忍刀七众人候选者，完全没有办法跟木叶的天才相比。
　　木叶实在太可怕了！
　　老中青三代都有顶尖忍者，并且源源不断。
　　青的两个部下，纯子和叶子跟他的想法也差不多，不过没有青想的这么深，但她们却还有另外的想法。
　　纯子心中暗道：“木叶的强者都是这样实力与颜值并存的吗？”
　　“要是生在木叶，我都不知道该选宇智波诚，还是波风水门了？实在太难选了！”叶子心中也忍不住遐想连篇。
　　“几位雾隐的客人，不用多礼！”波风水门温柔的嗓音让纯子和叶子回过神来。
　　“水门前辈，我在寻找药师野乃宇的过程中......”宇智波诚简单解释了一下事情的经过。
　　波风水门闻言，点头道：“雾隐来的使团正在使馆休息，关于休战和结盟，木叶自然是十分乐意的。
　　只是相关的具体事宜，村子还要在高层会议中进行讨论。
　　另外结盟的条约双方也要进行协商和修改。
　　这个过程恐怕需要的时间不短。
　　所以最近一段时间，就请各位在木叶好好休息吧。
　　除了一些明令禁止入内的地方，各位可以随意在村子里游玩，体验一下木叶的风土人情。”
　　“多谢火影大人！”照美冥恭敬的道。
　　不卑不亢的态度让波风水门不禁多看了她两眼，随后又看向了宇智波诚，感觉两人行事风格有点像。
　　宇智波诚见波风水门定定的看着他，以为他要暗示自己什么。
　　不过波风水门的眼神看着像是在发呆，宇智波诚朝着他眨了眨眼睛，表示自己不太清楚。
　　波风水门笑了笑，“既然是诚带着你们来木叶的，那就让他领着你们在木叶逛逛吧。”
　　虽然说是让雾隐的人可以随便逛逛，但假如他们去了不该去的地方，到时候就不好了。
　　所以才要自己跟着他们吗？
　　宇智波诚听到波风水门的话，顿时心中一阵思量，很快反应了过来，随即朝着波风水门微微颔首，表示自己明白了。
　　谁知波风水门根本就没有看他。
　　“那就多谢火影大人了！”照美冥微笑道，“诚君，接下来这段时间，就麻烦你给我们当向导了。”
　　宇智波诚点点头，“应该的。”
　　反正波风水门把他当苦力用也不是一天两天了，他已经习惯了。
　　再说了，陪着照美冥这样的美少女逛街，起码比陪中年大叔好多了。
　　“来人！”波风水门道。
　　他的话音刚落，一名穿着马甲的忍者出现在办公室中，“四代大人！”
　　波风水门吩咐道：“带四位雾隐来的贵客去使馆休息。”
　　“是！”随侍的忍者起身，“四位请跟我来！”
　　等到照美冥四人走后，波风水门道：“诚，根据凉介带回来的情报，以你的性格，应该不会空手而归吧！”
　　“还是水门前辈你了解我。”宇智波诚点头道：“我已经将林之国的般若众斩尽杀绝！
　　不过云隐那边才是大问题，药师野乃宇潜入云隐内部，得到了一些情报。
　　情势不容乐观。”
　　说着，宇智波诚从怀中取出了一枚卷轴。
　　波风水门借过卷轴，仔细查看起来。
　　“云隐还是想打吗？！看来这一战在所难免，不过他们的内部也不是铁板一块，想要发动大规模战争，没那么容易。”波风水门眉头紧皱，如果可以，他自然不想打仗，尤其木叶内部的问题还没解决。
　　宇智波诚道：“确实如此，毕竟四代雷影继任的时间也没多久，自然会受到长老的制约。
　　不过云隐村的忍者本就好战，主和派的势力不强，终究是左右不了四代雷影的意志的！”
　　“情报上提及云隐可能会选田之国或者汤之国其中一个国家作为跳板，与木叶作战，诚你觉得他们会选哪个地方作为战略要冲？”波风水门接着道。
　　宇智波诚道：“从地理位置上来说，田之国与火之国接壤，且地形主要为平原，适合木叶和云隐的部队进行大规模作战。
　　而汤之国四面环海，运输兵源不易，且木叶和云隐都不擅长海战。
　　不过汤之国与火之国、雷之国的距离差不多，双方兵源的运输难度差不多。
　　看似田之国的南方平原更适合作为战略要冲，但我觉得云隐不会选择先进军田之国，而是会先用汤之国试探一下木叶的底线。
　　毕竟忍界大战对于五大国来说，只是利益大战，而不会上升到灭国之战。”
　　“这么说，我们的想法一致吗？”波风水门点头道，“田之国是木叶的同盟国。
　　如果云隐直接进军田之国，那就是铁了心要跟木叶一较高下了。
　　单独对上木叶，云隐必败无疑。
　　相反，汤之国虽然与木叶交好，但也没有得罪过云隐。
　　云隐如果只是试探性的派遣小股部队的话，木叶也没有插手的理由。
　　比起贫弱的田之国，汤之国自然资源丰富，肯定愿意用举国的物力来讨云隐的欢心。”
　　“而且，如果云隐的部队能够常驻汤之国，对于驻守在海外防御雾隐的木叶部队来说，也是一个巨大的威胁。”宇智波诚补充道，“如果木叶和雾隐结盟，部队会撤回临近的岛屿。
　　以后跟雾隐交往的时候，也容易在海上遭遇云隐部队的袭击。
　　当然，这是后话了。”
　　“总的来说，云隐驻军汤之国，对木叶的长远利益来说有巨大威胁，得早做防备。”波风水门道：“这件事情我会在高层会议上提出来。
　　三代的意思还是以和平谈判为主，其实如果可以的话，我也不想打。
　　毕竟就算能赢，木叶的损失也不会小。”
　　“以战求和！”宇智波诚点头道：“则和平可期。”
　　“看来我们的想法依然是一致的。”波风水门原本紧皱的眉头一松。
　　志同道合的人在一起相处总是感觉时间过得很快。
　　波风水门跟宇智波诚商量了一下在高层会议中需要宇智波一族配合的问题，很快几个小时就过去了。
　　......
　　等到宇智波诚离开火影办公室的，时间已经来到中午。
　　“还是吃完饭再回家吧。”宇智波诚摸了摸空空的肚子，走出了火影大楼。
　　他刚走出火影大楼的大门，便见到一个穿着浅蓝色高开叉长裙的少女站在外面。
　　虽然身高也就一米六几的样子，但身材比例非常完美，就像是同样身高的人，腿长的总是给人看起来更高的感觉。
　　照美冥即是如此。
　　尤其是她现在没有留着一头厚重的死亡刘海和奇葩发型，精致的五官和妩媚的眼眸没有被遮住，一头柔顺的棕色长发披散在身后，只用了一根发带绑住。
　　看得出来，照美冥化了淡妆，扑闪的大眼睛，水润的粉唇看起来十分诱人。
　　宇智波诚只觉的眼神一亮，大长腿配渔网装，可能是心动的感觉。
　　之前因为处于战乱时期，他无心想这方面的事情，而如今有了自保之力，他却对这方面依然不上心。
　　之前和纱、雪乃、结衣、新月这些女孩子约他，他都没什么感觉。
　　现在他才知道，他哪里喜欢大的，成熟的。
　　他只是好色而已。
　　照美冥的颜值，他很欣赏。
　　所以宇智波诚便用纯粹的欣赏眼光看着她，直到照美冥都被看的不好意思了，才反应过来。
　　嗯～
　　照美冥不论是内在，还是外表都很成熟，宇智波诚有些意动。
　　穿越到火影世界16年了，说实话，前世他也才二十出头，心理年龄虽然不能用两世叠加的算，但一般十一二岁的幼稚女生，他确实提不起什么性趣。
　　长得好看的幼稚，不幼稚的不好看，好看不幼稚的又太小，好看不幼稚不小的又矫情。
　　他太难了！
　　“诚君这么看着我做什么？”照美冥忍不住问道。
　　宇智波诚笑了笑，“欣赏美不是人的本能吗？”
　　照美冥闻言愣了一下，她没想到宇智波诚这么直接，顿时感觉脸颊微微发烫。
　　就算她比一般的女孩子心理成熟的多，但也架不住宇智波诚这么直白。
　　尤其是同样的话，别人说，照美冥会觉得无聊，但配上宇智波诚这张脸，杀伤力太大了。
　　尤其是他还比同龄忍者优秀太多太多。
　　“冥桑难道是在等我？”看着照美冥酡红的脸颊，宇智波诚忍不住笑道。
　　他是一个务实不务虚的人，既然看上了，自然就直接行动。
　　“我就是在等你，既然火影大人已经让你担任向导了，那我想在木叶四处逛逛，自然要找你了。”照美冥挺起胸脯，微微仰着头很自然的说道。
　　站在台阶上的宇智波诚俯视着下方的照美冥，没想到对方也这么直接，他喜欢。
　　“既然这样，我们走吧。”宇智波诚走下了台阶，来到照美冥的身边。

0091、自我攻略与助攻（求推荐）
　　“这里是木叶的美食街，不过白天开门的店铺不多，到了晚上才是真正的热闹。
　　这里的小吃种类之多，就算是大胃王也没办法每样都吃一遍。
　　我晚上再带你过来，肯定会有你喜欢吃的食物。”
　　宇智波诚带着照美冥走在木叶的街道上，路过一条门口全是小摊子的街道时，他笑着介绍道。
　　晚上吗？
　　照美冥心中一动。
　　尤其是近距离跟宇智波诚并行，连他的眼睫毛都看的清清楚楚，她很少跟异性靠的这么近。
　　今天也不知道怎么了，回到使馆见了父亲之后，在纯子和叶子的怂恿下，竟然单独跑出来见宇智波诚。
　　“还有这家！这里面的东西都是些手工艺品，非常小巧精致，价格也不贵，适合作为伴手礼带回去。”
　　宇智波诚带着照美冥穿过美食街，指着街道对面的一家木质工艺品店介绍道。
　　店主是个中年男子，听到宇智波诚的介绍，顿时笑着跟他挥手打招呼。
　　宇智波诚也是挥手示意。
　　这个店铺是之前老奶奶在门口摆摊卖手工艺品的那个。
　　之后经过政策改革，村子对孤寡老人进行补贴，老奶奶的制作的手工艺品都放在店里寄售。
　　一来二去，宇智波诚跟店主也混熟了。
　　“这里等你有时间的时候可以慢慢逛，伴手礼等你回去的时候再看，暂时不急。
　　旁边还有一些卖木叶特产的店，到时候你可以一起看。
　　我饿了，你应该也没吃饭吧，我们一起去吃午饭吧。
　　吃饱了我回一趟家，然后陪你慢慢逛。”
　　宇智波诚指向右边的主干道。
　　“嗯。”照美冥点了点头，一副全听你安排的样子。
　　“小哥！”路过手工艺品店的时候，店主轻声叫了一声宇智波诚，随后指了指他身边的照美冥，比了一个大拇指。
　　宇智波诚微笑点头。
　　却见店主的老婆一把揪住了店主的耳朵，“大中午不用干活吗！还偷看人家小姑娘？！我不好看吗？你跟我进房间！”
　　“我错了！我错了！别别别!”
　　只听得店主连声惨叫着讨饶，被老婆揪着耳朵进了里屋。
　　宇智波诚看得心中暗笑，老婆如此强势，店主一看平时就是被骑在头上的那个。
　　太惨了！
　　“诚君，你在看什么？”照美冥见宇智波诚停下了脚步，忍不住回头问道。
　　“店主的老婆还真是强势啊！女孩子还是温柔一点的好，你以后可不要学她。”宇智波诚指着凶神恶煞的店主老婆，对着照美冥道。
　　我以后？
　　不要学她？
　　这是在暗示什么吗？
　　照美冥不禁浮想联翩，不过见宇智波诚一脸自然的神色，知道自己可能是想多了。
　　宇智波诚问道：“等下你想吃什么？”
　　照美冥回过神来，说道：“都可以，你有什么推荐的吗？”
　　“那去吃拉面吧，穿过这条主干道，往左走到一半就是了。
　　木叶的一乐拉面味道相当不错。”宇智波诚笑道，说起一乐拉面他就感觉更饿了。
　　说着，宇智波诚直接朝前带路。
　　拉面？
　　照美冥的眉头微微一皱，她对拉面的印象不太好。
　　雾隐村的拉面店她之前跟父亲去过一次，味道其实还可以，但是太油腻了。
　　不仅拉面比较油腻，整个店面都充斥着一股油腻的味道，环境看起来也不太干净。
　　如果不是他父亲特别喜欢吃拉面，又非要拉着她去，她是绝对不会去的。
　　要不是刚说了都可以，照美冥都想直接拒绝了。
　　无奈之下，她只能跟着宇智波诚来到了一乐拉面店。
　　还可以，从门面上看，店面不大，单看门口很干净，传出来的味道并不是那种非常油腻的感觉。
　　这是照美冥的第一感觉。
　　走进去之后，里面比外面还干净，柜台上也很干净，没有留下油渍之类的东西。
　　老板看起来是个中年大叔，身上的厨师服虽然说不上纤尘不染，但并没有沾染什么油污，整个人看起来也跟干练整洁的样子。
　　“手打大叔，来一碗小份的清汤拉面，再来一碗大份的豚骨拉面。”宇智波诚往圆凳上一坐，朝着低头忙碌的手打打招呼。
　　“诚！我说了，我只是长得成熟而已，不要叫我大叔！”即使没抬头，听到熟悉的声音，手打也知道是宇智波诚来了。
　　只是他吐槽到一半，便看到了站在宇智波诚身边的照美冥，“怎么？这次把你的小女友也带来了，比以往的都漂亮多了！”
　　“咳咳！”宇智波诚轻咳两声，“大叔，你不要乱说!还不是呢！这位是雾隐来的客人，叫照美冥。”
　　手打笑了笑，露出了一副我都懂的表情。
　　“你好，我叫大童木手打，你叫我手打就行了。”手打对着照美冥打了个招呼。
　　“手打...大叔，你好。”照美冥点了点头，看了一下手打的面相，最后也以大叔来称呼他。
　　这让手打很受伤，他才28岁，只是长相稍微显得成熟稳重的一点。
　　想当初他的妻子就是看他成熟稳重才从众多追求者中选上他的，现在的年轻人到底是怎么了？
　　“先喝点水，拉面马上就做好！”手打给宇智波诚和照美冥倒了两杯白水，随即开始准备料理。
　　照美冥坐在了宇智波诚的身边，小口的喝着白水，一脸不经意的样子，仿佛是随口问道，“手打大叔，诚君经常带女孩子来你这里吗？”
　　手打手上抻面的动作不停，抬头望了一眼宇智波诚。
　　宇智波诚朝着他使了个眼色，手打会意，也是随口答道：
　　“我刚才是跟诚开玩笑的，他经常帮邻居带孩子，都是些四五岁的小孩子，只是女孩子居多而已。”
　　宇智波诚不禁暗暗为手打的回答竖起大拇指，“我只是偶尔帮邻居带孩子而已，而且那是我七八岁还在上学的时候。
　　成为忍者之后，就没有那么多时间了，不是在做任务，就是修行。”
　　“是吗？看来诚君从小就很受女孩子欢迎呢。”照美冥抿嘴轻笑一声。
　　“是啊！诚这个小子长得虽然没有我成熟稳重，但现在的小女生就喜欢他这样的。
　　就连我的女儿菖蒲，都嚷嚷着长大了要嫁给他，实在是让我头疼。”手打一脸无奈的说道。
　　宇智波诚脸上的笑意一僵，“大叔还真是会开玩笑，菖蒲才6岁，小孩子说的话哪里能当真呢？！只不过是开玩笑而已。”
　　“哼。”手打不满的轻哼一声，对于女儿这么黏宇智波诚，他自然是心怀怨念的。
　　“诚哥哥！我可没有开玩笑呢！”柜台后面突然传来一阵动静，只见人还没有柜台高的小女孩突然蹦了起来，正是手打的女儿菖蒲。
　　“菖蒲，原来你在呢。”宇智波诚愣了一下。
　　“嗯，我在帮爸爸剥蒜。”菖蒲脆生生的道：“我没有开玩笑哦。”
　　“菖蒲真乖！”宇智波诚起身，伸出手揉了揉菖蒲的小脑袋。
　　菖蒲却把他的手拨开，努力的踮起脚尖，趴在柜台上，“不要把我当小孩子，我很快就会长大的。”
　　说着，菖蒲看向了照美冥，“这位漂亮姐姐，你是不是也喜欢诚哥哥？！”
　　照美冥看着菖蒲肉嘟嘟的粉嫩小脸蛋，忍不住母性泛滥，伸出手轻轻地捏了一下她的脸，开玩笑道：“小菖蒲，你说呢？”
　　“哼！漂亮姐姐，虽然你现在比我大很多，但以后我会跟你一样，你可不要趁着我还没长大，就把诚哥哥抢走了！
　　我们以后要公平竞争！谁输了都不准哭鼻子！到时候......”菖蒲气鼓鼓的道。
　　眼见女儿越说越离谱，手打连忙把她从柜台上抱下来，板着脸道：“你从哪里学来的这些话的？”
　　“我看其他小朋友玩结婚游戏的时候，好几个女孩子抢一个男孩子，她们都是这么说的！”菖蒲嘟着小嘴，委屈巴巴的道。
　　看着女儿的样子，手打也凶不起来的，忍不住摇头失笑，“下次不要说这种话了，不太好。”
　　他用布巾擦了擦女儿身上的面粉，随后又洗了一边手，继续抻面。
　　“知道了。”眼见父亲又笑了，菖蒲也恢复了刚才的活泼，她又看向宇智波诚和照美冥，努力表现的很认真的样子，“我真的不是开玩笑哦。”
　　说着，她又继续坐在小凳子上剥蒜。
　　“是是是！不需要太多蒜了，再帮我剥三个，你就出去玩吧，这里不需要你了。”手打一副拿女儿无可奈何的样子，不过他的眼中却是充满了笑意。
　　“就剩六个就剥完了。”菖蒲笑嘻嘻的道，虽然很想出去玩，但是她还是一丝不苟的剥蒜。
　　宇智波诚看着父女二人的温馨日常，忍不住轻声感叹道：“还是女儿好啊，贴心小棉袄。”
　　菖蒲真的很懂事，每次都是主动要帮手打大叔做事情，不做完根本不去玩。
　　这要是换做这个年纪的男孩子，像手打这么一天忙到晚没什么时间管，那大概率是一大早就出去玩了，然后到吃饭的时候一身泥回来。
　　照美冥看着手打和菖蒲，仿佛看到了自己，她也是父亲带大的，所以很有感触。
　　这温馨的气氛，连带着让她就餐的感觉也变好了很多。
　　更别提手打待人说话的态度看起来很随意自然，但做事的时候却是一丝不苟，虽然一直在说话，但手上的动作没有受到丝毫的影响。
　　店面的外观，内里的摆设都很讲究，而老板看起来也是很讲究的人。
　　细节方面也让照美冥很满意，这让她不禁期待拉面的味道了。
　　“小份清汤拉面，请慢用。”照美冥的是小份，所以手打优先做好，“配菜都在上面标注了，除了饺子已经卖完了，其他的都还有！”
　　“谢谢。”照美冥看着碗中澄清的拉面汤上飘着的一层油花，忍不住微微皱眉，她不太喜欢吃油腻的东西。
　　然而当她吃了一小口拉面，在口中慢慢地咀嚼之后，眼神突然一亮。
　　面很劲道，看起来很油腻，但吃起来却并不腻人。
　　接着她又拿起勺子，舀起一勺汤送入口中，味道很鲜美。
　　照美冥又吃了一口拉面，这一次她的动作幅度稍微大了一些。
　　早上急着赶路，吃的是随身带的肉干，她也没吃多少，中午吃饭吃的晚，她本来就饿了。
　　以照美冥的身份，自然是什么好吃的东西基本上都吃过了。
　　但是单从拉面而言，她从来没吃过这么好吃的拉面。
　　照美冥不禁食指大动。
　　宇智波诚大份豚骨拉面刚做好，她便将小份的清汤拉面吃完了，甚至连之前感觉油腻的汤都喝光了。
　　“大叔...再来一碗。”照美冥将空荡荡的碗放到了柜台上。
　　“看来冥小姐很喜欢吃我做的拉面。”手打露出了满足的笑容。
　　让每一个客人都乘兴而来，满意而归，是他的追求，做拉面也是一种艺术。
　　“还是跟刚才一样的小份清汤拉面吗？”手打收起空空如也的面碗，笑着问道。
　　照美冥看着宇智波诚那跟脸盆一样大的面碗，犹豫了一下，答道：“大...大份。”
　　“好的，请稍等！”手打点了点头。
　　宇智波诚吃面的动作一顿，忍不住看向了照美冥。
　　其实刚才他只是习惯性的说来吃拉面，这是他每次做完任务之后的习惯。
　　只是来了之后，才反应过来。
　　有的女孩子就觉得拉面很油腻，第一次一起吃饭，最好不要一起吃拉面。
　　不过看照美冥的样子，似乎很喜欢吃拉面。
　　“看着我干什么？”照美冥下意识的舔了舔嘴角的汤汁，却发现宇智波诚直愣愣的盯着她，忍不住白了他一眼。
　　“没什么。”宇智波诚笑了笑，继续埋头吃面。
　　最终，宇智波诚吃下了三大碗，而照美冥则是吃了三大碗加一小碗。
　　宇智波诚面露讶色，没想到照美冥能在颜值上跟他五五开，饭量上竟然跟他六四开。
　　“诚！就算你喜欢冥小姐，你也不能这么赤裸裸的看着人家，没见她都脸红了吗？”手打忍不住打趣道。
　　“咳咳。”宇智波诚被说的也有点脸皮发热，“大叔，一共多少钱。”
　　手打道：“一共524两，算你520两吧。”
　　“我自己的那份由我......”
　　“晚上吃小吃，有你付钱的时候。”
　　“嗯。”
　　照美冥正要拿出钱包，宇智波诚先一步将钱递给了手打，而他给出的理由不容易让人拒绝。
　　宇智波诚微微一笑，问道：“我要先回一趟家，你是在这里等我，还是跟我一起？”
　　“我...跟你一起吧。”照美冥犹豫了一会儿，她想要对宇智波诚了解的更深入一点。
　　“那走吧，大叔再见！”宇智波诚点了点头，又跟手打挥手告别。
　　“慢走。”手打笑了笑，朝着宇智波诚做了一个加油的手势。
　　......
　　等到宇智波诚把照美冥带回家的时候，他却发现药师兜就蹲在院子的草地上。
　　“兜？你怎么来了？难道野乃宇院长没回去吗？”
　　“诚大人！”药师兜赶忙起身，摇头道：“院长已经回来了，我是专程来找您的！”
　　“找我？”宇智波诚愣了一下，“你还有什么事吗？”
　　“真的非常感谢您！”药师兜深深地鞠躬。
　　“我都说过了不需要这样。”
　　药师兜重新起身，随后望向一旁的照美冥，“诚大人！请问这位是？”
　　“她叫照美冥。”宇智波诚轻笑着解释道。
　　药师兜露出了若有所思之色，突然问道：“诚大人！学生应该怎么称呼老师的妻子？”
　　宇智波诚有些疑惑，下意识的回答道：“叫师母啊，怎么了？”
　　“是！”
　　只见药师兜突然行了一个大礼，一个土下座，跪倒在宇智波诚和照美冥的面前，恭敬的道：
　　“诚老师！师母！”
　　“你这是......”宇智波诚直接愣住了。
　　“我已经决定了，院长也同意我跟随您，所以诚老师，我以后就跟着你了，我会听从你的任何命令！”
　　药师兜抬起头，郑重的道。
　　末了，他竟然又补充了一句，“当然，师母的话我也会听！”
　　“谁是...你师母啊...”照美冥闻言，脸上红晕顿生，耳根子发烫，有些羞涩的轻啐了一声，娇羞的神态十分撩人。
　　“不是我教他说的，虽然我对你图谋不......”宇智波诚话说到一半就顿住了，差点就说漏嘴了。

0092、这不是重点（求推荐）
　　“兜你快起来吧。”宇智波诚将药师兜扶了起来，“以后不要乱叫人。
　　这几天我有点忙，所以暂时没有时间指导你。
　　按照我的想法，明年你和鼬先去忍者学校上学，体验一下校园生活。
　　至于细节方面，我过几天会去找你。”
　　药师兜感觉到气氛不对，又看着宇智波诚一直对他使眼色，当即会意，点头道：
　　“是！诚老师！那我先走了。”
　　说着，药师兜朝着宇智波诚和照美冥微微躬身，随后扭头就走。
　　“我先回趟家。”宇智波诚笑了笑，赶忙回家。
　　虽说他对照美冥有那么一点感觉，但手打和药师兜的助攻也太多余了，简直就是给自己加戏。
　　“妈妈！妈妈？不在家吗？”宇智波诚站在走廊里叫了几声，却发现宇智波玲花并不在家。
　　他走到客厅，发现餐桌正中的花瓶下压着一张纸条。
　　宇智波诚拿起来一看，只见上面写着宇智波玲花留言。
　　看日期，她昨天就跟族长的夫人宇智波美琴一起离开村子，到木叶隔壁的镇子上去旅游了，预计后天中午才能回家。
　　留言的最下面一行，还写着让宇智波诚帮她照看一下她的花。
　　“我还以为我不在家的时候，老妈会想我，现在看来，她的生活还真惬意啊。”宇智波诚摇头失笑。
　　宇智波诚回到房间，换上一身干净整洁的黑色套装，外罩白色风衣。
　　随后将换洗的内衣装到手提袋子里，接着朝着楼下走去，去浴室里拿起一个小木盆。
　　走到半路，宇智波诚低头轻声道：“九喇嘛，今天给我放一天假，没时间给你讲故事，我要陪雾隐来的客人。”
　　宇智波诚话音刚落，便感觉小腹瞬间发热，很快就滚烫起来。
　　“生产队的猪都要休息的！你是想把我累死吗？我这是为了执行任务，你以为我想陪她吗？”宇智波诚道。
　　“哼！我看你很开心的样子，一点都没有勉强的意思！”
　　让宇智波诚意想不到的是，九尾冷哼一声，竟然主动回复了他。
　　宇智波诚替自己辩解道：“那我陪客人，能一副不乐意的样子吗？
　　这件事情事关木叶和雾隐的同盟，自然要特别认真对待。
　　照美一族是雾隐的第一大族，照美裕也身居高位，如果能把他拿下，获得他的好感，木叶和雾隐的同盟才能更加稳固。”
　　“......知道了。”宇智波诚腹中的九尾沉默良久，突然很冷淡的回道。
　　宇智波诚接着解释道：“再说了，我今天这么忙，就算勉强挤出时间给你讲故事，估计也只能讲到一半，到时候你又要怪我断章了！
　　等待下文的感觉恐怕不好受吧，你说我说得对不对！”
　　“哼！小鬼！你以为我很喜欢听故事吗？这只不过是我无聊时的消遣而已。
　　快走！快走！别烦我！”九尾冷哼一声，非常不耐烦的样子。
　　“哦。”宇智波诚应了一声，很快便发现了自己的小腹恢复了正常。
　　九尾还真是难搞啊！
　　虽说初次见面的效果显著，但是之后的调教进度几乎都停滞了。
　　宇智波诚虽然得到了九尾的初步配合——不用查克拉干扰他修炼，但是也就如此了。
　　除了宇智波诚给九尾讲故事的时候，其他时间里，九尾都是在睡觉，基本上不会理他，而且一直都很冷淡。
　　要不是对原著有些了解，宇智波诚都要怀疑九尾是不是真的心机深沉，假意配合他，让他麻痹大意，然后想趁机一举拿下他。
　　“难道鸣人的那一半九尾才是傲娇，我这个是真的高冷吗？”
　　宇智波诚仔细一想，他不就是给九尾讲故事的工具人吗？
　　要不是来自种花家的各种有趣的故事，估计九尾理都不理他。
　　“还是人类的女孩子好啊，多主动，跟她说句有时间吗，？她可能连孩子的名字都想好了。”宇智波诚摇头失笑，不过他也不喜欢这种类型的女孩子。
　　相反，像照美冥这样的，还很有意思。
　　今天难得见到她脸红了。
　　果然没有他撩不动的。
　　这就是魅力值高的先天优势吧。
　　当初天赋平平无奇，看来特长都在身体上。
　　爱笑的女孩子运气不会太差，帅气的男孩子运气也不会太差。
　　宇智波诚抱着木盆走出了家门，只见照美冥半蹲着身体看着院子里的花卉。
　　“这些都是我妈妈种的。”宇智波诚来到照美冥身边。
　　照美冥微微一笑，“那你妈妈应该是个很好相处的人。”
　　“确实是这样。”宇智波诚回想起来，他妈妈从小到大，都没跟他发过火。
　　毕竟宇智波诚虽然在忍者学校的成绩只能是中游，但综合素质还是相当优秀的。
　　再加上他的心理年龄又不是小孩子，自然不会淘气捣乱。
　　母子两人的相处就像是朋友一样。
　　或者说宇智波玲花才是显得比较幼稚的那个。
　　“你带着木盆干什么，还有袋子里装了什么？”照美冥一脸疑惑的看着宇智波诚。
　　宇智波诚笑道：“这里是换洗的衣服。”
　　“换洗的衣服？”照美冥微微一愣。
　　“对啊！你不是要去木叶四处逛逛吗？东街那里的温泉旅馆非常舒服的！一男一女去还能打折！”宇智波诚解释道。
　　旅馆？？？
　　舒服？！？
　　打折！？！
　　一男一女？
　　照美冥双目圆睁，粉嫩诱人的小嘴微微张大，一脸惊讶的看着宇智波诚。
　　她的脸色一红，神情有些慌乱，“旅...旅馆？！你...你知道你在说什么吗？
　　我们才认识几天？你竟然就想这种事情了？！”
　　宇智波诚心里咯噔一下，知道她误会了。
　　可是他刚才说的话那么容易引起误会吗？
　　“不是！”宇智波诚连连摆手，“温泉旅馆，重点难道不是前面的温泉吗？
　　我想着因为赶路你也没有好好休息，所以想带你去泡个温泉，缓解一下疲劳。
　　至于一男一女去能打折，那是温泉旅馆的营销策略。
　　只要一男一女同行，不管是什么关系，都可以打七折，还送水果和饮料。
　　这只是老板吸引顾客的手段，那里是正经的温泉旅馆，也没有男女混浴的说法。
　　你误会了！”
　　“你真的是这么想的吗？”照美冥一脸狐疑的盯着宇智波诚，将信将疑的道：
　　“按照小说上的情节，不应该是先把女孩子骗去泡温泉，然后说顺便去楼上休息一下。
　　之后为了省钱，两个人在同一房间，再之后就各种哄骗，说什么只看一眼，不会乱动吗？”
　　“你也看小说？”宇智波诚一脸懵逼，随即解释道：“我当然不会有这种想法！
　　温泉旅馆就在东街地段最好的地方，隔壁那条街就是丸子店，我想着的是泡完澡之后带你去吃丸子。
　　我现在说你可能不信，等你去了你就知道我没有骗你了。
　　温泉旅馆就在使馆的斜对面，是雾隐使团下榻的地方。
　　你觉得我要是对你心怀不轨的话，会带你去那里吗？
　　我自始至终只是想泡个澡，然后吃个丸子而已。”
　　看着宇智波诚的神情，照美冥心里也觉得自己可能是误会了。
　　不过书上说好看的男孩子很会骗人，尤其是像宇智波诚这种特别好看的男孩子更会骗人，照美冥也没有完全放松警惕。
　　“可能...是我误会了吧。”照美冥没有了刚才说话的底气。
　　“可能？！你一定是误会了好吧！”宇智波诚没好气的道，“要去泡澡的话，你还要先回使馆取换洗的衣服。
　　我明明连这种细节都替你考虑好了，你竟然怀疑我居心不良？
　　你平时看小说也不要看那种不正经的小说啊！”
　　照美冥这才反应过来，她确实要回使馆取换洗的内衣。
　　“明明是你说的话太有歧义了。”照美冥带着少女的娇嗔，脸色微红嘴硬道。
　　不过她最后又补充了一句，“我道歉。”
　　“不用了，原谅你了。”宇智波诚本来也没生气，看到照美冥难得的露出了少女的一面，他就更不在意了。
　　就是不知道到底是他说话有歧义不纯洁，还是照美冥太污了。
　　“那...那走吧。”照美冥神情有些不自然，率先跑出了院子。
　　“你等我一会儿。”宇智波诚跟了上去。
　　只见照美冥脚步越来越快，走到街道转角的时候，突然用手捂住了脸。
　　宇智波诚只得加快脚步。
　　......
　　“啊～这就是生活啊！”
　　宇智波诚像个老头子一样的长须一口气，感叹着。
　　他半躺在温泉中，手里拿着酒杯小口的喝着，旁边还放着小瓶装的米酒。
　　由于成年，他已经可以喝酒了。
　　不过宇智波诚并没有尝试高度数的酒，而是这种像饮料一样的米酒，甜甜的，很爽口。
　　当然，这也是泡温泉送的。
　　不知道是不是因为还在饭点，现在泡温泉的人很少，整个池子里就三个人。
　　由于池子很大，三人一人一个角落，雾气升腾之下，宇智波诚都看不到另外两人。
　　“二阶的四海盗BUFF，只有1%的几率爆出‘妮蔻之助’吗？概率确实太低了。
　　不过按照我的幸运值，应该还是能爆出来几个吧。”
　　宇智波诚躺在温泉中，查看着自己系统面板中的属性：
　　【体质：33.6】、【力量：36.9】、【敏捷：34.8】、【精神力：49.99】、
　　【查克拉：5200（？？？）】、【瞳术：写轮眼（三勾玉极致）】
　　因为基础的体能锻炼，外加上‘肉体活化之术’的修炼进度不断加快，宇智波诚的身体强度一直有提升。
　　然而精神力停住了，【无极之道】的修炼第二次陷入瓶颈之后，他便无法提升精神力。
　　瞳术方面的显示，也是三勾玉极致。
　　不论是他受到巨大精神刺激、伤害导致开启万花筒写轮眼，还是说通过精神力的再次突破开眼，都是可行的方法。
　　当然，宇智波诚更倾向于精神力突破。
　　因为这样一来，就意味着，只要精神力一直突破，万花筒写轮眼的层次肯定是随之提升。
　　就算提升到一定层次停住了，那肯定也不是因为精神力的原因，而是像缺少大筒木一族查克拉之类的原因。
　　单单是精神力提升，能够提升幻术威力这一点，宇智波诚就不会放弃这条路。
　　之前他甚至想连憋个几年，直接把价值100000金币的《虚空法典》兑换出来。
　　毕竟上面显示，《虚空法典》能够提纯精神力，同时还有极强的灵魂攻击能力。
　　如果说宇智波诚的身体是一个池子，他能装的液体就那么多，重量就那么多。
　　但如果他不能扩大池子，那就只有增加倒入池子的液体的密度，这样体积虽然没变，但重量却增加了许多。
　　原本宇智波诚的想法就是这样的。
　　但想要憋100000金币那得要多少年？
　　至今为止，系统的奖励最多的也就这次的【四海盗BUFF·二阶】，价值25000金币。
　　而且给的还不是金币。
　　单单为了一个精神力属性的提升，存这么多钱，有点太浪费了。
　　尽管《虚空法典》可能真的很强，但不能立即增加宇智波诚的战力。
　　到手之后还要修炼。
　　相反，只要十分之一的金币，有个10000金币，就能买两件整装，立即增加实际战斗力。
　　不过装备终究是辅助，自身的成长才是最关键的。
　　“查克拉短时间内恐怕没有办法获得质的提升，九尾虽然现在能跟我和平相处，但还没有培养出足够的信任，关键时刻不能把赌注压在它身上。
　　‘妮蔻之助’的属性提升至关重要，就算爆率再低，只要基数提升上去了，自然有机会爆出来。
　　不需要多，只要能让我的精神力提升0.01，万花筒写轮眼应该就有了。
　　到时候对我的整体实力是一个质变。
　　看来最近一段时间不仅不能闲着，反而要尽量向水门前辈找任务做了。”
　　宇智波诚不是嗜杀之人，但如今的乱世之中，出了村子，十个山头有三四个山头山贼、强盗横行。
　　外出经商的人，就算不请忍者保护，起码也要招一队武士随行。
　　对于这些滥杀无辜的山贼和强盗，宇智波诚自然见一个杀一个。
　　更别提有些地方甚至有小股流浪忍者组织起来的强盗窝为祸一方。
　　火之国大名长期发布的任务中就有清剿境内的强盗。
　　另外，除了五大国之外，小国家之间也有征战。
　　这些都是宇智波诚的获得‘妮蔻之助’的机会。
　　桔梗山战役的两次死亡，让宇智波诚养成的谨慎的好习惯.
　　但作为忍者，有时候在绝对的实力面前，计谋和慎重是没有用的。
　　“明天就去找四代，看看有没有什么大规模作战的任务，今天就好好休息。”
　　宇智波诚全身心放松，不再多想。
　　过了大约半个小时后，他的身边突然多了三个人。
　　“嗯？凉介？青？裕也大人？！”
　　宇智波诚顿时一愣。
　　“诚？”
　　“诚君？”
　　三人也是愣了一下，没想到能在温泉里碰到。
　　宇智波诚一问才知道，宇智波凉介是奉命来招呼雾隐的几位，跟他的任务一样。
　　“诚君，冥大人不是去找你了吗？你怎么一个人在这里？”青一脸疑惑的问道。
　　照美裕也闻言面露狐疑之色，“冥去找你了？你们该不会......”
　　“冥桑去买衣服了，我一个男生跟着去也不好，所以我跟她约好一个小时后，我带着她参观木叶的景点。
　　说起来，泡了快三四十分钟了，时间也差不多了，我该走了。
　　几位，再见了。”
　　宇智波诚脸色平静的答道，说着，还不紧不慢的起身。
　　“这小子...”照美裕也眉头微皱。
　　“裕也大人，怎么了？”青问道。
　　照美裕也道：“这小子身体比表面看起来要好，发育不错。”
　　“咳咳咳...”青被他的大喘气弄得往后一倒，直接喝了两大口洗澡水。
　　宇智波诚出了浴室之后，赶忙让老板娘去女浴室那边把照美冥叫出来。
　　然后十分积极的劝她去逛逛木叶的服装店。
　　......
　　接下来的半个月里，宇智波诚基本都是这么度过的。
　　中间就算有任务，也不会离村子太远，基本上当天都能解决。

0093、终于轮到我捅你了吧！（求推荐）
　　【获得塑料鱼骨头】
　　【获得带补丁的帆布鞋一双】
　　“玛德！系统你是不是搞我？！”
　　宇智波诚盘膝坐在自己的床上，看着背包中的开启的两个紫色宝箱，忍不住大骂出声。
　　半个月的时间过去了，宇智波诚共完成了四次任务。
　　中间击杀了山贼二十余人，击杀敌国忍者十余人。
　　这些人给他贡献了200多金币和两个紫色宝箱。
　　加上之前救药师野乃宇时，击杀的云隐忍者，他原本还剩2150枚金币。
　　当他爆出两个紫色宝箱之际，系统的提示信息显示：
　　【开启一个紫色宝箱，需消耗500金币】
　　倒不是宇智波诚舍不得这一千金币，就是两千金币开一个宝箱他都愿意。
　　只要能得到‘妮蔻之助’，区区金币算得了什么。
　　然而当他花费一千金币打开两个紫色宝箱，以为能得到两个‘妮蔻之助’时，其中一个宝箱里面是塑料鱼骨头，另外一个里面是一双破布鞋。
　　“我欧皇的称号是假的吧？！”宇智波诚恶狠狠地将塑料鱼骨头捏成了粉末，又将破布鞋扔进垃圾桶。
　　这就相当于他花一千块，满心欢喜的以为至少能抽中几个好皮肤，结果抽出来的全是那种白送他都不愿意用的垃圾。
　　最起码没爆‘妮蔻之助’，紫色宝箱里面也应该有个基础装备什么的。
　　这样花费500金币，爆个价值500的基础装备，起码不亏。
　　不说爆出价值1500金币的【金铲铲】，起码别来这种搞人心态的东西。
　　差点没把他气的背过气去。
　　这波系统赚不赚宇智波诚不知道，但他肯定是血亏！
　　“难道异世界也有十连抽的说法？真是尼玛的麻花......”宇智波诚骂到一半才反应过来，异世界好像不归充钱卫士管。
　　长吁一口气，宇智波诚缓了一下，从床上起身。
　　按照时间，今天是雾隐使节团返回雾隐的日子。
　　双方这半个月的商讨算是达成了初步的共识，所以照美冥等人要先回村子，之后再上报大名，之后再由大名派出使节团进入火之都。
　　总而言之，跟承认战败的砂忍和岩隐两个村子不同，木叶跟雾隐之间的战争一直比较克制，双方目前尚未分胜负。
　　所以和谈的条件自然不一样。
　　当然，木叶对已经战败的砂忍和岩隐都没有提什么过分要求，对于雾隐自然更不会提无理的条件。
　　按照宇智波诚的估计，如果不出意外的话，双方的结盟也就这几个月的事情了。
　　宇智波一族留在海岛上的小股精锐部队到时候也能返回村子。
　　总算是一个立竿见影的好处。
　　宇智波诚穿戴整齐，准备出门，按照礼节，他要去送一送照美冥等人的。
　　只是他刚出门，便见到卡卡西出现在院子里。
　　“诚！水门老师召见，有紧急任务！”
　　“紧急任务？”宇智波诚眉头紧皱，难道前线又出事了？
　　“走！”宇智波诚率先离开，卡卡西紧随其后。
　　等到他们赶到火影办公室的时候，波风水门正面色凝重的看着卷轴。
　　“水门前辈。”
　　“水门老师。”
　　“诚，卡卡西，你们来了。”波风水门道：“我长话短说，鬼之国的巫女弥勒发来求援信，她们发现了来自异世界的魔物魍魉。
　　请求木叶协助她们封印魔物，据说魔物拥有不死之身和召唤亡灵大军的能力，只能由巫女封印。
　　这件事情事关重大，我还有事，暂时不能离开村子，此次的任务就交给你们两个了。”
　　“是！”
　　“是！”
　　宇智波诚眉头紧皱。
　　魍魉？
　　这段剧情他了解的不多，只记得是鸣人协助巫女紫苑封印了魔物魍魉。
　　现在看来，魍魉竟然是来自异世界，有意思。
　　“这次的任务暂定为S级，鬼之国已经向周围的各个国家求援了。
　　其他几个小国还不知道，但如果不出意外的话，岩隐和砂忍村都会派忍者去。
　　希望你们尽量不要跟他们起冲突，一起合力完成任务。
　　虽然不知道魍魉的具体实力如何，但仅凭信上的描述，魍魉的实力便不容小觑，你们要小心！
　　当然，如果事态严重，我会尽快处理完手上的事情赶过去的。”波风水门叮嘱道。
　　“是！水门前辈，既然如此，那我们立即出发！”宇智波诚郑重的道，他自然不会大意。
　　......
　　另外一边，木叶大门处。
　　“裕也大人，四代大人还有公务在身，便委托我为几位雾隐的贵客送行了，期待我们的下次见面。”
　　“鹿久君太客气了，请替我向四代大人问好，木叶的诚意我们已经感受到了。
　　我这次回去便禀告水影大人，另外上报大名，和谈与结盟的日期，我们也会尽快敲定的。”
　　照美裕也与奈良鹿久握手告别。
　　出乎照美裕也的预料，木叶作为第一忍村，竟然这么好说话。
　　可能这就是大国的风度吧。
　　当然，细节方面之后肯定还要商讨一段时间，总的来说，这次出使收获巨大。
　　随行的使者都纷纷与其他送行的忍者们告别，只有照美冥站在照美裕也的身边发呆。
　　“冥，你在找什么？”照美裕也一大早就见照美冥心不在焉的，从刚才开始就一直朝着村子里张望着，不知道找什么。
　　“嗯？没什么。”照美冥回过神来，摇头笑了笑。
　　“冥桑是在等诚君吗？最近村子里的事情很多，他可能是有任务耽搁了吧。”
　　前来送行的宇智波凉介笑着解释道。
　　心中不禁为自己的机智点赞，他知道宇智波诚对照美冥有意思，如果诚知道了他的助攻，一定会感谢他的。
　　“谁等他了？！”照美冥被看破了心思，顿时言不由衷的反驳道。
　　“嗯？”照美裕也一脸疑惑的看着照美冥，看她的表情，宇智波凉介说的不假。
　　再联想到这些天她总是一大早就出门，很晚才回来，还总是一副很开心的样子，照美裕也的心中隐隐有不妙的感觉。
　　“冥，放心吧，等高层达成共识之后，我们很快又会再来木叶的！”照美裕也面露笑意，不过眼神却异常在意照美冥的反应，心里有些紧张。
　　“真的？！”照美冥眼神一亮，脸上不自觉的露出了惊喜之色，不过她很快反应过来，故作冷淡的道：“来一趟木叶路途太遥远了，下次我就不跟着来了。”
　　果然！
　　照美裕也心中咯噔一下，原本因为跟木叶达成共识的好心情瞬间消失了一半。
　　看着照美冥一直摩挲着手腕上的手链，他才想起来，这恐怕不是她自己的买的，因为她平时从来不戴首饰等饰品。
　　前几天照美裕也在丸子店偶遇她和宇智波诚吃丸子，当时他就奇怪，她以前都不吃甜食的。
　　现在想来，他反应过来了。
　　照美裕也捂着心中，身体一个踉跄，后退了半步。
　　“裕也大人，你怎么了，身体不舒服吗？”奈良鹿久见照美裕也脸色不太好，一脸疑惑的看着他。
　　照美裕也勉强一笑，道：“没事，木叶的招待真的是十分周到，面面俱到！”
　　说到最后，照美裕也是咬着牙说的。
　　“招待不周，还请见谅。”奈良鹿久笑了笑，心中却十分不解，怎么这位雾隐的大人说变脸就变脸。
　　“我们还要尽早启程，各位不用送了。”照美裕也露出了尴尬而不失礼节的微笑，看着低头不语的照美冥，立即催促众人启程。
　　他决定了，下次绝对不能把女儿带来。
　　照美一族就这么一个继承人，要是被木叶的人拐走了，他怎么办？
　　除非是入赘，那才有一丝可能。
　　照美裕也心中刚升起这个想法，就立即抛诸脑后。
　　怎么会有人配得上他的女儿呢？！
　　必须要长相出众，实力过人，性格人品俱佳，不能有不良嗜好。
　　这些宇智波诚......似乎......都符合。
　　想到这里，照美裕也自闭了。
　　******
　　暗部第七班中，宇智波诚和卡卡西正在穿戴暗部的制式装备。
　　虽然卡卡西是第六班的分队长，而宇智波诚是第七班的分队长。
　　但卡卡西如今还是习惯性的跟随宇智波诚，毕竟已经养成了习惯。
　　而第六班和第七班都是波风水门的直系暗部，所以两班内部也不用保密。
　　仅仅一年不到的时间，很多事情都变了。
　　当初在第六班嚣张至极的夜鹰早就死在了大蛇丸的手里。
　　而做事小心谨慎的‘御雷’也在之后的任务中阵亡，‘小鸡’则是在任务中受伤，已经不做忍者，结婚养娃去了。
　　第六班中，宇智波诚认识的人也就代号白银的卡卡西、代号改成大和的甲，以及代号波波的羽生琉璃。
　　其他人全是新人。
　　自从确认了宇智波诚‘不近女色’之后，波波也就没有挑逗过他了。
　　“御风！准备好了。”卡卡西戴上看起来有些诡诈的狐狸面具，穿好制式装备，将自己最新打造的短刀挂在背后。
　　宇智波诚依旧是戴上猫脸面具，不过却没有将制式忍刀戴上，而是依旧将天御剑挂在腰间。
　　暗部里面最不需要隐藏身份的也就他跟卡卡西了。
　　卡卡西白毛加剑术，还有单眼的写轮眼，基本上在忍界已经很有名了，甚至还得了个‘小白牙’的称号。
　　宇智波诚则是因为其独有的御风剑术，辨识度极高。
　　不说起手A级真空剑的习惯，单单是风墙和斩钢闪一出，‘御风之剑’四个字比卡卡西‘小白牙’的称号还要响亮。
　　当然，戴面具，用代号，还是必须的，毕竟忍界不缺蠢人，总有人认不出来。
　　而且作为暗部精英，气质这一块必须拿捏的死死地，要专业！
　　“我也好了！走吧！”
　　宇智波诚率先推开门，走了出去。
　　......
　　宇智波诚和卡卡西从村子西门出了木叶。
　　两人来到林中，宇智波诚摊开了随身的地图，指着鬼之国的方位，对着卡卡西道：
　　“从地图上显示，鬼之国在火之国的正西方。
　　按照最快的行进路线，要先横穿草之国，再路经雨之国，然后是鸟之国，最后才能赶到鬼之国。
　　鸟之国十分弱小，并没有忍村，而草之国虽然有草忍村的存在，但也很弱。
　　我们要注意的是雨之国，雨忍村可是有一个人称‘半神’的半藏在。
　　为了防止出现不必要的麻烦，路经雨之国的时候，我们最好稍微绕一点路，走边境最好。”
　　“御风，你是队长，都听你的！”卡卡西一副你说了算的语气。
　　宇智波诚有些无语，哪次一起执行任务，卡卡西都是这一句话，还真是省心。
　　说起来，他还不知道雨忍村现在的情况。
　　雨忍村可是晓组织的大本营所在。
　　不管现在长门有没有干掉半藏，宇智波诚都不想招惹他们。
　　以他现在的实力，长门和半藏他都打不过。
　　试试就逝世，反正他是不想试的。
　　不就是绕点路吗，小半天的事情而已。
　　......
　　三天后，宇智波诚和卡卡西用最快的速度赶到了鬼之国。
　　他们还未深入鬼之国腹地，刚穿过一片森林，来到一处依溪傍涧的村庄。
　　只见大批的类似武士的石像兵俑将村庄团团围住，正在砍杀村民。
　　“这是？”卡卡西见到村民遇险，他直接冲了上去，右手持刀，左手布满雷遁查克拉，释放出千鸟。
　　由于已经做好了战斗的准备，卡卡西已经提前解除了左眼的四象封印。
　　尽管受到众多石像兵俑的攻击，但在三勾玉写轮眼的动态视觉，以及雷遁的加速之下，卡卡西轻易的躲过石像兵俑的攻击。
　　轰！
　　卡卡西接连用千鸟击碎三个石像兵俑，接着又用短刀劈砍，围住他的六个石像兵俑全部被他解决。
　　然而这些石像兵俑被劈成碎块后，碎石在地上一阵颤动，很快重新聚合在一起，竟然恢复如初，再次朝着卡卡西冲了过去。
　　“这是怎么回事？这就是魔物召唤的亡灵兵团吗？”卡卡西脸色一变。
　　竟然不是查克拉吗？
　　宇智波诚通过写轮眼的观察，石像兵俑的体内并没有查克拉，但是却能如此诡异的行动，而且还能复活，确实很棘手。
　　宇智波诚拔出天御剑，朝着石像兵俑的聚集聚集的地方发出真空剑的风刃，随后朝着后方的村民叫道：
　　“我们开路！你们赶紧朝着东面跑！那里有城池，能够暂时保证你们的安全，抓紧时间！”
　　宇智波诚击倒面前这一片石像兵俑后，开始为村民们开路。
　　几十个村民赶忙冲着东面跑去。
　　此时，宇智波诚的后方突然赶来一行五人，全都戴着砂忍村的护额。
　　他们看了一眼正在战斗的宇智波诚和卡卡西，直接略过他们，朝着西面的鬼之国首都赶去。
　　宇智波诚原本也没想过叫他们帮忙。
　　然而当他见到五人中为首的那个穿着暴露，一身黑色紧身衣的美艳少妇时，他感觉身体一紧，查克拉瞬间爆发。
　　轰！
　　宇智波诚直接通过【斩钢闪】释放出三道旋风，将周围的石像兵俑卷上天空。
　　感受到宇智波诚如此强力的剑术，砂忍村的五人也忍不住回头望去。
　　见到宇智波诚和卡卡西的木叶暗部装束，他们没有停留，直接离开。
　　目送五人离去，宇智波诚面具下的眼神森冷一片，露出了惊人的杀意。
　　“黑莲？这次终于轮到我捅你了吧！”

防杠指南，卖惨求票！
　　最近严重失眠，这比他吗参加高考还折磨人。
　　我是真喜欢看评论.
　　但是这几天我还是好好存稿，暂时不看评论了。
　　不然心态迟早爆炸，什么杠都能抬的。
　　第九章，沃里克对主角的称呼，我不知道有什么好抬杠的。
　　火影世界里，通灵兽对主人绝对服从，叫主人有什么问题吗。
　　为什么非要叫召唤师?
　　火影世界不说日语难道说中文。
　　主人本身绝对服从的意思，让狼人伪装成通灵兽，叫召唤师才有问题吧。
　　我写的是云顶之弈的金手指，但前提这是火影世界，我自然以火影画风为主。
　　火影里哪有通灵兽叫契约者召唤师的，主角前期弱小的时候，狼人这么叫问题才大吧。
　　本身就是个小问题，就硬杠。
　　您的毒点也太低了吧?那么多书，总有不毒的。
　　这本书后面都是写的主人，觉得毒的，后面会更毒。
　　这还不是最离谱的，还有人骂完之后自己把评论删了，我都没法禁言，第二天还来，这就有点过分了吧。
　　都说剧毒，溜了，过两天又能看到他的评论说毒。
　　是不是故意搞我？
　　我写书就像做菜一样，我一开始给你免费试吃，你不喜欢吃那是个人胃口问题，不吃就是了，结果你吃完说什么垃圾，第二天还来吃，吃完还说垃圾，这就有点苟了吧。
　　还有人说什么垃圾书骗钱？？？（黑人脸）
　　我还没上架呢？？？
　　前面许多评论我都看了，许多建议都很好，我都改了。
　　但有的人就是瞎几把起哄，一打开头像，全是隐私设置，一看就是老喷了。
　　......
　　连推荐票都不给我投一张，就让我改着改那，这个毒，那个不好，这个要这样，那个要那样，你这么写不对，要那样写。
　　推荐票都不给我！？还说毛呢！
　　有人说差的地方，有人说好，我会听票都不投的人的话吗？
　　大部分人提到的，我自然都会注意。
　　少部分人鸡蛋里挑奈子，这里没有的。
　　连一嫖之情都没有，还说什么？
　　......
　　我都说的这么惨了，你们能不能给我投点票......
　　哭惹！
　　难道非要作者女装才能求票吗？
　　不会吧？
　　不会真有人对黑丝腿毛感兴趣吧？

0094、亡灵军团（求推荐！）
　　想当初桔梗山战役中，宇智波诚就是被那个砂忍村的黑莲杀死。
　　对方甚至连他的尸体都不放过。
　　要不是当时情况紧急，砂忍村要回援，谁知道对方会不会趁热把他带走。
　　这个女人就算是化成灰，他都是认得出来。
　　死变态！
　　当初宇智波诚只是一个平平无奇的中忍，自然不是这个女人的对手，但是如今他已经今非昔比。
　　“这一次，我要亲手捅死你。”
　　宇智波诚紧了紧手中的天御剑，心思急转。
　　当前自然是任务最重要，但他一向是一个有仇必报的人，自然不会因为对方所在的砂忍村跟木叶结盟了，就放过她。
　　不过，还是要稍作掩饰，不必要的麻烦要尽量避免。
　　当然，杀是一定要杀的，耶稣也留不住她。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　宇智波诚虽然有些出神，但丝毫没有影响手上的动作，他不断的施展剑术，将周围的是石像兵俑击碎。
　　“白银，走了！这些石像都是不死之身，不要浪费时间了。
　　我们赶快去跟鬼之国的巫女弥勒会合，只要封印了魍魉，这些石像自然会失去力量。”
　　等到村民们已经跑远了，宇智波诚再次挥剑，释放出大量风刃击碎周身的石像兵俑，随即对着卡卡西叫道。
　　“嗯！”卡卡西闻言，跟上宇智波诚的脚步。
　　两人找准方向，迅速朝着鬼之国中心区域的都城赶去。
　　......
　　鬼之国虽说是一个独立的国家，但其国土面积很小。
　　真正算起来，也就比火之国的一座大城的面积大一点。
　　在宇智波诚和卡卡西的急行军之下，两个小时不到便赶到了鬼之国的都城。
　　当他们穿过一片洼地值周，来到一座断崖之上，朝着下方俯瞰一眼，宇智波诚顿时一愣。
　　卡卡西面露震惊之色，“这是......”
　　断崖下方不足两百米的地方有一座拔地而起的巨大宫殿。
　　周围密密麻麻的全是石像兵俑，远胜于他们刚才遇到的数量。
　　漫山遍野，遍地都是，看得人头皮发麻。
　　石像兵俑将正中心的宫殿团团围住，不停的用手中的武器攻击宫殿。
　　宫殿之外有一层深紫色的半球形结界，看起来像是一戳就破的水泡，但面对如此多的石像兵俑的攻击，尽管结界不断受到冲击，但依然十分坚韧。
　　只不过看情形，结界被攻破也只是时间问题。
　　此时，旁边的山崖上也站着人。
　　一行五人正是刚才遇到的砂忍村忍者，他们提前赶到，却并没有出手。
　　另外一边，则是一行四人，看护额是岩隐村的忍者。
　　为首的是一个看起来三十岁左右，身形高大强壮的男子，目测身高在两米以上。
　　宇智波诚在打量别人的同时，砂忍和岩隐的忍者们也在观察着他们。
　　“那两个是木叶的暗部吧！”
　　“那个白头发的，看个头，还有左眼的写轮眼，像是木叶的小白牙，是卡卡西吧？”
　　“行了，不要闲聊，我们的任务是帮助巫女封印魔物，找机会突围进去，先把巫女殿下救出来！”
　　此时，宇智波诚通过观察，发现西侧的石像兵俑相对较少。
　　不过想要突围进去，他一个人自然可以，但卡卡西就有点勉强了。
　　而且进去之后，怎么出来也是个问题。
　　巫女除了克制魍魉，自身恐怕实力很一般。
　　面对亡灵军团的围攻，带个人出来容易，想要保证她完好无损，那就难了。
　　看来只能合作了。
　　想到这里，宇智波诚对着一旁的卡卡西道：“白银，跟我来！”
　　说着，宇智波诚一个闪身，来到了岩隐忍者所在的位置，卡卡西紧随其后。
　　四名岩隐忍者见到宇智波诚和卡卡西来到身前，顿时神情戒备的看着他们。
　　“两位是木叶的暗部吧，我是岩隐的黄土。”为首的那个强壮男子道。
　　黄土？
　　宇智波诚微微一愣。
　　这位可不是一般的人物。
　　黄土是三代土影大野木的儿子，是岩隐的精英上忍，论实力能在岩隐排到前三。
　　之前在跟岩隐的大战中，死在宇智波诚手中的白石就是岩隐排名前十的上忍。
　　一个村子的前三，跟前十这种排名是不一样的。
　　像前十这种说法就比较笼统，差不多的实力，肯定会有上忍因为名气，而进入排名。
　　但像前三这种，含金量就极高了。
　　岩隐的前三，那是大野木，五尾人柱力，黄土这种。
　　木叶的前三，那是波风水门、自来也、三代这种。
　　一旦带上前十，那木叶的前十肯定有宇智波诚一席了。
　　就算大蛇丸没有叛逃，宇智波诚也稳进前十。
　　因为按照他自己的那一套实力等级划分，沃里克的实力堪比准影，如果狂化的话，短时间内堪比实力较弱的影级强者。
　　当初宇智波诚能够一击击杀四名岩隐上忍，其中还有白石这样岩隐排名前十的上忍，并不是敌人太弱，而是沃里克狂化后太强，先将四人打伤，宇智波诚才能一击必杀。
　　即使如今宇智波诚的实力突飞猛进，沃里克依旧是他最强力的底牌之一。
　　“阁下是岩隐的黄土大人吗？久仰大名。”宇智波诚客套了一番，正色道：“各位应该也是受邀来帮助巫女殿下封印魍魉的吧。
　　既然如此，我们更应该通力合作了。”
　　其实他现在召唤沃里克，绝对能够轻松的救出巫女弥勒。
　　但是之后还要对上魔物魍魉，这些石像兵俑在解决魍魉前杀不死，也是个大问题，光靠他自己确实容易出意外。
　　如果有大威力的土遁辅助，宇智波诚自然有绝对的把握保证万无一失。
　　“木叶就派这么两个小鬼来执行任务吗？这么弱，是来送死的吗？”黄土还未回话，一旁的黑莲听到宇智波诚那年轻的过分的声音，顿时讥讽道。
　　“强弱可不是用嘴来证明的，谁死还不一定呢！”宇智波诚冷冷的回道，如果是别人，他可能懒得理睬，但是对于这个女变态，他恨不得立即捅死她。
　　“还真是个有趣的小哥哥呢！这么有男子气概，声音也这么好听，不知道长相是不是我喜欢的类型。”黑莲闻言脸色一变，却突然媚笑一声，舔了舔嘴唇。
　　看着她搔首弄姿的样子，宇智波诚感觉一阵反胃。
　　他转头看向黄土。
　　见宇智波诚不看她，黑莲顿时对他产生了浓厚的兴趣。

0095、沃里克：魍魉好可爱，想曰...口乞（求推荐！）
　　“阁下准备怎么做？”黄土见宇智波诚虽然听声音年纪应该不大，但言语中带着强大的自信，所以并没有丝毫的轻视。
　　宇智波诚说道：“我和我的同伴主攻，各位只需要挡住重新复活的石像兵俑就行了。
　　我们会用最快的速度将人救出来，你们觉得如何？”
　　“什么？！你是说让我们给你殿后？这位可是三代土影的儿子，黄土大人，你以为你是谁？！”
　　宇智波诚话音刚落，随行的岩隐忍者顿时大怒。
　　“我们作为主攻，可是最危险的！要率先面对石像兵俑的围攻。
　　以各位的土遁，暂时挡住是想石像兵俑应该很容易吧。
　　如果你觉得有什么不妥的话，那你们主攻，我们为你们阻挡石像兵俑。”宇智波诚反驳道。
　　“这......”岩隐忍者顿时被说的哑口无言，他刚才说的话只是没经大脑，便将对木叶的不满情绪发泄到任务中来。
　　“既然阁下这么有诚意，我们自然配合，请放心吧，暂时挡住亡灵军团还是很容易的。”
　　黄土点了点头，随后对着砂忍一方的忍者道：“黑莲大人应该也不想任务失败，导致亡灵军团肆虐忍界吧。”
　　黑莲见黄土发话，也是默默点头。
　　“既然如此，那我们就先上了，请各位做好准备。”宇智波诚点点头，随即身旁的卡卡西道：“白银，做好准备！”
　　“是！”
　　说着，宇智波诚直接朝着前方的亡灵军团跑去，卡卡西紧随其后。
　　“白银！我开路！跟紧我！”宇智波诚直接朝着石像兵俑相对稀疏的西面冲去。
　　“是！”
　　这些石像兵俑全都以宫殿为中心活动。
　　直到宇智波诚手持天御剑砍倒了十几个石像兵俑，完全进入了包围圈，石像兵俑才对他和卡卡西发动了攻击。
　　轰！
　　“白银！跳起来！”宇智波诚大喝一声。
　　卡卡西闻言直接一脚蹬在了石像兵俑的身体上，接着踩上了石像兵俑的头顶，一个纵身跳上了空中。
　　宇智波诚突然将手中的天御剑归鞘，一个闪身便来到了石像兵俑相对密集之处。
　　他以右脚为轴，身体高速旋转起来，同时积蓄查克拉，将天御剑猛地拔出。
　　十几道长度超过三米的半月形风刃朝着四面八方飞去，以横扫千军之势，击倒了大片石像兵俑。
　　数百具石像兵俑在宇智波诚这一招之下被拦腰截断，他周围几十米的范围内直接被清场。
　　不过对于数量过万的亡灵大军来说，几百具石像兵俑的损失算不了什么。
　　尤其是这些石像兵俑还会复活。
　　但是作为观战的人员，砂忍和岩隐的忍者们都是被宇智波诚这一招惊住了。
　　“这......这是......”刚才出言不逊的岩隐忍者顿时面露惊恐之色，作为边境大战中少数幸存者之一，他想起了那个一人一剑在战场上纵横捭阖的少年。
　　“木叶的‘御风剑士’吗？果然是名不虚传！”黄土也忍不住感叹道，“我们也该出手了！”
　　说着，黄土直接从悬崖上跳了下去。
　　随即在空中完成结印。
　　“土遁·土流连壁！”
　　只见黄土从口中吐出大量土遁查克拉，这些查克拉一落地便结成土墙。
　　宇智波诚刚将前方的道路清空，黄土的土墙直接将朝着宇智波诚聚集而来的石像兵俑挡在的墙后。
　　看着两侧长约几十米的土墙，宇智波诚心中一惊，这已经不能算土流壁了吧，果然是玩土遁的行家。
　　眼见黄土出手，随行的岩隐忍者也赶忙使用土遁。
　　土遁·地动波！
　　土遁·黄泉沼！
　　土遁·裂土转掌！
　　一套组合土遁下去，大量的石像兵俑被阻挡在土墙外。
　　砂忍村的忍者们见状，也在黑莲的带领下释放风遁，阻挡石像兵俑。
　　宇智波诚和卡卡西趁此机会，不断朝着宫殿行进。
　　“主人！我感受到了强大的鲜血之力！它在窥视你！就在天上。”
　　“呲溜～呲溜～”
　　就在宇智波诚突围之际，沃里克突然主动示警。
　　并且在宇智波诚的心中不断发出类似吞口水的声音。
　　“强大的鲜血之力？难道是魍魉在窥视？”宇智波诚忍不住眉头紧皱着问道：“沃里克，你在干什么？你这是什么声音？”
　　沃里克似乎有些不太好意思，讪讪一笑，说道：
　　“主人！我感应到了它的鲜血中有我需要的能量。
　　只要吸收了它的能量，我感觉我能进化了！
　　我想......想吃了它！”
　　“进化？！”宇智波诚闻言，顿时一愣。
　　他将【鲜血追猎】释放到极致，终于云层之上发现了一个巨大的紫色肉团。
　　这个肉团之上长满了肉疙瘩，并且延伸出粗长的触须，乍一看像是由无数条触手组成的怪物。
　　不过触手的末端却是似龙非龙的怪物头，看起来异常诡异。
　　“沃里克，你有办法对付魍魉吗？”
　　宇智波诚心中一沉，他感应到了魍魉巨大的诡异能量，并不是查克拉，感觉非常棘手。
　　“是！我背后的炼金储液仓里面装着基因改造液，加上我的心脏之血，在近距离接触下，能够克制大部分生物。
　　只要短暂封印住魍魉的行动，将它拉进封印空间之中就可以了。
　　没有主人的允许，它是绝对无法从封印空间中出来的。
　　魍魉没有跟主人签订契约，在封印空间里，它会被压制的连思考的能力都没有。
　　它的鲜血之力太强了，足够我食用几十年。”
　　说着，沃里克不断传来吞口水的声音。
　　宇智波诚闻言，眉头一挑，“用你的心脏之血，听起来怎么感觉很危险，不会有事吧。”
　　“使用心脏之血后，我会立即死亡，不过有主人的【守护天使】在，我可以复活，请给我一次机会，我想变得更强！”沃里克恳切的道。
　　宇智波诚问道：“你有几成把握？”
　　“魍魉现在很虚弱，我至少有六成把握把它拉进封印空间。
　　不过如果失败了的话，它会因为吸收了我的血而变强，迅速恢复到巅峰。”
　　沃里克将风险毫不隐瞒的说了出来。
　　“六成把握吗？”宇智波诚眉头紧皱，虽然这是一个让沃里克变强的绝佳机会，但如果失败了，那就糟糕了。
　　“如果继续削弱魍魉，并且有封印术的协助，你有多少把握！”宇智波诚接着问道，六成把握还是太冒险了。
　　沃里克解释道：“魍魉的灵魂力比它的肉体力量更强，如果能够进一步削弱，或者将它的灵魂封印的话，那我绝对不会失败！”
　　“既然如此，那干了！”宇智波诚眼神一亮，随即带着卡卡西加速朝着宫殿冲去。
　　他对付不了魍魉，但巫女不一样，专业的事情自然要交给专业的人做。

0096、突围（求推荐！）
　　“弥勒大人！有忍者冲过包围圈来到殿外了！”
　　被兵俑包围的宫殿内，一名守卫发现了在万军从中纵横驰骋的宇智波诚。
　　此时，宫殿中除了几十名护卫，还有一大一小两个穿着巫女服的女子。
　　年纪大的巫女看起来二十多岁，小女孩看起来只有三四岁，正是鬼之国的巫女弥勒和她的女儿紫苑。
　　弥勒惴惴不安的坐在垫子上，怀中抱着紫苑，轻抚她的头发。
　　听到守卫的话，弥勒的眼神一亮。
　　“我们是木叶的忍者，奉命前来协助弥勒殿下封印魔物，请让我们进去！”
　　此时，殿外传来了宇智波诚叫声，卡卡西就在他的身旁抵挡着靠过来的亡灵军团。
　　弥勒闻言，轻轻地松开了紫苑，起身来到殿外。
　　透过结界，她看到了宇智波诚和卡卡西。
　　“是木叶的援军！请快进来！”
　　弥勒面色一喜，随后控制结界，露出了一个仅供一人通过的缺口。
　　卡卡西赶紧进入结界内部，宇智波诚则是再次一剑荡开靠近的石像兵俑，随即一个闪身进入了结界。
　　他们一进入结界，弥勒便重新将结界闭合起来。
　　宇智波诚和卡卡西跟随弥勒进入了宫殿之中。
　　眼见他们顺利进入，黄土和黑莲便各自带领部下后退。
　　等到他们撤出了包围圈，石像兵俑便不再追击他们，而是继续攻击结界。
　　而宫殿中的宇智波诚赶忙问道：“弥勒殿下，现在的情况怎么样了？”
　　弥勒神情凝重的说道：“现在的情况不容乐观！我长话短说，简单的解释一下情况。
　　这次的魔物是四天前被一个名为黄泉教的邪教徒从异域召唤而来的。
　　魔物名为‘魍魉’，是一种极为强大的魔物，拥有控制亡灵军团的能力。
　　魍魉无法被杀死，只有将其封印，我们巫女就是魍魉的克星。
　　我的力量虽然克制魍魉，但却无法对付亡灵军团和黄泉教的教徒，所以需要你们的帮助。”
　　“需要我们做什么？”宇智波诚接着道。
　　弥勒没有立即回答宇智波诚的问题，而是反问道：“请问除了两位，还有其他忍村的援军赶到吗？”
　　“外面还有岩隐村的忍者四人，砂忍村的忍者五人，加上我们两个，一共是十一人。
　　如果只需要保护阁下一人的话，还是没有问题的。”宇智波诚的言语中透露出强大的自信。
　　“既然如此，就拜托阁下了。”弥勒郑重的道：“魍魉拥有不死之身，必须将它的肉体和灵魂分开封印，才能防止它脱困。
　　魍魉的灵魂必须要在沼之国的地下祭坛中封印。
　　这里的宫殿底层便是最适合封印魍魉肉体的地方。
　　我们要先将魍魉引去沼之国将其灵魂先封印。
　　这样失去灵魂的魍魉只能按照身体本能行动，基本上就失去了威胁。
　　只有这样，外面的亡灵军团才能被消灭。”
　　先封印灵魂吗？
　　宇智波诚心中一动。
　　这不就是说沃里克的方法基本上可行。
　　有了魍魉这个充电宝，沃里克的实力岂不是会突飞猛进。
　　“去沼之国吗？”宇智波诚取出随身的地图查看起来。
　　沼之国就在鬼之国的西面，也就百里不到的距离，如果全速赶路的话，一个小时绰绰有余。
　　“该如何将魍魉带去沼之国呢？”宇智波诚面露疑惑之色，既然可以在沼之国封印魍魉的灵魂，对方怎么会傻乎乎的去呢？
　　“这一点你不用担心，巫女的力量之所以克制魍魉，是因为我跟它的力量属于同源，我也能算是魍魉的一部分。
　　从它出现在忍界的那一刻起，它就无法远离我。
　　只要我去沼之国，魍魉就必须跟去。
　　等我到了祭坛之中释放封印，魍魉的灵魂便无处可逃！”弥勒解释道。
　　宇智波诚闻言一愣，这么一来最大的问题就解决了。
　　弥勒接着道：“其实这里的结界并不强大，只是因为力量克制，魍魉控制的亡灵军团才无法攻进来。
　　不过结界虽然能够挡住亡灵军团，却阻挡不了黄泉教的忍者。
　　他们之所以没有破坏结界，也是等待我的答复。”
　　宇智波诚道：“答复？”
　　弥勒解释道：“魍魉现在还很虚弱，虽然是不死之身，但如果受到重创，还是会陷入沉睡。
　　我的力量既能封印魍魉，也能让魍魉加速恢复力量。
　　黄泉教的人希望我能够帮助魍魉恢复力量，所以才给了我们十天时间考虑。
　　不过见到你们赶来，他们应该很快就会攻击这里了！”
　　“原来如此，那我先去解决了黄泉教的忍者。”宇智波诚眉头紧皱，一旦结界被攻破，这里面的人基本上都难以幸免。
　　弥勒摇头道：“不行！时间上来不及了。
　　黄泉教的忍者之所以给我十天的时间，也是想趁此机会找到沼之国的地下祭坛。
　　虽然地下祭坛的位置是巫女代代相传的秘密，但为了以防万一，我们要尽快赶去沼之国。”
　　“那这里剩下的其他人怎么办？”宇智波诚看着殿内其他几十人。
　　弥勒道：“这一点请不用担心，只要我一走，魍魉必须得跟去，亡灵大军如果跟魍魉相隔太远，就会失去力量，所以也会跟去的！”
　　“我明白了!“宇智波诚点头，“如果可以的话，等我们封印了魍魉的灵魂之后，是否可以让我尝试封印魍魉的肉体。
　　我所掌握的封印术，对这种魔物也有强大封印作用。”
　　“阁下也会封印术？”弥勒将信将疑的道，“不是我不相信阁下，但只有巫女的力量才能克制魍魉。
　　就算能够成功封印魍魉的灵魂，我也要消耗大部分力量。
　　到时候必须尽快封印魍魉的肉体，所以......
　　我最多只能给阁下五分钟的时间！”
　　弥勒犹豫了一会儿，最终做出了让步。
　　在她看来，五分钟根本做不了什么，只是照顾宇智波诚的面子。
　　她已经做好了献出生命的准备，只要能够封印魍魉的灵魂，浪费五分钟时间也是可以接受的。
　　“主人！答应她！只要能够封印魍魉的灵魂，给我一分钟就够了！”宇智波诚的心中响起了沃里克急切的声音。
　　宇智波诚闻言，点头道：“弥勒殿下，请放心吧，我不会拿这种事情来赌。
　　最多只需要三分钟就可以了，一旦失败，我会立刻按照你的方法去做！”
　　“多谢阁下！”弥勒面露感激之色，“如果封印魍魉的灵魂失败，必要的时候，请阁下杀了我!
　　这样魍魉会因为我的死亡，而永久的丢失一部分力量，陷入短暂的沉睡。
　　我死后，巫女的力量便会由我的女儿紫苑继承，等到她16岁成年，便有了再次封印魍魉的能力。”
　　“母亲！”听到母亲要让眼前这个带着猫脸面具的怪人杀了她，紫苑赶忙护在了弥勒的身前，“不准伤害我的母亲！”
　　紫苑一脸倔强的样子，努力不让眼中的泪珠掉落。
　　宇智波诚心中一软，他想到了自己的母亲。
　　他摘下了猫脸面具，来到紫苑的面前蹲下，抓住了她的肩膀，微笑道：
　　“放心吧，我会保护好弥勒殿下的！绝对不会让任何人伤害到她的！更不可能杀她！”
　　看着面前这个长得非常好看的小哥哥露出了如此令人安心的笑容，紫苑将信将疑的道：“真的？”
　　“你不信的话，我们拉钩好吧？”宇智波诚绷着脸，神情严肃的伸出了右手的小拇指。
　　“嗯！大哥哥！我相信你！”紫苑破涕为笑，仿佛是抓住了救命稻草，重重的点头。
　　弥勒心疼的抱住了紫苑。
　　也许这就是她们母女的最后一个拥抱。
　　宇智波诚重新戴好面具，“白银，你开路，我背着弥勒殿下冲出去。
　　我会用感知能力找出黄泉教忍者的位置，你去干掉他们，没问题吧！”
　　“没问题！”卡卡西点头道。
　　“弥勒殿下，请上来吧。”宇智波诚蹲了下去。

0097、新的系统任务（求推荐）
　　“拜托了！”弥勒见状，趴到了宇智波诚的背上，搂紧了他的脖颈。
　　“抓紧了！”宇智波诚圈住弥勒的双腿，重新站起身来。
　　就在他准备通知卡卡西行动的时候，系统面板上突然出现一行提示信息：
　　【当前任务：一、协助巫女弥勒封印‘魍魉’，并保证巫女存活（0/1）未完成】
　　看着新出现的任务，宇智波诚心中一动。
　　就算没有系统的任务，他也不可能放过魍魉，毕竟沃里克咽口水的声音都快比喝水的声音大了。
　　更何况他宇智波诚是个言而有信的人。
　　他从不轻易承诺，而一旦承诺就要尽全力做到。
　　说要保证弥勒不死，那就一定要保住弥勒，耶稣也带不走她。
　　而现在系统发布这个任务，简直就是小母牛坐飞机——牛逼冲天。
　　太棒了！
　　这样的任务请务必多来点！
　　宇智波诚算是了解系统的尿性了，要么不给任务，要给就给好的，从来不吝啬，从来不会做多此一举的事情。
　　这种感觉就像是UP主做视频求点赞，结果那些说下次一定的人，不仅点赞了，还投币了！
　　“御风，你怎么了？”卡卡西见宇智波诚站起身后，一直弯着腰，半倾着身体一动不动的发呆，忍不住问道。
　　这位弥勒殿下看起来就很轻的样子，诚的身体比他好多了，肯定不会背不动的。
　　“没什么！准备行动！”宇智波诚回过神来，重新站直了身体。
　　宇智波诚与卡卡西出了宫殿，来到结界旁站定。
　　“御风阁下，我们出了结界之后，请尽快行动。
　　没有我的主持，这里的结界最多支撑两个小时。
　　我们离开后，魍魉可能会留下小部分亡灵军团继续攻击结界。
　　如果我们被困住，不能尽快离开这里，这里一旦被破坏，到时候就很难封印魍魉的肉体了。”
　　弥勒趴在宇智波诚的肩头，在他的耳边迅速解释道。
　　“我明...白了。”宇智波诚身体一抖，他有点怕痒。
　　“那我现在就打开结界。”弥勒闻言，随即操控结界，在离地面三米的地方开出一个缺口。
　　“白银！走！”宇智波诚对着一旁的卡卡西叫道。
　　卡卡西一个纵身，从缺口处跳了出去。
　　宇智波诚紧随其后。
　　他刚一跳出结界，弥勒便将缺口封住。
　　四周的石像兵俑全都向宇智波诚聚集而来。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　卡卡西在前方开路，宇智波诚则是左手托着弥勒的身体，右手握紧天御剑，将左右两侧靠近的石像兵俑全部砍倒。
　　魍魉就在暗处窥视，弥勒现在还保存着充足的力量，所以魍魉并不敢直接与她照面。
　　但是一旦她受伤，那魍魉肯定会抓住机会出手。
　　所以弥勒四肢紧紧地缠住宇智波诚，防止自己掉下去。
　　而宇智波诚则是开启写轮眼，在强大的动态视觉和他的惊人速度之下，亡灵军团连他的衣角都碰不到，更别提伤到弥勒了。
　　很快宇智波诚和卡卡西便冲到了亡灵大军的正中心。
　　卡卡西赶忙朝着前方的天空释放信号弹。
　　此时，站在不远处山崖上的岩隐村和砂忍村忍者自然也反应了过来。
　　“是那个方向吗？”黑莲看着卡卡西释放的烟雾弹方向，随即朝着西面赶去。
　　随行的忍者忍不住问道：“黑莲大人，我们不用帮忙吗？”
　　“以那两个木叶忍者的实力，不会出意外的，而且岩隐的人不会坐视不理，正好......”黑莲冷冷的道。
　　此时，另外一边的黄土看到卡卡西释放的信号弹，立即带领部下前去支援。
　　土遁·黄泉沼！
　　土遁·土流连壁！
　　土遁·土石流！
　　在黄土等人的支援下，宇智波诚和卡卡西很快便冲出了亡灵大军的包围圈，朝着西方的沼之国赶去。
　　轰轰轰...
　　数以万计的石像兵俑跟在宇智波诚的身后，只留下几千是石像兵俑继续攻击结界。
　　“白银！三点钟方向，有三个黄泉教徒，六点钟方向有七个，你把他们全部解决了！然后留在结界附近守住宫殿，防止还有黄泉教的余党。”
　　在沃里克强大的感知能力下，黄泉教徒的踪迹无所遁形。
　　经宇智波诚的提示，卡卡西朝着黄泉教徒所在的方向奔去。
　　临走之际，他还忍不住对着宇智波诚叫道：
　　“御风！注意安全！”
　　“放心吧！”宇智波诚自信一笑，继续朝着正西方狂奔。
　　宇智波诚的行进速度虽然很快，但他背上的弥勒却并未感觉到颠簸。
　　考虑到除了封印术，弥勒的体质比普通人强不了多少，宇智波诚便刻意用查克拉减震，防止消耗弥勒的体力。
　　......
　　在宇智波诚全速赶路之下，只用了不到一个小时的时间，便赶到达了沼之国的祭坛附近。
　　“祭坛就在前面的熔岩洞中。”弥勒趴在宇智波诚的耳边轻声道，指着前方的一个山洞。
　　宇智波诚见状，立即加速朝着熔岩洞跑去。
　　宇智波诚来到山洞外，将弥勒放下。
　　弥勒神情肃穆的说道：“这里便是我的战场了，外面就拜托御风阁下了，只要给我争取半个小时的时间就够了！”
　　“放心吧！让我的影分身跟殿下一起进去吧，这样也保险一点。”虽然从沃里克的反馈中得知地下并没有生命反应，但毕竟是熔岩洞，为了防止意外情况的发生，宇智波诚还是分出了一个影分身跟随弥勒。
　　“多谢。”弥勒闻言并没有多说什么，而是与影分身进入了幽暗的山洞之中。
　　“来了！”弥勒刚一进入山洞，宇智波诚便感应到了几十人迅速朝着这里靠近。
　　宇智波诚直接召唤出沃里克，“你护在山洞外面，等下对付魍魉的时候你再出手！”
　　“是！”沃里克遵命，目光不时地仰望天空。
　　说着，宇智波诚直接通过【鲜血追猎】锁定了几十名黄泉教徒的位置。
　　此时，黑莲和黄土等人也赶到了山洞外。
　　“弥勒殿下已经进入了祭坛之中，请各位跟我一起为她争取时间！”宇智波诚一边冲向敌人，一边叫道，只见他手起刀落，几十个黄泉教徒根本不够他砍的。
　　黑莲和黄土见状，也带领部下阻挡四面八方赶来的亡灵军团。
　　就在此时，一道紫红色的光柱从熔岩洞中冒出，直通天际。
　　天空中的云层顿时被搅散。
　　隐藏在云层之中的魍魉也露出了庐山真面目。
　　面前的虚空泛起阵阵涟漪，一团紫色的肉山出现。
　　刚才宇智波诚所看到只是魍魉身体的一部分，完整的魍魉是一个直径超过几十米的肉山。
　　仅仅是看了一眼，以宇智波诚的强大精神力也感觉头昏脑涨。
　　他猛地提升瞳力，这才恢复正常。
　　“弥勒！休想封印我！”
　　魍魉一出现，便直接张开触手朝着山洞袭去。
　　密密麻麻的触手遮天蔽日。

0098、围攻魍魉（求推荐！）
　　“风遁·真空剑！”
　　宇智波诚手中的天御剑猛地朝着天空中一挥。
　　上千道超过一米长的弧形风刃朝着天空中激射而去。
　　宇智波诚直接将天御剑中积蓄的查克拉全部释放。
　　漫天的充能剑气如同一张密不透风的罗网，将魍魉整个罩在其中。
　　嗤嗤嗤！
　　真空剑本身就是A级风遁剑术，再加上【无尽之刃】的伤害加成与剑气的速度加成，威力倍增。
　　漫天剑气划破天际，场中之人耳边响彻着令人汗毛倒竖的尖锐破空声。
　　“噗嗤！”
　　利器入肉之声不断响起。
　　以魍魉堪比尾兽的体型，自然无法躲过宇智波诚如此密集的攻击。
　　只见魍魉周身的紫色触手被剑气纷纷斩落，顿时发出尖锐的痛呼之声。
　　魍魉臃肿如肉山一般的身体变得如同破布袋子一样千疮百孔，哪有之前的气焰。
　　“这才是他真正的实力吗？！”
　　正在抵挡亡灵大军的黑莲和黄土等人见到宇智波诚如此可怕的剑术，顿时感觉遍体生寒。
　　真空剑虽然是高等级的风遁剑术，但砂忍村的忍者也是玩风遁的行家。
　　村子里专精剑术的忍者也有不少，但没有一个像宇智波诚这么恐怖的。
　　同样等级的剑术，在宇智波诚的手中发挥出了S级的奥义水平。
　　他才16岁！
　　黑莲的眼中阴晴不定，不知道在想什么。
　　“木叶真是代代都有这种人物！”黄土心中暗叹。
　　三战中他跟许多剑术忍者交过手，还杀过不少木叶和云隐的忍者。
　　同样的真空剑，他所遇到的木叶上忍，连宇智波诚这一招一半的威力都没有。
　　更别提还有如此夸张的数量了。
　　然而，就在宇智波诚一击便重创了魍魉之际，砂忍和岩隐的忍者们惊讶的发现，正在与他们交战的石像兵俑突然停止了行动。
　　一团团深紫色的幽光朝着天空中的魍魉迅速汇聚而去。
　　地上被宇智波诚斩落的触手一阵颤动，随即飘上天空，回到了魍魉的身体上。
　　魍魉原本千疮百孔的身体以肉眼可见的速度恢复，很快就恢复了原本的气势。
　　在宇智波诚的感应中，它的气息比原本强大了许多！
　　他原本就没想过这一击能够奏效，只是尝试性的攻击。
　　当然，他主要的目的还是护住山洞中的祭坛和弥勒。
　　虽说按照弥勒的说法，一旦她死了，魍魉也会陷入虚弱，但此时的魍魉知道自己即将被封印，下手估计也不知道轻重。
　　看它的外形，就不太聪明的样子。
　　否则的话，它怎么会一开始把力量分散出一部分给亡灵军团。
　　经过刚才的试探，宇智波诚发现，魍魉的行动并不灵活，虽然它的触手一直不停的挥动，但速度并不快。
　　刚才没有被他释放的剑气斩断的触手继续攻击他时，基本上连他的衣角都碰不到。
　　“它要拼命了！”宇智波诚心中一凛。
　　只见天空的魍魉突然像迅速充气的气球一般，身体迅速膨胀。
　　它周身不断蠕动的触手突然变得又粗又硬又长。
　　此时的魍魉变得像一颗深紫色的巨型海胆。
　　只不过这颗‘海胆’的刺的尖端是类似龙形的怪物头。
　　原本怪物头是闭合的，现在怪物头张开了长满细密尖牙的大嘴。
　　噗噗噗！
　　怪物头的大嘴之中不断吐出黄白色的粘液。
　　风遁·大突破！
　　风遁·神飙！
　　风遁·压害！
　　土遁·土石龙！
　　土遁·土陆归来！
　　土遁·土流城壁！
　　黑莲和黄土立即施展忍术反击。
　　然而比起擅长防御的土遁忍术，在魍魉射出的粘液攻击下，砂忍的五人中除了黑莲发出高等风遁挡住部分攻击她的粘液，剩下的四人全都在这一击之下丧生。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　凄厉惨叫声传来，然而并没有持续多久。
　　被粘液击中的四名忍者直接化作脓水消失。
　　地面都被粘液腐蚀得滋滋作响。
　　倒是黄土联合三名部下释放的联合土遁，勉强挡住了粘液的攻击。
　　尤其黄土释放的土流城壁，直接在熔岩洞的正面升起了一座高约七八米，厚约三四米的城墙。
　　宇智波诚则是趁机升上天空，用风墙挡住了熔岩洞的上半部分。
　　呲呲呲～
　　虽然魍魉的吐出的粘液一直腐蚀着风墙表面，但在宇智波诚持续的查克拉输出入下，还是稳稳地挡住了全部的粘液攻击。
　　眼看着一击之下，除了自己以外，部下全灭，黑莲的美艳的脸庞异常阴沉。
　　连她自己也因为躲避魍魉高频率的攻击而弄得头发散乱，气喘吁吁，看起来狼狈不堪。
　　同样的风遁，宇智波诚却是如同闲庭信步一般轻松挡住如此强大的攻击。
　　只不过此时她也顾不得多想，毕竟有魍魉这个能力诡异的魔物需要解决。
　　风、火、土三国虽然结盟，但木叶、砂忍、岩隐之间却并不是一条心，村子的忍者自然不会互相信任，毕竟停战才一年多。
　　刚才在战斗的过程中，三方也是有意识的保持着一定的距离。
　　尤其是黑莲，一直以来厌恶男性，她跟部下是离黄土和宇智波诚最远的。
　　当黄土向宇智波诚靠近，释放土遁防御并护住熔岩洞的时候，黑莲等人则是下意识的跟他们拉开了距离，这就导致了一击之下，部下全灭。
　　宇智波诚则是仗着自身的实力，并不怕其他人接近。
　　天空中的魍魉释放出这一击之后，身体立即干瘪下去，触手重新恢复了瘫软状态。
　　“该死的人类！”魍魉眼见一击之下没有将敌人全灭，顿时发出尖锐的叫声。
　　刺耳的声音让宇智波诚忍不住眉头紧皱。
　　就在魍魉准备继续攻击之际，熔岩洞上方冒出的紫红色光柱突然光芒大作。
　　紫红色的光柱一折直接击中的了天空中气焰滔天的魍魉。
　　“啊！该死的弥勒！”
　　魍魉的身体不断的挣扎着，周身的触手不断狂舞着。
　　宇智波诚在写轮眼的观察下，魍魉的身体中有一道黑影，正在被紫红色的光柱疯狂的扯动着。
　　嗡嗡嗡～
　　黑影不断的从魍魉的身体内被拉出。
　　此时，魍魉口中发出凄厉的惨叫声，并且尖叫声愈来愈尖锐。
　　宇智波诚感觉耳边的声音逐渐消失。
　　然而空气仿佛都扭曲了。
　　一道无形的声波朝着四周持续扩散。
　　啵～
　　宇智波诚体表【伏击之爪】的透明护罩瞬间被破。
　　“啊！”宇智波诚痛呼一声。
　　他感觉眼前一黑，视线一阵模糊，脑子像是被锥子狠狠的刺了一下。
　　大脑都在颤抖！！！
　　“啊！”
　　除了他以外，其他都人都是如此，并且比他惨多了，都是面容扭曲，七窍流血。
　　能站着的只剩下他和黑莲两人，黄土等岩隐忍者直接倒地打滚，很快便晕了过去。
　　宇智波诚立即释放【水银】
　　【水银释放，宿主免疫一切控制，清除负面效果】
　　【水银生效中......倒计时10......】

0099、“恶魔小丑·萨科”人偶（求推荐！）
　　【水银】刚一释放，宇智波诚瞬间便恢复了清醒，原本那种恶心和痛苦的感觉随即消失。
　　刚刚还能站立的黑莲，此时已经满脸痛苦的跪倒在地。
　　宇智波诚见状，眼中杀机一闪。
　　不过他也知道轻重缓急，此时最大的敌人是魍魉，一旦封印魍魉失败，那麻烦就大了。
　　他也没想到魍魉竟然还藏着这一招后手。
　　不过这一招对魍魉的消耗应该很大。
　　释放出精神攻击的魍魉此时的体型已经从几十米缩小到直径只有三四米。
　　灵魂黑影已经被拉出来十分之九。
　　眼见魍魉还在做最后的挣扎，宇智波诚一剑挥出，一道长约两米的风刃急速飞去。
　　他脚下的查克拉瞬间爆发，同时在空中完成蓄力，两道【斩钢闪】的旋风烈斩叠加，释放出一道小型龙卷风。
　　“火遁·豪龙火之术！”
　　风刃在前，旋风烈斩的龙卷风紧随其后，而宇智波诚接着又以最快的速度结印，完成了豪龙火之术。
　　一条巨大的火龙后来居上，击中了龙卷风。
　　火龙在龙卷风之中迅速旋转，火借风势，风火组合忍术瞬间完成。
　　火龙在旋转中变大了一倍有余，随即击中了正在挣扎中的魍魉。
　　“啊！”
　　魍魉虽然有不死之身，但它依然有痛觉。
　　此时魍魉的灵魂被弥勒释放的封印术拉扯，主要的力量正在跟封印做对抗，吃痛之下，反抗的力量顿时缩小，灵魂瞬间被拉扯出来。
　　“该死的人类！”
　　魍魉再次发出凄厉的惨叫声，它的灵魂被迅速拉扯进光柱中。
　　失去了灵魂的魍魉只剩下一具肉体躯壳，周身的触手疯狂鼓胀，不断的抽动起来。
　　此时，不用宇智波诚提醒，沃里克直接进入狂化状态，一个闪身便来到魍魉的身边。
　　宇智波诚则是迅速后退！
　　噗嗤！
　　在宇智波诚惊讶的眼神中，沃里克直接用装载着气动钢爪的金属利爪刺中了魍魉的肉体。
　　而魍魉的触手则是化作利刃，将沃里克扎成了蜂窝。
　　触手不断蠕动，从沃里克的体内吸取血液。
　　沃里克发出怒吼，将延伸至脑后的导管拔出，碧绿色的澄清液体从背后的金属储液仓中喷涌而出，淋了魍魉一身。
　　被金属储液仓中的基因改造液淋中，魍魉如同受了刺激的刺猬，全身猛地一缩，身体揪成一团。
　　它原本扎进沃里克身体的触手顿时一软，迅速收缩回身体之中。
　　魍魉顿时变成一个光溜溜的肉球。
　　而沃里克千疮百孔的身体从空中掉落下来。
　　临死之际，沃里克朝着宇智波诚比了一个OK的手势。
　　宇智波诚愣了一下，不知道沃里克什么时候学他的。
　　他一个闪身，准备接住从空中掉落的沃里克。
　　突然，宇智波诚感觉汗毛一竖。
　　他前行的动作一顿，手中的天御剑猛地朝着后方一转。
　　叮！
　　金铁交击之声响起。
　　宇智波诚并未回头，而是直接使出了【踏前斩】
　　只见他的身体一闪而逝，直接出现在了袭击他的黑莲身后。
　　噗嗤！
　　“为什么...会......”
　　黑莲的脸上带着震惊之色，低着头看着从心脏出延伸出来，带着雷遁查克拉的剑身。
　　“终于轮到我捅你了吧!”
　　低沉的声音在她身后响起。
　　如果不是此情此景，这种语气更像是情人在耳边的低语。
　　宇智波诚一把抓住黑莲的肩膀，使出【闪现】，将她带到了熔岩洞的入口之中。
　　宇智波诚将手中的拔出，黑莲一个趔趄，朝着走了两步，身体靠着山壁缓缓地滑了下去，无力的坐在地上。
　　咣当一声。
　　她右手中的短刀掉落在地。
　　此时宇智波诚才注意到，她的左手之上还抓着一张打开一半的白色卷轴。
　　即使她已经无力握刀，但左手还是紧紧地抓着卷轴。
　　“为什么你会......”黑莲满脸的难以置信。
　　她不敢相信在那种情况下偷袭，宇智波诚还能反应过来。
　　“忍者在任何时候都不能把后背交给不可信的人，更何况我的背后还是你！”宇智波诚冷冷的道。
　　“我？”黑莲的眼神逐渐涣散。
　　“不明白也好。”宇智波诚语气平淡的道：“你应该庆幸我没有折磨人的习惯。”
　　“你到底是谁？”黑莲挣扎着抬起了手，仿佛想隔空摘下宇智波诚的面具。
　　宇智波诚释放出千鸟流击中了黑莲，原本就被宇智波诚雷遁搅碎心脏的黑莲瞬间毙命。
　　接着，宇智波诚蹲下身体在黑莲的身上摸索着。
　　除了白色卷轴外，她的身上没有其他看起来有用的东西。
　　宇智波诚只是大致的扫了一眼，白色卷轴上写了个“三”字。
　　只不过前面两画的颜色已经非常浅了，看起来像是笔墨褪色了一般。
　　宇智波诚先将卷轴收好，现在不是研究的时候。
　　看着黑莲瘫软下去的身体，宇智波诚双手结印，用火遁将她的尸体烧成灰烬。
　　至于她的其他物品，则是就地用碎石掩埋。
　　“沃里克也成功了吗？”
　　外面的沃里克早就通过【守护天使】复活，将魍魉拉近了封印空间之中。
　　“主人，接下来一段时间，我要一直吸收魍魉的力量，等到我完成第一次进化之后才可以继续为您战斗，请您原谅。”
　　宇智波诚的心中响起了沃里克充满歉意的声音。
　　“没关系，你的实力越强，对我的帮助越大。”宇智波诚表示理解。
　　“感谢您的体谅！”沃里克恭敬的道，随即没了声音。
　　估计他馋魍魉的身子已经馋的不行了。
　　“嗯？不好！”
　　宇智波诚的脸色突然一变。
　　他的影分身传来了一段记忆。
　　弥勒因为封印魍魉的灵魂，力量耗尽，快死了。
　　“怎么回事？”宇智波诚心思急转。
　　他强迫自己冷静下来，似乎想到了什么。
　　宇智波诚一个闪身出了熔岩洞，随即将之前击杀的几十个黄泉教徒爆出的宝箱收取。
　　【获得9金币】
　　【获得‘无用大棒’】
　　【获得15金币】
　　......
　　几十个黄泉教徒给宇智波诚贡献了721金币，让他的总金币数达到了1871枚。
　　“还不够！系统，出售基础装备两件！”
　　看着自己的金币余额，宇智波诚当即出售了两件基础装备，以购买价四分之一的价格卖出了装备，获得了250枚金币。
　　总金币数额达到了2121枚。
　　宇智波诚当即一个闪现，来到了熔岩洞中，接着根据影分身的记忆，来到了下方的熔岩祭坛上，此时弥勒瘫倒在祭坛中间。
　　宇智波诚见状，赶忙来到她身边，将她扶了起来，躺在自己的怀中。
　　“御风阁下，魍魉远比我想象的强大，我......”弥勒努力的睁开眼睛，苍白无血的脸上露出了一抹惨笑。
　　“闭上眼睛，别说话。”宇智波诚立即花费2000金币解除了【狂徒铠甲】的绑定，将金色的光团送进了她的心口。
　　弥勒不明所以，但还是听话的闭上了眼睛。
　　很快她发现一股暖流从心口迸发，流向全身各处，虚弱的身体很快恢复了活力。
　　“御风阁下，这是怎么回事？”弥勒再次睁开眼睛，原本苍白的脸庞变得细腻红润。
　　宇智波诚还没来得及回答，便发现了系统面板上出现了一段提示信息：
　　【当前任务：一、协助巫女弥勒封印‘魍魉’，并保证巫女存活（1/1）已完成】
　　【任务奖励：一、获得“恶魔小丑·萨科”人偶，查克拉充能0/12000】

0100、触发特殊条件，巫女的祝福（求推荐）
　　“这是我独有的禁术，请弥勒殿下保密。”
　　宇智波诚顾不得仔细查看任务奖励，低头回答弥勒的问题。
　　“请御风阁下放心，我一定会保守秘密的！多谢您救了我！”弥勒神情严肃的道。
　　说着，她的突然脸色一变，“魍魉呢？我怎么失去了它的感应？”
　　宇智波诚笑道：“殿下请放心，你将魍魉的灵魂封印之后，我就将它的肉体永久封印了。
　　整个忍界不可能有人能够找到魍魉的肉体！”
　　此时弥勒才反应过来，只要她还活着，魍魉就无法远离她。
　　如今她完全失去了魍魉的感应，说明真如御风阁下所说，他已经将魍魉的肉体封印了。
　　没想到忍界真的有除了巫女以外的人能够封印魍魉。
　　也就是说，从今以后，巫女的宿命将从她这一代结束。
　　她的女儿紫苑不用再背负如此沉重的命运。
　　就算以后魍魉的灵魂能够再次破开封印，没有肉体，魍魉就无法发挥真正的力量。
　　尤其是她在封印了魍魉的灵魂之后，原本已经耗尽了生命力，现在又重新恢复了。
　　“真的万分感谢您的帮助！”弥勒满脸的感激，“以后您将是鬼之国最尊贵的客人，予取予求，无所不应！”
　　宇智波诚道：“殿下不用这么客气，我只是做了我应该做的。
　　如果任由魍魉作乱，倒霉的是整个忍界。”
　　弥勒摇了摇头，“您不单单是救了鬼之国，救了忍界。
　　我身为巫女的同时，也是一个母亲。
　　您救了我，紫苑以后就不用再承担巫女的责任，就能幸福的度过一生。”
　　“殿下以后可以时刻陪伴在紫苑身边了，我也算是履行了我的承诺。”宇智波诚道。
　　“多谢。”弥勒点了点头，再次道谢。
　　她的眼中露出了憧憬的神色，仿佛想象到了以后的美好生活。
　　宇智波诚没有多说什么，不过她却发现弥勒的脸色逐渐变红，一副欲言又止的模样。
　　“弥勒殿下，你怎么了？”宇智波诚疑惑地问道。
　　弥勒有些羞涩的道：“请...御风殿下让我起来。”
　　宇智波诚这才反应过来，他正用左臂搂住弥勒的肩膀，右手自然的放在了她的腰肢上。
　　弥勒的相貌在他见过的女性中并不算特别漂亮的，但是看似普通的五官组合在一起，却非常的耐看，很有韵味。
　　尤其是她一直穿着宽大的巫女服，乍一看身形纤细，但是将她抱在怀里的宇智波诚真切的感受到了，她是一个成熟的妇人。
　　“不好意思！刚才一时情急，请殿下见谅。”
　　宇智波诚松开了弥勒，他感觉脸颊发烫。
　　幸好还戴着面具，否则就真的尴尬了。
　　弥勒站起身来，将巫女服上的褶皱抹平，又拍了拍身上的灰尘，整理了一下仪容。
　　宽大的巫女服很快便将她凹凸有致的身材掩盖住。
　　毕竟是成熟的妇人，弥勒的脸色很快恢复如常。
　　“等一下。”
　　就在宇智波诚准备起身之际，弥勒突然来到他的身边，轻轻地按住了他的肩膀。
　　“弥勒殿下，请问......”宇智波诚微微一愣，原本恢复正常的气氛顿时变得旖旎起来。
　　“御风殿下，请摘下您的面具。”弥勒的眼神有些飘忽不定，似乎不太好意思跟宇智波诚面具下的眼睛对视。
　　“这......”宇智波诚有些发懵，但还是摘下了面具。
　　看着宇智波诚年轻俊美的脸庞，弥勒的眼中微微泛着水光，“御风殿下，请...请闭上眼睛！”
　　“这是什么展开？”宇智波诚心脏怦怦直跳，这是在祭坛啊？
　　宇智波诚看着弥勒略显羞涩的脸庞，他听到对方的心跳也明显的加速了。
　　感受不到弥勒身上的任何恶意，宇智波诚犹豫了一下，半眯着闭上了眼睛。
　　他明显的感觉到了弥勒抓住他肩膀的力道加大。
　　温热柔软的触感出现在宇智波诚的额头上，他的身体顿时一个激灵。
　　然而，弥勒很快便松开了他的肩膀。
　　见到宇智波诚一脸的疑惑，弥勒说道：
　　“这是巫女的祝福，祝您武运昌隆！”
　　【触发特殊条件！】
　　【幸运值+3】
　　【幸运：42.5】
　　宇智波诚面露惊色，幸运值至今为止是他最难提升的一项属性。
　　这两年做了这么多任务，幸运值也才从38提升到了39.5，只上涨了1.5。
　　现在竟然一次性提升了3点，这可是一个巨大的提升。
　　幸运值这种东西看似没用，但真到需要的时候，绝对是能够起到意想不到的效果的。
　　不得不说，所谓的巫女的祝福效果非常强大！
　　见宇智波诚直愣愣的发呆，弥勒以为他误会了，连忙解释道：
　　“鬼之国的巫女拥有特殊的力量，只有第一次的祝福才有效果。
　　我跟那些装神弄鬼的淫......巫女不一样，请您不要误会。”
　　“不不不！我没有乱想，没有误会。”宇智波诚反应了过来，连连摆手，“真的非常感谢殿下的祝福！”
　　宇智波诚赶忙起身，压下心中的旖念。
　　他的心中不禁暗骂，刚才竟然想歪了。
　　太不纯洁了！
　　看着宇智波诚的表情，弥勒这才轻抚胸口，松了一口气。
　　毕竟让拯救了整个鬼之国的大恩人误会她是一个不检点的巫女，那就太糟糕了。
　　虽然御风阁下的长相是弥勒所见过的男子中最出众的，但这并不能让她动摇。
　　只是他的身上有种特殊的气质，让她忍不住亲近。
　　刚才赠与他祝福的时候，弥勒有一瞬间也产生了不该有的念头。
　　此时的气氛实在是有些尴尬。
　　“御风殿下，我们还是赶紧返回鬼之国的吧。
　　封印的力量会让魍魉的灵魂陷入沉睡。
　　至少十年之内，就算破坏了封印，魍魉的灵魂也无法苏醒。
　　我们离开的时候，只要把洞口封住即可。”
　　沉默了一会儿，弥勒忍不住开口道。
　　说着，她便准备离开祭坛。
　　“等一下。”宇智波诚抓住了弥勒的手臂。
　　弥勒的脚步一顿，身体轻轻一颤，她回过头来，眼中露出了一丝挣扎。
　　“那个......我刚才施展的禁术还需要回收，请殿下稍等一分钟。”宇智波诚松开了弥勒。
　　“是......”弥勒松了一口气，轻声点头。
　　两人之间再次陷入了沉默。
　　【55、54......3、2、1、0】
　　【‘狂徒铠甲’重新绑定中......】
　　宇智波诚感觉这一分钟异常的漫长，不过终于过去了。
　　他将手往弥勒身前一伸，一道金色的光团从弥勒的胸口飘出，没入他的掌心。

0101、回归与充能（求推荐）
　　“可以了。”宇智波诚微笑着说道，随后重新戴上了面具。
　　弥勒默默点头，率先走出了祭坛。
　　等到他们走出洞口时，弥勒见到躺在地上的黄土等人，顿时一惊。
　　不过在确认了他们只是昏迷后，这才松了一口气。
　　宇智波诚犹豫了一会儿，上前将黄土等人叫醒。
　　这次的任务中，砂忍村五人全灭。
　　如果岩隐的四人也死了，确实容易引起误会。
　　虽说宇智波诚讨厌岩隐的老银币，但就事论事，这次的任务中，黄土还是非常配合他的。
　　就算不从大局考虑，按照宇智波诚的性格，他也不想对这几人下手。
　　反正随着他实力的增强，一切的阴谋诡计都没用。
　　封印了魍魉后，数万亡灵军团失去了力量来源，全都变成了碎石。
　　唯一可惜的是，这些石像兵俑并不算活物，所以没有给他爆出一个宝箱。
　　否则的话，经此一役，装备可能会多到他的系统背包装不下，而金币则是直接几十倍的增加。
　　不过总的来说，完成了任务，获得了【‘恶魔小丑·萨科’人偶】已经很赚了，另外更重要的是幸运值的提升。
　　还有就是获得了魍魉的肉体，可以预见的是，沃里克的实力要不了多久就会有一个质的飞跃。
　　这一次任务，让他收获颇丰。
　　“弥勒殿下，魍魉呢？”黄土刚清醒过来，便拍了拍昏沉的脑袋，当即问道：“已经成功封印了吗？”
　　“是的！在御风阁下的帮助下，我已经成功封印了魍魉。”弥勒点了点头，解释道：“只是可惜......砂忍村的几位忍者都......”
　　说着，弥勒指着山洞正前方的位置，那里有几滩散发着异味的黄白色液体，其中还露出已经被腐蚀得坑坑洼洼的忍具。
　　“能够成功封印魍魉真是万幸！”黄土心有余悸的说道。
　　对于黑莲等人的死亡，他忍不住叹了口气。
　　只不过又不是同村的同伴，死了他也不会感到难过，只是觉得有些唏嘘。
　　像黑莲这样实力强大的上忍，没有死在战场上，却死在了魔物手中，而且死的如此憋屈，尸骨无存。
　　“多谢各位的援助，我代替整个鬼之国感谢各位！”弥勒朝着黄土等人深深地鞠了一躬。
　　“弥勒殿下不用多礼，说来惭愧，我们都倒在了魍魉的攻击之下，幸亏御风阁下......”
　　黄土话说到一半顿住了，因为他注意到弥勒身边站着的宇智波诚。
　　他的心头猛地一颤，瞳孔紧缩，面露惊色。
　　这怎么可能？
　　经历如此可怕的战斗，这个少年的身上竟然纤尘不染！
　　若不是刚才一起战斗，并且此时宇智波诚的碎发稍稍有些散乱，黄土都以为宇智波诚没有参加战斗。
　　尤其是弥勒殿下还说他还帮着一起封印的魍魉。
　　刚才在魍魉的攻击之下，黄土感觉自己一身的实力根本无法发挥。
　　那种直接攻击灵魂的声波，让他感觉脑子要炸开一般，直接失去了反抗能力。
　　然而这个从岩隐忍者身上得到‘御风之剑’称号的少年，却是毫发无损。
　　他的上限在哪里？
　　身上到底有多少秘密？
　　“各位还是先随我返回鬼之国吧，也让我们好好款待各位。”弥勒非常客气的道，说着她又望向了宇智波诚，“御风阁下，请！”
　　宇智波诚朝着黄土等人点点头，与弥勒并肩而行。
　　“可怕！”黄土看着宇智波诚的背影，眼中露出了深深地担忧，口中呢喃道。
　　“黄土大人，您说什么？”随行的岩隐忍者愣了一下。
　　此时顺着黄土大人的目光，他的注意力也放到了宇智波诚的身上。
　　他突然反应了过来，明白了黄土大人话中的意思，沉默良久，点头道：
　　“是啊！”
　　这就是当今忍界第一忍族宇智波吗？
　　就算蒙着面，但他们光凭一手剑术，就能猜到这个少年是宇智波诚。
　　******
　　“母亲！”
　　“殿下！”
　　“殿下回来了！”
　　......
　　弥勒和宇智波诚等人回到鬼之国的宫殿外。
　　此时殿外的结界早已消失不见。
　　卡卡西身体紧绷，站在宫殿的大门旁。
　　见到弥勒和宇智波诚，紫苑第一个跑了过来，冲进了弥勒的怀中，其他的护卫也全都欢呼出声。
　　弥勒殿下安然归来，那就说明魍魉被成功封印了。
　　卡卡西走到宇智波诚的身边，“御风。”
　　感觉到卡卡西明显松了一口气，宇智波诚伸出了手。
　　卡卡西愣了一下，随后伸出手跟宇智波诚碰拳。
　　宇智波诚道：“这边怎么样了？”
　　“黄泉教徒已经全部被我斩杀。”卡卡西点点头，“魍魉......”
　　“已经被封印了！”宇智波诚道。
　　“太好了！”卡卡西松了一口气，虽然已经猜到了结果，但得到了宇智波诚的亲口应证，更能让他安心。
　　......
　　“御风阁下，欢迎您随时来鬼之国做客，我的承诺永远有效。”弥勒郑重的道。
　　随后，她又对岩隐的黄土等人表示了感谢。
　　虽然弥勒一再劝宇智波诚等人多住几天，但宇智波诚和卡卡西表示村中任务繁忙，必须尽快回去复命。
　　见此情形，弥勒也没有再挽留。
　　紫苑来到宇智波诚的身前，仰着小脸看着他，神情不舍的说道：
　　“忍者哥哥，谢谢你救了母亲！我以后会报答你的！
　　你有时间一定要来鬼之国看我跟母亲哦！”
　　宇智波诚蹲了下去，抱住了紫苑，轻轻地摸了摸她的小脑袋，“放心吧，只要有时间，我一定会来的！”
　　“真的？！”紫苑满脸的惊喜。
　　宇智波诚点头道：“真的！”
　　“那拉钩！”紫苑也学着宇智波诚之前的样子，神情严肃的伸出了小拇指。
　　宇智波诚面具下的脸上露出了一抹轻笑，随即伸出了小拇指，“好！”
　　拉完钩之后，宇智波诚正要起身，紫苑却突然搂住了他的脖颈，在他的耳边轻声说道：
　　“忍者哥哥，他们说你的身份要保密，所以不能问你的名字，不过如果你悄悄地告诉我，我肯定不会跟别人说的。”
　　“那我偷偷地告诉你，我叫宇智波诚。”宇智波诚也是学着紫苑的样子，悄咪咪的在她耳边说道。
　　看着两人‘幼稚’而亲密的行为，弥勒的眼中充满了笑意。
　　“弥勒殿下，各位，再见！”宇智波诚重新站起身来，朝着众人挥手告别。
　　“御风阁下，再见！祝您武运昌隆！”弥勒望着宇智波诚和卡卡西的背影，跟随行的护卫们一同深深地的鞠了一躬。
　　......
　　三天后，宇智波诚和卡卡西赶到了木叶。
　　一路上他们都抓紧时间赶路。
　　不过跟宇智波诚朝夕相处的卡卡西并不知道，一路上宇智波诚的左手中都紧紧握着一个鸡蛋大小的小丑人偶。
　　【12000/12000】
　　【查克拉充能完成】
　　【‘恶魔小丑·萨科’人偶激活中......】
　　宇智波诚远远望着前方的木叶大门，手中的小丑人偶一阵发热，系统面板上出现了充能完成的信息。

0102、侵取（求推荐）
　　宇智波诚和卡卡西先去向波风水门汇报任务经过，随后回到暗部之中。
　　波风水门表示，最近一段时间会让给宇智波诚放个短假。
　　所以他回到暗部第七班更换常服之后，马上就回家去了。
　　“妈妈！我回来了！又不在吗？”
　　宇智波诚回到家中，发现宇智波玲花并不在家。
　　冰箱上贴着一张便条，上面写着她和宇智波美琴又去参加贵妇人的宴会了。
　　不过当宇智波诚把便条撕下来时，他注意到便条下方还贴着两张便条。
　　原来是三张便条贴在了同一个位置。
　　看来宇智波玲花每次出门都给他留便条。
　　好不容易回到家，宇智波诚自然想要马上泡个澡缓解一下疲劳，但是现在还有更重要的事情。
　　他回到自己的房间之中，将房门紧锁。
　　宇智波诚摊开手，看着掌心鸡蛋大小的小丑人偶。
　　【‘恶魔小丑·萨科’人偶激活完成！】
　　宇智波诚看到系统面板上的提示信息，只觉的眼前一花。
　　手中的小丑突然消失不见了。
　　“桀桀桀桀......”
　　一阵令人脊背发寒的声音在房间里响起。
　　通过契约感应，宇智波诚抬起了头。
　　小丑人偶倒吊在天花板上正看着他。
　　只不过它此时已经变得跟十二岁的孩童差不多大小。
　　外表看起来就是马戏团里普通的小丑，只不过它的眼神冰冷无情，看起来像是嗜血的野兽一样，脸上画着的笑脸给宇智波诚一种阴冷之感。
　　宇智波诚感受到了自己对小丑的绝对掌控力，顿时冷声道：“下来。”
　　“遵命！召唤师！”倒吊在天花板上的小丑再次消失，下一秒便站在宇智波诚的面前，像是一个优雅的贵族一般躬身行礼，随后又单膝跪地，抓住宇智波诚的手，看样子像是要亲吻他的手背。
　　只不过当看到宇智波诚的表情时，小丑的动作一顿。
　　“不要叫我召唤师，换个称呼。”
　　“桀桀桀......遵命！大人！”
　　宇智波诚眉头紧皱，比起狼人沃里克，这个扮相看起来有些滑稽的小丑反而有点像刺头，在他面前的行为有些放肆。
　　召唤契约比起忍界通灵契约的控制力要强得多。
　　忍者死了，通灵兽不会受到任何影响。
　　除了脾气温顺的通灵兽，还有脾气暴戾的。
　　脾气温顺的通灵兽很多时候都会很配合忍者，而脾气暴戾的，有时候不仅不会帮忙，反而说不定会反噬契约者。
　　其中比较有名的自然是大蛇丸的通灵兽万蛇。
　　而召唤契约的关系是绝对掌控，对于沃里克来说，宇智波诚甚至需要一个念头，就能通过契约掌控要了他的命。
　　宇智波诚是沃里克的主人，主宰生死之人。
　　所以沃里克才会从众多称谓中选择“主人”称呼宇智波诚。
　　除了契约的原因，也有自身的性格原因。
　　沃里克虽然是狼人，但却像狗一样忠诚。
　　然而这次获得的小丑人偶严格来说是道具型的契约生物。
　　更像是有思想的死物。
　　宇智波诚会尊重召唤兽的独立人格，但却不喜欢小丑这样的。
　　没有宇智波诚的命令，小丑就一直这样单膝跪地，一副低眉顺眼的样子。
　　只不过它的眼睛一直乱转。
　　而宇智波诚没有理它，而是查看系统面板上多出的小丑人偶的信息：
　　恶魔小丑·萨科
　　阵营：守序邪恶
　　属性：暗
　　生命值： 100%
　　查克拉： 12000/12000（+0）
　　力量：12.7
　　体质：11.5
　　敏捷：19.1
　　精神：23.4
　　技能：欺诈魔术、惊吓魔盒、双面毒刃、幻象、完全侵取
　　装备：1/6【剧毒之刃（专属）】
　　“查克拉12000，耗费了我三天多的时间才完成充能，这个属性倒是很强。
　　但是体质和力量比我几年前还弱，这是怎么回事？
　　敏捷属性比起沃里克一开始也差了一大截，倒是精神属性很强。
　　不过这么极端的属性，战斗方式恐怕会受到限制吧。”
　　宇智波诚第一眼便注意到萨科的基础属性，让他意外的是，萨科的属性很极端。
　　说实话以萨科表现出来的体质，就算有如此强大的精神力打底，顶多也只能对付上忍。
　　实际战斗力恐怕比起之前的沃里克都要差许多，更别提得到魍魉肉体之后的沃里克了。
　　然而当宇智波诚看到萨科属性栏中的技能时，眼中露出震惊之色。
　　“竟然有五个技能？！而且这......完全侵取？”
　　【欺诈魔术：萨科通过空间移动传送到附近并进入隐形状态，传送范围1-10米，持续时间3秒；隐形期间萨科的下一次攻击会造成200%的伤害；冷却时间10秒；最低消耗查克拉500】
　　【惊吓魔盒：萨科制造一个惊吓魔盒，魔盒会在2秒后会进入隐身状态，在敌人靠近魔盒2米范围内时，魔盒会显形，并释放精神冲击波；隐身状态持续时间1小时，显形状态持续时间5秒；冷却时间60秒；消耗查克拉1000】
　　【双面毒刃：萨科通过完成‘剧毒之刃’的查克拉充能，使受到攻击的单位进入中毒状态，中毒的单位会减少20%速度（包含移动速度、反应速度）；持续时间3秒；冷却时间120秒；最低消耗查克拉2000】
　　【幻象：萨科制造出一个与自己完全相同的幻像分身，幻像最多可持续60秒，并在死亡时爆炸，爆炸范围10米内的单位会同时受到‘惊吓魔盒’与‘双面毒刃’的减益效果；冷却时间24小时；最低消耗查克拉4000】
　　【完全侵取：萨科侵取（融合）活体单位的肉体与精神，可使用对方的一切能力；双方完成融合后，技能共享、属性叠加；被侵取单位保留自身的经验、记忆，未接受指令时，可按照未被寝取时的思维自由行动；持续时间至被侵取单位死亡；冷却时间365天；消耗查克拉10000】
　　“这不是就相当于前世小说中的‘夺舍’吗？而且还要霸道的多！
　　竟然还能让对方保持原有的思维自由行动。
　　这岂不是说被‘夺舍’了之后自己还不知道吗？
　　难怪叫‘完全侵取’。
　　连技能都能共享，属性还能叠加。
　　那小丑完全可以通过侵取，获得新的肉体！
　　好邪恶的技能，我喜欢......”
　　宇智波诚看着【完全侵取】这个技能，顿时感觉头皮发麻。
　　不仅如此，萨科的其他的技能似乎也是专门为刺杀准备的，每一个都很强力。
　　只不过宇智波诚发现这一次，系统并没有提示技能共享。
　　之前获得沃里克的召唤契约时，他便获得了沃里克的技能【鲜血追猎】
　　“因为是道具型的契约生物吗？”宇智波诚紧盯着萨科。
　　通过契约，他可以像感知沃里克一样，感知到萨科的情绪。
　　此时的萨科没有任何情绪，从开始到现在，都没有情绪，像是按照程式行动的机器。
　　然而通过宇智波诚输入到萨科体内的查克拉，宇智波诚对萨科的控制力更强。
　　按照系统面板上的备注信息，宇智波诚闭上了眼睛，通过查克拉控制萨科。
　　突然，宇智波诚的心中一震。
　　透过萨科的视角，宇智波诚看到了盘膝坐在床上闭着眼睛的自己。

0103、侵取对象（求推荐）
　　宇智波诚切断了和萨科的查克拉连接，视角重新回到了本体之上。
　　他睁开眼睛，看着面前跪着的萨科，语气平淡的道：
　　“起来吧。”
　　“是！大人！”萨科恭敬的起身，没有了刚才的随意。
　　虽然是半道具型的召唤生物，但它还是有着自己的意志的，知道自己的掌控者并不喜欢它刚才的态度，为了防止被抹杀，只能收敛本性了。
　　“完全侵取吗？这个技能如果用得好，完全是神技！”宇智波诚心中暗暗思忖，右手下意识的拔着自己新长出来的短硬胡须。
　　宇智波诚的心中甚至产生了一些阴暗的想法，就近的侵取目标就可以是三代和团藏。
　　他对三代的感官很一般。
　　对于原著中关于三代的阴谋论也没有兴趣。
　　他不管三代是阴谋家，还是真的伟光正，都无所谓。
　　作为一个务实的人，宇智波诚只看实际行动。
　　宇智波一族在三战中受到针对是事实。
　　不管是不是三代的主观意志造成的，但既定事实是如此。
　　从这一点宇智波诚就对三代没有好感。
　　不过九尾之乱里三代倒是出了大力，否则也有不小的麻烦。
　　另外，高层会议中，对于波风水门的提议，三代没有反对，也挺关键的。
　　不管三代是审时度势也好，顺水推舟也罢。
　　事实是三代对他既有坏处，又有好处。
　　总的来说，他对三代的感官一般偏差。
　　三代对于他来说，是属于视情况而定的人。
　　如果利益足够，情况允许，可杀可留。
　　至于团藏，宇智波诚弄死他只是时间问题。
　　高层会议之后，团藏失势之后也没有停止针对宇智波一族。
　　尤其是宇智波诚对于这个重要推手重点照顾。
　　他之前在任务中就受到了暗部忍者的偷袭。
　　不过宇智波诚并没有声张，只是把偷袭者骨灰都扬了而已。
　　正好借由这个时机把团藏的死忠清除出去。
　　幸好宇智波玲花平时都待在族地了，出门基本也是跟宇智波美琴等人一起。
　　而团藏只要不是找死，他都不敢在村子里面动手。
　　比起拿宇智波诚撒气，当前团藏最重要的是怎么样拿回权力。
　　所以宇智波诚在连续击杀了两拨偷袭者之后，便没有遭遇过袭击了。
　　三代和团藏都是【完全侵取】的可选目标之一。
　　只不过可惜的是，宇智波诚看不上团藏的实力。
　　团藏不弱，起码也是影级了。
　　但对宇智波诚来说，还不够。
　　如果不是在村子里，在外面碰到了团藏，在不暴露自己的情况下，他很乐意送团藏一程。
　　至于三代火影，实力倒是不错。
　　至少目前宇智波诚不是他的对手。
　　只不过三代火影的年事已高，实力处于下降期，又没有什么特殊的血脉能力，不适合做长远发展。
　　尤其是萨科使用【完全侵取】时，目标必须是活体
　　也就说如果选择三代火影和团藏，就要活捉他们。
　　目前来看，别说三代了，就连活捉团藏，宇智波诚也做不到。
　　毕竟能杀跟能够活捉，很多时候是两码事。
　　如今最适合宇智波诚的是当前实力一般，但潜力很大，最好是有特殊血脉的。
　　他的弟子宇智波鼬完美符合这三个条件，另外一个弟子药师兜也符合前面两个条件。
　　只不过宇智波诚从不对自己人下手。
　　除非鼬和兜背叛他，站在了他的对立面，并且一定要跟他作对，否则他都不会下黑手。
　　至于另外一个宇智波一族的天才止水，宇智波诚目前还没跟他接触。
　　按照原著剧情发展，止水也是个二五仔。
　　只不过如今波风水门未死，宇智波诚深受他的信任，宇智波一族也在宇智波富岳的带领下站队。
　　宇智波一族的结局已经走向了另外一条道路。
　　宇智波诚想不到止水以后还当二五仔的理由。
　　止水以后可能会是自己人。
　　一身装备在手，宇智波诚也不怕止水的‘别天神’。
　　所以宇智波诚暂时将他剔除出【完全侵取】的人选。
　　除非止水再犯病，否则宇智波诚也不会动他。
　　这么一来，可供选择的范围就更小了。
　　忍界对宇智波诚有实际帮助的也就仙术、特殊体质、瞳术、尾兽等力量。
　　写轮眼他已经有了，开万花筒也只是时间问题。
　　体质方面，修炼的秘术就不谈了，之后如果能使用九尾的阳遁查克拉，体质加强是迟早的事情。
　　更别提他还有一堆买不起的装备，光是一个【狂徒铠甲】就很给力了。
　　倒是瞳术，除了万花筒、轮回眼，白眼也能进化到转生眼。
　　只是比起写轮眼从一、二、三、万花筒、永恒万花筒、再到轮回眼的进化顺序相比，白眼到转生眼是一步登天，难度太大。
　　理论上每一个宇智波都有开永恒眼，甚至轮回眼的一丝可能，但转生眼不一样。
　　白眼的纯度不够，什么都不用想了。
　　“转生眼需要纯度极高的白眼，雏田才刚出生，而且日向一族跟我也没仇，搞他们没有道理。
　　倒是月球上的舍人，要是来忍界捣乱，可以作为备选对象。
　　不过这也不是短时间能做到的。
　　没有寄生体，萨科的实力就没有办法完全发挥出来，倒是稍微有点可惜了。
　　不过到了后期，这个技能确实能派上大用场。
　　反正一年可以使用一次，时机合适的话，将就一下也可以。”
　　宇智波诚心中盘算着。
　　萨科的五个技能每一个都很强力，只是它的基础属性不行，自身很脆弱。
　　只有寄生到新的身体之中，才能靠着属性叠加而发挥出几何倍数的威力。
　　宇智波诚思索之际，萨科恭敬的站在房间中，像雕塑一样一动不动，但眼珠子还是不停的乱动。
　　既然已经了解萨科的能力，宇智波诚也就没有再纠结了，他伸出手对着萨科道：“变回原样吧。”
　　“是！大人！”
　　萨科恭敬点头，随即变回了鸡蛋大小的人偶模样，安静的躺在宇智波诚的掌心。
　　由于严格来说萨科不是生物，所以宇智波诚将它放到了背包空间之中。
　　随后他起身换上了干净的衣物，用袋子装上内衣，又下楼拿上木盆，朝着西街的温泉旅馆走去。
　　任务劳累，自然要好好犒劳一下自己。
　　洗完澡再让手法极佳的八号技师做个正经的按摩，好好地放松一下。
　　......
　　“不会吧！？你们不会真的以为能跟我们宇智波一族的人平起平坐吧？”
　　“警务部队是宇智波一族的警务部队，能让你们这些小家族的人进来是莫大的恩惠，你们怎么敢跟我们顶嘴？！”
　　“你们也太欺负人了！”
　　宇智波诚神清气爽的从温泉旅馆中走出来，路过主干道时，听到了街角传来的争吵声。
　　他走进一看，其中两个还是熟人。
　　正是之前在族会上跟他作对的宇智波枫和宇智波凌兄弟二人。
　　他记得族会上明确表示反对态度的八人中，就有这两兄弟。
　　真是冤家路窄啊！

0104、两双三勾玉（求推荐）
　　宇智波诚面无表情的听着五人的对话，随后走上前去。
　　“诚桑！”见到宇智波诚，正在跟宇智波枫和宇智波凌争吵的三人脸色一变，当即跟宇智波诚打起了招呼。
　　宇智波枫和宇智波凌见到宇智波诚后，脸色微变，沉默不语。
　　不过看到宇智波诚穿着休闲的服饰，手上还拿着木盆，头发湿漉漉的，知道他是路过，心中顿时松了一口气。
　　身为同族，宇智波诚应该不会在外族人为难他们。
　　“发生了什么事？”宇智波诚微笑着朝着三人点了点头。
　　“他们......你们拉我干什么？！难道还不能说了？！”
　　三名来自小忍族的警务部队成员中，站在最前面的高个子青年正要解释，但是他身后的两人却是很不安的拉住了高个子青年的衣袖，示意他不要说话。
　　两人看着宇智波诚的眼神中带着明显的敬畏之色。
　　他们敢跟宇智波枫和宇智波凌理论，但遇到宇智波诚这个不论是实力，还是地位都远超他们的人，心里有点发虚。
　　宇智波诚是四代火影跟前的红人，跟宇智波枫和宇智波凌是同族，在他的面前告状，岂不是自讨苦吃。
　　只不过他们两人想忍，高个子青年却忍不了。
　　他愤愤不平的道：“宇智波一族既然愿意让其他忍族一起进入警务部队为村子效力，那最基本的尊重还是要给的吧？！
　　警务部队中依然是以宇智波一族的忍者为主导，这一点自然是大家公认的。
　　但我们这些小忍族出身的忍者是你们的下属，又不是附庸。”
　　说着，高个子青年满脸的怒意，指着宇智波枫和宇智波凌道：
　　“这两人不仅将所有的巡逻任务都交给了我们做，还动不动就挑刺。
　　我们明明是按照新的规定行事，他们却说我们偷懒。
　　还说什么不可能好几天都抓不到闹事的人。
　　村子里抓不到捣乱的人难道不是好事吗？
　　之前遇到几起醉酒闹事打架的事情，涉事双方都愿意和解。
　　既然如此，批评教育一下就是了，难道还非要把他们抓进牢里关上几天才行吗？
　　都是一个村子的同伴，做事情难道非要做的过分吗，而且......”
　　宇智波诚静静的听着高个子青年的话，脸上没有任何不耐烦的表情。
　　直到他一口气吐露完心中的郁闷，宇智波诚这才点头道：“你说的我都知道了。
　　具体的情况我会调查清楚，如果真如你所说的话，我一定会还你们一个公道的！
　　另外，根据你们的反映，警务部队的规则确实还有继续完善的空间。
　　我们要的是做实事的人，那些混吃等死的人一定要清除出去，不管是谁都绝不姑息！”
　　见宇智波诚并没有要包庇宇智波枫和宇智波凌的意思，高个子青年的气也消了大半。
　　此时他才反应过来，刚才被怒气冲昏了头脑，竟然用那么不客气的态度跟宇智波诚说话。
　　得罪一两个宇智波族人就已经有点麻烦，要是得罪宇智波诚，那麻烦就大了。
　　他也知道他们这些小忍族的忍者，想要跟木叶第一强族宇智波一族的人平起平坐那是痴人说梦，他想要的不过是上司不要故意刁难他们而已。
　　高个子青年当即神情恭敬的微微躬身，“多谢诚桑的理解，我相信你一定不会徇私的！”
　　宇智波诚笑道：“对了，还不知道你的名字？”
　　高个子忍者犹豫了一下，说道：“我叫北川秀念。”
　　“原来是秀念君，你们反映的情况我会亲自去找四代大人说明，希望各位静等我的消息。”
　　说着，宇智波诚笑着伸出手，做出了一个请的手势。
　　“非常感谢！”北川秀念微微躬身，知道宇智波诚还有话要跟同族的两人说，便跟另外两个同伴离开。
　　等到三人离去，宇智波诚脸上的笑容逐渐收敛。
　　他转过身来，面无表情的看着宇智波枫和宇智波凌兄弟二人。
　　“对于他们说的，你们两个有什么要反驳的吗？”宇智波诚语气平淡的问道。
　　“哼！”宇智波枫冷哼一声。
　　宇智波凌阴着脸，没有说话。
　　“也就是说你们默认了是吧。”宇智波诚冷冷的道。
　　如今波风水门重用宇智波一族，不仅仅是吸纳成员进入暗部，许多有关村子核心机密的任务，也都交给他，以及富岳信任的心腹去做。
　　相比之下，警务部队的权力根本就无足轻重。
　　只不过是照顾宇智波族人的脸面，宇智波富岳并没有提出完全交出所有权力。
　　当面前摆着大蛋糕的时候，谁还会在乎掉在地上的奶油呢？
　　只是要么完全放弃警务部队，要么就要好好整治。
　　看来族长大人最近是忙糊涂了，竟然还留着宇智波枫和宇智波凌两人在警务部队中。
　　这才过了不到一个月的时间，他们两个就跟其他忍族的忍者闹出了矛盾。
　　而且这还只是他看到的，在没看到的时候，谁又知道这两个人做的有多过分。
　　很多时候，政策是好的，但是由蠢人去执行，好事也会变坏事。
　　想到这里，宇智波诚觉得要好好跟宇智波富岳谈一谈了。
　　改革很多时候都要经历阵痛，像宇智波枫和宇智波凌这样不愿意改变的人，也是有用处的，只不过不是在警务部队。
　　“既然如此，从明天开始，你们就不用去警务部队了！”宇智波诚沉着脸说道。
　　“你这是什么意思？！”宇智波枫脸色一变。
　　一旁的宇智波凌道：“同为上忍，你无权决定我们的去留，警务部队是宇智波一族......”
　　宇智波凌话还没说完，宇智波诚摆了摆手，打断了他的话，淡淡的道：
　　“我只是觉得两位如此强大的忍者，窝在小小的警务部队里，实在是太屈才了！
　　我希望你们能去其他部门为家族和村子做出巨大的贡献。
　　你们不要误会我的良苦用心！
　　至于我是否有权力决定你们的去留，你们就不用担心了。
　　我觉得族长大人肯定会同意的，就算他不同意，难道四代大人会不同意吗？
　　既然我说了你们被警务部队除名了，那就一定能做到！
　　不过你们放心，一线的作战部队里面，肯定需要你们这样的稀缺人才！”
　　“宇智波诚，你别太得意了！”宇智波枫双手紧紧握拳，眼神森冷的盯着宇智波诚。
　　他漆黑的双眸顿时变得猩红一片，三颗黑色的勾玉均匀的分布在虹膜之中。
　　三勾玉？
　　宇智波诚愣了一下，才一个月不到，宇智波枫就从双勾玉到三勾玉了吗？
　　“哦？我说你哪里来的底气，原来是开启三勾玉了吗？看来上次的失败，让你受到了很大的刺激。”宇智波诚笑道，“不过你不会以为这样就能做我的对手了吧？”
　　想起上次当着族人的被宇智波诚电的生活不能自理，宇智波凌脸色一沉，他上前一步，竟然也露出了三勾玉写轮眼。
　　“那加上我呢？”
　　宇智波诚眉头一挑，“你们想试试看吗？”
　　看着宇智波诚平静的表情，宇智波凌这才从愤怒的情绪中反应过来，随即关闭了写轮眼，“我们走！”
　　望着兄弟二人离去的背影，宇智波诚眉头紧皱。
　　兄弟两人同开三勾玉？
　　仅仅是因为上次的战斗失败吗？
　　不对劲！
　　看来要调查一下，最近宇智波一族有没有死人。

0105、入学（求推荐）
　　木叶48年悄然过去，木叶49年如期而至。
　　又是一年立春，又到了万物复苏，动物交...嬉戏的季节。
　　最近几个月，忍界表面上是风平浪静，但暗里却是暗流涌动。
　　云隐先是跟田之国的邻国霜之国结盟，并派遣忍者常驻。
　　霜之国也与火之国交界。
　　只不过地形上面，霜之国以山地为主，并不适合大军行军。
　　云隐的意图很明显，但木叶除了加强北境的防卫，并不能做其他应对之策。
　　另外，云隐派出使团，希望与汤之国结盟。
　　而当初波风水门和宇智波诚预测到云隐可能会从汤之国方面做文章，波风水门便派出使团，与汤之国建立外交关系，不过并没有急于结盟。
　　因为汤之国是属于四面环海，周围又没有大岛屿的海外岛国。
　　汤之国风景秀丽，有着丰富了旅游资源，再加上对其他国家出手大方，地理位置又不是兵家必争之地，所以各国都没有汤之国动过粗。
　　至今，汤之国还没有跟五大国的任何一个国家结盟，但却一直没有爆发过战乱。
　　云隐意图跟汤之国结盟的消息一出，汤之国便立即派人回应了木叶。
　　木叶一方也与云隐进行了交涉，结果自然是不欢而散。
　　如今云隐也没有在汤之国做出什么过分的举动，所以木叶暂时也没有办法插手。
　　......
　　忍者学校。
　　今天是忍者学校新生入学报名的日子。
　　毕业考试过后，四年级的学生考试通过的，已经成为了下忍，考试失败的要么留级，要么放弃做忍者。
　　这一次考试不通过的学生比以往多了不少。
　　并不是因为学生的素质下降的太快，而是因为如今已经过了战争最紧张的时期，下忍考核的标准都提升了。
　　忍者学校又迎来了新一届的一年级学生。
　　这其中最让人瞩目的，自然是那些大家族的子弟。
　　尤其是宇智波一族的大少爷宇智波鼬竟然来上学了。
　　大家族都有族学，教导族中子弟。
　　作为木叶最强一族宇智波一族的大少爷，未来的族长，宇智波鼬完全可以不用来学校。
　　只不过出于种种原因，富岳决定让鼬去上学。
　　宇智波富岳带着鼬，药师野乃宇则是带着兜，宇智波诚跟在四人的身后，进入了忍者学校报名。
　　他们耐心的排着长队。
　　“父亲，您如果忙的话，可以先去处理公务。”鼬牵着宇智波诚的手，看着前方的长长的队伍，仰着头看着身旁的宇智波富岳。
　　宇智波富岳道：“没事，报名必须要有监护人在场，而且这点时间我还是有的。”
　　他心里明明想说是因为想多陪陪鼬，才特意抽空来学校，但话到嘴边就变了。
　　看着鼬十分自然的牵着宇智波诚的手，不时的跟他说笑，富岳的心里有些吃味。
　　鼬笑了笑，说道：“没事的父亲，有诚老师陪着我就可以了！
　　档案我都带齐了，而且学校的老师应该都......”
　　“我不忙！”宇智波富岳打断了鼬的话，语气有些生硬。
　　鼬一脸疑惑的看着宇智波富岳，明明父亲出门的时候表情还是比较放松的，心情应该不错。
　　由于宇智波富岳经常绷着脸，所以鼬已经能够通过他的表情来判断他的心情。
　　表情轻松，就算没有笑，也是心情很好的体现。
　　像现在板着一张脸，显然心情不太好的样子。
　　本来鼬还想安慰一下宇智波富岳，但是想到应该是公事，他帮不上什么忙，也不能乱问，便没有再说什么。
　　眼见鼬连他是不是心情不好都不问，宇智波富岳心中有些后悔让鼬拜宇智波诚为师了。
　　比起一脸轻松的鼬，一旁的药师兜就紧张多了。
　　药师野乃宇一直在轻声的嘱咐着兜，让他好好学习，跟老师同学处好关系。
　　宇智波诚见状，轻轻的拍了拍兜的后脑勺，微笑着说道：
　　“兜，不用紧张，让你来上学只是给你体验一下校园生活而已。
　　如果你过得开心的话，就按照正常的流程，上完四年级，然后通过考试成为忍者。
　　不习惯的话，也可以退学。
　　反正你上学了也跟之前一样，我休息的时候会教你忍术和体术，你回去的时候跟野乃宇院长学习医疗忍术。
　　医疗班那边我也打好了招呼，只要你想的话，随时都能去旁听。
　　不管是想要成为作战型忍者，还是医疗忍者，亦或是研究人员都可以。
　　当然，不管你怎么选，最基本的自保之力你还是需要的。
　　所以平时的修行，我对你的要求不会降低，这一点不变。”
　　“是！诚老师！”听到宇智波诚这么说，药师兜明显的松了一口气。
　　他并不擅长跟陌生人相处，忍者学校里的孩子，有不少家族子弟，要是起了冲突也不好。
　　虽然有宇智波诚给他撑腰，但他还是不想惹事。
　　很快便轮到他们进入办公室报名。
　　中忍老师对他们的态度很友善。
　　不过当看到宇智波富岳进入办公室的时候，老师们显得有些拘谨，都过来打了个招呼。
　　宇智波富岳倒是很客气，全程也没有多说什么，完全按照规章程序来。
　　完成报名后，一行五人走出了忍者学校。
　　宇智波富岳还准备带着鼬去庆祝一下，顺便再买些上学需要的用品。
　　然而鼬没等到宇智波富岳说话，便对着身旁的宇智波诚道：
　　“诚老师！三身术我已经掌握了，今天可以教我你之前展示过的忍具投掷技巧吗？”
　　“明天就上学了，你今天不准备休息一下吗？”宇智波诚愣了一下。
　　鼬笑着摇了摇头，“不用了！对我来说修行结束后吃一串丸子就是最好的休息了！”
　　“好吧。”宇智波诚点了点头，弟子这么勤奋，做老师难道还能让他去玩吗？
　　听到鼬要去修行，兜露出犹豫的表情。
　　宇智波诚笑道：“兜，你不用急，你的修行进度跟鼬不一样，你是以医疗忍术为主，今天我给你放一天假。”
　　“嗯！谢谢诚老师！”得到宇智波诚的首肯，药师兜面露喜色，他可不是个修炼狂人。
　　就在宇智波诚准备带着鼬去演习场修行的时候，宇智波富岳突然从后面抓住了他的肩膀，将他带到了一旁。
　　“富岳大人，有什么重要的事情吗？”宇智波诚一脸疑惑的道。
　　宇智波瞥了一眼站在校门口等待的鼬，面露为难之色，随后小声的道：“鼬很喜欢吃甜食吗？就是丸子。”
　　“对啊！您不知道吗？”宇智波诚愣了一下。
　　“咳咳，没事了，你们走吧。”说着，宇智波富岳找准西街所在的方向，直接转身离开。
　　宇智波诚一脸懵逼。
　　......
　　第十演习场。
　　“诚！”
　　“诚！”
　　“诚！”
　　宇智波诚正在指导鼬特殊的忍具投掷技巧，宇智波凉介突然狂奔过来，边跑边叫。

0106、日防夜防（求推荐）
　　“凉介，怎么了？”宇智波诚问道。
　　凉介虽然跑的很急，但表情却并不慌张，显然有急事，但不是什么坏消息。
　　“快跟我去迎接雾隐来的使节团！他们快到大门了！”宇智波凉介一把抓住宇智波诚手臂，就要把他拉走。
　　宇智波诚一脸疑惑，“等等，你说雾隐使节团来了？
　　我没有得到消息啊，如果要我招待他们的话，四代大人应该会提前告诉我的。”
　　“你管有没有命令，跟我去就行了！你难道不想见那个雾隐的照美冥吗？”宇智波凉介催促道。
　　宇智波诚闻言，脑海中浮现出一张娇艳如花的俏脸。
　　“咳咳...鼬，我有点公务要处理一下，你先继续修行，不过不要练习的太晚。”宇智波诚回过头来，脸色平静的对着鼬说道。
　　“我......”鼬嘴巴微张，伸出手想要留住宇智波诚，但是他话还没出口，宇智波诚便一个【闪现】带着宇智波凉介消失在他面前。
　　按照惯例，平时修行完，宇智波诚都会请他去丸子店休息一下。
　　今天鼬自然也是这么想的，但是现在宇智波诚走了......
　　“雾隐的照美冥吗？”鼬一脸不开心的样子。
　　他重新拿起苦无，朝着靶子掷去，四柄苦无同时命中靶心。
　　......
　　当宇智波诚跟随宇智波凉介来到木叶大门时，奈良鹿久正在招待迎接刚刚来到木叶大门的雾隐使节团。
　　“正好赶上了！”宇智波凉介松了一口气。
　　宇智波诚定睛望去，只见雾隐使节团一行八人，为首的正是照美裕也。
　　只是照美冥不在其列，之前随行的青、纯子、叶子也不在。
　　照美裕也正在与奈良鹿久等人逐一握手。
　　当看到宇智波诚时，他的脸色明显一垮。
　　不过随即又恢复了笑容。
　　“裕也大人！”宇智波诚神情恭敬的与照美裕也握手，目光却下意识的往他身后瞟了一眼。
　　照美裕也眼中带着笑意，面色疑惑的问道：“不知道诚君在看什么？”
　　“没什么。”宇智波诚笑了笑。
　　“难道诚君是在找冥吗？”照美裕也问道，“她说从雾隐到木叶的路途太过遥远，所以这一次就不跟来了！”
　　“是这样吗？”宇智波诚愣了一下，心中稍微有些失望。
　　这小子果然图谋不轨！
　　看着宇智波诚的表情，照美裕也庆幸自己这次出使前特意不让照美冥同行。
　　就在照美裕也准备前往木叶的使馆下榻时，大门处传来一个熟悉的声音。
　　“我们是负责暗中保护使节团的忍者，在路上稍微耽搁了一下，请让我们进去。”
　　大门口处，被守门忍者拦住正是照美冥。
　　她的身后还跟着纯子和叶子，不过青不在。
　　照美裕也一脸惊讶的看着照美冥。
　　只见照美冥朝着他挥手道：“父亲，是我！”
　　在确认了身份后，守门忍者放行。
　　照美冥来到照美裕也的身前，不过眼睛却是偷瞄了宇智波诚一眼，却发现他也在看她。
　　“冥，你怎么会在这里？我不是不让......”照美裕也一脸严肃的询问道，差点就说漏了嘴。
　　“裕也大人，是冥大人她......唔唔唔。”纯子正要回话，却被照美冥一把捂住了嘴巴。
　　照美冥解释道：“父亲，我是奉了元师长老之命，暗中保护你！”
　　照美裕也注意到，女儿的目光一直朝着他的身后望去。
　　日防夜防，家贼难防。
　　没想到算漏了自己人。
　　照美裕也身体一个踉跄，捂着心口后退了半步。
　　******
　　雨之国。
　　幽暗的地下密室中。
　　空气中弥漫了各种难闻的药味。
　　透过昏暗的灯光，能够看到床上躺着一个人。
　　这个人带着螺旋状的面具，上半身赤裸着，半边身体是正常的肤色，另外半边身体则是惨白色，看起来有些渗人。
　　身体正中间还有缝合的痕迹，就像是一个拼凑的人一样。
　　他的下半身只穿着一条短裤，双腿从腿根处便紧紧地缠着绷带，没有露出一丝空隙。
　　不知过了多久，地面突然冒出了一个人，他半边身体漆黑，半边身体惨白，身体外面像是被一个巨大的捕蝇草包裹着。
　　正是外出归来的绝。
　　而床上躺着的是九尾之乱中被重创的宇智波带土。
　　“带土，幸好你的半身早就习惯了柱间细胞，否则这次的伤恐怕会要了你的命。”白绝一出现便开口道。
　　躺在床上的带土坐起身来，“怎么样了？”
　　“计划很顺利，不过想要等到种子发芽成长，再开花结果，恐怕需要不少时间。”黑绝沙哑的声音响起。
　　白绝忍不住问道：“为什么不考虑一下宇智波诚呢？他不是带土你在宇智波一族的前辈吗？
　　以他的天赋和实力，如果开启了万花筒写轮眼，应该是一个强力的棋子吧！”
　　带土闻言，眉头紧皱。
　　黑绝呵斥道：“闭嘴吧蠢货！不说怎么让他叛逃木叶，加入我们。
　　单单是你都知道那个宇智波诚的实力强大，他开启了万花筒写轮眼之后，还能听命于我们吗？”
　　“不是还有长门吗？以轮回眼的瞳力，难道还不能制伏一个小小的宇智波诚吗？”白绝反驳道。
　　“长门现在跟我们还不是一条心，更何况他连轮回眼的能力都还没有完全掌控。”带土摇了摇头。
　　他语气一顿，接着道：“我这个前辈他太聪明了！可不是那么容易掌控的。
　　而且他如今深得四代火影的信任，想要让他叛逃，基本不可能。
　　还是好好培养我们的目标吧。
　　只要目标开启了万花筒写轮眼，宇智波诚也算不了什么。
　　更何况宇智波诚连同胞兄弟都没有，已经没有获得永恒眼的可能。
　　就算他开启了万花筒写轮眼，迟早也会有失明的一天。
　　他不是最佳的棋子。”
　　“可惜了，听你之前提起他，我还想看看这个人是不是像传闻中的那么厉害呢！”白绝叹息一声，有些惋惜的道，只不过他的语气中充满了戏谑。
　　黑绝沉声道：“想要完成斑的计划，木叶是最大的绊脚石。
　　之前的计划失败后，木叶已经加强了防备，再想利用人柱力削弱木叶就有点难了。”
　　“木叶确实太强了，只能慢慢的削弱，暂时先帮长门掌控整个雨之国吧。
　　宇智波一族跟木叶几十年积累下的恩怨，可不是那么容易化解的，要好好利用一番。
　　可惜不知道四代水影为什么突然脱离了幻术掌控，否则的话，还可以利用雾隐的力量。”
　　带土眉头紧皱，尽管他已经很高估波风水门的战力了，但还是低估了。
　　这次一战吃了大亏，自来也的突然袭击，差一点就要了他的命。
　　幸亏他临行前将左眼安上了斑留下的写轮眼，借此使用了伊邪那岐，否则就真的回不来了。
　　经此一役，带土也知道暂时不能招惹木叶。
　　只能做长远的打算。
　　“我之前让你们调查的事情，调查的怎么样了？”带土接着道。
　　黑绝道：“已经确认了，漩涡玖辛奈还活着，至于她被抽走尾兽却没死的原因，暂时还不清楚。
　　如今团藏已经失势，他的利用价值就小了很多了。”
　　“团藏的野心不会让他安分的，想要削弱木叶，他是重要的棋子，他不也是想利用我们吗？那我们就给他这么机会！”带土闻言，点了点头，随后重新躺了下去，“我累了。”

0107、照美裕也：你是不是看不起我？
　　傍晚。
　　木叶村高级料理店的豪华包间里。
　　波风水门正亲自招待照美裕也。
　　同席的还有宇智波诚、宇智波凉介、奈良鹿久、照美冥、纯子、叶子。
　　“上次因为公务繁忙，招待不周，还请裕也君见谅。”波风水门笑着为照美裕也斟酒。
　　照美裕也双手端起酒杯，满脸笑意的道：“火影大人言重了！
　　木叶的诚意就是最好的招待！希望雾隐和木叶的同盟牢不可破！
　　为了和平，干杯！”
　　这次照美裕也一行人来，雾隐方面也是基本同意的同盟条约的条件，这次来是确认同盟了。
　　他们来之前，水之国大名便派使者前往了火之都。
　　如今只要再商量一下细枝末节就算功成了。
　　“为了和平，干杯！”
　　波风水门也举起了酒杯。
　　场中除了尚未成年的宇智波凉介和照美冥，其他人都是喝酒。
　　只不过宇智波诚喝的是度数很低的米酒。
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　酒过三巡，照美裕也感觉心情愉快了许多。
　　“冥桑，这个好吃，你试试。”宇智波诚笑着给照美冥夹菜。
　　“谢谢。”照美冥微微一笑。
　　“还有这个......”
　　照美裕也看着宇智波诚和照美冥在席间“眉目传情”的样子，顿时感觉胸口一堵。
　　“来，诚君！我敬你！”照美裕也举起酒杯，对着坐在对面的宇智波诚道。
　　宇智波诚愣了一下，赶忙将杯中倒满米酒，恭敬的道：“裕也大人言重了，应该我敬您才是！”
　　看着宇智波诚俊俏的脸庞，照美裕也一肚子火，将杯中的酒一饮而尽。
　　接着他又倒满酒，“来，诚君！再来！”
　　宇智波诚看着照美裕也紧盯着他的眼神，有些古怪，正欲倒酒，却见照美裕也伸手拦住了他，“别喝米酒，来喝我这个！”
　　照美裕也给宇智波诚倒了一杯这家料理店的特色果酒。
　　看着酒杯中琥珀色的酒液，宇智波诚举起酒杯一饮而尽。
　　嘶～
　　味道清甜，但是感觉度数不低，有点上头。
　　主要是宇智波诚本来酒量就不行。
　　刚喝下一杯，很快白皙的脸庞便通红一片。
　　“再来！”照美裕也又给宇智波诚倒了一杯果酒。
　　这下席间的人哪里看不出来照美裕也在跟宇智波诚较劲。
　　波风水门一脸疑惑的看着两人，明明是他来招待雾隐使者的，怎么照美裕也跟宇智波诚杠上了。
　　他记得宇智波诚也没去过雾隐战场，怎么看起来两人似乎有“过节”。
　　照美裕也分明是一副不把宇智波诚放倒就不罢休的架势。
　　看着宇智波诚通红的脸颊，照美冥扯了扯照美裕也的衣袖，小声的道：
　　“父亲，你干什么？他酒量不行的。”
　　“什么不行？你怎么知道他不行？不行也得行！再来！”照美裕也脸色微醺，摆了摆手。
　　宇智波诚又喝下两杯果酒，感觉头有些发昏了，眼见照美裕也又要灌他酒，顿时摇头道：
　　“裕也大人，我酒量不好，喝不了...了。”
　　“什么喝不了？！你不喝就是看不起我？！”照美裕也脸色一板。
　　宇智波诚挠了挠头：“？？？”
　　正在抓紧消灭美食的纯子和叶子闻言也惊呆了。
　　这是他们认识的那个严肃的裕也大人吗？
　　怎么喝了酒就耍无赖了呢？
　　一旁的波风水门和奈良鹿久也愣住了，看来宇智波诚确实很照美裕也有过节。
　　只不过上次听宇智波诚说，他不是在任务中救了照美裕也吗？
　　难道其中还有隐情？
　　“这......”宇智波诚也不知道自己哪里得罪照美裕也了。
　　“父亲，你怎么能这样呢？！”照美冥嗔怪道。
　　她不劝还好，一劝照美裕也直接梗着脖子，一副撒酒疯的样子，说道：
　　“不喝就是不给我面子？不给我面子你就别想......咳咳，你喝不喝？”
　　“好！我喝！”宇智波诚再次举起酒杯一饮而尽。
　　“你，别！我......”照美冥见宇智波诚一副坐都坐不稳的样子，心情有些复杂。
　　突然，她不知道想到了什么，脸色有些发烫。
　　见此情形，波风水门正要劝一劝，一旁的奈良鹿久拉住了他，朝着他使了个眼色，指了指照美冥和宇智波诚。
　　波风水门恍然大悟，这才反应过来。
　　原来是照美裕也是以一个父亲的身份为难宇智波诚的，那他就不能插手了。
　　想到这里，波风水门心中不禁暗叹，幸好鸣人是男孩子。
　　......
　　“裕...裕也大人！再...再来！”宇智波诚说话的时候舌头都打结了，主动举起酒杯要跟照美裕也碰一下。
　　“你...你这个小子，我跟你说...你...别得意！”照美裕也脸色涨红。
　　虽然他的酒量远胜宇智波诚，但架不住波风水门和奈良鹿久两人一起“围攻”他。
　　众人酒足饭饱，时间也已经到了晚上9:35。
　　波风水门笑道：“裕也君，时间也差不多了，快到门禁时间了，我得赶紧回家了。”
　　出门前，波风水门就和漩涡玖辛奈说好了，今天要应酬。
　　至于门禁，倒不是漩涡玖辛奈给他定的规矩，而是波风水门自己给自己定的。
　　只要不是特殊情况，能早回家他就早回家。
　　照美裕也大手一摆，“火影大人...不用客气，你有事...就回去吧，只要这小子......留着陪我继续......喝就行了！”
　　“鹿久，你继续陪裕也君吧，我就先回去了。”波风水门对着奈良鹿久嘱咐道。
　　奈良鹿久看着喝酒喝得已经神志不清的照美裕也，又抬头看了一眼墙上的挂钟，脸色有些为难得的说道：
　　“四代大人，看来裕也大人应该也累了，不如派人早点送他回去休息吧。”
　　说着，奈良鹿久小声的在波风水门身边小声道：“我...我家也有门禁，要是喝到半夜回去，我这......”
　　波风水门闻言，表示理解。
　　爱老婆嘛，不丢人！
　　此时，正在小口的喝着饮料的宇智波凉介来到两人身边，恭敬的道：
　　“四代大人，鹿久大人，送裕也大人回使馆的事情就交给我吧！”
　　波风水门点了点头，道：“那好，凉介，就交给你了。”
　　反正使馆离这个高级料理店也就一条街的距离而已。
　　“保证完成任务！”宇智波凉介郑重道。
　　十分钟后，宇智波凉介和纯子、叶子等人分别扶着烂醉如泥的宇智波诚和照美裕也走出了料理店。
　　来到大门口，宇智波凉介眼珠子一转，心中一动，突然对着纯子和叶子道：
　　“两位，我来帮你们扶着裕也大人吧，喝醉的人是最沉的。”
　　接着宇智波凉介很自然的来到照美冥的身边，“冥大人！麻烦你帮我扶一下诚君。”
　　说着，他不等照美冥答应，直接松手。
　　宇智波诚失去了宇智波凉介的支撑，身体一下子就软了下去，往地上一倒。
　　照美冥还在犹豫，见此情形，一把抱住了宇智波诚，随后撑住了他的手臂，让宇智波诚的身体整个靠在她身上。
　　“来，两位，我送你们去使馆休息。”宇智波凉介扶着照美裕也，对着旁边的纯子和叶子说道。
　　随后他又看向了照美冥，“冥大人，要不你帮我送一下诚君，你应该知道他家住在哪里吧。
　　如果嫌麻烦的话，你就把他放在这路边躺着，我等下回来再送他回家。”
　　说着，宇智波凉介扭头就走。
　　“我......”照美冥张了张嘴。
　　纯子和叶子看着宇智波诚的侧脸，心中暗道：喝醉了也这么帅！
　　要是冥大人把他放在路边，那她们可就不客气了，送他回家这种小事一点都不麻烦。
　　照美冥犹豫了一下，对着纯子和叶子道：“你们先回去吧，我把他送回家。”
　　纯子面露失望之色。
　　叶子小声的道：“冥大人，你要早点回来啊，如果夜不归宿的话，裕也大人知道了就麻烦了！”
　　“你们想什么呢！把他送回家我就回去！”照美冥羞恼的道。

上架感言+小剧场
　　嗯～明天中午十二点以后上架。
　　在这里要感谢一下编辑若叶大佬，给了我这么多推荐，萌新第一次上三江和强推。
　　尤其是第一本书上完推荐后才刚500收藏，200推荐票，评论区连个鬼都没有，成绩感人，发了修炼葵花宝典的通知，竟然都没人发现。
　　另外更要感谢可（sha）爱（diao)的读者们，编辑给了我机会，你们的评论、点赞、投票、打赏、追读，让我成功晋级。
　　中间一段时间杠精太多，看评论把我心态看崩了，不过最近已经反省了，想通了。
　　大多数读者看书是为了消遣，是为了娱乐，而我看评论，跟大家互动，就是为了第一时间得到相互的反馈。
　　我只要按照我正常的思路和节奏写，原来喜欢这本书的人起码后面不会讨厌，而本来就不喜欢的人，讨好他们也没用。
　　上架前连推荐票都不给我一张就各种抬杠喷我的，估计也不会看到后面。
　　个人的毒点千奇百怪，我要做的是规避大多数读者的毒点，照顾大多数人。
　　规避大家的毒点，跟我写我自己想写的内容并不冲突，也并不影响我的写作思路。
　　大家花钱看我的书，不说让你们爽到无法呼吸的地步，但我肯定不会写膈应人的剧情。
　　我是为了自己和喜欢写这本书的人在写，所以对于不喜欢这本书的，看书必毒的，其实我不用太在意（一点不在意是不可能的，没人喜欢被喷）
　　希望上架后，大家也能继续给我评论和反馈，要不然得不到反馈我会手抖。
　　对于大家爱的鞭策，我会继续努力的。
　　卖惨结束，给大家卖个萌吧。
　　(≧∇≦)ﾉ(≧∇≦)ﾉ(≧∇≦)ﾉ(≧∇≦)ﾉ(≧∇≦)ﾉ
　　下面说下上架前的成绩：
　　目前收藏27000左右，10:1的首订就是2700，不过根据现在的行情，感觉可能性很小，至于精品（虽然要有梦想，但还是不想了）
　　20:1感觉差不多了，以1300的首订为目标。
　　30:1......大家不会上架就给我个惊吓吧......
　　下面说下加更：
　　首订每400加一更，不是超过1300的部分，是从0开始算。
　　均订每150加一更；
　　月票每150加一更（本月，后面看情况，能多写就多写）
　　万赏加一更。
　　目前推荐票加更还欠3章，打赏加更欠1章，上三江推荐承诺加更欠10章，欠14章。
　　说实话，欠更100以内，我觉得都是小事情。
　　按保底2更算，一天还1章，状态好还2章，撑死两三个月的事情而已。
　　（因为火影卷预期字数在100万字左右，就算欠100更也能在这卷结束前写完，后面大家酌情选择，已经确定了两个短篇世界，我甚至有点想写犬夜叉，哈哈，当然还没确定.死神、海贼我都只看了几十集，写也能写，但为了大家的阅读体验，放弃！）
　　当然，大家请放心，就算不欠更，只要思路正常，能写三章我不会只写两章的。
　　之所以说保底两更，而不是三更，就是留点余地。
　　————小剧场————
　　我知道大家不在乎那一两毛钱，只是嘴上习惯说着白嫖，身体却很诚实的点了订阅。
　　一本书的首订有多重要，新人也知道。
　　首订高=推荐=成绩提高=作者激情=加更，良性循环。
　　上架后订阅就等一切。
　　我也不说什么一个月订阅本书也就一瓶可乐的钱这种话了，因为我知道大家一个月也不止看我一本书，只喝一瓶可乐。
　　但是——————
　　冰糖（开心脸）：成绩只要正常，一天八千字挡不住，那你们每人一个月至少要请我喝三瓶可乐。
　　沙雕读者（好奇脸）：一个月喝上千瓶可乐，不会牙疼吗？
　　冰糖（冷酷脸）：我牙疼会怎样？不疼又会怎样？这跟我说的有关系吗？
　　沙雕读者（拱火）：我只是好奇。
　　冰糖（牙咬切齿）：你听不懂我说这话的重点吗？我现在是在讲喝可乐会牙疼的事情吗？
　　沙雕读者：我就在想......喝那么多可乐，真的不会牙疼吗？
　　冰糖：别踏马再跟我说喝可乐牙疼或不疼了！你听懂没？！（手拿糖葫芦竹签）
　　沙雕读者：冰糖，冷静！我不是这个意思！
　　冰糖：我在说成绩！说更新！订阅多能多买几瓶可乐！你跟我说牙疼不疼？（拿出十个键盘）
　　你说我牙不牙疼！（拿走五个键盘）
　　你说我疼不疼？（拿走四个键盘）
　　疼不疼？（打坏一个键盘，手指抽筋）
　　看到了吗？
　　嗯？
　　我爆更起来键盘都能敲坏！
　　沙雕读者（忍住不敢笑）：看到了，你手在抖！
　　冰糖（咆哮）：没有反馈我手当然在抖了！只要有反馈就是再来一个键盘，我都给你打烂！
　　沙雕读者：这是机械键盘（说明书：按键的寿命在3000W次左右，每天打一万字，也可以使用八九年之久）
　　冰糖：你说你们这些沙雕读者就没办法理论，我说订阅，你说你.....
　　沙雕读者：冰糖（端起机械键盘）
　　冰糖：不用了，谢谢！你看你们现在的读者可爱有趣，这么关心作者，不仅给反馈，还送键盘，我就喜欢像你们这样......
　　拱火读者：冰糖（把键盘贴在作者的脸上）
　　冰糖：不打游戏谢谢！
　　拱火读者：不是的，是你让我拿出来给你打烂的！
　　冰糖：我要的是反馈啊！（表情逐渐狰狞，抱着键盘痛哭）
　　沙雕读者：不给！除非女装！（拿出黑丝）
　　冰糖：想要我女装？不可能！我连买可乐的订阅都没有，你还说什么......
　　沙雕读者：呐！（拿出了手中的月票摔在了作者的脸上，订阅、投票、打赏三连）
　　冰糖：脱毛膏和黑丝已经买了！（表情逐渐蕉灼）
　　(≧∇≦)ﾉ(≧∇≦)ﾉ(≧∇≦)ﾉ
　　这是【视频】
　　还有【照片】
　　(≧∇≦)ﾉ(≧∇≦)ﾉ(≧∇≦)ﾉ
　　求首订！让大家白嫖了28W字，来起点给个首订不过分吧。
　　订阅还是要求一下的，说不定屏幕前的大帅哔，大漂亮就订阅了呢！
　　PS:从我上架感言的长度，你们就知道我有多持久了吧。
　　PS:不太会分章，所有上架后可能会出现一章五六千字的情况...

【争霸】-分卷-结束
【争霸】-分卷-结束

【争霸·】-分卷-开始
【争霸·】-分卷-开始

0108、代打实锤，好热！好烫！好疼！（求首订）
　　纯子和叶子跟上了宇智波凉介的脚步，朝着使馆的方向走去。
　　而照美冥则是搀扶着宇智波诚，送他回家。
　　“来...再喝！”宇智波诚酒品奇差，走到半路的时候，突然大叫一声，差点把照美冥扑倒在路边。
　　“好沉！”照美冥从小到大第一次跟异性这么近距离的接触，耳边不时地传来宇智波诚粗重的喘息声，让她的身体有些发软。
　　“怎么男人一喝酒都是这副德行，比父亲的酒品还差！以后不准再喝酒了！”照美冥嘴里碎碎念叨着。
　　很快她便轻车熟路的来到了宇智波诚家的院子中。
　　呕～
　　照美冥正要敲门，宇智波诚突然挣脱开来，跑到院子中的花丛旁吐了起来。
　　照美冥见状，来到宇智波诚的身边蹲了下来，轻轻的拍着他的背，帮他顺气。
　　看别人呕吐本来是一件很恶心的事情，但此时的照美冥看着宇智波诚脸上痛苦的表情，心中只有怜惜。
　　“酒量不行就不要死撑嘛，你就算真的不喝，父亲他也不会......”
　　照美冥话越说声音越小。
　　她跟宇智波诚认识的时间很短。
　　但人跟人之间的关系有时候真的很奇妙。
　　她有种跟宇智波诚认识很多年的感觉。
　　几个月前在木叶时她还感觉不到什么。
　　但是回了雾隐之后，她总是时不时的想起宇智波诚。
　　最近还频繁的梦到了他。
　　这一次她也不知道怎么回事。
　　在父亲强烈反对他去木叶的时候，她竟然去向元师长老请命，以暗中保护为由，跟来了木叶。
　　其实她自己心里清楚，她就是想来木叶见一个人。
　　咕噜～
　　咕噜～
　　就在照美冥想着小心思的时候，宇智波诚跑到了旁边的水龙头旁用冷水漱口，接着又猛喝了三大口。
　　随后他用冷水洗脸。
　　宇智波诚洗完脸之后，还是感觉头疼，整个人迷迷糊糊的。
　　他走到一半，身体一个踉跄，差点一头撞上了院子里的大树。
　　“小心！”
　　照美冥赶紧上前抓住宇智波诚手臂，扶住了他。
　　“你......”宇智波诚醉眼朦胧的看着面前的照美冥，突然一把抱住了她。
　　“你干什么呀？不要这样。”
　　照美冥在宇智波诚的怀中挣扎了起来，她双手放在身前，抵着宇智波诚的胸口，轻轻地推搡着。
　　宇智波诚的力气并不大，然而照美冥的抵抗却显得更加无力。
　　宇智波诚轻轻地松开了照美冥，抓住了她的肩膀，狠狠的甩了甩头，想要看清她，“冥桑？！是你吗？”
　　“是我，你喝醉了，我送你回来休息，快跟我进房间吧。”照美冥有些受不了宇智波诚赤裸裸的目光，移开了脸。
　　太近了！
　　尽管她不是一个只注重外表的人。
　　尤其是身为一个忍者，她可不会因为敌人长相好就手下留情。
　　然而哪个少女不怀春。
　　明月高悬，月光如水，轻抚宇智波诚俊美的脸庞。
　　宇智波诚散发出的醉人气质，让照美冥忍不住想要投入他的怀中。
　　他的脸距离她咫尺之遥。
　　“有些话我想...跟你说。”宇智波诚柔声道。
　　他抓着照美冥的肩膀，含情脉脉的看着她。
　　照美冥感觉身体都软了。
　　“你喝醉了！明天再说吧。”照美冥感觉脸色发烫，眼神有些飘忽。
　　月光下，美人含羞，莹白的脸庞如稀世的美玉一般精致无暇。
　　宇智波诚看的入神。
　　此时，宇智波诚感觉小腹一阵发热。
　　他喝了酒，本身就全身发热，这一下顿时感觉身体快要烧着了一般。
　　砰砰砰！
　　宇智波诚猛地拍了拍胸口，摇头道：“我没喝醉！”
　　照美冥有些无奈，知道跟醉酒的人说他喝醉了毫无意义。
　　“我送你回家休息。”照美冥抓住了宇智波诚拍打胸口的手，像是哄小孩一样柔声说道。
　　“不行，你要答应...跟我在一起！不然我...不进去！”宇智波诚反握住照美冥的手。
　　“你在说什么呀？！”
　　照美冥被宇智波诚突然来的表白弄得心慌不已。
　　她使劲的想要抽出自己的手，却发现宇智波诚像是耍无赖一般握住了她的手腕。
　　这要是别人，照美冥就直接送他一个溶遁加沸遁套餐。
　　但是对宇智波诚，她下不去手。
　　她生怕太用力伤到了宇智波诚，便只能像个普通的少女一样做着无力的反抗。
　　照美冥眼见挣脱不开，气鼓鼓的道：“你再这样我生气了！”
　　“那你...答应我！”宇智波诚态度十分坚决。
　　“你是不是在装醉呢？！”照美冥被他无赖的态度弄得又好气又好笑，不过看着宇智波诚醉眼朦胧，站都站不稳的样子，她无奈的道：“我们才认识几个月呢？怎么能......”
　　宇智波诚将照美冥的手放到自己的心口，柔声道：
　　“我知道！我们应该再多见几次面，然后慢慢了解，感受对方的心意。
　　我们要先约会，吃饭、逛街、牵手、亲吻，一步步的来。
　　但是我现在只想马上跟你在一起。
　　忍界这么危险，谁也不知道明天会怎么样。
　　我现在只想立刻抱住你！
　　我们先成为恋人，然后再慢慢恋爱好不好？”
　　照美冥直接愣住了，这句话要是换一个人说，她会觉得就是性骚扰，她会把那个人打得他妈都不认识他。
　　但从宇智波诚嘴里说出来，配上他那令人忍不住亲近的气质，温柔的嗓音。
　　她心动了！
　　就在照美冥少女心炸裂之时，宇智波诚的脸朝着她的凑了过去。
　　照美冥回过神来，突然挣开了宇智波诚的手，转过身去，羞涩的道：
　　“我...可以尝试...跟你在一起，但是...现在这样还太早了......
　　而且，你一身的酒味，我不喜欢，你以后还是......少喝酒。”
　　照美冥见自己都答应了，宇智波诚却没有反应。
　　“你听到了吗？”
　　她跺了跺脚，回头看向宇智波诚。
　　“诚！你怎么了？！”
　　只见宇智波诚跪在地上捂着小腹，身体像蛆一样不停的扭动。
　　“肚子好热！好烫！好疼！”
　　“诚！”照美冥赶忙扶起了宇智波诚。
　　......
　　第二天。
　　宇智波诚一觉睡到了十点多。
　　“嘶～”
　　“哦～”
　　宇智波诚感觉头疼欲裂，喉咙又干又痛。
　　“这辈子不可能再喝酒了！”
　　宇智波诚下楼来到厨房，连喝了两大杯水，才长吁了一口气。
　　“诚酱！真过分啊！”
　　宇智波玲花突然出现在宇智波诚的身后，狠狠的拍了一下的他的后背。
　　宿醉，加上在家，他根本没有任何防备。
　　宇智波诚身体一个激灵，差点把杯子都甩了出去。
　　他回头没好气的看着宇智波玲花，“妈妈，你这样很吓人的！”
　　“你这个小鬼，有女朋友了都不给介绍给我认识。
　　亏我还担心你以后找不到对象怎么办，原来你早就有了，只是瞒着我而已。
　　诚酱长大了，跟妈妈有了代沟了，现在有了秘密了。”宇智波玲花故作伤心的样子。
　　“女朋友？妈妈，你在说什么？什么女朋友？”宇智波诚脑子还处于短路状态，有些懵逼。
　　“你别装了，昨天晚上我听到院子里的动静，就在窗户边上看着。
　　你抱着那个女孩子说了一堆肉麻的话，你爸爸当初追求我的时候都没你这么会撩。”
　　宇智波玲花揶揄的道。
　　随后学着宇智波诚昨晚的语气，一脸深情的样子，“冥，忍界那么危险，谁也不知道明天会发生什么？我现在只想立刻抱住你!”
　　宇智波诚拍了拍脑袋，脑子还是发昏，想到这里，他赶忙使用【水银】。
　　昨晚喝酒的时候他就想着有【水银】在，不会被灌醉。
　　但是喝到后面，整个人都喝懵逼了。
　　【水银释放，宿主免疫一切控制，清除负面效果】
　　【水银生效中......倒计时10......】
　　宇智波诚很快恢复了清醒状态。
　　他努力的回想，脑子里只有模糊的记忆。
　　“妈妈，你不会是跟我开玩笑的吧？”宇智波诚眼角的肌肉一阵抽搐，他这么说，照美冥不打他？小说都不敢这么写！
　　“你觉得我会拿这种事情开玩笑吗？”宇智波玲花面露笑意，“那个叫照美冥的孩子长的是真的漂亮，看起来就很乖巧懂事，说话举止也很有教养的样子。
　　不过她是雾隐的人，你以后要是跟她结婚的话，得让她留在木叶，可不能跟她去雾隐，留我一个人。
　　如果以后生的是女孩子的话，就叫......”
　　“等一下！”宇智波诚打断了宇智波玲花的话，“妈妈，我跟她还没在一起呢？你怎么连孩子的名字都想好了，我......”
　　宇智波玲花板着脸道：“你这是什么话？昨天晚上是谁一脸深情的对着人家女孩子说，‘我们先成为恋人，然后再慢慢恋爱好不好？’
　　你幸亏有你妈妈我这么好的基因，否则光凭你说出这种话，就活该被打！
　　就算你是喝了酒，也不能赖账！否则妈妈我也不会饶了你！”
　　宇智波诚脑海里却是只有些模糊的记忆，他好像是跟照美冥说了些什么，但是他会说这么肉麻的话吗？
　　难道这就是酒后吐真言？
　　“妈妈，你跟冥桑是第一次见面吧，你怎么好像就认定她了呢！”宇智波诚一脸好奇的问道。
　　宇智波玲花轻哼一声，“妈妈我看人还是很准的，女孩子在看喜欢的人的时候，眼里有光！就像当初我跟你爸爸在一起的时候。
　　那孩子她扶着你的时候，虽然跟我说话的态度很礼貌，但注意力基本都在你的身上。
　　昨晚你肚子疼，她跟我一起照顾了你很久，脸上一直都是很担心的表情，等到你睡着了她才放心。
　　这样的女孩子，你难道还不满意吗？
　　虽然你平时说对女孩子没兴趣，但出门的时候，你看到漂亮女孩子，哪一次不是偷偷摸摸的盯着人家看。
　　像冥这样的，你敢说你不喜欢？”
　　宇智波一副早就看透了宇智波诚的表情。
　　“嘿嘿......”宇智波诚不好意思的挠了挠头。
　　虽然他之前精力都放在修行上面，无心谈情说爱，但这并不影响他用绅士的眼光去欣赏美，没想到都被宇智波玲花看在了眼里。
　　“那孩子说今天会来看你，你快去准备一下吧，一身的的酒味，臭死了！”宇智波玲花用手在鼻子前扇了扇，一脸嫌弃的看着宇智波诚，不过她的眉眼却是带着笑意。
　　“是！母亲大人！”宇智波诚笑了笑，他本身对照美冥就很有好感，现在这样也不坏。
　　没想到照美裕也灌他酒，竟然让他完成了酒后代打，也知道了照美冥的心意。

0109、紧急任务（求首订）
　　宇智波诚洗漱好之后，换上了一身修身的黑色套装，外罩白色风衣。
　　接着吃了一个宇智波玲花做的饭团垫了一下肚子，便被她打发出去了。
　　并被告知，不到晚上，不准回家。
　　看着自家老妈这么积极，宇智波诚自然也不能让她失望。
　　宇智波诚比了一个OK的手势，直接出门。
　　虽说照美冥会来找他，但他怎么能真等到女孩子先来呢。
　　然而宇智波诚刚走到族地外，便见到迎面走来的照美冥。
　　看的出来她今天精心打扮了一番。
　　宇智波诚一脸惊讶的看着模样大变的照美冥。
　　之前习惯性穿着的修身高开叉长裙换成了白色的连衣裙，堪堪露出修长笔直的小腿，之前诱人的黑色网袜换成了白色过膝袜。
　　穿着的变化倒是其次，更重要的是，照美冥将之前微卷的及腰长发剪短了一些。
　　竟然绑成了双马尾！
　　见到宇智波诚一副看呆了的表情，照美冥微微低下头，脸上爬上两抹红霞，嘴角不自觉的露出微笑，双手自然的下垂，整个人充满了青春的活力。
　　她走到宇智波诚的身边，轻声问道：“我这样穿怎么样？”
　　“非常适合你！”宇智波诚连连点头，随后忍不住问道：“你今天的变化怎么...这么大，还有你的头发。”
　　“是玲花阿姨说的，她说你喜欢...双马尾，难...难看吗？”照美冥羞涩的问道，整个人的气质发生了很大的变化。
　　宇智波诚道：“不不不！非常好看！”
　　只不过他的心里忍不住想到，难道是他之前说漏嘴了吗？
　　他又不是LSP。
　　怎么可能会有奇怪的爱好呢！
　　“那就好，我以为会很怪。”其实照美冥的心里非常紧张，她也是第一次恋爱。
　　总感觉应该多照顾一下恋人的喜好才是真的喜欢。
　　“你...昨天晚上说的话，都是认真的吗？”看着有些发愣的宇智波诚，照美冥忍不住想要再确认一次。
　　照美冥是第一次尝试这种打扮。
　　出门前，纯子和叶子都说她平时太不注重打扮了。
　　再加上昨天晚上宇智波玲花热情之极的态度，她今天脑子一热，就去换了个发型。
　　当然，这只是第一次约会的打扮，仅限今天。
　　否则回去之后被父亲发现，估计他要炸毛了。
　　昨天晚上父亲针对宇智波诚的原因，照美冥自然是一清二楚。
　　不过她从小就比较独立，决定的事情不会轻易改变。
　　“当然！”宇智波诚前面有了宇智波玲花的提醒，知道自己昨晚干了什么，这种时候一定要果断，“我说的每一句话都是真的！骗你的话就让我永远当单身狗！”
　　“那我们......”
　　“诚！”
　　照美冥正要说些什么，只见宇智波凉介急匆匆的跑了过来。
　　“凉介，怎么了？”宇智波诚疑惑的问道。
　　宇智波凉介面色有些凝重，“四代大人找你！有紧急任务！”
　　宇智波诚脸色微变，随后看向了一旁的照美冥，面带歉意的道：
　　“冥，不好意思，看来今天......”
　　“没关系，任务更重要，我等你回来。”照美冥微笑着说道。
　　宇智波诚点点头，“嗯！那我先走了！”
　　“注意安全。”照美冥轻声道。
　　宇智波凉介一脸惊讶的看着两人，没想到一晚上就有了突破性进展。
　　“凉介，走吧！”宇智波诚叫上了宇智波凉介，赶紧离开。
　　照美冥看着宇智波诚的背影，眼中流露出一丝失望之色，不过她又松了一口气。
　　因为她不知道宇智波诚今天在清醒状态下，会不会像昨晚一样要跟她做亲密的举动。
　　她倒是不反感，只是觉得太快了。
　　而且，如果宇智波诚来硬的。
　　到时候她是反抗呢？
　　还是半推半就呢！
　　如果气氛太好，她也有可能被带跑偏的。
　　毕竟宇智波诚在她心里的印象分很高，能得110分，满分100。
　　......
　　“水门前辈！”
　　“四代大人！”
　　宇智波诚和宇智波凉介来到火影办公室，此时除了波风水门之外，暗部第七班的另外两名成员，宇智波宗仁和宇智波新月也在。
　　“诚。”波风水门点点头，将办公桌上的一份卷轴交给了宇智波诚，“这是卡卡西传递回来的紧急情报。”
　　宇智波诚愣了一下，随即打开了卷轴，他的脸色顿时一变。
　　“卡卡西三天前奉命前往雪之国执行任务，本来他的任务只是保护雪之国的公主和大名。
　　但是他遇上了雪之国大名的弟弟风花怒涛勾结雪忍村谋反。
　　现在雪之国大名风花早雪以八千万两的报酬发布任务，委托木叶保护他和公主，帮助他铲除反叛军。
　　卡卡西一人之力无法对抗雪忍村几百名忍者，所以你们将作为先头部队去支援卡卡西。”
　　波风水门解释道。
　　“几百名忍者？！”听到敌人有几百人，宇智波宗仁的脸色骤变。
　　不过宇智波诚却是脸色淡然。
　　雪忍村虽然有几百名忍者，从人数上来说确实是一个中型忍村，但真论忍者素质，跟木叶的平均素质比还差得远。
　　所谓几百名忍者，自然是以下忍为主。
　　对于如今的宇智波诚来说，中忍对他来说都只是计量单位，也就上忍能让他稍微认真对待。
　　当然，他也不会放松警惕。
　　记得原著中雪忍村就是研究出了查克拉甲胄，所以才让卡卡西等人吃了大亏。
　　当然，能够装备查克拉甲胄的，也只有中忍和上忍，一般的雪忍是不可能这么奢侈的。
　　“你们放心，自来也老师如今就在土之国境内游历，雪之国在土之国西北方的海外。
　　我已经写信给自来也老师了，如果你们需要帮助，可以去找他帮忙。
　　另外我也不是让你们一个小队去对抗整个雪忍村。”
　　波风水门接着道：
　　“早雪殿下的要求是优先保护公主殿下，只要能确保公主殿下的安全，就算没有铲除叛军，也算完成了任务。”
　　“是！水门前辈，我明白了！”宇智波诚点头道。
　　波风水门道：“其实你们只要想办法击杀叛军的首领风花怒涛，然后再解决雪忍村的带队上忍，任务就简单多了。
　　这种事情对诚你来说，应该不会太难。
　　当然，前提是保证你们自身安全。”
　　这几个月，波风水门也不时地指导宇智波诚修行，自然知道他的真实实力。
　　几百人的大军中如果上忍的数量不足，人多也是没有办法对抗影级强者的。
　　“是！水门前辈！我们保证完成任务！”宇智波诚郑重道。
　　雪之国的上忍应该不会超过十人，其中风花怒涛的实力在上忍中应该算顶尖的，另外宇智波诚还记得有个叫狼牙崩雪的上忍也很厉害，但对上现在的他完全不够看。
　　正面硬刚的话，宇智波诚丝毫不惧。
　　他有一身装备在手，就算现在没有沃里克的帮助，光靠人多是没有办法敌得过他的。
　　只要没有实力强到能牵制他和压制他的忍者，光靠忍术没什么用。
　　宇智波诚如今最不怕的就是持久战。
　　论持久，他还没输过。
　　当然，如果有好机会，他自然也会先击杀叛军的首领，减少麻烦。
　　“你们现在就出发吧，这一次不用以暗部的身份去雪之国了。
　　如果成功帮早雪殿下复国，对木叶在小国中的形象会有巨大的提升。
　　希望你们能够小心谨慎。
　　去吧！”波风水门叮嘱道。
　　“是！”
　　宇智波诚四人当即离开火影办公室。
　　二十分钟后他们在木叶大门集合，然后马上出发前往雪之国。

0110、你们被我包围了（求首订）
　　【当前任务：一、平定雪之国内乱（0/1），未完成】
　　宇智波诚一出村子，系统面板上便出现了新的任务信息。
　　......
　　雪之国边境，卡卡西且战且退，与几十名武士保护着风花小雪和大臣浅间三太夫。
　　当他们来到海边时，几十名武士已经全部阵亡，只剩下他和风花小雪、浅间三太夫三人。
　　他们被几十名雪忍团团围住。
　　“木叶的‘小白牙’果然名不虚传。”
　　雪忍部队领头的是风华怒涛的部下狼牙崩雪，他是雪忍村的上忍，也是如今整个雪忍村的首领。
　　至于之前忠于前大名风花早雪的上忍已经被他杀了。
　　卡卡西将风花小雪和浅间三太夫护在身后，眼睛观察着四周，企图寻找敌人防御薄弱的点。
　　他没想到原本只是一个保护任务，竟然会演变成政变。
　　委托他任务的雪之国大名风花早雪殿下在三天前就被叛军抓住了。
　　卡卡西自问，以他如今的实力，对上狼牙崩雪应该没有问题。
　　但是狼牙崩雪还有三个上忍部下在旁。
　　当然，就算是面对四名上忍围攻，卡卡西也能全身而退。
　　然而他现在要保护毫无战斗力的公主风花小雪，另外还有一个浅间三太夫，这就很困难了。
　　尤其周围还有几十名雪忍，个个都是中忍。
　　“各位真的要跟我木叶为敌吗？”卡卡西眼见不可力敌，冷冷的看着狼牙崩雪。
　　听到卡卡西话语中隐隐的威胁之意，狼牙崩雪脸色一沉。
　　只要帮助风花怒涛掌控的雪之国，雪忍村向外扩张的计划就可以实施了。
　　这种时候招惹木叶确实不是好消息，但风花小雪一定要抓到。
　　只要能够获得雪之国的宝藏，到时候雪忍村甚至能成为忍界第六大忍村。
　　“卡卡西！交出小雪公主，我可以看在木叶的面子上饶你一命。
　　小雪公主，我劝你最好跟我回去。
　　怒涛殿下说了，只要你愿意交出六角水晶，就会放过你们父女二人。
　　否则的话，怒涛殿下就没办法保证早雪殿下的安全了。
　　如果可以的话，我也不想从你的尸体上寻找六角水晶。
　　你自己选择吧！”
　　“忍者哥哥，请你救救我父亲！”
　　风花小雪的脸上露出了哀求之色，她已经将希望全部放在了卡卡西的身上。
　　“对不起，小雪殿下，恕我无能为力，不说救出早雪殿下，就连保护你，我都不一定能做到。”
　　卡卡西无奈的摇头，现在是面对一个国家的武装力量，对上整个忍村，他是在是力有不逮。
　　这种时候，卡卡西心里想到的第一个人就是宇智波诚。
　　如果诚在的话，想要保护小雪殿下就简单多了。
　　“卡卡西桑，你可不能将公主殿下交给这些叛逆啊！”
　　听到狼牙崩雪的话，一旁的浅间三太夫拿起地上的长刀，护在了风花小雪的身前。
　　卡卡西微微气喘，握紧了手上的短刀，面色沉静的对着狼牙崩雪道：
　　“木叶的忍者没有放弃任务的传统！要打就来吧！”
　　虽然他的查克拉比起之前已经增加了好几倍，但写轮眼的消耗还是让他无法打持久战。
　　擒贼先擒王，卡卡西觉得他唯一的胜算就是抓住狼牙崩雪，让后逼迫雪忍部队后撤。
　　狼牙崩雪闻言，冷笑一声，“既然你找死，那就不要怪我了！”
　　如果卡卡西是一个普通上忍，狼牙崩雪早就出手了。
　　只是卡卡西不仅自身实力强大，他的背景才是最让狼牙崩雪忌惮的。
　　卡卡西不仅是忍界最强忍村木叶村的上忍，他的老师还是如今的四代火影。
　　‘金色闪光’四个字，就像是一座大山压在了他的心头。
　　杀木叶的上忍就已经很麻烦了，杀了金色闪光的学生，想想就让他头皮发麻。
　　然而命令就是命令！
　　如今雪之国局势未定。
　　只要把风花小雪也抓住，然后带回去公开处死。
　　风花怒涛殿下便是雪之国大名之位的唯一继承人。
　　到时候只要公告忍界，那这次的事件就是属于雪之国的内乱。
　　别的国家无权插手。
　　木叶也不能轻易干涉雪之国的内政。
　　至于卡卡西之死，只是卷入了内乱的一场意外。
　　当然，以木叶的实力，如果真要硬来，也不是不行。
　　只不过狼牙崩雪虽然远在雪之国，但也知道当今忍界的形势。
　　如今第三次忍界大战刚刚结束，木叶跟云隐、雾隐还处于交战状态，不可能派遣大军前往土之国，之后再远渡重洋来到雪之国，这不现实。
　　雪之国地处偏僻，国土面积不大，整个国家都被白雪覆盖，木叶就算派遣大军攻占了雪之国也得不到什么好处。
　　想到这里，狼牙崩雪就有了底气。
　　“既然如此，那你就永远的留在雪之国吧！”
　　狼牙崩雪一挥手，他的三个上忍部下，鹤翼吹雪、高山冰柱和冬熊冰雹同时朝着卡卡西袭去。
　　其他雪忍则是将卡卡西等人团团围住。
　　卡卡西左眼的写轮眼迅速转动，强大的动态视觉让他看清了敌人的动作，然而他将相当一部分注意力必须放在狼牙崩雪的身上，还要保护身后的风花小雪，这让他异常被动。
　　一旦他身边的风花小雪被抓住，那他的任务就完全失败了，这是卡卡西所不允许的。
　　噗嗤！
　　咕噜～
　　鹤翼吹雪和冬熊冰雹前进的动作一顿。
　　因为卡卡西的身前突然出现了一个忍者，而高山冰柱的头正滚落到鹤翼吹雪和冬熊冰雹的脚下，热血喷了他们一脸。
　　宇智波诚将天御剑一抖，上面的血珠洒落到雪地上。
　　随后他手腕一个翻转，天御剑在空中划过两个半圆，潇洒归鞘。
　　“诚！”见到突然出现的宇智波诚，卡卡西面露喜色。
　　宇智波诚的突然出手，他根本没有反应过来。
　　“看来我来的正是时候！”
　　宇智波诚侧身对卡卡西轻笑一声，目光看向了身前的鹤翼吹雪和冬熊冰雹。
　　宇智波诚跟凉介、宗仁、新月三人刚上岸，他便通过【鲜血追猎】发现了此处的查克拉反应，于是先行一步，来到附近之后，一直隐藏在暗处伺机出手。
　　眼见敌人发动攻击，他便使用【刺客BUFF】的效果，出现在敌人的身边，给了他一刀。
　　突如其来的雷霆一击，震慑了鹤翼吹雪和冬熊冰雹。
　　刚才宇智波诚的一击，他们完全没看到。
　　在他们的视线里，就是这个少年突然出现在他们面前，然后高山冰柱的头就滚落在地。
　　虽然有查克拉甲胄在，凭借雪地作战的优势，他们能发挥出精英上忍的实力，但是宇智波诚神鬼莫测一击，让他们感受到了死亡的威胁。
　　“诚？宇智波诚？！你是木叶的‘御风之剑’！”
　　狼牙崩雪脸色微变，想起了关于宇智波诚的传闻。
　　“你们已经被包围了！如果现在投降的话，我可以考虑放你们一条生路！”宇智波诚淡淡一笑。
　　狼牙雪崩闻言，心中一突。
　　不过他望向四周，并没有大部队行动的痕迹，心中稍定，对着宇智波诚说道：
　　“虽然你比传闻中的还要厉害，但是对上我们这么多人恐怕没有胜算！
　　想要虚张声势骗我们投降，未免太天真了！
　　我还是那句话，交出小雪公主，我放你们平安离去！”
　　见识到宇智波诚的实力后，狼牙崩雪说话的态度客气了几分，只不过见到宇智波诚虚张声势，他也就有了底气。
　　宇智波诚摆了摆手，脸上露出了核善的笑容：
　　“虚张声势？你误会了！
　　我说的是我把你们包围了，我不想杀人！
　　但是如果你们一定要死的话，我也就没办法放你们一条生路了。”
　　“你一个人把我们包围了？还放我们一条生路？”狼牙崩雪额角青筋暴起。
　　周围的雪忍闻言也是大怒，顿时有人讥讽道：
　　“你在说什么蠢话？”
　　“是不是被吓得神志不清了？！”
　　“哈哈，我看他已经开始说胡话了！”
　　“说不定他心里怕的要死！”
　　......

0111、在绝对的实力面前，人多有什么用（求首订）
　　狼牙崩雪怒极反笑，“你觉得你很幽默吗？”
　　“虽然我一直都很幽默，但我一般不跟不熟的人开玩笑。”宇智波诚面带笑意，“在绝对的实力面前，人多也只是多浪费我几分钟而已。”
　　本来他还准备稍微拖延一下时间，等到凉介、宗仁、新月等人赶来。
　　但是他通过【鲜血追猎】，已经感知到了雪忍的大军正在靠近。
　　最多十分钟就能赶到这里。
　　要速战速决了！
　　“既然不愿意投降，那就死吧！”宇智波诚语气平淡的扫了一眼众人，缓缓的拔出天御剑。
　　他手中的天御剑一挥，一道球形风墙出现在卡卡西等人的周围，将他和风花小雪、浅间三太夫包裹在其中。
　　“卡卡西桑，不用帮忙吗？”眼见宇智波诚一个人冲向了几十名雪忍，三太夫担心道。
　　虽然新来的这位忍者看起来很强，但感觉没办法对付几十个人。
　　尤其是说话这么狂傲，看起来就不是很靠谱。
　　虽然痛恨反叛者，但三太夫知道雪之国的忍者还是非常强大的。
　　卡卡西闻言，说道：“三太夫先生，请不用担心，以诚的实力，再多一倍的人数他也能应付！
　　我们现在最好的团队协作方式就是不拖后腿。
　　不要出手！”
　　虽然是安慰三太夫，但卡卡西的心中也有些失落。
　　他以为自己这段时间努力修行，跟诚的差距缩小了，但单单是诚刚才秒杀敌方上忍的那一招，他就躲不过。
　　差距越来越大了！
　　“杀了他！”看着冲过来的宇智波诚，狼牙崩雪神情一冷。
　　宇智波诚的脚一蹬地，跳到空中，身体在空中迅速旋转起来。
　　“风遁·真空剑！”
　　数不清的细密风刃从他手中的天御剑中释放出来，密密麻麻，遮天蔽日。
　　光凭风刃的数量，便让狼牙崩雪感觉心头一颤，
　　他不敢硬接，选择避其锋芒，迅速退开。
　　接着使用忍术召唤出一堵冰墙挡在了密集的风刃。
　　而躲闪不及的雪忍们只能一边用忍术反击，一边护住要害，同时用查克拉铠甲硬接。
　　尽管查克拉铠甲对有忍术削弱作用，但这一招之下，还是有十几名雪忍毙命，剩下几十人也是个个带伤。
　　眼见宇智波诚从空中落下，狼牙崩雪欺身而上，来到宇智波诚的下方，迅速结印。
　　冰遁·破龙猛虎！
　　一头由坚冰组成的巨大猛虎从雪中钻出，朝着宇智波诚飞扑过去。
　　宇智波诚一个转身，同时天御剑一挥，数道风刃将冰虎切成碎冰块。
　　风刃在冰虎被切开后去势不减，朝着狼牙崩雪急速飞去。
　　狼牙崩雪身形急退。
　　冰遁·燕吹雪！
　　眼见宇智波诚攻击狼牙崩雪，鹤翼吹雪绕到了他的身侧，双手迅速结印，完成了忍术。
　　一大片冰燕子带着破空声，朝着宇智波诚席卷而去。
　　宇智波诚见状停止追击，在转身的瞬间将天御剑归鞘，双手迅速的完成了结印。
　　火遁·豪龙火之术！
　　一条巨大的火龙从宇智波诚的口中喷出，带着令人窒息的热浪将鹤翼吹雪的忍术吞没。
　　紧接着，宇智波诚调转方向，追击鹤翼吹雪。
　　剩下的三名上忍中狼牙崩雪实力最强，也最为谨慎，可以留到最后解决。
　　冰遁·冰牢术！
　　鹤翼吹雪眼见宇智波诚突然从眼前消失，想到刚才被秒杀高山冰柱，她当即使出冰牢之术，厚达几米冰块将她保护在其中。
　　刷！
　　宇智波诚使用【闪现】出现在鹤翼吹雪的身后，看着数米厚的坚冰，宇智波诚拔出蓄满查克拉的天御剑。
　　月闪！
　　一道月牙状的剑光闪过。
　　咔嚓！
　　冰块从正中间一分为二。
　　鹤翼吹雪的身体两分。
　　就在鹤翼吹雪倒地之际，一只机械飞爪突然从宇智波诚的视线死角飞了过来。
　　宇智波诚将手中的天御剑一转，将机械飞爪挡住。
　　随后宇智波诚则是瞬间爆发查克拉，一把抓住机械飞抓末端的锁链，猛地一抽，将冬熊冰雹拽得倒飞过来。
　　此时，空中的冬熊冰雹斩断机械飞爪的锁链。
　　然而宇智波诚却是脚下一蹬地，身体直接升空便出现在冬熊冰雹的身后。
　　“木叶刚力旋风！”
　　轰！
　　宇智波诚一记鞭腿重重的踢中了冬熊冰雹的后腰。
　　冬熊冰雹的身体如同离弦之箭一般飞出，伴随着一声巨响将一旁的冰山砸出一个大坑。
　　“咳咳......”
　　他整个人瘫软在坑中，大口的吐着鲜血，身上的查克拉铠甲也被宇智波诚踢诚了碎片。
　　吐出的鲜血中还有内脏的碎片，冬熊冰雹头一歪便断气了。
　　查克拉铠甲对于忍术的防御能力很强，但对于物理攻击的防御力则是差了许多。
　　当然，这是相对来说的。
　　瞬间解决了两名上忍，宇智波诚回头望着不远处的狼牙崩雪，道：“到你了！”
　　宇智波诚话音刚落，一个闪身朝着他冲了过去。
　　狼牙雪崩见宇智波诚攻了过来，脸色骤变。
　　眼见宇智波诚轻松的便解决了他的三个部下，狼牙崩雪慌了。
　　此刻他已经无心再战，再次使用了同样的忍术，准备阻挡宇智波诚片刻，然后立即与大军会和。
　　“冰遁·破龙猛虎！”
　　一头巨大的冰虎从地面冒出，挡在宇智波诚的面前。
　　嗤！
　　一道剑光闪过，巨大冰虎从中间一分为二。
　　宇智波诚脚下一蹬地，身体凌空，去势不减，朝着狼牙崩雪袭去。
　　狼牙崩雪再次结印，同时身体猛地后退。
　　冰遁·一角白鲸！
　　一只十几米长的冰鲸出现，朝着空中宇智波诚压了过去。
　　宇智波诚出手不到30秒，他的部下已经倒了一片。
　　这个木叶的‘御风之剑’简直跟鬼一样，实力强的变态。
　　看起来十五六岁的小鬼，怎么这么离谱。
　　神出鬼没的瞬身之术根本难以防备，难道这就是传说中金色闪光威震忍界的飞雷神之术？！
　　狼牙崩雪心惊胆裂，根本没有任何斗志。
　　而宇智波诚正面的攻击只不过是佯攻而已。
　　刷！
　　宇智波诚直接从狼牙崩雪的视线中消失。
　　在【闪现】冷却完成之后，他立即使用【闪现】出现在狼牙崩雪的身后。
　　狼牙崩雪只觉眼前一花，脖颈一阵剧痛，紧接着便跟高山冰柱一样被枭首。
　　在涉及空间力量的速度面前，精英上忍也不够看！
　　狼牙崩雪连真实实力的十分之一都没有发挥出来就被秒杀了。
　　毕竟金色闪光四个字就已经能让敌人心惊了，现在亲眼见到了类似飞雷神的瞬身术，没有几个人能够保持冷静。
　　“崩雪大人死了！”
　　“快跑啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“饶命！”
　　宇智波诚使用【踏前斩】，身形在人群中不断穿梭着，敌人不管是反抗，还是投降，他都毫不留情。
　　很快，连带着狼牙崩雪等上忍，加上几十名雪忍中忍，在三分钟不到的时间里被宇智波诚斩尽杀绝！
　　宇智波诚手一挥，便收取了狼牙崩雪等人贡献给他的宝箱。
　　其中最开始被他秒杀的高山冰柱甚至给他爆了一个紫色宝箱。
　　随后，宇智波诚来到卡卡西等人面前，解除了风墙。
　　三太夫此时看向宇智波诚的眼神充满了敬畏。
　　这个少年面对如此数量的敌人，竟然轻松将这么多人斩杀，连呼吸都没有加快。
　　年幼的风花小雪看着遍地的尸体，却没有很害怕的样子，她跑来宇智波诚的面前，哀求道：
　　“忍者哥哥，你这么厉害，能不能救救我父亲！我们可以满足你的一切要求！”
　　“救早雪殿下吗？自然是我分内之事，否则那八千万两报酬我可不知道找谁支付。”宇智波诚道，不管风花早雪是否还活着，他都要帮风花小雪复国，否则他找谁要任务报酬。
　　“请放心，只要能救出早雪殿下，我们一定会加倍支付报酬！”一旁的三太夫赶忙道。
　　宇智波诚闻言点了点头，道：“只要早雪殿下还活着，我就一定能把他救出来。
　　不过现在有个麻烦事情，需要提前告知你们。”
　　“什么麻烦事？”三太夫问道。
　　“在我的感知下，超过三百名雪忍大军正在朝着这里赶来，最多七八分钟，就能赶到这里。”宇智波诚淡淡的道。
　　“那我们快护送小雪殿下离开！”三太夫骤变，焦急的道。
　　风花小雪却是不愿意离开，“不行，我不走！我要和父亲在一起！”
　　宇智波诚摆了摆手，道：“你们可能是误会了，我的意思不是让你们逃跑。
　　而是面对几百人，我可能没有办法手下留情。
　　虽然对方都是叛军，但我要是直接把你们雪忍村的忍者杀得一个不剩，也得先征求一下你们的意见。”
　　三太夫目瞪口呆的看着宇智波诚，如果不是刚才见识过宇智波诚轻松斩杀几十名雪忍，他现在肯定会说一句：
　　神经病！这个人脑子有问题吧？
　　“这些人都是反叛者，只要能救出早雪殿下，就算杀光他们也没问题。
　　明明接受的都是早雪殿下的恩惠，却跟着风花怒涛背叛早雪殿下，这些人都该死！”
　　三太夫咬牙切齿的道。
　　“小雪殿下呢？”宇智波诚看向了风花小雪。
　　风花小雪道：“拜托了！请救救我父亲！”
　　宇智波诚点头道：“既然如此，那就简单多了！
　　你们等我一会儿，我很快回来！”
　　说着，他直接消失。

0112、十连抽出奇迹，万花筒写轮眼（求首订）
　　“跪地投降不杀，否则死！”
　　宇智波诚站在一座冰山之上，神情冷漠的看着下方的雪忍大军。
　　然而，回应他的是雪忍的忍术和忍具攻击。
　　宇智波诚眼神一冷，直接拔出天御剑，斜指向天，一缕雷遁查克拉直通天际。
　　方圆一百多米的天空顿时乌云密闭。
　　两秒后，天威降临，方圆一百多米的地方化作一片焦土。
　　“啊！”
　　“饶命啊！”
　　“救命啊！”
　　雪忍的惨叫声此起彼伏，不过持续的时间很短。
　　......
　　几百名雪忍，一击之下死亡十之八九，没死的基本上都是处于【霹天雳地】边缘的。
　　当然，就算没死，他们也被宇智波诚的这一招吓破了胆。
　　剩下的人全都放弃抵抗，直接跪地投降的。
　　见此情形，宇智波诚没有继续出手。
　　还活着的雪忍也没几个能站得稳的，就算仅仅是被天雷的余波波及到，也伤的不轻。
　　尤其是雪忍中最精锐的几十人都在一开始被他解决了。
　　剩下的几百人，以下忍居多，弱的感人。
　　就算留活口，以后也影响不了大局。
　　战斗结束后，宇智波诚看着遍地的宝箱，开始收取战利品。
　　【获得15金币】
　　【获得21金币】
　　【获得‘巨人腰带’】
　　【获得‘金铲铲’】
　　......
　　【获得‘紫色宝箱’】
　　【获得27金币】
　　......
　　【获得‘紫色宝箱’】
　　【获得‘紫色宝箱’】
　　【获得1金币】
　　收取完全部的战利品，宇智波诚的金币总额直接从121激增到3568，并且又获得了12件基础装备，他的基础装备总数达到了18件。
　　而更让他激动地是，还给他爆出了10个紫色宝箱。
　　加上之前那1个，已经11个了。
　　按照他的幸运值，根据十连抽定律，除非系统故意搞他，否则不可能不爆出【妮蔻之助】。
　　基础装备对他如今的实力层次来说，效果已经没有之前那么明显了。
　　只有整装才能让他获得巨大的提升。
　　只不过他的金币加起来也不到六千，撑死只能买一件整装。
　　相反，花费500金币开一个紫色宝箱可能会亏，但以他的运气，连开11个宝箱，不可能一个【妮蔻之助】都没有。
　　就算是系统的整装，目前也没有增加精神力的装备。
　　比起装备的提升，突破精神力的瓶颈才是当务之急。
　　只要精神力再次提升，开启万花筒写轮眼是迟早的事情。
　　一旦开眼，对他的实力提升可不是一两件整装能够比拟的。
　　想到这里，宇智波诚心中默算了一下，随后默念道：“系统！出售16件基础装备！”
　　宇智波诚将自己的16件基础装备卖掉，获得2000金币，他的金币总数达到了5568枚。
　　随后，宇智波诚神情紧张的花费了5500枚金币，一口气将11个宝箱全部开启：
　　【获得塑料鱼骨头】
　　【获得‘妮蔻之助’】
　　【获得旧帆布鞋一双】
　　......
　　【获得‘妮蔻之助’】
　　【获得‘妮蔻之助’】
　　【获得塑料鱼骨头】
　　......
　　“三个‘妮蔻之助’吗？血赚！”
　　宇智波诚看着系统背包中的三个骰子状的翠绿色方块，心中大喜。
　　按照1%的爆率，他击杀了两百多名雪忍，爆出了3个【妮蔻之助】，基本上算是多赚了一个。
　　此时，宇智波诚已经迫不及待的想要使用【妮蔻之助】了。
　　他打开【鲜血追猎】感知周围，接着一个【闪现】离开了战场，来到了一个隐秘的冰洞之中。
　　宇智波诚获得了【妮蔻之助】后，他的系统面板中属性一栏中，除了【魅力】和【幸运】属性，其他的四项属性的后面全都出现了一个‘+’号。
　　“果然！还是要靠‘妮蔻之助’。”
　　宇智波诚将【妮蔻之助】取出，随后往系统面板上一放，【妮蔻之助】直接融入面板之中。
　　宇智波诚深吸一口气，轻点【精神力】属性后面的‘+’。
　　只见【精神力：49.99】这一栏数据直接变得模糊不清，数字一阵颤动。
　　然而过了一分钟后，数字已经完全模糊，但是宇智波诚只是觉得眼睛一阵发热，但却没有任何其他的变化。
　　“难道是不够？”宇智波诚心中疑惑，取出第二个【妮蔻之助】，融入系统面板中。
　　接着再次点击【精神力】后面的‘+’。
　　此时，原本模糊不清【精神力】属性后面的数字再次变得清晰起来，紧接着数字猛地一颤，从【49.99】变成了【50】。
　　仅仅是【0.01】的增长，但宇智波诚却感觉头脑一涨，像是突然被塞了许多东西一样。
　　他的眼睛传来一阵剧痛。
　　“啊！”
　　锥心的剧痛让宇智波诚弯下了腰。
　　他用手一摸，双眼血流不止。
　　宇智波诚赶忙开启【水银】，解除负面状态。
　　透过冰洞中光滑的墙面，宇智波诚看到了自己眼中的变化。
　　他眼中的三勾玉突然旋转起来，紧接着三颗勾玉朝着中间的瞳孔聚集而去。
　　三颗勾玉刚接触到瞳孔，随后像是反弹一样迅速产生了变化。
　　他双眼猩红的虹膜中出现了一个空心八角形的图案。
　　“这就是万花筒写轮眼吗？”宇智波诚伸出手，看着墙面上倒映出来的自己，“这种感觉！真的是太好了！”
　　宇智波诚此时感觉自己仿佛无所不能，充盈的瞳力给他一种取之不尽用之不竭的感觉。
　　当然，他知道这是因为身体获得了巨大的提升，而产生的一种虚假的错觉。
　　“以我这样的精神力和性格，现在都有种膨胀到起飞的感觉，难怪宇智波一族的人，随着写轮眼的进化，大部分人都狂傲嚣张。
　　这种从全身各处涌现强大力量的感觉，真的是太美好了！”
　　宇智波诚没有仔细感受自己的力量，便关闭了万花筒写轮眼，“我的万花筒瞳术......好熟悉，好神奇的力量。”
　　此时，宇智波诚重新看向了自己的属性面板，上面的属性已经发生了变化。
　　【体质：34.1】、【力量：37.3】、【敏捷：35.1】、【精神力：52.5】、【查克拉：7400】
　　宇智波诚的体质、力量、敏捷三项属性因为万花筒写轮眼的开启，获得了少量的提升，但是精神力属性却是一下子提升了【2.5】之多。
　　查克拉也上涨了两千多点。
　　难怪他刚才会产生错觉。
　　想到这里，宇智波诚尝试性的将最后一个【妮蔻之助】用了。
　　加在了【体质】属性上。
　　只见他的【体质】属性从【34.1】变成了【35.6】。
　　“直接增加了1.5点吗？看来‘妮蔻之助’的效果是递进式的降低。”
　　宇智波诚想到刚才用了2个【妮蔻之助】才让【精神力】属性增加了【0.1】，心里对【妮蔻之助】增加的属性有了大致的了解。
　　“只要能突破瓶颈，加的再少都无所谓。”
　　精神力瓶颈的突破，让宇智波诚又能依靠【无极之道】缓慢的提升精神力了。
　　只要能上涨，哪怕增加了再少，积少成多，也是非常可观的。
　　并且如今已经证实了，他的的确确可以通过精神力开眼。
　　“有了万花筒写轮眼，就算后面没有大规模的战役给我获得宝箱的机会，我也有了足够的自保之力。
　　现在真正的从影级实力的入门前进了一大步！”
　　由于现在不是感受自己实力变化的时候，宇智波诚离开了冰洞，打开【鲜血追猎】，朝着卡卡西等人的方向赶去。

0113、【禁绝】、【掌控】、【魂屑】（中杯，求订阅！）
　　等到宇智波诚赶回卡卡西所在的位置时，凉介、宗仁和新月三人终于已经跟他们会和。
　　“诚！”
　　“诚！”
　　见到毫发无损的宇智波诚，众人顿时围了上来。
　　不过卡卡西并没有多问。
　　尽管相隔很远，但见识过宇智波诚这一招雷遁后，卡卡西不认为敌人能够活下来。
　　“诚君！难道你...已经把敌人消灭了？！”宇智波宗仁虽然知道宇智波诚的实力，但还是有些将信将疑的问道。
　　“嗯，现在就剩国都的叛军了。”宇智波诚点了点头。
　　宇智波宗仁与宇智波凉介、宇智波新月三人面面相觑。
　　他们刚赶到卡卡西这里的时候，得知宇智波诚独自去对付数百名雪忍，还想要去帮忙，没想到宇智波诚一个人就把雪忍大军解决了。
　　之前在战场的时候，宇智波诚虽然强，但也没有夸张到这种程度，一人单挑一个忍村。
　　这岂不是说，这次的任务他们还没出手，就基本已经完成了。
　　现在宇智波宗仁了明白了，四代火影当时说以诚的实力应该没有问题是什么意思了。
　　这么看来，四代当时说话的时候相当的保守。
　　他们就过来打了一趟酱油，什么也没干。
　　“小雪殿下，现在跟我们一起去国都吧，我们一起去救早雪殿下。”宇智波诚道。
　　刚开启万花筒写轮眼，他此刻心情极佳，如果情况允许，他已经迫不及待的使用一下瞳术了。
　　风花小雪激动地道：“忍者哥哥！真的非常感谢！我们赶紧去救我父亲吧！”
　　“小雪殿下......”浅间三太夫刚准备说他们去国都不安全，但是看了一眼宇智波诚后，他反应了过来。
　　现在还有比跟在这位木叶的忍者身边更安全的吗？
　　没有！
　　所以他闭上了嘴。
　　宇智波诚点头道：“既然如此，我们出发吧！我在前面开路，你们跟在后面，争取在今天内完成任务！”
　　宇智波诚想到出来已经三天了，把自己刚撩的女朋友一个人留在木叶，实在是太过分了！
　　双马尾真的是太棒了......
　　如今有了万花筒写轮眼，女人已经不会影响他出刀的速度了。
　　“是！”
　　对于宇智波诚的方案，卡卡西、凉介、宗仁、新月等人都表示赞同。
　　他们在一起执行任务时，宇智波诚永远是队长，听从宇智波诚的命令，这在他们心里已经是默认的事情。
　　事实证明，没有比跟宇智波诚一起执行任务更轻松的事情了。
　　“既然如此，立即出发吧！”
　　宇智波诚话音刚落，直接消失在众人面前。
　　开启了万花筒写轮眼之后，他的各方面能力都有提升，综合起来，实力提升非常明显。
　　即使是普通是瞬身之术，也比之前快了不少。
　　这还是他没有完全熟悉开启万花筒写轮眼后的身体变化。
　　接下来一段时间，才是他实力更上一层楼的时候。
　　......
　　傍晚，宇智波诚率先一步来到雪之国的国都。
　　他站在冰崖上，眺望着前方巨大的宫殿，随即一个纵身从山崖上跳了下去。
　　在即将落地之际，他使用【闪现】稳稳地落地。
　　宇智波诚站在宫殿外，微微皱眉，仰视着上方。
　　他打开了【鲜血追猎】。
　　“大概一百多人吗？还是武士居多，忍者没剩几个。
　　查克拉感应比较强的也就一个，剩下的顶多中忍。
　　看来最强的那一个就是风花怒涛了。
　　既然如此，那就不需要麻烦了！”
　　感应到宫殿中并没有多少战力，宇智波诚心中一动。
　　他从背包空间中取出【恶魔小丑·萨科】人偶抓在手中。
　　随后朝着宫殿大摇大摆的走去。
　　很快，驻守在城楼上的守卫便发现了宇智波诚的踪迹。
　　宫殿之下白雪皑皑，而宇智波诚虽然外罩白色风衣，但敞开的风衣里面却是穿着黑色的修身套装，看起来异常显眼。
　　“有情况！”
　　守卫发现了宇智波诚后，立即出声示警。
　　等到宇智波诚靠近后，守卫们看清了他头上的护额。
　　“是木叶的忍者！”
　　“木叶又派人来了！”
　　“怎么办？”
　　城楼上一阵骚动，他们只是普通的武士，对上下忍还好说，但是对上中忍和上忍就完全不行了。
　　此时，为首的武士队长呵斥道：
　　“慌什么？！就一个人有什么好怕的！
　　他敢来我们就把他捅成马蜂窝！”
　　说着，武士队长挥舞着手中的忍刀，另外一只手抓住背后的硬弓。
　　“别再靠近了！否则我们就要攻击了！”
　　眼见宇智波诚不紧不慢的朝着城下走来，武士队长朝着下方大叫道。
　　同时双手拈弓搭箭，对准了下方的宇智波诚。
　　站在城楼上的其他武士们也赶忙用弓箭瞄准宇智波诚。
　　此时，城下的宇智波诚突然停下脚步，道：
　　“萨科，你潜入城中，等我吸引敌人的注意力。
　　然后你去第二层中间左边倒数第三个房间。
　　那里有一个白发老者，他是雪之国的大名风花早雪。
　　保护他的安全！”
　　“是！”宇智波诚掌心的萨科恭敬答道，随后突然问道：“那其他人怎么办？”
　　“投降者生，反抗者死！”宇智波诚冷声道。
　　“桀桀桀......”萨科发出一阵令人不适的笑声，不过见到宇智波诚眉头紧皱后，它的笑声戛然而止。
　　宇智波诚手腕一个翻转，鸡蛋大小的小丑人偶从他手中掉落下来，在还没落地的时候直接隐身。
　　此时，萨科迅速靠近城墙，转瞬间便潜入了宫殿之中。
　　“好强的潜行能力！”
　　宇智波诚测试了一下，在【鲜血追猎】的感应下，他根本找不到萨科的位置。
　　他只是靠着契约的感应才能精准的掌握萨科所在的位置。
　　这种潜行能力，恐怕绝大多数感知型忍者都没办法破解萨科的隐身。
　　就是不知道沃里克的【鲜血追猎】能不能发现萨科。
　　来不及多想，眼见萨科成功潜入，宇智波诚也要帮助他吸引正面的火力。
　　最重要的是要吸引风花怒涛的注意。
　　小丑没有使用【完全侵取】获得强大的肉体前，虽然对付一般的上忍没有问题，但风花怒涛的实力比起一般上忍要强不少。
　　假如萨科受到损伤，那对宇智波诚来说就有点亏了。
　　宇智波诚瞬间加速，朝着宫殿冲了过去。
　　“好快！”
　　“放箭！”
　　城墙上的守卫只觉眼前一花，顿时大惊，下令众人一起放箭。
　　咻咻咻！
　　密密麻麻的箭雨朝着宇智波诚激射而去！
　　耳边不断传来利箭破空之声，宇智波诚即使没有开启写轮眼，也能轻松躲过密集的箭雨。
　　尽管他一直在躲避攻击，但前行的脚步没有受到丝毫的影响。
　　嗤！
　　宇智波诚在数秒内连续使用六次【斩钢闪】充能，积攒六道旋风烈斩。
　　紧接着手中的天御剑朝着上方一挥，只见三道巨大的旋风自剑身发出，朝着城墙上席卷而去。
　　“啊！”
　　“快跑！”
　　“混蛋！不准跑！给我迎敌，我......”
　　噗嗤！
　　宇智波诚三个闪身，便跳上了十几米高的城墙之上，随后一剑斩杀武士队长。
　　他将剑身上沾染的热血挥落，冷声道：“跪地者生，抵抗者死！”
　　宇智波诚一向是一个讲道理且不嗜杀的人。
　　这是他给这些人的一次机会。
　　这些武士跟忍者不一样，对他没有丝毫威胁，跟普通平民差不多，可杀可留。
　　宇智波诚心中始终有自己的底线和原则。
　　面对可杀可留的人，他都会给对方一个选择的机会。
　　而必杀的人，他绝对不会留手。
　　像面对狼牙崩雪等上忍时，他说投降不杀只是走个过场而已。
　　宇智波诚像砍瓜切菜一般又斩杀了十几名武士。
　　噗通！
　　城楼上还活着的几十名武士们全都跪倒在地。
　　宇智波诚见状，直接朝着殿内走去。
　　这些人自然会有雪之国的大名跟他们算账。
　　作为专业的人，宇智波诚要对付的是忍者。
　　......
　　“怒涛大人！不好了！”
　　宫殿第二层左边倒数第三个房间外，一名雪忍慌慌张张的来到房间外跪倒。
　　一个身形高大，穿着黑色甲胄的男子中年男子走了出来，沉声道：
　　“发生了什么事？”
　　“怒涛大人！有木叶的忍者攻进来了！”雪忍解释道。
　　风花怒涛脸色一变，问道：“有多少人？！”
　　“只有...一个！”
　　“一个人？一个人你慌什么？”风花怒涛脸色一松，随后怒斥道。
　　“那人他......嗬嗬～”
　　雪忍正要解释，却发现自己已经无法在说话了。
　　雪白色的剑刃贯穿了他的喉咙。
　　宇智波诚拔出天御剑，看着面前的风花怒涛，笑道：
　　“他说的那个人是我。”
　　风花怒涛看着突然出现的宇智波诚顿时一惊。
　　他完全没有反应过来，面前的雪忍就被杀了。
　　刚才如果被攻击的是他，那他岂不是......
　　“啊！”
　　“啊！”
　　此时，风花怒涛身后的房间中传来两声惨叫。
　　只见两名看守风花早雪的忍者被潜入的小丑瞬间秒杀。
　　风花怒涛的心中一紧。
　　这个少年给他的压力实在太大了！
　　此时，风花怒涛突然回身进去房间，朝着风花早雪冲了过去。
　　然而他走到一半，身体突然一震，停在了原地。
　　只见风花怒涛的脚下出现一个边长约三十公分的正方体盒子，里面弹出了一个小丑人偶。
　　小丑人偶出现的瞬间，便从眼睛中释放出精神冲击波。
　　风花早雪身旁的萨科早就在隐身的同时，在旁边放上了【惊吓魔盒】
　　风花怒涛触发了【惊吓魔盒】的陷阱后，萨科正要趁着风花怒涛进入眩晕状态时将其击杀，但宇智波诚却是摆了摆手。
　　2秒不到，风花怒涛便从眩晕状态中恢复。
　　令宇智波诚意想不到的是，风花怒涛恢复后，竟然一个纵身，直接从窗户跳了下去。
　　“早雪殿下请您稍等！”
　　宇智波诚朝着风花早雪笑了笑，也从窗户追了出去。
　　整个宫殿中的忍者已经全部被解决，剩下的人不可能是萨科的对手，所以宇智波诚自然放心的追击。
　　等到卡卡西等人赶来的时候，萨科也会提前一步离开。
　　而宇智波诚之所以没杀风花怒涛，自然是拿他试验万花筒写轮眼的能力。
　　作为雪之国的最强者，他是如今最佳的试验者。
　　宇智波诚一个纵身，从宫殿上跳了下去。
　　只见风花怒涛查克拉盔甲后方突然伸出两只机械翅膀，让他直接飞上天空。
　　咻咻咻......
　　宇智波诚见状，在下落的过程中连续使用十二次【斩钢闪】。
　　十二道旋风烈斩形成，十二团小型旋风将他的天御剑完全覆盖。
　　宇智波诚一剑挥出，十二道旋风烈斩两两合一，随后化作六道龙卷风。
　　在宇智波诚的查克拉控制之下，六道龙卷风脱离剑身后，竟然朝着他聚集而来。
　　此时，宇智波诚手中天御剑一转，释放出【风之障壁】瞬间形成一道球形风墙。
　　而六道龙卷风包裹着风墙，竟然形成了一道巨型龙卷风，卷着中间的宇智波诚朝着风花怒涛飞去。
　　并且很快便追上了风花怒涛。
　　看着追击过来的宇智波诚，风花怒涛脸色一沉，不断加大查克拉输出，背后的机械翅膀功率不断提高，飞行的速度也成倍提升。
　　但是不管他飞得多快，宇智波诚始终能够紧跟在他身后。
　　冰遁·黑龙暴风雪!
　　风花怒涛双手迅速结印，一条由冰雪组成的黑色巨龙在空中形成，朝着宇智波诚飞扑过去。
　　嗤嗤嗤！
　　冰雪黑龙一碰到宇智波诚体表的巨型龙卷风便被搅成碎片。
　　此时，宇智波诚加大查克拉输出，龙卷风的飞行速度进一步提升，很快便出现在风花怒涛的正上方。
　　随后宇智波诚停止查克拉输出的瞬间，也解除了风墙。
　　嗤！
　　一记旗木流拔刀斩，将风花怒涛背后的机械翅膀斩断。
　　风花怒涛正欲反击，被宇智波诚一脚踢中后背，整个人从空中重重的掉落下去。
　　轰！
　　因为地面有着厚厚的积雪，再加上风花怒涛身穿的黑色甲胄是最高级别的查克拉盔甲，防御力极强，因此从高空中掉落后，也只是受了轻伤。
　　宇智波诚则是稳稳落地。
　　刚才借着【斩钢闪】形成的龙卷风，用他的骚套路完成了飞行，但是龙卷风内部的压力也不弱，就算有【风之障壁】的防御，他也消耗了将近三分之一的查克拉。
　　目前他还没有什么好办法对付高速飞行的敌人。
　　当然，如果他不是为了试验万花筒写轮眼的瞳术的话，他不会给风花怒涛飞行的机会。
　　但要是有能够飞行的技能就好了。
　　“等等！木叶的忍者，早雪用多少钱雇佣你们！我出双倍！不！我出三倍！”
　　风花怒涛感受着宇智波诚身上强大的气息，希望能够避免战斗。
　　宇智波诚闻言，摇了摇头，随即开启了万花筒写轮眼，“不好意思，虽然加钱很诱人，但我们是正规的忍者，怎么能因为你出钱多就放弃规则。”
　　“我出十倍！雪之国怎么样跟你们木叶又没有直接关系。
　　我出十倍的报酬！只要你不插手雪之国的事情，你想要多少钱我都可以给你！”风花怒涛连忙道。
　　宇智波诚猩红的双目中那诡异的空心八角形图案，让他想到了很可怕的东西。
　　“既然你不出手！我就不客气了！”宇智波诚将天御剑归鞘，通过强大的瞳力，催动了万花筒写轮眼的瞳术。
　　“给我死！”
　　冰遁·双龙暴风雪!
　　就在宇智波诚收刀之际，风花怒涛双手迅速结印，两条由冰雪组成的黑色巨龙向他的背后袭去。
　　“嗯？什么情况？”
　　宇智波诚正欲使用【闪现】，却突然发现竟然无法使用。
　　轰！
　　宇智波诚直接拔出天御剑，两道长达三四米的风刃瞬间形成，将冰雪巨龙从中间斩断。
　　“原来如此！”宇智波诚突然反应过来，同时发动了右眼的瞳术。
　　只见他身形一闪，通过【闪现】来到风花怒涛的身前。
　　风花怒涛心中一惊，见到突然出现在身前的宇智波诚，眼见战斗无法避免，他心一横，当即催动查克拉铠甲，速度直接提升了一倍。
　　这种距离下，他不信宇智波诚能反应的过来。
　　此时宇智波诚脚下查克拉瞬间爆发，身形急退。
　　而风花怒涛直接全力催动查克拉铠甲，速度再次提升一倍。
　　这种功率运转下，他这一身精心研制的铠甲要不了多久就会报废。
　　但只要能击杀宇智波诚，一切都值得。
　　“范围大概是20米吗？”
　　宇智波诚身上还带着十二层旋风烈斩的加成效果，在战斗结束前他会一直获得60%移动速度加成。
　　另外，面对风花怒涛的攻击，宇智波诚只防守，不攻击，但也一直叠加着【羊刀】的层数，他此时已经获得了100%的速度加成。
　　风花怒涛虽然不知道为什么宇智波诚只躲不攻击，但他有查克拉铠甲在身，在铠甲损坏之前，能最大限度的帮他节省查克拉，打持久战，他可不怕宇智波诚。
　　此时，他对面的宇智波诚突然停下的后退的脚步，就站在原地等待着风花怒涛的攻击。
　　“原来如此，这就是【掌控】吗？”
　　宇智波诚右眼的瞳力持续增强，眼珠子逐渐传来一阵酸胀感。
　　此时，风花怒涛感觉身体周围突然出现了强大的压迫感，而且他离宇智波诚越近，这种感觉就越强烈。
　　等到他想要后退时，却发现无法停下前进的脚步。
　　等到他的拳头距离宇智波诚只有十公分不到的时候，风花怒涛惊恐的发现，自己竟然无法动弹了！
　　宇智波诚就这么轻飘飘的抓住了他的拳头。
　　尤其是风花怒涛没有感觉到宇智波诚用了多大力气，但他就是无法挣脱。
　　噗嗤！
　　宇智波诚松开风花怒涛的拳头，将其一剑毙命。
　　“【禁绝】与【掌控】，真是绝佳的搭配！
　　只不过一旦使用，就要同时使用两种瞳术。
　　如果不是我一开眼就有如此强大的瞳力，恐怕也用不了吧。
　　都说写轮眼是心灵写照之瞳，原来我的控制欲这么强的吗？
　　我自己的空间，我做主！
　　倒是很符合我开眼时的心境。”
　　左眼的瞳术【禁绝】只有一种能力，那就是在他一定范围内，无法使用空间能力。
　　搭配上右眼的【掌控】之后，就变成了宇智波诚可以使用空间能力，而除了他之外的人，便无法使用空间能力。
　　相当于瞳术构建了一个只属于他自己的空间，通过【掌控】，他可以在自己的空间里做到许多事情。
　　比如刚才让风花怒涛的攻击失去力量。
　　当然因为风花怒涛的实力弱于他，所以宇智波诚还不知道这个能力的上限。
　　宇智波诚感觉【掌控】远不止刚才展现出来的那样，还有其他能力。
　　比起原著中一用万花筒瞳术就流血，他只是感觉右眼有些酸痛，倒是没有其他不良反应，瞳力现在也很充足，只要不过度使用，应该不会有问题。
　　【萌芽】
　　“谁？！”宇智波诚脸色一变。
　　他的心中突然响起一个他从未听过的声音，发音非常古怪，是一种他不知道的语言，奇怪的是他却能听得懂这个词的意思。
　　恍惚中，他仿佛看到了一个大到无边的轮廓。
　　“萌芽？什么意思？”
　　此时，宇智波诚注意到，他的系统面板发出微光。
　　最初的信息从【系统：铸星龙王的祝福】变成了【系统：铸星龙王的青睐】
　　“刚才的声音中充满了善意，难道是......”宇智波诚心中一动，却发现他没办法想到那个名字。
　　******
　　当宇智波诚带着风花怒涛的尸体回到宫殿，宣布叛军已经被剿灭后，他的系统面板上也出现了任务完成的信息。
　　【当前任务：一、平定雪之国内乱（1/1），已完成】
　　【任务奖励：一、获得成长型被动技能‘魂屑’】
　　【魂屑：击杀目标有5%的几率掉落灵魂碎屑，使用灵魂碎屑，可永久提升精神力】

0114、无限的可能（为【藏泥】加更，求订阅！）
　　“【魂屑】？这不是乌鸦的技能吗？永久提升精神力？”
　　“这么一来，搭配上【妮蔻之助】和【无极之道】，以后的精神力属性提升速度岂不是可以远超其他属性！应该不会出现精神力瓶颈的情况了吧！”
　　开启了万花筒写轮眼之后，宇智波诚深切的感受到了精神力强大的好处。
　　刚才击杀风花怒涛时，消耗了不少的瞳力。
　　在他返程过程中，瞳力就在持续的恢复。
　　联想到原著中，鼬的英年早逝，跟他过度使用万花筒写轮眼有直接关系。
　　过度使用瞳力，让鼬的身体千疮百孔。
　　就算没有跟佐助的太平洋海战，鼬也活不了多久。
　　如今宇智波诚的体质远胜于原著中的鼬，精神力更是不知道甩了鼬几条街。
　　过度使用万花筒写轮眼，会直接损失生命力。
　　然而宇智波诚并不怕，因为有【狂徒铠甲】的存在，只要是脱战状态，他的生命力会持续回复。
　　现在唯一的问题就是瞳力。
　　宇智波诚的瞳力回复能力绝对是万花筒写轮眼开启者中数一数二的。
　　但是他不能够确定，不是永恒眼的他，是否有一天会走向失明。
　　当然，就目前来看，以他的瞳力想要失明，恐怕需要很久。
　　如今已经证实，只要精神力提升，就能促进写轮眼的进化。
　　只是不知道是否适用于万花筒写轮眼的进化，幸好他已经有了好几手准备。
　　“看来永恒眼的计划也要提上日程了。
　　还不知道如果死亡后复活，已经失明的万花筒写轮眼是否能恢复。
　　也许整装【守护天使】与合成装【守护天使】的差距就在这里。
　　只是也不好测试，毕竟不能等快失明的时候特意找死。
　　这个世界稀奇古怪的封印术太多了，不能冒险。
　　这么来看，目前最优先需要的装备是整装的【救赎】。
　　整装【救赎】连生命力都能恢复，恢复瞳力应该也不在话下。
　　反正只要几千金币，要不了多久就能积攒够。
　　一旦有效，那就......”
　　宇智波诚虽然才刚开启万花筒写轮眼，但他习惯性未雨绸缪，从来都不喜欢等麻烦临头了才思考对策。
　　如果整装【救赎】真的能够恢复瞳力的话，他可以想象到宇智波一族在他的手上会有多可怕。
　　别的不说，如今宇智波一族可能开启万花筒写轮眼的人就有两人，分别是宇智波富岳和宇智波止水。
　　就算如今宇智波的结局已经在宇智波诚的手中被扭转过来。
　　以鼬的天赋，以后也是有机会开眼的。
　　佐助这个因陀罗的转世者想要开启万花筒写轮眼也不难。
　　保守估计，宇智波一族以后至少有五个高达驾驶员。
　　另外，前段关于宇智波枫和宇智波凌兄弟的调查，让宇智波诚留心了。
　　根据他得到的情报，宇智波枫和宇智波凌兄弟二人都有女朋友。
　　他们的女朋友还是一对双胞胎姐妹。
　　结果上个月这对双胞胎姐妹同时在任务中阵亡。
　　更让宇智波诚在意的是，宇智波枫和宇智波凌这对兄弟从小父母双亡，兄弟二人可谓是相依为命。
　　半年前，他们就分别和双胞胎姐妹订婚了。
　　这对双胞胎姐妹算是他们唯一的亲人，现在却是双双殒命。
　　而宇智波枫和宇智波凌二人也都开启了三勾玉写轮眼。
　　根据调查的结果，双胞胎姐妹的死亡是因为在任务中遭遇云隐忍者，而导致全队阵亡。
　　这就有些耐人寻味了。
　　好兄弟连死女朋友都一起？
　　“不是这两个人丧心病狂到连妹子都不要了，那就是有幕后黑手在操控这一切。”
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后，那我就做这个黄雀吧，先把蝉养肥一点。”
　　宇智波诚摩挲着手中刚刚回到他身边的【恶魔小丑·萨科】人偶，心中有了对策。
　　只要操作得当，有机会白得一双万花筒写轮眼。
　　甚至是永恒眼都有可能。
　　而且很有可能他都不需要费多少心力。
　　如果真的有幕后黑手的话，那他甚至可以躺着等待收获。
　　想到这里，宇智波诚脸上的笑意愈来愈浓。
　　左眼的瞳术【禁绝】相当于让他将周围的空间变成了他独属的空间。
　　在他的空间里，他就是神，能够克制一切空间能力。
　　宇智波诚在不使用右眼【掌控】的前提下，他自己连【闪现】都无法使用。
　　也就是说，不单单是带土在宇智波诚无法使用‘神威’、‘虚化’，波风水门的飞雷神之术也属于时空间能力，遇到【禁绝】也会失效。
　　尽管按照如今的局势，波风水门绝对不会成为宇智波诚的敌人，但这种自己掌控一切的感觉真的很美妙。
　　除此之外，在他的【禁绝】领域之中，通灵术和一些涉及空间能力的忍术、封印术都无法使用。
　　在这个范围内，甚至连储物卷轴都无法打开。
　　如果说左眼的【禁绝】只是辅助和限制能力，那右眼的【掌控】在宇智波诚看来，是将他自身的空间完全掌控和利用。
　　“理论上来说，只要我的瞳力一直增强，【禁绝】和【掌控】所覆盖的空间范围就能随着瞳力无限的扩大。
　　有朝一日达到无限月读的程度，掌控整个火影世界也不是不可能。”
　　宇智波诚心中一动，能够一直成长的技能在他看来才是最强的。
　　他双眼的瞳术都是属于空间方面的能力，并不涉及幻术方面的增强。
　　但有了高达【52.5】的精神力，再加上万花筒写轮眼对幻术本身的增幅，他不觉得自己以后释放的幻术会比鼬的‘月读’差。
　　“诚！”
　　“诚！”
　　不知不觉间，宇智波诚走到了宫殿下方。
　　卡卡西、凉介、宗仁、新月等人已经带着风花小雪和浅间三太夫回到宫殿。
　　凉介正站在城楼上朝着宇智波诚高呼。
　　刚才萨科回到他身边，宇智波诚便猜到他们已经赶到了。
　　“诚！快跟我去大殿！”宇智波凉介迎了上来。
　　“嗯。”宇智波诚点了点头，跟了上去。
　　宇智波诚凉介将宇智波诚带到了大殿。
　　此时，风花早雪一改之前的狼狈模样，端坐在主位之上。
　　两侧站着从地牢中放出来的大臣们，浅见三太夫就站在风花早雪的近身处。
　　见到宇智波诚走进大殿，端坐在主位上的风花早雪连忙起身，快步来到宇智波诚的面前，一把抓住他的手。
　　“诚君！真的非常感谢木叶的诸位！”
　　风花早雪一脸恳切的道，说着朝着宇智波诚深深地鞠了一躬。
　　对他来说，他自己死了无所谓，但是他年幼的女儿小雪才是他最放心不下的。
　　如果让风花怒涛掌控雪之国，那他一定会带着整个雪之国陷入战乱之中，这也是风花早雪不愿意看到的。
　　“早雪大人言重了，我们只不过是奉命完成任务而已。
　　而且雪之国历来与木叶交好，我们作为友邦，在雪之国有难的时候，伸出援助之手自然是义不容辞的事情!”
　　宇智波诚上前扶起了风花早雪。
　　风花早雪拉着宇智波诚来到主位旁，让侍卫单独给他搬来了一个椅子，就坐在风花早雪的旁边。
　　此时，风花小雪在女仆的簇拥下，换上了精美的礼服，来到了大殿。
　　“忍者哥哥！谢谢你救了我父王！”风花小雪来到宇智波诚的身边，行了一个淑女礼。
　　“小雪殿下您太客气了。”宇智波诚微笑道。
　　一旁的风花早雪道：“对于木叶的帮助，我们铭感于心！”
　　说着，风花早雪话锋一转，问道：“诚君，不知道风花怒涛这个叛逆去哪了，你是否......”
　　宇智波诚从怀中取出一枚卷轴，递给了风花早雪，“早雪大人，这里面存放的是风花怒涛的尸体！”
　　“早雪大人，我建议将这个叛逆的尸体挂在城墙上示众！”当即有大臣提议道。
　　风花早雪接过卷轴，摇头叹息一声，“既然怒涛已经死了，就算了吧！”
　　“早雪大人”一旁的浅间三太夫闻言，上前一步道：“虽然怒涛已死，雪忍村的叛军首领狼牙崩雪等人也已经伏诛，但剩下的叛军中，还有些忍者......”
　　说着，浅间三太夫对着宇智波诚露出了询问的目光。
　　宇智波诚会意，面露歉意的笑道：“早雪殿下，不好意思，我出手太重，剩下的几百名叛军大概只剩下几十个了。”
　　风花早雪面露惊色，看向了三太夫。
　　只见三太夫来到他的身边，在他的耳边小声解释着。
　　风花早雪眼神一阵变幻，对着宇智波诚道：“杀得好！多谢诚君帮我们清理的叛逆！”
　　随后风花早雪下令道：“所有参与叛乱的忍者除了被胁迫参与的免除死刑，其余全部处死。
　　至于武士们，为首的斩首示众，其余参与叛乱的砍断右手，全部赶出雪之国。”
　　宇智波诚闻言，眉头一挑，果然能当大名的人，没有几个真的心慈手软的。
　　说着，风花早雪接着道：“雪忍村也没有存在的必要了！
　　从今以后，雪之国所有需要由忍者完成任务，全部委托给木叶。
　　雪之国希望能与木叶结盟，成为永远的朋友！
　　等我们处理完内部事务，便会派出使节团前往木叶。
　　请代我向火影大人问好。”
　　风花早雪面露笑意，目光灼灼的看着宇智波诚。
　　宇智波诚闻言，点头道：“我回去后，一定会将早雪殿下的善意传达给火影大人。”
　　雪之国论经济在小国中算中上的，不过如果雪之国使用地热能发生器，充分运用地下丰富的地热能的话，那雪之国很快就能变为一片绿洲。
　　国民经济便会飞速提升。
　　之前风花早雪不愿意轻易使用，也是顾忌强大的土之国。
　　毕竟被冰雪覆盖的雪之国没人看得上，但如果变成一片绿洲的话，那就不一样了。
　　只不过如今既然已经决定放弃雪忍村了，那雪之国不如抱上木叶村的大粗腿。
　　而对于木叶来说，获得整个雪之国的任务委托，对村子的财政是一个很大的提升。
　　此次拯救雪之国的任务，也能提升木叶的国际声望。
　　******
　　一望无际的海洋上，一艘大船正朝着南方驶去。
　　在婉拒了风花早雪多住几天的邀请后，宇智波诚等人踏上了返程的旅途。
　　此时，宇智波诚盘膝坐在甲板上。
　　宇智波新月受不了凛冽的寒风，所以跟宇智波凉介和宇智波宗仁待在船舱中。
　　甲板上只有宇智波诚和卡卡西两人。
　　一阵寒风呼啸而过，卡卡西紧了紧身上的袍子。
　　他看向宇智波诚的眼神一凝。
　　他注意到，宇智波诚的的周身不断出现细小的气旋。
　　冷风吹拂过宇智波诚的身边时，风向在气旋的影响下转向。
　　随后，冷风全都朝着卡卡西这边吹来。
　　“诚对风遁查克拉的操控已经到了这种程度了吗？”
　　卡卡西紧盯着宇智波诚身上不断出现的气旋，诚对风遁查克拉的掌握程度超乎了他的想象。
　　很快，宇智波诚周身的气旋逐渐变大，他的身体竟然保持着盘膝的动作，逐渐漂浮起来。
　　等到宇智波诚的身体离甲板足有一米的距离时，身体猛地下坠。
　　宇智波诚突然睁开眼睛，稳稳地落地。
　　“完美的完成风属性的性质变化和形态变化之后，凭借【御风剑术】，我对风遁查克拉的操控更上一层楼，看来想要飞行，也不是做不到的事情。”
　　宇智波诚站在原地，感受着刚才漂浮的感觉。

0115、我有好东西给你看（求订阅！）
　　过来一会儿，宇智波诚睁开了眼睛，眉头微皱。
　　卡卡西就静静地站在一旁，也没有打扰他思考。
　　过了好一会儿，等到宇智波诚眉头舒展，卡卡西才问道：
　　“诚，你这是又开发出新的忍术了吗？”
　　“也不算新忍术，只是一个雏形。”宇智波诚笑了笑，食指竖起，指向天空，“我想上天！”
　　卡卡西闻言愣了一下，随后反应过来，“你是说飞行？”
　　卡卡西不禁为宇智波诚的天赋而感叹。
　　据他所知，当今忍界中能够飞行的，也就岩隐村人称两天秤之大野木的三代土影。
　　那是因为三代土影极为精通土遁忍术，能够通过土遁忍术改变自身的质量的同时，还能提升速度，因此可以御空飞行。
　　如今宇智波诚开发出新的风遁忍术，尽管现在他还没完全开发出来，但这已经很可怕了。
　　卡卡西明明是千鸟这个忍术的创造者，但千鸟真正的威力却是在宇智波诚的手中发挥到极致。
　　之前宇智波诚就教了他千鸟流和千鸟锐枪两个千鸟的进阶忍术，要不是他的查克拉不足以使用麒麟，估计宇智波诚也会教他麒麟。
　　卡卡西从小都是在别人的称赞中长大，一直被称为天才。
　　可是每次跟宇智波诚一比，他都感觉自己太平凡了。
　　多亏了水门老师高瞻远瞩，跟宇智波一族达成了和解。
　　否则假如以后木叶跟宇智波一族闹翻，想到有朝一日要跟宇智波诚成为敌人，卡卡西感觉头皮发麻，想都不敢想。
　　幸好，宇智波诚是同伴，是朋友，而不是敌人！
　　想到这里，卡卡西心中松了一口气。
　　“诚，每次当我觉得我已经足够高估你的时候，你都会用事实证明，我太小看你了！”卡卡西忍不住感叹道，“这次的任务，如果不是你及时赶到，恐怕我就......”
　　宇智波诚摆了摆手，打断了卡卡西的话，说道：
　　“这种话就不用说了，怎么？想学啊你！你也想上天吗？
　　等我将这个忍术完全开发出来，到时候我教你啊！”
　　“我不是这个意思。”卡卡西摇了摇头。
　　“别说了，我都懂！”宇智波诚拍了拍卡卡西的肩膀，安慰道：
　　“其实你的实力已经很强了，只不过你现在最大的问题依旧是查克拉量不够充足。”
　　“说到查克拉问题，我还有个东西要送给你。”说着，宇智波诚将手伸进了忍具袋，从系统的背包空间中取出记载着‘肉体活化之术’的卷轴。
　　之前卡卡西主要的精力都放在修炼封印术和旗木流剑术上，所以宇智波诚并没有将这项秘术交给他。
　　毕竟不是每个人都像他这样有这么强大的学习能力，能够在修炼的过程中照顾到方方面面。
　　另外一方面当然是因为宇智波诚是个挂比，有各种装备和技能。
　　以他的精神力，除了涉及时空间的忍术和封印术，一般的忍术，很少有他学不会的。
　　如今卡卡西已经熟练掌握四象封印，剑术也到达了一定的层次。
　　忍术方面，卡卡西本身就是天才，自然不用宇智波诚多说。
　　按照宇智波诚的预期，现在卡卡西可以修炼‘肉体活化之术’了。
　　“这是......肉体活化之术！”卡卡西接过宇智波诚手中的卷轴，打开一看，卷轴第一行的标注正是‘肉体活化之术’，
　　越往下看，他的脸色越惊讶，这是一门从细胞层面增强肉体的秘术。
　　练成之后，不仅能增加查克拉，还能增强体质，提升恢复力。
　　“诚，这么珍贵的术，我......”
　　“朋友之间不要这么客气行不行？”宇智波诚看着想要又不太好意思的卡卡西，没好气的道：“你的实力增强，对我来说是非常重要的事情！
　　我可不希望有一天去参加你的葬礼，你要好好的给我活着！”
　　“诚......”卡卡西有些感动，他没想到诚一直这么的关心他。
　　宇智波诚又补充道：“毕竟你如果不变强一点，水门前辈肯定会把许多的任务交给我来完成。
　　我这个人最怕麻烦和出远门了。”
　　卡卡西脸上感动的表情一僵，不过随即反应过来，没有再多说什么。
　　很多事情，心照不宣即可。
　　“带土，你未走完的路，我会和诚一起走下去。
　　你的梦想，我和诚也会帮你完成。
　　总有一天，我们要帮助水门老师，改变整个忍界！”
　　卡卡西抓紧了卷轴，心中暗暗下定决心。
　　见卡卡西收下卷轴，宇智波诚点了点头。
　　经过卡卡西这次的事情，宇智波诚觉得有必要尽快提升身边人的实力。
　　目前为止，跟他关系好的同龄人，也就迈特凯、卡卡西、凉介、新月这些人。
　　卡卡西的实力已经很强了，只不过面对高等级的任务，还是力有不逮。
　　凉介他们也是。
　　宇智波诚之前主要提升实力的手段都跟系统有关，没有什么能够教卡卡西他们的。
　　他可不想以后一有事情，就要自己上。
　　除非是像这种大规模的战斗，必须击杀大量的敌人才能完成的任务。
　　这种任务就算倒贴，宇智波诚也愿意。
　　虽然他讨厌战争，也不愿意随便杀人，但是面对敌人，杀这些人他不会有任何心理负担。
　　这些人都是白给的装备。
　　有了万花筒写轮眼之后，现在精神力和瞳力方面都有巨大的提升，如今倒是要将精力往体质方面转移了。
　　肉体活化之术他一直没有放松修炼的进度，但这是长远的修炼。
　　短时间想要将实力再提升一个大台阶，从体质方面来说，获得九尾的阳遁查克拉是一条路，不过很难走。
　　宇智波诚如今有了万花筒写轮眼，就算不是永恒眼，以他的瞳力和精神力，被封印的九尾大概率没办法反抗他的。
　　虽说强扭的瓜甜不甜啃一口就知道了，但他知道九尾这不甜。
　　尤其是他跟照美冥确认关系后，在来雪之国的途中，连续三天九尾都没有理他。
　　显然是闹情绪了。
　　现在要是再用瞳术强迫她，那前面的努力就前功尽弃了。
　　宇智波诚严重怀疑九尾把他当成了讲故事的工具人。
　　想要让她心甘情愿的把身体交出来，还有很长一段路要走。
　　眼前的强迫是爽了，但是之后的时间里，他就要时刻防备着九尾捣乱。
　　这就没意思了。
　　这次开眼之后，宇智波诚觉得是时候向漩涡玖辛奈学习封印术了。
　　就算不是马上学，也要先把体内的金刚封锁给解除了。
　　这次回去还要把身体里的这个小祖宗给哄好了。
　　除了获得九尾阳遁查克拉提升体质这条路，另外一条路是也不容易，但现阶段可行性很高。
　　那就是仙人模式。
　　以他如今跟波风水门亦师亦友的关系，另外跟自来也的关系也不错，想要学习妙木山的仙人模式，只要他达到了修炼的条件，波风水门应该不会拒绝。
　　就算他目前的查克拉量不是非常多，但也远超大部分上忍。
　　至于是否能够修炼成功，宇智波诚一点都不担心。
　　他还有两件复活甲没用呢！
　　另外【水银】24小时就能使用一次，不用也浪费了。
　　就算目前仙人模式的实用性不高，但先学会了总归是好的。
　　自然的能量也能潜移默化的改变他的体质。
　　没事练习一下仙人模式，让身体熟悉自然能量，以后迟早有双手一拍，要啥有啥的时候。
　　“自身的修行不能落下，队友的修行也要抓紧。
　　除了卡卡西之外，肉体活化之术也可以给其他人修炼。
　　刚跟冥在一起，还没送她礼物。
　　除了肉体活性化的修行，软体改造我虽然不能修炼，但是她.....”
　　想到这里，宇智波诚心中突然有一个大胆的想法。
　　虽然他不是只注重外表的人，但照美冥这么优秀的颜值，几乎能跟他五五开，以后要是皮肤不再紧致，变松弛了，那也太可惜了。
　　现在照美冥身上的肉都是懂事的肉，宇智波诚希望它们一直懂事。
　　当然，主要修炼肉体活化之术能够提升实力。
　　毕竟照美冥目前还是雾隐的人，又不能一直留在木叶，考虑到她的安全，修炼肉体活化之术也是非常必要的。
　　宇智波诚决定这次回去就跟她进行详细深入的修行，加深彼此之间的了解。
　　只有这样，他才能对照美冥做出针对性的手把手指导。
　　“嘿嘿......”宇智波诚忍不住笑出了声。
　　“诚！你笑什么？”卡卡西看着宇智波诚发出一阵傻笑，一脸古怪的看着他。
　　宇智波诚摇了摇头，甩开脑中的旖念，说道：“没什么，我想起高兴地事情。”
　　说着，宇智波诚双眼紧盯着卡卡西眼罩下的写轮眼。
　　既然要提升实力，那就彻底一点。
　　虽然这么做会加剧卡卡西的体力消耗，但关键时刻是一个杀手锏。
　　反正平时的时候也是封印状态。
　　消耗再大，也比小命没了好。
　　只要卡卡西把看小黄书的坏习惯改了，以后的发展前景还是非常好的。
　　“诚？你这么看着我干什么？”卡卡西被宇智波诚看得有些发毛。
　　宇智波诚笑了笑，“没什么，卡卡西，回村子的时候，跟我一起去一趟木叶医院，我有好东西给你看！”
　　“木叶医院？好东西？”卡卡西将信将疑的样子，他感觉没什么好事情。
　　......
　　就在宇智波诚等人坐着大船返回木叶之际。
　　木叶使馆的高级套房中，照美裕也脸色铁青端坐着。
　　而照美冥低眉顺眼的跪坐在垫子上。
　　“说说吧，怎么回事？”
　　“这......”照美冥低着头，不知道从何说起。
　　“冥，你告诉我，你这三天干了什么？
　　才三天时间，你竟然都去那小子家了！
　　还跟着他母亲一起逛街，看那样子她都把你当一家人了！
　　还给你买这么贵重的礼物，你竟然还接受了！
　　要不是我正好遇见你们，你是不是打算一直瞒着我！
　　你说，你跟那小子到哪一步了！”照美裕也感觉胸口像是塞了一块石头，堵得慌。
　　辛辛苦苦养的大白菜，在他眼皮子底下被猪拱了。
　　看着女儿手腕上的手链，以及脖子上戴着的精致项链，他胸口疼。
　　“我三天前才跟他确定的关系。”照美冥坦诚道。
　　“那不就是我们刚到木叶的第二天？！你说暗中保护我，是不是就是想来木叶见那小子！”照美裕也酸溜溜的道。
　　照美冥闻言，也不能直说。
　　要是她直接跟父亲说，正是因为你把他灌醉了，才促成她和宇智波诚确定关系，恐怕父亲当场就会被气晕过去。
　　对于父亲的脾气，照美冥还是很了解的。
　　在某些方面，他有些过度保护了。
　　不过照美冥有自己的想法，不会轻易的改变。
　　她现在想的是怎么样平息父亲的怒气，然后让他接受宇智波诚。
　　照美裕也看着沉默的照美冥，他知道女儿的性格外柔内刚，很有自己的主见。
　　一时间，场面陷入了沉默，父女二人都不说话。
　　“那小子必须入赘我们照美家，结婚后孩子......”
　　“父亲，诚他......你说什么？！！”
　　父女二人同时开口打破沉默。
　　听到父亲的话，照美冥愣住了。
　　？？？
　　她还在想怎么样才能让父亲接受宇智波诚呢？
　　这就谈到结婚和孩子了？
　　到底是谁有问题？

0116、？？？（大杯，求订阅！）
　　中午。
　　木叶村。
　　火影办公室。
　　宇智波诚和卡卡西、凉介、新月、宗仁五人完成任务，返回村子前来复命。
　　波风水门端坐在办公桌后面，正在翻看任务记录，以及宇智波诚带回来的雪之国大名风花早雪的信。
　　“你们的任务完成的非常好！雪之国的早雪大人对你们的评价很高！
　　辛苦了！接下来的一段时间，我会尽量少给你们安排任务，好好休息吧。
　　过段时间等到雪之国的使节团到访木叶，还需要你们来接待。”
　　波风水门看完了信件之后，满意的笑了笑。
　　如今木叶的新一代已经成长起来了，宇智波诚总是这么靠谱，他这个四代火影也轻松了许多。
　　宇智波凉介、宇智波新月、宇智波宗仁听到四代的称赞，脸色都有些尴尬。
　　这次他们跟随宇智波诚去雪之国，几乎什么事情都没干，躺着就把这个S级任务完成了。
　　想来确实有些惭愧。
　　像他们这样完成S级任务的，忍界也是少有吧。
　　“等一下任务报酬结算清楚了，你们就可以去领取了！”
　　波风水门将任务完成的凭证上面盖上了自己的印章，随后交给了宇智波诚。
　　宇智波诚接过卷轴，突然问道：“水门前辈，玖辛奈前辈在家吗？”
　　“玖辛奈？她在家照顾鸣人呢，怎么了？你有事情找她吗？”波风水门愣了一下。
　　不过当他看到宇智波诚朝着小腹使了个眼色，波风水门顿时反应了过来，面色凝重的道：“需要我跟你一起去吗？”
　　“不是特别紧急的事情，等水门前辈你处理完公务，晚上我再去拜访吧。”
　　宇智波诚见波风水门的脸色变化，知道他可能误会了，顿时笑着解释道。
　　波风水门闻言，松了一口气，点头道：“那好吧，今天的事情不多，我可以早点回去。
　　诚，晚上去家里吃饭吧，玖辛奈最近可是一直念叨着你呢。
　　她还怪我把太多任务交给你，让你没时间去看她。”
　　“那太好了！我可是非常喜欢吃玖辛奈前辈做的菜！卡卡西也一起来吧。”
　　宇智波诚开心的道，随后拍了拍卡卡西的肩膀。
　　波风水门微微一愣，如果是正常的家庭聚餐，他自然会邀请卡卡西，但是宇智波诚提到的事情跟九尾有关。
　　如今知道鸣人和宇智波诚是九尾人柱力的，只有他们夫妇二人，加上三代火影和两名暗部核心成员，以及自来也老师。
　　虽说不是信不过卡卡西，但这种绝密情报，自然是知道的人越少越好。
　　不过看宇智波诚的表情，波风水门知道他有自己的想法，笑着说道：“卡卡西也一起来吧，你应该不会拒绝我吧。”
　　卡卡西犹豫了一会儿，随即点了点头。
　　回家也就他一个人，除了凯一直缠着他，也就诚偶尔才来找他。
　　虽然卡卡西不喜欢人多，因为他会觉得吵，但他也不喜欢一直孤单的一个人。
　　如果把凯和诚中和一下就好了。
　　凯别这么粘人，而诚多来找他修行，那卡卡西会觉得很开心。
　　“火影大人，那我们就先出去了。”
　　眼见波风水门和宇智波诚、卡卡西他们有事要谈，宇智波凉介很合时宜的躬身行礼。
　　宇智波新月和宇智波宗仁也是躬身退下。
　　“诚，我们在外面等你！”出门前，宇智波新月笑着朝着宇智波诚眨了眨眼睛。
　　“嗯！”宇智波诚点了点头。
　　等到三人出去后，宇智波诚道：“水门前辈，其实我还有一些关于封印术的问题要请教你。”
　　“封印术？没问题，你想学的话，我都可以教给你，如果是我不会的封印术，还有玖辛奈可以教你。”
　　波风水门对于宇智波诚的请求没有丝毫犹豫，直接答应。
　　他基本上已经把宇智波诚当成弟子了，甚至有更多的想法，所以全力培养宇智波诚。
　　宇智波诚接着道：“多谢水门前辈，另外，还有关于卡卡西的事情。”
　　“卡卡西的事情？”波风水门看向卡卡西。
　　“我的事情？”
　　卡卡西自己也是一愣。
　　“其实卡卡西也有开启万花筒写轮眼的机会，或者说已经开启了万花筒写轮眼，只是没有激活而已！”
　　宇智波诚的话让波风水门和卡卡西面露惊色。
　　“万花筒写轮眼？！”
　　“诚，你说我已经开启了万花筒写轮眼？！”
　　看着疑惑不解的卡卡西，宇智波诚解释道：“其实我已经开启了万花筒写轮眼，所以对瞳力感觉非常敏锐。”
　　“什么？诚你......”卡卡西震惊的道。
　　因为获得写轮眼的关系，他对宇智波诚一族也有一些了解，自然听说过关于万花筒写轮眼的传闻。
　　没想到宇智波诚已经开启了万花筒写轮眼。
　　“这件事情还属于绝密，知道的人很少，族中知道我开眼的人一个都没有，所以希望你能保密。”
　　宇智波诚叮嘱道，“之前我之所以能够帮助水门前辈封印九尾，也是因为万花筒写轮眼的的能力。”
　　“放心吧，我绝对会保密的！”
　　卡卡西看着波风水门的神情，知道这件事情宇智波诚早就告知了水门老师。
　　现在他将这种秘密告诉自己，卡卡西自然不会乱说。
　　宇智波诚指着卡卡西护额遮挡下的左眼道：“我能够感觉到，你的左眼之中有着强大的瞳力。
　　这绝不是普通的三勾玉写轮眼能够拥有的瞳力。
　　所以我判断，你已经开启了万花筒写轮眼。
　　只不过由于你不是宇智波一族的人，所以你的万花筒写轮眼还处于没有激活的状态。
　　之前我没有提这件事情，是因为有很多顾忌。
　　一方面是我还不确定，这只是我的猜测。
　　另外一方面自然是因为你的写轮眼是带土送给你的。
　　虽然宇智波一族内部有人不满，但族长还是决定尊重带土的遗愿。
　　所以大家也就睁一只眼闭一只眼了。”
　　宇智波诚话音刚落，波风水门也明白了他的意思，补充道：
　　“所以，一旦被人知道卡卡西的左眼是万花筒写轮眼，那富岳的态度是否会改变就不确定了。
　　就算富岳依旧是原来的决定，其他的宇智波族人可就不好说了。
　　如今村子跟宇智波一族才刚刚达成和解，如果这个时候因为万花筒写轮眼的事情，很可能会爆发新的矛盾。
　　甚至会有人铤而走险，对卡卡西动手。
　　毕竟为了能够控制尾兽的万花筒写轮眼，肯定会有人愿意冒这个险的。”
　　“确实如此，这也是我的顾虑。”宇智波诚眉头微皱，“不过经过这次的事件，我觉得还是要试一试。
　　一旦开启万花筒写轮眼，对卡卡西的实力是一个巨大的提升。
　　虽然万花筒写轮眼对他的身体负担会更大，但平时有四象封印在，并不会影响他的修行。
　　如果真的遭遇巨大的危机，关键时刻，万花筒写轮眼能够扭转战局。
　　比起其他的麻烦，保证自己的生命和队友的安危，才是更重要的。
　　毕竟不是每一次在遇到危机的时刻，我都能及时赶到。
　　当然，是否愿意开启万花筒写轮眼，也要看你自己的意愿，卡卡西。”
　　说到最后，宇智波诚看向卡卡西，征求他的意见。
　　原著中，琳被杀的时候，卡卡西的万花筒写轮眼其实早就跟带土一起开启了。
　　比起带土，卡卡西误杀了琳，他所承受的痛苦丝毫不比带土少。
　　只不过卡卡西没有宇智波一族的血脉，所以一直没有激活万花筒写轮眼。
　　直到鼬在三代火影死后，重返木叶。
　　为了增强佐助身边的保护力量，鼬通过万花筒瞳术‘月读’刺激卡卡西的写轮眼，帮助卡卡西激活了他的万花筒写轮眼。
　　如今，考虑到帮卡卡西增强战力的目的，宇智波诚决定提前帮助卡卡西激活他的万花筒写轮眼。
　　当然，以宇智波诚强大的精神力和瞳力，他不需要用像原著中鼬那样粗暴的方法。
　　鼬当时时间紧迫，自然希望能一步到胃，把卡卡西安排的明明白白。
　　如今宇智波诚有充足的时间，可以慢慢的用他的万花筒瞳力刺激卡卡西的写轮眼，以激活卡卡西的万花筒写轮眼。
　　“我......”卡卡西面露犹豫之色，波风水门和宇智波诚将开启万花筒写轮眼的坏处和好处都说明了，如今选择权在他，他不禁陷入了挣扎。
　　卡卡西对带土有特殊的感情，自然对宇智波一族有特殊的感觉。
　　尤其是他如今跟诚的关系也日益亲密，再加上水门老师如今跟宇智波一族也是联系密切。
　　如果因为他拥有万花筒写轮眼的事情起了冲突，那就麻烦了。
　　不过宇智波诚的话也确实说到了他的心坎里。
　　毕竟不是每次遇到危险的时候，都有人及时赶来救场的。
　　就像神无毗桥之战，带土死的时候。
　　还有琳被雾隐胁迫的那一次。
　　如果有人及时赶到，那带土和琳都不会死了。
　　卡卡西再也不想看到同伴在他面前倒下了。
　　“我愿意！”卡卡西眼神中带着坚定，重重的点头。
　　“诚！拜托你了！我需要万花筒写轮眼的力量。
　　这是带土送给我的珍贵羁绊，我要用它守护木叶，守护同伴。”
　　宇智波诚闻言，心中暗叹，不知道带土听到卡卡西的话会作何感想。
　　虽然九尾之乱中，带土重伤垂死。
　　但宇智波诚可不信他能够安分下来。
　　如今也不知道雨之国的情况，毕竟木叶内部的问题都还没有解决。
　　百足之虫，死而不僵。
　　团藏虽然没了明面上的权力，但只要他不死，宇智波诚可不会放松警惕。
　　这个时间点能做的改变还有很多。
　　既然连宇智波一族和波风水门一家的命运都改变了，宇智波诚自然想凭借手中三尺剑和一双铁拳，改变整个忍界。
　　“既然卡卡西愿意尝试，那就需要水门前辈你的帮助了！”宇智波诚对着一旁面色凝重的波风水门道。
　　波风水门郑重道：“诚，需要我做什么，你尽管说。”
　　宇智波诚解释道：“万花筒写轮眼开眼的过程会伴随着巨大的精神痛苦。
　　不过我会一点点的用瞳力刺激卡卡西的写轮眼，所以这个痛苦会减轻，但是应该无法避免。
　　在开眼的持续过程中，如果一旦出现卡卡西承受不了痛苦，就麻烦水门前辈你重新用四象封印将卡卡西的写轮眼封印。
　　我们主要的目的还是提升卡卡西的实力，增加他的底牌，但是他的身体健康同样重要。
　　不能因为开眼而影响他的身体。
　　以后我用瞳力激活卡卡西的写轮眼时，我们需要去木叶医院进行。
　　所以需要一个比较隐秘的病房，另外随时要有医疗忍者替卡卡西治疗。”
　　卡卡西一脸懵逼，难怪之前诚说要去木叶医院，原来是这个原因。
　　不过此时的卡卡西也做好了心理准备。
　　“我明白了，这些事情我会安排好的！”波风水门闻言，神情严肃的点头，卡卡西是他的学生，他自然也是非常的看重。
　　宇智波诚道：“水门前辈，麻烦你了。”
　　对于波风水门办事，宇智波诚非常放心。
　　他们都是一样的人，宇智波诚要么不答应，答应的事情一定会尽全力去做。
　　就算没有做到完美，事后也会尽力弥补，而不会轻飘飘的说一句‘已经尽力了’这种话。
　　“既然如此，那我们什么时候开始？”波风水门询问道。
　　诚做事一向都考虑的非常全面，这种时候他就很省心了。
　　只要提问，然后按照宇智波诚提出的选项，选择合理的方法即可。
　　“最近一段时间雾隐使节团还在木叶。
　　等到木叶和雾隐正式结盟的事情公开，不知道云隐那边会作何反应。
　　为了防止任务量激增，所以最近一两个月不适合帮助卡卡西开眼。
　　当然，最近一两天内，我们可以先尝试一次。
　　看看我的瞳力刺激卡卡西的写轮眼之后，对他的身体有多大的影响，需要他用多久的时间恢复。
　　之后再根据实际情况，制定详细的开眼计划。”宇智波诚沉吟道。
　　“很好，就按你说的去做。”波风水门点了点头。
　　宇智波诚不仅天赋惊人，又善于思考，还这么关心同伴，这才是波风水门最看重的一点。
　　“对了，还有一件重要的事情，我差点忘了！”宇智波诚突然叫道。
　　波风水门眉头微皱，说道：“还有什么事情？”
　　卡卡西的神情也有些紧张，他刚刚才下定决心，现在不会无法按照预期的计划执行吧。
　　“卡卡西休息期间，他的任务会由我和队员分担。
　　但是等到他康复了之后呢？
　　水门前辈，我完成了超额的任务，你后面会减少我的工作量吧。”宇智波诚郑重的道。
　　“我还以为你要说什么呢？诚，你也得有点干劲才行！”
　　波风水门有些哭笑不得，没好气的说道：
　　“放心吧，后面等卡卡西恢复了，让他替你行了吧！”
　　“嘿嘿...我就是这个意思。”宇智波诚笑道。
　　卡卡西嘴角微微一扯，刚才他还很感动宇智波诚这么为他着想，只是每一次的感动都持续不了多久。
　　“既然如此，那就说定了，水门前辈，那我和卡卡西就先告辞了，晚上见！”
　　宇智波诚露出了满意的微笑，随后拉着卡卡西离开了火影办公室。
　　看着两人的背影，波风水门无奈的摇了摇头。
　　诚和卡卡西都是非常有才能的人，可惜都没什么干劲。
　　所谓能者多劳，这两个人，他可不会轻易放过。
　　想偷懒？
　　不存在的！
　　......
　　火影大楼门口。
　　宇智波诚等人领取完了任务奖励，一起下了楼。
　　“诚！我们一起去吃午饭吧，正好都没吃饭，又完成了一个大任务，一起庆祝一下？”
　　宇智波新月眼中带着询问的目光看着宇智波诚。
　　看着面露犹豫之色的宇智波诚，宇智波凉介说道：“好啊！好啊！正好都饿了，一起吧！”
　　“卡卡西，一起吧。”宇智波诚心中暗暗给宇智波凉介竖起了大拇指。
　　凉介除了在族会那次显得有点呆，现在跟他的默契是越来越好了。
　　他能跟照美冥这么快确定关系，自然是因为照美冥也跟宇智波新月一样馋他的身子。
　　只不过凉介的那次助攻也非常关键。
　　“好。”卡卡西点了点头。
　　赶了一上午的路，刚回木叶就来向四代复命，饭都没吃，肚子确实饿扁了。
　　回家还要自己做饭，自己吃，有点太冷清了。
　　说不定饭刚吃完，阿凯又要找他比试了。
　　这么一想，卡卡西觉得还是跟诚一起去吃饭比较好。
　　“好吧。”宇智波新月撅了噘嘴，虽然不能跟诚单独吃饭，但总算没有被拒绝。
　　“我建议去那天招待使节团的那家高级料理店吃，那家的菜是真的好吃！”宇智波凉介提议道。
　　他们刚做了一个大任务，自然不缺钱，尤其是拿了报酬大头的宇智波诚更是财大气粗。
　　“没问题！我请客！”宇智波诚大手一挥。
　　“万岁！”宇智波凉介高呼。
　　一旁的宇智波宗仁见状，自然也一起去了。
　　就像宇智波新月不会轻易放弃宇智波诚一样，他也不会轻易放弃宇智波新月。
　　虽然他自问无法跟宇智波诚相比，但总会有机会的。
　　等到新月被拒绝，到时候就是她最需要安慰的时候，那他再趁机安慰她。
　　说不定新月一感动，就跟他在一起了呢！
　　梦想总是要有的！
　　......
　　一行五人说说笑笑，走在前往高级料理店的路上。
　　“诚酱？！”
　　当宇智波诚走到街道转角处时，突然听到一个熟悉到不能再熟悉的声音。
　　会这么称呼的他的当然只有他的母上大人了。
　　宇智波诚回头望去，顿时一愣。
　　一个相貌温婉美丽的妇人正跟一个绝美的少女手挽着手。
　　少女穿着白色的淑女裙，手中还提着一个袋子，里面装着新鲜的食材，看样子是刚买的菜，准备回去做饭。
　　妇人正是宇智波诚的母亲宇智波玲花，而那个少女却是照美冥。
　　宇智波诚一脸惊讶的看着两人。
　　“？？？”
　　他才离开家三天而已。
　　到底是他妈手段太厉害，三天内攻略了他的女朋友。
　　还是他的女朋友太厉害，三天内就跟他妈之间的关系有了突破性进展。
　　“妈妈，你们...怎么会在一起，而且还这么......”宇智波诚走到两人面前。
　　宇智波玲花瞪了宇智波诚一眼，没好气的道：“你这孩子，你这是什么意思？
　　你自己一天到晚忙任务，没有时间陪你妈妈就算了。
　　你的女朋友见我一个人在家待着无聊，陪我一起逛街不行吗？
　　现在像小冥这样乖巧懂事又有孝心的女孩子真是太少了！
　　这几天都是小冥来家里陪我吃饭，她的厨艺非常好！”
　　宇智波玲花一边板着脸‘教训’宇智波诚，一边满脸笑意的夸奖照美冥。
　　小冥？
　　连称呼都变得这么亲密了吗？
　　想要抓住男朋友的心，先抓住他妈的胃？
　　“行行行，对不起，是我错了！”宇智波诚只得赔笑着道歉，毕竟他没有任务就去修行，确实在家待得时间很少。
　　当然，他知道母亲只是跟他开玩笑而已。
　　“我妈妈在我很小的时候就去世了，跟阿姨在一起总是能给我一种跟妈妈在一起的感觉，所以我特别愿意陪着您。”照美冥搂紧了宇智波玲花的手臂。
　　“以后你就是我女儿。”宇智波玲花亲昵的捏了捏照美冥的鼻子。
　　宇智波诚突然感觉自己有点多余。
　　这个动作分明是母亲小时候对他经常做的。
　　“玲花阿姨！”
　　此时，凉介、卡卡西、新月、宗仁等人都上前打招呼。
　　宇智波新月看着照美冥的眼中充满了敌意。
　　她可是清清楚楚的听到了，照美冥是诚的女朋友。
　　宇智波新月此时肠子都悔青了。
　　她平时虽然对诚的母亲也很有礼貌，但重心还是放在诚身上。
　　她从来没想过还有‘迂回包抄’这一招。
　　照美冥的长相让一向自信的宇智波新月也有些泄气。
　　她看了一眼自己贫瘠的胸部，又看了一眼照美冥，宇智波新月不禁为自己那不懂事的肉而感到生气。
　　原来诚说的成熟的是这个意思？！！
　　不过她还有机会。
　　“玲花阿姨，我刚和诚一起执行完任务回来，现在正要一起去吃饭。
　　我们也一起吧，好久没有跟玲花阿姨一起吃饭了。”宇智波新月上前，亲昵的抱住了宇智波玲花的另外一只手臂。
　　虽然宇智波新月也确实喜欢宇智波玲花，但说实话，她不经常去宇智波诚家拜访。
　　毕竟玲花阿姨做菜实在让人无法恭维。
　　明明很难吃，还要像诚一样做出很好吃的样子，也太难了。
　　其实，宇智波新月根本不知道，宇智波诚那是因为吃习惯了。
　　由于宇智波玲花和照美冥也没吃饭，一行人便一起去料理店。
　　席间，照美冥和宇智波新月似乎较起劲了。
　　“玲花阿姨，你吃这个，这个鱼特别新鲜！”
　　“玲花阿姨，这个，这个看起来就很好吃。”
　　“还有这个......”
　　“您试试看，这里的米酒非常清甜爽口。”
　　两人不停的给宇智波玲花夹菜，倒酒。
　　无声的硝烟弥漫着整个房间。
　　看着妈妈面前的盘子堆满了菜。
　　宇智波诚又看了一眼自己面前空空如也的盘子。
　　到底谁才是重点？
　　就在此时，一双筷子伸到了宇智波诚的面前，一只金黄酥脆的天妇罗放到了他的盘中。
　　宇智波诚抬头一望，只见宇智波凉介对他笑了笑，露出了安慰的眼神。
　　宇智波诚：“？？？”
　　******
　　傍晚，宇智波诚跟卡卡西如约而至，到波风水门家拜访。
　　“诚！卡卡西，你们来啦！”
　　听到玄关处的动静，漩涡玖辛奈穿着一身休闲的居家服走了出来，她怀中还抱着一个小婴儿，正是波风鸣人。
　　宇智波诚因为经常来蹭饭，所以一点都不拘谨。
　　“诚，帮我抱一下鸣人，我要去厨房看一下，水门做汤每次都掌握不好味道。”
　　宇智波诚和卡卡西来到客厅后，漩涡玖辛奈笑着将怀中的鸣人抱到了宇智波诚的面前。
　　因为卡卡西平时总是一副冷漠的样子，考虑到他可能不擅长带孩子，所以玖辛奈没有让他抱鸣人。
　　“来，小鸣人，让诚哥哥亲亲！”宇智波诚将小鸣人抱在了怀中，对着鸣人的脸蛋吧唧一口。
　　“咯咯咯......”小鸣人咯咯直笑，小手朝着宇智波诚欢快的挥舞着。
　　此时，卡卡西看着鸣人肉嘟嘟的脸蛋，一副欲言又止的样子，眼神中带着渴望。
　　宇智波诚见状，将小鸣人高举到卡卡西的面前，问道：“卡卡西，你想抱鸣人吗？”
　　“嗯嗯！”
　　卡卡西愣了一下，看着鸣人欢快的笑声，如小鸡啄米一般迅速点头。
　　宇智波诚小心翼翼的将鸣人送到卡卡西的怀中，谁知道卡卡西刚将小鸣人抱到怀里，小鸣人便拼命地挣扎起来。
　　“哇～哇～”
　　很快小鸣人便嚎啕大哭。
　　“怎么了？怎么了？”
　　波风水门听到孩子的哭声，快步从厨房小跑着出来，他的手上湿漉漉的，水珠不断滴落，他边跑边将手上的水迹在围裙上胡乱的擦拭起来。
　　只见卡卡西抱着小鸣人，一副手足无措的样子。
　　看着卡卡西一副要哭出来的表情，宇智波诚将小鸣人从他的怀中接了过来，解释道：
　　“水门前辈，可能小鸣人不愿意卡卡西叔叔抱吧。”
　　“咯咯咯......”鸣人一回到宇智波诚的怀中，顿时破涕为笑。
　　宇智波诚见状，似乎是为了证实自己说的话，又将鸣人送到了卡卡西的怀中。
　　“哇～”
　　小鸣人瞬间表演川剧变脸，哭嚷起来。
　　随后，宇智波诚再次将小鸣人抱了回来。
　　卡卡西原地石化，目瞪口呆。
　　波风水门也是一脸懵逼，看着卡卡西标志性的死鱼眼，犹豫了一会儿，拍了拍卡卡西的肩膀，安慰道：
　　“卡卡西......可能是你的眼神有点可怕吧。毕竟小孩子都喜欢像诚这样的......”
　　卡卡西一副受到打击的模样，听到波风水门的安慰的语气，他一点都没有感觉到安慰好吧！
　　“哈哈哈！对不起！对不起，我不该笑的......”本来是安慰卡卡西，但是说到一半，波风水门忍不住笑出了声，“我回厨房继续做饭了。”
　　宇智波诚抱着鸣人坐在沙发上，面部肌肉紧绷。
　　不能笑！
　　他再笑卡卡西心态要崩了。
　　等到晚饭做好后，漩涡玖辛奈对着宇智波诚道：“诚，你跟我来。”
　　说着，漩涡玖辛奈走向了卧室。
　　宇智波诚见状，看了一眼波风水门。
　　波风水门点了点头。
　　宇智波诚将小鸣人送到波风水门的怀中，随后跟着漩涡玖辛奈进了卧室。
　　刚走进卧室，宇智波诚便见到漩涡玖辛奈神情严肃的看着他。
　　“诚，你确定要解除九尾的金刚封锁吗？”
　　“是的！玖辛奈前辈！”宇智波诚郑重点头，“我有万花筒写轮眼在，并不需要金刚封锁的封印，而且我也想和九尾和解。”
　　漩涡玖辛奈闻言，说道：“好！你是一个有主见的孩子，水门相信你，所以我也相信你，你到床上躺下。”
　　“是！”宇智波诚平躺到床上。
　　漩涡玖辛奈眉头微皱，双手平伸，虚放在宇智波诚的小腹上方。
　　只见一道金色的锁链从她的手中冒出，迅速没入宇智波诚的小腹。
　　此时，宇智波诚小腹的封印空间里，九尾正呼呼大睡。
　　自从闹情绪了之后，九尾就一直睡觉。
　　漩涡玖辛奈释放的金刚封锁进入宇智波诚的身体后，金色锁链与九尾身上缠着的锁链连接到一起。
　　只见漩涡玖辛奈猛地一拉，九尾身上的锁链迅速被抽出。
　　嘭！
　　睡得正香的九尾突然在空中转了十几个圈，随后重重的摔了下来。
　　“谁？”九尾龇着牙，怒气冲冲的看着四周，随后一脸懵逼挠了挠脑袋，突然发现身体轻盈了不少，仔细一看，才发现身上的金刚封锁已经被解除了。
　　“哼！”九尾愣了一下，似乎想到了什么，轻哼一声，重新找了一个舒服的姿势睡下。
　　只不过九尾这一次的表情安详了许多，嘴角不自觉的上翘。

0117、九尾：你在教我做事啊？（求订阅）
　　饭后，漩涡玖辛奈收拾碗筷去洗碗。
　　波风水门则是将卡卡西和宇智波诚带进了书房。
　　由于小鸣人不愿意睡觉，波风水门便抱着他一起进了书房。
　　“诚！帮我抱一下鸣人。”
　　波风水门将小鸣人递给了宇智波诚，随后来到书架前，将第二层外面的书籍取下来，后面露出一个暗格。
　　波风水门打开暗格，从里面取出两个黑色卷轴。
　　“诚，这是记载着四象封印的完整卷轴。
　　之前虽然我也教过你，但是当时你主要的精力并没有放在封印术上面。
　　这里面有我留下的详细修炼步骤和心得。
　　以你的天赋，想要完全学会四象封印应该不难。
　　除此之外，这里面还记载的八卦封印的详细修炼方法。”
　　波风水门郑重的将手中卷轴交给宇智波诚，另外一份则是给了卡卡西。
　　“八卦封印？”卡卡西看着手中的卷轴愣了一下。
　　波风水门解释道：“双重四象封印组合便是八卦封印，只不过八卦封印的难度极高。
　　绝对不是简单的将四象封印叠加在一起就能组成八卦封印。
　　以前学习四象封印的时候，我用了几个月的时间才完全掌握，而八卦封印我学了将近两年。
　　八卦封印之强，连尾兽都能封印，是最顶级的封印术之一。”
　　“连尾兽都能封印？”卡卡西面露惊色，“水门老师，你这是...”
　　波风水门道：“卡卡西，我将这个卷轴交给你并不是让你立即学习八卦封印。
　　如今你已经掌握了四象封印，只是还没有完全熟练。
　　我希望你能通过八卦封印的修炼心得，尽快掌握四象封印。
　　当然，如果你能够因此学会八卦封印的话，那样更好。
　　如果你开启了万花筒写轮眼，说不定四象封印无法完全抑制万花筒写轮眼对你的影响。
　　所以先将八卦封印的修炼方法交给你，也是有备无患。
　　如果在修炼的过程有什么不懂的，你随时都可以来问我。”
　　说着，波风水门看向了宇智波诚，“诚，以你的天赋，就算是学习八卦封印，掌握它也是时间问题而已。
　　你也一样，如果在修炼的过程中遇到了问题，可以来找我。
　　只不过，我希望你在修炼封印术的时候不要操之过急，一步步慢慢来。”
　　波风水门看着宇智波诚的小腹，意有所指的说道。
　　出于对宇智波诚的信任，波风水门在卷轴中留下了八卦封印的解印方法。
　　虽然只有一半，但也已经是绝对的信任了。
　　毕竟他还是木叶村的四代火影，涉及到尾兽的事情，他必须慎重。
　　他不会过多的干涉宇智波诚。
　　但只要诚有了解除封印的想法，那必须要先把八卦封印完全学会，之后再学会另一半的解印方法。
　　至于需要完全解除八卦封印的时候还很远。
　　跟据波风水门的预测，就算他完全教给了宇智波诚结印方法，以九尾的强大查克拉，几年内宇智波诚也绝对没有办法完全掌控。
　　能够留下半开封印的方法都是他非常高估宇智波诚的天赋了。
　　等到需要用到的时候，波风水门自然会教。
　　“水门前辈，放心吧，这种事情我有分寸的！关于学习的进度，我也会及时跟你沟通！”
　　宇智波诚打开卷轴大致的扫了一眼，自然看到了下方的注释。
　　卷轴了只记载的八卦封印一半的解印方法。
　　不过以九尾现在跟他的关系，半开封印他短时间都用不到，他当然能理解波风水门的做法。
　　“诚，你做事我一向放心。”波风水门欣慰的拍了拍宇智波诚的肩膀。
　　......
　　外面在谈话，里面也在谈话。
　　只不过谈话的对象变成了宇智波诚腹中的半只九尾和鸣人腹中的半只九尾。
　　“我的半身，看来你在那个小鬼的身体里过的还不错吗？”
　　讥讽的声音响起，率先开口的是鸣人腹中的半只九尾。
　　由于波风水门夫妇还活着，又因为经过了九尾之乱，至今还心有余悸。
　　虽然决定让小鸣人承担人柱力的命运，但他们为了防止九尾之乱重现，自然更加小心。
　　所以波风水门时不时的就会检查和加固小鸣人小腹的八股封印。
　　而漩涡玖辛奈则是每隔几天都检查一遍鸣人身体内的金刚封锁。
　　由于鸣人本身就拥有漩涡一族的血脉，天生查克拉强大，所以他体内的金刚封锁效果要远胜于宇智波诚体内的。
　　鸣人体内的九尾稍有异动，玖辛奈留下的查克拉便会自动启动。
　　此时鸣人体内的九尾也被金色锁链绑住，只不过看起来比宇智波诚体内的九尾就可怜多了。
　　它整个身体被金色锁链裹得像个粽子，除了露出头以外，连尾巴都裹得严严实实。
　　别说捣乱了，就是睡觉想翻个身都有点困难。
　　从被封印开始，九尾就一直保持着跟乌龟一样的爬伏姿势。
　　如果不看头的话，乍一看，九尾像是一个金色的雕塑。
　　宇智波诚体内的九尾被鸣人体内的半身的声音叫醒，看着半身凄惨的境遇，她的嘴角一翘。
　　“哼！看你的样子，恐怕过的不太好吧？”
　　她先是打了个哈切，随后舒坦的伸了个懒腰，换了一个舒服的姿势，姿势妖娆的半靠在栏杆上，语气有些幸灾乐祸。
　　“虽然说你就是我，但我们都有各自的意识，你是最近有了什么新的爱好了吗？怎么把自己绑的像个挂件？”
　　她的毒舌直接让鸣人体内的九尾炸毛，大怒道：
　　“嗯？你说什么？你肯定是跟那个小鬼摇尾乞怜，他才拜托玖辛奈解除了你的金刚封锁吧？
　　难道你忘了人类是怎么欺骗我们的吗？
　　事到如今，你竟然跟人类妥协，真是可耻！”
　　“我不就是你，骂我就是骂你自己！”宇智波诚体内的九尾淡淡一笑，轻描淡写的道：
　　“这个小鬼可是将我当大爷一样供着。
　　摇尾乞怜？你想多了吧？
　　那个小鬼还说要跟我做朋友呢！
　　没事就进来跟我聊天，真的是烦的要死！”
　　“呵呵！”鸣人体内的九尾冷笑一声，“人类不是一直把我们尾兽当成野兽一样对待吗？
　　怎么可能会跟尾兽做朋友！
　　这种幼稚的话，你不会真的相信吧？”
　　“我...我怎么可能这么容易就被骗......”宇智波诚体内的九尾表情微变，随后不屑一笑。
　　只不过她心中想起宇智波诚第一次跟她见面时说的话。
　　宇智波诚在被她捏在手心里的时候，九尾能够清晰的感受到宇智波诚的情绪。
　　他确实没有丝毫恶意。
　　这也是后来她愿意配合，不用查克拉干扰他的原因。
　　而且这种事情还得看她的心情。
　　她心情稍微不好，或者无聊的时候，都会‘不小心’泄露一点查克拉出去，影响他的修行。
　　而这种时候，宇智波诚总是会气急败坏的进入封印空间。
　　然后一脸无奈，好声好气的求着她。
　　但凡宇智波诚有一次真的发火，九尾肯定不会再继续用查克拉影响他，只不过以后也不会相信他说的话了。
　　目前来看，宇智波诚一直没有让她失望。
　　表现的马马虎虎。
　　算是勉强过关。
　　至于最近一段时间为什么频繁影响宇智波诚，九尾心情有些不好，就只能拿他皮一下了。
　　反正他又不会发火。
　　听到半身的态度不够坚决，底气十分不足的样子，鸣人体内的九尾双眼一眯，冷冷的道：
　　“不会吧？你不会真的这么愚蠢相信人类吧？
　　宇智波的小鬼没有任何可信度！
　　你忘了那个叫宇智波斑的男人是怎么对我们的吗？
　　这个宇智波的小鬼只是比其他人更加奸诈阴险善于伪装自己而已。
　　他只不过是想骗取你的信任，归根结底，他还是想要利用你的查克拉。
　　目的都是一样的！”
　　宇智波诚体内的九尾轻哼一声，“哼！你我都有恶意感知，是不是伪装我会不知道吗？
　　不管他是不是真心地，我都不会相信人类。
　　我只是想暂时让他麻痹大意而已。
　　然后......”
　　“然后趁机夺取他的意志，侵占他的身体，这样就能重新获得自由了！”鸣人体内的九尾激动的道。
　　宇智波诚体内的九尾眉头紧皱，说道：“这是我的计划，用不着你指手画脚！”
　　“你说什么？你不这样做怎么才能......”鸣人体内的九尾怒道。
　　“你在教我做事啊？”宇智波诚体内的九尾直接打断了半身的话。
　　鸣人体内的九尾直接爆粗口，“你是不是蠢，你这样......”
　　“粽子！就别说话了！”
　　“你说什么？粽子？”
　　“看看你自己现在的样子？不就是粽子吗？还在教我怎么做？你先看看自己处境再说吧。”宇智波诚体内的九尾阴阳怪气的道，“你现在恐怕连翻个身都做不到吧。”
　　说着，宇智波诚体内的九尾又换了一个舒服的姿势趴在地上，前肢枕着脑袋，静静的看着鸣人体内的半身发飙。
　　“你在说什么呢？你不就是我吗？这个小鬼还是个婴儿！连话都不会说，我怎么骗取他的信任？
　　而且该死水门和玖辛奈一个加强封印，一个使用金刚封锁，换你你有机会逃出来吗？
　　你这个白痴！蠢货！”鸣人体内的九尾越说越委屈，最后直接破口大骂。
　　“那我就没办法了？你都说了你就是我，我过的好，不就是你过的好吗？
　　而且你这也太没有素质了吧？怎么张口就骂，不跟你说了。”宇智波诚体内的九尾坐起身来，前肢拟人化的摊开，叹了口气，一副爱莫能助的样子，她话音刚落，便直接切断了意识联系。
　　“啊！你这个.....”鸣人体内的九尾心态直接爆炸，查克拉组成的口水狂喷出去，见到半身切断了意识联系，它直接气的用脑袋撞栏杆。
　　封印受到触动，它身上的金刚封锁的链子迅速紧缩，很快连九尾的头都包裹进去，使得它的眼皮子越来越沉，很快便陷入了沉睡。
　　“可恶啊（岂可修）！”

0118、突破性进展（大杯，求订阅！）
　　“既然如此，就在这里帮卡卡西开眼吧。”
　　波风水门郑重道。
　　封印术的事情交代完之后，宇智波诚提到帮卡卡西开眼的事情，波风水门便提议立刻开始。
　　“就在这里？”宇智波诚愣了一下。
　　波风水门点头道：“放心吧，在这里隐蔽性是最好的。
　　如果中途卡卡西出现问题，我也可以立即使用四象封印帮助他封印写轮眼。
　　必要的时候甚至可以使用八卦封印。
　　需要治疗的话，我马上用飞雷神之术带卡卡西去医院。”
　　“也好，这样比直接去医院更稳妥。”宇智波诚闻言，也赞同波风水门的做法。
　　卡卡西一脸懵逼的看着两人，看来进医院是避免不了的事情了。
　　此时，波风水门将宇智波诚怀中的鸣人抱了起来，交给了外面的玖辛奈，随后回到了房间。
　　“可以开始了。”
　　宇智波诚看向卡卡西，问道：“卡卡西，你准备好了吗？”
　　“嗯！”卡卡西神情有些紧张，随后郑重的点头。
　　他将自己斜戴着的护额拨正，露出了贴着符文纸的左眼。
　　此时，波风水门将手覆盖到卡卡西左眼的符文纸上，注入了一缕查克拉。
　　随后他双手迅速结印，很快几十个印一气呵成。
　　不到十秒钟便解除了卡卡西左眼的四象封印。
　　宇智波诚见状，不禁有些咋舌。
　　波风水门在封印术的上面的造诣实在是有些夸张。
　　宇智波诚对四象封印也有一定的了解，之前也尝试学习。
　　这个封印术最难的就是几十个印要按照不同的节奏不间断完成。
　　并且光快是没有用的。
　　查克拉的控制必须精细入微，丝毫不差。
　　一个印的查克拉多用了一分，其他几十个印查克拉比例都要调整。
　　所以对熟练度的要求也是极高。
　　只要有一个印的查克拉比例出问题，那么就要重新来过。
　　这也是为什么之前卡卡西施展四象封印动辄需要耗费二三十分钟的原因。
　　所谓失之毫厘差之千里，错一点点就要重来。
　　而波风水门仅仅是用自己的查克拉稍微一探，转瞬间便能探知卡卡西使用四象封印时的查克拉比例。
　　解印时，要按照相同的比例反过来结印。
　　一般除了自己释放的四象封印，很少有人能够轻易解开封印正是这个原因。
　　结印的时候差一点点就会失败，解印的时候更是如此。
　　反正宇智波诚自问，他目前还不行，做不到波风水门这种程度。
　　不过也可以理解。
　　二代火影千手扉间之后，波风水门是唯一一个学会飞雷神之术的忍者。
　　飞雷神之术本身就是时空间忍术和封印术的结合。
　　学习的难度也是S级奥义级别，就算是在S级忍术中，飞雷神之术也是最难学的那一种。
　　波风水门能够将飞雷神之术用到出神入化的程度，除了他变态的反应神经，跟他的封印术造诣也有很大关系。
　　“卡卡西，放松点，不要紧张！”
　　宇智波诚双手抓住卡卡西的肩膀，开启了自己的万花筒写轮眼。
　　看着宇智波诚猩红的双眼中，那形状诡异的空心八角形，波风水门心中一突，他隐隐感觉有些不自在。
　　不过这可能是因为宇智波诚的瞳力太强，波风水门并没有多想。
　　宇智波诚慢慢向卡卡西靠近，视线紧盯着卡卡西的左眼。
　　卡卡西神情紧张，双手紧握，看着宇智波诚越来越近的脸，他没由来的脸色一红。
　　被人这么盯着看，感觉很怪。
　　尤其是宇智波诚的脸都快贴着他的脸了。
　　不过很快，卡卡西的注意力便全部集中到了宇智波诚的万花筒写轮眼之上。
　　宇智波诚催动万花筒，在万花筒写轮眼的强大瞳力之下，卡卡西的身体已经被他看光了。
　　虽然写轮眼不能像白眼一样透视，但还是能够看到查克拉的，勾玉越多看的越清晰。
　　这也是为什么白眼擅长对付雾隐的忍者，而写轮眼却不行。
　　雾隐之术释放的浓雾遍布查克拉，写轮眼看到的自然也是查克拉。
　　只有洞察力极强的三勾玉写轮眼才能通过雾中查克拉的密度来大致的判定敌人的方向。
　　虽然也能够应对敌人，但会很麻烦。
　　当然，如果是近距离的话，双勾玉写轮眼也能看穿雾中隐藏的忍者。
　　在宇智波诚的视线下，卡卡西的身体已经变成了一个查克拉的集合体。
　　一般的写轮眼中虽然含有瞳力，但还是以查克拉催动为主，所以在万花筒写轮眼的观察下，还是正常的颜色。
　　此时的卡卡西他的左眼也是跟身体一样，流动着浅蓝色的查克拉。
　　然而在宇智波诚强大的瞳力观察下，他注意到，卡卡西的左眼神深处有一个黑色的圆点，大概三分之一个小拇指指甲盖那么大。
　　“这就是瞳力根源吗？”
　　宇智波诚眉头微皱，将自己的额头贴上了卡卡西的额头。
　　随后朝着卡卡西的左眼中注入了一缕瞳力作为试探。
　　谁知宇智波诚注入的一缕瞳力刚进入卡卡西的左眼，卡卡西左眼处的黑色圆点顿时冒出一股深黑色的瞳力，将宇智波诚的瞳力吞噬殆尽。
　　很快这股黑色的瞳力迅速吸取着宇智波诚注入的第二缕瞳力。
　　此时，宇智波诚下意识的反击。
　　他不仅将瞳力收回，反而还将卡卡西左眼中的黑色瞳力吸收一部分，进入他的万花筒之中。
　　“嘶～”
　　那一缕瞳力刚进入宇智波诚的万花筒写轮眼之中，他便感觉到眼中传来一股清凉之意，身体微微一颤。
　　好舒爽的感觉！
　　这种感觉难以形容，瞬间有种让宇智波诚有种飘飘欲仙之感。
　　“嗯～”
　　此时，卡卡西身体一软，直接朝着宇智波诚的怀中一倒。
　　“卡卡西，你怎么了？”宇智波诚回过神来，一把抱住了卡卡西。
　　一旁的波风水门见状，也赶忙凑了过来。
　　卡卡西有气无力的道：“身体有些发软，写轮眼倒是没有什么很怪的感觉，就是稍微有些酸胀。”
　　波风水门神情稍微有些紧张，问道：“诚，会不会有什么问题？”
　　“放心吧，应该没有问题，我才刚刚试探了一下，没有用力，我再试一次。”
　　宇智波诚将卡卡西扶到椅子上坐好，再次将额头贴上了卡卡西。
　　他强忍心中的欲望，没有再吸收卡卡西眼中的黑色瞳力。
　　此时，在宇智波诚的超近距离观测下。
　　他发现到卡卡西左眼的写轮眼被他吸收了瞳力之后，黑色瞳力的部分缩小了，变成了芝麻粒大小。
　　“卡卡西的瞳力在恢复，不过这个速度也太慢了。
　　想要重新恢复到刚才的程度，起码要将近一两个月的时间。”
　　看着卡卡西眼中缓慢恢复的瞳力，宇智波诚心中估算这瞳力恢复的时间。
　　果然是因为卡卡西没有宇智波一族的血脉。
　　不仅没有办法自由的控制写轮眼的开启和关闭，就连开启了万花筒写轮眼，也因为瞳力不足重新变成了三勾玉。
　　“不过刚才的感觉，他确实可以吸收的我的瞳力，我也能吸收他的。
　　那岂不是说，我也能通过吸收别人的瞳力来提升我的瞳力。
　　这倒是一个非常重大的发现，之前那份写轮眼的基因序列和瞳力根源的研究报告，看来很有继续下去的必要。
　　如果能够获得一双万花筒写轮眼来进行研究的话，肯定能发现更大的秘密。
　　要是永恒眼，就更好了！
　　也许不需要亲生兄弟的眼睛，通过吸收瞳力也是一条让万花筒写轮眼进化的路。
　　毕竟宇智波一族石碑上的内容，早就被黑绝更改过。
　　换眼的部分是正确的的，但也不能证明没有其他的路！”
　　宇智波诚心思急转，越想越觉得可行。
　　“诚！”眼见宇智波诚额头紧贴着自己，眼睛一动不动，卡卡西忍不住轻声叫道，“还没好吗？”
　　“嗯？”宇智波诚回过神来，“马上，再等一下！”
　　从卡卡西眼中获得的瞳力很少，根本不值一提。
　　就算把卡卡西眼中的瞳力吸收殆尽，也不过是宇智波诚自己瞳力百分之一的量。
　　他根本看不上。
　　既然决定要帮卡卡西开眼提升实力，他自然不会贪图这点小便宜。
　　更何况卡卡西还是自己人
　　要吸收也是吸收带土的！
　　他的眼睛可是货真价实的原装万花筒写轮眼，瞳术还是空间系的。
　　正好，宇智波诚的【禁绝】和【掌控】两个瞳术克制空间系的能力。
　　要是再遇到带土，出其不意之下，倒是有机会抓住他。
　　现在学习封印术一方面是增强实力和底牌，另外一方面，对付一些拥有特殊的能力的敌人，封印术是非常必要的。
　　就像宇智波诚明明拥有【守护天使】，但他依然十分谨慎，一点都不敢浪。
　　因为在复活的两秒钟延迟内，谁知道会不会出现意外。
　　万一敌人非常擅长封印术，两秒钟内将他封印了，那就完蛋了。
　　谁知道在复活过程中【水银】是否有效，他也不敢尝试。
　　就算有效，假如之前就已经使用了【水银】，后面还在冷却，那也是个大麻烦。
　　之前的两次死亡都是因为他当时实力太弱，又在大战中身不由己，装备也少。
　　现在的情况就完全不一样了。
　　想到这里，宇智波诚决定用剩下的装备再合成一个【水银】。
　　击杀雪忍时爆的18件装备卖了16件，还剩2件。
　　之后强攻宫殿时，也杀了一些武士，倒是爆了3件装备。
　　其中正好有【暴击拳套】和【魔抗斗篷】。
　　“啊！”
　　随着宇智波诚持续的朝着卡卡西眼中注入瞳力，卡卡西眼中的黑色瞳力部分迅速壮大。
　　只见卡卡西身体一颤，面露痛苦之色，忍不住低吼出声。
　　此时，卡卡西左眼中原本停滞不动的三勾玉写轮眼微微旋转起来，三颗勾玉隐隐有向中间汇聚的迹象。
　　只不过因为卡卡西发出痛苦的叫声，宇智波诚停止了瞳力输出。
　　所以卡卡西眼中的勾玉重新恢复了停滞。
　　“卡卡西，感觉怎么样？”波风水门神情关切的看着卡卡西。
　　“有一点头疼...”卡卡西冷汗直冒，眉头紧皱。
　　宇智波诚眼角肌肉一抽，“你这叫一点？！”
　　“没事的，诚，继续来吧，我还能受得住！”
　　卡卡西面露坚毅之色，眼神坚定的看着宇智波诚。
　　“诚，这......”波风水门有些犯难，卡卡西也是性格倔强的人。
　　波风水门还不知道卡卡西现在情况到底是不是正常反应。
　　是否还能继续接受瞳力刺激，所以便望向了宇智波诚。
　　“受个屁啊！你有受虐倾向吧！赶紧好好休息！”宇智波诚摇头拒绝，没好气的道：“卡卡西，你急着变强我可以理解，但是这种事情急不来的。”
　　宇智波诚用万花筒写轮眼再次观测卡卡西眼中壮大的瞳力。
　　确认一直处于稳定状态后，宇智波诚看向了波风水门，“水门前辈，麻烦你帮卡卡西重新封印写轮眼。”
　　“好！”波风水门闻言，松了一口气，随即将符文纸贴到卡卡西的左眼上，迅速完成了四象封印的结印。
　　卡卡西一副欲言又止的样子，不过却没有再逞强。
　　毕竟主动的人宇智波诚，他只是被动承受的一方。
　　宇智波诚都不愿意了，他又不能强迫。
　　“水门前辈，虽然感觉卡卡西没什么大问题，但为了稳妥起见，你还是带他去医院检查一下身体吧。
　　以后每次用瞳力刺激完他的写轮眼，最好都让医疗忍者检查一下。”宇智波诚接着道。
　　“好，我这就带他去。”波风水门点了点头，“卡卡西，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　看着波风水门和宇智波诚关切的眼神，卡卡西心中一暖，没有再说什么。
　　波风水门一手搭上卡卡西的肩膀，“诚，那我们走了。”
　　话音刚落，波风水门便与卡卡西一同消失在了书房之中。
　　“真是方便啊，等到我熟悉了空间的力量，熟练掌握了封印术，迟早会有学会飞雷神之术的一天吧。”
　　宇智波诚感叹一声，就算他有了限制空间能力的瞳术，但这并不影响他馋飞雷神之术。
　　“时间不早了，我也该回家了。”
　　宇智波诚看来一眼书房的挂钟，时间已经是晚上了八点半了。
　　他起身朝着书房外走去，随后跟漩涡玖辛奈稍微说明了一下情况，接着与她告别。
　　宇智波诚没有继续替卡卡西输入瞳力，自然不是舍不得自己的瞳力。
　　因为刚才说话的功夫，他给卡卡西输入瞳力而减少的部分瞳力早就恢复了。
　　其实刚才如果继续刺激的话，应该有机会让卡卡西直接开启万花筒写轮眼。
　　以宇智波诚现在的瞳力，不知道比原著中的鼬强了多少。
　　连鼬都可以通过瞳术刺激卡卡西开眼，宇智波诚自然轻而易举的就能做到。
　　大不了一边用幻术刺激卡卡西，再一边给卡卡西输入瞳力。
　　双管齐下，一定可以做到。
　　宇智波诚不这么做，自然是不忍心。
　　幻术刺激加瞳力输入，卡卡西的身心都会受到巨大的伤害，他当然不能这么做。
　　慢慢来就行了。
　　让卡卡西逐渐熟悉他的瞳力，身体不再排斥，到时候才是开眼的合适时机。
　　......
　　很快，宇智波诚便回到了家中。
　　“小冥，碗我自己洗就可以了，你赶紧回去吧。
　　昨天见到你父亲的时候，看他的表情应该是个很严肃的人。
　　你这么晚回去真的没有问题吗？”
　　“玲花阿姨，没事的，这些很快就洗完了。”
　　宇智波诚在玄关处换好了鞋，走到客厅的时候，见里面的灯还亮着，便朝着里面望了一眼，发现妈妈并不在，桌子也收拾的干干净净。
　　当路过厨房的时候，听到了里面有声音，他走进一看，便见到照美冥和宇智波玲花正在一起洗碗。
　　宇智波诚一脸懵逼，原来他妈妈说的都是真的。
　　照美冥还真的来他家陪他妈妈一起吃饭。
　　今天中午见到她们一起买菜，宇智波诚还以为是偶遇，宇智波玲花故意说他。
　　听到脚步声，宇智波玲花和照美冥转过身来。
　　见是宇智波诚回来了，照美冥神态自然的朝着他微微点头。
　　倒是宇智波玲花，酸溜溜的道：“大忙人回来啦！
　　中午好不容易一起吃个饭，晚上又去火影大人家里聚餐。
　　反正都比我这个妈妈重要就是了。”
　　“妈妈，您看您这话说的，这个世界上对我最重要的两个人不都站在我的面前吗？
　　我今天去火影大人那里，主要是处理公务，并不是单单的私人聚餐。
　　否则我怎么会不跟我最重要的亲人在一起吃饭呢！”
　　虽然知道宇智波玲花是开玩笑故意这说的，但真男人，该怂还是要怂的，爱老妈和爱老婆一样，不丢人！
　　宇智波诚在外面可能是一人一剑，砍翻几十几百名敌人。
　　但在家里，他只能动嘴了，而且他还是弱势方。
　　哄完老妈，还要哄女友，等下还要哄九尾。
　　做男人真是太难了！
　　“哼，算你会说话！”
　　宇智波玲花面露笑意，她自然知道宇智波诚有重要的事情，但说还是要说的。
　　最重要的两个人，最重要的亲人，他是在说我吗？
　　一旁的照美冥听到宇智波诚的话，不禁心跳加速，水汪汪的眼睛直勾勾的看着他。
　　宇智波诚也与她对视。
　　没想到她能跟自己的妈妈相处的这么好。
　　“咳咳。”
　　见两人眉目传情，宇智波玲花轻咳一声，随后看向照美冥，“小冥，你还是先回去吧。”
　　“那...那玲花阿姨，我先回去了。”照美冥看了一眼宇智波玲花，又看了看宇智波诚，乖巧的点头。
　　“咳咳咳！”
　　眼见照美冥走出了厨房，宇智波玲花猛地咳嗽。
　　宇智波诚反应过来，来到玄关处，照美冥正俯下身子换鞋，修身的淑女裙勾勒出她凹凸有致的诱人身姿。
　　“冥，我送你吧。”
　　“不用了，这么晚了，而且这里离使馆很远，你今天刚完成任务回来，应该很累了吧。”照美冥微微一笑。
　　“不累，正好我要去便利店卖东西，顺路送你。”宇智波诚笑道。
　　不过话刚说完就想给自己一巴掌，神TM顺路。
　　“只是顺路送我吗？”照美冥好看的眉头微微一皱，眼中露出狡黠之色，“我怎么记得街道的尽头就有一家便利店呢？”
　　宇智波诚摊开手，耸了耸肩，“好吧，我承认！
　　刚执行完任务回来，是有点累，但我就是想和你多待一会儿。
　　所以就顺便绕远路去使馆旁边的便利店买东西。”
　　“很好，很诚实嘛！”照美冥笑吟吟的伸出手，用食指轻轻地戳了一下宇智波诚的鼻子。
　　宇智波诚愣了一下，也赶忙换鞋。
　　......
　　两人慢慢悠悠的走在路上，宇智波诚恨不得这条熟悉的路更长一点。
　　相性想合的两个人待在一起，哪怕不说话，感觉也很舒服。
　　“玛德！原来我也是口嗨党！嘴上一套一套的，怎么这么怂啊！快伸手啊！”宇智波诚心中不停的怒骂着自己。
　　眼见快走到使馆了，宇智波诚一路上都想牵照美冥的手，却纠结了一路。
　　明明都在一起了，他说话那么会说，真到牵手的时候，他感觉心脏都要蹦出来了，手心全是汗。
　　此时，宇智波诚突然感觉掌心传来柔软的触感。
　　他低头一看，原来是照美冥将手凑到了他的掌心。
　　“我看你纠结了一路，原来你比我还紧张呀！我现在相信你是第一次了！”照美冥笑吟吟的看着宇智波诚。
　　“好啊，你竟然看我笑话。”宇智波诚愣了一下，随后恶狠狠地一把将照美冥的手紧紧握在掌心。
　　“因为要到目的地了，我怕我不主动，你就没机会了。”照美冥嗔道，身体贴近了宇智波诚。
　　感受着胳膊的柔软触感，以及鼻尖传来的女孩子特有的淡淡香气，宇智波诚感觉心神一荡。
　　可惜，很快他们便来到了使馆门口。
　　宇智波诚小心翼翼的朝着连张望着。
　　“裕也大人不会突然出来吧。”
　　“谁知道呢，你这么怕我父亲的吗？”照美冥看着宇智波诚小心翼翼的样子，忍不住抿嘴轻笑。
　　“跟你在一起之后，他的身份就不一样了，自然要更加恭敬了。”宇智波诚一副理所当然的样子。
　　“我先回去了！”照美冥不知道想到了什么，脸色微微发烫，直接朝着使馆里面跑去。
　　“哎，等等，你还没......”宇智波诚抬起了手，似乎要叫住她。
　　不说晚安吻，连个临别前的拥抱都没有吗？刚才还那么主动呢！
　　哒哒哒...
　　一阵急促的脚步声传来，照美冥又跑了出来，她踮起脚尖蜻蜓点水一般在宇智波诚的脸颊处留下了一吻，随即转身跑回了使馆。
　　“明天见。”
　　“明天见。”宇智波诚摸了摸脸颊，放到鼻尖闻了闻，女孩子真香，恋爱真香。
　　他刚转身准备回家，看到迎面走来的两人，宇智波诚顿时感觉心脏漏了半拍。
　　只见奈良鹿久扶着醉醺醺的照美裕也朝着他这边走来。
　　照美裕也刚抬头朝着这边望去，宇智波诚赶忙一个【闪现】瞬间溜走。
　　******
　　宇智波诚躺在床上好不容易平复了激动的心情，正欲关灯睡觉，突然想起一件重要的事情。
　　他闭上眼睛，宁心静气，意识很快沉入了小腹的封印空间之中。
　　“九喇嘛，睡了吗？”宇智波诚来到笼子旁，朝着里面轻声的叫道。
　　虽然他看到了九尾枕着脑袋，眼睛半眯着，两条尾巴不停的上下摆动，显然是没有睡着。
　　但考虑到她最近的情绪反复无常，宇智波诚觉得还是小心点比较好，不能给她机会发飙。
　　“干什么？”九尾的耳朵一动，眼中稍稍睁开，语气平淡的看着宇智波诚。
　　“那什么？我最近需要专心修行，所以......”宇智波诚笑嘻嘻的道。
　　“我知道，没事不要用查克拉影响你，对吧。”九尾斜着眼睛看着宇智波诚，“反正你也没别的事情找我了！”
　　“不是不是，主要是我现在执行的任务越来越多，越来越困难，所以我要抓紧提升实力。”宇智波诚连连摆手道：
　　“虽然说要专心修行，但平时我不都会跟你聊天吗？讲故事的事情我也没有落下。
　　而且这几天，明明是你自己不愿意理我的好吧。”
　　“我因为什么不理你，你心里还没有数吗？”九尾小声的碎碎念叨着。
　　“什么？你说什么？”宇智波诚一脸懵逼，九尾刚才说话声音像蚊子哼，他哪里听得清楚。
　　“行了行了！我知道了！”九尾的声音充满了不耐烦。
　　宇智波诚无奈的道，“那好吧。”
　　说着，宇智波诚正欲离开。
　　此时，他身后的九尾突然抬起头来，眼睛完全睁开，猩红的竖瞳中露出了危险的光芒。
　　“为什么？！”
　　“什么？”听到九尾的声音，宇智波诚回过头来。
　　“为什么不用万花筒写轮眼控制我？以你的瞳力，想要控制我的力量很简单。
　　我现在只有半身，你使用万花筒写轮眼的瞳力，我根本没有办法反抗的，这一点你应该知道吧？”
　　九尾的眼神有些复杂，表情有些狰狞，显然是想到了非常不开心的事情，不过她的眼中还带着紧张与希冀。
　　“为什么我要这么做？你在我是身体里，只要我不是刻意用查克拉压制你的话，你也能知道外面的情况。
　　我开启万花筒写轮眼的事情也没想过要瞒你吧。
　　我之前说的话都是真的，也没有骗过你。
　　至于学习封印术，也是为了有朝一日能够还你自由。
　　等到我强到不怕任何人的时候，放你出去之后，我应该也不会死。
　　到时候，其他人知道你曾经是我的同伴，自然也不会敢对你动心思，把你重新封印。
　　这样你才能获得真正的自由。
　　至于现在，我没有能力放了你，也没有能力保护你。
　　当然，我也怕现在放了你，你就一巴掌拍死我。
　　而且没了你，我也活不了。”
　　宇智波诚一脸真诚，说到最后，他讪讪一笑。
　　“你走吧，我要休息了。”九尾学着宇智波诚的习惯性动作，摆了摆爪子，一副很嫌弃的样子。
　　“那九喇嘛，晚安。”宇智波诚随即离开了封印空间。
　　“同伴...吗？宇智波诚，真是敢说呢！”
　　宇智波诚走后，九尾嘴角一翘，轻笑一声重新趴下，换了一个舒服的姿势进入了梦乡。
　　......
　　【查克拉：10400（7400+3000）】
　　“卧槽！这是什么情况？”
　　宇智波诚一觉睡醒，便看到系统面板上的查克拉属性大变。
　　查克拉一夜增加了3000，难怪他感觉全身充满了干劲。

0119、须佐能乎的诡异武器，预言惊变（巨杯，万更求订阅！）
　　【查克拉：10411（7400+3011）】
　　“这是......查克拉又增加了！”
　　宇智波诚吃完早餐，便准备出门。
　　离开客厅前，他看来一眼墙上的挂钟，顿时愣住了。
　　现在的时间是上午八点二十五分。
　　他是七点整起床的，起床后洗漱，然后按照惯例，晨练一个小时。
　　回来之后休息了十分钟，然后吃早饭。
　　中间也就过去一个多小时的时间。
　　他睡醒的时候【查克拉】数值分明是10400点。
　　然而现在的【查克拉】数值提升了11点。
　　这个数值对于他上万点的总额来说，自然是微不足道的。
　　但这个数值是一个多小时内上涨的，那意义就不一样了。
　　从睡醒开始，宇智波诚便一直觉得小腹位置暖洋洋的。
　　之前九尾的查克拉一旦聚集和紊乱，便会影响宇智波诚体内的查克拉，导致他的体温迅速上升。
　　这也是之前九尾捣乱时，宇智波诚会觉得身体有灼烧感的原因。
　　如今他感觉自己的小腹位置一直积聚着九尾的查克拉，但是却只有温热之感，并没有发烫灼烧等不适感。
　　“看来九尾能够将自己的查克拉控制的更细致，之前果然是故意的。
　　现在九尾的查克拉慢慢与我的相融，一直提升我的查克拉量。
　　不愧是九大尾兽中最强的，就算是半只也是拥有如此惊人的查克拉。
　　仅仅是从封印中漏出的一丝丝查克拉，一夜间就让我的查克拉增加了三分之一以上。
　　如果能像这样持续增加，几个月后我的查克拉岂不是能再次翻倍？！
　　果然嘴遁才是最强的吗？”
　　宇智波诚开启万花筒写轮眼观察自己的腹部，他能清晰的感受到小腹处的查克拉变化。
　　“是否能够持续增加查克拉，等一会儿就知道了。”
　　时间才刚过一个多小时，宇智波诚也不急于一时。
　　反正只要的查克拉达到了一定的基数，以他拥有的回复装备，查克拉还是够用的。
　　当然，比起获得九尾的配合，拥有无限电量的充电宝，那确实差远了。
　　只不过想要完全取得九尾的信任，还是任重而道远。
　　不过昨天也算是取得了突破性的进展。
　　短时内没有九尾的力量，也是可以接受的。
　　如今宇智波诚开启了万花筒写轮眼，除了强大的瞳力和对应的两个瞳术，还有‘须佐能乎’这个大杀器。
　　宇智波诚现在还不知道自己的须佐能乎是什么样子的。
　　原著中，须佐能乎必须拥有一双万花筒写轮眼的情况下才能开启。
　　但是宇智波斑曾在完全没有眼睛的状态下使用过须作能乎。
　　而宇智波鼬也有过在双眼接近失明，瞳力近乎枯竭时使用过须佐能乎。
　　最终之战中，卡卡西明明不是宇智波一族的人，竟然凭借带土赠与的瞳力，开启了完全体的须佐能乎。
　　所以，宇智波诚猜测拥有一双万花筒写轮眼只是开启须佐能乎充分条件，但不是必要条件。
　　简而言之，就是在拥有一双万花筒写轮眼之时开启过须佐能乎，之后哪怕失去的双眼，也能开启须佐能乎。
　　只要体会过使用须佐能乎过程中，熟练掌握那种将阴遁使用到极致的状态。
　　之后应该便能无眼，或者单眼开须佐能乎。
　　当然这个前提是拥有宇智波一族的血脉。
　　至于卡卡西的特殊情况，那自然是因为带土将全部瞳力都给了卡卡西。
　　而卡卡西虽然没有宇智波一族的血脉，但也使用了十几年的写轮眼。
　　另外强大的瞳力本身就是阴遁使用到的极致的体现。
　　虽然如今宇智波诚刚开启万花筒写轮眼不久，但他的瞳力极为强大。
　　他能明显的感觉到，如果将双眼的强大瞳力结合到一起，便能解锁万花筒写轮眼的第三种能力——须佐能乎。
　　过度使用瞳力会使瞳力逐渐枯竭，双眼走向失明。
　　在开启永恒眼之前过度使用须佐能乎，更是会损失生命力。
　　只不过这些宇智波诚都不怕，有【狂徒铠甲】在身，只要他还有一口气，他的生命力就永不枯竭。
　　“现在需要找个稍微隐蔽点的地方，尝试一下须佐能乎。
　　否则等到临战之际再开启，熟练度肯定会受到影响。
　　而且还不知道我能够将须佐能乎开启到第几形态。
　　以我的瞳力，应该不只是初始形态吧。”
　　想到这里，宇智波诚迫不及待的来到第十演习场，进入到密林的正中心。
　　虽说第十演习场也是公用的修炼场地，但主要是集中在南侧，其他几个方向都被密集的树木覆盖，一般很少有人会到深处修行。
　　“没人在附近，不过还是稳妥起见，问问沃里克。”宇智波诚来到密林深处，打开了【鲜血追猎】，方圆几里的范围内除了野兽，没有一个人在附近。
　　“沃里克，感知一下周围！”
　　“是！”
　　沃里克虽然因为要吸收魍魉的力量不能离开召唤空间，但并不影响他侦查外界并与宇智波诚沟通。
　　“主人，附近没有人，如果有人进入三公里的范围之内，我会出声示警。”
　　“做得好。”
　　“是！”
　　“对了，沃里克，你大概还要多久才能完全吸收魍魉的力量？”宇智波诚忍不住问道。
　　说实话，宇智波诚开启了万花筒写轮眼之后，沃里克的战力对他来说已经不是影响战局的决定性因素了。
　　但是在战斗中，没有沃里克陪在身边，宇智波诚还真的有点不习惯。
　　此时，处于召唤空间中的沃里克沉思道：
　　“完全吸收魍魉的力量至少需要十几年。
　　不过我暂时只完成第一阶段的进化，大概还需要一年的时间。”
　　“一年吗？倒是可以接受。”
　　宇智波诚沉吟片刻，说道：“那你平时使用【鲜血追猎】帮我观察四周的情况，会影响你吸收魍魉的力量吗？”
　　沃里克答道：“如果我时刻保持警惕，使用【鲜血追猎】感知主人的周围，大概会让我吸收能量的进度减缓十分之一左右。
　　如果我进入半沉睡状态，吸收速度会加快。
　　虽然也能感知周围，但无法跟主人沟通，不能示警了。
　　而且......”
　　“而且什么？”宇智波诚道。
　　宇智波诚的心中响起了沃里克不好意思的笑声，“嘿嘿...进入半沉睡状态，一次性连续一年不能动。
　　不能说话不能动，但意识还是清醒的，这样有点......寂寞。”
　　“寂寞吗？”宇智波诚都能脑补出沃里克用【气动钢爪】将头皮挠的火星四溅的样子了。
　　“那你还是保持清醒吧，你不说话，我也不太习惯。”
　　宇智波诚也不是完全将沃里克当成召唤兽，而是当成了可靠的同伴。
　　“嘿嘿...感谢主人的理解。”沃里克的声音中带着明显的喜悦。
　　宇智波诚摇头失笑，还是狼人的性格比较讨喜，萨科的性格太诡异了。
　　“你继续吸收魍魉的力量吧，我也要开始修行了，正好一起变强！”
　　宇智波诚重新恢复了认真的表情。
　　“是！”沃里克恭敬答道。
　　宇智波诚漆黑的双眸顿时猩红一片，三颗黑色的勾玉均匀分布。
　　很快三颗勾玉朝着瞳孔聚集而去，紧接着三颗勾玉首尾连接在一起，变化成一个空心八角形的图案。
　　浅蓝色的查克拉渐渐地溢出宇智波诚的体表。
　　在强大的瞳力的催化下，他的查克拉逐渐变为实质。
　　体表的浅蓝色查克拉以肉眼可见的速度变成了橙红色。
　　紧接着，宇智波诚体表的橙红色查克拉不断的聚集、拉伸、收缩。
　　乍一看，宇智波诚的体表像是穿上了一件橙红色的盔甲，只不过盔甲逐渐出现了犹如肋骨一般的形态。
　　“啊！”
　　宇智波诚持续加大瞳力和查克拉输出。
　　他体表肋骨状的查克拉迅速壮大，并且长出了类似手臂状的查克拉骨骼。
　　很快，宇智波诚的身体就被一个高达七八米的查克拉盔甲完全包裹住，外形像是一个骷髅的上半身。
　　眼见须佐能乎直接从初始形态进入了第一形态，宇智波诚感觉还有余力，便再次加大瞳力和查克拉输出。
　　只见骷髅状的须佐能乎继续壮大，体表逐渐长出了类似经络和血肉的查克拉，紧接着被颜色更深的橙红色查克拉完全包裹体表，呈现出完整的人形态的上半身。
　　此时，第二形态的须佐能乎的左手中隐隐出现一个紫色的长方体武器。
　　右手中则是一把造型奇特的双开刃巨剑。
　　须佐能乎手中的巨剑迅速成型，但左手中的紫色长方体武器却是若隐若现。
　　巨剑的剑身通体漆黑，而开刃的部分则是像烧红的烙铁一般，下半部分是正常的剑刃，而上半部分则是锋利的锯齿状。
　　“毁......灭......”
　　宇智波诚隐隐感觉巨剑中仿佛发出了恶魔的低语，让他的脑子嗡嗡作响。
　　感觉双眼微微有些酸胀，宇智波诚当即停止了瞳力和查克拉的输出。
　　他体表的查克拉迅速退化，重新变成了骨骼状。
　　接着迅速缩小，直至缩回体内。
　　“刚才那是什么声音？
　　怎么感觉我的须佐能乎的有些诡异。
　　右手的巨剑倒也勉强符合我的剑术。
　　只不过左手的那是什么东西？
　　令牌？
　　墓碑？
　　盒子？
　　总不能是板砖吧？”
　　宇智波诚感觉到须佐能乎左手中的长方体武器还没有完全显现出来，只是整体的一部分。
　　不过除非继续让须佐能乎进化到第三形态，甚至是第四形态，才有可能让武器完全显现出来。
　　第一次使用须佐能乎，宇智波诚便能够直接使用第二形态，只是眼睛感觉有些酸胀而已。
　　如果他继续使用瞳力，一口气到第三形态应该也没有问题。
　　只不过这才第一次，宇智波诚不想太过于急躁。
　　最近一段时间他都没有任务，也不用出村子。
　　宇智波诚要招待雾隐使节团，按照波风水门的要求，要让雾隐的使者们受到足够的礼遇，给他们一种在家的感觉。
　　宇智波诚自然是抓紧时间，这段时间一边修行，一边尽心尽责的陪着照美冥。
　　所以也不用太急，可以分阶段尝试。
　　“果然，瞳力的恢复速度慢了一点点。
　　虽然不明显，但还是变慢了。
　　是因为一次性消耗太多了吗？
　　还是说只要不是永恒的万花筒写轮眼，使用须佐能乎之后，对瞳力恢复都会有影响吗？”
　　宇智波诚的瞳力极为强大，所以虽然一次性将须佐能乎开启道第二形态，但剩余的瞳力依然还很充足。
　　在宇智波诚强大的精神力感应下，他能感觉到瞳力恢复变慢了。
　　这种程度的变慢，如果是其他拥有万花筒写轮眼的人，应该几乎感觉不到。
　　但宇智波诚还是能够感受到极为细微的差别。
　　这让宇智波诚心中一凛。
　　果然，普通的万花筒不能滥用。
　　当然，按照这种程度的削弱，宇智波诚大致估算了一下。
　　以他强大的瞳力，起码要经常使用须佐能乎好几年，才会出现瞳力明显减弱的情况。
　　这期间他自然不会什么事情都不做。
　　最起码，几年的时间他的精神力肯定会更上一层楼。
　　瞳力使用过度会影响生命力，生命力强大自然也会反哺瞳力。
　　只是瞳力如果枯竭，生命力再强也没用。
　　“总体来说，只要不乱用瞳力，有意识的注意一下就可以了。
　　刚才开启须佐能乎的时候，我能明显的感觉到心态的变化。
　　太膨胀了！有种能做到一切的错觉。
　　开眼的时候就有这种感觉，开启须佐能乎之后，感觉更明显了。
　　难怪宇智波族人开眼之后，变化都那么大。
　　二柱子当初那么飘，也能理解了。
　　这要不经过一顿毒打，哪里能够认清自己的真实实力。”
　　宇智波诚心中暗暗思忖，接着又练习了一下双眼的瞳术，【禁绝】和【掌控】。
　　【禁绝】的能力很单一，基本不用多尝试，玩不出花来。
　　倒是【掌控】的能力很复杂。
　　“影分身之术！”
　　宇智波诚召唤出影分身做实验。
　　准备通过使用【掌控】来限制影分身，进而得到反馈。
　　......
　　“这是空间的限制吗？速度被降低了将近一半。”
　　“既然名为【掌控】，那我就是瞳术范围内的掌控者。
　　能把敌人减速，那我自己是不是能够加速呢？”
　　通过影分身的反馈，宇智波诚想到了这一点。
　　随后，他将瞳术【掌控】施加给自身。
　　宇智波诚查克拉瞬间爆发，身形一闪，直接出现在十米之外，紧接着他不断的移动。
　　宇智波诚眉头紧皱，低头沉思。
　　“速度将近提升了一倍吗？
　　不过【掌控】的能力必须与【禁绝】同时使用。
　　如果不是我瞳力强大的话，根本坚持不了多久。
　　对付特别强大的敌人，在关键时候确实有出其不意的效果。
　　平时的时候，还是不用了。
　　还不如用装备慢慢叠加速度，御风剑术也能加速。”
　　宇智波诚能够感觉到他的双眼之中蕴含着无限的可能。
　　只是这两个瞳术都涉及空间方面的能力，初始起点太高。
　　如果他可是肆无忌惮的使用瞳力的话，【掌控】的加速和减速效果绝对不单单是刚才的程度。
　　除了速度方面的能力，也许还有其他的能力，他也不敢随便乱尝试。
　　万花筒写轮眼和须佐能乎都只能作为杀手锏使用。
　　想要奢侈到当做常规手段，那还有很长的一段路要走。
　　瞳力吸收进化；吸取因陀罗、阿修罗查克拉；提升精神力；尝试写轮眼实验。
　　这些都是宇智波诚接下来要做的的事情。
　　开启万花筒写轮眼之后，他反而更忙了。
　　瞳力的吸收不难，只不过如今能够吸收的人只有带土，但是想要抓到带土可不容易。
　　而宇智波枫和宇智波凌两兄弟，离收割的日子还早得很。
　　现在还在村子里，不是使用萨科的好时机。
　　至于因陀罗、阿修罗查克拉，宇智波诚暂时还不能轻举妄动。
　　精神力的提升是个长远的过程。
　　除非有大战，让他一次性获得大量的【魂屑】。
　　正常情况下只能靠着‘欧皇’的运气慢慢积攒，另外就是【无极之道】的缓慢增长。
　　至于尝试写轮眼的实验，宇智波诚非常感兴趣。
　　村子一直有关于大蛇丸行踪的调查，最近在火之国境内已经发现了两处大蛇丸的秘密基地。
　　另外团藏肯定也跟大蛇丸还有联系，可以从这两个方面入手。
　　反正以他的实力，只要不是在村子里，想动手还是很容易的。
　　大蛇丸一向都是个聪明人，应该会愿意和宇智波诚讲“道理”的。
　　......
　　一整天的时间里，宇智波诚都待在第十演习场的密林中修行。
　　万花筒写轮眼能力既然已经熟悉，那自然要配合瞳术改变一下之前的作战方式。
　　虽然上去就是干，直接就是莽的方式听起来很爽，但目前还不适合宇智波诚。
　　每当出现新的能力时，宇智波诚都要模拟一下遭遇不同敌人的作战方式。
　　不然不是白白浪费了他的先知优势。
　　宇智波诚对于原著中的细节剧情知道的不多不少，就是不够详细。
　　但是他对于战斗的篇章却非常感兴趣。
　　所以火影世界中，除了天外不知名的大筒木一族的人。
　　不说百分之百，忍界叫得上名号的人，他基本上了解百分之八九十。
　　对于对方的能力，也基本知道如何应对。
　　越是变强的时候，反而越不能膨胀。
　　宇智波诚可不想出任何意外。
　　当然，如果出现能够给他带来重大转折的事情，他也是会愿意冒险的。
　　比如之前救四代夫妇的时候，他就赌了一把，就赌四代夫妇的人品。
　　结果也是获得了极大的好处。
　　不仅避免了宇智波一族的结局，解决了未来的危机，也得到了九尾，获得了宝贵的发育时间。
　　如今的木叶，一般的事情有他们，真到了出现意外的时候，天塌了还有波风水门撑着。
　　虽然宇智波诚喜欢靠自己，但当自己不是完全可靠的时候，有一个强大的靠山，是一件非常爽的事情。
　　得到有的人的信任可能一文不值，甚至有害无益；但有的人的信任，却是一个巨大的保障。
　　宇智波诚只要不是叛村，波风水门就绝对不会对他出手。
　　仙人模式的事情，宇智波诚最近就准备先跟波风水门提一下。
　　反正他最近一段时间肯定是以修炼封印术和熟悉万花筒为主。
　　......
　　【查克拉：10485（7400+3085）】
　　傍晚，宇智波诚再次查看系统面板。
　　“果然！”
　　宇智波诚离开第十演习场，朝着族地走去。
　　虽然跟照美冥相处的很愉快，但宇智波诚不会因为美色而本末倒置，耽误自身的修行。
　　说实话，他今天很想跟照美冥见面，然后约会。
　　只不过万花筒写轮眼的事情一直让宇智波诚非常在意。
　　今天不先练习一下须佐能乎，他根本没有办法全身心的放松。
　　现在的努力修行也是为了变强。
　　这样宇智波诚才能更好的保护他所珍爱的人。
　　才能跟照美冥日久天长。
　　出门前，宇智波诚就留好了纸条。
　　又跟宇智波玲花打好了招呼，如果照美冥来找他，就告诉她自己去修行的事情。
　　反正使节团至少还能在木叶留上大半个月，宇智波诚倒也不急于这一两天。
　　......
　　宇智波诚回到族地，朝着家的方向走去。
　　他来到院子外面，便见到宇智波凉介站在院子里，似乎是在等他。
　　“凉介？”宇智波诚道：“找我有事？”
　　“诚，你回来了。”宇智波凉介一脸钦佩之色，“刚修炼完？你可真是刻苦啊！
　　都已经是我们宇智波一族的第一高手了，还这么努力，我是真的心服口服！”
　　“你不会是专程等我回家来夸我几句的吧？”宇智波诚笑了笑，“有话就说！别拐弯抹角的！”
　　两人的关系很好，自然说话也就随意多了。
　　“嘿嘿...其实我准备向你请教幻术修行的窍门。
　　顺便来通知你一下，今天晚上族里会举行宴会，族长让你有时间的话就去！”
　　宇智波凉介笑道。
　　宇智波诚愣了一下，“幻术修行？我记得我自己整理了，我现在就给你去拿。”
　　说着，宇智波诚掏出钥匙打开了家门，宇智波玲花果然是不在家的。
　　他回到房间，从床底下拉出一个箱子，从中取出一个白色的卷轴。
　　随后，宇智波诚将卷轴交给了宇智波凉介，“这里面都是我精通的幻术，还有我修行的心得体会，你自己慢慢看吧。
　　有不懂的可以来问我，或者去学堂里找精通幻术上忍。
　　另外，练习幻术的时候，有一个技巧。
　　宇智波一族的人开眼之后，都太依赖于写轮眼。
　　所以你最好在练习的过程中不要使用写轮眼。
　　这样学习的难度会增加许多。
　　但是熟练之后，再通过写轮眼增幅，幻术的释放会非常简单。
　　并且威力绝对胜过一开始就借助写轮眼学习的幻术。
　　当然，这样修行会很慢。”
　　虽说宇智波一族的写轮眼也可以称为幻术增幅眼，但没开眼的族人并没有这一项优势。
　　大部分人对于幻术的了解都停留在忍者学校的上学的程度上。
　　只有在幻术方面有明显天赋的人，才会在成为忍者后，专门朝着幻术专精方面发展。
　　宇智波凉介跟之前的宇智波诚一样，都属于天赋中等的。
　　在没开眼之前自然是不可能朝着幻术方面发展。
　　宇智波一族的人，只要能开启写轮眼，就基本上直接超过了学生时代百分之九十五的同期生。
　　这种时候学习幻术自然会事半功倍。
　　但是在开启写轮眼之后，不依赖于写轮眼学习幻术。
　　这样在开眼之后，使用的幻术会更加强大。
　　幻术的修炼过程中本身就能锻炼精神力，开眼后借助写轮眼学习幻术自然会更容易，但锻炼精神力的效果就会减弱。
　　宇智波诚希望宇智凉介能够通过笨办法锻炼精神力，这对他以后有好处。
　　作为宇智波凉介的好朋友，宇智波诚自然希望凉介能够越来越强。
　　如果有机会，宇智波诚也要帮凉介开启万花筒写轮眼。
　　现阶段，有宇智波诚在，宇智波凉介可以慢慢打好基础，稳步提升实力。
　　“诚，我知道了。”宇智波凉介点了点头，随后面露难色。
　　“只是按照你的这种方法，修炼幻术的速度恐怕不是一般的慢吧。”
　　“如果你只是想当个普通的上忍的话，那可以不用按照我说的这种方法修炼幻术，你自己看着办吧！”宇智波诚耸了耸肩。
　　宇智波凉介有些纠结，“那我还是按照你说的方式修行吧。
　　作为宇智波一族第一高手的好朋友。
　　不说成为族中第二高手，起码也要进前三...前六吧！”
　　“那你可要努力了！”宇智波诚笑着拍了拍凉介的肩膀，随后问道：
　　“你刚才说今天晚上族里会举行宴会，有什么好事发生吗？
　　难道是族长家中又有喜讯了？
　　佐助也有弟弟妹妹了？”
　　宇智波凉介摇了摇头：“不是！
　　是雾隐那边驻守的族人们回到村子了。
　　所以族长举行宴会庆祝他们回归。
　　听说那个‘瞬身止水’也回来了。
　　说起来，这个宇智波止水也是个厉害人物！
　　他今年才13岁，就已经开启三勾玉。
　　而且他还开发出一种特殊的瞬身术。
　　听说非常厉害，所以雾隐那边才称他为‘瞬身止水'。
　　族里还有人说，以止水的潜力，超过你是迟早的事情！
　　不过我觉得他们那是没有跟诚你一起执行过任务，才会这么天真！
　　我从小到大都没见过像你这么变态的人！”
　　“嗯？变态？！”宇智波诚眼角一抽。
　　“不是不是！我是夸你厉害！”宇智波凉介挠头一笑。
　　“既然驻守的部队返回，那结盟事情已经确定了？”宇智波诚眉头一挑。
　　宇智波凉介道：“反正都是暗部的情报，你回一趟总部就知道了，我提前告诉你吧。
　　结盟的日期正式确定为2月15日，也就是五天后。
　　为了表示诚意，村子将占领的雾隐海岛全部归还。
　　我们宇智波一族的驻军作为先头部队率先返回村子。
　　至于大部队定为两天后撤军。
　　这样一来，他们正好会在木叶与雾隐签订盟约的当天赶回村子。”
　　“原来如此，那你回去通知族长，我晚上会准时到的！”
　　宇智波诚点点头。
　　他很理解高层的决定。
　　木叶占领的雾隐岛屿都是远离火之国边境的海外孤岛。
　　这些孤岛作为战时驻防的前哨可以，但是想要长久占领并不现实。
　　反正是鸡肋，不如大方点，让雾隐看到木叶的诚意。
　　直接将海外的驻军撤回，占领的岛屿全都归还雾隐。
　　毕竟一旦跟雾隐签订了同盟条约，东部沿海的驻防压力就小了许多。
　　这样一来，木叶就可以专心对付准备跟木叶争夺忍界第一大村名号的云隐村了。
　　这也是高层达成的共识。
　　同盟并不一定可靠，但是刚结成同盟后，一般的村子都会要点脸的。
　　否则刚结盟就背刺，村子的公信力就没有了。
　　忍界大战已经爆发了三次，五大国会因为大战而变强或削弱，但至今五大国还没有一国被灭。
　　因为没有哪个国家敢同时得罪其他四个国家。
　　就算是木叶，在三战中以一敌四战胜了其他四个村子，但也不是同时四线作战，否则木叶也顶不住。
　　某些时候，村子在外界的形象是很重要的。
　　“好，那我回去了，晚上见！”宇智波凉介收好卷轴，跟宇智波诚告别。
　　“嗯，晚上见。”宇智波诚点了点头，随后回到房子里，准备洗个澡。
　　宇智波诚走到客厅的时候，发现冰箱上面果然贴着一张便条。
　　上面写着宇智波玲花跟照美冥一起逛街买衣服去了。
　　宇智波诚摇头失笑，“到底是我谈恋爱，还是我妈谈恋爱。”
　　别人的妈妈可能会阻拦孩子恋爱，甚至提前上演‘婆媳不和’。
　　他妈妈直接连恋爱都帮他谈了。
　　不过也很好，正好两个人都需要人陪，凑在一起刚好。
　　宇智波诚从房间取出换洗的衣服，刚下楼，便察觉到了院子里有动静。
　　他放下衣服，走出了房门。
　　“宇智波诚，火影大人召见你，请你立即前往。”
　　院子中出现一名暗部，语气恭敬的对着宇智波诚道。
　　宇智波诚微微一愣，随后点头道：“好，我现在就去！”
　　......
　　咚咚！
　　宇智波诚敲响了火影办公室的门。
　　“请进！”
　　“水门前辈，又有什么紧急任务吗？”
　　宇智波诚直接问道。
　　既然波风水门答应给他放假，自然没事不会叫他，叫他就肯定有事，真是命苦啊！
　　反正宇智波诚也习惯了，好几次都是这样。
　　说是给他放假，第二天又给他安排任务。
　　“诚，你不要这副表情看着我！这一次我可是言而有信，没准备给你安排任务的！”
　　看到宇智波诚的表情，波风水门尴尬一笑，想到了之前多次说话不算数的情况。
　　“那是什么事情？”宇智波诚疑惑道。
　　“你等一下，我也不太清楚，不过自来也老师会向你说明情况。”波风水门道。
　　宇智波诚疑惑的道：“自来也大人？”
　　“嗯。”波风水门点了点头。
　　“自来也找我能有什么？难道是......”宇智波诚心中一动。
　　约莫过了半个小时，波风水门身后的窗户突然被拉开，自来也跳了进来。
　　“自来也老师，你就不能走门吗？”
　　波风水门见自来也的表情正常，不像是有坏消息的样子，心情也轻松了起来。
　　“赶时间，赶时间。”自来也挠头一笑，随后看向了宇智波诚，正色道：“诚，跟我去一趟妙木山吧！”
　　“妙木山？”波风水门愣了一下，神情惊讶的问道：
　　“自来也老师，难道是大蛤蟆仙人又有新的预言了？”
　　“是的！”自来也郑重点头，“本来我刚从进入川之国调查大蛇丸的踪迹，但是得到了深作大人的传信，所以就立刻赶回来了。
　　这小子没有跟妙木山签订契约，必须得我带着他去才行。
　　回来的时候还要水门你施展通灵术将他通灵回来。
　　说起来，水门，这小子这么好的天赋，你难道一点动不动心，不想收他当弟子吗？”
　　波风水门笑了笑，说道：“我确实有过这种想法，只不过当时的时机不合适。
　　现在时机合适了，但现在我跟诚的相处方式也很不错。
　　要是将他收为弟子，相处起来感觉会有点不自然。
　　反正我能教他的我都教了，是不是师徒关系又有什么区别呢！
　　而且诚的通灵兽也很强大，跟他的关系很好。
　　估计他应该没有改换通灵契约的想法吧。”
　　见到波风水门这么为他着想，宇智波诚心中一暖。
　　如果波风水门要收他做弟子，他肯定不会拒绝。
　　毕竟他们的实质关系早就比师徒更亲密了。
　　说着，波风水门看向了宇智波诚，道：“诚，你先过来。”
　　宇智波诚走上前先去，波风水门咬破手指，用血在宇智波诚的手背上画了一个术式，随后笑道：
　　“诚，我知道你肯定有很多疑问，不过等下自来也老师会跟你解释的，你先跟他去一趟妙木山吧。”
　　“是！”宇智波诚点了点头。
　　“那我们走吧！”自来也抓住宇智波诚的肩膀，随后‘嘭’的一声化作烟雾消散。
　　宇智波诚只感觉一阵恍惚，眼前一黑，等到他再次睁开眼睛，眼前的一切都是放大版的。
　　一朵外形普通的野花都有一层楼那么高，一颗蘑菇都有他家房子一半大。
　　“小自来也回来了，大仙人说的那个孩子带回来了吗？”
　　一个沙哑的声音响起，只见一只高约三十厘米的蛤蟆跳了过来。
　　它须发皆白，身上穿着斗篷，看起来年纪就很大。
　　宇智波诚定睛一看，正是妙木山两大仙人之一的深作。
　　“这是深作大人。”自来也提醒道。
　　“深作大人。”宇智波诚自然知道，当即恭敬道。
　　以后想要学习仙术，眼前的深作仙人也是关键的一环，第一印象可是很重要的。
　　“深作大人。”自来也一脸恭敬的行礼，“大仙人它现在......”
　　深作看着自来也身边的宇智波诚露出温和笑容，“大仙人刚醒，你们跟我来吧。”
　　随后深作朝着妙木山后山的寺院跳去，那里供奉着大蛤蟆仙人。
　　一路上，宇智波诚发现妙木山远比自己想象的大得多。
　　很快，他们在深作的带领下来到了后山的寺院。
　　宇智波诚的面前出现了一个巨型的石头宝座，上面坐着一个山岳般大小的蛤蟆。
　　单论体型，它比之前参战的妙木山三兄贵还要大。
　　大蛤蟆仙人通体橙色，脖子上带有一串佛珠，中间镶有一颗淡紫色的猫眼石，上面写着一个有“油”字，头上还戴着一顶博士帽。
　　原本睡眼朦胧的大蛤蟆仙人在见到宇智波诚进来时，顿时眼神一亮。
　　平时大蛤蟆仙人总是一副睡不醒的样子，眼见它出现如此变化，深作和自来也都是神情一紧。
　　“水门，你好久没来妙木山了！”大蛤蟆仙人看着宇智波诚笑道。
　　自来也：“......”
　　深作：“......”
　　嗯～
　　是大蛤蟆仙人没错，没有任何问题。
　　“这个......大仙人上了年纪，所以......这个记性就有点不太好。”
　　深作神情尴尬的向宇智波诚解释道。
　　宇智波诚笑了笑表示理解，毕竟他跟波风水门颜值都很高，认错了也可以理解。
　　要是大蛤蟆仙人把他认成了自来也，那宇智波诚可就要拔出【无尽之刃】跟它理论一下了。
　　“大仙人，这是宇智波诚！”深作朝着大蛤蟆仙人叫道。
　　大蛤蟆仙人神情疑惑的道：“宇智波诚？他来干什么？”
　　“您不是说梦到了一个御风飞行的宇智波少年吗？自来也说应该就是他！”
　　深作耐心的解释着。
　　大蛤蟆仙人打量着宇智波诚，又看向了深作，摇头道：“我最近好像没有做梦。”
　　“怎么可能！您不是说四天前做了一个梦。
　　梦见了一个御风的少年吗？
　　所以我才通知自来也，让他把这个少年带来，您再仔细想想！”深作道。
　　四天前？
　　宇智波诚心中一动，四天前不是他去雪之国执行任务，开启万花筒写轮眼的那一天吗？
　　大蛤蟆仙人到底梦到了什么？
　　“想想......”大蛤蟆仙人的眼神逐渐变得浑浊，一副昏昏欲睡的样子。
　　“是一......”
　　突然，大蛤蟆仙人巨大的身体猛地一颤，坐在宝座中的身体向后一倒，口吐白沫翻起了白眼。
　　此时，从大蛤蟆仙人的身体中突然冒出一个白色的光团，随即迅速朝着宇智波诚飞来。
　　而宇智波诚的万花筒写轮眼自动开启，白色光团旋即没入宇智波诚的右眼之中。
　　他的身体如遭雷击，直挺挺的倒了下去。
　　宇智波诚感觉眼前像是走马灯一般，不断出现了一些画面。
　　有看过的，有没看过的。
　　很快他便陷入了深度昏迷之中。
　　******
　　就在宇智波诚昏迷之际。
　　火、水两国大名举行会晤，木叶与雾隐正式结盟。
　　然而木叶驻防部队撤出占领的雾隐海岛的第五天，雾隐派出忍者大队前去接收海岛，然而却遭遇袭击。
　　五十名雾隐忍者组成的大队，包括三名上忍在内，全军覆没。
　　雾隐震怒，部分高层怀疑木叶，指责木叶当面一套，背后一套。
　　一时间，本就没有多少信任可言的同盟顿时岌岌可危。

0120、【铸星】、惹波风水门干什么？（求订阅）
　　木叶医院，三楼的特护病房里。
　　护士小姐姐正在给昏迷的宇智波诚擦拭身体。
　　“唔～”
　　宇智波诚像是做仰卧起坐一般腾地一下坐起身来。
　　“呀！”
　　护士小姐姐吓了一跳。
　　随即反应过来，立即跑去叫医疗忍者。
　　“这是......医院？”
　　宇智波诚扫视了一眼周围的环境，发现自己身处医院病房之中。
　　床边的柜子上放着一个花瓶，里面插着新鲜的花卉，淡淡的花香怡人心脾。
　　这种花他家院子里种了许多，看来他妈妈已经来过了。
　　宇智波诚感觉睡了一个很舒服的觉。
　　他从病床上走下来，感觉身体没有任何异常，全身充满了活力。
　　宇智波诚回想起来，他被叫去了妙木山，大蛤蟆仙人有关于他的语言。
　　只不过大蛤蟆仙人在回忆的时候，突然口吐白沫，然后一团白光没入他的身体，接着他就睡着了。
　　“【铸星】？这是什么？”
　　虽然感觉很好，觉得没有问题，但宇智波诚还是习惯性的查看一下系统面板的自身状态。
　　自身状态异常的时候，属性数值会暂时性的下降，不过他现在是满状态。
　　不过，他发现了系统面板之上多了一个他之前没有的图标——【铸星】
　　他通过精神力观察，却发现这个图标【铸星】晦暗不明，模糊不清，显然并没有被激活。
　　哒哒哒...
　　一阵急促的脚步声传来，宇智波诚重新坐到病床上。
　　护士小姐姐带来一个成熟妇人，正是木叶医院医疗班的班长特别上忍吉泽明慧，她年轻的时候曾跟随三忍之一的纲手大人学习过医疗忍术。
　　“诚君，你现在感觉如何？”吉泽明慧关切的问道。
　　对于宇智波诚，她自然是了解的。
　　毕竟上次他就是跟四代火影大人一起住在隔壁的病房，当时也是她负责的。
　　在这一位昏迷了七天的时间里，四代火影夫妇、三代火影、三忍之一的自来也大人、宇智波一族的族长、猪鹿蝶三族的族长轮番而至。
　　村子的高层基本上大半都来探望他，门口护卫的都是四代火影的直属暗部。
　　护理宇智波诚的护士也是吉泽明慧的学生小泽奈奈。
　　一般人根本无法进入这间病房。
　　刚才宇智波诚一醒，吉泽明慧便立即派人前去通知四代火影，然后赶到特护病房。
　　“我感觉很好。”
　　宇智波诚如实回答道。
　　吉泽明慧见宇智波诚的气色很好，之前他昏迷时的全身检查也证明了宇智波诚的身体没有问题。
　　不过为了稳妥起见，吉泽明慧还是郑重道：“诚君，请你躺好，我再给你检查一下身体。”
　　“嗯，麻烦你了。”宇智波诚十分配合的躺了下去。
　　之前九尾之乱时，也是这一位给他做的全身检查。
　　吉泽明慧是自己人，毕竟医疗忍者一旦给他做全身检查，自然能够发现他小腹位置的异样查克拉，一般人可没有资格给他检查身体。
　　吉泽明慧神情肃穆的来到宇智波诚身前站定，双手放在了宇智波诚的头部，从上往下检查。
　　随着查克拉的进入，宇智波诚感受到一股暖流在身体内流动。
　　大概不到十分钟，吉泽明慧检查完毕。
　　“诚君，你的身体很好，没有任何问题，剩下的......”
　　刷！
　　此时，病房之中突然出现一个高大的身影，吉泽明慧一惊，定睛一看，原来是四代火影。
　　“四代大人！”
　　“四代大人！”
　　吉泽明慧与小泽奈奈恭敬行礼。
　　波风水门神情严肃的点了点头，见宇智波诚安然无恙，他才稍微松了一口气。
　　“水门前辈。”宇智波诚笑着坐起了身。
　　“感觉怎么样？”波风水门关切的问道。
　　宇智波诚拍了拍胸口，“跟平常一样，很好。”
　　波风水门又看向了吉泽明慧，询问道：“确定没有问题吗？”
　　吉泽明慧点了点头，恭敬的道：“是！四代大人，诚君的身体很健康，没有任何异常！”
　　再三确认之后，波风水门悬着的心才放了下来。
　　“水门前辈，我只是睡了一觉而已，你这架势也太夸张了吧！”宇智波诚笑了笑。
　　波风水门没好气的道：“夸张？！你这一觉睡了七天，你说能不让人担心吗？
　　要不是明慧班长说你的身体各项体征一切正常，我跟自来也老师都准备把纲手大人找回来了！”
　　“七天？！”宇智波诚一脸惊讶，随后看向了一旁的吉泽明慧和小泽奈奈。
　　小泽奈奈眨了眨大眼睛，乖巧的点了点头。
　　吉泽明慧道：“确实如此！”
　　“我还以为只是睡了一晚上而已。”宇智波诚一脸懵逼，原来睡了七天。
　　波风水门看向了一旁的吉泽明慧和小泽奈奈，道：“明慧班长，奈奈，辛苦你们了。”
　　“四代大人，您言重了。”
　　吉泽明慧微微一笑，知道四代大人跟宇智波诚有话要说，她对小泽奈奈使了个眼色，两人恭敬的退下。
　　等到两人离开，波风水门来到宇智波诚身边，将手伸向他的小腹。
　　“诚，让我看看你的封印。”
　　宇智波诚点了点头，任由波风水门用查克拉接触小腹的封印。
　　“嗯，今天也没有问题，没想到九尾竟然这么安分，没有趁你昏迷的时候冲击封印。”
　　波风水门确认了宇智波诚小腹的八卦封印没有任何问题后，收回了自己的查克拉。
　　“放心吧，水门前辈，九尾可不会这么阴险，就算要侵占我的身体也只会光明正大的来。”宇智波诚笑了笑。
　　波风水门闻言，惊讶的道：“看来你说要跟九尾和解是认真的了。
　　不过我在你的封印中感觉到了九尾溢出的查克拉。
　　这是你故意的吗？看来你没有刻意压制它！
　　不过不管怎么样，你还是要小心一点，毕竟尾兽可不是那么好相处的。”
　　“哼！”此时，宇智波诚的心中响起了九尾的一声冷哼。
　　宇智波诚只要不刻意压制，九尾便能感知到外面的情况。
　　所以波风水门说的话，九尾一字不漏的全听到了。
　　对此，九尾非常不服气，到底是谁不好相处？？？
　　在玖辛奈身体里的时候，九尾就日常被压制的动都不能动。
　　刚放出来就被面具男控制，然后好不容易解除了瞳术控制，接着又被围殴。
　　紧接着被就玖辛奈一分为二封印到这个小子的身体里。
　　就像宇智波诚这个小子说的。
　　这简直是‘猪八戒扒墙头——倒打一耙’、‘恶人先告状——反咬一口’。
　　所以九尾才这么讨厌人类。
　　也就这个叫宇智波诚小子稍微让她不那么讨厌。
　　而已。
　　“不要生气嘛，水门前辈也只是关心我一下。”宇智波诚低下头，对着小腹讪讪一笑。
　　波风水门见状，疑惑的道：“诚，你在跟九尾说话吗？”
　　“是的。”宇智波诚点点头。
　　“以前我也见过玖辛奈这样，不过她的态度嘛......就稍微有点暴躁了。”波风水门用手指挠了挠脸，似乎想到了什么。
　　“哼！”九尾想到了不开心的事情，换了姿势睡下。
　　宇智波诚尴尬一笑。
　　“对了，诚，到底发生了什么事情？
　　你怎么去了一趟妙木山之后就这样了？
　　听自来也老师说，你跟大蛤蟆仙人对视了一眼，就一起陷入昏迷。
　　只不过大蛤蟆仙人隔天就苏醒了。
　　但是大蛤蟆仙人说关于你的梦已经全部忘记。
　　这到底是怎么一回事？”波风水门话锋一转，疑惑的道。
　　宇智波诚心中一动，看来从大蛤蟆仙人体内冒出来的白色光团只有他自己能看到。
　　想到这里，宇智波诚挠了挠头，解释道：
　　“我也不太清楚，我只是看了大蛤蟆仙人一眼，然后就晕倒了，感觉做了一个梦。
　　只不过醒过来之后，就感觉脑子一片空白，梦中的内容就模糊不清了！”
　　波风水门沉吟道：“记不清了吗？记不清就算了，你能够平安无事比什么都重要。
　　虽然相信大蛤蟆仙人的预言，但未来的事情也不是一成不变的。
　　没有预言，我们就自己创造未来！
　　比起这个，目前还有棘手的事情。”
　　“棘手的事情？”
　　“两天前木叶已经和雾隐正式结盟，但就在木叶撤出占领的海岛的当天，雾隐派出忍者前去接收海岛，但却遭遇袭击，五十人的忍者大队全部阵亡。”
　　“怎么会这样？”
　　“目前还不清楚是什么人做的，不过这件事情已经在雾隐引起了轩然大波。
　　如果处理不好的话，很有可能会影响同盟的稳定。”
　　波风水门话音刚落，宇智波诚面色凝重的道：
　　“不单单是同盟的问题，处理不好的话，会严重影响水门前辈你的威望。
　　之前我们实行的政策虽然都是对的，但对于那些长老来说有些激进了。
　　宇智波一族的问题是一个长期问题，短期内也不可能完全解决。
　　甚至有些人会觉得你的决定是错误的！
　　不过看水门前辈你的样子，应该已经想好了对策了吧！”
　　波风水门点了点头，说道：“我已经跟鹿久商量过了。
　　因为这次的事件大名也震怒了，已经发布了任务让村子调查清楚。
　　雾隐的使节团已经决定提前返回，时间就定在后天。
　　为了证明木叶的清白，查清事件的真相，同时也表示木叶的诚意。
　　我们决定派出忍者小队护送使节团返回雾隐。”
　　“所以水门前辈你的计划是......”宇智波诚皱眉道。
　　波风水门解释道：“原本我的计划是派出上忍小队跟随雾隐使团，然后让自来也老师暗中跟随保护。
　　如果能够遇到幕后黑手的话，以自来也老师的实力，对付他们应该没有问题。
　　只不过自来也老师调查到大蛇丸的行踪，如今已经前往了霜之国，他的任务也很重要。
　　既然诚你平安无事，那我的计划就可以更改一下。”
　　“水门前辈你的意思是...让我去护送使节团？”宇智波诚道，他倒是很愿意护送使节团。
　　没想到一觉睡醒，照美冥就要回去了。
　　谁能想到他一觉睡了七天，期间又发生了这样的事情。
　　“是！你与之前跟我们一起执行过任务的坂本井泽、丸星古介、渡边十郎、绪方斗一起护送使节团返程。
　　以你如今的实力，如果遭遇强敌的话，应该能够解决。
　　不过考虑到敌人的实力未知，如果在这种情况下依然敢袭击你们的话，对方肯定是有备而来！
　　所以，这一次我会亲自出手！”波风水门神情一冷，眼中杀机一闪。
　　“亲自出手？！”宇智波诚嘴角一抽，看来波风水门也是动了真火。
　　波风水门道：“你离开的时候带上我的飞雷神苦无。
　　我会拜托三代大人使用变身术变成我的样子帮我处理公务，我就远远地跟在你们的后面。
　　如果你们遭遇强敌，你就往飞雷神苦无中注入查克拉，我会用最快的速度赶到战场。”
　　“我明白了！”宇智波诚点了点头。
　　既然雾隐五十人的忍者大队全部阵亡，连一点消息都没有传出来，显然敌人的实力不弱。
　　金色闪光亲自出马，与御风之剑的联手。
　　那敌人死的也不冤了。
　　你说好好的活着不好吗？
　　这个时候惹木叶干什么？

0121、族会与决心，三双万花筒？（中杯，求订阅）
　　“诚，我还有事情要处理，先回去了，你去办理一下出院手续吧。”
　　波风水门嘱咐道，随后走出了病房，通知守门的暗部离开。
　　接着施展飞雷神之术离开了医院，回到了火影办公室中。
　　过了一会儿，小泽奈奈抱着一叠衣服走进了病房。
　　“诚君，这是你的衣服，已经洗干净了。
　　出院手续明慧老师已经安排人帮你办理了，马上你就可以出院了。”
　　宇智波诚从小泽奈奈手中接过自己的衣服，笑道：
　　“奈奈桑，感谢你这几天照顾，麻烦你了。”
　　小泽奈奈看着宇智波诚英俊的面容和温柔的笑容，顿时脸色一红，神情紧张的说道：
　　“这些都是我应该做的，诚君，祝贺你出院。”
　　“谢谢，麻烦你帮我向明慧班长表达一下谢意。”宇智波诚道。
　　“嗯。”小泽奈奈轻声应道。
　　“那我...换衣服了。”
　　说着，宇智波诚将帘子拉起来，将病床整个遮住。
　　小泽奈奈看着帘子后面不断动作的影子，不禁想入非非。
　　宇智波诚的大名她自然是早有耳闻。
　　哪个少女不憧憬少年天才。
　　宇智波诚很快便将条纹病服换下，穿上了自己的衣服。
　　随后他拉开帘子，将病服递给了小泽奈奈，“麻烦你了。”
　　“嗯...嗯!不麻烦！”
　　所谓人靠衣装，佛靠金装。
　　宇智波诚本身长相就极为出众，现在换上修身的黑色套装，顿时让小泽奈奈看呆了。
　　不知道宇智波诚最后会便宜哪个幸运的女孩子。
　　至少现在她可以随便看。
　　宇智波诚起身，穿上白色风衣，整理了一下领子和袖口。
　　“对了，奈奈桑，我差点忘了，我的弟子兜平时也给你添麻烦了，多谢你的照顾了！”
　　宇智波诚突然想起来，之前兜好几次提到医疗班中有一个小泽前辈对他很是照顾。
　　说的应该就是小泽奈奈。
　　小泽奈奈连忙摆了摆手，“诚君太客气了！
　　我只是觉得兜这孩子天赋又高，又乖巧。
　　所以才多管一些，并不是因为你......”
　　说到后面，小泽奈奈有些羞涩的看了宇智波诚一眼。
　　小泽奈奈长着一张可爱的娃娃脸，长相很甜美，声音也很好听。
　　看起来就像个普通的邻家小妹。
　　不过她作为一个医疗忍者却是很优秀的。
　　她虽然才18岁，但在医疗班长吉泽明慧的一众学生中却是最出色的。
　　对于一般的人，宇智波诚自然是保持着基本礼仪，客气而礼貌的与之交流。
　　只不过对于小泽奈奈，他自然是更加友好。
　　毕竟他的弟子跟着医疗班学习临床手术，有小泽奈奈照看，会方便许多。
　　而且，宇智波诚也很看好小泽奈奈做作为医疗忍者的天赋。
　　光是一个兜，还需要学习几年才能真正的发挥他在医疗忍术方面的才能。
　　这期间如果能多些可以信任的人，倒是很不错。
　　小泽奈奈算是目标人选之一。
　　当然，作为医疗班长的吉泽明慧最为合适。
　　只不过吉泽明慧首先效忠的是波风水门。
　　宇智波诚虽然没有什么不好的心思，但人还是要有自己的秘密的。
　　比如他对初代火影柱间的细胞就非常感兴趣，甚至有想要研究和移植的想法。
　　另外关于写轮眼的研究，也需要人手，之后总会需要这些专业的人才。
　　以他如今在波风水门心中的地位，要些柱间细胞应该还是不难的。
　　但他要是想尝试移植，波风水门和吉泽明慧这些人应该不会同意。
　　这种时候，就需要‘自己人’动手了。
　　只不过唯一让宇智波诚比较为难的是，小泽奈奈是个女孩子。
　　要是自己给了她错误的感觉，那就麻烦了。
　　毕竟宇智波诚如今已经有对象了。
　　倒不是他自恋，主要是小泽奈奈现在的表现，看着她含羞带臊的神情，跟以前看他的冬马、结衣这些女孩子的眼神一模一样。
　　一个不小心，以后就是修罗场。
　　由不得宇智波诚不小心谨慎。
　　桃花运太多了，就是桃花劫了。
　　毕竟他也不是一定要移植柱间细胞，只是作为一个备选目标，后续会因为情势改变而改变。
　　想到这里，宇智波诚笑了笑，“奈奈桑，这里已经没事了，你去忙吧。”
　　正在看着宇智波诚整理衣服小泽奈奈愣了一下，有些失望的道：
　　“那我先走了，诚君再见！”
　　“嗯，再见。”宇智波诚点了点头。
　　小泽奈奈走到门口，正当她握住了门把手准备离开之际，突然反应过来。
　　女孩子就要勇敢一些，如果现在不鼓起勇气，以后一定会后悔的。
　　想到这里，她深吸一口气，回到宇智波诚的身边，目光灼灼的看着他，“诚君，你...你今晚有没有时间，今天我可以早点休息，所以......”
　　不好！
　　看着小泽奈奈的表现，宇智波诚心中咯噔一下。
　　咚咚！
　　此时，病房的门突然响起，随后门被打开。
　　只见照美冥扎着单马尾，穿着一件高开叉的蓝色长裙，手捧着一束向日葵，走了进来。
　　见到宇智波诚和小泽奈奈，她明显的愣了一下。
　　“冥，你来了。”宇智波诚笑着走到照美冥的身边。
　　“谁叫我不是木叶的人呢，跟玲花阿姨来探视你的时候，我都没办法进来。
　　刚才有忍者去家里通知，玲花阿姨让我来接你回去，祝贺你出院。”
　　照美冥将手中的向日葵递给了宇智波诚。
　　不过她的目光却在小泽奈奈美丽的脸上停留了一会儿，脸上带着莫名的笑意。
　　“谢谢。”宇智波诚讪讪一笑。
　　还好刚才换衣服的时候照美冥没来，否则就不好说了。
　　“诚君，她是......”小泽奈奈看着照美冥跟宇智波诚亲昵的样子，脸色变得有些不自然。
　　“我来介绍一下，小泽奈奈，医疗班长的学生，我昏迷的时候，是她负责照顾我。
　　奈奈桑，这是照美冥，冥是我的女朋友。”宇智波诚笑着介绍道，心中突然松了一口气。
　　“冥桑。”小泽奈奈的笑容有些勉强，不过还是礼貌的打了个招呼。
　　照美冥笑着点头，“奈奈桑，感谢你对诚的照顾。”
　　“应该的。”小泽奈奈点了点头，“我还有事，我就先去忙了。”
　　说着，小泽奈奈朝着两人笑了笑，快步离开了病房。
　　目送小泽奈奈离开，照美冥明亮的大眼睛似笑非笑的看着宇智波诚。
　　宇智波诚正要说些什么，照美冥微微一笑，“我们回家吧。”
　　“嗯。”宇智波诚心中一喜。
　　两人走下了楼，宇智波诚正想解释一下。
　　照美冥突然开口道：“我这些天一直很担心你，没想到你在医院过的这么好，还有专人陪着。”
　　听她的语气酸溜溜的，宇智波诚心中一动，笑道：
　　“谁让你没有改名叫宇智波冥呢！否则就是你来贴身照顾我了。”
　　“你瞎说什么呢？”
　　照美冥嗔怪道，俏脸有些发烫，锤了一下宇智波诚的胸口，“你没事真的是太好了！”
　　宇智波诚一把握住照美冥的手，两人牵着手离开了医院。
　　“哎～”小泽奈奈站在护士台后面，看着两人的背影，叹了口气。
　　啪！
　　“哎呦！”小泽奈奈捂着脑袋痛呼一声，回头看向吉泽明慧，“老师，你打我干什么？”
　　吉泽明慧收回手中的档案夹，板着脸道：“这么忙在发什么呆？你很闲吗？去二楼检查一下晴子小姐的伤势。”
　　“哦。”小泽奈奈点了点头。
　　“崇拜和喜欢，有时候并不一样，而且很多事情，是强求不得的......”
　　小泽奈奈离开后，吉泽明慧看着宇智波诚离去的背影，不知想到了什么，心中暗叹一声。
　　******
　　宇智波诚刚和照美冥一起回家，宇智波凉介得到消息后便来看望他，同时告知他今天晚上会有族会。
　　宇智波富岳让凉介过来询问宇智波诚的身体状况，如果不方便的话，可以不用来参加。
　　宇智波诚则表示会准时参加。
　　傍晚五点，宇智波诚准时来到南贺神社。
　　“嗯，人都到齐了，那么族会开始！”
　　宇智波富岳见族人到齐了，沉声道。
　　“这一次我们要讨论一下关于警务部队和族中上忍在最近任务中的表现问题。”
　　“关于最近发生在雾隐的事件，我们也要做好准备，如果再爆发战争，宇智波一族这一次可要好好配合四代大人！”
　　“最近某些族人在警务部队的表现引起了其他家族的不满，这里我要重点提醒一下！”
　　“宇智波枫！宇智波凌！你们两个，难道忘了我之前的严令了吗？！”
　　宇智波富岳盘膝坐在众人最前方的位置，开始从警务部队的谈起，随后当众训斥宇智波枫和宇智波凌。
　　此时，坐在宇智波富岳下手的宇智波诚打量着族人们。
　　见到宇智波枫和宇智波凌被训斥，有些族人的脸色很难看。
　　这些人基本上都是之前对于支持四代持反对意见的。
　　现在又增加了不少新面孔，其中大部分是从雾隐战场归来的。
　　宇智波诚将他们的面孔全部记在脑海。
　　“嗯？”
　　突然宇智波诚眉头一挑，他感觉到了一阵窥视感。
　　循着目光望去，只见一个面容清秀的少年正在看着他，准确的说是在看他的小腹。
　　少年眼中的三勾玉写轮眼一闪而逝。
　　“宇智波止水？！”
　　宇智波诚脸色微变，似乎是想到了什么。
　　13岁的止水，如果已经开启了万花筒写轮眼，那确实是一个不容小觑的战力。
　　不过宇智波诚如今有两件【水银】和一件【伏击之爪】，倒也不怕止水的万花筒。
　　当然，他也不想尝试一下止水的万花筒瞳术。
　　能成为同伴自然是最好的结果。
　　......
　　族会结束后，宇智波诚和宇智波富岳单独留下。
　　宇智波富岳叹息道：“诚，情况你也看到了。
　　现在的族中虽然大部分人都能够勉强保持步调一致，但还是有些顽固分子不好处理。”
　　“冥顽不灵只能自取灭亡。”宇智波诚脸色一沉。
　　“村子跟云隐迟早有一战，到时候就让这些人为宇智波一族尽最后一份力量。
　　至于能活下来几个，就看他们自己的实力了。”
　　“这......”宇智波富岳脸色微变，他自然明白宇智波诚的意思。
　　见宇智波富岳有些犹豫，宇智波诚心中暗叹。
　　这位族长说实话不是没有手段，只是对‘自己人’太仁慈了。
　　关键有的‘自己人’不顾大局，只会坏事。
　　“改革必然要经历阵痛，死伤在所难免。”
　　宇智波诚沉声道：“这些人如果还留着，一旦他们知道我的体内有九尾，难保他们不会动歪心思。
　　更何况如果他们还知道富岳大人你开启了万花筒写轮眼，那些原本就摇摆不定的族人，难道不会被煽动吗？”
　　“诚，你都知道了？！”宇智波富岳一脸惊讶的看着宇智波诚。
　　“从我成为九尾人柱力开始，富岳大人你经常朝着我的小腹看，总不能是因为别的原因吧？”
　　宇智波诚解释道：“一般的三勾玉写轮眼根本看不穿水门前辈的八卦封印。
　　只有开启了万花筒写轮眼，获得巨大的瞳力增幅才能看穿。”
　　“没想到我是因为这一点暴露了，诚你的感觉还是这么敏锐。”
　　宇智波富岳无奈一笑，只见他漆黑的双眼中顿时出现一双三勾玉写轮眼。
　　三颗勾玉一阵旋转，随后勾玉变成了蝌蚪状的图案，并且尾部与瞳孔相连，头部出现三个空心圆圈。
　　“倒不是我感觉敏锐，而是我也有万花筒写轮眼。”
　　宇智波诚语气平淡的道，他亮出了自己的三勾玉写轮眼，随后三颗勾玉变成了空心八角形的图案。
　　“诚，你竟然也......”宇智波富岳面露惊色。
　　“我能帮助水门前辈封印九尾，救下玖辛奈前辈，也是因为万花筒写轮眼。”
　　宇智波诚解释道，“之前那次，如果不是团藏阻止，富岳大人你应该也是跟我一样的想法吧。”
　　反正宇智波富岳是自己人，让他知道自己开启了万花筒写轮眼也没有问题。
　　只要不知道具体能力，光知道他开眼也没有什么实质影响，更何况宇智波诚的底牌多了去了。
　　“我是有用万花筒控制九尾救下四代的想法。”
　　宇智波富岳点头道，“四代是我的好友，我跟他都有改变木叶，改变忍界的志向。”
　　宇智波诚郑重的说道：“所以，在这种局势未定之际。
　　如果让族人知道宇智波一族拥有两双万花筒写轮眼和九尾人柱力。
　　恐怕许多族人的想法就会改变了吧！
　　以水门前辈对我的信任，我就算以后争一争火影之位，也不是不可能。
　　如今在水门前辈担任四代火影，这是我们宇智波一族改变的最好时机。
　　就算宇智波一族的底蕴很强，但也不能跟整个村子为敌。
　　一旦木叶发生内乱，其他村子可不一定会安分下来。
　　九尾之乱的幕后黑手可还没死呢！
　　族中那些持反对意见的人，如今坐享其成都不愿意，还能指望他以后能够安分守己吗？
　　反正我们也不是故意害他们！再说了，到时候大战一起，富岳大人和我自然也要参战。
　　我们在前线拼命，后方还留着他们捣乱吗？有时候细节也能决定成败，我们的努力不能白费！”
　　宇智波诚一方面确实是为了宇智波一族的未来考虑，另外一方面，想对宇智波枫和宇智波凌出手，在战场上是最好的选择。
　　“我知道了，没想到我这个族长还没有你的觉悟高。”宇智波富岳自嘲一笑，郑重点头。
　　宇智波诚笑了笑，“富岳大人只是爱护族人而已。”
　　“其实，除了我们之外，族中可能还有一双万花筒写轮眼？”宇智波诚接着道。
　　“什么？！还有一双？！”宇智波富岳心中一惊。
　　“刚才族会的时候，止水也跟富岳大人你之前一样，一直盯着我的小腹封印看。
　　如果不是他开启了万花筒写轮眼，那也是他的三勾玉写轮眼瞳力远超一般人。”
　　宇智波诚沉声道：“必要的时候，我觉得应该敲打一下止水。
　　万花筒写轮眼和九尾的事情，都不能暴露！”

0122、跟照美冥的深入交流（求订阅！）
　　啪啪啪！
　　“诚！等一下，我...不行了。”
　　“冥，你的体力太差了，再坚持一下！”
　　木叶第三演习场中心的空地上传来一阵密集的打斗声。
　　面对宇智波诚高频率的攻击，照美冥额角冒汗，气喘吁吁，高耸的胸口剧烈起伏，一副体力不支的模样。
　　反观宇智波诚却是生龙活虎，一副精力充沛到用不完的样子。
　　“准备好了吗？我要加速了！”
　　宇智波诚瞬间爆发查克拉，速度直接提升了一倍。
　　他的身体化作一道残影，朝着照美冥激射而去。
　　照美冥心中一凛，双手迅速完成结印。
　　沸遁·巧雾之术！
　　只见她红唇轻启，口中吐出由火、水两种性质查克拉结合而成的高热酸雾。
　　由于照美冥知道宇智波诚的实力远胜自己，又有他的保证，所以她在战斗过程中一直是全力出手。
　　经历了将近半个小时的持久战，此刻照美冥的查克拉依然还有将近三分之一。
　　只不过被宇智波诚高频率的攻击弄得一刻不停，一直没有时间喘息。
　　此时照美冥的体力已然不支。
　　她被宇智波诚惊人的体力惊到了。
　　这也太恐怖了!
　　照美冥感觉四肢酸软，浑身无力。
　　但宇智波诚看起来却是一副还没有动真格的样子。
　　这让一向对自己实力很自信的照美冥很受打击。
　　宇智波诚一副还没尽兴的样子，她也不好意思不让他继续。
　　毕竟今天早上是她自己提议跟宇智波诚大战一场，看看两人的差距。
　　空气滋滋作响。
　　看着从照美冥口中喷出，并向四周弥漫的高浓度酸雾，宇智波诚食指中指并拢，风遁查克拉向着指尖聚集，使出【斩钢闪】。
　　如今他对御风剑术的修行已经逐渐深入，除了最后一个技能【狂风绝息斩】还不够熟练外，其他的三个技能早就练到了炉火纯青的境界。
　　现在就算不用天御剑，他也能使用【斩钢闪】、【风之障壁】和【踏前斩】，只不过释放的速度会稍慢一些而已。
　　当然，不积蓄查克拉，也不用天御剑，单凭手指当剑释放出来的【斩钢闪】威力自然会大打折扣，只不过宇智波诚也没想真的伤到照美冥。
　　比起一般的风遁忍术，两层‘旋风烈斩’叠加的而成的一道龙卷风，更适合应对照美冥释放的酸雾。
　　并且，随着宇智波诚将风遁查克拉灌注全身，龙卷风顿时将他的整个身体包裹住。
　　紧接着，宇智波诚使用【风之障壁】，风墙将他与龙卷风内部的细密风刃隔开。
　　只见一道直径超过三米的龙卷风带着尖锐的空气摩擦声朝着照美冥袭去。
　　滋滋滋...
　　巧雾之术的高浓度酸雾不断的腐蚀着龙卷风，但是宇智波诚持续的输出着查克拉，与浓雾不断抵消。
　　水遁·水龙弹！
　　眼见宇智波诚的攻击要将巧雾之术的酸雾吹散，照美冥一边后退，一边迅速结印。
　　在龙卷风距离她只有五米之遥时，一条迷你水龙从她的口中吐出，随着水遁查克拉的持续输出，水龙的直径最终超过两米。
　　由于旁边就是河流，有现成的水源，所以这个忍术并没有耗费照美冥太多的查克拉。
　　水龙正面朝着龙卷风撞去，龙头被高速旋转的龙卷风搅得稀碎，水花顿时四散飞溅。
　　见此情形，照美冥继续加大水遁查克拉的输出，水龙的直径最终超过四米。
　　然而在龙卷风的强势攻击下，很快龙卷风便正面穿过整个水龙。
　　水珠漫天飞舞，温暖的阳光下顿时浮现出一道彩虹。
　　其实此时宇智波诚所释放的两层‘旋风烈斩’的一道龙卷风，比平时四层‘旋风烈斩’释放的两道龙卷风叠加的威力还要强。
　　不过这是因为宇智波诚持续增加查克拉输出的原因，比起正常的释放【斩钢闪】，要多耗费许多查克拉。
　　至于他为什么要这么做，自然是想试试照美冥的极限。
　　经过这次战斗，宇智波诚可以肯定，照美冥的是属于查克拉量比较大的类型。
　　不过也是，她拥有两种血继限界，如果查克拉少的话，连多种性质变化都很难完成。
　　只不过她的体术稍差一些，体力也不行。
　　当然，这是以宇智波诚作为参照物对比来的。
　　照美冥眼见自己全力释放的水龙弹之术都无法抵挡宇智波诚的攻击，查克拉基本已经见底，她脚下一软。
　　她修长的双腿向两侧分开，臀部着地，一副任宇智波诚施为的样子。
　　看着照美冥直接一个鸭子坐，放弃了抵抗，宇智波诚也知道她的体力到达了极限。
　　他迅速停止了查克拉输出，身体稳稳的落在了照美冥的身前。
　　宇智波诚蹲下身子，并拢的食指和中指轻轻地戳了一下照美冥光洁的额头。
　　“我明天都要回雾隐了，你今天还欺负我？！”
　　照美冥捂着被戳的额头，嗔怪的白了宇智波诚一眼。
　　“不是你说要我陪你修行的吗？”宇智波诚笑了笑，“你怎么还恶人先告状！”
　　“我都说了让你停一下了，刚才累得我感觉心脏都要跳出来了!”
　　照美冥捂着高耸的胸口，剧烈的喘息。
　　宇智波诚看着她汗湿的脸颊，伸出手将她的粘在额角的鬓发撩到耳郭后面。
　　随后从怀中取出了一条手帕，帮她擦拭脸上的汗水。
　　“只有这样我才能知道现在的实力，以你现在的实力，已经超过了大部分的上忍。
　　你的忍术十分强大，不过两种血迹限界对查克拉的消耗很大。
　　我教给你的‘肉体活化之术’你一定要坚持修行。
　　尤其是在身体疲劳的时候修炼，效果会更好。
　　你的体术也不弱，不过还需要加强。
　　随着‘肉体活化之术’修行进度的加深，你的体力和持久力也会增强的，迟早能跟上我！
　　以后的时间还长的很，你可要好好修行，不能偷懒。”
　　看着关切的目光，感受着他温柔的动作，照美冥的眼神愈发柔媚，水光泛滥。
　　她感觉脸颊发烫，轻轻地抓住了宇智波诚的大手。
　　照美冥比起一般的女孩子要大胆的多，她刚才自然也不是真的生气。
　　只是自从跟宇智波诚在一起之后，她感觉自己变了许多。
　　以前感觉最看不惯情侣之间腻味的行为，现在她自己做起来竟然如此的习以为常。
　　她不知道自己最近为什么动不动就脸红心跳，似乎变害羞了许多。
　　每次看着宇智波诚的脸，她都会越看越觉得喜欢得紧。
　　“知道了。”
　　千言万语，化作三个字，照美冥像个害羞的小媳妇，含情脉脉的与宇智波诚对视着。
　　此时，宇智波诚擦拭完照美冥脸上的汗水，将手帕收好，转头对着的鼬道：
　　“鼬，把水壶拿过来。”
　　宇智波鼬坐在离两人五米之外的大石头上。
　　听到宇智波诚的声音，他将一旁的水壶拿起来，走到宇智波诚的身边，语气僵硬的道：
　　“诚老师，给你。”
　　“嗯，谢谢。”宇智波诚头都没回的接过水壶，接着拧开水壶递给了照美冥。
　　宇智波鼬见老师所有的注意力都在他的女朋友身上，顿时闷闷不乐的走开，气的鼓起了包子脸。
　　今天放假，明明是他一大早就去老师家找他的，明明是先说好一起修行的，明明是他先来的。
　　就连戳额头的那个动作，平时也是诚老师只对他才会有的亲昵动作，现在一切都变了。
　　因为平时父亲不会把他当成一个小孩子，所以鼬在父亲面前总是表现的很成熟。
　　而诚老师总是让他别老是装大人，平时多笑笑，没事多和同龄人一起玩，不要老是一个人待着胡思乱想。
　　现在鼬已经按照诚老师的方法做了，然而等他变得像小孩子的时候，诚老师却要成为大人，连女朋友都有了。
　　鼬双手抱胸坐在大石头上。
　　他越想越失落，越想越气。
　　“冥，你先休息一会儿，然后开始修炼‘肉体活化之术’，这种时候修炼是效果最好的！”宇智波诚接过照美冥递回来的水壶，笑着说道。
　　“嗯！”照美冥点了点头，随后盘膝坐好，开始提炼查克拉，同时修炼‘肉体活化之术’。
　　宇智波诚重新站起身来，见一旁的鼬气鼓鼓的样子，不禁哑然失笑，走上前去。
　　见诚老师走到自己的面前，鼬下意识的想要跟他说话。
　　不过想到他这次如此过分的行为，鼬忍住了，别过头去，不去看他。
　　宇智波诚也不说话，就半蹲在鼬的面前，笑吟吟的看着他。
　　很快，鼬就绷不住了。
　　就在他忍不住要说话的时候，宇智波诚笑道：
　　“鼬，今天难得放假，你不准备好好休息一下吗？修行太过头也不是好事情。
　　等下我们一起去吃丸子怎么样？听说今天丸子店会推出新品哦！”
　　“好啊！”鼬的嘴里下意识就蹦出这两个字。
　　小孩子！
　　宇智波诚心中暗笑，用手指戳了一下鼬的额头，重新站起身来。
　　鼬捂着被戳红的额头，心情瞬间就变好了。
　　......
　　傍晚。
　　准备去吃饭的宇智波诚和照美冥得到了通知，让他们去火影大楼。
　　走在前往火影大楼的路上。
　　明天就要返回雾隐，照美冥心中有些不舍，下意识的放慢了脚步。
　　然而宇智波诚依旧是一副嘴角带笑，心情愉悦的样子。
　　看着宇智波诚轻快的脚步，感受着他的好心情，照美冥的心中隐隐有些莫名的情绪。
　　明明她都要走了，诚却还是这么开心的样子。
　　想到他这么优秀，在木叶没待多久，她就见识到了宇智波诚的魅力，她已经好几次见到女孩子跟他表白了。
　　那个跟诚同族的宇智波新月、年上的成熟女上忍、医院的小泽奈奈、冬马居酒屋家的和纱，仅仅是她见到的，就四五个女孩子了。
　　要是他变心了怎么办？
　　倒不是照美冥不相信宇智波诚，也不是她不自信。
　　只是她觉得万一要是发生了这种小概率事件怎么办？
　　照美冥的心中不禁有些患得患失起来。
　　见照美冥走路的脚步越来越慢，看着她闷闷不乐的表情，宇智波诚突然来到她的身边，在她耳边神秘兮兮的道：
　　“冥，其实我有一个惊喜要给你，但是我现在还能不说？”
　　“惊喜？！”照美冥愣了一下。
　　“你追我，你追上我，我就让你......”
　　宇智波诚没有解释，加快了脚步朝着火影大楼跑去。
　　照美冥心中疑惑，也赶忙追了上去。

0123、护卫任务，坚决反对入赘（中杯，补【1/11】）
　　等到他们来到火影办公室隔壁的会客厅时，波风水门正在陪着照美裕也喝茶。
　　“水门前辈。”宇智波诚恭敬的道。
　　由于都是‘自己人’，所以他也就没有刻意注意称呼问题了。
　　他跟波风水门的关系，木叶也没有几个人不清楚的。
　　“火影大人！”照美冥微微躬身。
　　见两人同时进来，照美裕也心中还是有些不舒服。
　　虽然已经有了心理准备，但看到女儿跟宇智波诚亲昵的样子，他还是感觉到膈应。
　　不过他表面上还是保持着礼貌的笑容。
　　波风水门打量着宇智波诚和照美冥。
　　宇智波诚来到波风水门身边站定，而照美冥则是来到了照美裕也身后。
　　“裕也君，这就是我说的这次护卫任务的队长，这么熟悉了，就不用我介绍了吧。”波风水门笑道。
　　照美裕也的嘴角一抽，随即笑道：“这个自然。”
　　“诚君，麻烦你了。”照美裕也突然起身，朝着宇智波诚点头致谢。
　　“裕也大人，您言重了！”
　　宇智波诚微微躬身，同时用上了敬语，一副受宠若惊的样子。
　　就算让宇智波诚保护大名，宇智波诚也不见得会这么恭敬。
　　只不过眼前这个男人很有可能是他未来的岳父大人。
　　尤其是宇智波诚隐隐感觉到他对自己还有些误解，似乎在防备着他什么，不得不小心对待。
　　看着宇智波诚没有丝毫怠慢，且愈发的恭敬，照美裕也心中有些泛酸。
　　不过考虑到大局为重，有宇智波诚这样的强大忍者护送，再加上雾隐使节团中本身就有两名上忍同行，此行的安全自然有了充分的保障。
　　“父亲，火影大人，这是怎么一回事？”
　　照美冥惊讶的听着他们的对话，同时带着疑惑的目光看着宇智波诚。
　　“因为村子派往海岛的忍者大队遭遇袭击，火影大人为了我们的安全考虑，便派遣了一支由五名上忍组成的小队护送我们返回雾隐。”
　　照美裕也解释道。
　　照美冥听完父亲的解释，顿时面露喜色。
　　宇智波诚朝着她眨了眨眼睛，微微点头。
　　照美裕也见到照美冥的脸色变化，心中暗叹女大不中留，对着波风水门道：
　　“关于这次村子忍者遇袭的事情，我相信不是木叶做的，这一点我回去会向高层说明的！”
　　对于雾隐传出的消息，照美裕也心中有数。
　　所谓雾隐高层怀疑木叶出尔反尔背后下黑手的消息他是根本不信的。
　　毕竟木叶的高层只要不是脑子问题，都不可能在刚刚确定同盟，且撤回驻军之后派人袭击雾隐忍者。
　　如此拙劣的离间计，照美裕也怎么会上当。
　　其实雾隐的高层应该也知道，之所以放出消息，也只是想趁机多从木叶这里获得一些利益而已。
　　不过经过两次的访问，照美裕也对木叶表现出来的部分实力都感到心惊。
　　雾隐是绝对无法跟木叶抗衡的。
　　如今确认了木叶的诚意，也获得了足够的利益，同盟是必须维护的。
　　所以照美裕也回去的第一件事情便是要说服高层，不要有多余的想法。
　　毕竟如今雾隐经过十几年血雾政策的内耗，实力已经大损。
　　四代水影现在的情况也有些不妙。
　　稳固跟木叶的同盟是最好的选择。
　　波风水门起身，与照美裕也握手，郑重的道：
　　“感谢裕也君的理解，相信木叶和雾隐的同盟一定会更加稳固。
　　关于这次的事件，木叶也会配合雾隐进行调查的！”
　　跟雾隐的同盟是重要的一环。
　　尤其是现在宇智波诚跟照美冥确定了关系。
　　与雾隐的和平共处在波风水门心中的优先级还要高过实力更强的岩隐和云隐。
　　他这次决定亲自前往海外，一方面确实是为了同盟稳固，想要揪出幕后黑手，另外一方面，也是因为宇智波诚。
　　推己及人，波风水门觉得宇智波诚也跟他一样，是一个非常重感情的人。
　　“我一定会将火影大人诚意转达，那我们就先告退了，冥，我们回去收拾行装。”
　　说着，照美裕也朝着波风水门微微躬身，叫上照美冥离开。
　　照美冥恋恋不舍看着宇智波诚，不过比起来时，她此时的心情已经好了许多。
　　毕竟又能跟宇智波诚多待几天。
　　宇智波诚嘴唇微动，做了个口型。
　　照美冥抿嘴轻笑，白了他一眼。
　　“咳咳！”照美裕也心中暗叹，请咳一声。
　　照美冥见状，刚忙跟上了父亲的脚步。
　　等到照美裕也和照美冥离开房间，想起宇智波诚刚才的小动作，波风水门不禁感叹道：
　　“看着你们，我就想起来当初刚和玖辛奈在一起的日子。
　　那个时候我拼命想要变强，希望能够保护及玖辛奈，保护同伴。
　　希望有一天能够成为火影。
　　当时我根本不知道玖辛奈是人柱力。
　　不过知道了也不会影响我的选择。
　　为了玖辛奈，就算付出一切，我也愿意！”
　　“水门前辈，我知道你对玖辛奈前辈的感情。
　　只是她现在还不在这里，你就不要秀恩爱了好不好？”宇智波诚没好气的道。
　　之前波风水门为了玖辛奈都不想活了。
　　当今忍界能要了波风水门命的人，只有玖辛奈。
　　否则他就算遇到打不过的敌人，想逃跑的话，难道还能有人能留住他？
　　“嘿嘿......只是想到了一些过去的事。”波风水门挠头一笑，他只是下意识想起来玖辛奈。
　　他已经完成了幼时的梦想，成为了四代火影，又跟心爱的玖辛奈有了可爱的儿子鸣人。
　　如今除了带领木叶乃至忍界走向和平的梦想尚未完成，波风水门感觉人生基本已经圆满了。
　　刚才看到宇智波诚的样子，他才不禁感慨，爱情的魔力有时候就是这么神奇。
　　突然，波风水门似乎想到了什么，神情严肃的看着宇智波诚，说道：
　　“诚！虽然感情方面的事情是你的私事，跟谁在一起是你的自由。
　　但是，有一点我要提前说明一下。
　　我是绝对绝对不会同意你入赘照美一族的！”
　　“入赘？！”宇智波诚一脸懵逼，“水门前辈，你在说什么？
　　我什么时候说要入赘了？
　　我才刚和冥在一起，你就考虑到结婚的事情了？”
　　“我只是提前跟你表明一下我的态度，刚才裕也君提到了关于你的事情，他并不反对照美冥跟你在一起。”波风水门沉吟道：
　　“只不过他一直提到照美一族作为雾隐第一大族，只有照美冥这一个继承人。
　　看他隐含的意思，似乎是在暗示我，以后想要让你入赘到照美冥一族去。
　　这一点我坚决反对！
　　当然，如果你能把照美一族未来的族长娶回木叶，我是非常赞同的！”
　　宇智波诚笑了笑道：“水门前辈，原来你是担心这一点。
　　你放心吧，我可没有入赘的想法，也不想离开木叶。
　　如果要结婚的话，自然是她嫁到木叶来！”
　　波风水门微微皱眉道：“我肯定是相信你的。
　　只是我和玖辛奈当初都是孤身一人，在一起的时候并不需要考虑长辈的问题。
　　但是我知道，如果结婚的时候得不到长辈的祝福，是非常遗憾的一件事情。
　　我怕到时候你会因为照美冥和裕也君的态度而动摇。
　　虽然离那个时候还很远，但不得不提前早做打算。”
　　宇智波诚没想到波风水门已经考虑的这么远，点头道：
　　“放心吧水门前辈，裕也大人还能当个几十年族长，大不了以后还他一个更优秀的继承人就是了！”
　　“这......”波风水门一脸惊讶的看着宇智波诚，反应了过来，不禁摇头失笑。
　　既然宇智波诚这么说，波风水门也就无话可说了。
　　******
　　第二天一早，宇智波诚便早早的来到木叶大门处。
　　虽然他提前一个小时赶到集合地点，但是有人比他来的更早。
　　正是这次上忍小队的其他四名成员，丸星古介、坂本井泽、绪方斗、渡边十郎。
　　“诚君！”
　　“诚！”
　　四人见到宇智波诚，顿时跟他友好的打起了招呼。
　　除了丸星古介一副笑眯眯的和善模样，其他三人的神情都有些拘谨。
　　今时不同往日，如今的宇智波诚已经不是两年前那个实力不错，看起来比较聪明的后辈上忍了。
　　而是已经成为了木叶的顶尖上忍，名震忍界的‘御风之剑’。
　　宇智波诚协助四代、三代封印九尾也就过去了不到半年，更近一点的，是他帮助鬼之国解决了异域魔物魍魉。
　　同时参加鬼之国任务的砂忍村全军覆没，而岩隐村三代土影之子黄土，对宇智波诚的实力做出了极高的评价。
　　如今的宇智波诚已经是四代火影的左膀右臂，不论从实力、地位、声望，甚至连“资历”都超过了他们，已经是他们这个上忍小队的队长了。
　　“古介前辈、井泽前辈、斗前辈、十郎前辈。”宇智波诚笑着跟四人打招呼。
　　呼～
　　见宇智波诚还是跟之前一样，他们也松了一口气。
　　要是宇智波诚摆出一副队长的样子，他们自然也会配合，只不过那样就无法像以前一样愉快的相处了。
　　宇智波诚心中自然有数，礼貌待人本身就是他的风格。
　　一个人实力越强，保持基本的礼仪对待别人，许多人都会非常领情的。
　　实力强就一副大爷模样，是很惹人厌的。
　　“诚君，你也太过分了，自从上次任务之后，你就没有跟我这些人一起聚餐了，是不是把我们忘了？”坂本井泽打趣道。
　　宇智波诚笑了笑，“没办法，太忙了！我去年一整年有三分之一的时间都在村子外面度过。”
　　“诚，你不用理他，他就是太闲了！”一旁的绪方斗取笑道：“井泽，你再不努力，等你从特别上忍升到上忍的时候，说不定诚都当上火影了！”
　　“就是就是！”渡边十郎也附和道，他们两个就喜欢挤兑坂本井泽。
　　“两位前辈，你们怎么老是取笑我？
　　就算诚君能当上火影，那也是在我成为上忍之后！
　　说不定到时候我儿子都是上忍了！”坂本井泽梗着脖子反驳道。
　　波风水门将宇智波诚当做弟子培养的事情，村子里也不是什么秘密。
　　除了重要任务，宇智波诚偶尔还帮着波风水门处理文件。
　　处理村子各个部分之间的小事，连带着跟各个部门上忍都基本熟悉了。
　　因为宇智波诚出身宇智波一族，之前他们还不会想太多。
　　但如今村子已经跟宇智波一族和解，四代非常器重宇智波一族，上忍们自然心里有数。
　　当然，这种玩笑话，他们也只是在非常熟悉的人之间说说。
　　“我不信！你就会吹牛！”
　　“别笑了！使节团来了，严肃点！”
　　绪方斗继续嘲笑着坂本井泽，一旁的渡边十郎见雾隐使团一行十一人赶来，顿时收敛了笑容。
　　既然担当护卫任务，当然要专业点。
　　“裕也大人，各位使者。”宇智波诚朝着众人打了个招呼。
　　使节团的人自然知道宇智波诚的大名，全都笑着回应。
　　“冥。”
　　宇智波诚的目光都停留在照美冥的身上。
　　由于要远行，照美冥换上了修身的高开叉浅蓝色长裙，比起那件深蓝色的，这件更适合行动。
　　不得不说，她真的很喜欢穿裙子，尤其是这种高开叉的。
　　不过宇智波诚很喜欢这个调调，一直盯着照美冥猛看。
　　再不多看两眼，等到照美冥回到雾隐，他又要开始苦行僧式的修行生活了。
　　“咳咳！”
　　一旁的照美裕也见状，轻咳一声，示意他收敛一点。
　　宇智波诚这才微微仰头看看今天的天气。
　　“诚君，既然人都到齐了，那我们出发吧！”照美裕也沉声道。
　　“是！”宇智波诚点了点头。
　　......
　　三天后，宇智波诚等人坐船行驶在前往水之国的海上。
　　距离出事地点半月岛已经不远了。
　　此时，雾隐使节团里名为山田大雾的上忍提议前去半月岛调查情况。
　　现在他们的队伍中一共有七名上忍，足以应对一切意外情况。
　　对此，宇智波诚眼神一阵变幻，他不顾丸星古介等人的建议，坚持前往半月岛。

0124、宇智波诚VS人柱力，波风水门不讲武德（万更求订阅！）
　　汤之国位于火之国的东北部，与火之国隔海相望。
　　北方是强大的雷之国，南方是水之国，西方是武士强国铁之国。
　　汤之国以南，水之国以西，距离火之国海岸线五百里处有一座海岛，名为半月岛。
　　从上方看，半月岛的形状恰似上弦月。
　　半月岛的面积大概有水之国二十分之一大小，是水之国本土附近最大的岛屿。
　　之前木叶的忍者占领了半月岛之后，便以此为据点与雾隐作战。
　　正式确定与雾隐结盟之后，木叶便将岛上的驻军全部撤回，等待雾隐一方接收。
　　只不过雾隐一方登岛的当天，此处便受到袭击，五十名雾隐忍者全军覆没。
　　宇智波诚等人登上岛屿之后，发现半月岛东北方向有一个巨坑，深度超过十米，直径超过一百米。
　　除了巨坑之外，岛屿北部沿海的方向一片狼藉，遍地都是战斗过的痕迹，碎石之上还有已经干涸褪色的血迹。
　　“你们快看，那是什么？！”
　　“天呐！”
　　正在检查四周的三名忍者们突然出声惊叫。
　　顺着他们指着的方向，众人抬头望向天空。
　　只见远方的天空飞来一个小黑点。
　　小黑点迅速接近这里，并逐渐显现在众人眼中。
　　这哪里是什么小黑点，分明是一个直径超过了二十米的巨型紫黑色能量球。
　　“这是？！”宇智波诚心中一惊。
　　“是尾兽玉！”宇智波诚的心中响起九尾的声音。
　　“尾兽玉！”
　　顿时有雾隐忍者认出了能量球的真面目，直接吓得瘫软在地。
　　“尾兽玉！”
　　“怎么会这样？”
　　......
　　看着飞速接近的尾兽玉和骚动的众人，宇智波诚当即叫道：
　　“不要慌！到我身后来！”
　　宇智波诚万万没想到，敌人上来就是一个大招。
　　他左手一把抓住照美冥的手，将她拉到了自己身边，右手迅速拔出天御剑。
　　很快宇智波诚便完成了12层‘旋风烈斩’的叠加。
　　六道迷你龙卷风缠绕着他手中的天御剑不断旋转。
　　很快剑身上接着出现第七道和第八道迷你龙卷风。
　　危机关头，宇智波诚突破了【斩钢闪】的12层‘旋风烈斩’限制，积蓄到了16层。
　　以尾兽玉飞行速度，他们如果躲避的话，身下的岛屿肯定会被正面击中，就算岛屿不被击沉，爆炸的余波也会让众人受伤甚至死亡。
　　【闪现】的最大范围只有50米，而且宇智波诚的【闪现】最多只能带一个人。
　　照美冥他是肯定要带着的，但是剩下的人就不一定能够从这一波攻击中生还了，这是他绝对不允许发生的事情。
　　所以宇智波诚选择正面硬接尾兽玉。
　　毕竟他现在查克拉充足，是没开万花筒之前的两倍有余。
　　风墙在理论上可以抵挡一切攻击，只不过攻击越强，他消耗的查克拉越多而已。
　　只要查克拉消耗能跟上，尾兽玉也是能挡的。
　　更何况宇智波诚现在瞳力充足，全力之下，至少能够使用第三形态的须佐能乎。
　　除了九尾的尾兽玉，他不认为接不下经过风墙削弱的其他尾兽释放的尾兽玉。
　　嗖！
　　宇智波诚一剑挥出，八道龙卷风同时飞出，直接聚集在一起，以肉眼可见的速度膨胀，很快便形成了一道直径超过十五米的巨型龙卷风。
　　虽然体积上不如尾兽玉，但从视觉效果上，给人的感觉不比尾兽玉弱多少。
　　释放出【斩钢闪】之后，宇智波诚左手伸进忍具袋之中，将查克拉注入三叉戟苦无之中。
　　此时，巨型龙卷风与尾兽玉在空中正面相撞。
　　龙卷风像是一只巨大的手将尾兽玉牢牢拖住，然而尾兽玉的体积削减了不到五分之一，龙卷风的力量便消耗殆尽。
　　看着从头顶正上方落下的尾兽玉，众人一阵绝望。
　　咻！
　　宇智波诚瞬间使出【闪现】，出现在空中，同时手中天御剑一挥。
　　只见一道高度超过三十米，长度超过四十米的巨型风墙挡住了尾兽玉。
　　宇智波诚身体下落的瞬间，尾兽玉便撞上了风墙。
　　轰～
　　巨大的爆炸声震耳欲聋。
　　火光冲天，刺目的白光朝着四周辐射而去，一道巨大的蘑菇云升腾而起。
　　风墙在爆炸之下扭曲变形，但却没有让一缕爆炸的余波透过。
　　然而宇智波诚却感觉体内的查克拉急速流逝。
　　眼看通过【蓝BUFF】恢复的30%查克拉也快见底了，宇智波诚正准备使用【救赎】。
　　此时他突然感觉从小腹处涌现出一股庞大的查克拉。
　　他原本因为查克拉剧烈消耗而感到空虚的身体迅速充实起来。
　　噌！
　　天空中的风墙因为得到宇智波诚大量查克拉的补充，瞬间体积暴涨。
　　如同一张擎天巨网，直接将尾兽玉爆炸的余威整个包裹起来。
　　“九尾，你？”宇智波诚微微一愣，惊讶的看着小腹的位置。
　　“我只是不想跟你一起死在这种地方而已，更不想死在小猫崽子的手里！”
　　宇智波诚的心中响起九尾的声音。
　　“小猫崽子？你是说二尾？”宇智波诚心中一动，通过查克拉跟九尾交流。
　　“不是八尾我连教训它的兴趣都提不起来，交给你了！”九尾语气平淡的道。
　　此时，宇智波诚再次感觉到查克拉充满全身，他感觉身体里有使不完的力量。
　　在宇智波诚【鲜血追猎】的感知下，他发现了一股庞大的查克拉从海面而来，迅速朝着此处靠近。
　　宇智波诚眉头一挑，瞬间开启三勾玉写轮眼，“是人柱力！我去对付她！”
　　说着，宇智波诚准备朝着海上跑去。
　　“诚！”照美冥神情紧张的抓住了宇智波诚的手，“小心。”
　　“放心吧。”宇智波诚自信一笑，他只要稍微拖一下等波风水门来就行了。
　　更何况，真打起来，有万花筒写轮眼的他根本不怕二尾人柱力。
　　“诚君，我们跟你一起对付人柱力！”坂本井泽一咬牙，上前一步。
　　宇智波诚摇了摇头，“在海上战斗，你们跟不上我的速度。
　　现在最好的团队合作就是不拖我的后腿！”
　　说着，宇智波诚加速朝着海上冲去。
　　刚才的攻击让众人知道他们跟宇智波诚完全不是一个级别的，但是却不甘心袖手旁观。
　　坂本井泽正欲说话，丸星古介拉住了他，“诚说的对！这种级别的战斗，我们不能一开始就介入，只能找机会助攻！”
　　见此情形，坂本井泽便不再说话，开始用感知型忍术感知宇智波诚和敌人的查克拉。
　　突然，他震惊的发现，宇智波诚的查克拉丝毫不比袭击他们的人柱力弱。
　　轰！
　　很快海上传来一阵惊天动地的爆炸声，顿时掀起了十几米的巨浪。
　　半月岛一公里外的海面上，此时巨浪翻滚，不时有爆炸声传来。
　　只见两个被查克拉包裹的人影正在海面上战斗。
　　轰！
　　轰！
　　宇智波诚全身包裹着橙红色的九尾查克拉，他第一次感觉到查克拉多到用不完的感觉。
　　他的对面是一个身形修长，皮肤白皙，扎着马尾辫的金发少女，正是云隐的二尾人柱力由木人。
　　她美丽的脸上是一副高傲的神色。
　　只不过跟宇智波诚短暂交战一番之后，她的眼中却是充满了惊讶。
　　“木叶的忍者，这是......九尾的查克拉？！”
　　火鼠玉！
　　虽然惊讶，但由木人的动作却丝毫不慢。
　　她红唇轻启，从口中发射一颗鼠状火焰，火焰朝着宇智波诚激射而去。
　　就在宇智波诚闪避之际，火焰瞬间分散成大量的蓝色火焰追踪弹。
　　瞬间从四面八方将宇智波诚包裹进去。
　　宇智波诚神色如常，双手迅速结印。
　　“火遁·豪火灭却！”
　　只见宇智波诚的口中吐出大片如海水一般汹涌的火焰。
　　火焰的攻击范围超过了五十米，将由木人分散的蓝色火焰全部吞没。
　　由于有充足的九尾查克拉，宇智波诚可以肆无忌惮的挥霍。
　　他这个豪火灭却的威力，丝毫不逊色于原著中面对忍者联军时宇智波斑使用的火遁。
　　正面接触到人柱力之后，宇智波诚反而不怎么忌惮她了。
　　二尾在尾兽中实力排名倒数第二，对于现在他来说不是特别强大。
　　另外释放尾兽玉有一个压缩查克拉的过程。
　　就算由木人是完美人柱力，宇智波诚有【闪现】在身，也能瞬间接近并打断她。
　　只要不是刚才的巨型尾兽玉，宇智波诚用风墙防御起来很轻松。
　　尤其是现在查克拉，不！查吨拉在身。
　　宇智波诚不论是忍术，还是自身早就熟悉了威力的技能，强度直接都上升了一个档次。
　　感受着宇智波诚强大的实力，由木人脸色一沉，随即动用更多的二尾查克拉。
　　由于她是完美人柱力，可以随心所欲的控制尾兽的查克拉，而不用担心过度使用尾兽查克拉而被夺取身体。
　　一根由蓝色花纹查克拉形成的尾巴出现在她的臀后。
　　眼见由木人进入一尾状态，宇智波诚脸色微变，不过脸上却露出兴奋之色。
　　刷！
　　由木人身形一闪，下一秒便出现在宇智波诚的面前。
　　手中由查克拉形成的利爪朝着他的胸口刺去。
　　在写轮眼强大的动态视力之下，宇智波诚也只是看到了由木人模糊的身形。
　　但是她发动攻击的一瞬间，那一刻的动作，他看的清清楚楚。
　　本身因为16层‘旋风烈斩’的效果，宇智波诚的速度就获得了160%的加强。
　　再加上他强大的精神力，宇智波诚的反应丝毫不慢。
　　他手中天御剑一转，便，朝着由木人的心口刺去。
　　而由木人一手格挡，一手继续攻击宇智波诚。
　　此时，宇智波诚的身形突然一闪，使用【踏前斩】出现在由木人的身后。
　　噼里啪啦！
　　天御剑上电弧闪动，宇智波诚一剑刺中由木人的后心。
　　叮！
　　宇智波诚感觉自己的天御剑像是刺中了一块坚硬的金属，剑尖连由木人的皮肤都没有刺破。
　　此时，宇智波诚一个闪身，迅速拉开了跟由木人的距离。
　　只见由木人模样大变，变成了一只全身布满蓝色查克拉火焰的猫妖。
　　鼠尾球玉！
　　由木人发出十股高浓度压缩的查克拉团。
　　咻咻咻！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　十几道红色风刃朝着由木人激射而去。
　　宇智波诚身形连退，不断使用真空剑与之对波。
　　因为九尾查克拉的增幅，剑术的威力也得到了提升。
　　查克拉团与风刃对撞，刚接触水面，便爆裂开来，火焰顿时四散，狂风乱舞。
　　面对由木人的攻击，宇智波诚一直采用游斗的方式。
　　很快，尾兽化的由木人便发现了不对劲，越打宇智波诚的速度越快。
　　此时，宇智波诚已经将【羊刀】的300%速度加成叠满。
　　再加上之前‘旋风烈斩’的加持，他的速度已经达到了原来的460%。
　　他的身形已经化作残影。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　海面之上，两道残影越战越远，不时地传来剧烈的爆炸之声。
　　这让原本准备趁机支援的丸星古介等人直接找不到宇智波诚的踪迹。
　　“小子！我通过封印缝隙泄露出来的查克拉已经快被你耗尽了，这是最后的了！”
　　就在宇智波诚享受着酣畅淋漓的战斗时，九尾却通知他外挂到期了，要‘封号’了！
　　最后一股查克拉从小腹处补充到全身。
　　此时，宇智波诚感觉左手握着的特制苦无一阵发烫，心中一动，往空中一跃。
　　眼见宇智波诚出现如此失误，由木人顿时仰起脖子，口中的小型尾兽玉迅速成型。
　　这种距离之下，宇智波诚是很难躲过她的尾兽玉攻击。
　　然而，宇智波诚却将手中的苦无朝着由木人射去。
　　看着激射而来的苦无，由木人嘴角一翘，露出轻蔑一笑。
　　连躲都懒得多。
　　然而当苦无飞到她近身位置时，她却突然感觉到这个造型奇特的苦无有些眼熟。
　　刷！
　　“大玉螺旋丸！”
　　波风水门突然出现在空中，一手握住特制苦无，另外一手高举着一颗巨大的丸子。
　　“金色闪光？！！”
　　突然出现的波风水门吓了由木人一跳，她心中顿感不妙。
　　然而她还来不及闪避，便被波风水门的螺旋丸击中。
　　她的尾兽玉也因此崩溃。
　　只不过由于有尾兽查克拉的保护，螺旋丸并没有伤到由木人。
　　等到波风水门的手触碰到由木人的身体的时候，螺旋丸的查克拉已经耗尽。
　　不过他也成功在由木人的肩膀处留下一道文字术式。
　　嗖！
　　由木人一记势大力沉的爪击，拍向波风水门的脑袋。
　　波风水门身形急退。
　　此时，由木人竟然瞬间爆发查克拉，扭头就跑。
　　却没想到波风水门突然通过飞雷神之术出现在她的身侧。
　　波风水门一个左正蹬，一个右鞭腿加一个左刺拳，正中由木人的脑袋。
　　尽管波风水门用了全力，但尾兽化的由木人毫发无损，只是让她的身体往后倒去。
　　此时，波风水门左手的螺旋丸瞬间成型，再次印在了由木人的脑袋上，打的她昏头转向。
　　而波风水门的右手背在身后。
　　只见他屈指成抓，上面顿时冒出查克拉——土、火、水、风、雷五种性质的查克拉均匀分布在他的指尖。
　　“五行封印！”
　　波风水门五根手指重重的印在了尾兽化的由木人的小腹。
　　复杂的术式瞬间成型。
　　此时，由木人突然感觉体内的查克拉迅速消退，很快便自动解除了尾兽化。
　　宇智波诚不知何时出现在由木人的背后，一把将她的身体牢牢锁住。
　　趁此机会，波风水门再次使用‘四象封印’，将由木人的查克拉完全封印。

125、活捉人柱力，吓退云忍（中杯，求订阅）
　　由木人在波风水门一套高难度王者连招之下，直接被封印了查克拉，连踩水都无法做到。
　　宇智波诚刚一松手，由木人的身体一沉，直接没入海水之中。
　　吓得宇智波诚一把抓住她的后衣领子，将她拎了起来。
　　“咳咳咳！”由木人呛了两口海水，被宇智波诚用这种姿势提了起来，她感到异常屈辱，便恶狠狠地瞪了他一眼。
　　宇智波诚不理她，而是看向了波风水门。
　　“水门前辈，我们现在怎么办？”
　　“诚！把她带上，我们回去！”波风水门道。
　　“等等！有人来了！”
　　宇智波诚看向北方，远处有两个小点，很快便见到两艘大船乘风破浪，急速驶来。
　　在宇智波诚【鲜血追猎】的感知下，敌人至少也有六七十人。
　　通过查克拉感知，至少有十名上忍。
　　“是云隐的人！”宇智波诚沉声道。
　　从敌人的数量和质量，以及前来的方向看，应该是驻守在汤之国的云隐忍者。
　　“交给我。”
　　波风水门神色平静的点了点头，迎着前方的两艘大船跑去。
　　只见波风水门咬破手指，双手迅速结印。
　　“通灵之术！”
　　一阵巨大的白烟散开，波风水门的身形直接拔地而起。
　　他的脚下出现了一只嘴里叼着巨型烟斗、腰缠绷带、别着一把短剑的巨型红色蛤蟆，高度至少有二三十米，直接超过了急速驶来的两艘大船。
　　蛤蟆文太光凭体积，便是顶级的战斗型通灵兽。
　　从气势上就直接压倒了前来支援的云隐忍者。
　　更何况，站在蛤蟆文太头顶的那个金发青年，更是让云隐忍者胆寒。
　　“由木人大人被抓了！
　　“是金色闪光！”
　　“四代火影来了！”
　　“大家给我听着！没有我的命令绝对不准攻击！！！”
　　随着蛤蟆文太的迅速靠近，大船甲板上的忍者们顿时一阵骚动。
　　“我是木叶的四代火影波风水门。
　　你们的人柱力偷袭木叶忍者和雾隐使团！
　　现在我要将她带回木叶。
　　想要人的话，让云隐拿出诚意来！”
　　波风水门朗声道。
　　“当然，如果你们要从我手中抢人的话，我乐意奉陪！”
　　说完后，波风水门就站在蛤蟆文太的头顶上，静静的看着下方的云隐忍者们。
　　此时，云隐一方的头目额头上冷汗直冒。
　　对方就算是三忍之一的自来也，或者是木叶的三代火影，他们都愿意一战。
　　哪怕输了，死伤惨重，回去也好交代。
　　但是面对忍界第一神速金色闪光，一旦出手，就意味着全军覆没。
　　毕竟神无毗战役中，金色闪光瞬杀岩隐上百人的战绩震惊忍界。
　　对上波风水门，打不过就意味着必死！
　　他们这点人，根本不够看。
　　更何况，波风水门也不是孤身一人，旁边还有一个御风剑士。
　　因为神无毗之战，封印魍魉之战，宇智波诚也是闻名忍界的强大忍者。
　　由木人大人还在他们手中，为了由木人的安全，他们也不能轻举妄动。
　　一旦失去了二尾，对云隐来说是一个沉重的打击。
　　现在不出手，起码由木人还能活着被带走，他们也能活着回去报信。
　　云隐头目在心中找了好几个理由说服自己。
　　“我们会将阁下的话带给雷影大人！”
　　云隐头目看着不远处提着由木人的宇智波诚，咬了咬牙，“全速返航！”
　　看着离去的云隐忍者，波风水门解除了通灵之术，回到了宇智波诚的身边。
　　“诚，走吧，去见使节团。”
　　宇智波诚将由木人扛在肩上，朝着半月岛走去。
　　单凭波风水门刚才的一套操作，想要击杀由木人没有任何问题。
　　他不杀由木人的原因宇智波诚也明白。
　　波风水门一旦杀死了由木人，木叶和云隐恐怕立即就会开战。
　　木叶当然不怕云隐，只是最好不要主动挑起战争。
　　当然，放过由木人那是不可能的。
　　将她当做人质，也能增加跟云隐谈判的筹码。
　　不管是杀是留，还是放，主动权现在都在木叶手里。
　　对于宇智波诚来说，自然也有很大好处的。
　　把由木人带回木叶，他就有机会获得她体内的二尾查克拉。
　　不一定要获得尾兽的全部查克拉，只获得一部分，也能起到作用。
　　更何况以宇智波诚如今的体质，没有外道魔像这个躯壳，他也承受不了第二只尾兽的全部查克拉。
　　另外，估计他体内的九尾也不会同意“合租”的。
　　由木人眼中充满了屈辱之色。
　　她没想到刚刚成年，又成为了完美人柱力，正是意气风发，为云隐建功的时候，就遇上了金色闪光。
　　她此时的查克拉被完全封印，比普通的女孩子强不了多少。
　　除非是专精体术的忍者，否则百分之九十九的忍者失去了查克拉之后，都不会比普通人厉害太多。
　　就算是体术型忍者，想要发挥体术真正的威力，也离不开查克拉。
　　查克拉是忍者的根本。
　　......
　　“诚。”
　　“诚君！”
　　“四代大人！”
　　“火影大人？！”
　　宇智波诚和波风水门一起回到半月岛上，众人顿时大惊。
　　怎么波风水门竟然会在这里。
　　“水门前辈为了防止出现意外，所以一直跟在我们的后面。
　　一来是为了保护使节团的安全，另外一方面也是为了抓住幕后黑手。”
　　宇智波诚解释道，说着，将肩上扛着的由木人往草地上一丢。
　　由木人狼狈的摔了一个屁股墩，捂着臀部恨恨的瞪着宇智波诚。
　　“这位就是云隐的二尾人柱力由木人。”宇智波诚指着由木人道，“刚才就是她释放的尾兽玉！”
　　“要杀便杀！雷影大人会为我报仇的！”由木人仰着头，倔强的道。
　　宇智波诚闻言，来到由木人身前，蹲下身体捏住她的下巴，面露狞笑。
　　“想死？哪有这么容易？！
　　你要是不听话，我们到时候把你五花大绑，关进小黑屋里饭都不给你吃！
　　然后一年不给你洗澡，到时候牢房里遍地都是蟑螂和老鼠。
　　还有......”
　　宇智波诚并没有说什么酷刑之类的，但说的都是女孩子比较怕的东西。
　　此时，由木人依旧是一副倔强的表情，只不过眼神已经不再坚定，隐隐流露出害怕的神色。
　　宇智波诚进入暗部之后，自然也见识过一些黑暗的事情。
　　当然，他没有虐待人的习惯，所以了解的不多。
　　作为忍者，自然会有所觉悟。
　　但事实上，还是有不少忍者怕死的，不然怎么会有这么多二五仔。
　　就算大国的忍者觉悟更高，不怕死，但这个世界上比死亡恐怖的事情多了去了。
　　有铁一样的意志的人多，但肉体可不是铁做的。
　　除了刑罚之外，还有幻术、搜索记忆等获取情报的方法。
　　只有专攻谍报的忍者，才能真正的做到不怕死，不怕酷刑，同时在可能被抓的时候让敌人连完整尸体都得不到。
　　像由木人这种年纪轻轻的女孩子，脏乱恶心的环境，有时候比死亡和刑罚还让她们畏惧。
　　毕竟她现在又不是身经百战的老忍者。
　　而且由木人的表现算很好的了，但她的眼神还是出卖了她。
　　“好了！诚！人柱力一般都不会知道太多机密情报，你就不要吓她了！”
　　波风水门无奈的看着宇智波诚。
　　宇智波诚笑了笑，站起身来。
　　见照美冥神情古怪的看着他，宇智波诚来到她的身边，连忙解释道：
　　“冥！你不要误会，我只是吓吓她而已，并不是我有什么奇怪的爱好！
　　我说的这些东西，都是听别人说的！”
　　“火影大人！这次真是非常感谢你！木叶的诚意我一定会转达给四代大人的！”
　　照美裕也来到波风水门身边，恭敬的道。
　　波风水门摆了摆手，道：“裕也君你太客气了！
　　作为盟友，这些都是木叶该做的。
　　其实，你要感谢的人不是我，而是诚！
　　是他非常担心裕也君你的安全，所以请求我暗中保护。”
　　说着，波风水门朝着宇智波诚眨了眨眼睛。
　　“诚君，非常感谢。”照美裕也看着一旁的照美冥，犹豫了一会儿，随即向宇智波诚道谢。
　　“裕也大人，您言重了，这些都是我应该做的！”宇智波诚恭敬的道。
　　“说起来，还要大雾君的配合，没有他的通风报信，我们也不会这么容易就抓到幕后黑手！”
　　说着，宇智波诚笑着看着使节团里的山田大雾。
　　此时，众人才反应过来，之前就是山田大雾强烈要求来半月岛调查。
　　他们刚登上岛屿还没半个小时，就遭遇到了袭击。
　　“大雾，这是怎么一回事？！”
　　“大雾，诚君说的是真的吗？”
　　面对众人的质问，山田大雾一副受到了冤枉的表情，说道：
　　“你不要胡说，刚才我也在被攻击的范围内。
　　而且当初我提议来半月岛调查的时候，你也是同意了的！
　　如果是我向敌人通风报信的话！怎么会......”
　　“怎么会连我也一起......对吧！”宇智波诚笑道。
　　“你说什么？！”山田大雾脸色微变。
　　“刚才我们受到尾兽玉攻击的时候，大雾君你说了一句‘怎么会连我也一起......’，你想说的是怎么会连你也一起攻击吧？
　　所以说，云隐的人一开始就想连你也一起解决。”
　　宇智波诚语气平淡的问道。
　　“我...这并不能证明什么？你有什么证据？！”山田大雾狡辩道，“这只是你的猜测而已。”
　　宇智波诚笑了笑，取出一个卷轴，递给了照美裕也。
　　“这是从人柱力身上搜到的信件，只要对比字迹就可以了。”
　　“怎么会？！大雾，请你解释一下！”照美裕也看来一眼卷轴，顿时脸色一变，质问道。
　　“我...我......”山田大雾脸色一慌，竟然转身就跑。
　　随行的雾隐上忍见状，当即冲上去将他抓住。
　　“真的是你！？”
　　照美裕也沉着脸，将手中空白的卷轴扔到了山田大雾的面前。
　　山田大雾脸色骤变，指着宇智波诚，失声道：“你诈我！”
　　“你要是没问题，不就诈不了你了！”宇智波诚笑了笑。
　　虽然他可以直接通过写轮眼幻术让山田大雾招认，但这毕竟是雾隐内部的事情。
　　另外对方要是说他故意用幻术操纵他，也是个问题。
　　当初他确实见到了山田大雾偷偷写信，只不过不知道内容，也不知道在谁身上。
　　一旦确定了目标，很多事情就容易了许多。
　　抓住二五仔只是一个插曲。
　　照美裕也在确认是云隐在背后捣乱后，心中也有了计较。
　　雾隐如今自然不是云隐的对手，不过如果跟木叶联合，那就不一样了。
　　波风水门的出现，也表现了木叶万分的诚意。
　　他看着宇智波诚的目光，也有了一些变化。
　　这个少年确实让他感到——“讨厌”。
　　......
　　波风水门将由木人带回木叶，而使节团继续启程。
　　一天半以后，宇智波诚与使节团安全抵达水之国。
　　临别之际，宇智波诚与照美冥依依不舍的对视着。
　　照美裕也见状，摆了摆手，示意随行的使者们稍等一会儿，随后率先转过身去。
　　“诚......”
　　“我送你一个东西！”
　　照美冥正欲开口，宇智波诚食指和中指并拢，轻轻地戳了一下照美冥光洁的额头。
　　他将万花筒瞳力缓缓地注入了照美冥的双目之中。
　　有了【禁绝】和【掌控】，她的安全性就能得到极大的保障。
　　感受着注入眼中的热流，照美冥静静的看着宇智波诚。
　　等到他结束之后，照美冥神情略显羞涩的道：
　　“我也送你一个礼物！”
　　“什么礼...唔～”宇智波诚笑道，话说到一半，嘴巴便被堵上了。
　　照美冥俏脸晕红，逃也似的跑开，回到了使节团的队伍中。
　　随后她学着宇智波诚之前的样子，做出了一个口型。
　　“下次见！”
　　宇智波诚挥手与使节团告别。

拉胯条
　　如题，今天没有加更。
　　前天感冒了，只是有点头昏，不过也写了小8000，昨天写了11000，今天一觉睡醒，感觉就不对劲了，身上没劲。
　　而且喉咙肿了，贼几把疼，咽口水都疼，我平时写小说一天至少喝个七八杯茶，不然写不出来。
　　今天一下午就喝了一杯。顶不住了。
　　今天晚上早点睡觉，吃点药，明天应该会好。
　　另外，不求打赏！读者姥爷们，求订阅啊！
　　大章疯狂跳定，刚上架均订就不涨了......
　　想上精品女装恐怕是不行了(ಡωಡ)(ಡωಡ)(ಡωಡ)

0126、桌子清理大师，密谋！（1/2，求订阅！）
　　云隐。
　　高层会议。
　　嘭！
　　一只硕大的拳头重重的砸在了会议室的桌子上。
　　桌子上顿时出现一个大洞，木屑四散飞溅。
　　“你说什么？由木人被木叶的金色闪光抓走了？！”
　　四代雷影艾从会议桌的洞中抬起了手，面部肌肉扭曲，怒不可遏的叫道。
　　“是...是的！”
　　汤之国驻军的云隐首领加藤青空低着头，有些羞愧的道。
　　虽然只遭遇了金色闪光，但他们不战而退是事实。
　　云隐忍者好战和勇敢是传统。
　　“你们就眼睁睁的看着由木人被抓走吗？！”
　　四代雷影沉着脸，质问道。
　　“雷影大人，这件事情不能怪他们，是由木人不听命令擅自行动才导致被擒。
　　面对四代火影和宇智波诚两人，如果他们出手的话，恐怕连回来报信的人都没有！”
　　一旁的云隐精英上忍土台劝道。
　　土台年轻时便深得三代目雷影信任，是“绝牛雷犁热刀”能力测试的主考官。
　　他在云隐的实力能排进前五，资历也深，他说话的分量跟其他人可不一样。
　　“哼！”四代雷影冷哼一声，“二尾绝对不能落入木叶手中。
　　现在给我调动大军集结在边境，让木叶交出由木人。
　　否则我们就立刻攻入田之国。”
　　加藤青空闻言，脸色骤变，当即劝道：
　　“雷影大人，不可！进攻田之国就等同于向木叶宣战。
　　这样一来，我们进驻汤之国，从海上进攻火之国的计划岂不是就泡汤了！”
　　“艾，现在的云隐如果单方面向木叶宣战，恐怕大名不会同意的。
　　一旦大名的经费不能及时拨付，我们很难跟木叶打持久战。
　　更何况单独面对木叶，我们的胜率不足四成。”
　　一旁云隐长老附和道。
　　见四代雷影黑着脸，长老接着道：
　　“如今我们已经失去了二尾人柱力，村子里顶尖的战力中能跟四代火影匹敌的只有你和比。
　　而木叶除了金色闪光之外，还有三代火影和自来也，九尾人柱力如今也安然无事。
　　顶尖战力上面，木叶至少是我们的两倍。
　　高端战力方面，木叶的宇智波、日向两个大族的精英就很难对付了。
　　我们的新生代根本无法与木叶抗衡。
　　艾，现在你可不能意气用事！”
　　加藤青空道：“我们这次偷袭雾隐的事情已经暴露了，如今雾隐已经跟木叶结盟。
　　如果真跟木叶爆发战争的话，雾隐一开始可能会袖手旁观。
　　但一旦确定木叶的胜势之后，难保雾隐不会跟木叶联手。
　　现在的云隐可经不起大败，请雷影大人三思！”
　　“依你们的意思，难道就坐视由木人被擒不管了吗？”四代雷影大怒道：
　　“云隐不能轻易发动战争，木叶就一定敢应战了吗？
　　他们在三战中的损失可比我们大多了！
　　现在云隐和木叶实力差距最小的时候。
　　如果不在这个时候挑战木叶的霸主地位。
　　什么时候云隐才能代替木叶成为忍界第一大村。”
　　见此情形，一旁的土台道：“雷影大人、长老、青空君，不如我们先派使者去木叶谈判。
　　看看木叶愿不愿意将由木人大人放了。
　　如果他们提出的条件不太过分的话，我们也是可以接受的。
　　您看如何？”
　　四代雷影眉头紧皱，沉声道：
　　“既然如此，土台，就按照你说的办!“
　　......
　　会议结束后，四代雷影与土台单独留在了会议室。
　　“土台，你刚才为什么不同意开战！”四代雷影沉着脸。
　　土台跟他最信任的人之一，而刚才的加藤青空和长老都是村子里的主和派。
　　为了防止在汤之国的行动过激，村子的高层强烈要求加藤青空担任首领前往汤之国驻军。
　　土台点头道：“雷影大人，如今村子里的大部分人都支持您的决定。
　　但上忍里面，至少还有三分之一的人不想再爆发战争。
　　尤其是不愿意跟木叶开战。
　　刚才白云长老所言不虚。
　　跟木叶开战，我们的胜算确实很低。
　　开战的时机并不成熟。”
　　“那你的意思是......”四代雷影皱眉道。
　　土台解释道：“一旦开战，自然要万众一心，村子内部的问题就要先一步解决。
　　长老们的意见和上忍们的意见最好能够统一。
　　上忍里面，青空君的声望不低，而且他一想与您作对。
　　如果他在跟木叶的战斗中英勇牺牲的话......
　　不同意开战的人恐怕会改变想法。
　　就算要开战，我们也要忍界以为是木叶主动挑起的战争。
　　这样一来，等到战争一起，大名估计也没有办法阻止了。
　　只要我们能够获得最终的胜利，事后大名和主和派的忍者们自然无话可说。
　　另外，听说木叶的团藏被四代火影罢免，如今他虽然已经失势，但肯定不会安分下来。
　　如果要打的话，最好先把能做的准备全部完成，到时候再给木叶致命一击。
　　我们可以......”
　　四代雷影闻言，眼神一阵变幻。
　　******
　　木叶村。
　　靠近中心区域偏北的位置，有一处占地极广的宅院。
　　这里是前火影顾问，根部首领志村团藏的宅邸。
　　此时，团藏正在后院晒太阳喝茶。
　　刷！
　　一个戴着动物面具的暗部忍者单膝跪地，出现在走廊上。
　　“团藏大人！”
　　根部解散以后，部分根部忍者被调往别的部门，另外一部分则是三代吸纳。
　　至于波风水门则是一个都不要。
　　暗部第六班和第七班的忍者全是波风水门的亲信。
　　如今团藏想要获得情报，主要是通过之前就打入三代麾下暗部内部的忍者提供。
　　“庚，怎么样了？”团藏放下茶杯，面色平淡的问道。
　　“团藏大人，半藏大人那里已经完全断了联系。
　　派出去的忍者也没有一个返回。
　　另外，暂时没也有得到大蛇丸方面的回复。
　　大蛇丸在火之国境内的许多据地都已经被捣毁。
　　现在许多机密情报都直接通过暗部第六班和第七班传达，掌握在宇智波诚和卡卡西的手中。
　　有些情报四代大人并不会共享给三代大人，所以我们也没有途径获得！
　　属下无能，请您恕罪！”
　　暗部忍者有些羞愧的低下了头。
　　“半藏那里不用再派人去了。继续联系大蛇丸，下去吧。”
　　团藏点了点头，淡淡的道，重新拿起了茶杯。
　　“是!“
　　暗部忍者听命，随即消失在走廊之上。
　　“大蛇丸！四代！三代！”
　　团藏的眼神异常阴沉。
　　当初为了跟大蛇丸撇清关系，防止被三代调查出更多的东西，团藏才断了跟大蛇丸的联系。
　　没想到现在竟然有重新需要大蛇丸的时候。
　　之前的九尾之乱，团藏兵行险着。
　　他一方面泄露情报，一方面阻拦宇智波族人，就是怕他们真的有办法通过写轮眼帮助四代。
　　在团藏看来，九尾一旦被放出来，四代和三代就算能够成功封印，不说付出生命的代价，起码也是重伤。
　　他千算万算，没想到半路杀出个宇智波诚。
　　事后的高层会议上，团藏也没想到宇智波一族早就跟四代联合，在高层会议上一举发难，三代也坐视他被罢免而不出手。
　　更让团藏忌恨的是宇智波诚。
　　当初他就是因为一念之差，让日斩抢了先。
　　在身陷重围时，二代火影提议留下一人一起断后拖延时间，让其他人逃生。
　　当初他就是因为犹豫了几秒钟，三代火影之位才落入了日斩手中。
　　这件事情让团藏后悔了几十年。
　　怕死！
　　这两个字是团藏心中的一根刺！
　　当初二十出头，正是大展宏图，施展抱负的时候，他确实是怕死。
　　因为怕死，所以丢了三代火影之位。
　　团藏只是觉得不能死的毫无意义，他还要成为火影，带领木叶统一忍界。
　　高层会议上，被宇智波诚一个小辈当众质问，重新揭开伤疤。
　　奇耻大辱！
　　咔！
　　团藏一使劲，便将手中的茶杯捏碎。
　　如今他已经失势，虽然暗中还有不少权力，但只有一次出手机会。
　　一旦失败，就再没有翻身的可能了。
　　“老夫迟早会重新掌权，到时候......”

0127、起飞！（2/2，求订阅！）
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　木叶村，第十演习场正中传来一阵放肆的大笑，笑声中充满了张扬得意的情绪。
　　宇智波诚的身形在离地十米的天空之中纵横驰骋，肆意遨游。
　　第一次体会飞行的快感，即使以他的性格，也忍不住放声大笑。
　　宇智波狂笑四杰再添一人。
　　感受着周身的查克拉减弱，宇智波诚迅速双手结印，“风遁·气流掌控！”
　　只见他的脚下顿时出现两道气旋，再次将他下落的身体托举起来。
　　与之前那次仅仅离地几米的漂浮不同，宇智波诚此时已经完全开发出了一个新的忍术。
　　这样象征着他对风遁的掌控到达了一个新的层次。
　　宇智波诚高兴地像个小孩子，在天空中来回飞舞。
　　只不过飞行的新奇劲很快便过去，宇智波诚重新落下地面。
　　他开始思考这个新忍术的不足。
　　“因为【斩钢闪】的突破，风遁达到了新的层次。
　　这个新忍术的开发也是意外之喜。
　　不过飞行的高度目前只有二三十米左右，想要飞到云层之上还早得很。
　　另外查克拉的消耗不算很多，可以接受，但也不少了。
　　飞行的速度虽然很快，但目前还不能用于实战。
　　用来赶路也不能进行长距离赶路，不过中短距离还可以。
　　总的来说，刚开发出来就有这种效果很不错！”
　　宇智波诚心中暗暗思忖，随后看向了自己的属性面板。
　　【查克拉：23500（？？？）】
　　距离护送雾隐使节团返回，活捉由木人已经过去了七天。
　　由木人被带回木叶后，就住在波风水门家对面的一栋单人公寓内，由波风水门的直属暗部亲自监管。
　　而宇智波诚身为波风水门直属暗部的队长，自然顺便的利用了一下职务之便，从由木人的身体里获得了一些二尾的查克拉。
　　当然，这件事情也是经过波风水门同意的。
　　经过这次的战斗，宇智波诚也算是见识到了波风水门的可怕。
　　不说飞雷神之术，单单是这层出不穷的封印术，就让人防不胜防。
　　他之前使用的‘五行封印’也是专门针对查克拉量巨大的忍者。
　　这其中具有代表性的自然是人柱力。
　　想来也是，漩涡一族本身就是查克拉量比较大的一族，他们针对封印查克拉的封印术，自然不会是一般的封印。
　　这么一想，难怪涡之国会被群起围攻而灭国，整个漩涡一族都是BUG。
　　封印术这种东西，下到储物封印，上到六道封印，只要有了针对的方法，就连大筒木辉夜都躲不过。
　　现在实力已经达到了一个瓶颈，学习封印术对宇智波诚来说是一个很好的选择。
　　如今宇智波诚倒是庆幸自己的万花筒瞳术是空间系的了。
　　否则在实力相差不大的情况下，他对上波风水门，完全是被碾压，就算有装备加成也没用。
　　虽然他几乎不可能跟波风水门成为敌人，但这种感觉很不好。
　　经过这次战斗，宇智波诚获得了九尾查克拉的补充，加上获得了少量二尾查克拉，他的查克拉上限直接提升了一半以上。
　　以他如今的查克拉量，学习仙人模式应该没有什么问题了。
　　经过这次跟由木人的战斗，宇智波诚也认识到了自身的不足。
　　除非是使用须佐能乎，否则对上由木人就只能游斗，最后等到查克拉不足的时候就只能逃跑了。
　　现在知道他拥有万花筒写轮眼的人不多，知道他万花筒瞳术的只有死人。
　　万花筒瞳术和须佐能乎都只是当做杀手锏使用。
　　多增加点底牌总是没有坏处的。
　　九尾经过这次主动将‘身体’交给他，显然攻略的进度提升了一大步。
　　只要宇智波诚将四象封印、八卦封印熟练掌握，到时候还不是想让九尾什么姿势，就得什么姿势。
　　九尾常年被封印，肯定非常向往自由。
　　到时候要是把九尾放出透透气，想必应该会更好说话。
　　三天前云隐派出使节团来到木叶，不过昨天就气得收拾行装返程。
　　虽然感觉云隐不会立刻开战，但宇智波诚也要早做打算。
　　如果用前世打游戏时的一句话形容的话，云隐就是“人菜瘾还大”的典型。
　　实力不是很强，至少跟现在的木叶差得远，但非常好战，总是想当老大，动不动就搞事。
　　宇智波诚如今忌惮的依然还是速度型的忍者。
　　如若把当今忍界的强者都作为假想敌的话，波风水门的速度，他可以通过【禁绝】和【掌控】限制，剩下的只要小心封印术就可以了。
　　而四代雷影的速度却是肉体的速度，不涉及空间方面的能力，但其速度却并不比波风水门慢多少。
　　要说慢的话，也是四代雷影的反应神经比不上波风水门。
　　宇智波诚的瞳术虽然能够限制四代雷影的神速，但效果应该不会特别明显，而且同时使用两种瞳术太耗费瞳力。
　　至于第三阶段的须佐能乎，还不知道能不能防得住四雷的忍体术攻击。
　　如果遇到四代雷影，他恐怕会陷入苦战。
　　反正自保肯定没有问题，想赢恐怕很难。
　　宇智波诚的精神力特别强大，连带着反应神经也得到了提升。
　　如果有了仙人模式的增幅，他相信以自己的实力基础，又能得到一个巨大的提升。
　　......
　　宇智波诚修行结束之后，并没有回家，而是前往了木叶医院。
　　咚咚！
　　三楼，特殊病房外，宇智波诚敲了敲门。
　　“请进！”
　　宇智波诚推门而入，只见卡卡西靠躺在窗户边上的病房之上。
　　卡卡西手里捧着一本书，看得津津有味。
　　等到宇智波诚走到他身边，他才反应过来。
　　“诚。”
　　“卡卡西。”
　　宇智波诚看着卡卡西手里书的封面，顿时一愣，《亲热系列·初版》。
　　这不就是那个小黄书吗？
　　宇智波诚忍不住凑到卡卡西身旁，朝着书中的内容瞟了两眼。
　　当然，他跟卡卡西不一样，他只是单纯的好奇而已。
　　“诚，你来找我不是为了任务吧？我现在的身体可没法离开医院。”
　　卡卡西放下手中的书说道。
　　宇智波诚没好气的道：“我就是单纯的来探望你。
　　反正我现在替你执行的任务，你以后都要还给我。
　　你以为我白替你干的吗？
　　来！让我看看你的眼睛！”
　　说着，宇智波诚坐到病床上，伸手触碰卡卡西的左眼。
　　通过万花筒写轮眼的观察，卡卡西左眼的瞳力已经达到了一个极限。
　　四天前他替卡卡西尝试输送瞳力时，卡卡西当场陷入昏迷，第二天晚上才苏醒。
　　“看来你的万花筒写轮眼就要开启了！等你养好身体，再用瞳力刺激几次，应该就差不多了！”
　　宇智波诚沉吟道，不知道是不是他的瞳力太强，卡卡西的开眼过程，比他想象的要简单和顺利。
　　“那岂不是说我的‘假期’要结束了？”卡卡西懒散的笑了笑，不过眼中却是难得的充满了斗志。
　　“所以说你最近要多注意休息，早点康复。
　　另外，少看一些不宜于身心健康的书。”
　　宇智波诚嘱咐道，随后离开了木叶医院。
　　关于仙人模式的事情，他要尽早提出来。
　　另外，上次前往妙木山之后，那团进入他右眼的白光，只让他得到了一个模糊不清的图标。
　　这次除了修炼仙人模式，他也想再去找大蛤蟆仙人聊聊天。

0128、妙木山仙人模式（中杯6K,求订阅！）
　　妙木山。
　　后山的空地之上。
　　周围是一圈巨型的蛤蟆石像。
　　靠近山壁的位置有一处断崖，从断崖上方流下橙黄色的液体，积蓄在下方的池子之中。
　　“水门前辈，这里就是修炼仙人模式的地方吗？”
　　宇智波诚看向四周，他倒是没有感觉到什么自然能量，只是感觉周围的空气特别清新。
　　“是的！”波风水门点了点头。
　　宇智波诚向波风水门提到有关仙人模式的事情，波风水门在感应了一下宇智波诚的查克拉量之后，便很爽快的直接答应了。
　　或者说，如果不是仙人模式的修行中存在着危险，波风水门早就想教宇智波诚了。
　　毕竟他连飞雷神之术都一点没有藏私的教给了宇智波诚。
　　“诚，你在这里等一下，我去找深作大人来向你说明仙人模式。
　　我和自来也老师的仙人模式都是向深作大人学习的。
　　只不过我因为查克拉量的问题，很少用到仙人模式。
　　所以熟练度不够，让深作大人来教你比我教你要好得多。”
　　波风水门道。
　　“是！”宇智波诚点了点头。
　　“对了，诚！绝对不要触碰池子里的蛤蟆油。”
　　走之前波风水门神情严肃的叮嘱道。
　　“是！”宇智波诚郑重的答道。
　　他乖乖的站在原地，等待着波风水门。
　　宇智波诚对于原著中仙人模式修炼的剧情细节了解的不多。
　　只知道鸣人在妙木山修炼仙人模式，药师兜在龙地洞学得仙人模式。
　　另外就是千手柱间双手一合秒开的仙人模式疑似从湿骨林获得。
　　至于对应的效果，他倒是了解的很充分。
　　毕竟涉及仙人模式的战斗都十分的精彩。
　　最帅的莫过于鸣人用仙人模式大战六道佩恩的场景。
　　根据宇智波诚的理解，不同的仙人模式侧重点不同。
　　妙木山的仙人模式涉及的全方位的加强。
　　比较直观的是体质、力量、忍术、体术、幻术、查克拉、速度、反应、感知等方面。
　　至于龙地洞的仙人模式，应该主要涉及的是精神力方面，以及阴遁查克拉的增幅。
　　而湿骨林的仙人模式则是涉及肉体和生命力方面，以及阳遁查克拉的增幅。
　　妙木山的仙人模式比较‘中庸’，属于全方位加强。
　　每一个方面的增幅相当于其他两个仙人模式都不是特别突出，但综合起来就非常强力了。
　　龙地洞和湿骨林的仙人模式则是比较极端，一阴一阳，增幅极为明显，适合特定的忍者修行。
　　千手柱间本身就是查海拉的级别，运用仙人模式之后，才会出现‘仙法·真数千手·让你两只手·真数998手’的梗。
　　以及出现刚说完‘九尾你太强了’，然后真数千手像抓小鸡一样把九尾抓在掌心。
　　一开始忍界的九大尾兽除了一尾全是被千手柱间抓住，然后被他分配给其他四个忍村。
　　原本千手柱间是想白送的，是他的弟弟千手扉间强烈要求才象征性的收了点钱。
　　所以说，当今忍界出现‘五村械斗的’局面，千手柱间也有责任。
　　这么一想，其实宇智波诚挺同情九尾的。
　　本来在野外生活的好好地，突然被一个比自己强大的多的人抓住，然后说它太强需要被封印，反手就把抓住，其他的尾兽也很惨，打包卖给了别的国家。
　　然后从漩涡水户时代就被封印在体内，如今在宇智波诚体内才算过上了安详的晚年生活。
　　“诚！”
　　波风水门再次出现，他的旁边跟着一个穿着斗篷的老蛤蟆，正是上次见到的深作仙人。
　　“深作大人。”宇智波诚恭敬的行礼。
　　深作面露犹豫之色，说道：“水门，你确定让他修炼仙人模式吗？
　　修炼仙人模式的风险你应该向他说明过了吧？”
　　“是的，深作大人。”波风水门正色道。
　　深作看向宇智波诚，说道：“大蛤蟆仙人醒来之后说你的未来有无限的可能。
　　既然自来也和水门都相信你，即使你不是妙木山的契约者，我也相信你。
　　我可以教你仙人模式，但是在修行的过程中，你必须按照我要求的步骤来。
　　一旦我觉得有危险，你必须立刻停止。
　　如果你能够接受的话，那我们现在就可以开始。”
　　宇智波诚闻言，点头道：“是！深作大人，修行过程我会听从您的要求。
　　毕竟我也不会拿自己的小命开玩笑的！”
　　对于深作的要求，宇智波诚自然会听从。
　　毕竟它说的一切都是为了宇智波诚的生命安全。
　　这就是妙木山跟龙地洞的区别。
　　如果是龙地洞的话，就算对方愿意教仙人模式，宇智波诚现在也不敢学。
　　毕竟蛇类生物本身就是冷血生物，自私阴冷，很少有在乎契约者死活的。
　　而妙木山的蛤蟆算是性格最温顺平和的通灵兽之一了，对人类也没有明显的敌意。
　　说起来，如果要学仙人模式的话，宇智波诚其实对湿骨林的仙人模式也比较感兴趣。
　　湿骨林的仙人模式涉及生命力和阳遁，要求应该会更高。
　　等到他学会妙木山的仙人模式，并熟练掌握之后，倒是可以谋划一下。
　　毕竟纲手是湿骨林的当代契约者，又是木叶的人，以纲手跟自来也的关系，以后还是有很大机会的。
　　现在的木叶是波风水门掌权，如今要召回纲手，也是没有问题的。
　　更重要的是，湿骨林的蛞蝓也是温顺通灵兽的代表。
　　相反，龙地洞的仙人模式对于宇智波诚来说可有可无。
　　不论是精神力，还是阴遁，他都有方法增强和掌握。
　　为了一个龙地洞的仙人模式，暂时不值得他冒险。
　　“既然你已经做好了准备，那就先坐下听我跟你讲述什么是仙人模式，你只有先了解了仙人模式的概念，才能开始修行。”
　　深作在妙木山的蛤蟆里算是脾气非常好的了，又是两大仙人之一，能得到它的教授，也是凭借自来也和波风水门的关系。
　　宇智波诚自然是十分乖巧的坐好，等到着深作老师的讲课。
　　波风水门见状，也是坐在了宇智波诚的身边。
　　他想起了当初跟随自来也老师在妙木山修行的日子。
　　时间过得可真快。
　　眨眼间他都已经成为了四代火影，现在带着他的半个弟子宇智波诚来妙木山学习仙人模式。
　　“所谓仙人模式并不是一种忍术，准确的说是一种使用仙术的状态。”
　　“肉体能量和精神能量的结合形成查克拉，在这个基础上再加上自然能量，从而形成更加强大的查克拉，即为仙术查克拉。”
　　“身体能量，精神能量再加上自然能量，运用这三种力量而形成的术就是仙术，这一状态也被称为仙人模式。”
　　“想要吸收自然能量，先要跟自然融为一体，感知自然能量，之后将其吸引到自己的身体里，并任意控制其进出，这样就能运用自然能量了。”
　　“首先要做到的就是不动，就是......”
　　深作细致详实的为宇智波诚讲解仙人模式的概念，修炼方式，注意事项。
　　见宇智波诚全神贯注的听着它的解说，深作心中暗暗点头。
　　漫长的生命里，深作见过许多的天才。
　　很多人一谈到学习仙人模式，恨不得马上开始。
　　许多有天赋的人就是因为在一开始不够小心，认为天赋高就一定能学会仙人模式，所以才会成为众多石像的其中一员。
　　作为老师，深作自然每一次都尽可能详细的讲解，但总有人不够重视。
　　见到宇智波诚的态度，深作对他学会仙人模式的信心又多了几分。
　　随后，它将原本一些稍显啰嗦的细节也逐一的讲述出来。
　　“诚，说了这么多，下面就要靠你自己了，我会尽量帮助你的！”
　　深作光是说明仙人模式的修炼细节，就讲了大半个小时。
　　宇智波诚自然是耐心的听完。
　　波风水门虽然已经学会了，但也陪在宇智波诚的身边。
　　“是！”宇智波诚起身，心中稍微有点紧张，毕竟什么事情都有第一次，只有以后轻车熟路之后，才会习以为常。
　　“后山是整个妙木山自然能量最浓郁的地方，这里也是最适合修炼仙人模式的地方。
　　你以后都要在这里修行，只不过这里面是蛤蟆油，里面高度浓缩的自然能量。
　　初次修行你最好离那里远一点，免得被溢散的蛤蟆油所干扰。”
　　深作指着身后的积蓄着蛤蟆油的池子叮嘱道。
　　宇智波诚闻言，来到了距离池子最远的地方，这里聚集着大量的巨型蛤蟆石像。
　　“开始吧。”深作提醒道，它和波风水门就站在宇智波诚的身边。
　　宇智波诚点了点头，将外套和裤子全部脱掉，只穿着一件短裤盘膝坐好，随后闭上了眼睛。
　　因为之前有进入封印空间的先例，宇智波诚很快便宁心静气，让身心完全放空。
　　一旁的深作和波风水门都神情紧绷的看着宇智波诚。
　　深作的手上拿着一个戒尺状的长条木棒，正是妙木山代代传承的法器，能够将修行者身体中的自然能量给打出来。
　　这也是妙木山的仙人模式修行成功率最高的原因。
　　一方面是妙木山的仙人模式相对其他两种比较平和，另外就是有深作手持法器辅助。
　　当然，有这种待遇的人也不多，主要是看关系如何。
　　对于那些太过急躁的修行者，即使有法器的帮助，也没有用。
　　自来也修炼仙人模式的时候，断断续续的学了快三年的时间。
　　而波风水门的天赋极高，用了大半年的时间。
　　学习仙人模式，想要静心，做到‘不动’，就必须从心理层面做到‘不急不躁’，一直急着学会它，反而最容易出问题。
　　宇智波诚像往常一样，保持着提炼查克拉的动作。
　　他什么都不想，呼吸逐渐平稳舒缓，随后愈来愈慢，直至胸口的起伏微不可查。
　　此时，宇智波诚体内的九尾感受着四周的变化，眼神一阵变幻。
　　随后它开始收敛溢散出封印的查克拉，将自身查克拉对宇智波诚的影响缩减到最小。
　　不知过了多久，空气中溢散的自然能量开始缓缓地向宇智波诚聚集。
　　“来了！”
　　深作心中一惊，跟波风水门对视一眼，两人的眼中都充满了震惊。
　　只不过怕打扰到宇智波诚，所以他们大气都不敢出一声。
　　短短三个小时，宇智波诚就感受到了自然能量，并尝试吸收，这种天赋太可怕了！
　　咔咔！
　　“嗯？不对！”
　　正在尝试吸收自然能量的宇智波诚突然心头一沉。
　　他刚成功吸收了一缕自然能量之后，心中出现了些微的波动，吸收自然能量的过程便瞬间出现意外。
　　他感觉自己肩膀和手臂突然变得僵硬无比，查克拉流动开始晦涩不通。
　　此时，在深作和波风水门的视角中，宇智波诚裸露在外的右肩突然出现一个灰白色的小点。
　　小点以肉眼可见的速度迅速扩散开来，很快他整个右肩出现了非人的变化，皮肤灰白一片，变得跟岩石一般坚硬。
　　宇智波诚立即释放【水银】
　　【水银释放，宿主免疫一切控制，清除负面效果】
　　【水银生效中......倒计时10......】
　　就在深作高举法器，准备对着宇智波诚的肩膀重重的打下去，将他体内聚集过多自然能量打出去时。
　　只见宇智波诚已经延伸至右臂的石化突然停止，随后以更快的速度恢复正常。
　　眨眼之间，便见到宇智波诚的手臂和肩膀恢复了正常的肤色。
　　此时，宇智波诚抓紧十秒钟的持续时间，开始感悟吸收到体内的一丝自然能量，并且继续吸收着溢散在空气中的自然能量。
　　十秒钟的持续时间很快过去，而宇智波诚没有继续吸收自然能量，他缓缓的睁开了眼睛。
　　只见深作和波风水门神情古怪的看着他。
　　“深作大人，水门前辈，你们这么看着我干什么？”宇智波诚疑惑的道。
　　深作一脸好奇和惊讶的道：
　　“我从来没有见过像你这样第一次修炼仙人模式就能控制自然能量的人类。
　　就算是我们妙木山的蛤蟆，能够使用仙术的也少之又少。
　　我刚才准备用妙木山的传承法器将你体内的自然能量打出来。
　　没想到你竟然在自然能量已经失控的情况下，将它重新掌控。
　　我可以肯定，你一定能够学会仙人模式！”
　　波风水门也是连连点头，指着深作手中的法器道：
　　“当初我修炼仙人模式的时候，可也没少挨打。”
　　“我也不知道，就是感觉还不错！”宇智波诚笑了笑。
　　“记住这个感觉，继续！”深作提醒道。
　　宇智波诚重新闭上了眼睛，逐渐减缓自身的生物流动。
　　随着他再次放空身心，很快便再次感受到周围的自然能量。
　　在宇智波诚强大的精神力之下，他感觉到周围隐隐出现了一个个光点。
　　“这些都是自然能量吗？”
　　此时，宇智波诚心中突然突发奇想。
　　他的万花筒瞳术【掌控】理论上可以控制范围空间内一切，那是否也包括自然能量呢？
　　想到这里，他开启了万花筒写轮眼。
　　一开始他也不敢太激进，只用覆盖周围五米的范围。
　　在他的感知下，五米范围内的自然能量在【掌控】的控制下，迅速朝着他聚集而来。
　　这一次，在自然能量出现问题之前。
　　宇智波诚提前释放【水银】
　　【水银释放，宿主免疫一切控制，清除负面效果】
　　【水银生效中......倒计时10......】
　　“这是......自然能量正在迅速朝着这里聚集？这个少年到底......”
　　深作震惊的发现周围的自然能量的聚集速度已经有些异常了。
　　只不过宇智波诚的身体没有出现任何异常变化。
　　并且在深作的感知下，宇智波诚体内的自然能量已经聚集到了一种比较夸张的程度。
　　仙术查克拉是自然能量、肉体能量、精神能量的结合，宇智波诚此时体内的自然能量距离提炼出仙术查克拉已经完成了将近二十分之一了。
　　二十分之一，乍一看没什么，可宇智波诚才修炼不到一下午。
　　深作记得妙木山记录在册的修炼者中，最快的也用了将近三个月的时间才学会仙人模式。
　　按照宇智波诚的这种进度，恐怕要不了两个月就能学会仙人模式。
　　【......0，水银持续时间结束】
　　就在深作震惊之际，【水银】时间结束，宇智波诚立即停止用【掌控】吸收自然能量。
　　然而他体内聚集的自然能量早就超过了初学者的界限，他的身体迅速出现石化。
　　深作见状，顿时一惊。
　　这一次它没有丝毫的犹豫，直接照着宇智波诚的背就是狠狠的一下。
　　啪！
　　一声清脆的响声，宇智波诚白皙的背部留下了一道深深的红印子。
　　“嘶～”
　　宇智波诚倒吸一口凉气，身体一阵扭曲，双手捂着背后被打的地方。
　　他刚才之所以敢放心大胆的冒险尝试，自然是仗着有【水银】，以及深作仙人拥有法器的前提下。
　　总的来说，这次尝试的收获非常大。
　　以后每天他都至少有20秒的时间可以毫无顾忌的吸收和感悟自然能量。
　　这样一来，他修炼仙人模式的进度就能更快了。
　　光学会仙人模式也没用，还要熟练掌握。
　　宇智波诚学会后，可不会把仙人模式束之高阁，当做杀手锏来用。
　　平时没事的时候多练习一下，等到熟练了吸收自然能量的过程，缓慢改善体质，朝着适应自然能量的方向发展。
　　按照宇智波诚的估计，拥有整装【狂徒铠甲】的从生命力和恢复力的层面来说，不会逊色于绝大多数千手和漩涡族人。
　　也就比不上千手柱间这种变态。
　　但只要他的体质和生命力一直增强，以后再熟练使用阳遁，迟早能达到仙人体的层次。
　　自然能量改善体质是一个长期过程。
　　既然已经将仙人模式的修炼提上日程，各个方面都要考虑到。
　　“作为初学者，你已经做得非常好了！”深作感叹道，“不过仙人模式的修行过程还是要小心，下次可不要吸收这么多的自然能量了！”
　　“是！是我大意了！”
　　宇智波诚嘴上认错，当然下次修行他肯定还敢这么做。
　　毕竟有双重保险，能够尽早学会自然是最好的。
　　只要多来个十几次，他肯定能够掌握控制自然能量的诀窍。
　　“嗯。”深作点了点头，对于宇智波诚罕见的天赋，它也没有多说什么。
　　刚才宇智波诚做的非常好，只是最后的关头吸收了过多的自然能量。
　　“时间差不多了，我们先去吃点东西吧，然后再继续修行，毕竟要填饱肚子才有力气嘛。”
　　深作摸了摸空空的肚子，虽然修炼仙人模式的是宇智波诚，但几个小时里都是它全神贯注的看着宇智波诚，精神上消耗还是很大的。
　　“嗯。”宇智波诚下意识的点了点头。
　　“额...那个我还不饿，深作大人，诚，我突然想起来我还有些公务需要处理，我先回去了。”
　　波风水门突然脸色发白，脸部肌肉微微抽搐，似乎是想到了什么非常可怕的事情。
　　“水门前辈，你怎......”
　　宇智波诚一脸疑惑的看着波风水门，突然反应了过来。
　　这里他喵的是妙木山啊！
　　蛤蟆能吃什么？
　　虫子啊！
　　还是清蒸水煮的。
　　“水门前辈，我跟你一......我屮艸芔茻！”
　　宇智波诚话还没说完，波风水门便消失在他的面前。
　　“诚！我们一起去吃饭吧！”深作仙人拍了拍宇智波诚的肩膀，露出了和善的笑容。
　　“好...好啊！”
　　......
　　半个小时后。
　　宇智波诚举着空空如也的大碗道：
　　“志麻大人，再来一碗！”
　　“好!真是个讨人喜欢的人类小子！”
　　志麻仙人满脸笑意，没有什么比肯定它的厨艺更让它高兴的事情了。
　　宇智波诚砸吧着嘴。
　　这还真是奇怪，这个虫子的味道吧，它真的是那种很神奇的感觉。
　　水煮的虫子里面加上他随身携带的辣椒面、胡椒粉、番茄酱、甜面酱等调味料，宇智波诚竟然觉得味道还不错！
　　不知道是他不对劲，还是他妈妈平时做的菜不对劲。
　　......
　　一个半月之后。
　　妙木山。
　　后山。
　　宇智波诚盘膝坐在蛤蟆油池子旁。
　　他的眼角缓缓地浮现出橙色的眼影，面部出现了部分蛙化的痕迹，上半身白皙的皮肤上长出一些难看的肉疙瘩。
　　过了一会儿，宇智波诚睁开眼睛，从系统背包中出去一个小镜子。
　　只见他的眼睛已经变成了类似蛤蟆的横瞳，眼角的橙色眼影证明了他初步完成了仙人化。
　　不过面部和身体上的肉疙瘩，表明他的仙人模式距离达到完美仙人化的程度还早得很。
　　当然，比起原著中自来也使用的仙人模式，他的部分蛙化并不是十分的明显。
　　宇智波诚来到一排巨型蛤蟆石像的面前。
　　他俯下身子，抱住了一只蛤蟆石像的脚，随后用力一抬，只见一只小山大小的巨型蛤蟆石像被他轻松的举了起来。
　　“这一拳下去，恐怕耶稣也留不住了吧。”
　　宇智波诚将巨型蛤蟆石像轻轻地放到原位，看了一眼自己平平无奇的拳头。
　　“果然跟我预测的差不多，不到两个月就学会了仙人模式，可怕！。”
　　深作愣愣的看着宇智波诚。
　　虽然有了心理准备，但宇智波诚真的做到了前人没有做到的事情之后，深作还是感觉到不可思议。

0129、九尾的心路历程，宇智波诚的千层套路（2/11，万更求订阅！）
　　木叶49年9月。
　　半年的时间悄然过去。
　　宇智波诚已经将妙木山的仙人模式完全掌握。
　　当然，这个完全掌握并不是他已经达到了完美仙人化的程度。
　　而是他已经做到了当前所能达到的极限。
　　也许是受限于体质，宇智波诚的仙人化还达不到原著中鸣人的程度。
　　毕竟宇智波一族继承的六道仙人的仙人眼，还是隔了不知道多少代的稀薄血脉。
　　漩涡一族作为千手一族的近亲，继承了六道仙人的仙人体，同样也是隔了许多代的稀薄血脉，绝大多数人也只是比忍者的查克拉多一些，生命力强一些。
　　宇智波诚想要跟鸣人这个阿修罗查克拉的转世者相比仙人体，还早得很。
　　不过他现在使用仙人模式时，脸部也不会出现明显的蛙化。
　　只是眼睛的瞳孔会变成横瞳，以及仙人化的眼影，眼角的皮肤出现一些细微的褶皱。
　　至于身体上会长些肉疙瘩，另外脚上会长出类似蛤蟆脚蹼似的东西，这些都是小事。
　　反正穿着衣服的情况下，身体上的变化还是不容易被看到的。
　　除非他小宇宙爆发，跟敌人进行爆衣大战。
　　有了仙人模式之后，他的战力获得了质变。
　　现在即使不使用万花筒写轮眼这个底牌，一般的影级强者在他面前就已经不够看了。
　　只不过目前仙人模式对宇智波诚来说实用性并不是非常高。
　　技能前摇太长，提炼仙术查克拉所需要的时间太多，在遭遇战中实用性很低。
　　因为提炼仙术查克拉必须静止不动。
　　为了应对突然需要使用仙人模式却没有办法及时提炼的情况，需要妙木山的两大仙人深作和志麻的配合。
　　让两大仙人站在他肩膀上进行‘合体’，与他的查克拉结合在一起，在战斗中帮他提炼查克拉从而持续的获得仙术查克拉。
　　现在的问题是，宇智波诚不是妙木山的契约者。
　　自然无法在临时需要使用仙人模式的时候召唤两大仙人协助他。
　　当然，这个问题很好解决，只要他跟妙木山签订契约即可。
　　波风水门和自来也，亦或是深作仙人是肯定非常乐意的。
　　只不过现在他就算能跟妙木山签订契约，也无法‘合体’。
　　原因就是因为他体内有九尾的存在。
　　当初宇智波诚两个月不到的时间里就学会了仙人模式，深作仙人大喜之下，便尝试跟他‘合体’，尝试帮他提炼查克拉。
　　然而却意外的发现，宇智波诚体内的九尾通过查克拉干扰，它直接就被九尾的查克拉弹飞出去。
　　九尾不同意合租!
　　而现在宇智波诚一直试图解决这个问题。
　　“九喇嘛，你确定不再考虑一下？”
　　木叶村第十演习场的密林中，宇智波诚盘膝坐在地上，面露讨好的笑容。
　　“不考虑！”宇智波诚体内的九尾断然拒绝。
　　它趴在笼子里，一手撑着下巴，另外一直爪子轻轻地敲打着栏杆。
　　“你确定不考虑？”宇智波诚再次问道，脸色有些难看。
　　“你再问几次都一样！”
　　九尾再次拒绝，语气中充满了不容置疑的意味。
　　宇智波诚沉下心思，进入了封印空间之中。
　　九尾微微眯着眼睛看着宇智波诚，百无聊赖的敲打着栏杆。
　　看的出来它这半年过的很悠闲。
　　“只是暂时让深作仙人和志麻仙人跟我的查克拉结合一下而已。
　　你只要收敛一下自己的查克拉，就不会跟它们的查克拉触碰到，这样也不行吗？
　　反正你无聊的时候不也会睡觉吗？你睡觉的时候让它们的查克拉进入我的身体还不行吗？”
　　宇智波诚瞪大着眼睛，试图跟九尾讲道理。
　　“最近不困，也不无聊，所以不想睡觉。”九尾语气平淡的道。
　　宇智波诚气的浑身颤抖，“我说的是你困不困的事情吗？
　　我说的是查克拉结合，我就能够将仙人模式的战力最大化。
　　这在关键的时刻是可以救我的命的，你知道吗？”
　　“反正我是不可能跟蛤蟆一起共享你的身体的！”
　　九尾被宇智波诚弄烦了，腾地一下坐起身来，前肢抱胸，气势汹汹的道。
　　“我之前勉强答应你弄进来二尾的查克拉，你现在开始得寸进尺了是吧？”
　　说着，九尾指着八卦封印的笼子里面靠近角落的那一团蓝色查克拉。
　　二尾的一团查克拉像是有灵性一般，缩在角落里像个球，根本不敢动一下。
　　听到九尾的话，那团查克拉微微颤抖，似乎是在害怕。
　　“你现在还学我说成语了是吧？你能不能讲点道理？”
　　宇智波诚见九尾倒打一耙的行为，顿时有些无语。
　　狐狸的领地意识有这么强吗？
　　自从他经常跟九尾拌嘴之后，最近九尾怼人的能力飙升。
　　“你跟尾兽讲道理？”九尾微微抬起脑袋，一副不屑的表情，“你要是想跟蛤蟆结合查克拉，你先把我放出去！明明有我还不......哼！”
　　“我现在把你放出去我就死了好吗？”宇智波诚一脸无奈。
　　这半年的时间里，宇智波诚跟九尾的关系有了突破性进展。
　　原因是三个月前，雾隐的使团再次访问木叶。
　　照美冥自然在其中。
　　那天晚上，气氛很好。
　　就在宇智波诚即将二垒奔三垒的时候，九尾再次故意捣乱。
　　宇智波诚的兴致顿时被弄没了。
　　气得他当场进入封印空间跟九尾理论，而九尾的冷嘲热讽也让宇智波诚直接炸毛。
　　一直将九尾当大爷一样供着，它还这么捣乱。
　　最终一人一狐一言不和，直接干了一架。
　　而宇智波诚因为有万花筒写轮眼和主场优势，最终九尾惜败。
　　之后九尾一个月没有理他。
　　而这一次宇智波诚选择跟九尾正面硬肛。
　　等到照美冥回到雾隐，宇智波诚冷静下来才稍微有些后悔。
　　然而，让他没想到的是，又过了半个月之后，九尾竟然主动的找他说话。
　　态度虽然依旧‘傲娇’，但一改之前的态度。
　　之后宇智波诚思考很久才反应过来。
　　他之前一直陷入了一个误区，那就是为了得到九尾的信任，对它的态度好得有点过头了。
　　简单来说就是太惯着它了！
　　说到底，九尾并不是人类，还有着自己的骄傲和野性。
　　九尾虽然忌惮宇智波诚的万花筒写轮眼，但觉得宇智波诚性格太软。
　　被修理了一顿之后，才怀念之前的日子。
　　它经过从心的考虑，觉得为了以后的日子，还是战略性‘欺骗’一下宇智波诚，暂时服软。
　　主要是跟宇智波诚打了一架之后，他直接将自身的查克拉阻隔了封印。
　　九尾跟宇智波诚说话，通过宇智波诚观察外界，看着他一天的生活，已经养成了一种习惯。
　　突然一个多月不能接触外界，它差点都快无聊死了。
　　以前在水户和玖辛奈的身体里它睡习惯了，还没什么感觉。
　　在跟宇智波诚相处的短暂的几个月里，它大半时间都是清醒的，每天都能通过宇智波诚接触新鲜的事物，感受着他积极的生活态度。
　　九尾感觉即使被封印在宇智波诚的身体里，也不是什么特别不能接受的事情。
　　毕竟就算被放出去了，估计也会别的人抓住。
　　那个波风水门太擅长封印术了，而且TM的一点都不讲道理。
　　那天它刚被面具男放出来，然后就被万花筒写轮眼和宇智波斑留下的通灵契约控制了。
　　袭击木叶也不是它的本意。
　　之后解除了万花筒写轮眼的控制，它都准备走了，谁能想到木叶的忍者竟然还攻击它。
　　作为九大尾兽之首，不要面子的吗？
　　要不是考虑到千手柱间和漩涡水户可能会留下什么后手，它会这么好说话吗？
　　如果不是九尾顺便给个面子，那个拿棍子的忍者难道还真能把它顶出木叶吗？
　　简直就是离谱!
　　它刚被顶出木叶，准备随便放个尾兽玉意思一下，攻击一下对面的山头撒个气，然后就趁势离开，谁能想到波风水门立马就用飞雷神之术把它转移走了。
　　紧接着漩涡玖辛奈就来了，然后二话不说，连讲道理的机会都不给，直接就用金刚封锁把它五花大绑。
　　九尾：？？？
　　到底是谁的问题？
　　就不能放它走吗？
　　它刚被放出来的时候，确实有想过对漩涡玖辛奈出手，但任谁无缘无故被封印几十年都有点脾气的吧？
　　这么多个夜晚，一到晚上玖辛奈就跟波风水门一起发出奇怪的声音，弄得它烦躁的睡不着觉，玖辛奈也不知道用查克拉把声音屏蔽一下。
　　谁知道它这些年是怎么过的吗？
　　之后的事情也没办法，既然都已经被封印到宇智波诚的身体里了，也就换个居住点而已。
　　只不过让九尾的意外的是，宇智波诚虽然是那个叫斑的混蛋的后代，但意外的很愿意讲道理。
　　跟它之前遇到的所有忍者都不一样，是个可以沟通的正常人。
　　一个实力跟它差不多，又愿意跟它讲道理，甚至以后愿意放它离开的忍者，除了宇智波诚没有第二个了。
　　而且从宇智波诚获得二尾查克拉开始，九尾想到了曾经的六道老头子的预言，他们九大尾兽有一天会以另外的方式聚集在一起。
　　九尾觉得宇智波诚可能就是那个人。
　　所以它原意试一试。
　　宇智波诚见九尾在发呆，态度似乎有所松动，当即试探道：
　　“我现在已经熟练地掌握了四象封印，八卦封印的修炼也已经有了眉目。
　　只要你同意，等我八卦封印也学会了，到时候就把你的部分查克拉放出去，让你去透透气怎么样？
　　虽然你活了上千年，但你肯定没有体会过人类社会的丰富生活吧？
　　人类的小说可比我说的故事还要有意思，还有许多好看的漫画，数不清的美食。
　　还有漂亮的小......漂亮的建筑。
　　你不想去尝试一下吗？”
　　“你只要能够熟练使用我的查克拉，仙人模式算得了什么？
　　而且提炼查克拉也不一定非要让那两只臭蛤蟆来帮你。
　　这里不是有一个现......”
　　九尾虽然还是不同意‘合租’，但已经有些心动了，所以做出了让步。
　　不过它话说到一般就顿住了，得让宇智波诚提出来。
　　既然让它‘合租’的主要目的是提升实力，那从另外的方面弥补他就可以了。
　　听到九尾的回答，宇智波诚心中一动，他的面部肌肉微微颤抖，努力不让嘴角上扬，随后一脸严肃的道：
　　“主要是你的查克拉太难控制了，不好控制威力啊！
　　而且以你的体型，你提炼的仙术查克拉也太多了的吧？
　　你确定不会把我撑爆了？”
　　他自然知道九尾也能提炼仙术查克拉。
　　而且他也知道九尾半年前就不同意‘合租’。
　　之所以一直提起这件事情，他也是有着小心思的。
　　尤其刚才九尾的话虽然没说完，但它的意思很明显，想要提炼查克拉可以找它。
　　而宇智波诚话里也没有提它愿不愿意帮助自己提炼查克拉的事情。
　　因为这样就变成了他有求于九尾了，而不是九尾补偿他了。
　　以前九尾可能不懂这些弯弯绕绕，但是现在九尾已经学坏了。
　　所以宇智波诚也就只能‘不讲武德’了。
　　“我可以控制提炼的仙术查克拉量，不会把你撑爆的！你死了我也会死，害死你对我有什么好处？！”九尾没好气的道：“而且隔着封印，我就算想提炼太多仙术查克拉也做不到，你的担心非常多余！”
　　果然！
　　正中下怀！
　　宇智波诚憋着笑，严肃的道：
　　“既然这样，你得答应在我遇到危险的时候，在关键时刻帮我提炼仙术查克拉，这样可以吧？
　　你放心，平时的时候，我不会麻烦你的！”
　　“知道了。”九尾一脸嫌弃的摆了摆爪子，吐槽道：“不会让你死的。”
　　“我知道你是一个言而有信的人...狐，就这么愉快的决定了！”宇智波诚微微一笑道。
　　“那先现在你还要......”九尾斜着眼睛瞥了宇智波诚一眼。
　　宇智波诚当即摆了摆手，一脸嫌弃的道：“有了你还要什么蛤蟆？不要了！”
　　“哼。”九尾轻哼一声，嘴角微微一翘。
　　“对了，过段时间...冥又要来木叶了，到时候你......”宇智波诚笑着搓了搓手。
　　“知道了，到时候不会打扰你！”九尾一脸嫌弃的看着宇智波诚，“记得用查克拉屏蔽，你们人类真是无聊。”
　　“嘿嘿，放心吧，九喇嘛，等我学会了八卦封印，马上就放你出去溜达。”
　　宇智波诚再次‘画饼’。
　　“嗯。”九尾淡淡的回了一句，重新趴了下去，“我要休息了，你出去吧。”
　　“好的，九老大！”宇智波诚非常识相的离开了封印空间。
　　一出封印空间，宇智波诚便立即屏蔽了九尾，随后仰天大笑：
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　大小声惊得林中鸟儿四散奔逃。
　　......
　　至于九尾，它现在已经完全想明白了。
　　作为尾兽它的寿命是近乎无限的。
　　而人类是有极限的。
　　如果有朝一日，宇智波诚真的放它离去，那它自然会将宇智波诚当成真正的朋友。
　　说不定还会没事来看看他。
　　只有让宇智波诚的实力越来越强，强到无人能敌，甚至是达到六道老头子的程度，到时候自然没人敢找它的麻烦。
　　从九尾的恶意感知之中，宇智波诚一直都对它没有坏心思。
　　反正现在就有些打不过宇智波诚了，他都一直没有‘变心’。
　　等到宇智波诚成为六道一级的存在，他也能拥有近乎无限的寿命。
　　到时候能够陪他到最后只有它九尾。
　　而那个女孩子，才能活多久？

0130、整装【救赎】，永恒眼的展望（中杯，求订阅）
　　木叶。
　　宇智波族地。
　　宇智波诚正在卫生间里照着镜子。
　　并不是他臭美，一大早的就对着镜子发呆。
　　他是为了第一时间感受身体的变化。
　　在他感知之中，自然能量正在迅速的朝着他聚集而来。
　　同时与他的肉体能量和精神能量结合提炼出仙术查克拉。
　　这个过程并不需要宇智波诚来主导，因为他体内的九尾正在按照约定的帮他。
　　宇智波诚看着镜子里的自己，只见他的眼角逐渐显现出橙色的眼影。
　　“十分半吗？”
　　宇智波诚喃喃自语道。
　　他通过电子表，计算了九尾帮助他进入仙人模式的时间。
　　“哼！你以为为什么需要这么长的时间？那是因为你的查克拉实在是少得可怜！
　　我要精准的控制吸收的自然能量，否则就会让查克拉分配比例失衡，进而导致无法进入仙人模式。”
　　宇智波诚身体的封印空间里，九尾略带鄙夷的语气说道。
　　“是是是！你的查克拉多到用不完，不用强调了！”
　　宇智波诚不想跟九尾吵架。
　　他现在甚至有点怀念之前那个高冷的九尾了。
　　现在这个话太多了，而且还总是带刺，有点烦人。
　　当然，想归想，宇智波诚是不可能说出来的。
　　“嗯？你这是什么态度？！”九尾叉腰，一副不乐意的样子。
　　宇智波诚连忙笑道：“开个玩笑，别这么认真嘛。”
　　“我睡觉了，没事不要烦我！”
　　九尾侧躺在笼子里，姿势妖娆的睡下。
　　宇智波诚现在也不会跟九尾占嘴皮子上的便宜了。
　　他将目光放到了系统的属性面板之上。
　　此时，他的心中突然又想起九尾的声音。
　　“对了！傍晚的时候，记得去书店看看最新一期的漫画有没有发售，有的话记得帮我买回来。”
　　“好！”宇智波诚点了点头。
　　因为跟九尾的关系获得了极大的改善，九尾愿意给他提供查克拉，配合他修炼仙人模式，宇智波诚自然也要拿出自己的诚意。
　　虽然他还没学会八卦封印，无法将九尾放出来遛弯，但通过查克拉结合，他们可以共享五感。
　　一个月前，宇智波诚只是稍微客气一下，九尾还当真了。
　　逛书店的时候，九尾看那上了一本叫《全职剑士》的漫画，硬是让他买回来，然后看了两天才把那一套漫画看完。
　　最糟心的是那个漫画还是连载的，而作者又爱拖更，导致发售新一卷的速度极慢。
　　九尾基本上隔个两三天就要催促宇智波诚去书店看看有没有新一卷发售。
　　现在这个九大爷这么配合，宇智波诚自然要满足它这点小要求。
　　他隔三差五就去一趟书店，甚至还亲自给作者写了‘催更（威胁）信’，并按照九尾的要求寄去了苦无。
　　可惜听说那个作者听说迷上了打牌，似乎有太监的征兆。
　　不过当时打听消息的时候宇智波诚屏蔽了查克拉，他怕九尾直接炸毛把书店的屋顶给掀了。
　　就算有封印，九尾起码能把他的肚子给掀了，天天念经，谁也受不了。
　　“还有什么要求，你一次性说出来吧，我还要修炼呢！”宇智波诚提醒道，“要不要给你换个别的漫画看看，或者小说也行。”
　　“不需要，我现在只想看全职剑士！”
　　九尾摆了摆爪子，突然瞳孔一缩，眼中变得凌厉起来，“我听说那个作者住在火之国吧？”
　　“这你都知道？”宇智波诚愣了一下，心中隐隐有不好的预感。
　　九尾撇了撇嘴道：“封面上不是写着介绍语吗？”
　　“你不会又要我给作者写催更信吧？上次寄苦无就已经有‘恐吓’的嫌疑了。”
　　宇智波诚皱眉道。
　　九尾道：“那倒不用，你帮我把作者‘请’到木叶来吧，我要跟他谈谈！”
　　“这......”宇智波诚一脸无语的表情。
　　这还不如寄刀片呢！说不定这个作者就是靠拖更收刀片和苦无发家的。
　　想到这里，宇智波诚劝道：“现在恐怕不行。
　　如今忍界局势动荡不定，我每天的任务很重，也不能随意离开村子。
　　而且我写的信都是寄到印刷店的，还不知道作者的具体住址。
　　等到局势稳定下来之后，我再帮你找到作者怎么样？
　　到时候我把他抓到小黑屋里，他不更完就不放他出来！”
　　“嗯。”九尾淡淡的道，它倒不是觉得非‘全职剑士’不可，只是喜欢的东西看到一半没有了，这种感觉相当难受。
　　这一次，九尾没了声音。
　　宇智波诚重新将注意力翻到了自身的属性之上。
　　【体质：39.7】、【力量：39.3】、【敏捷：37.2】、
　　【精神力：55.5】、【查克拉：31550（？？？）】
　　这半年多来，宇智波诚的各方面属性都有不小的提升。
　　其中查克拉属性一直稳步提升。
　　现在的宇智波诚单论查克拉，在影级的强者中，并不算少的了。
　　九尾说他的查克拉少的可怜，自然是以它自己作为参照物。
　　如今宇智波诚的就算使用大招，也不会像之前那样动不动就陷入没蓝的尴尬境地了。
　　当然，如果他将自己的技能全力释放，查克拉还是会出现消耗一空的情况。
　　只不过威力自然也不可同日而语。
　　现在【霹天雳地】的威力可就不是简简单单覆盖方圆百米那么简单。
　　而且查克拉量大了之后，宇智波诚也能够逐渐控制攻击范围内的雷电。
　　并且在能够借助九尾查克拉的情况下，他的真实可用查克拉其实还可以翻个几倍。
　　只是宇智波诚现在还没办法完全掌控九尾的查克拉。
　　否则使用九尾的查克拉进入仙人模式，他几乎可以一直保持仙人模式常态化。
　　目前而言，以宇智波诚的查克拉量，九尾可以在战斗中持续的帮他提炼仙术查克拉，并且能够维持他将近半个小时的仙人模式。
　　作为杀手锏来说，半个小时已经够用了。
　　而且平时宇智波诚也会一有时间就进入仙人模式，让身体习惯自然能量。
　　仙人模式修炼成果是显而易见的，连带着也让宇智波诚的体质上升了4点。
　　力量、敏捷属性也提升不小。
　　当然，这段时间提升最明显的还是精神力属性，整整提升了3点之多。
　　精神力属性是在超过50点的基数上提升了3点。
　　从【52.5】上涨到【55.5】，跟体质上从【35.6】上涨到【39.7】不可同日而语。
　　前者提升了3点，后者提升了4.1点。
　　但实际增加的属性，前者比后者多得多。
　　最直观的感受就是，宇智波诚感觉自己的感知能力增强了将近一倍，反应神经变得更加灵敏，就连三勾玉写轮眼的动态视觉都提升了一些。
　　精神力能够继续提升，自然是因为开启了万花筒写轮眼之后，精神力的瓶颈不复存在了。
　　【无极之道】持续缓慢增加精神力。
　　而最为显著的提升是来自【魂屑】的加成。
　　半年多的时间，宇智波诚虽然没有执行什么大规模作战的任务，但以他如今的实力，让他亲自出手的，自然也不是什么低等级任务，起步都是A级和超A级。
　　积少成多之下，宇智波诚总共获得了6次【魂屑】。
　　每一个灵魂碎屑都能让他的精神力永久提升【0.3】，总共提升【1.8】。
　　至于剩下的【1.2】点精神力提升，则是通过【无极之道】将近两百天的的修炼获得。
　　平均修炼50天【无极之道】提升的精神力才能与一个灵魂碎屑的效果相持平。
　　随着宇智波诚精神力的增加，修炼【无极之道】提升精神力的效果也会越来越弱。
　　以后想要继续提升精神力，获得【魂屑】是最直观有效的方法。
　　当然，也不是说【无极之道】就没用了。
　　除了提升精神力，【无极之道】还能提升宇智波诚的专注度。
　　可惜【妮蔻之助】对如今宇智波诚高达【55.5】的精神力提升效果甚微。
　　他现在身上只有1个【妮蔻之助】，他可不会乱用。
　　宇智波诚准备将【妮蔻之助】积攒下来。
　　到时候不论是突破属性瓶颈，还是提升装备品质，都是极好的选择。
　　除了获得【魂屑】之外，金币方面，宇智波诚也积攒了一些。
　　经历了十连抽的巨大消耗之后，积攒了这么久，他的金币总额达到了5210枚。
　　这半年以来，云隐跟木叶的矛盾不断加剧，在海外爆发了多次冲突。
　　另外东北部边境也遭遇了几次试探性的袭击。
　　显然，如今有这个胆子的，应该也就云隐了。
　　反正不论如何，如果爆发战争，宇智波诚会上战场这一点不会改变。
　　为了自身的安全，未雨绸缪一直是他的习惯，从弱小到强大，从未变过。
　　“现在适合我的装备......似乎就只有......这几样了！”
　　宇智波诚将注意力放到了系统商城之中。
　　【救赎：3秒后，范围内的友方单位将恢复到巅峰状态，冷却时间24小时（注）】；售价4500金币。
　　【荆棘之甲：体质+10；所受到伤害的30%以精神伤害的方式返还给攻击者，无冷却】；售价4500金币。
　　【巨龙之牙：精神力+5；所受到的忍术、幻术伤害降低50%，无冷却】；售价6000金币。
　　“【救赎】、【反甲】、【龙牙】三件都比较适合我。
　　不过似乎只有整装【救赎】在当前的实用性最高......”
　　【荆棘之甲】看起来很强大，能够直接提升宇智波诚10点体质。
　　但就目前而言，提升10体质虽然很多，但对宇智波诚的实力没有质的提升。
　　而‘所受伤害的30%以精神伤害返还给攻击者’这个能力看起来不错，但前提是要他自己先受伤，然后才能反伤给敌人。
　　如果能装备三件【荆棘之甲】，反伤90%，宇智波诚还觉得挺有用的。
　　但如今的忍界，能够正面给他造成伤害，并且破防的人不多。
　　然而一旦到了能破防的程度，恐怕大概率会直接要了他的命。
　　到时候他命都没了，反伤那点伤害又能算得了什么。
　　就算有复活甲，这种反伤战术最多使用一次就已经很冒险了。
　　这件装备只能算‘锦上添花’，起不到‘雪中送炭’的作用。
　　至于价值6000金币的【龙牙】，宇智波诚说实话相当动心。
　　主要是能够提升5点精神力之多。
　　而忍术和幻术伤害减免，说实话，他也看不上。
　　还是以受伤为前提。
　　宇智波诚如今拥有万花筒写轮眼了，在这种前提下还能破防万花筒的幻术，就算能减免50%的伤害也没有什么太大的意义。
　　也许他以后需要【龙牙】，但目前而言，这不是最优选择。
　　现在他虽然只有5210枚金币，但只要多存一段时间，6000金币还是能够轻松凑齐的。
　　只不过宇智波诚另有打算。
　　“既然【龙牙】能够增加5点精神力，那等到我的精神力快陷入瓶颈的时候再兑换出来也不迟。
　　就是不知道这里的5点精神力加成是无视我当前精神力基础加成，还是说有限制的加成。
　　毕竟我的精神力已经达到了55.5。
　　不过也不用急，反正先确定兑换【救赎】了！”
　　想到这里，宇智波诚心中默念一声：
　　“购买【救赎】”
　　【获得整装“救赎”】
　　【剩余金币710】
　　【救赎：3秒后，范围内的友方单位将恢复到巅峰状态，冷却时间24小时（注）】
　　“这是...效果吗？”
　　宇智波诚看着整装【救赎】后面的“注”，发现有扩展信息。
　　他通过精神力观察，完成信息映入了他的脑海之中。
　　【注：一、友方单位包括召唤单位、契约单位、查克拉连接单位】
　　【注：二、恢复范围包括生命力、肢体、精神力、体力......】
　　【注：三、一星“救赎”无法恢复本源损伤；同一部位残缺仅能恢复一次】
　　“一星？本源损伤？”
　　宇智波诚面露疑惑之色。
　　自从系统的名称改变之后，似乎多了一些功能，注释信息似乎更多更详细了。
　　像之前购买价值7500金币的【狂徒铠甲】时，就没有这么多注释。
　　整装能够升级这一点，宇智波诚倒是知道。
　　毕竟【妮蔻之助】就能够提升装备品质和等级。
　　升级之后功能应该更多更全。
　　至于所谓“本源”，宇智波诚不清楚，不过也无所谓。
　　他只要知道【救赎】救活人，【复活甲】救死人就行了。
　　而整装【救赎】的恢复范围其中就包含了宇智波诚嘴在意的“瞳力”。
　　他的万花筒写轮眼的瞳力本身就远超常人，有了整装【救赎】之后，就等于有了一个保险。
　　而且正如他所想的，也能帮助友军恢复。
　　想要查克拉连接，倒不是一件难事，可以选定特定目标一起恢复。
　　至于最后一点，才是宇智波诚最重视的。
　　【同一部位残缺仅能恢复一次】
　　看着这条注释，宇智波诚摸了摸自己的眼睛。
　　“必要的时候，可以用我自己的眼睛来尝试一次了！”

0131、上忍考试，瞬身止水（大杯，求订阅！）
　　木叶49年，10月10日。
　　距离九尾之乱正好过去了一年。
　　今天是波风鸣人的一周岁生日。
　　一大早，宇智波诚便被波风水门叫去了火影办公室。
　　“水门前辈。”
　　宇智波诚一脸无奈的道。
　　这段时间可算是把他忙坏了。
　　卡卡西因为开眼的事情，许多暗部第六班的任务都积压到了第七班的头上。
　　为了任务成功率和队员的安全，许多任务都是宇智波诚亲自带队。
　　再加上他每天都要抓紧时间修行，确实感觉时间有些不够用。
　　不过忙归忙，这种生活还挺充实的。
　　如果不是时不时的就要往村子外面跑，那就更好了。
　　不过宇智波诚终于等到了解放的时刻。
　　卡卡西在三天前，终于被宇智波诚的瞳力激活了沉睡着的万花筒写轮眼。
　　现在又在医院里躺着。
　　只不过这一次，等到卡卡西修养个差不多一个星期的时间，接下来宇智波诚的担子就轻了许多。
　　波风水门笑了笑，“今天的任务比较轻松，需要你去担任上忍考试实战测试的主考官。”
　　“上忍考试？”
　　宇智波诚愣了一下，最近村子里的考试还挺频繁的。
　　“嗯。”波风水门点了点头，“综合测试的考官有鹿久担任。
　　你这次的任务很简单，只需要维持考试秩序，尽量保证考试中不要出现重伤的忍者就行了。
　　毕竟每一个中忍和未来的上忍都是重要的人才。”
　　“这么说，跟云隐的谈判结果不太理想吗？”
　　宇智波诚沉吟道，频繁的考试让他联想到了最近的局势。
　　波风水门道：“云隐要求我们释放二尾人柱力，但是对于和谈结盟的事情却避而不谈，没有丝毫诚意。”
　　“看来不把云隐打服了，打疼了，他们是不会轻易罢休的。”
　　宇智波诚脸色微沉，云隐知道木叶拳头硬，但还是想试试。
　　波风水门揉了揉眉心，指着左手边的一叠文件，说道：
　　“如果云隐要打的话，木叶肯定奉陪。
　　只是如今只能等云隐先出手。
　　好战的名声可不好听。
　　没当上火影前，还轻松一些。
　　作为上忍只需要服从命令完成任务即可。
　　坐上了这个位子之后，考虑问题就需要全面了。”
　　宇智波诚微微皱眉道：“怎么？村子里有人反对吗？
　　他也不想打仗，只不过这种几乎无法避免的战争，反对也是没用的。”
　　“三代和两位顾问都希望和谈，最好不要开战，部分家族也是这个意思。
　　你知道的，许多小忍族都差点在三战中灭族了。”波风水门道。
　　“这倒也是。”宇智波诚点了点头，表示理解。“只不过我看过村子拟定的同盟条约。条件已经非常优渥了，即使如此云隐还不同意，说明他们肯定是希望与木叶一战。”
　　对于大家族来说，战争是他们获得战功和声望的最好时机。
　　不开战享受和平不错，开战获得战功和声望，提升政治地位也很不错。
　　他们都可以接受。
　　但是对于中小家族来说，他们一个家族可能就只有一两个上忍，甚至是一个上忍都没有。
　　而跟同为五大国的任何一个村子作战，一个普通上忍是扭转不了战局的。
　　战争中，影级强者也不能保证一定存活下来。
　　死几个上忍，对豪门大族来说，也会肉痛。
　　但不会伤筋动骨，因为底蕴在那里。
　　而对于小家族来说，死一个上忍，死一个天赋不错的后辈，可能几次战役之后，家族就没了。
　　作为村子的一员，他们自然愿意为村子而战。
　　但能够避免的战争，还是尽量避免。
　　一两个小家族算不了什么，但几十个小家族联合，分量就不一样了。
　　波风水门能够上位，除了他自身实力、战功，自来也弟子的身份，小家族的支持也很关键，可谓是众望所归之人。
　　而以波风水门的性格，他自然不会因为如今大权在握，又有第一大族宇智波一族的支持，就不顾小忍族的死活。
　　真要跟云隐开战，波风水门肯定愿意身先士卒，第一个上战场。
　　只是战争哪有不死人的，只要开战，许多小家族的衰落是难以避免的。
　　只能尽量厚待活着人。
　　所以尽管波风水门并不觉得直接求和有用，他一向的主张都是以战求和。
　　但多方考虑之下，他还是愿意给云隐一个机会。
　　只要云隐拿出真正的诚意，就是归还二尾人柱力也不是不行。
　　波风水门自问，除了九尾之外难对付一点。
　　真要打起来，他凭借飞雷神加一身封印术，打哪个尾兽都不虚。
　　“再等等云隐那边的回应吧。”
　　波风水门叹了口气，尽管他知道云隐不太可能回心转意。
　　反正木叶现在是不能主动开战的。
　　“放心吧，水门前辈。只要让云隐见到跟木叶之间的巨大实力差距，相信他们也不会跟木叶死磕的！”
　　宇智波诚道，在他看来小规模战役是不可避免的，只能尽量避免战局扩大。
　　波风水门点了点头，也明白宇智波诚的意思，他也是这么想。
　　波风水门突然话锋一转，道：
　　“对了，诚，晚上去家里吃饭吧。
　　今天是鸣人的生日，你可是我们家的大恩人。
　　今晚可得跟我好好喝几杯！”
　　“水门前辈，你就别拿我开玩笑了！不过喝酒我倒是奉陪，酒量上我可不怕你！”
　　宇智波诚满脸笑意。
　　为了防止下次再被未来老岳父灌酒，他最近可是偷偷补习了。
　　......
　　第一演习场中心。
　　一处空旷的露天基地。
　　这里便是今天上忍考试的实战测试地点。
　　此时，基地正中的空地上已经站满了人，全是中忍里的精英，以及部分特别上忍。
　　上忍的考核比起中忍考试要严格多了。
　　不过从存活率上来说，反而比中忍考试高得多。
　　毕竟下忍年年有，死个几十个也不会伤筋动骨。
　　而参加上忍考试的中忍精英，要是死几十个，那损失就太大了。
　　比起中忍考试的考核，上忍考试的第一场就是实战测试。
　　对于任何一个忍者来说，战斗能力都是衡量一个忍者实力的重要指标之一，尤其是上忍更是如此。
　　与特别上忍不同，上忍要求各方面能力比较全面，不要求突出，但每个方面都不能有短板。
　　而特别上忍是在某些方面具有独特才能及发展的忍者。
　　特别上忍一般不用考核，在确认某一中忍的独特才能足够优秀之后，便可以直接晋升为特别上忍。
　　当然，尽管实力对于特别上忍来说不是重要的衡量标准，但绝大多数特别上忍的实力是居于中忍与上忍之间的。
　　成为上忍，就是进入了村子的高层，是有资格参与高层决策的。
　　所以只要有机会，大多数中忍都会尝试参加上忍考试。
　　而实战测试作为第一场考试，就能直接刷掉大多数人。
　　不过有一点跟中忍考试很像，不是说第一场考试失败就一定不能成为上忍。
　　毕竟还是会有特列的。
　　如果宇智波诚不是因为处于战时，又积累了的不少战功，他也是要参加上忍考试的。
　　以他如今的实力，如果还是中忍或者特别上忍，那输在他手上的对手，能说对方太弱吗？
　　就在参与考试的忍者们小声议论之时，他们的面前突然出现一个穿着白色风衣的俊美少年。
　　“不好意思，我好像来迟了一点。”
　　宇智波诚面露笑意。
　　“我是这次上忍考试实战测试的考官，话不多说，下面开始抽签，准备考试。”
　　根据表格显示，参加上忍考试的忍者共有198人，不过最终录取的上忍只有大概12人左右，至多15人。
　　绝大多数人都不可能一次考试就顺利成为上忍的。
　　考生中大多数人都是二十岁左右的年纪，少数中忍都三十多岁了。
　　当然，十几岁的少年也不少，除了尝试性参加考试的，就是一些对自身实力比价自信的天才了。
　　这边考场正好是100人，隔壁考场是98人。
　　宇智波诚打量着场中的考生，大多数都是生面孔。
　　不过他还是发现了不少‘熟悉’的面孔在里面。
　　迈特凯、猿飞阿斯玛、夕日红、不知火玄间、山城青叶、并足雷同、叠伊瓦希、惠比寿、森乃伊比喜等。
　　当然，其中还有宇智波诚的老熟人坂本井泽，他上一次的上忍考核好像也没通过。
　　甚至宇智波一族也来了三个人，分别是宇智波止水、宇智波凌和宇智波枫。
　　宇智波诚心中一动，嘴角微翘，这就很有意思了。
　　自从迈特戴一人干翻忍刀七人众后，村子才真正开始重视专精体术的忍者的发展前景。
　　本来迈特凯想成为中忍都难，现在只要体术型忍者的战力达到标准，也是能够成为上忍的。
　　毕竟八门遁甲的威力太过惊人。
　　至于宇智波止水，他此时的职位还是中忍。
　　高等级任务的成功率和战功，也是成为上忍的一项重要指标。
　　他虽然在雾隐闯出了‘瞬身止水’之名，不过宇智波一族在雾隐战场上普遍没有建立多少战功。
　　止水的名号虽然响亮，但真正击杀的敌人并不是很多。
　　毕竟是客场作战，雾隐的忍者掌握主动权，可进可退。
　　再加上现在不是战时，倒也没有让他直接晋升上忍。
　　反正只要实力够了，参不参加上忍考试都一样。
　　“这就是宇智波诚吗？长得好帅啊！”
　　“长得帅的多了去了！重点难道不是他的实力吗？同样的年纪有几个像他这么强的？！”
　　“我记得他，在忍者学校的他还是我的后辈，没想到现在我还是中忍，他已经是上忍考试的主考官了。”
　　“果然人跟人是不能比的，我只能在极度羡慕的情况下极度羡慕一整天，天才跟普通人的差距就是这么大！”
　　宇智波诚观察着面前的忍者时，他们也在观察着宇智波诚。
　　等到抽签结束，波风水门来到了考场，跟忍者们说了一些勉励的话，随后离开。
　　“下面实战测试开始！”
　　波风水门走后，宇智波诚当即说道。
　　“第一组，叠伊瓦希对战犬冢爪！”
　　100人，两两对战，要50场对战。
　　不过这其中不少人实力并不强，在宇智波诚的感知中，总体实力参差不齐。
　　遇到持久战的可能性不大。
　　大多数战斗应该很快就能解决，50场对战也要不了多久。
　　这些人中，真正能让宇智波诚多注意一点的，也就迈特凯这个跟他关系不错的朋友，另外还有同族的三人。
　　上次跟宇智波富岳商议完之后，他们也找到了止水，提醒了他几句。
　　止水的反应也是非常配合。
　　宇智波诚用实际行动改变了宇智波一族，而止水很乐意见到现在的局面。
　　毕竟原著中止水就是一个为了和平而自杀的忍者。
　　当然，他的做法很天真，那是因为他的眼界和见识还是不够，看不透复杂的人心。
　　而宇智波诚要做的，就是让止水跟他想法一致。
　　因为剧情的改变，宇智波诚还不知道止水的万花筒写轮眼瞳术是否还会跟原著一样是‘别天神’。
　　但只要把他变成自己人，许多问题就不存在了。
　　至于宇智波枫和宇智波凌兄弟二人，宇智波诚自然是因为这两人跟他有旧怨，而且一直在暗地里搞小动作。
　　这一次正好看看他们两人开启了三勾玉写轮眼之后的实力。
　　如果确实很优秀的话，计划提前一些，也不是不行。
　　“阿凯，你跟宇智波诚关系不错，他真的有传闻中的那么厉害吗？”
　　猿飞阿斯玛的注意力没有放在对战的忍者身上，而是放在了主考官宇智波诚的身上。
　　豪门宇智波一族的威名，整个木叶自然是无人不知，无人不晓。
　　只不过在猿飞阿斯玛看来，他的父亲三代火影猿飞日斩才是木叶的最强者。
　　他也一直以父亲为奋斗目标。
　　而第一步就是要先超过同龄人。
　　卡卡西的出现让他找到了对手，可之后宇智波诚的突然崛起让他有点懵。
　　他的父亲总是将宇智波诚挂在嘴边，由不得他不注意。
　　宇智波诚只比他高一届，但村子里的很多人都将他跟四代年轻的时候相比较。
　　“我以前经常跟诚一起修行，感觉不到他很强。
　　不过最近几年他的实力突飞猛进，成长太快了！
　　我现在已经没有资格做他的对手。
　　不过青春的意义就是永不停息的奋斗，我的热血是不会因此受到打击的！
　　等我超越了卡卡西，下一个就要追赶诚的脚步！”
　　迈特凯看着场中的宇智波诚，眼中充满了斗志。
　　“那他跟卡卡西相比呢！”猿飞阿斯玛有些在意的问道。
　　迈特凯摇了摇头，道：“没有可比性！”
　　“没有可比性？”猿飞阿斯玛愣了一下，“差距这么大吗？”
　　“是的！”迈特凯点点头，“是卡卡西自己亲口说的。
　　他说面对诚的时候，跟面对四代大人的感觉是一样的。
　　诚如果认真的话，他连一分钟都坚持不了。
　　平时修行的时候，诚都是跟四代大人对战。
　　不过正是因为这样，诚才能作为我一生都要追赶的目标！”
　　“跟面对四代大人的感觉一样？”
　　猿飞阿斯玛一副深受打击的样子。
　　他虽然没见过波风水门出手，但金色闪光之名，忍界谁人不知？
　　他愣愣的看着场中那个只比自己的大一岁的前辈。
　　被他视为最大竞争对手的卡卡西竟然给出了这样的评价，猿飞阿斯玛感觉有些不真实。
　　但他知道卡卡西从来都不是一个会将事实夸大的人。
　　这么一说，他视为最大竞争对手的卡卡西跟宇智波诚相比根本就不值一提。
　　超越同龄人，再超越父亲的梦想恐怕难以实现了。
　　巨大的心理落差，让他的精神有些恍惚。
　　“停！战斗到此结束！”
　　”胜者犬冢爪！”
　　“下一组，坂本井泽对战夕日红！”
　　......
　　“下一组，宇智波止水对战宇智波枫。”
　　宇智波诚念完对战两人的名字，终于提起了一点兴致。
　　虽然没有任何看不起的意思，但上忍考试的对战确实有些无聊。
　　当然，监考的过程中他还是一丝不苟的履行着主考官的责任。
　　以宇智波诚的实力和战斗经验，随时可以阻止战斗。
　　对决已经进行了三十三组了。
　　为了让考生们全力战斗不受干扰，宇智波诚也不是感觉对方快输了就立即出手阻止。
　　而是根据对方的意志，以及实际可能会受到的伤害进行考虑。
　　尽管如此，目前也只有6人受了点轻伤，重伤员一个都没有。
　　宇智波诚饶有兴致的看着来到场地中心站定的两人。
　　“枫前辈，请多指教。”止水很有礼貌的笑道，微微躬身。
　　“哼！尽管出手吧！”
　　宇智波枫冷哼一声，止水跟‘妥协派’走的很近，他自然没有任何好感。
　　止水的脸上继续保持着微笑，不过却瞬间开启了三勾玉写轮眼。
　　宇智波枫心中一凛。
　　虽然听说过了‘瞬身止水’的名头，但名不副实的忍者也不少，强不强打过才知道。
　　尤其是开启了三勾玉写轮眼之后，他这段时间的实力突飞猛进，连带着自信心也迅速膨胀。
　　只不过同样是三勾玉，宇智波枫虽然对自己的实力有自信，但却不敢大意。
　　刷！
　　只见宇智波止水双手迅速结印，七个一模一样的止水瞬间将宇智波枫围在中间。
　　“咦？”
　　场外观战的宇智波诚露出了感兴趣的神色。
　　通过感知，他发现的止水的分身看起来像是实体分身，但又不是影分身和其他的实体分身术。
　　而且仔细一看，却又不像是实体分身，但跟一般的虚体分身术又不一样。
　　想到这里，宇智波诚开启了三勾玉写轮眼，仔细的观察止水的分身。
　　“原来如此，有意思！”宇智波诚眼神一亮。
　　被止水包围住的宇智波枫看着围住自己的分身，顿时嘴角一抽，冷冷的道：
　　“在写轮眼面前，除了影分身之类的实体分身点用处，一般的分身术简直就是个笑话。”
　　说着，宇智波枫通过写轮眼找到了止水的位置。
　　宇智波枫身形一闪，直接出现了右手边的止水本体面前，一拳重重的朝着他的胸口击去。
　　而止水像是来不及躲避，就愣在原地，被宇智波枫一拳击中。
　　然而，下一秒宇智波枫却脸色大变。
　　“不是实体？！怎么可能？！”
　　只见宇智波枫直接从面前这个止水的身体里穿透过去。
　　就在他穿过止水身体的瞬间。
　　被他穿过身体的止水却突然转身，一记鞭腿击中宇智波枫的后背。
　　宇智波枫身体猛地向前扑倒，不过他毕竟实力不弱，双手往地上一撑，身体腾空一周，随后稳稳地落地。
　　此时，宇智波枫惊疑不定的看着重新将他围住的止水。
　　“前辈，你没事吧？”刚才攻击宇智波枫的止水本体微笑着问道。
　　“你别得意！刚才是我大意了！”
　　止水的微笑问候，在宇智波枫看来就是在嘲讽他。
　　虽然气愤，但宇智波枫这一次没有冲动了。
　　他将三勾玉写轮眼运用到极致，然而怎么看面前这个说话的止水都是本体。
　　但是刚才的攻击却是打到了空处。
　　“‘瞬身’止水，确实名不虚传！”宇智波诚心中暗叹，关闭了自己的三勾玉写轮眼。
　　刚才通过瞬间的观察，宇智波诚看清了一切。
　　止水能够在分身之间瞬间移动，不断转换本体。
　　宇智波枫攻击的确实是止水的本体。
　　只不过在攻击即将击中止水的时候，止水的本体移动到了另外的分身之中。
　　然后在宇智波枫穿透分身的瞬间，又回到了被攻击的分身之中。
　　所以看起来像是宇智波枫穿过分身之后，立即被分身攻击了。
　　说实话，这个瞬身术只要有写轮眼，就很好看穿。
　　不过想要做出应对，并不容易。
　　但也不是没有办法，只要速度比止水快就行了。
　　如果说刚才是波风水门攻击止水，那么在波风水门穿过止水分身的瞬间，如果止水本体又回到分身之中，然后攻击波风水门，那么他会被波风水门反杀。
　　当然，能做到这种程度，那是因为是波风水门。
　　不是每个人都能有波风水门这种变态的反应神经，还会飞雷神之术这种时空间忍术。
　　当然，宇智波诚如果想要应对，也很容易。
　　如果防御的话，可以使用风墙，或者直接使用须佐能乎，任何花里胡哨的攻击都没用。
　　另外，凭借宇智波诚如今的反应，还拥有【闪现】这种空间技能，假装中招然后反击也是容易做到的。
　　又或者同时攻击所有分身，不过这种方法很容易被反制。
　　此时，场中的宇智波诚枫就是这么做的。
　　他直接使用组合火遁·凤仙花爪红之术。
　　宇智波枫朝着四周的止水分身投掷出手里剑。
　　虽然宇智波枫的忍具投掷水平没有宇智波诚这么可怕，但每一个开启了写轮眼的宇智波成员，忍具投掷的水平都会提升。
　　毕竟宇智波一族有专门搭配写轮眼使用的特殊忍具投掷技巧。
　　投掷出手里剑之后，宇智波枫立即使用火遁·凤仙火之术。
　　凤仙火之术释放出的小火球顿时将火焰附着在飞舞的手里剑上，攻击将止水的所有分身全部覆盖进去。
　　这一招既拥有火遁的高热和杀伤力，又具备手里剑的切割能力和速度，作为佯攻有着相当不错的效果。
　　事实看起来也是如此。
　　面对宇智波枫的攻击，止水七个分身顿时合一。
　　他拔出背后的忍刀格挡住飞来的手里剑，并且不断向宇智波枫靠近。
　　宇智波枫见状，以为找到了对付止水的方法，心中一喜。
　　正当他准备反击之际，止水突然再次身形一闪，分出七个分身。
　　止水的突然加速让宇智波枫反应不及。
　　七个分身同时朝着朝着宇智波枫提刀砍去。
　　宇智波枫正欲结印，可是手上的动作才进行到一半，便被止水一脚踢中手腕。
　　止水打断了宇智波枫的结印后，立即转移到了他的背后，一刀砍向宇智波枫的脖颈。
　　刷！
　　宇智波诚一个【闪现】出现在两人中间，一把抓住了止水的手腕。
　　刀在距离宇智波枫的脖颈五公分的位置停了下来。
　　突然被抓住手腕，止水脸上云淡风轻的表情顿时一去，眼中露出震惊之色。
　　他还注意到宇智波诚的左手之上还拿着对战表和笔。
　　“战斗到此为止！”
　　宇智波诚淡淡的道。
　　他瞥了一眼面前的忍刀，原来止水在最后关头将刀身调转，用刀背对着宇智波枫。
　　宇智波枫脸色难看的转过身来，他竟然这么轻易地就输给了族中的后辈。
　　宇智波诚松开了手，点头道：
　　“胜负已分，获胜者宇智波止水！”
　　宇智波诚微微一笑，瞥了一眼一旁的宇智波枫。
　　不知为何，宇智波枫看着宇智波诚的眼神，感觉到一阵恶寒。
　　......
　　考试结束后，宇智波诚直接转身离开，准备将对战表格交给奈良鹿久。
　　“诚前辈。”
　　他刚走出门口便听到有人叫他。
　　宇智波诚转身望去。
　　宇智波止水来到他的身前，“诚前辈，可以跟你谈谈吗？”

0132、中招，宇智波凌的万花筒幻术（中杯，求订阅！）
　　“正好我现在有时间，跟我走吧。”
　　宇智波诚打量了一下止水，点了点头，随后朝着隔壁的考场走去。
　　止水见状，跟了上去。
　　宇智波诚将成绩表格交给了奈良鹿久，带着止水来到了人迹罕至的密林深处。
　　“你想说什么？”
　　宇智波诚笑了笑。
　　止水沉思了片刻，目光灼灼的望着宇智波诚，说道：
　　“诚前辈，你认为什么才是真正的和平？”
　　？？？
　　宇智波诚愣了一下。
　　上来就放大招，都不铺垫一下的吗？
　　不过止水跟鼬确实很像。
　　鼬刚开始成为宇智波诚的弟子时，也是爱提问。
　　勤于思考，爱提问是好事情，但过度了就不好了。
　　鼬经过宇智波诚的一番“毒打”之后，终于不再没事乱想乱问了。
　　所学的东西不够，底蕴不够，很容易就被别人带偏了。
　　原著中的止水自己都一知半解，却给鼬答疑解惑。
　　结果来两个宇智波一族的天才，把自己一族都坑惨了。
　　从结果来看，也没有给木叶带来实质性的好处，反而让木叶更弱了。
　　明明可以通过实力来跟村子高层谈判，却上来就把底牌亮出来。
　　想要遵守规则，也不清楚对方是什么样的人，止水竟然连团藏都敢信，确实是离谱。
　　明明有‘别天神’这么离谱的幻术，却天真的以为高层能相信他，会用‘别天神’改变宇智波一族。
　　“不知道！”
　　对于止水的问题，宇智波诚也没有多犹豫，直接摇了摇头，给出了答案。
　　“不知道？！”
　　止水有些发懵。
　　他已经想象了宇智波诚的好几种答案，并且接下来还有许多与之对应的问题，希望能够得到答案。
　　但是宇智波诚直接一句“不知道”。
　　有那么一瞬间，止水感觉脑子一片空白。
　　这是什么答案？
　　偏偏宇智波诚是一副一本正经的样子，看起来不像是开玩笑和耍他。
　　“你问的问题太空泛了，我怎么会知道答案。”
　　宇智波诚笑了笑。
　　“诚前辈你不是促成村子跟家族和解的最大功臣吗？
　　村子内部的巨大隐患也因此得到消除。
　　这也是为村子带来的和平。
　　如今的四代大人跟富岳大人的政见想合。
　　以后也一定能给忍界带来真正的和平！
　　做出这一切的前辈你怎么可能不知道呢？！
　　你当初做出那么大胆的决定，难道不是因为心里早就想好了一切了吗？”
　　止水一脸疑惑的表情。
　　回到村子之后，止水对家族和高层的博弈也有所了解。
　　如果让他来给家族出谋划策，他是绝对想不到这个方法的。
　　如今拥有万花筒写轮眼的止水，觉得自己拥有了能够改变家族的力量，可是等到他回到村子，矛盾已经解除了。
　　诚前辈顶撞火影顾问团藏大人，在九尾之乱中协助四代大人成功封印九尾。
　　单单是当众违抗团藏大人的命令这件事，止水恐怕就做不到。
　　富岳大人也说了，当初如果不是诚前辈带头，他可能也会在团藏大人的压迫下放弃行动。
　　这是一场赌博。
　　一旦失败，那宇智波一族面对的将会是什么，止水心里一清二楚。
　　他觉得家族和高层相互妥协才是最好的选择。
　　然而他万万想不到，诚前辈竟然和四代大人联手，直接将一直针对宇智波一族的团藏大人给罢免了。
　　在止水看来，这样根本解决不了实质性问题。
　　可是事实却给了他一个响亮的巴掌。
　　宇智波一族如今深得四代大人的信任，家族也如愿以偿的获得了与实力匹配的政治地位。
　　虽然有少数族人依然不服，但却成不了气候。
　　从结果来看，罢免了一个团藏，就获得了双赢的局面。
　　在止水的心里，他是一个自信的人，他相信自己的力量。
　　而他认为宇智波诚跟他是一样的人。
　　只不过宇智波诚做到了他想都不敢想的事情。
　　看着止水一脸的求知欲，宇智波诚心中一动。
　　看来不装一波是不行了。
　　宇智波诚竖起两根手指，说道：
　　“在做出一个决定的时候，会面对两种情况。
　　一种是事前就能猜到结果。
　　另外一种是不知道做出这个决定后，到底会面对什么样的后果。
　　而我只是做了当时我认为最正确的决定。
　　就是在任何时候都坚定的站在四代的身边。
　　谈判的前提是双方否有诚意，家族和村子的矛盾，主要在高层长久以来的猜忌。
　　高层的猜忌其实也是惧怕宇智波一族强大的力量，他们一边希望宇智波妥协，一边却又不愿意相信宇智波一族，没有丝毫和解的诚意。
　　而刚成为四代火影的水门前辈是真正有诚意解决问题的人。
　　所以帮他就是帮宇智波一族，就这么简单。”
　　看着止水似懂非懂的样子，宇智波诚接着道：
　　“你只要记住一句话就可以了！
　　在解决不了问题的时候，那就解决制造问题的人！
　　宇智波一族跟村子的矛盾追溯源头，是宇智波一族跟千手一族的矛盾。
　　二代火影大人就一直猜忌宇智波一族。
　　而团藏作为二代意志的继承者，他做不到像二代那样公正，而且许多决定还夹杂这个人私利在里面。
　　所以解决问题的同时，把掌握实权且一直针对宇智波一族的团藏给罢免，许多问题都解决了。
　　事实证明，这么做是正确的。”
　　听了宇智波诚的回答，止水的眼神一亮，他从来没有听到过这样的话。
　　解决不了问题，就解决制造问题的人？！
　　可是止水总是感觉有点怪怪的。
　　到底是哪里出了问题？
　　止水疑惑了一会儿，有些不确定的道：“这么做，大多数时候不就是使用暴力吗？”
　　“我们忍者不就是最大的暴力集团吗？
　　你上战场的时候，难道跟敌人讲道理？
　　这个世界上大多数问题都不是能用暴力解决的。
　　但总有1%的问题只能用暴力解决。”
　　说着，宇智波诚走上前去，拍了拍止水的肩膀。
　　“你不知道的东西还多着呢？
　　许多问题你只有多经历才能明白我的意思。
　　我已经跟富岳大人和四代大人提过了，建议你进入暗部锻炼。
　　到时候你成为我的部下，许多问题你可以自己寻找答案。
　　我在暗部等你！”
　　宇智波诚话音刚落，便一个瞬身术离开了密林之中。
　　止水低头沉思良久，随后抬起头来。
　　他的眼中流露出浓厚的求知欲。
　　对于刚才宇智波诚的言论，他乍一听确实感觉不对。
　　然而事实早就证明了一切。
　　就像四代大人的一句“以战求和”。
　　其实也是将制造问题的敌人解决大半，剩下的人才能愿意讲道理。
　　不论是宇智波一族的问题，还是整个忍界的问题，仿佛都能这样解决。
　　一时之间，止水陷入了深深的沉思与混乱之中。
　　“看来只有跟着诚前辈才能找到问题的答案，用事实来证明对错！”
　　止水的眼神逐渐变得坚定起来。
　　******
　　时间悄然过去。
　　很快便到了木叶49年的最后一个月。
　　12月16日。
　　两个月的时间发生了不少事情。
　　止水进入暗部第七班，成为宇智波诚的部下。
　　卡卡西适应万花筒写轮眼，熟练掌握四象封印。
　　而宇智波诚在学会四象封印之后，并没有着急学习八卦封印，而是先向波风水门学习的了五行封印。
　　比起‘事后’才能使用的四象封印，战斗中就能扰乱敌人查克拉的‘五行封印’更强力。
　　说起来，宇智波诚之前对巫女弥勒的封印术也很感兴趣。
　　之前还说过要去看望紫苑和弥勒，最近倒是可以去看看。
　　想到弥勒，宇智波诚心中顿时浮现出当日在山洞中的场景。
　　宇智波诚猛地摇了摇头，“你怎么能这样？你是有对象的人！”
　　他摸了摸额头，不禁心神荡漾。
　　宇智波诚如今有风、火、雷三种属性查克拉。
　　其中风、雷两种属性查克拉已经完成了形态变化和性质变化。
　　而学习五行封印需要土、火、水、风、雷五种属性查克拉。
　　所以宇智波诚最近在开发土、水两种属性的查克拉。
　　不是先天拥有的属性，后天开发起来确实有一点麻烦。
　　不过宇智波诚倒也不急。
　　最近因为有卡卡西和止水两个非常合格的工具人在。
　　他两个月的时间里，能够用来修行的时间比之前半年加起来还多。
　　因为九尾的配合，宇智波诚如今对阴遁、和阳遁两种属性也开始掌握。
　　他现在的身体能够进入两条尾巴的状态而不失去理智。
　　实力比之几个月前，又有了明显的进步。
　　而且因为强大的恢复力，宇智波诚现在也可以奢侈的使用二三十个影分身同时修炼。
　　终于让他把螺旋丸开发到了更高的层次。
　　半成品的风遁·螺旋手里剑已经完成。
　　在仙人模式下，威力也只是比原著中鸣人使用的稍弱。
　　主要是他的仙人模式完成度不如原著中的鸣人。
　　不过进度倒也一直没有停滞。
　　真要打持久战，有九尾的帮助和他自身的回复装备，他的仙人模式持续时间，要比原著中的鸣人长的多。
　　第三演习场。
　　嗡嗡嗡...
　　嗡嗡嗡...
　　尖锐的破空声响彻整个演习场。
　　宇智波诚看着手中高速旋转的螺旋手里剑，眼中流露出兴奋之色。
　　又多了一个杀手锏！
　　原著中的鸣人在不使用仙人模式的情况下，都会被螺旋手里剑的风遁查克拉伤到右手，但宇智波诚却丝毫不用担心这一点。
　　御风剑术的【斩钢闪】、【风之障壁】和【踏前斩】宇智波诚已经完全掌握，他现在真正成了E往无前的忍者。
　　至于【狂风绝息斩】，如今也初步完成。
　　之前斩钢闪突破之后，现在宇智波诚最多能完成24层‘旋风烈斩’，释放出12道龙卷风。
　　只要被龙卷风击中，宇智波诚便能立即接上【狂风绝息斩】，给予敌人致命一击。
　　“诚前辈！”
　　“诚！有任务！”
　　就在宇智波诚准备继续扩大手中的螺旋手里剑之际，止水和卡卡西突然出现。
　　“有任务？！”宇智波诚微微一愣，停止了手中的查克拉输出。
　　最近的任务都基本上交给卡卡西了。
　　而第七班的任务自从有了止水这个高手加入，宇智波诚基本上已经算是半隐退状态了。
　　现在两人同时来找他，看来是有重要的任务。
　　......
　　宇智波诚与止水、卡卡西来到火影办公室中。
　　“水门前辈！”
　　“水门老师！”
　　“四代大人！”
　　波风水门笑了笑，道：“这次有几个重要任务交给你们！”
　　“几个？”宇智波诚嘴角一抽，想到了之前被当成苦力用的时候。
　　对于宇智波诚的反应，波风水门已经习惯了。
　　反正不管什么反应，宇智波诚的任务永远是满分完成。
　　“诚，寻找纲手大人的事情，最近已经有了消息。
　　根据可靠消息，纲手大人现在正在田之国的一间赌场里豪赌。
　　自来也老师最近借了一大笔钱给纲手大人。
　　你们这次的其中一个任务就是将纲手大人请回木叶！”
　　波风水门将一个卷轴递给了宇智波诚。
　　接着他又拿起第二个卷轴。
　　“西北部边境最近遭遇不明忍者袭击，村子决定派遣一支精锐部队前往边境驻守。
　　你们的第二个任务便是护送部队前往边境。”
　　“还有，边境发现了大蛇丸的踪迹，你们去调查一下。
　　这次的任务时间是一个月，不管有没有完成任务，你们都要准时返回村子。
　　明年年初，雾隐使节团会再次来访。
　　他们指名要让诚你来接待。”
　　“是！”宇智波诚微微一愣，似乎想到了什么，随即接过三个卷轴。
　　除了护送任务，另外两个都不轻松。
　　由于木叶跟云隐的关系日益紧张，所以宇智波诚便提议将纲手找回来。
　　一方面是进一步完善和提高村子的医疗水平。
　　另外一方面，宇智波诚也是想靠着自来也和波风水门的关系，看看有没有机会学习湿骨林的仙术。
　　既然木叶和云隐早晚必有一战，那宇智波诚自然是尽量提升实力。
　　至于大蛇丸，之前宇智波诚在他手里获得的好处也不少。
　　这一次要是能收割一下大蛇丸的研究成果，倒是很不错。
　　以宇智波诚如今的实力，大蛇丸应该会愿意跟他讲道理的。
　　......
　　第二天一早，宇智波诚、止水、卡卡西来到木叶大门口集合。
　　此时，大门口处已经有一行几十人人正在等待。
　　其中为首的五人全部都是上忍。
　　“果然！”
　　看着队伍中的宇智波枫和宇智波凌两人，宇智波诚的心中一动。
　　昨天看到队伍名单中有这兄弟二人时，宇智波诚心中便做好了打算。
　　兄弟二人见到宇智波诚，也是脸色一沉。
　　这一次他们会作为先头部队前往边境，肯定也是拜宇智波诚所赐。
　　西北部边境的最前线哨所自然是最危险的，如果云隐发动进攻，肯定会首当其中。
　　不过他们这次倒是冤枉了宇智波诚。
　　自从将兄弟两人作为【完全侵取】的目标后，宇智波诚倒是没有再刻意针对他们了。
　　这一次护送任务，为了保证他们的安全，宇智波诚已经决定动手。
　　萨科获得肉体之后，宇智波诚便能将部分装备转移给他使用。
　　算是大大的增强了战力。
　　谁让这兄弟二人一直反对改革，且多次对宇智波诚表现出杀意。
　　也算是废物利用了。
　　“就在这里扎营休息吧！”
　　赶了三天的路，一行人已经赶到了火之国的边境。
　　天色已经渐黑，众人就在林中扎营休息。
　　明天一早再赶个几个小时的路程，便能赶到哨所。
　　休息的时候，宇智波诚注意到，一直有人将将注意力放在他的身上。
　　宇智波诚瞥了一眼，正是宇智波枫和宇智波凌兄弟二人。
　　......
　　深夜，众人熟睡之际。
　　守夜的是两名中忍。
　　此时，宇智波诚正陷入浅睡眠之中。
　　“主人！有异常！目标人物正在逃跑！”
　　突然，宇智波诚的心中响起沃里克的示警。
　　黑暗中，宇智波诚突然睁开眼睛，缓缓坐来。
　　他对着两人守夜的中忍比了个手势，示意要去上厕所，随后缓缓走出营地。
　　“目标在往西南方迅速移动！”沃里克接着道。
　　宇智波诚将【鲜血追猎】施展到极致，发现了正在疾行的宇智波凌和宇智波枫兄弟二人。
　　“这两个人？难道是想叛逃？！”
　　宇智波诚心头一沉。
　　等到两人远离了营地，他才加速追了上去。
　　“怎么回事？！”
　　正当宇智波诚靠近两人之际，他感觉眼前一阵恍惚，视线中突然出现一座巨大的神秘石碑。
　　宇智波凌冷笑着站在他的面前，猩红的双眼之中是类似三角形陀螺状的诡异花纹。

0133、【高天原】与【宇比地迩】（中杯，求订阅！）
　　“万花筒？！”
　　看着宇智波凌双眼之中的神秘花纹，宇智波诚心中一惊。
　　凭借强大的精神力，宇智波诚感受到了他此时所处的空间灰蒙蒙一片，看来是幻术空间。
　　而构成幻术空间的，正是宇智波凌的万花筒瞳力。
　　只不过他的感觉有些奇怪，他好像不单单是意识状态进入了这里。
　　因为宇智波诚还能感受到小腹之中九尾的存在。
　　“看来我真的是小看你了。”
　　宇智波诚面色平静的看着宇智波凌。
　　因为先入为主，以及宇智波枫那嚣张无脑的表现，他也小看了宇智波凌。
　　却没想到他这么能忍，开启了万花筒写轮眼竟然一直秘而不宣。
　　今夜的行动恐怕不是刻意针对他的。
　　因为如果不是沃里克的提醒，宇智波枫和宇智波凌逃跑了，他至少要等到第二天才能发现。
　　兄弟二人逃跑时，看来也提前想好了遇到追击忍者的应对方法。
　　最近一切都太过顺风顺水，让宇智波诚稍微大意了一些。
　　尤其是最近宇智波枫和宇智波凌刚才加过上忍考试，两人的实力在宇智波诚看来根本不值一提。
　　现在看来，至少宇智波凌是刻意伪装的。
　　不过就算宇智波诚小心谨慎也没用。
　　因为他到现在也不知道自己是怎么中的幻术。
　　明明距离宇智波凌起码还有几百米的距离。
　　这种距离是一般的万花筒瞳术能够发动的距离吗？
　　不愧是“万花筒”，能力千奇百怪。
　　很多时候，不是小心谨慎就有用的。
　　尽管已经中了幻术，但宇智波诚一点都不慌。
　　他直接开启了自己的万花筒写轮眼。
　　接下来就是硬实力和瞳力的比拼！
　　看着宇智波诚眼中的空心八角形，宇智波凌脸色微变，不过却并没有太过惊讶的样子。
　　“看来我猜的没错，你果然开启了万花筒写轮眼！
　　能够帮助四代封印九尾，又顺利成为九尾人柱力，没有万花筒写轮眼恐怕很难做到。”
　　宇智波凌冷冷的道。
　　“没想到你能隐藏的这么深，算是我失策了。”
　　宇智波诚逐渐加强眼中的瞳力输出。
　　虽然宇智波诚的瞳力远胜于宇智波凌，不过为了稳妥起见，他还是使用了【水银】。
　　与此同时，宇智波诚的右手悄悄地倒背到身后，从系统的背包空间中取出萨科人偶握在手中。
　　他的右手一松，鸡蛋大小的萨科人偶的脸上露出了诡异的笑容，随后隐没在空间之中。
　　【水银释放，宿主免疫一切控制，清除负面效果】
　　【水银生效中......倒计时10......】
　　感受到了宇智波诚的瞳力正在反抗，宇智波凌眼中流露出讥讽之色。
　　“现在已经晚了！你已经中了我的‘高天原’。
　　你的肉体和灵魂将被永远的封印在我的瞳术空间之中。
　　没有我的允许，你连死都做不到。
　　我会将你的灵魂一点一点的撕成碎片，然后全部吞噬。
　　你会化成我的养料，让我变得更强。
　　为了获得力量，我亲手杀死了我最爱的美砂。
　　这一切都是你们逼我的！
　　我一定会让愚蠢的一族和木叶付出代价！”
　　宇智波凌双眼渗出鲜血，面容逐渐狰狞。
　　他一边企图用语言扰乱宇智波诚的心神，一边不断加强着瞳力输出。
　　此时宇智波凌将左眼的幻术【高天原】催动到极致，同时使用右眼的瞳术【宇比地迩】。
　　【高天原】可以制造一个独立的幻术空间。
　　与正常的幻术不同，【高天原】不是单纯的幻术，而是空间型封印幻术。
　　能够直接将敌人的身体与精神一同拉入空间之中。
　　只要宇智波凌能在‘高天原’之中打败敌人，就能将敌人的封印在他身后的石碑之上。
　　而右眼的瞳术‘宇比地迩’则是可以吸收瞳术空间之中敌人的生命力和精神力，用来反哺自身。
　　只不过让宇智波凌感觉不妙的是，明明宇智波诚已经深陷他的瞳术空间之中，他应该已经占据了绝对的优势才对。
　　可是宇智波诚却没有被他身后的石碑给吸附进去。
　　反而他自己感受到了巨大的压力。
　　并且右眼的瞳术【宇比地迩】也没有吸收到宇智波诚一丝一毫的生命力和精神力。
　　“你的瞳力为什么会这么强大？！”
　　感受到巨大的瞳力压迫，宇智波凌发现他竟然处于下风，他的瞳术空间甚至快要崩溃了。
　　“啊！给我死！”
　　宇智波凌将瞳力催动到极致，双眼渗出的鲜血愈来愈多。
　　此时宇智波凌突然感觉脑子传来一阵剧痛，使得他眼前一黑。
　　“这怎么回事？！”
　　宇智波凌惊恐的发现，他的身体竟然被吸附在‘高天原’的石碑之上。
　　除了还剩下思维能力，他连一根手指都无法动弹一下。
　　然而他的瞳术却没有停止。
　　此时，宇智波诚缓缓走到了宇智波凌的面前。
　　宇智波诚捂着渗血的右眼，轻声的道：
　　“不得不说，你的瞳术非常强大！这是我第一次全力使用【掌控】。
　　如果你的瞳术不是空间型的，你根本不可能把我拉进你的瞳术空间之中。
　　不过可惜就可惜在你的瞳术是空间型的。”
　　右眼的胀痛感头一次这么强烈，渗血的眼睛让宇智波诚俊美的脸庞之上增添了几分妖异之感。
　　“你这是什么意思？！为什么你能用我的瞳术困住我？！”
　　宇智波凌不甘的大叫道，精神开始恍惚起来，“我不信，这肯定是幻术！”
　　“能猜到我开启了万花筒写轮眼，你确实很厉害。
　　可是如果不知道能力的话，猜到了又能怎么样呢？
　　我的瞳力、瞳术都在你之上。
　　你放心的走吧，你的弟弟我会帮你照顾好他的。
　　你们会以另外一种方式再见的！
　　至于你的困惑，我就不替你解答了！”
　　宇智波诚再次加强瞳力输出，宇智波凌的眼神顿时一阵涣散。
　　此时，瞳术空间开始寸寸崩塌。
　　“桀桀桀......”
　　恶魔小丑萨科突然出现在宇智波凌的鼻梁之上。
　　它发出一阵令人感到恶寒的笑声，随后一头钻进了宇智波凌的额头之中。
　　此时，被封印在‘高天原’石碑之上的宇智波凌身体猛地抽搐了起来。
　　不过这个过程只持续了不到十秒钟，他的身体便恢复了平静，狰狞的面容也重新变得安详起来，就像是睡着了一般。
　　“宇智波诚！你......桀桀桀桀......大人！”
　　宇智波凌突然睁开眼睛，神情与刚才一样，发出不甘的怒吼，但是话说到一半，声音没变，但语气却变成了小丑的样子。
　　此时‘高天原’石碑瞬间崩溃，瞳术空间已经完全消失。
　　宇智波凌恢复了行动能力，像是贵族一般朝着宇智波诚躬身行礼。
　　宇智波诚笑了笑，“你可真是恶趣味。”
　　刚才那一瞬间，宇智波诚还以为【完全侵取】失败了。
　　这个技能确实很神奇。
　　“刚才他跟我战斗的记忆，你有办法清除吗？”
　　宇智波诚眉头一挑，想到了要将宇智波凌的记忆清除。
　　虽然他用万花筒瞳术确实有改写宇智波凌记忆的能力，但为了防止幻术被破解，导致宇智波凌重新恢复记忆，宇智波诚还是觉得先看看萨科的手段。
　　“是！只要将他的部分记忆吞噬即可，然后填充新的记忆！我可以随时掌控他的思维，而他也不会发现任何不对的地方。”
　　虽然还是同样是声音，但语气完全是萨科的样子。
　　说着，‘宇智波凌’的眼神一变，根本看不出来此时到底是他原本的思维在控制他，还是萨科在控制他。
　　宇智波诚点了点头，通过【鲜血追猎】，他发现宇智波枫一直在逃跑，根本没有停下来等待宇智波凌的意思。
　　“看来宇智波枫这个蠢货没有开启万花筒写轮眼，果然就算是兄弟二人，很多时候资质差距也是非常巨大的。”
　　宇智波诚心中暗叹。
　　这一次宇智波诚倒是没想到宇智波凌竟然开启了万花筒写轮眼，而且瞳术还是稀有的空间系能力。
　　只不过很遗憾，宇智波诚的【禁绝】与【掌控】最克制的就是空间系的能力。
　　刚才为了稳妥起见，宇智波诚直接将【禁绝】和【掌控】催动到极致。
　　不仅脱离了宇智波凌的控制，甚至反弹了他的幻术‘高天原’。
　　很多时候，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计和谋算都是没有用的。
　　而宇智波诚的能力，对于宇智波凌来说就是绝对的克制。
　　“这些装备给你，准备一下，追上宇智波枫，后面的事情让‘宇智波凌’自己做决定！”
　　宇智波诚对着萨科吩咐道。
　　接着从系统背包中取出【守护天使】，以及刚合成的【狂徒铠甲】、【无尽之刃】、【朔极之刃】等四件装备。
　　他直接将剩下的散件用完，将萨科武装到牙齿。
　　“是！”
　　随后宇智波诚开始查看使用了【完全侵取】之后，萨科（宇智波凌）的叠加属性。
　　——————
　　恶魔小丑·萨科（宇智波凌）
　　阵营：守序邪恶
　　属性：暗、火、土
　　生命值： 100%
　　查克拉： 12000/31500（12000+19500）
　　力量：32.7
　　体质：31.5
　　敏捷：38.1
　　精神：35.8
　　技能：【欺诈魔术】、【惊吓魔盒】、【双面毒刃】、【幻象】、【完全侵取】
　　瞳术：万花筒写轮眼【高天原、宇比地迩】
　　装备：5/6【剧毒之刃（专属）】、【守护天使】、【狂徒铠甲】、【无尽之刃】、【朔极之刃】
　　【注：当前世界成年男性标准属性为10，力量、体质、敏捷、精神每增加10，实际提升为指数式增长】
　　“叠加之后，这属性增加的也太夸张了吧，除了精神力以外，其他属性几乎达到了我去年的水平，敏捷属性更是现在的我相差无几。”
　　看着【完全侵取】后的萨科全新的属性，宇智波诚不禁咋舌。
　　这算是一步登天了。
　　不过这其中主要的属性都是宇智波凌提供的。
　　万花筒写轮眼一开，果然对宇智波一族来说是质的飞跃。
　　尤其是宇智波凌左眼的瞳术【高天原】，实在是有些诡异。
　　连宇智波诚都直接中招了。
　　要知道他的精神力和瞳力都比宇智波凌要强多了。
　　不过看到瞳术信息的注释后，宇智波诚了然。
　　【高天原】可以在远离瞳术释放者500米之内的位置提前释放一个空间入口，当有忍者经过的时候，便会立即进入‘高天原’。
　　而施术者也会与受术者同时进入‘高天原’之中。
　　受术者在‘高天原’之中会受全方位压制。
　　至于另外一个瞳术【宇比地迩】在宇智波诚看来也是相当的变态。
　　这一次的收获远比宇智波诚之前预想的要大得多。
　　他原本以为只是播撒种子，却没想到宇智波凌这颗果实已经成熟了。
　　现在只要等宇智波枫也开启万花筒写轮眼，就是真正的收获的时候了。
　　虽然万花筒写轮眼很难开启，但只要操作得当，还是很有机会的。
　　尤其是宇智波诚还有这么多装备，必要的时候他可以帮宇智波枫一把。
　　现在宇智波诚已经有了整装【救赎】。
　　如果宇智波枫真的那么拉胯，怎么样都无法开启万花筒写轮眼。
　　到时候宇智波诚还能通过【救赎】获得第二双宇智波凌的万花筒写轮眼。
　　普通的万花筒写轮眼之所以会失明，是因为瞳力不是无穷无尽的。
　　而通过移植近亲的万花筒，获得永恒眼的方法已经被证实有效。
　　那么移植自己的的第二双眼睛说不定也可以拥有永恒眼。
　　虽然宇智波诚没有做过细致的实验，但是根据大蛇丸之前作出的《写轮眼的基因序列与瞳力根源的解剖实验》，以及宇智波诚通过万花筒写轮眼观察卡卡西的写轮眼，他至少明白了万花筒写轮眼是有瞳力根源的。
　　兄弟二人的万花筒通过移植，只有一人能得到永恒眼，不存在相互移植对方的眼睛两人同时获得永恒眼的情况。
　　原因就在于移植不光是眼睛，连瞳力根源也一起移植了。
　　而目前宇智波诚还没有足够多的数据，所以他觉得有必要以后用宇智波凌的万花筒写轮眼来试验一下。
　　至于他自己，现在情况不明，他可不敢拿自己的万花筒写轮眼做实验。
　　******
　　两天后。
　　雨之国。
　　一个阴寒潮湿的山洞里。
　　两个来自木叶的叛忍通过引导，决定加入一个名为“晓”的组织。
　　此时，听到动静，山洞中传来一个声音。
　　“斑，他们来了。”黑绝低沉沙哑的声音响起。
　　“让他们进来吧。”
　　带着面具的带土淡淡的道。
　　经过一年多的修养，他的伤势终于完全恢复，实力也重新恢复到巅峰，甚至因为重新移植了更多的柱间细胞，查克拉还获得了提升。

0134、最高级的间谍：自己都不知道自己是间谍（【3/11】补更）
　　宇智波枫和宇智波凌走进山洞，穿过狭窄的岔路，眼前逐渐空旷起来。
　　里面的空间非常巨大，类似地下溶洞，洞中遍布钟乳石。
　　洞中潮湿阴暗，水珠不停的顺着钟乳石滴答滴答的滴落下来。
　　两人一副风尘仆仆的模样，看起来有些狼狈。
　　连续不断的赶路让宇智波枫的精神有些萎靡，反倒是宇智波凌还是一副精神饱满的样子。
　　宇智波枫看着突然出现在面前的面具男，以及那个长着阴阳脸，像是被巨型捕蝇草笼罩着的人，他的脸色顿时一变，开启写轮眼戒备起来。
　　“斑大人！”
　　宇智波凌拦住了冲动的弟弟，上前一步，恭敬的道。
　　“斑？宇智波斑？”听到宇智波凌的话，宇智波枫看着面具男面具之下的写轮眼，顿时大惊失色。
　　“大哥，我没听错吧？！这到底是怎么一回事？”
　　“看来你什么情报都没告诉你这个弟弟。”带土语气平淡的道。
　　宇智波凌点了点头，“枫的性格急躁，沉不住气，如果我早告诉他的话，容易暴露。
　　所以不论是叛逃，您是宇智波斑的事，还是我开启万花筒写轮眼事情，我都没有告诉他！”
　　“万花筒写轮眼？！大哥你......”宇智波枫感觉有点懵逼。
　　在他的印象里，大哥跟他一样，也是个性格暴躁易怒的人。
　　这次的叛逃，在他看来，是大哥见到他们可能回去前线送死，所以临时起意，决定叛逃。
　　没想到根本不是这么一回事。
　　之前逃跑的时候，他们被宇智波诚追杀。
　　当时大哥让他先走，宇智波枫还以为大哥死定了，现在看来他早就开启了万花筒写轮眼。
　　连他这个弟弟都被瞒住了。
　　“美砂死后，我开启了三勾玉，但是见到宇智波诚之后，我深感力量不足。
　　所以我又亲手杀了友也老师！”宇智波凌沉声道，他的脸上流露出痛苦之色。
　　“友也老师？他不是在任务中为了保护我们被敌人杀......”
　　宇智波枫话说到一半顿住了，心中一惊，一脸的难以置信。
　　上杉友也是木叶的上忍，也是他们的下忍时期的指导上忍。
　　从他们12岁成为下忍，到25岁成为特别上忍，中间13年都相处的很好。
　　兄弟二人从小父母双亡，他们在上杉友也那里得到了类似父爱的感情，上杉友也对他们来说如师如父。
　　如果美砂姐妹二人没死，他们甚至想过请上杉友也来主持他们的婚礼。
　　之前的任务中，上杉友也为了保护他们而受伤。
　　最后殿后的时候也是上杉友也和宇智波凌二人。
　　现在看来并非如此。
　　“友也老师当时右腿受伤，行动不便。
　　如果带着他一起走的话，我跟他谁都走不了，所以只能减轻他的痛苦！”
　　宇智波凌叹息道。
　　听到大哥的解释宇智波枫感觉心中一寒。
　　当时撤退之时，明明是大哥受伤较重，而友也老师并没有受伤。
　　可是听大哥的解释，反倒是友也老师拖了后腿。
　　想到之前的种种隐瞒，宇智波枫感觉这个跟他从小一起长大，一起生活了二十多年的大哥有些陌生。
　　他之前表现出来的暴躁易怒难道都是伪装？
　　想到族中关于万花筒写轮眼的记载，宇智波枫下意识的退后了半步。
　　“那他呢？他真的是......”宇智波枫被一脸串的消息惊得有些说不出话来。
　　“这位大人确实是宇智波斑，他在跟初代火影千手柱间的战斗中假死，一直活到了现在，他也是如今晓组织的幕后领导者。
　　我决定叛逃之前，就已经跟他接触过了，这位是绝！”宇智波凌面色淡然的解释道。
　　“我......”宇智波枫还是有些发懵。
　　“看来你的弟弟还需要时间消化一下这些消息，绝，你先带他去休息吧。”
　　带土对着一旁的绝吩咐道，他还有一些事情要问宇智波凌。
　　此时，绝分出一个白绝分身，将精神萎靡的宇智波枫从另外一个出口带出山洞。
　　“我需要木叶内部最新的情报，将你知道的全都告诉我！”带土沉声道。
　　宇智波凌点了点头道：“九尾之乱以后，高层在四代火影的手段之下跟宇智波一族暂时达成和解，现在......”
　　带土听着宇智波凌的情报，眼神一阵变幻。
　　“木叶往边境增派驻军，同行的人里面有宇智波诚和...旗木卡卡西。
　　宇智波诚似乎有感知能力，你们离开的时候既然被他发现了，他难道没有追击吗？”
　　带土的语气微变。
　　“他确实追上来了，跟他交战之后，我发现不是他的对手，然后趁机逃走了！”宇智波凌解释道。
　　“你已经拥有了万花筒写轮眼了，竟然不是他的对手？宇智波诚有这种实力吗？难道......”黑绝低沉沙哑的嗓音响起。
　　宇智波凌（萨科）面色凝重的道：“因为宇智波诚也开启了万花筒写轮眼，而且看得出来，他开眼的时间比我早得多。
　　万花筒写轮眼的熟练度也不是我可以比拟的。
　　我开眼不到两个月的时间，才刚刚熟悉左眼的瞳术，难以跟他抗衡。”
　　“哦？不愧是我看好的人，斑！你这个后辈相当优秀啊！”
　　白绝戏谑的声音不合时宜的响起。
　　“闭嘴！蠢货！继续听他说！”黑绝呵斥道。
　　“难怪九尾能够被成功制伏，原来如此！宇智波诚的万花筒瞳术......是什么？！”带土面具下的眼睛紧盯着宇智波凌。
　　宇智波凌（萨科）面露后怕之色，心有余悸的说道：
　　“宇智波诚的瞳术是一种类似能够操纵金属的能力。
　　另外一个瞳术应该跟速度有关，能瞬间让他的速度获得爆发式的增长！
　　搭配上他的剑术，同样拥有万花筒写轮眼，我差点一个照面就被他一剑劈成了两半！
　　幸好我左眼的幻术‘高天原’短暂的限制住了他的行动，这才得以逃脱！”
　　“操纵金属和加速吗？倒是适合‘御风之剑’！”带土面具下的表情隐隐有些不屑，随后接着道：
　　“你也先去休息吧，等你的弟弟明白了事情原委，我再带你们去见晓组织现在明面上的领导者！
　　相信见到他，你们会有对这个组织更有信心的！”
　　“是！斑大人！”宇智波凌恭敬的道。
　　白绝又分出一个分身，带着宇智波凌离开。
　　“你们说......他的话有几分可信度？”
　　宇智波凌离开后，带土眯着眼睛，淡淡的道。
　　“半真半假。”黑绝阴测测的道。
　　此时白绝一脸疑惑的样子，“你们什么意思？难道刚才那个宇智波凌说谎了？
　　他不是已经相信带土是斑了吗？难道他还隐瞒了些什么？”
　　“蠢货！用你的猪脑子好好想一想。
　　那个宇智波凌开启了万花筒写轮眼，连他的亲弟弟都隐瞒了。
　　是准备叛逃时才临时告诉我们的。
　　能把一起生活了二十多年的人耍的团团转，你以为他会这么容易就把一切都交代了吗？
　　最起码他的万花筒瞳术应该没有他说的那么简单。”
　　黑绝缓缓地解释道。
　　“不过知道了我那个前辈的底牌，这就够了！”带土冷声道。
　　白绝嬉笑着说道：“宇智波诚能力在你面前根本就没有办法发挥出任何效果。
　　虽然不能将他拉拢过来，但是等以后杀了他，能把他的尸体交给我吗？”
　　“哼！就算他的能力被带土克制，也不是那么好对付的！”黑绝冷哼一声，“更何况木叶还有波风水门呢！”
　　“放心吧，吃过一次亏了，我怎么可能会大意！”带土面具下的脸色冰寒一片，“这一次一定要等到时机成熟再出手。
　　必须等到长门完全掌握轮回眼的能力。
　　还有宇智波凌和他的弟弟宇智波枫也要好好利用。
　　如果有一双永恒万花筒的话，对付木叶的把握就大多了！”
　　“可是宇智波凌看起来不太好掌控的样子！”白绝戏谑的道：“如果到时候他获得了永恒眼之后不听话怎么办？”
　　“聪明人有聪明人的用法，蠢人有蠢人的用法。
　　我们现在需要像宇智波凌这样的聪明人为我们办事。
　　等到时机成熟了，就不需要聪明人了！”
　　带土冷冷的道。
　　“你是说......”白绝眼神一亮。
　　黑绝道：“宇智波枫是个合适的人选。
　　宇智波凌的表现已经让他产生了不信任感。
　　只要兄弟二人之间关系因为猜忌而产生裂痕，就更好掌控了。
　　现在我们需要想办法帮宇智波枫开眼！”
　　“下一次出手，不会再给木叶机会了......”
　　带土的身影逐渐隐没于黑暗之中。

0135、意外收获，再遇大蛇丸（姬）【中杯，求订阅！】
　　火之国，西北边境哨所。
　　虽然宇智波枫和宇智波凌的叛逃引起了骚动，但确认追赶不及之后，只能将消息送回村子，交由高层定夺。
　　这次的事件对宇智波一族来说也是一个打击。
　　不过并不影响大局。
　　宇智波诚、卡卡西、止水还是如期将部队护送至哨所，随后开始调查任务。
　　在宇智波诚的建议下，他们兵分两路。
　　宇智波诚前往田之国去寻找纲手。
　　而卡卡西则与止水一起在边境搜寻大蛇丸的踪迹。
　　......
　　草之国。
　　一个地处火、雨、土三国交界处的小国。
　　草之国虽小，但也有忍村，而且有些穷兵黩武。
　　草之国的国土面积还不及火之国的一座小城，经济较为落后，且人口稀少。
　　但草忍村却拥有数百名忍者，这在小国中算是非常大的规模了。
　　毕竟小国中实力最强的雨之国也没有这么高的忍者比例和数量。
　　只不过草忍村忍者数量虽多，但质量却极低。
　　草忍村的实力不强，却异常好斗，经常接一些超过能力范围的任务。
　　这也导致忍者数量多，但存活率却很低，许多任务都是用人命硬堆。
　　宇智波诚原定计划是向西北前往田之国寻找纲手的踪迹。
　　但是自来也传来最新的消息，纲手已经往西南方向移动了。
　　那么她不是进入火之国境内，就是路过草之国前往川之国，或者风之国。
　　所以宇智波诚先进入草之国看看情况。
　　草之国并没有所谓的大名，草忍村的领导者即是草之国的实际领袖。
　　草忍村也是草之国最发达的地方。
　　宇智波诚走进草忍村，地面还是石子铺就的道路，而且坑坑洼洼的，看起来有些年份了。
　　从街道上一路走来，隔个几户人家便看到缺胳膊少腿的忍者。
　　不时地有哀嚎和痛呼从室内传来。
　　整个村子的气氛有些压抑。
　　宇智波诚衣着光鲜，且形象气质跟整个草忍村格格不入。
　　刚踏进村子，便引得了众人瞩目。
　　有些人的目光之中隐隐带着恶意。
　　虽然宇智波诚看起来很年轻，实力并不强大的样子，但他腰间挂着的忍刀，以及他沉稳气度，让周围的人不敢小看他。
　　尤其是木叶的护额，让所有人都心中一凛。
　　木叶之名让小国忍者心生畏惧。
　　草忍村最大的梦想也只是成为忍界第六大忍村。
　　而对于在三战中以一敌四，屹立于忍界之巅的木叶，即使以草忍村的狂妄，也是不敢跟木叶叫板的。
　　草忍村不像其他的大村子，并没有所谓守卫和门禁，任何村子的忍者、商人都可以随意出入。
　　毕竟只有这样才能增加人流量，才能多几分接到任务的机会。
　　对于草忍村来说，只要有任务，报酬再少他们都愿意接。
　　乱世之中，村子忍者的命是最不值钱的。
　　多死一些人，还能减轻物资消耗。
　　宇智波诚在草忍村逛了一圈。
　　整个村子只有一家赌场，旅馆也只有两家。
　　而草忍村最大的建筑竟然是医院。
　　不过宇智波诚仔细一想，也觉得很合理。
　　按照纲手那立志于将慈善事业遍及忍界的博爱精神，只要有赌场，她应该都不会嫌弃的。
　　只要路过草忍村，大概率是要来赌两把的。
　　宇智波诚觉得可以在草忍村等等看，如果纲手没来的话，再等等自来也的消息。
　　逛了一圈之后，宇智波诚来到了一家丸子店休息。
　　丸子这种食物确实很普通，感觉遍及整个忍界。
　　只不过这里的丸子跟木叶的三色丸子就完全无法相比了。
　　品种单一，味道也一般。
　　不过出门在外，宇智波诚倒也不是特别讲究。
　　他一边喝着茶，一边吃着丸子，打量着街道上来去匆匆的路人。
　　“快点！别磨磨蹭蹭的！”
　　“赶紧的！医院还有一堆伤员等着你呢！”
　　“要是不把他们治好，今天的晚饭你就别吃了！”
　　就在宇智波诚悠闲地吃着丸子的时候，三名凶神恶煞的忍者推搡着一个抱着婴儿的妇人。
　　妇人身形瘦弱，姣好的面容因为苍白的脸色和深陷的眼窝而没有半分美感。
　　她的脸上是一副僵硬的表情，麻木的眼神失去了焦距，看起来如同行尸走肉一般。
　　妇人长着一头罕见的红色长发，只不过因为营养不良，发质粗糙，发梢干枯发黄。
　　如今已经是12月份，天气有些寒冷。
　　但妇人只穿着一件破旧的短袖。
　　让人感觉到恐怖是，她白皙的手臂之上遍布着密密麻麻的牙印，有些已经结疤，有些还渗着血，看起来像是新伤。
　　除了手臂，她露出在外的脖颈，小腿之上也有牙印。
　　“哇～”
　　推搡之中，妇人怀中的婴儿被惊醒，顿时大哭出声。
　　听到婴儿的哭声，妇人紧了紧裹着婴儿的外套。
　　看着婴儿比自己还要鲜艳的红发，她麻木的眼神中顿时流露出怜惜与痛苦。
　　“别哭了！再哭掐死你！浪费粮食的东西！”
　　其中一名草忍怒道，人命在草忍村根本不值钱，他们更不会有一点怜悯之心。
　　宇智波诚看着这幅景象，顿时失去了最后一点胃口。
　　他的眉头紧皱，随后放下丸子和茶杯，看着一行人的离去。
　　“这难道是......”宇智波诚的眼神一阵变幻。
　　红发、牙印、婴儿。
　　这些东西结合在一起，宇智波诚想到了原著中的香磷。
　　如果说失去父母的鸣人的童年是悲惨的，那香磷的生长的环境就是地狱了。
　　涡之国被多国围攻导致灭国，当时向木叶求援，似乎除了原千手一族的忍者，并没有多少木叶忍者前去援救。
　　这也导致了漩涡一族的幸存族人基本都在忍界流浪，并没有投奔木叶。
　　具体的细节宇智波诚也不是非常清楚。
　　不过他倒是对漩涡一族的封印术非常感兴趣。
　　除了漩涡玖辛奈掌握的封印术，漩涡一族的封印术肯定还有很多。
　　只不过如今的他也没有时间踏上涡之国的残骸上寻找些什么。
　　“如果见到同族的话，玖辛奈前辈应该会很高兴吧！”
　　宇智波诚刚才一行人离去的方向，他听到了“医院”这个词。
　　“不用找了！”
　　想到这里，宇智波诚从钱包中抽出一张面额最小的五百两纸币往桌子上一拍，随后朝着医院的方向赶去。
　　望着宇智波诚的离开的背影，隔壁桌子上坐着的两个男子小声的交流着。
　　“老大，这个怎么样？看起来就很有钱的样子！要不要......”
　　说话的是一个二十多岁的青年。
　　“算了老三，别惹事，最后一票干完就收手了。”
　　回答青年的是一个四十多岁的中年男人，他的脸颊上有一个十字形刀疤。
　　青年似乎有些不甘心，接着劝道：“既然都是最后一票了，不如多赚点！”
　　“那个少年是木叶的忍者，你不要命了！？”中年男人压低着声音的道。
　　“木叶的忍者怎么了？我们只是向他要点买路钱而已，又不是要了他的命！
　　这种丢脸的事情，他回去肯定也不会大肆宣扬的。
　　而且我可是知道的，木叶的中忍都穿着马甲的。
　　那小子一看就是下忍，估计是刚毕业没多久就跑出来的愣头青。
　　老大你以前不是中忍吗？这么多年跟死人打交道，现在还怕个下忍吗？”
　　青年的话语中隐隐带着激将之意。
　　中年男人眉头紧皱，似乎有些犹豫。
　　青年见状，心中一喜。
　　然而中年男人沉思良久，还是摇了摇头，说道：
　　“这次的收获已经非常大了！做人不能太贪心了！
　　老三，散伙之后分到的钱如果省着点用，够你取个老婆安稳过个几十年了。
　　正因为是最后一票了，我才不想出任何意外。
　　实话告诉你，我不当忍者就是因为怕死，回家陪陪老婆，逗逗孩子多好！
　　等你到我这个年纪，你就知道冒险有很多次，但命只有一次！
　　我们现在只要等买主来，将东西交到他手里就行了！”
　　中年男人语重心长的说道，拍了拍背后背着的长条状包裹。
　　“是。”
　　青年低下了头，不过眼神却是不断变幻，显然他是一句都没听进去。
　　......
　　宇智波诚来到草忍村的医院大门外。
　　空气中飘散着刺鼻的药水味道，以及淡淡的血腥味。
　　不断有哀嚎之声从医院中传来。
　　宇智波诚打开【鲜血追猎】的感知。
　　在他的感知之中，整个医院的忍者的查克拉反应都很弱。
　　中忍都是少有的，上忍更是一个都没有。
　　在这其中他感受到了两股特殊的查克拉。
　　“这个感觉...是她们！”
　　宇智波诚眉头一挑，进入了医院之中。
　　很快他来到了医院二楼左边最后一个病房外面。
　　“啊～”
　　“哦～好疼！”
　　“我不行了！我忍不住了！”
　　“快点给我！我要死了！”
　　病房之中不断传来痛苦的叫声。
　　宇智波诚走进去一看，顿时眼神一冷。
　　病房内摆放着十几个床位，只见受伤的忍者们排着队等待在一个病床前。
　　之前看到的红发妇人坐在病床上，将两只袖子完全撸起来，伤患们咬住她的手臂，吸食着她的血液。
　　查克拉和生命力顺着她的血液进入忍者们的体内。
　　在宇智波诚的感知中，红发妇人的气息以后肉眼可见的速度衰弱下去。
　　而受伤的忍者们的查克拉却迅速恢复，刚才还痛苦不堪的表情瞬间变得平静了起来。
　　红发妇人麻木的脸上露出痛苦之色，脸色愈发苍白。
　　她身旁的小婴儿似乎感受到了母亲的痛苦，嚎啕大哭了起来。
　　“快点快点！”
　　“到我了！”
　　“等一下！我还没好！”
　　看着争先恐后的忍者们，宇智波诚走上前去。
　　“你是什么人？”
　　“木叶的忍者？！”
　　“你要干什么？！”
　　宇智波诚将人群拨开，将红发妇人拉了起来。
　　同时将自身的查克拉注入了她的身体。
　　宇智波诚因为学习‘肉体活化之术’，所以对医疗忍术也有所涉猎，学习过基本的医疗忍术。
　　毕竟医疗忍术的基础就是查克拉的精准控制。
　　这在许多忍术上面都是能够用到的。
　　感受着体内温暖的查克拉，红发妇人微微一愣，抬头便是宇智波诚那令人感到安心的微笑。
　　“带着你的孩子，跟我走！”
　　红发妇人麻木的眼神之中突然迸发了神采，她听话的将床上的婴儿紧紧抱住。
　　宇智波诚带着她向病房外走去。
　　“你干什么？！”
　　“你不能带走她！”
　　“啊！”
　　周围受伤的草忍们顿时又惊又怒，疼痛让他们失去理智，朝着宇智波诚包围过去。
　　轰！
　　宇智波诚周身顿时释放出强大的风遁查克拉，气流将草忍们吹得东倒西歪，倒地痛呼。
　　“啊！”
　　“我的手！”
　　......
　　红发妇人感受着迎面而来的劲风顿时一惊，然而劲风在接触到她身体的一瞬间便变得柔和起来，在穿过她身体之后，又重新变得狂暴。
　　虽然不是忍者，但她也知道这种查克拉控制能力有多么强大。
　　看着四散痛呼的忍者们，她的眼中流露出一股快意。
　　宇智波诚继续朝着外面走去，左手持续的朝着红发妇人的身体里注入查克拉。
　　不过他始终控制着自己的查克拉量，缓缓地帮红发妇人治疗。
　　“木叶的忍者！你干什么？！”
　　“这里是草忍村，不是你们木叶！”
　　一个医生打扮的忍者听到痛呼之声闻讯赶来，拦在了宇智波诚的面前。
　　此时，三名长相凶恶的忍者赶来。
　　正是之前推搡着红发妇人的三名草忍。
　　见到三人之后，红发妇人身体下意识的一抖。
　　“她是漩涡一族的人，也就是我木叶的人！四代火影曾发布过命令。
　　木叶的忍者如果遇到流落在外的漩涡族人，有义务保护并且将他们带回木叶。
　　我这么解释，你能听懂吗？”宇智波诚语气平淡的道。
　　“四代火影...金色闪光？！！”医生打扮的忍者听到宇智波诚的解释，气势顿时弱了三分。
　　“你...你怎么证明她是漩涡族人！”
　　“不要以为你是木叶的人就可以为所欲为。”
　　“如果你不能给出一个合理的解释，我...我们......”
　　三名长相凶恶的忍者顿时反驳道。
　　其中一人正欲说出威胁的话语，只不过看到宇智波诚冰冷的眼神，他身子一颤，吞了一口唾沫，将后半句话咽了回去。
　　宇智波诚眼神一冷，猩红的双眼之中，三颗勾玉缓缓转动。
　　“写轮眼？！！”
　　宇智波诚拉着红发妇人朝着外面楼梯口走去。
　　感受着的宇智波诚强大的气势，三人冷汗直冒，眼神不断变幻，脸色异常难看。
　　虽然有心阻止，但他们的脚上却像是生了根一般，长在了地上，不敢动弹一下。
　　等到宇智波诚走下楼梯，三人直接脚下一软，瘫坐在地上。
　　那一秒种，他们真的以为要死了！
　　在绝对的实力面前，他们感觉自己像是一只随时能够被碾死的蚂蚁。
　　听着病房中不断传来的痛呼，三人有种恍如隔世之感。
　　只是三人并不知道，宇智波诚在他们的脑海种下了幻术，他们的生命只剩下最后三天。
　　宇智波诚带着红发妇人走出医院大门，朝着村口的位置走去。
　　草忍村离火之国边境不远，宇智波诚准备先将她们送到边境哨所，等有了纲手的消息，到时候再一起回木叶。
　　“我的护额你应该不会陌生吧？我是木叶的上忍宇智波诚。
　　漩涡玖辛奈前辈是四代大人的妻子，她如果见到同族之人，应该会非常高兴的！
　　你愿意跟我回木叶吗？”
　　宇智波诚指着自己的护额道。
　　“玖...辛奈？玖辛奈！”红发妇人的眼神一亮，随后重重的点头道：“非常感谢您！我愿意跟您去木叶！”
　　“不知道怎么称呼？”
　　“我叫真乃，这是我的女儿香磷！漩涡......这个姓氏，我已经好久没有听到过了！”
　　漩涡真乃答道，此时的她眼中充满了名为希望的东西，不再像刚才一样，如同傀儡木偶一般。
　　她丝毫没有怀疑宇智波诚的话。
　　因为像宇智波诚这样的强者，不管是否在骗她，她都反抗不了。
　　本身就已经身处地狱了，难道还能有更坏的结局吗？
　　身为漩涡族人，却没有自保的能力，这是一种灾难。
　　为了女儿不像她一样，漩涡真乃愿意赌一把，相信眼前这个少年。
　　......
　　“阁下未免太不把我们草忍村当一回事了吧？！”
　　宇智波诚带着漩涡真乃走在大街上。
　　一个三十岁出头的草忍村上忍带着一群忍者赶来，拦在了宇智波诚的面前。
　　漩涡真乃面露惊恐之色，紧紧地抓住了宇智波诚的衣袖。
　　“你是什么人？”宇智波诚面无表情的看着对面的男人。
　　他今天的心情本来很好，但看到漩涡真乃的遭遇之后，心情就不太好了。
　　“我是草忍村的上忍神田直辉！
　　阁下就想这样带走我们草忍村的人吗？
　　请阁下报上名字！”
　　神田直辉作为草忍村的首领，虽然不想得罪木叶，但是既然手下的人已经来报告了，他也就不能装作不知道了。
　　最起码要知道是什么人出手了，如果一般的木叶忍者，等他出了村子，再下手也可以。
　　“上忍？”宇智波诚轻笑一声，“我叫宇智波诚！如果对我有什么不满，尽管去木叶找我！”
　　“宇智波诚？！”
　　“御风之剑宇智波诚？！”
　　神田直辉听到宇智波诚的名字，下意识的后退了半步。
　　草忍村虽说以忍界第六大忍村作为目标，但他也知道五大国的忍者跟他们这些小村子的忍者根本不是同一个级别的。
　　宇智波诚成名之战便是以一敌百，击杀上百名岩隐忍者。
　　另外宇智波诚带领五百多名木叶忍者，对抗将近四倍于木叶的岩隐部队，硬是拖到了金色闪光赶来支援，最终全歼岩隐部队。
　　神无毗之战过后，金色闪光与御风之剑的威名，在整个忍界是无人不知，无人不晓。
　　“你说‘你们的人’？你们难道会不知道她是漩涡一族的人？
　　你们如果将她送回木叶，不仅能得到木叶的报酬，还能得到四代的友谊。
　　可是你们是怎么对待她的？
　　我将她带走，对草忍村来说是好事！
　　希望你们不要不识好歹！”
　　宇智波诚淡淡的道。
　　“放屁!她是我草忍村的人，你以为凭你几句话就能......”
　　眼见神田直辉被震慑，他身旁的另外一名上忍中川宇一顿时大叫道。
　　他一直想要当村子的首领，虽然知道不能得罪木叶，但这种时候站出来表现一下，有利于他竞争首领之位。
　　反正他了解神田直辉的性格，肯定会忍下来的。
　　到时候跟为了村子据理力争的他相比，神田直辉的声望就会受到严重的打击。
　　然而，让中川宇一没想到是，他话还没说完，人就没了。
　　咕噜！
　　中川宇一的头滚落到神田直辉的脚边。
　　铮～
　　宇智波诚将天御剑归鞘。
　　“宇一大人！”
　　“他杀了宇一大人！”
　　......
　　草忍们顿时大惊，除了少数人拔刀怒视宇智波诚以外，绝大多数人都是感觉脖颈发凉，害怕的后退。
　　“你......”
　　神田直辉一脸震惊，他没想到宇智波诚竟然直接出手杀人。
　　而且他根本就没有反应过来，这岂不是说宇智波诚想要杀他也是轻而易举的吗？
　　“他刚才的话，我可以视为对木叶的挑衅。
　　只要我一时兴起，草忍村就会从地图上消失。
　　不信的话...你们可以试着挡住我的去路。”
　　宇智波诚冷冷的道，朝着正前方走去，漩涡真乃紧紧地跟在他身后。
　　草之国跟木叶并不是友好关系，他想灭也就灭了，看心情而已。
　　神田直辉面色阴晴不定。
　　脸面和生命，他选择了后者。
　　他主动让开了一条路。
　　眼见首领让开了路，剩下的人哪里敢多说一句话。
　　******
　　“诚君！没想到我们又见面。”
　　宇智波诚刚离开草忍村，还没走多远，便听到一个从未听过的声音。
　　不过说话的语气让宇智波诚感觉非常熟悉。
　　宇智波诚回头望去，只见一个容貌艳丽的女子正饶有兴致的看着他。
　　女子看起来二十五六的样子，身高大概一米七，身材比例接近完美，长发如瀑，披散在身后，整个人看起来非常性感。
　　她的眼神让宇智波诚感觉似曾相识。
　　“大蛇丸？”
　　宇智波诚眉头一挑，嘴里下意识的吐出这个名字。
　　艳丽女子眼神一亮，她伸出舌头，舔了舔红润的嘴唇。
　　“没想到即使我以这副面貌出现，诚君也能认得出来！”
　　宇智波诚笑了笑，“毕竟我对大蛇丸你......”
　　“你们几个，把身上值钱的东西全都交出来！”
　　宇智波诚话说到一半便被打断了。
　　五名青年手持短刀，将他们围了起来。
　　通过感知，五人竟然连忍者都不是。
　　大蛇丸脸上的笑意渐去，眼神逐渐阴沉下来。

0136、打小兵爆神器？大蛇姬送蛇（中杯，求订阅！）
　　“有趣！”
　　宇智波诚饶有兴致的看着这五个不知道从哪里蹦出来的愣头青。
　　最关键的是这五个人竟然都不是忍者。
　　不过看五人来的方向，似乎是一直在村子外面等着。
　　专门来堵他的？
　　“大蛇丸桑，是你动手，还是我来？”
　　宇智波诚笑了笑，看向了大蛇丸。
　　“那就麻烦诚君了。”
　　大蛇丸撩了撩头发，将鬓发撩到耳郭后面。
　　配上她现在的样子，看起来十分‘诱人’。
　　五名青年看着大蛇丸凹凸有致的性感身材，都感觉眼睛发热，口干舌燥。
　　然而宇智波诚看着大蛇丸的美艳的脸庞，顿时感觉菊部一紧，一阵恶寒。
　　虽说他如今的魅力之高，难有敌手，但他对同性可没有任何性趣。
　　变了外表也不行。
　　“少废话！再不把值钱的东西交出来，别怪我们不客气了！”
　　眼见宇智波诚和大蛇丸一副根本没有把他们放在眼里的样子，五人顿时大怒。
　　宇智波诚闻言，眼神一冷。
　　朝着五人走去，缓缓拔出背后的天御剑。
　　......
　　草忍村。
　　脸颊上有着十字刀疤的中年男子心有余悸离开人群，去寻找手下。
　　他庆幸自己的谨慎，没有被老三说动去打劫那个木叶的少年。
　　那个少年竟然木叶的上忍，御风之剑宇智波诚。
　　他当着草忍村几十名忍者的面，杀了村子的上忍，还能跟没事人一样走出村子。
　　草忍村的人根本不敢阻拦。
　　这样的人物，他们要是去打劫他，岂不是找死。
　　中年男子离开人群后，来到草忍村东街的一个手工艺品店里。
　　店门半掩着，看起来像是关门了。
　　他走进店里，来到柜台处。
　　一个十三四岁的少年正在擦拭着柜台。
　　“老大，你来了！”
　　“老二老三他们呢？！”
　　中年男子朝着四周望了一圈，没有发现其他人。
　　少年闻言，愣了一下，有些犹豫，“他们......”
　　看着少年的反应，中年男子心里咯噔一下，似乎想到了什么，惊恐的道：
　　“快说！老三是不是怂恿他们劫道去了？！”
　　“是！”少年点了点头。
　　中年脸色男子大变，表情不断变幻。
　　“快跟我去拦住他们！”
　　中年男子一咬牙，一把拽住少年的衣领。
　　少年被他的反应吓住，刚忙带路。
　　中年男子一路狂奔。
　　老三是他从小带到大的，已经把他当成半个亲人了，没想到这么多年还没把他教聪明。
　　然而，等到他们赶到村口的时候，已经迟了。
　　他们趴在草丛里朝着村口望去。
　　只见宇智波诚抓住老三的衣领，两人四目对视。
　　老三在宇智波诚的幻术下被击溃了意识，将一切交代完之后，如同烂泥一般瘫软在地。
　　其他四人早就被宇智波诚解决了。
　　“老...老大...我们...怎么办？”
　　跟随中年男子而来的少年牙齿不住的打颤。
　　他们平时也就盗墓而已，就算劫道，也只是劫财，从没杀过人。
　　看着身首分离的老二等人，他感觉脑袋一片空白。
　　少年出声的时候，中年男子脸色大变，一把捂住了少年的嘴。
　　他们正欲悄悄的退去，却听到宇智波诚朝着他们藏身的草丛说道：
　　“出来吧！”
　　少年闻言身体一颤，下意识的就要逃跑。
　　中年男子死死地抓住他的后脖颈，恶狠狠地瞪着他。
　　“不想死就跟我出去，一句话都别说！”
　　说着，中年男子拉着腿脚发软的少年走了出去。
　　“哦？竟然没有逃跑？”
　　宇智波诚看着走来的两人，面露讶色。
　　这个脸上有十字刀疤的男子是刚才丸子店里的人。
　　刚才在店里，他们就一直看着自己，宇智波诚自然知道。
　　没想到这些人竟然敢打他的主意。
　　不过这两人似乎是刚来的。
　　看着刀疤男子背后的长条状包裹，宇智波诚的眼神一亮。
　　他还没说话，刀疤男子直接来到他的身前单膝跪地，将背后的包裹高举过头顶，恭敬的道：
　　“大人，请收下这件宝物！”
　　看着刀疤男子这么上道，宇智波诚愣了一下。
　　怎么不按套路出牌？
　　按照剧本不是他们逃跑，他再顺便一刀解决了他们吗？
　　刚才为了稳妥起见，宇智波诚留了一个活口，用幻术拷问。
　　得知这伙人是专业的盗墓贼。
　　他们最近挖掘了三个大的墓葬，得到了一件价值连城的宝物。
　　而打劫宇智波诚的事情，是这个老三临时起意的。
　　宇智波诚看着面前的长条状包裹，他接了过来。
　　打开包裹一看，里面是一个陈旧腐朽的木盒子。
　　而盒子里装的是一把长约一米的带鞘忍刀。
　　铮！
　　拔出忍刀一看。
　　只见这把忍刀通体笔直，跟他的天御剑一样，都是半开刃的直刀。
　　只不多长度要长个十公分左右。
　　这把忍刀通体银白，刀身光滑如镜，刀刃在阳光下泛着寒芒。
　　宇智波诚拔出天御剑。
　　两相对比之下，发现两把剑除了长度以外，造型几乎一样。
　　宇智波诚眼神一亮。
　　同时往两把剑中注入雷遁查克拉。
　　只见他右手中的天御剑瞬间被银白色的雷遁查克拉包裹起来。
　　然而左手中的剑却更为夸张，剑身直接在银白色的电弧中隐没，仿佛手中抓着的就是雷电。
　　他手中的天御剑是从他太爷爷那一辈就传下来的，剑身掺入了珍贵的查克拉金属。
　　然而论查克拉传导性，竟然不如另外一把剑。
　　天御剑就是根据草薙剑仿制出来的，这么看来，另外一把就是正品了？！
　　要知道他的天御剑已经加持了【朔极之刃】和【无尽之刃】，品质得到了巨大的提升。
　　不过现在看起来，却还是不如另外一把剑。
　　“这是......”宇智波诚面露惊色。
　　他左手中的剑随着他的查克拉控制，再次显现出实体，并且随时进行虚实转化。
　　“如果我没看错的话，这应该是天布流剑。”
　　对面的大蛇丸眼神微变。
　　“天布流剑。”
　　宇智波诚也觉得像，这把剑分明是原著中佐助使用的那一把。
　　这就是传说中的打小兵送神器？
　　这就是幸运值提升带来的好处？！
　　大蛇丸淡淡一笑，说道：“相传以前草薙剑由草薙一族守护，一共有十一把。
　　后来八岐大蛇攻击草薙一族，草薙族为了应对八岐大蛇，投出其中的八把草薙剑攻击它，却被八岐大蛇吞入体内。
　　草薙一族没落后，剩余的三把草薙剑流落忍界，被尊为三大神器。
　　三神器分别是无坚不摧的天从云剑，能够封印灵魂的天十拳剑，以及无法被防御的天布流剑。
　　天丛云剑在我的手中，我也一直在寻找另外两把神器。
　　没想到诚君的运气竟然这么好，天布流剑竟然送上门了。”
　　宇智波诚看着手中的天布流剑。
　　大蛇丸现在应该没有练成八岐之术。
　　这把无法防御的天布流剑从物理层面上来说非常克制他。
　　另外一把十拳剑目前还不知道在哪？
　　宇智波诚也不知道原著中鼬的十拳剑是从哪里得到的。
　　能够封印灵魂的十拳剑，对于宇智波诚来说也很可怕。
　　谁知道【水银】能不能解除十拳剑的封印。
　　如果可以的话，他自然不想这种神器落入别人的手中。
　　不过今天白得一把神器，确实是运气好到爆炸。
　　“呵呵...”
　　大蛇丸双眼一眯，她对天布流剑也是非常眼热。
　　只不过宇智波诚如今散发的气息非常强大，从他的身上，大蛇丸感受到了危险。
　　大蛇丸一向很相信自己的直觉。
　　见此情形，他看着宇智波诚将天布流剑收好，没有多说一句话。
　　宇智波诚得到一把神器，心情极佳，看着还跪在地上的两人，摆了摆手道：
　　“你很幸运，走吧！”
　　听到宇智波诚的话，两人如蒙大赦。
　　“是！多谢大人！”
　　“多谢大人！”
　　望着远去的两人，大蛇丸看着宇智波诚身后的红发妇人，眼神一阵变幻。
　　“看来诚君的运气比我想象的还要好！”
　　大蛇丸略显阴冷的眼神让漩涡真乃身体一颤，她感觉像是被一条毒蛇盯上了。
　　宇智波诚挡在了漩涡真乃的面前，笑道：
　　“确实，我每次遇到大蛇丸桑，运气都不会差！”
　　“说起来真是出乎我的预料，诚君的成长比我想象的还要快得多。”
　　大蛇丸不再看漩涡真乃，注视着宇智波诚。
　　宇智波诚道：“大蛇丸桑还是和以前一样强大，你的禁术研究成功了吗？”
　　他对大蛇丸的许多研究成果确实很感兴趣。
　　既然再次见面，感觉还不错，宇智波诚自然不想一上来就来硬的。
　　他是一个喜欢讲道理的人！
　　动粗不是他所愿。
　　“诚君对我的研究这么感兴趣吗？那你为什么不来我这里呢？”大蛇丸道。
　　宇智波诚摇了摇头，“我说过，我不准备离开木叶。”
　　“那真是太可惜了，我以为你见过我给你的禁术之后，会回心转意呢！”
　　大蛇丸叹息一声，面露遗憾之色，艳丽的脸庞看起来像是被恋人抛弃的妇人一样哀怨。
　　宇智波诚身体打了个寒颤。
　　不知道大蛇丸为什么要换这么一副身体。
　　难道他真的有什么特殊癖好。
　　这具身体说话的声音太嗲了，宇智波诚听得有些受不了。
　　“其实你有没有想过，为什么要我离开，你为什么不能重新回到木叶呢？”宇智波诚道。
　　大蛇丸微微一愣，眼中露出惊讶之色，“诚君真是会说笑，你难道不知道我在木叶做的事吗？
　　你觉得村子会接受一个对杀害同村忍者的人吗？”
　　“为什么不能？只要你立下足够大的功劳，自然能够重新回到村子。
　　比如木叶很有可能跟云隐再次开战！”宇智波诚道。
　　“我要追求的是不朽的生命，探索忍界的真理，村子对我而言毫无意义。”
　　大蛇丸犹豫了一会儿，坚定的拒绝。
　　他对宇智波诚有种说不清道不明的感觉。
　　因为每次见面，宇智波诚都没有带着敌意，比起木叶忍者和叛逃忍者的关系，他们更像是许久不见的老朋友在叙旧。
　　这是跟自来也再见时都没有的感觉。
　　宇智波诚笑了笑，他也只是随口一提而已。
　　“虽然我没想过离开村子，但我对大蛇丸桑的许多研究都很感兴趣。
　　如果你不介意的话，可以分享给我吗？”
　　宇智波诚客套了一番之后，直接进入正题。
　　“哦？如果是我之前给你的禁术，那恐怕不行！”大蛇丸道。
　　宇智波诚摇了摇头，“我感兴趣的是这个！”
　　他从系统背包空间中取出一个卷轴，扔给了大蛇丸。
　　“这份研究报告是从根部那里得到的，署名是你！”
　　大蛇丸接过卷轴一看，笑道：
　　“原来是写轮眼，我确实有后续的研究，只不过还需要大量的写轮眼才能证实。
　　这一点诚君恐怕没有办法满足我。”
　　“确实！我没有办法给你提供写轮眼，不过我需要你现在手中现有的研究成果！”宇智波诚点了点头。
　　大蛇丸眼睛一眯“诚君觉得我会这么容易就把如此珍贵的研究成果交给你吗？”
　　“为什么不呢？你用的难道不是我宇智波一族的写轮眼吗？
　　既然如此，分享一份研究报告给我，不是应该的吗？
　　好不容易再次见面，大蛇丸桑不会想跟我动手吧？”
　　宇智波诚满脸笑意，不过却是重新开启了三勾玉写轮眼。
　　猩红的双眼之中，三颗黑色的勾玉微微转动，强大的瞳力引而不发。
　　大蛇丸看着宇智波诚的写轮眼，顿时感觉心中一紧。
　　他刚完成第一次不尸转生，现在正是实力最弱的时候。
　　原本他以为凭借自己的保命能力，就算遇到强敌也没有危险。
　　但是现在看着宇智波诚的写轮眼，他感觉到了致命的威胁。
　　看着宇智波诚坚定的眼神，大蛇丸眼神一阵变换，说道：
　　“我说过，我很喜欢你的眼神。
　　第一次见到你的时候，你的眼神中流露出迷惘、恐惧，却又充满了希望。
　　现在你的眼神中只有自信，看来我还是小看了你。”
　　说着，大蛇丸从怀中掏出一个卷轴扔给了宇智波诚。
　　宇智波诚接过卷轴，看都没看便收了起来。
　　对于宇智波诚信任的反应，大蛇丸嘴角一翘，“诚君不怕我给你的是假的研究报告吗？”
　　“我一直觉得大蛇丸桑跟我一样，是言而有信的人。”宇智波诚道。
　　“既然诚君得到了你想要的东西，那我们下次再见吧！”
　　大蛇丸淡淡一笑，转身便准备离去。
　　“等等！”
　　宇智波诚叫住了大蛇丸。
　　大蛇丸眉头一皱，停下了脚步，眼神流露出危险的神色。
　　如果宇智波诚再得寸进尺的话，那她就要试一试他的手段有多硬了！
　　“大蛇丸桑不如给我留个联系方式吧。”宇智波诚道。
　　大蛇丸眼睛微微瞪大，饱满的红唇微微张开，艳丽的脸上露出了惊讶的神色。
　　“诚君不是在说笑吧？我可是木叶的叛忍！
　　跟我有联系，你不怕......”
　　“以前我只是一个普通的上忍，我自然不敢。
　　但是现在的我，可不会因为跟你有联系这种事情而被问责。
　　而且如果三代大人真的想杀你的话，当初你受伤的时候，前去追击的人就不是我了。
　　而是三代他自己，或者是水门前辈了！
　　只要我不损害村子的利益，跟你有联系又能如何？”
　　宇智波诚淡淡一笑。
　　大蛇丸被宇智波诚的脑回路弄得有些反应不过来。
　　仔细一想，却觉得很有道理的样子。
　　“我这个人不喜欢占别人的便宜。
　　如果大蛇丸桑有需要我帮忙的时候。
　　只要是我力所能及的事情，我倒是愿意帮一把。”
　　宇智波诚接着道。
　　“诚君，真是有趣呢！”
　　大蛇丸舔了舔嘴唇，目光灼灼的看着宇智波诚，仿佛是在看什么珍贵的宝物。
　　说着，大蛇丸从怀中取出一个空白的卷轴，接着使用通灵之术，通灵出一条拇指粗细的小蛇，将其封印到卷轴之中。
　　“它会替我们传递情报，期待我们的下次见面！”
　　大蛇丸神色莫名的看着宇智波诚，将卷轴交到他的手中，随即使用瞬身之术离开。

拉胯条，明天万字补回来
　　如题，突然降温，又感冒了，最近有点虚。
　　在电脑上前坐了几个小时，写不出来，明天一万补回来。
　　不管是否请假，都会补，请大家放心。

0137、宇智波诚：我想要你！（5K中杯，求订阅！）
　　大蛇丸走后，宇智波诚准备叫上漩涡真乃一起离开。
　　他转头一看，只见漩涡真乃一副颤颤巍巍站不稳的样子。
　　宇智波诚赶忙上前，扶住了她。
　　漩涡真乃软倒在宇智波诚的怀中。
　　即便如此，她还是紧紧地抱着香磷。
　　“你怎么了？”宇智波诚当即将查克拉注入她的身体。
　　之前他就发现漩涡真乃的身体亏空的有些严重。
　　一看就是被榨取了太多的查克拉，进而导致生命力消耗过度。
　　看着漩涡真乃一副昏昏欲睡的模样，宇智波诚心中一沉。
　　看来得先恢复她的生命力。
　　“你先别睡！”
　　宇智波诚决定使用【救赎】。
　　整装【救赎】是可以恢复生命力的，对于这种情况肯定有用。
　　在漩涡真乃的视线中，只见宇智波诚的身上散发出一阵耀眼的金色光芒，被光芒照射到之后她感觉全身暖洋洋的。
　　身上的牙印伤口迅速恢复，传来一阵又麻又痒的感觉。
　　“嗯～”
　　漩涡真乃身体微微一颤。
　　很快，她便感觉到全身充满了力量。
　　当她朝着手臂望去时，顿时怔住了。
　　入眼处，手臂光洁白皙，哪有之前的伤口。
　　除了新伤之外，连之前结疤的旧伤都消失不见了。
　　“诚君，这是？”
　　宇智波诚也感觉到精神饱满，虽然他本身就是满状态，但使用整装【救赎】之后，感觉精力更加旺盛。
　　“这是我的秘术，希望你能够帮我保密。”宇智波诚笑道。
　　漩涡真乃小心翼翼的点了点头。
　　发现还躺在宇智波诚的怀中，漩涡真乃微微挣扎了一下。
　　宇智波诚见状，松开了她。
　　然而下一秒，漩涡真乃身体再次一软，又躺到了他的怀中。
　　“对不起，我昨天就没吃饱，还要喂香磷......”
　　漩涡真乃低下了头，声音愈来愈低，不好意思的道。
　　宇智波诚闻言，看着她瘦弱蜡黄的面容，点头道：“那我现在就去吃饭！你把香磷给我，我帮你抱着吧。”
　　“这......”漩涡真乃面露犹豫之色，解释道：“并不是我不愿意，只是这孩子一离开我便会哭个不停，我怕......”
　　长久的寄人篱下，让漩涡真乃任何时候都很小心，怕被别人嫌弃。
　　“你先给我试试，不行的话我再把香磷还给你。”
　　说着，宇智波诚将漩涡真乃怀中的香磷抱了过来。
　　“咯咯咯......”
　　果然，香磷被宇智波诚抱在怀中后，笑得非常开心。
　　“你看！她很喜欢我呢！”宇智波诚用一根手指轻轻地戳着香磷肉乎乎的脸颊。
　　香磷小手抓着宇智波诚的手指，开心的咯咯直笑。
　　宇智波诚至今为止还没在小孩子面前吃过瘪呢！
　　漩涡真乃惊讶的看着宇智波诚。
　　看来诚君真是个好人！
　　小孩子的感觉有时候比大人还准。
　　虽然通过【救赎】让漩涡真乃恢复了生命力，但还没有解决她肚子饿了的问题。
　　于是宇智波诚便将她带到了不远处的林中。
　　宇智波诚来到一处河流边，从系统的背包空间中将他的野外生存装备全都取了出来。
　　很快，锅碗瓢盆小马扎准备齐全。
　　接着，宇智波诚分出一个影分身去河里抓鱼。
　　二十分钟后，宇智波诚将热腾腾的鱼汤端到了漩涡真乃的面前。
　　接着，他又取出了一些硬邦邦的干粮递了过去。
　　“这鱼汤太烫了，你要是很饿的话，先吃点干粮垫垫肚子吧。
　　把这些泡在汤里吃，就不那么硬了！”
　　说着，宇智波诚将硬邦邦的干粮掰开。
　　“谢谢！”漩涡真乃端着鱼汤背过身去，随后狼吞虎咽的吃了起来。
　　宇智波诚为了不影响她吃饭，坐到了更远的地方去。
　　他左手抱着香磷，右手打开大蛇丸给他的卷轴查看。
　　漩涡真乃刚吃了两口，便转过身来，她的嘴角上还沾着干粮粒。
　　只见宇智波诚坐在小凳子上，他双腿并拢，香磷就躺在他的腿上。
　　宇智波诚左手搂着香磷，微微抖动着双腿。
　　眼见香磷睡的正香，漩涡真乃这才放下心来，继续吃饭。
　　她已经好久没有吃饱过了。
　　此时，宇智波诚除了留下两分心思警惕周围，其余的注意力全都放在了卷轴之上。
　　只见卷轴最上方便是写轮眼的分解图。
　　不同的部位都做了注释。
　　并且中间还有普通眼球的对比图。
　　通过42组普通眼球和7组写轮眼眼球的对比，卷轴中得出的实验推论有三：
　　一、写轮眼眼球比普通的人的眼球多出一到三条眼静脉和睫状后长动脉；
　　二、同为写轮眼，唯一的一双三勾玉写轮眼比一勾玉、二勾玉写轮眼的多出一条中央动脉和中央静脉；
　　三、三勾玉写轮眼的视网膜底部有一个直径约3毫米的半球体肉块，而一勾玉、二勾玉的肉块较小。
　　注：由于三勾玉写轮眼只有一双，二勾玉写轮眼只有两双，其余皆是一勾玉写轮眼，实验样本不足，推论一、二无法确定写轮眼不同状态下的实际经脉数量。
　　结论：写轮眼并不适用于绝大多数忍者，经脉闭塞会导致写轮眼无法关闭，即使成功移植写轮眼，也会持续耗费查克拉和体力；写轮眼存在某种提供力量的根源。
　　“火影科学家果然是名不虚传！大蛇丸还真是厉害啊！”
　　宇智波诚看着卷轴中的结论，忍不住感叹道。
　　身为宇智波一族的一员，又拥有万花筒写轮眼，宇智波诚可以确定，写轮眼确实存在力量根源。
　　因为他能够切实的感受到，他每次使用瞳力之后，不同于查克拉的恢复，瞳力的恢复的感觉明显不一样。
　　之前通过万花筒写轮眼观察卡卡西的眼睛，他也明显的发现了不同。
　　卡卡西眼中有黑色的瞳力聚集点，而且比卷轴中记载的3毫米要大得多，至少将近5毫米。
　　而且万花筒写轮眼的瞳力恢复速度远胜三勾玉写轮眼阶段，这一点也是宇智波诚的亲身体会。
　　“哇～”
　　就在宇智波诚沉浸在思考之中时，他怀中的香磷突然大哭了起来。
　　宇智波诚怎么哄都没用。
　　？？？
　　此时，漩涡真乃来到宇智波诚的身边，将香磷抱了起来。
　　见宇智波诚一副手足无措的样子，她解释道：
　　“香磷可能是...饿了。”
　　‘美女你谁啊？’
　　宇智波诚一脸懵逼，面前这个看起来二十出头的美丽少妇正穿着他那明显大一号的外套。
　　一头柔顺的红色长发用草绳斜扎在脑后，精致的五官，小巧白皙瓜子脸没有任何死角，脸上湿漉漉的，水珠顺着脖颈落入深谷。
　　见宇智波诚愣愣的看着自己，漩涡真乃面露难色。
　　宇智波诚当即反应过来，脸色一热，转过身去。
　　原来刚才漩涡真乃吃完东西之后，去河边把脸上的脏东西洗净。
　　宇智波诚见到她第一面的时候，她看起来狼狈不堪，头发干枯面色蜡黄，双眼无神，表情僵硬。
　　用【救赎】帮她恢复之后，她身上的疤痕尽去。
　　人一旦有了希望之后，精气神完全就不一样了。
　　尤其是宇智波诚还帮她恢复了生命力。
　　刚才看起来起码三十多岁的样子，现在的样子看起来最多二十出头。
　　对比之下，效果堪比整容。
　　背后传来悉悉索索的解衣声，让宇智波诚忍不住浮想联翩。
　　“不行不行！想想冥，想想结衣、冬马、蕾姆、弥勒！”
　　******
　　“火遁·豪火灭却！”
　　等到宇智波诚将漩涡真乃带到火之国边境哨所时，却发现一支由12人组成的忍者中队正在攻击哨所。
　　而宇智波诚见此情形，直接来了一个B级火遁。
　　一片火海将一行12人完全包围。
　　赤红色的火焰中隐隐泛着幽蓝色的光芒。
　　“这是？”
　　宇智波诚微微一愣。
　　他发现自从吸收了二尾的部分查克拉之后，他的火遁掌控力更上一层楼。
　　火遁的威力也提升了不少。
　　经过大半年时间的适应，如今宇智波诚已经能够熟练掌握部分九尾查克拉，以及二尾查克拉。
　　他的查克拉不论是从质，还是量的方面，都有了显著的提升。
　　“九喇嘛，现在我的身体能够承受更多的尾兽查克拉了吗？”宇智波诚忍不住问道
　　“大概能再吸收三分之一只八尾，或者一整只二尾加上半只一尾吧。
　　不过你如果敢把臭狸猫的查克拉吸收进身体里的话，以后就不要用我的查克拉了！哼！”
　　九尾冷哼一声，显然有点生气。
　　宇智波诚一脸懵逼，他什么都没说呢？
　　只是问问都能发脾气的吗？
　　见此情形，宇智波诚只能保证绝对不会吸收一尾的查克拉。
　　大概......
　　发现了这一情况之后，宇智波诚突然有了一个大胆的想法。
　　如果他吸收更多的尾兽查克拉，他的查克拉和体质肯定会发生更大的变化。
　　而九尾在确定了宇智波诚可能是六道仙人说的那个人之后，也越发配合了。
　　对于宇智波诚的问题，给予了肯定的回答。
　　并表示如果他需要的话，可以帮着压制二尾查克拉。
　　一尾除外！没得商量！
　　虽然有宇智波诚陪着，但平时的时候，九尾也感觉挺无聊的。
　　要是有尾兽进来陪它说说话，它还是乐意的。
　　见此情形，宇智波诚决定回去就吸收二尾查克拉。
　　反正只要给由木人留下一半左右，她是不会死的。
　　人柱力的体内本来就可以封印不止一只尾兽。
　　之前没有人这么做，那是因为压制一只尾兽就很困难了，两只在体内岂不是闹翻了天。
　　至于为什么不把一只尾兽分成两只，也是同理。
　　一方面是不好控制，能够成为人柱力的人很少。
　　另外一方面也是因为想将尾兽分成两份，也不是一件容易做到的事情。
　　除了强大的封印术和查克拉之外，最好的办法就是强力尾兽的配合。
　　比如九老大！
　　......
　　宇智波诚将漩涡真乃带到哨所的第二天，他回到了草之国境内。
　　但是在第三天，他得到了自来也的传信。
　　自来也失去了纲手的踪迹。
　　显然，是纲手察觉到了。
　　见此情形，宇智波诚正欲配合自来也寻找，却等到了波风水门的传信。
　　雾隐使节团比原定计划早了半个月赶到了木叶。
　　而带队的正是照美一族的大小姐照美冥。
　　对此，宇智波诚自然知道轻重。
　　他可不是一个会因为私情而忘却公事的人。
　　所以，宇智波诚当即表示会立即赶回木叶。
　　有什么会比木叶、雾隐的关系更重要的事情吗？
　　纲手什么时候不能找。
　　而且连自来也都找不到她，宇智波诚哪里有信心能找到她。
　　于是，宇智波诚回到哨所给卡卡西和止水传信之后，便带着漩涡真乃和香磷回到了木叶。
　　得知宇智波诚找到了失落在外的漩涡族人，漩涡玖辛奈大喜。
　　当见到漩涡真乃时，漩涡玖辛奈跟她抱头痛哭，显然她们之前就已经认识了。
　　经过波风水门的安顿，漩涡真乃就住在他家斜对面的独栋公寓里。
　　******
　　木叶村，大门处。
　　“诚！再见！”照美冥一脸不舍的跟宇智波诚道别。
　　这次使团只在木叶滞留了一周的时间。
　　倒不是他们不愿意久留，而是木叶方面太好说话了。
　　原本预期一周讨论的内容，一天就敲定了。
　　本来第三天就可以返程了，是照美冥为了“商讨细节”，硬是多留了四天。
　　“冥，很快就能再见的。”宇智波诚笑着走上前去，将她抱在怀中。
　　照美冥俏脸绯红，象征性的挣扎了一下，有些不好意思的道：
　　“诚，这么多人看着呢！”
　　“都是单身狗，让他们看就是了！”宇智波诚将她搂得更紧了。
　　照美冥身体很诚实的反手搂住宇智波诚的腰。
　　两人是关系基本上已经是公开的了。
　　这也象征着木叶、雾隐的友谊长存。
　　所以并没有人打扰这对小情侣之间的温存。
　　宇智波诚目送着照美冥离开，忍不住砸吧着嘴。
　　照美冥要是能常驻木叶就好了。
　　最好从常驻变成长住。
　　这次雾隐提议跟木叶举行联合中忍考试，时间是明天开年的3月份。
　　地点就在雾隐。
　　这也证明了雾隐跟木叶结盟的决心。
　　三战结束后，最先跟木叶结盟的是砂忍村，其次是岩隐村。
　　但这两个村子都是经历过惨败之后才跟木叶和谈的。
　　而雾隐跟木叶最大规模的战役也就是忍刀七人众偷袭木叶了，不过被木叶下忍迈特戴踢死了四个。
　　剩下的就是在海外的消耗战了。
　　联合中忍考试也是展示村子实力的一次机会。
　　如今雾隐主动请木叶过去，届时会暴露雾隐的许多问题。
　　雾隐表现出如此诚意，木叶方面自然不会拒绝。
　　尤其是在这种木叶和云隐关系紧张，大战随时可能爆发的时候，雾隐已经算是明确表态站在木叶这一边了。
　　虽然对实际结果不会有太大的影响，但态度方面已经不一样了。
　　毕竟木叶也不想再次陷入多线作战的窘境。
　　如果木叶在前线跟云隐的战事胶着，难保岩隐不会有其他心思。
　　砂忍村在三战已经被打残了，就算再爆发战争，应该也不会参战。
　　如今木叶只要跟雾隐同盟巩固，最坏的结局也只是同时对付云隐和岩隐而已。
　　毕竟如今砂忍村和雾隐村是五大国中最弱的两国，基本上没有多少心思跟木叶叫板。
　　现在木叶新一代领军人物，宇智波一族的第一强者宇智波诚，跟雾隐第一大族照美一族的小姐照美冥，两人是恋人关系。
　　这对两个村子来说也是大事。
　　虽然两人在一起不是政治联姻，但能达到的实际效果是一样的。
　　五大国中，参与忍界大战能获得利益最少的就是雾隐村。
　　因为雾隐身处海外，就算获得战争的胜利，也不存在获得一丝一毫的土地。
　　而雾隐西面就是最强的火之国，北面则是仅次于火之国的雷之国，打哪个都讨不了好。
　　......
　　等到照美冥走后，宇智波诚来到了波风水门家正对面的公寓。
　　这里是来自云隐的客人，由木人‘暂住’的地方。
　　来到公寓门口，此时门外站岗的正是羽生琉璃和宇智波新月。
　　“诚君，你又来了。”羽生琉璃挺了挺高耸的胸脯，似笑非笑的看着宇智波诚。
　　“今天是得到水门前辈批准的。”宇智波诚解释道，因为他昨天已经来过一次了。
　　由木人被抓住之后，一直被‘关押’在波风水门家正面，被24小时看守。
　　当然，比起真正的犯人，她的待遇已经好多了。
　　也是她运气好，遇到波风水门这种火影，又正值木叶一方不愿意开战。
　　才能有这种待遇。
　　如果是三代当政，团藏掌权的时候，那她不被拿去切片研究就已经算是不错的了。
　　几个月前，由木人提出请求，希望能够离开公寓出去走走。
　　本着人道主义精神，木叶一方优待俘虏，四代同意了由木人的请求。
　　不过一个星期只有半天时间能够外出，且由宇智波诚全程陪同。
　　至于原因，当然是因为宇智波诚是他的半个弟子，也熟练掌握四象封印，并且万花筒写轮眼还克制尾兽。
　　昨天由木人已经外出过一次，今天宇智波诚又来，难保羽生琉璃不会误会。
　　“如果能够让二尾这个完美人柱力的心甘情愿的留在木叶，想必对木叶来说也是大功一件。”羽生琉璃意有所指的道。
　　“咳咳...”看着宇智波新月幽怨的眼神，宇智波诚硬着头皮了走进了房间。
　　......
　　“你又来干什么？”
　　由木人悠闲地坐在桌子上看书。
　　既来之则安之，反正已经反抗不了了，不如‘享受’在木叶的生活。
　　她的查克拉被完全封印在之后，经过大半年的时间，由木人已经习惯了以一个普通人的方式来生活。
　　“我昨天说的，你考虑好了吗？”宇智波诚语气平淡的道。
　　由木人神情高傲的道：“二尾是云隐的，我无权处置。
　　更何况，我不同意的话，你难道就不会强迫我了吗？”
　　“比起强迫，我更希望你自愿配合。””宇智波诚轻轻地捏住由木人的下巴，与之对视。
　　看着她高傲的眼神中流露出一丝害怕的情绪，宇智波诚心中竟然隐隐感觉有些刺激。
　　难道他觉醒了什么奇怪的属性？
　　“放心吧，我会很温柔的！”宇智波诚开启了写轮眼。
　　很快，由木人便神态安详的陷入了幻术之中。
　　将由木人放倒之后，宇智波诚将她抱到了床上。
　　随后撩起了她上衣的下摆，露出了她光洁白皙的小腹。
　　宇智波诚嘴角逐渐上翘。

0138、用最硬的语气说最怂的话；我什么都没干啊！（万更求订阅）
　　宇智波诚离开公寓，很快便带着波风水门返回。
　　波风水门亲自在房间中设置了结界，这样一来，里面有什么动静外界都听不到了。
　　经过了宇智波诚一再保证，波风水门同意帮助他再次获取更多的二尾查克拉。
　　当然，前提是宇智波诚能够证明他所说的话。
　　波风水门将宇智波诚的八卦封印解开了一半。
　　让他意想不到的是，原本波风水门以为九尾会趁此机会冲击封印。
　　结果真如宇智波诚所说的那样，九尾异常的安分。
　　这让一直将尾兽视为洪水猛兽的波风水门真正的认同了宇智波诚的观点。
　　原来一直是因为人类太粗暴了，才导致跟尾兽的敌对。
　　此时，感受到波风水门查克拉的九尾坐在封印里，它双爪抱胸，一副闷闷不乐的样子。
　　它竟然不愿意将查克拉放出封印空间。
　　波风水门一脸懵逼，在他的感应里，九尾的查克拉一直都没有动静。
　　“诚！你要让九尾查克拉出来啊！我没有办法一直张开八卦封印的！”
　　宇智波诚也是有些发懵，他进入到意识空间之中，来到九尾的面前。
　　“九喇嘛，你怎么了？你不是答应帮我忙的吗？”
　　“哼！看到波风水门，想到了一些不开心的事情。”
　　九尾瓮声瓮气的道。
　　宇智波诚脸色一垮，“那你要怎么办？不是吧大佬？！都说好了的，你临阵变卦不太好吧？”
　　“道歉！”九尾闹起了别扭。
　　“什么？”宇智波诚愣了一下。
　　九尾仰着脑袋，“让水门跟我道歉！不然我不出去！”
　　“九喇嘛，你不会是给水门前辈打出阴影了吧？”
　　宇智波诚神色古怪的看着九尾。
　　不知道它是怎么做到的，用最硬的语气说出最怂的话。
　　“嗯？！我会怕他？要不是漩涡一族的封印术克制我，我会怕他？！
　　你以为你这么简单的激将法能刺激到我吗？”
　　宇智波诚话顿时让九尾炸毛了，它双爪抓着笼子，恨不得把脑袋挤出栏杆外跟宇智波诚理论。
　　见九尾态度坚决，宇智波诚有些无奈的退出了封印空间。
　　“诚，怎么了？”
　　波风水门见宇智波诚重新睁开眼睛，知道他已经跟九尾进行了交涉。
　　宇智波诚讪讪一笑，不知道怎么解释，随后硬着头皮道：
　　“水门前辈，九尾希望你向它道歉，否则它就不出来。”
　　“道歉？”波风水门愣了一下。
　　宇智波诚随即解释道，将九尾之乱中九尾的心路历程简单的讲述了一遍。
　　“你是说，九尾解除了控制之后，原本就没有准备攻击木叶。
　　它本来要离开，是因为我的强制转移，它才攻击我的？”
　　波风水门一脸的惊讶，随后似乎反应了过来。
　　正如玖辛奈所说，漩涡一族的金刚封锁和封印术都是专门克制尾兽的。
　　看起来，当初九尾确实是准备跑路了。
　　想到这里，波风水门挠了挠头，组织了一下语言，笑道：
　　“那好吧，九尾，我向你道歉！希望以后你的另外半身也能跟我的儿子鸣人好好相处。”
　　得到了波风水门的道歉，宇智波诚体内的九尾将查克拉从半开的封印中释放出来。
　　只见一只由九尾查克拉组成了橙红色大手从宇智波诚的小腹延伸出来。
　　查克拉手先是握成拳头，在波风水门的面前晃了晃。
　　不过犹豫了半天，还是没有打下去。
　　看样子九尾是接受了波风水门的道歉。
　　宇智波诚看着九尾想打又不敢的样子，脸上的表情逐渐扭曲。
　　不能笑！
　　果然尾兽也是十分从心的。
　　见此情形，波风水门松了一口气。
　　他将手放到了昏迷中的由木人的小腹之上。
　　先解开了‘四象封印’，随后又将五种查克拉顺序倒转，使出‘五行解印’解开了‘五行封印’。
　　接着，波风水门用查克拉一催，由木人光滑的小腹之上，露出了云隐‘铁甲封印’的黑色咒印。
　　虽然不清楚铁甲封印的原理，但波风水门精通各种封印术，触类旁通之下，将铁甲封印打开一个缺口还是可以的。
　　毕竟忍界并不存在毫无漏洞的完美的术。
　　更何况还有九尾的帮助。
　　随着波风水门施展封印术，由木人小腹的铁甲封印出现了变化，黑色咒印犹如活物一般不断扭动，二尾的查克拉随之溢出。
　　此时，九尾的查克拉之手找准时机，从铁甲封印的缝隙之中进入了由木人的身体。
　　由于多重封印的关系，由木人体内的二尾一直陷入沉睡。
　　刚才流出的查克拉，只不过是它沉睡时溢散的部分查克拉而已。
　　而九尾查克拉的突然侵入，让二尾从沉睡中苏醒过来。
　　就在二尾还有些迷糊之际，一只巨大的查克拉之手将它抓住。
　　它像一只小猫咪一般被牢牢的抓在手心。
　　二尾拼命的反抗，但还是被查克拉之手抽走了将近一半的查克拉。
　　就在二尾准备反击之际，它再次感受到了封印的力量逐渐加强。
　　很快，二尾再次陷入沉睡。
　　只见九尾的查克拉之手中由木人的身体中迅速缩回。
　　手中紧紧地抓着一团幽蓝色的查克拉。
　　仔细望去，幽蓝色的查克拉是一只两条尾巴的小猫咪，在九尾的掌中不停的挣扎着。
　　然而不论它怎么挣扎，都逃不脱九尾的掌心。
　　很快它便随着九尾的查克拉之手重新回到宇智波诚的封印空间之中。
　　嘭！
　　半只二尾从高空中摔了下来，臀部着地，发出一声闷响。
　　“该死的！你惹怒我了！”
　　二尾犹如一只炸毛的猫，脊背高高的隆起，发出尖锐的叫声。
　　它好不容易跟人柱力和解，过上了一段舒心的日子。
　　谁能想到它的人柱力竟然这么膨胀，掌握了它的力量，成为了完美人柱力之后就浪了。
　　结果就被波风水门封号了。
　　现在竟然连它的查克拉都保不住。
　　比起由木人，二尾自然不愿意从住习惯了的‘房间’换到别的地方。
　　尤其对方还是个臭男人！
　　“快点放我出去！”
　　就在二尾怒吼之际，它身后黑暗中的笼子里，突然伸出一只巨大的爪子，一爪子按在了它的脑袋上。
　　“别叫了！又旅。”
　　此时二尾才反应过来，它现在住的可不是单人间，标间里面还有个老大在。
　　“九...九喇嘛。”
　　二尾想起这个人类的体内还住着九尾。
　　九尾的脾气说好不好，说坏也不太坏。
　　只不过它一直以来都喜欢用尾巴数量来衡量实力。
　　所以除了对八尾之外，对其他的尾兽都是一副老大的姿态。
　　正因为如此，它跟一尾的关系才非常差，总是一见面就吵架。
　　至于二尾它不喜欢战斗，所以对于实力排行什么的并不是很在乎。
　　当然，其实二尾心里很清楚，九尾是个傲娇，虽然嘴巴有点毒，但总的来说性格还是不错的。
　　黑暗渐去，露出了关着九尾的巨大封印。
　　“你也...在啊。”
　　二尾想了半天，不知道该说些什么，只能露出尴尬而不失礼节的微笑。
　　二尾想到之前将它薅进封印的那股查克拉，正是九尾的力量，忍不住好奇的道：
　　“没想到九喇嘛你有一天也会跟人类和解？你不是说人类和守鹤一样讨厌吗？”
　　九尾被二尾看得表情有些不自然，眼神飘忽的道：
　　“这个人类比守鹤好一些，没那么惹人厌。
　　而且谁说我跟他和解了！我们只是暂时合作而已！
　　我只是大发慈悲的帮他提升实力!只是想以后利用他的力量。”
　　“讨厌人类的你竟然能愿意让他使用你的查克拉。
　　而且还帮助他来获得我的查克拉，这都不叫和解？
　　嗯～原来如此，原来合作不是和解？”
　　二尾点了点头，似笑非笑的看着九尾。
　　“啰嗦！都...都说了是利用他了！”九尾强行解释道。
　　如果二尾直接嘲讽它，那九尾可能会炸毛，好好教育它一下。
　　但是这种语气下，九尾的底气就有些不足了。
　　想到这里，九尾扭过头去，不再搭理二尾。
　　眼见嘴上占不到太多便宜，二尾也就不再多说什么了。
　　毕竟接下来相当长的一段时间里，恐怕都要跟九尾当‘室友’了。
　　“进来吧。”
　　九尾收回爪子，臀部稍微挪动了一下，指着脚边的空位道。
　　对于九尾来说，只要不是让它跟臭狸猫住在一起，其他的尾兽还是可以接受的。
　　尤其二尾跟三尾是所有尾兽里面最好说话的两个。
　　二尾看着笼子上巨大的“封”字，知道这是专门用来对付尾兽的封印术。
　　连九尾都无法脱困，它一旦进去了，肯定也出不来了。
　　不过形势比兽强，连九尾都背叛了组织，它又能有什么办法呢？
　　二尾乖乖的走进了笼子里，来到了九尾的身侧。
　　进来之后，二尾发现笼子还挺大的。
　　它熟知九尾的性格，只要不在九尾傲娇的时候戳穿它的伪装，暴露它的真实想法，九尾还是很好相处的。
　　反正既来之，则安之，剩下的半身还在由木人体内，这里就好好休息吧。
　　自从有了人柱力和专门克制尾兽的封印术，尾兽被封印已经是常有的事情了。
　　现在二尾跟着老大混，也算是不错了。
　　看着二尾乖乖到角落里跟它之前留下的那团查克拉融合，随后缩成一团呼呼大睡，九尾松了一口气。
　　二尾要是再问下去，它就要发飙了。
　　它要是连一个二尾都制伏不了，之前在宇智波诚那里夸下海口，要是做不到岂不是脸都打肿了。
　　......
　　宇智波诚感受着封印中突然安分下来的二尾，心中一动，随即竖起了大拇指，笑道：
　　“厉害啊！九喇嘛。”
　　“哼！”
　　九尾嗤笑一声，隐隐有些得意，又仿佛是在不满宇智波诚竟然质疑它的话。
　　此时，身体里多了半只二尾，宇智波诚能够感受到自己的力量变强了一些。
　　之前封印了部分二尾的查克拉，宇智波诚便发现到自己的火遁变强了。
　　原本使用火遁时，火焰都是红色的，而在获得了二尾查克拉之后，火焰的颜色开始朝着幽蓝色变化。
　　同样的火遁，威力会提升小半。
　　并且他对于火遁的控制力提升了许多。
　　宇智波诚天生拥有风、火两种属性。
　　加上系统奖励的雷属性。
　　如今相当于拥有风、火、雷三种先天属性。
　　后天开发的属性有水、土两种。
　　不过水、土两种属性的查克拉，宇智波诚运用的并不纯熟，还在开发阶段。
　　在获得半只二尾之后，宇智波诚明显的感觉到自己的风、火两种属性变强了许多。
　　甚至他感觉自己又多了一种能力。
　　“难道是风、火属性融合而成的灼遁？！”
　　每一只尾兽都有其特殊的能力。
　　就像九尾的能力是查克拉传递+善恶感知+阴遁+阳遁。
　　二尾的能力是风遁、火遁，以及风火融合的灼遁。
　　“看来要不了多久，等我熟悉了二尾的力量，就能使用灼遁了！”
　　宇智波诚心中暗暗思忖。
　　既然如此，比起自己后天苦修开发出来的属性，还不如收集更多的尾兽查克拉，以获得类似先天属性的力量。
　　这样才是事半功倍的效果。
　　如今木叶和云隐是敌对状态，除非是在战场上捉到八尾人柱力奇拉比，否则想要获得八尾查克拉有点难。
　　八尾作为实力仅次于九尾的尾兽，实力不容小觑。
　　而且人柱力+尾兽的组合要比单个的尾兽强得多。
　　奇拉比又是完美人柱力，以宇智波诚如今的实力，想要打败八尾人柱力应该没问题，但是想要捉住他，那恐怕做不到。
　　不过联想到原著中佐助捕捉八尾的过程，斩断两只章鱼须还是没多大问题的。
　　一尾人柱力现在似乎是四代风影之子我爱罗。
　　想要获得一尾守鹤的力量既容易又困难。
　　以砂忍村如今的实力，宇智波诚想要秘密潜入获得一点一尾的查克拉也不是做不到。
　　只不过按照九尾的性格，它这么讨厌一尾，恐怕很难同意跟一尾同居。
　　目前宇智波诚还要借助九尾的力量压制其他尾兽的查克拉，还不能来硬的。
　　一尾只能作为最后的选择。
　　二尾现在已经是囊中之物，想什么时候用都行。
　　三尾人柱力是四代水影，不管他是否还活着，想要获得三尾的查克拉都不太容易。
　　因为雾隐现在跟木叶结盟，照美冥又是他的女朋友，老丈人也是雾隐的高层。
　　一个处理不好，就会引起家庭纠纷。
　　四尾、五尾、六尾、七尾的下落，宇智波诚还不太清楚。
　　毕竟原著中这些尾兽和人柱力的出场戏份就不多，宇智波诚了解的就更少了。
　　不过这些都可以慢慢调查。
　　以宇智波诚如今的体质而言，他应该还能再封印两只尾兽，当然不能是整只尾兽。
　　从查克拉量来说，如果是八尾的话，他半只都接受不了。
　　如果是一尾、三尾、四尾这种，吸收一半查克拉的话，封印两只是没有多大问题的。
　　九尾通过阳遁不断改变宇智波诚的体质。
　　从恢复力上来说，还是远不及【狂徒铠甲】的恢复能力。
　　但是从适应性上来说，他已经能够适应尾兽查克拉和自然能量。
　　......
　　等到宇智波诚重新睁开眼睛，便见到波风水门神情担忧的望着他。
　　“诚，感觉怎么样？”
　　“感觉非常好！”宇智波诚笑了笑。
　　“那就好！”波风水门松了一口气。
　　他的脸上有些疲惫，连续使用多种高等级封印术，一直保持着精神高度紧张，他也感觉到累了。
　　“辛苦你了，水门前辈。”宇智波诚由衷的感谢道。
　　“我先帮你把八卦封印重新巩固！”
　　波风水门笑着摆了摆手，随即准备结印。
　　“等等！”宇智波诚突然道。
　　波风水门愣了一下，“怎么了？”
　　宇智波诚道：“水门前辈，请不要将封印完全巩固，最好留下一些空隙。这样也方便我和九尾沟通！”
　　波风水门闻言，沉思了片刻。
　　见宇智波诚眼神坚定，一脸的自信，波风水门点了点头，“好，就按照你说的办。”
　　如果宇智波诚要让他将封印保持半开的状态，波风水门可能还会有些犹豫。
　　但是只是在封印中留下空隙，还是没有问题的。
　　毕竟九尾跟宇智波诚看起来应该已经和解了。
　　宇智波诚有希望成为木叶有史以来第一个真正意义上的完美人柱力。
　　反正八卦封印已经教给了宇智波诚，等到他真正完全掌握的时候，到时候怎么做，都由他自己做决定。
　　这一点，波风水门还是对宇智波诚非常有信心的。
　　“好了，封印已经按照你的要求完成了，剩下的事情就交给你了。”
　　波风水门完成封印后，解除了房间之中的结界，随即使用飞雷神之术转移走了。
　　......
　　“唔～你...你对我做了什么？！”
　　波风水门走后不久，由木人便醒了过来。
　　她看着自己裸露的小腹，又看着自己衣衫不整的样子，顿时抱着被子蜷缩在床上。
　　“你别误会，我什么都没做。”宇智波诚一脸正气。
　　说着，他还伸出手，准备将由木人的衣服拉下来遮住小腹。
　　“呀！你想干什么？！”
　　由木人尖叫着后退。
　　此时，房间的门突然被打开。
　　只见羽生琉璃和宇智波新月走了进来，见到宇智波诚的样子，顿时一愣。
　　羽生琉璃脸上露出了古怪之色，饶有兴致的看着宇智波诚，没想到他喜欢这个调调。
　　“诚！你在干什么？！”宇智波新月失声道，“你都有了......”
　　羽生琉璃扯了扯宇智波新月的衣袖，笑道：
　　“你继续，记得温柔一点！”
　　说着，她就要将宇智波新月拉出去。
　　“不是!我什么都没对她干呢？你们不要误会。”宇智波诚一本正经的解释道。
　　只不过他此时的右手还抓着由木人的上衣下摆。
　　而由木人一脸无助害怕的样子，没有了一点之前高傲的样子，看起来像是一只受惊了的小兔子。
　　“我还是出去吧。”宇智波诚顺着两女的目光，连忙松开了手，朝着外面走去。
　　“我真的什么都没干！你们不要乱说！”
　　临走之际，宇智波诚一本正经的对着两人解释道。
　　羽生琉璃见状，露出了一副我都懂的表情。
　　而宇智波新月则是怒目而视，看着由木人，又看了自己，她觉得自己长得也不必由木人差，她不服。
　　尤其是由木人是一马平川，比她还不如。
　　宇智波诚一脸无奈的离去。

0139、沃里克的新皮肤，精神失常的四代（中杯，求订阅！）
　　木叶50年，2月。
　　木叶第十演习场。
　　咻～
　　一阵劲风吹过，水面泛起阵阵波纹。
　　宇智波诚周身冒出幽蓝色的查克拉，脚下是小型风旋，身体稳稳地停在水面上方十米的空中。
　　“二尾的查克拉果然强大，三个月不到的时间，我对风遁查克拉的控制又达到了一个全新的层次！
　　风遁·气流掌控如今已经完全开发出来，这种程度，就算是用来战斗也没有问题了！”
　　宇智波诚面露满意之色，喃喃自语道。
　　他在空中自由的飞翔，不断的使用各种高难度动作。
　　由于查克拉的精妙掌控，即使在空中，也能做到如履平地一般，并不影响他的战斗。
　　脱离了地面之后，他的战力又达到了全新的层次。
　　现在他可以做到在离地面上百米的高速飞行。
　　以他的防御能力，再加上如此强大的机动性，遇到任何敌人，现在都可以做到来去自如。
　　“哼！不是二尾的查克拉强大，只不过是你太弱而已。
　　要不是你无法熟练掌握的我的查克拉，还需要区区二尾的力量吗？
　　我的阳遁和感知能力不比风遁能力强多了？！”
　　听到宇智波诚的自言自语，他体内的九尾顿时不满道。
　　二尾能跟它比吗？
　　看不起谁呢？
　　‘行吧，这也能闹脾气。’
　　宇智波诚有些无语，不过也不敢反驳，只能陪笑道：
　　“那是，二尾怎么能跟九喇嘛你相比呢！？
　　正因为你最强，我才只能慢慢掌握你的查克拉。
　　以后我最需要的还是你的力量！”
　　“哼！算你识货！”
　　九尾双爪抱胸，仰着脑袋，隐隐有些得意。
　　而被宇智波诚夸奖的二尾又旅在笼子的角落里缩成一团，半句话都不敢说。
　　经过这段时间的相处，二尾也发现了宇智波诚这个人类意外的很好相处。
　　他没事就会进入封印空间来陪九尾聊天，甚至还会跟九尾共享感知，让九尾看漫画。
　　刚开始二尾还嘲讽九尾被人类当宠物养，不过九尾当时便反驳道，这是为了深入的了解人类。
　　知己知彼才能百战百胜。
　　对此，二尾嗤之以鼻，表示不信。
　　而恼羞成怒的九尾顿时发飙，在封印空间肆无忌惮的释放查克拉，导致二尾被压制成了一个球。
　　跟九老大皮了一下，发现可能会当场去世之后，二尾也识相了许多。
　　随着时间的推移，二尾甚至有点羡慕宇智波诚和九尾的相处模式。
　　他们真的很像是朋友。
　　由木人之所以能够成为完美人柱力，一方面是二尾很喜欢她的性格。
　　另外一方面是二尾被封印久了，感觉实在是太无聊了，正好遇到个不讨厌的人类，给她一点查克拉用用，也是可以接受的。
　　反正二尾和三尾差不多，性格都比较佛系，在哪都能住的习惯。
　　二尾唯一的要求就是希望人柱力爱干净，没有不良嗜好，最好跟它一样漂亮。
　　而这些条件宇智波诚都满足，自然是让二尾越来越满意了。
　　由于宇智波诚没有刻意压制，二尾平时也能跟九尾一样，通过宇智波诚的视角观察外面的世界。
　　这使得对人类世界感到新奇的二尾觉得很有意思。
　　人类世界也有很多漂亮的东西，这是她之前没有见过的。
　　毕竟云隐的铁甲封印单论对尾兽的压制力，还在木叶的八卦封印之上。
　　即使由木人不是故意的，但平时的时候二尾大多数时间都会感觉到‘犯困’。
　　只有身处封印空间，二尾才能感受到宇智波诚的强大。
　　这个少年除了体质和查克拉‘比较一般’以外，精神力强大的可怕。
　　更恐怖的是他的瞳力，他的万花筒写轮眼让二尾感到畏惧。
　　只不过目前为止，除了他和九尾吵架吵不过，气急败坏时开启过两次万花筒，平时没有见他用过。
　　而且二尾能够感受到，他并不是真的要使用万花筒。
　　平时借用查克拉的时候，他也表现的儒雅随和，很有礼貌，这点让二尾也很满意。
　　正如九尾所说，这个少年并没有把它们尾兽当成野兽，而是当成朋友一样相处。
　　尽管二尾并不稀罕，不过看九喇嘛一副已经被降服的样子，二尾还是很给宇智波诚面子的。
　　因为宇智波诚第一次向它借用查克拉的时候，二尾当场嘲讽了宇智波诚几句，让他想要就用暴力强迫它，不需要装模作样的。
　　结果当天睡觉的时候，九尾一个不经意的翻身，差点把它送走了。
　　之后，二尾也想通了。
　　宇智波诚的实力这么强，连九尾都愿意配合，它不识相点，也是给自己找不自在，不过是换个猫爬架而已，习惯了就好。
　　毕竟这里蛮大蛮舒服的。
　　吼～
　　“主人！”
　　就在宇智波诚享受着飞行的快感时，他的心中出现了沃里克的高声吼叫，声音之中充满了快意。
　　“沃里克？”宇智波诚愣了一下。
　　“我已经完成了第一次进化，可以出来了！”
　　沃里克兴奋地道，显然这段时间也把他憋坏了。
　　“完成进化了？！”宇智波诚眼神一亮，从天空中降落下来。
　　说实话，他还是很喜欢狼人的性格的。
　　之前觉得狼人太过于听话，没有攻略九尾这个傲娇有意思，但是现在傲娇九尾已经进化成毒舌九尾。
　　不知道九尾是跟谁学的，一点都不会聊天，很多时候一句话就能把天聊死。
　　宇智波诚甚至觉得已经怼不过它了。
　　最近他非常怀念沃里克在的时光。
　　现在沃里克终于完成了进化。
　　“出来吧！”
　　宇智波诚通过召唤契约，将沃里克从召唤空间中放出来。
　　只见一阵耀眼的金光闪过，一个摆着‘终结者’POSS的小金人...肌肉狼出现在宇智波诚的面前。
　　‘换新皮肤了？’
　　宇智波诚有些发愣的看着狼人金光闪闪的铠甲和紫金色的皮肤，有点炫酷啊！
　　原本狼人的肤色是墨绿色的，现在已经变成紫金色，而且全身长出了爆炸性的肌肉，看起来就充满了哲...力量。
　　看着沃里克一副氪金V18的样子，宇智波诚忍不走上前去，拍了拍沃里克高高隆起的胸肌，问道：
　　“感觉怎么样？”
　　“感觉非常好！如果是对上以前的我，我可以打十个！”沃里克曲起手臂，露出了健硕的肌肉。
　　“速度方面呢？”宇智波诚看着沃里克从流线型身材变成了肌霸型身材，担心他的速度会受到影响。
　　沃里克笑道：“速度比之前快了两倍，而且我现在可以拥有两种战斗形态！”
　　说着，沃里克两米高的身形迅速缩水，变成了跟宇智波诚差不多高，肌肉也不想之前那样看起来那样夸张。
　　咻～
　　宇智波诚只觉眼前一花，沃里克已经围着他的身体转了一圈。
　　“这个速度......”
　　宇智波诚反应了过来，直接查看数据，之前被沃里克充满哲学美的肌肉给看愣住了，有什么比直接看数据更能感受差距的呢！
　　——————
　　祖安怒兽·沃里克（一次进化）
　　阵营：混乱中立
　　属性：风、土、血
　　生命值： 100%
　　查克拉： 36666
　　生命回复：2%（脱离战斗后，每5秒回复）
　　查克拉回复：110（脱离战斗后，每5秒回复）
　　力量：40.2
　　体质：40.5
　　敏捷：40.1
　　精神：33.5
　　特殊：【狂化】、【巨大化】
　　技能：【血之饥饿】、【野兽之口】、【鲜血追猎】、【远祖嗥叫】、【无尽束缚】
　　装备：6/6【气动钢爪增强体（专属）】、【天神甲】、【炼金储液舱】、【守护天使】、【狂徒铠甲】、【巨龙之牙】
　　【野兽之口：沃里克向前猛扑并撕咬他的目标，破防后会使敌人10秒内降低50%查克拉；消耗查克拉1000】
　　【远祖嗥叫：沃里克发出嗥叫，使沃里克获得50%伤害减免，持续2.5秒；并使30米范围内的敌人受到1秒钟精神冲击；消耗查克拉2000】
　　【无尽束缚：沃里克在3秒内获得3倍速度，朝一个方向跳跃，并将碰撞到的第一个敌人压制1.5秒；范围1-100米；消耗查克拉2500】
　　【注：当前世界成年男性标准属性为10，力量、体质、敏捷、精神每增加10，实际提升为指数式增长】
　　“嘶～”
　　宇智波诚倒吸一口凉气。
　　他又开挂，又努力修行，结果狼人一次进化，实力就飙升到这种程度。
　　果然‘氪金’才是最强的挂吗？
　　沃里克的精神力上涨了一倍多，虽然比起宇智波诚还是差了许多，但比起之前，已经强了太多。
　　狼人的力量、体质、敏捷都超过了宇智波诚。
　　而且超过的不是一点半点。
　　沃里克的力量、体质、敏捷属性突破了【40】大关。
　　更何况还有【狂化】这个短时间内能够提升沃里克实力的技能。
　　另外还多了一个【巨大化】的技能。
　　目前来看，如果宇智波诚不使用尾兽查克拉和仙人模式，沃里克不使用【狂化】。
　　从面板属性来说，如果硬肛的话，宇智波诚可能还不是沃里克的对手。
　　当然，很多时候实力不能用纯数据来衡量的。
　　这只是一个方面，作为参考。
　　从实战上来说，宇智波诚只需要从沃里克最弱的精神方面下手，一个万花筒幻术，就非常克制他了。
　　当然，沃里克的战力增长已经非常离谱。
　　凭借如此夸张的速度，一般的影级恐怕已经不够看了。
　　更何况现在的沃里克还只是完成了第一次进化。
　　魍魉的能量还剩下十分之九以上，宇智波诚非常期待多次进化之后的沃里克能有多强。
　　“非常好！你的实力提升非常巨大，有你在我就放心了！”
　　宇智波诚满脸笑意的拍了拍沃里克的肩膀。
　　沃里克神情恭敬的站在宇智波诚的面前，而他不断打圈的尾巴表明他还和以前一样。
　　“切，一个小狼崽子而已，要不是我出不来，他算得了什么？”
　　九尾撇了撇嘴，一脸不服气的道。
　　“是是是！你当然是最厉害的！”宇智波诚顺着九尾说道。
　　撸猫总是要顺着猫撸的，宇智波诚现在已经完全掌握到了精髓。
　　百分之九十的话都要顺着九尾来说，而有些话则是要掌握分寸，不能完全顺着它，也不能不顺着它。
　　总而言之，宇智波诚感觉这比跟照美冥恋爱还费劲。
　　冥酱可萌可御，穿上制服就是双马尾萌妹，穿上黑丝就是御姐。
　　宇智波诚忍不住想起几个月前的那天中午......
　　“说起来，跟雾隐的联合中忍考试就在最近这段时间了吧。
　　鼬和兜两个人都申请了提前毕业，作为老师，我最近有点太不负责了，得去看看他们的毕业考试了。”
　　想到这里，宇智波诚看着憨笑的沃里克，决定先带着他遛遛弯。
　　......
　　半个月之后，宇智波诚与波风水门带领着木叶‘代表队’踏上了水之国的领土。
　　为了表示对两村联合中忍考试的重视，半个月前这个消息便传遍了忍界。
　　波风水门亲自带领村子里的精英前往水之国。
　　“兜，怎么了？还是不舒服吗？”
　　宇智波诚看着脸色有些发白的药师兜，关切的问道。
　　药师兜一副精神萎靡的样子，勉强笑了笑。
　　宇智波诚也有些无奈，谁能想到兜身为医疗忍者，有着强大的查克拉控制力，竟然还晕船。
　　这次兜和鼬提前毕业，宇智波诚虽然没准备让他们提前参加中忍考试，但是想着带他们出来见见世面也是好的，所以就带着他们一起来到水之国。
　　比起兜，鼬则是一副好奇宝宝的样子，不停的偷瞄着四周。
　　很快，雾隐村便派来使者。
　　宇智波诚来到一座被群山包围的雾中城市。
　　周围的房屋全是圆顶堡垒式的建筑，跟木叶的建筑风格截然不同。
　　如果是水影来到木叶，肯定会有村民夹道欢迎，但是雾隐这里，许多村民只是半掩着房门远远的看着，并没有表现的十分热情。
　　幸好大多数雾隐忍者都来到了村口迎接，看起来才不那么冷清。
　　只不过部分雾隐忍者的眼神让宇智波诚感觉不太舒服。
　　很快，波风水门和宇智波诚等人便被迎进了使馆之中。
　　其他人被带下去休息，而宇智波诚和波风水门则是由照美裕也和照美冥亲自接待。
　　只不过等到他们走进房间的时候，里面的人不是四代水影矢仓，而是一个年逾古稀的老者。
　　他端坐在垫子上，身边放着一个蛇形木杖。
　　“元师大人，木叶的四代火影大人到了。”照美裕也恭敬的道。
　　元师？
　　宇智波诚来之前自然也做了功课，知道元师是拥有跟水影同等权力的长老。
　　并且是雾隐村仅存的长老！
　　“元师大人！”
　　波风水门和宇智波诚恭敬的行礼。
　　“火影阁下。”元师颤颤巍巍的起身还礼，随后来到宇智波诚的面前打量着他，脸上露出了慈祥的笑容，满意的点了点头。
　　等到波风水门和宇智波诚入席坐定，只见元师和照美裕也对视一眼，两人突然行了一个大礼。
　　“元师大人，裕也君，你们这么干什么？”
　　波风水门一脸惊讶的看着他们，赶忙上前将他们扶了起来。
　　“冥？”宇智波诚看着跟随行礼的照美冥，只见照美冥神情严肃的看着他。
　　“其实雾隐有个不情之请，或者说有一个任务想委托给木叶！并且只能由火影大人你来完成！”元师起身道。
　　“任务？！”
　　“请火影大人帮我们制伏精神失常的四代大人！”照美裕也面色凝重的道。
　　“精神失常？”宇智波诚眼神微变。

0140、不好掌握分寸（中杯，求订阅！）
　　“虽然说起来很丢人，但事到如今只能将雾隐的情况告诉两位了。”
　　“雾隐被外界称为‘血雾之里’，究其原因是四代的残暴政策所致。”
　　“以前我们也是这么认为的，但是大概在一年多以前，我们发现四代是被幻术所控制了！”
　　“也就是说，造成雾隐惨剧的，正是操纵四代的幕后之人！”
　　照美裕也面色难看的解释道，他的眼中带着怒意。
　　原本以为只是内部问题，结果没想到竟然是因为有人控制了他们的四代水影。
　　而这件事情却不能声张，情报只能在部分高层中传递。
　　宇智波诚神情微动，按照照美裕也所说，看来九尾之乱后，带土就失去了对四代水影的控制。
　　不过现在的情况可能发生了一些他不知道的变化。
　　毕竟原著中四代水影出场的次数就很少，宇智波诚只知道他是三尾的完美人柱力。
　　听到照美裕也的解释，波风水门心中一惊，眉头紧皱，随后望向了宇智波诚。
　　波风水门想到了一个惊人的可能，神情凝重的道：
　　“难道是那个人......”
　　宇智波诚点了点头。
　　“两位是不是知道些什么？”对于波风水门和宇智波诚的反应，元师神情凝重的道：
　　“其实我们也有过猜测，能够控制身为完美人柱力的四代水影的幻术，其实可能性只有寥寥几种......”
　　元师并没有说下去，不过却望向了宇智波诚。
　　宇智波诚接着道：“万花筒写轮眼！只有强大的万花筒幻术才能控制一个人长达数年乃至十数年之久。”
　　“也就是说，一直有一个人代替四代大人在‘统治’雾隐？！
　　而且从数年，乃是十数年之前就开始了？
　　万花筒写轮眼的幻术能做到这种程度吗？”
　　照美冥一脸的难以置信。
　　“确实如此，只要经常加固幻术，就很难被人发现！
　　不过想要达到同时控制四代水影和尾兽的程度，一般的万花筒写轮眼做不到。
　　必须要更加强大的瞳力才行，而有用这种瞳力的人，宇智波的历史上只有一个人！
　　宇智波斑！”
　　宇智波诚解释道，说了一个让人闻之色变的名字。
　　“宇智波斑？！”
　　“怎么可能？！”
　　“他不是被木叶的初代火影大人给......”
　　按照宇智波诚的想法，他虽然不了解原著中这一部分的细节，但按照时间来推测，斑应该从十几年前就应该开始布局了。
　　他先是控制了四代水影，然后等到他死后，带土只需要在斑留下的幻术基础上维持就可以。
　　不然的话，带土的年纪对应不上，带土是木叶47年在神无毗战役中“战死”。
　　在这之前只能是斑控制了四代水影。
　　而四代水影被控制的事情暴露，应该也跟带土在九尾之乱中重伤垂死有关。
　　否则之前怎么没有被发现。
　　“诚说的没错！应该是宇智波斑！”
　　波风水门面色似水，声音中隐隐带着怒意。
　　“这到底是怎么一回事？请四代阁下告知！”
　　元师压下心中的震惊，目光灼灼的看着波风水门。
　　波风水门点头道：“各位应该知道前年在木叶发生的事情吧！
　　10月10日那天正是我的妻子玖辛奈分娩的日子。
　　人柱力分娩时，便是封印最弱的时候。
　　那天一个自称是宇智波斑的面具男袭击了我们，将九尾放了出来！
　　如果不是自来也老师和三代大人，还有诚的帮助，为了阻止九尾，我可能已经死了！”
　　“哼！真是猪八戒的绝招——”
　　听到波风水门的解释，宇智波诚体内的九尾冷哼一声，波风水门完全就是在‘颠倒黑白’。
　　别说被围攻了，单单是玖辛奈的金刚封锁和波风水门封印术，它就讨不了好。
　　分明是玖辛奈被抽出尾兽，生命力耗尽，波风水门不想活了。
　　临死都想带着它的半身同归于尽，现在竟然还恶人先告状，倒打一耙。
　　要不是因为波风水门，九尾现在早就躲到深山老林里自由自在的生活去了。
　　想到这里，九尾的心中没由来的浮现出宇智波诚的笑脸。
　　现在的生活也是马马虎虎，日子能过了。
　　听到九尾不满的吐槽，宇智波诚有点想笑，不过这种气氛下，必须保持严肃。
　　“原来还有这样的内情，按照四代大人所说，你们是在前年10月份受到袭击，正好是我们发现水影大人被幻术控制的时候......”
　　照美裕也一副恍然大悟的样子，时间上基本上一致。
　　“那后来呢？！那个自称是宇智波斑的人去哪了？”元师接着问道。
　　波风水门解释道：“他被我和自来也老师联手重创。
　　那种伤势，放在一般忍者的身上肯定是必死无疑的！
　　只不过如果那个人真的是宇智波斑的话，那我推测他可能还活着。”
　　“可是如果真的是宇智波斑的话，以他的实力，需要这样藏头露尾的吗？”
　　元师不解的道，他是跟初代火影、宇智波斑同一个时代的人。
　　虽然没有亲眼见过宇智波斑出手，但也知道木叶双雄横压忍界的事迹。
　　被他们视为灾厄的尾兽，在那两位的面前，就像是对付小猫崽子一样简单。
　　“这也是我们不解的地方，不过我推测，可能是宇智波斑在跟初代火影大人战斗时遭受了无法恢复的重伤。
　　虽然最终活了下来，但是实力也不复当年。
　　又或者是有人假借宇智波斑之名兴风作浪，不过这种可能性较低。
　　追溯宇智波一族的历史，近几十年来开启万花筒写轮眼的屈指可数。
　　很难想象有人跟宇智波斑一样，从战国末期活到了现在。”
　　波风水门将他们推断的两种可能性都说了出来。
　　宇智波诚心中一动，不得不说波风水门猜测的大致方向没有错。
　　只是他没有宇智波诚这种先知部分剧情的优势。
　　方向对了，但是细节错了。
　　如果没有宇智波诚，那现在的轨迹就不一样了。
　　“这么解释的话，那就基本上说得通了。”
　　元师虽然还是感觉有些不真实，但心中基本相信了波风水门的推测。
　　只要是那个男人还活着，即使他没有了曾经的力量，但是想要控制尾兽，还是能够做到的。
　　毕竟木叶拥有波风水门、自来也、三代火影三位屹立于忍界之巅的强者，却依然让对方成功的释放出了九尾。
　　这么一想，四代水影被幻术控制十数年，也不是不可能的事情。
　　元师是看着矢仓长大的，自然了解矢仓的性格。
　　他不是那种残忍暴戾的人，这些年矢仓的所作所为，跟他以前的性格相比，完全是两个人。
　　现在看来，罪归祸首竟然是宇智波斑。
　　“元师大人，既然贵村的四代水影大人已经脱离了幻术的控制，而且如今雾隐已经跟木叶结盟。
　　那么当初应该也经过了四代水影大人的同意吧，为什么现在又要制伏四代大人？
　　难道他的精神失常是最近发生的事情，还是说是间歇性的精神失常？”
　　宇智波诚将神情疑惑的问道。
　　只听说过幻术控制人，没听说过解除幻术后会有人精神失常的。
　　他的万花筒幻术目前也达不到这个效果。
　　难道是四代水影知道了自己在任上做的事情，所以受不了这个刺激，然后疯了？
　　对于宇智波诚的疑惑，照美裕也解释道：
　　“四代大人的精神失常是最近发生的事情，不过确实是间歇性的。
　　解除幻术之后的将近一年的时间里，四代大人虽然一直都很虚弱，但精神都是正常的。
　　不过最近三个月，四代大人身体恢复了之后，他经常间歇性的丧失理智。”
　　“其实说来惭愧，在各位来到雾隐之前的半个月里，四代便多次出现反复。
　　甚至下令在村子设下伏兵，伏击各位。
　　对此，村子的高层自然是强烈反对。
　　就在前天，四代又短暂的恢复了理智。
　　我们发现四代每次精神失常恢复后，便会忘记之前的事情。
　　所以之前的事情，大家也就没有当真。”
　　元师长叹一声道。
　　好不容易发现了四代水影的异常，才不到一年的时间，又出了问题。
　　雾隐原本有好几位长老，结果被四代水影杀了个精光。
　　村子里新生代从下忍考试开始就自相残杀，对村子的归属感自然不强。
　　天才难有好的成长环境。
　　而各大血迹家族被迫害的十不存一。
　　更严重的事情还是四代恢复后，许多政策被废弃，让村子的人看到了希望。
　　而四代再次精神失常后，却又再次恢复到‘血雾之里’时期的政策。
　　如果看不到希望也就算了，这种看到希望后，又立刻掐灭的行为，在许多忍者看来，就是四代的嘲讽和愚弄。
　　仅仅是最近两个月，就爆发了七八起刺杀事件。
　　而如今的雾隐村，最强者就是四代，刺杀者是死的死逃的逃。
　　这对雾隐来说无疑是雪上加霜。
　　听到元师的解释，宇智波诚心中一惊。
　　如果雾隐偷袭他们的话，那事情的性质就完全不一样了。
　　他们带来的那些下忍恐怕难以幸存。
　　而已宇智波诚和波风水门的战力，真要打起来，雾隐根本挡不住。
　　当宇智波诚抬起头时，正对上了照美冥后怕的眼神。
　　“可是...如果我们应各位的要求，对四代水影大人出手的话，恐怕会......”
　　波风水门有些犹豫，这件事情一个处理不好就是国际纠纷，甚至会引发战争，由不得他不谨慎。
　　“我们也知道这个任务有些强人所难，甚至是出力不讨好。
　　但是说来惭愧，如今的村子里，没有一人能够制伏发疯的四代。
　　可信的人里，我们只能拜托擅长封印术的火影阁下，以及当今宇智波一族的第一强者诚阁下了！”
　　元师再次行了一个大礼。
　　波风水门赶忙上前，将元师扶了起来，说道：
　　“我们不是做不到，可是这件事情不好掌握分寸。
　　四代水影阁下也是忍界闻名的强者，又是完美人柱力。
　　想要不引起太大的骚动，就要速战速决。
　　如果我和诚联手的话，肯定能战胜四代水影，但是可能没有办法留手。”
　　宇智波诚微微一愣，上次看到波风水门这么轻易的就将由木人封号，没想到他这次说话这么保守。
　　看着宇智波诚的反应，波风水门解释道：
　　“四代大人的实力，以及对于尾兽力量的掌控肯定不是由木人可比的。
　　我的四象封印和五行封印只能短暂的封印人柱力的查克拉。
　　而且还必须每隔一段时间就加固封印。
　　八卦封印是没有办法跟另外的尾兽封印叠加的。
　　就算我们制伏了四代水影，等我们一走，他还是会冲破封印。”
　　波风水门要么不做，要么就做到尽善尽美，他考虑问题一向都比较全面。
　　宇智波诚如今只熟练掌握了四象封印，对五行封印还不了解，不知道还有经常加固封印的要求。
　　波风水门自然不可能一直留在雾隐村时不时的加固封印。
　　......
　　对于宇智波诚来说，他自然乐意帮忙。
　　毕竟跟雾隐的关系很重要。
　　当然，是因为照美冥。
　　这件事情的好处也是显而易见的。
　　既然战斗，不小心获得一些三尾的查克拉，那自然是很正常的。
　　稍微不小心，查克拉多拿了点，也是没有问题的。
　　只要不把四代水影弄死了不就行了。
　　当然，这件事情的决定权在波风水门的手里。
　　宇智波诚还做不了决定。
　　要让他出手的话，那四代水影大概率只能当场去世了。
　　“这么说的话，火影阁下答应了？”元师郑重的问道。
　　波风水门思虑再三，点头道：“既然木叶跟雾隐是同盟，盟友的请求，我们自然愿意帮忙。
　　只是这件事情所引发的后果，诸位做好准备了吗？”
　　即使战斗的动静再小，而且还有宇智波诚跟他联手，但波风水门也不能保证不被人发现。
　　毕竟是跟三尾的完美人柱力战斗。
　　如果是单个的三尾的话，波风水门有绝对的信心速战速决。
　　只不过人柱力加尾兽的话，实力的提升就不是1+1=2那么简单了。
　　尤其四代水影本身的实力就不容小觑。
　　上次能够瞬间封印由木人，也是因为对方一时大意，波风水门是瞬间出手，出其不意攻其不备，这才一击建功。
　　比起战斗经验丰富的四代水影，恐怕就不是那么容易就能得手的了。
　　最重要的是没有办法做到悄无声息。
　　动静太大，被雾隐的忍者发现，到时候就说不清楚了。
　　看元师和照美裕也的样子，也不像是高层共同商量的结果。
　　毕竟不管怎么说，让别的村子的人对付自家的影，性质不一样。
　　元师见波风水门还有些犹豫，当即解释道。
　　“竟然两位愿意帮这个忙，那我也就将内情告知两位。
　　请不必担心，这件事情其实也是四代他自己做的决定！”

0141、九尾：矶抚，我家蛮大的，又旅也在，二缺一来不来？（5K）
　　皓月当空，月色如水。
　　宇智波诚与照美冥走在四下无人的街道上。
　　路灯发出昏黄的灯光，薄雾笼罩着道路，远看像是披上了一层薄纱。
　　宇智波诚和照美冥两人都没有说话。
　　波风水门已经答应了雾隐的委托，宇智波诚自然不会反对。
　　尤其是元师说出的内情，更是让人感到震惊。
　　原来是四代水影自己做出的决定。
　　精神失常的矢仓得知了自己对村子所做的一切，深知这样的自己只会给雾隐带来灾难。
　　并且他每次发疯之后，都会忘记之前发生的事情，但是对于雾隐的忍者来说，他们可忘不了四代的‘愚弄’。
　　朝令夕改，没有一丝一毫的诚意。
　　从元师那里得知了一切之后，矢仓下定了决心。
　　如果他再次精神失常的话，就杀了他。
　　这样算的上是他这个四代水影为村子做的最后一点贡献吧。
　　尽管他是被幻术控制才做出了这些事情，但这些仇恨总要有人去背负。
　　而他的死，就是最好的交代。
　　得知了内情之后，宇智波诚心中肃然起敬。
　　可惜了四代水影。
　　只不过现在的四代水影还是处于精神失常的状态。
　　虽然心生敬意，但宇智波诚并不会手软。
　　宇智波诚会先用万花筒尝试，如果能够解决四代水影的问题，那就试试看，如果不行的话，那就只能下狠手了。
　　从多个角度来考虑，宇智波诚自然愿意满足四代水影的愿望。
　　四代一死，本就积弱的雾隐村会陷入顶尖战力不足的危机之中。
　　百废待兴之际，只要高层不脑残，自然不会放弃木叶这根大粗腿。
　　雾隐的和木叶的关系会在相当长的一段时间内进入蜜月期。
　　四代水影死后，不出意外的话，是元师代理行使水影的权力。
　　以后的第五代还是照美冥。
　　照美一族既是雾隐第一大族，又跟水之国的大名有血缘关系，本来照美裕也大概率是能成为第五代水影的。
　　只不过照美裕也年轻的时候受过重伤，现在的实力还不及普通的上忍，比起照美冥的实力都差了一大截。
　　忍村归根结底是一个军事机构，一村之影即是一个村子的牌面，不一定要最强者担任影的位置。
　　但是堂堂水影怎么能弱到不如上忍的层次，这样根本难以服众。
　　所以照美裕也只愿意帮助元师处理村子的事务，却不愿意继任第五代，即使四代水影矢仓指名让他继任他也不愿意。
　　新一代里面，照美冥自然是最佳的继任者。
　　现在有了宇智波诚的帮助，照美冥的实力自然会更加迅速的提升。
　　等到照美冥成为第五代水影，宇智波诚到时候只要拥有屹立忍界之巅的实力，想娶水影难道还做不到吗？
　　......
　　“诚！如果有一天雾隐和木叶成了敌对关系，你会怎么办？
　　如果在战场上遇到了我，你会不会......”
　　照美冥率先打破了平静，微微仰着白净无暇的俏脸，神情紧张的看着宇智波诚。
　　宇智波诚一愣。
　　好家伙，我直接好家伙！
　　照美冥这个问题堪比‘你妈和我一起掉进水里，你先救谁？’这个送命题。
　　不过这个问题对于宇智波诚来说，并不难回答。
　　他伸出手，轻抚照美冥的脸颊，神情笃定的说道：
　　“那一天永远不会到来，如果在战场上遇到你，那你也只会是我的队友和我的保护对象。”
　　“我是说如果，如果有......唔～”
　　照美冥对于宇智波诚的答案并不是十分满意，只是她话才说到一半，嘴巴就被堵上了。
　　良久，唇分。
　　照美冥脸色酡红，感觉四肢发软。
　　“任何可能会阻碍在我们面前的东西，我都会将其扫除！
　　如果你再问这些问题的话，可就不要怪我不讲......”
　　宇智波诚在照美冥的耳边轻声的道。
　　照美冥羞赧的依偎在宇智波诚的怀中，没有再多问。
　　她如今已经16岁成年了，再问下去，宇智波诚可能就会用成年人之间的方式来对待她。
　　上一次，她三分钟就投降了......
　　******
　　宇智波诚将照美冥送回家之后，没有听她的提议，去她家坐坐。
　　主要是照美裕也在家。
　　要是进去了，宇智波诚怕他一时把持不住，弄出了点大动静，顶风作案危险太大了。
　　更何况来日方长，他也不是心急之人，接下来还有重要的任务要做。
　　【当前任务：完成雾隐委托的任务，解决四代水影的隐患（0/1），未完成】
　　“终于又有新任务了！解决四代水影的隐患，解决不了的话，只能解决四代水影了！”
　　宇智波诚躺在床上，看着系统面板中新出现的任务，心中暗暗思忖。
　　“九喇嘛，到时候压制三尾没有问题吧？”临睡之前，宇智波诚跟九尾交流了起来。
　　九尾拍了拍拳头，咧嘴一笑，“放心吧，到时候我会跟矶抚讲道理的，它很好说话的！”
　　“那我就放心了！”宇智波诚点了点头。
　　波风水门和他联手，对付四代水影是没有任何问题的，到时候就要靠九尾来获取三尾的查克拉了。
　　......
　　五天的时间悄然过去，木叶与雾隐联合举办的中忍考试正式开始，吸引了不少民众前来观看。
　　宇智波诚和波风水门观看完一天的对战之后，两人回到了使馆休息。
　　入夜。
　　宇智波诚、波风水门、照美裕也、元师四人正在使馆密议。
　　这五天里，四代水影想方设法的试探波风水门的实力，而对于宇智波诚则是十分戒备。
　　现在，宇智波诚也没办法在他的身上尝试幻术是否有效。
　　终于，元师和照美裕也下定了决心，斩杀四代水影。
　　最近五天里，四代水影的‘病情’愈发严重。
　　不仅处决了多位在中忍考试中输给木叶忍者的下忍，还当众对刺杀他的忍者施以酷刑，手段十分残暴。
　　雾隐内部原本就并不稳定，最近局势隐隐有崩坏迹象。
　　照美一族的长老和其他几个硕果仅存的血迹家族密谋政变。
　　即使照美裕也是族长也无法阻止族人。
　　如今元师已经不对四代水影重新恢复抱有幻想了。
　　当断则断，为了避免造成更严重的后果，必须给村子里的忍者们一个交代。
　　他们已经决定，就在明天的夜里执行‘斩首行动’。
　　部分愚忠于四代水影的暗部精英将由元师麾下的暗部和忍族精英来对付。
　　而波风水门和宇智波诚只需要对付四代水影一人即可。
　　这让波风水门原本的担心彻底消失。
　　现在他们的任务是帮助雾隐村完成政变，来对付四代水影，委托方从元师等部分高层，变成了雾隐一方，性质就不一样了。
　　当然，这件事情依然要秘密进行。
　　四代水影是因为被幻术控制，解除幻术后依旧精神失常的事情，只能成为少数人才能知道的秘密。
　　四代水影自己也做好了背下黑锅的准备，其他人还有什么好犹豫的呢！
　　“......我们麾下的忍者已经全部准备就绪。
　　按照原定计划，明天晚上九点执行。
　　由我们的人在村口进行佯攻，吸引四代的嫡系暗部。
　　然后大部队包围四代所在的大楼，再由两位斩杀四代。”
　　照美裕也沉声解释道。
　　其实人早就在两天前就准备好了。
　　当时照美裕也便是以族长的身份支持政变，才将族人立即政变的计划压下去了。
　　不过既然已经计划好了，那就必须要执行，只不过是时间问题而已。
　　雾隐的内部腐烂败坏了，如果不以壮士断腕的决心将腐肉挖掉，迟早要烂到根子，到时候雾隐就真的完了。
　　对于那些支持四代水影残暴统治的忍者，也只能跟四代一起下地狱了。
　　“我明白了！”波风水门郑重点头。
　　宇智波诚端坐在波风水门的身旁，这次的任务报酬有五亿五千万两，轻轻松松就赚了十几个个阿斯玛的头。
　　就在他们商议政变细节之际，外面突然传来一阵骚动。
　　“大河，去看看外面发生了什么事情！”
　　照美裕也脸色微变，起身叫来随侍的上忍。
　　“是！”雾隐上忍随即施展瞬身之术前去查看。
　　不一会儿，雾隐上忍回到了房间外，单膝跪地恭敬的道：
　　“裕也大人，辉夜一族正在对村子发动自杀式的进攻，矢仓大人麾下的暗部和村子的部分上忍正在迎敌！
　　博文大人询问，辉夜一族的行动是否是大人的授意，行动是否提前？！”
　　“辉夜一族正在攻击村子？！”照美裕也面露惊色。
　　元师也是一脸难以置信，这次的政变行动他们并没有通知辉夜一族，因为辉夜一族嗜血好战，以战斗乐趣，跟村子任何一个家族的关系都是极差。
　　不过元师很快反应了过来，他拄着蛇形拐杖站起身来，沉声道：
　　“既然辉夜一族的进攻打乱了我们的计划，那就将行动提前吧!
　　否则今夜过后，村子肯定会加强戒严，会影响到我们明晚的行动。
　　通知博文，立即准备行动！”
　　“是！”名为大河的雾隐上忍当即离开。
　　“雾隐的存亡就在今夜，拜托两位了！”元师和照美裕也深深地鞠躬。
　　“请各位两位放心，我们一定会竭尽所能！”波风水门郑重点头。
　　宇智波诚这才想起来辉夜一族似乎就是原著中大蛇丸的部下，君麻吕所在的一族，不过对于君麻吕，除了尸骨脉，他几乎没什么了解。
　　没想到辉夜一族竟然就这样进攻雾隐村，简直是找死。
　　不过也算是帮了他们一个小忙。
　　很快，元师和照美裕也离开了使馆。
　　而波风水门则是下令，使馆中的木叶忍者禁止离开使馆一步。
　　等到波风水门重新回到房间，便见到宇智波诚盘膝坐在垫子上，自然能量正在不断的朝着他的身体汇聚。
　　“诚，你这是？”波风水门微微一愣，宇智波现在临时使用仙人模式，是很耽误时间的。
　　毕竟深作也告诉了波风水门，宇智波诚没有办法跟两位仙人合体，无法持续使用仙人模式。
　　“放心吧，水门前辈，有九喇嘛帮我呢！”
　　宇智波诚睁开眼睛微微一笑，他只需要起个头就可以了，剩下的事情只需要交给九尾就行了。
　　按照原定计划，宇智波诚正面攻击四代水影，而波风水门伺机偷袭，随时准备封号！
　　本来波风水门还有点担心宇智波诚。
　　毕竟上次宇智波诚对付二尾人柱力就很吃力了。
　　不过见到有九尾帮忙使用仙人模式，他就放心多了。
　　“既然如此，我们立刻出发吧！”波风水门点头道，看来以后可以让鸣人向诚学习一下，怎么跟尾兽相处。
　　“等等！”
　　宇智波诚叫住了准备行动的波风水门。
　　“怎么了？”波风水门一脸疑惑的转过身来。
　　“水门前辈，你就准备这样跟四代水影交战吗？”宇智波诚指着波风水门的装束。
　　波风水门从怀中摸出一个动物面具，道：“当然不是，我也准备了面具。”
　　“这还不够！”宇智波诚从系统的背包空间中取出两个头套，一黑一红。
　　接着，宇智波诚将天御剑和天布流剑分别挂在腰间，又从背包空间中取出一把直刀递给了波风水门。
　　“从现在开始我的代号叫永恩，水门前辈你是亚索。”
　　说着，宇智波诚将黑色的头套递给了波风水门，接着又取出了蓝灰色的上衣与裤子。
　　他自己则是脱掉了上衣，露出了健硕的肌肉，下身穿着红色武士裤。
　　波风水门换上衣服，学着宇智波诚的样子，将直刀到挂在腰间。
　　“走吧亚索！”
　　“好的永恩！”
　　宇智波诚与波风水门很快便隐没在黑暗之中。
　　......
　　水影办公室。
　　一名雾隐暗部正在向四代水影报告情况。
　　“水影大人，辉夜一族的忍者已经被全歼......”
　　“嗯。”矢仓的外表看起来像是一个十一二岁的少年，长着一张人畜无害的娃娃脸。
　　只不过他此时的脸色异常阴沉，眼睛中布满了红血丝，看起来像是通宵了好几天没睡觉样子。
　　“是！”雾隐暗部恭敬行礼，转身离开的瞬间，手中却突然出现一把遍布雷遁查克拉的忍刀。
　　噗嗤！
　　忍刀刺中矢仓的肩膀，雷遁查克拉顿时遍及他的身体。
　　“你是谁？！”
　　矢仓阴冷的看着面前的暗部忍者。
　　“杀你的人！”
　　嘭！
　　一阵烟雾消散，暗部忍者变成了一个头戴红色羊角面具，扎着一个红色辫子，裸露上身，腰间别着两把忍刀的剑客，正是施展了变身术的宇智波诚。
　　刺啦！
　　宇智波诚手中天布流剑雷光一闪，面前的矢仓化作一摊水迹。
　　“不愧是四代水影，这种距离下使用【闪现】都能躲过我的攻击！”
　　宇智波诚眉头紧皱着看着对面楼顶上站着的人影。
　　“九喇嘛，仙术查克拉还没提炼好吗？”宇智波诚心中问道。
　　“还差一点，谁让这个该死的封印这么强呢！”九尾吐槽道。
　　宇智波诚闻言，开启了写轮眼，身形一闪，朝着对面楼顶上的四代水影攻去。
　　【斩钢闪】
　　一道直径超过五米的龙卷风迅速朝着四代水影袭去。
　　“水遁·水龙弹之术！”
　　四代水影迅速完成结印，水龙与龙卷风纠缠在一起，水珠漫天飞舞。
　　尝试性攻击结束，宇智波诚当即使用冷却结束后的【闪现】，再次出现在四代水影面前。
　　就在他刚使出秘技【月闪】之际，四代水影将手杖往身前一点。
　　突然一面水镜挡在宇智波诚的面前，水镜之中飞出一个跟宇智波诚打扮一抹一样的镜像分身，同时使用着【月闪】朝他袭来。
　　噗嗤！
　　宇智波诚当即使用【踏前斩】出现在镜像分身的身后，将其拦腰斩断。
　　眼见来人实力强大，四代水影当即进入尾兽化，狂暴的查克拉从他的身体爆发而出，宇智波诚顿时感受到了巨大的压迫感。
　　面对迎面射来的小型尾兽玉，宇智波诚看着身后密集的建筑，脸色微沉，顿时使用了【风之障壁】，用风墙硬接下了尾兽玉。
　　......
　　就在宇智波诚与四代水影酣战之际，九尾正在与四代水影体内的三尾矶抚沟通。
　　“九喇嘛，好久不见了。”
　　“矶抚，你的人柱力今夜必死无疑，不如你来我这里吧，这里还蛮大的。”
　　矶抚听到九尾的话，犹豫了一下，说道：
　　“人柱力要是死了也确实挺麻烦的，如果跟他一起死了，又要等好几年才能复活。”
　　“是啊！刚复活是最虚弱的时候，说不定又会被别人抓住，万一是个不讲道理的人柱力，那就麻烦了！”九尾连忙道。
　　“也无所谓，反正人柱力要查克拉我给他就是了，也就换个地方睡觉而已。
　　不过如果可以的话，我还是想去海里睡觉，好想吃鱼。”矶抚慢悠悠的咂吧嘴道。
　　“对啊，既然如此，你不如来我这里，又旅也在呢！二等一！”
　　说着，九尾一JIO将熟睡的二尾踹醒。
　　“这个叫宇智波诚的少年很好相处的，不信你问又旅！”
　　又旅翻了七八个跟头，撞到了墙角，睡眼惺忪的醒来。
　　见到九尾威胁的眼神，又旅反应了过来，连连点头道：
　　“是啊矶抚，这个人柱力并不限制我们的意志，你来了也不会感到无聊。”
　　“那...行吧。”矶抚点了点头，爽快的答应了下来。
　　此时，尾兽化的四代水影突然感觉周身的查克拉迅速消退，体内的三尾正在不断的收回它的查克拉。
　　“嗯？怎么回事？！”
　　四代水影脸色骤变，当即与矶抚争夺查克拉，拼命的想要压制三尾。
　　很快，四代水影便退出了尾兽化状态。
　　而波风水门则是趁此机会，摸到了四代水影的身后。
　　一个飞雷神之术将他带离了雾隐村。

0142、吸收整只三尾
　　下一秒，波风水门再次回到水影大楼外，将宇智波诚也一起带走。
　　宇智波诚只觉眼前一花，便出现在一个巨大的瀑布旁。
　　“啊！”
　　“矶抚你干什么？！”
　　“你竟然敢违抗我的意志？！”
　　四代水影体表的猩红色查克拉不断消退，随着他跟三尾矶抚争夺查克拉，由于尾兽并不配合，三尾的查克拉将他的体表灼伤，四代水影的身体顿时遍体鳞伤，发出阵阵低吼，面容逐渐狰狞起来。
　　而波风水门将宇智波诚带到战场之后，立即对四代水影出手。
　　“手里剑·影分身之术！”
　　只见波风水门扔出一把特制苦无，随即完成结印，苦无在空中一化十，十化百，百化千。
　　数千道特制苦无密密麻麻，遮天蔽日，如同一张密不透风的网，将四代水影罩住。
　　“水遁·水阵壁！”
　　四代水影忍受着身体的痛苦，迅速抵挡，一道水墙将漫天苦无全部挡住。
　　叮叮叮！
　　苦无纷纷掉落下来。
　　这一招只是波风水门的佯攻，就在四代水影抵挡苦无攻击之际，波风水门再次掷出苦无。
　　当四代水影用手杖格挡苦无之际，波风水门当即施展飞雷神之术，转移到了四代水影的面前。
　　他在刚在带着四代水影转移的时候，就在他的身后留下了飞雷神的术式。
　　只不过当时四代水影的身体被三尾的查克拉所包裹，文字术式在查克拉消退之后便消失了。
　　必须得在四代水影的身体上再次留下术式才行。
　　“这难道是...？”
　　看着突然出现的波风水门，四代水影心中一惊，想到了一个惊人的可能。
　　只不过波风水门可不会给他机会喘息，手中的螺旋丸朝着他的胸口拍去。
　　咔嚓！
　　就在波风水门的螺旋丸击中四代水影胸口的瞬间，只见他的手臂之上瞬间长出岩石状的珊瑚。
　　波风水门当即使用飞雷神之术转移，同时用风遁查克拉切开包裹着手臂的珊瑚。
　　“果然！”
　　波风水门眉头紧皱，四代水影要比二尾人柱力由木人难对付的多。
　　一触碰到四代水影体表的尾兽外衣，就会被出现这种情况。
　　刚才波风水门尝试使用五行封印的时候，也被珊瑚掌挡住了查克拉。
　　必须先破防，才能使用封印术。
　　不过这对于波风水门来说，也只是多耗费一点时间而已。
　　更何况，此时四代水影体内的尾兽正在‘罢工’，要对付他就简单多了。
　　嗡嗡嗡！
　　就在波风水门准备使用绝招之际，耳边突然传来一阵细密尖锐的风声，仿佛有什么东西在高速切割空气。
　　“这是？”看着宇智波诚手中由查克拉组成的手里剑，波风水门眼神微变。
　　“亚索，快退！”
　　宇智波诚将刚刚完成的仙法·风遁·螺旋手里剑高举过头顶，随后朝着四代水影的位置狠狠的掷了出去。
　　“竟然扔出去了？！这是仙术螺旋丸？诚竟然将螺旋丸开发到了这种程度吗？”
　　波风水门面露震惊之色，这个仙术的原理分明就是螺旋丸，只不过开发到了更高的层次。
　　宇智波诚迅速后退，波风水门见状，也是当即使用瞬身之术转移。
　　“该死！”
　　四代水影见宇智波诚释放的忍术发出如此尖锐的声浪，自然也不敢硬接。
　　此时他被三尾干扰的查克拉紊乱，只能躲避。
　　四代水影身形猛地后退，随后脚下查克拉瞬间爆发，随即跃上空中，脚下与风遁·螺旋手里剑擦边而过。
　　然而，就在风遁·螺旋手里剑错开之际，却突然猛地一震，突然迅速膨胀开来，便成了一个直径超过五米的风遁查克拉球，将四代水影瞬间包裹进去。
　　轰！
　　惊天动地的剧烈爆炸声响起。
　　狂风呼啸而过，形成一股股带着排山倒海般气势的气浪。
　　周围的树木被连根拔起，地面顿时出现一个直径超过了四十米的深坑。
　　九尾提炼的仙术查克拉不少，而宇智波诚为了防止威力不够，直接将大半仙术查克拉都用掉了。
　　而威力也比他想象的大了许多。
　　宇智波诚与波风水门来到深坑中心，只见四代水影衣衫破烂，遍体鳞伤的躺在地上。
　　“可...可恶！”四代水影眼神阴冷的看着宇智波诚。
　　眼看着四代水影出气多，进气少，快要不行了，宇智波诚脸色微变，下手重了点。
　　宇智波诚蹲下身体，随即使用写轮眼幻术控制了四代水影。
　　四代水影身体一颤，眼神顿时失去了焦距。
　　“水门前辈，请帮我解开八卦封印！”宇智波诚随即看向波风水门。
　　波风水门微微一惊，反应了过来，“诚，你是要吸取四代水影的尾兽查克拉吗？”
　　“是的！放心吧，我的身体完全可以承受！
　　四代一死，三尾也会随之死亡，与其浪费了，不如让我吸收他的查克拉。
　　九喇嘛也问过三尾了，三尾自己也同意了，所以没有问题的！”
　　宇智波诚解释道。
　　“三尾同意了？”波风水门有些懵逼，尾兽不是非常反感被封印吗？
　　不过波风水门也没有多想，毕竟有九尾在，许多不可能的事情做到了也没什么奇怪的。
　　反正只是半开封印而已。
　　看到九尾帮宇智波诚开仙术，并且连螺旋丸都开发到了这种程度，现在的波风水门对宇智波诚的实力又有了新的认知。
　　宇智波诚不仅仅是实力跟他同级，甚至是已经要超越他了。
　　作为半个老师和朋友，波风水门感到欣慰和高兴。
　　“跟上次一样，只要解开一半就行了！”宇智波诚补充道。
　　“好！”波风水门没有多问，随即迅速结印，将宇智波诚的八卦封印打开了一个缺口。
　　此时，九尾的查克拉从宇智波诚的小腹涌出，迅速化成一只橘色的查克拉之手。
　　而被宇智波诚控制的四代水影也解开了自己的尾兽封印。
　　三尾的查克拉迅速从四代水影的体内涌出。
　　只见两只查克拉之手变成握拳的姿势，双拳一碰，便连接到了一起。
　　有了两只尾兽的配合，吸收查克拉的过程异常的顺利。
　　很快，宇智波诚的封印空间之中便出现了一只巨大的乌龟。
　　而他也感受到身体内突然涌现的充实感和力量感。
　　“吸收了整只三尾之后，需要好好消化一下！”宇智波诚暗暗思忖。
　　有了九尾的配合，等到他能够完全承受九尾的查克拉之后，便可以解开八卦封印了。
　　到时候仅仅是九尾查克拉模式便能让宇智波诚的实力激增。
　　现在的八卦封印不仅是封印九尾，对宇智波诚来说也是一种保护。
　　他基本上能够适应九尾百分之七十的查克拉了，离百分之百也要不了多久。

0143、铸星龙王的选择【1更】
　　“村...村子，我......”
　　躺在坑中的四代水影矢仓在三尾查克拉被抽去殆尽之后，不甘的死去。
　　由于宇智波诚通过幻术控制了矢仓的精神，所以在抽去查克拉之时，他并没有感受到扒皮拆骨般的锥心之痛。
　　这也算是宇智波诚的一点仁慈吧。
　　“诚？！怎么样了？”见宇智波诚一直闭着眼睛，波风水门神情紧张的看着他。
　　这一次跟之前那次可不一样，诚吸收了一整只尾兽，而他的身体里已经有了半只九尾和半只二尾。
　　虽然相信宇智波诚，但波风水门还是非常担心。
　　【当前任务：完成雾隐委托的任务，解决四代水影的隐患（1/1），已完成】
　　【任务奖励：获得‘铸星龙王的选择’，‘铸星’权柄开启进度增加30%】
　　【铸星：开启进度45%（可通过获取时间之力与空间之力补全进度）】
　　宇智波诚来不及仔细查看，他缓缓睁开了眼睛，望向了波风水门。
　　“我感觉好极了！”
　　“那就好！”波风水门心头一松，随即帮宇智波诚重新巩固封印。
　　看着四代水影矢仓的尸体，宇智波诚取出一个封印卷轴，将他的尸体装了进去。
　　任务总要有凭证的。
　　通过【鲜血追猎】的感知，宇智波诚发现了有忍者朝着他们这里靠近，距离大概四五千米左右，要不了几分钟就能赶到这里。
　　“主人！有人窥视！”
　　就在宇智波诚收好卷轴，准备离去之际，沃里克突然示警。
　　宇智波诚心头一沉，他的【鲜血追猎】竟然没有办法发现敌人。
　　波风水门见宇智波诚的脸色突然一变，忍不住问道：“诚？怎么了？”
　　“抓住他！生死不论！”
　　宇智波诚当即将沃里克召唤出来。
　　嗖～
　　身着金甲宛若天神一般的沃里克突然出现在波风水门的面前，身形一闪而逝。
　　轰！
　　不远处传来一声巨响，地面一阵颤动，仿佛地下有沉睡的巨兽苏醒一般。
　　刷！
　　不到五秒钟，沃里克再次出现在宇智波诚的面前。
　　他肌肉虬结的双臂各抱着两个皮肤惨败的人形生物，正是白绝分身。
　　只不过此时的白绝分身身体已经完全扭曲变形，腰部直接被沃里克勒断。
　　“这是？！”波风水门面色惊色。
　　这不正是九尾之乱时，自来也老师捕获的白绝分身吗？没想到这里也有！
　　果然四代水影的精神失常确实跟面具男有关系。
　　宇智波诚见状，用封印卷轴将四具白绝分身的尸体储存好，这些还是有一些实验价值的，尸体正好可以给兜作为练手的素材。
　　“水门前辈，我们走吧！”宇智波诚让沃里克重新回到召唤空间后，看向了波风水门。
　　波风水门点了点头，来到宇智波诚的身边，手放到了他的肩膀之上，随即施展飞雷神之术。
　　下一秒，他们回到了使馆的客厅之中，静待元师与照美裕也等人的消息。
　　今夜对雾隐村来说注定是会成为被载入雾隐编年史的一夜。
　　久经压迫和剥削的雾隐忍者们通过政变，推翻了四代水影的残暴统治。
　　忠于四代水影的忍者们或死，或逃，或投降。
　　革命军大获全胜。
　　直至午夜，元师和照美裕也、照美冥三人才带着几名精英上忍来到使馆。
　　看着灯火通明的客厅，一行人走进了客厅之中。
　　宇智波诚和波风水门正悠闲的喝着茶，看起来气定神闲的样子，哪里像经历过大战。
　　然而他们都知道，今夜的政变能够如此轻松的成功，最重要的是这两位将四代水影给成功拖住，让正面战场少了这位雾隐的最强者。
　　虽然心中有数，但看着宇智波诚和波风水门毫无无损的样子，元师的心中不免有些惊疑不定，难道他们放跑了四代？
　　在场的众人都是参与政变的精英，政变成功后，也知道了元师和照美裕也的计划。
　　为了增加凝聚力，对付四代的事情也没有隐瞒。
　　当然，四代精神失常的事情，只有寥寥几人知道即可。
　　“四代他......难道被他逃走了吗？”青忍不住问道。
　　青曾经是四代水影的嫡系，受过四代水影的指点，跟随其学习过青龙掌，所以对四代的实力有较深的了解。
　　青也是经过了一番挣扎，才决定参与政变。
　　只不过既然已经做出了决定，自然要做到极致。
　　如果被四代跑了，那就麻烦了。
　　宇智波诚走上前去，从怀中掏出一个白色的封印卷轴，递给了青。
　　“痛苦只是一瞬间的！他走的很安详。”
　　青接过封印卷轴，双手微微颤抖，打开了卷轴。
　　放出了矢仓的尸体。
　　“是四代！”
　　“矢仓终于死了！”
　　“我们真的成功了！”
　　在场的上忍虽然都压低着声线，但兴奋的情绪却掩饰不住。
　　他们也是被逼上了绝路，矢仓如果不死，雾隐就真的完了。
　　看到矢仓冰冷的尸体，上忍们悬着的心才放了下来。
　　元师与照美裕也对视一眼，两人的眼中都充满了震惊之色。
　　从尸体的伤痕来看，四代是被威力巨大的忍术击中，一击致命的。
　　这未免也太夸张了！
　　“这次政变能够成功，多亏了木叶的两位击杀了矢仓！”
　　“多谢！木叶将是雾隐永远的盟友，希望两个村子之间的友谊长存！”
　　元师与照美裕也来到波风水门和宇智波诚的面前，深深地鞠了一躬。
　　其他的上忍们纷纷鞠躬致谢。
　　青一脸难以置信的表情，其他的上忍们也反应了过来。
　　他们视若洪水猛兽的四代水影，就这么轻而易举的死在了木叶的两位手中？
　　“我们也是底牌尽出，靠着偷袭才一举得手！
　　为了木叶与雾隐的同盟牢不可破，这一次也是冒险接受了各位的委托。
　　总算是幸不辱命，完成了任务！”
　　波风水门作为四代火影，也习惯了说场面话。
　　“既然确定了矢仓已死，善后的事情就交给你了，青！”
　　元师点了点头，在确认了雾隐跟木叶实力的巨大差距后，他的心中也有了计较。
　　“是！”青当即领命，带着上忍们离开了大厅。
　　此时，雾隐一方只剩下了元师、照美裕也和照美冥三人。
　　“两位请到偏厅来。”元师指着一旁空房道。
　　波风水门和宇智波诚随即进入偏厅落座。
　　两人刚一坐定，元师再次行了一个大礼。
　　“关于任务的报酬，其实老夫还有一个不情之请，希望两位能够理解！”
　　波风水门上前扶起元师，与宇智波诚对视一眼，有些无奈。
　　周围元师长老辈分这么高，下跪还真是熟练，这谁顶得住。
　　“元师大人但说无妨！”宇智波诚正襟危坐，恭敬的道，他可比波风水门皮厚多了，不怕这一招。

0144、照美冥：3000万两确实不多！【2更】
　　“其实因为四代时期雾隐完全封闭，不与外界交流，就连跟大名的联系也是靠着照美一族才堪堪维持住。”
　　“这些年村子的任务量锐减，再加上村子的精英流失严重，血迹家族十不存一，所以村子的财政非常紧张......”
　　元师面露为难之色，看了一下波风水门和宇智波诚的反应。
　　只不过波风水门一副严肃认真的表情，但却没有说话的迹象。
　　看起来准备将话语权交给宇智波诚。
　　“所以说，元师大人是觉得之前许诺的报酬太多了，还是......”宇智波诚正色道。
　　元师摇了摇头，解释道：“这一点请两位放心，身为忍者，不存在对答应好的任务报酬进行削减。
　　老夫只是说明一下雾隐的困境，五亿五千万两对于如今的雾隐来说也是一笔巨大的数目。
　　如果一次性取出的话，会影响村子的经济复苏进度。
　　所以如果可以的话，希望两位允许我们用物资来折价抵消部分报酬，如何？”
　　“拜托了！”照美裕也躬身请求道。
　　这些年雾隐闭关锁国，从大名那里获得的资金很少。
　　幸好水之国很少卷入战争之中，本土人民能够自给自足。
　　而且水之国四面环海，海产品丰富，如果能用物资抵消部分报酬，对于雾隐来说是极好的。
　　尤其现在雾隐抱上了木叶的大腿，基本上只要不作死，接下来的时间里他们已经准备好休养生息了。
　　所以为了经济复苏，资金肯定比那些战时物资重要多了，因为后面基本上没仗可打。
　　除了经济复苏，村子还要将那些刺杀四代水影失败后叛逃的精英召回来。
　　另外四代时期迫害了绝大多数血迹忍者，村子已经陷入了信任危机。
　　要将那些流落在外的血迹忍者找回来，也是一件麻烦事。
　　如今的雾隐百废待兴，最需要的就是钱。
　　一下子拿出将近六亿两，绝对是雪上加霜。
　　“诚，你觉得呢？”
　　波风水门自然愿意体谅一下雾隐的苦衷，所以看向了宇智波诚。
　　毕竟这次的任务相当于私人委托，报酬是他们两个人平分。
　　光波风水门同意也没用，还要征询宇智波诚的意见。
　　“这个嘛......”宇智波诚心思急转，开始思索起来。
　　忙已经帮了，但是报酬是不能打折扣的。
　　虽然元师说折价给物资，但是如果东西太多，运输回去也很麻烦。
　　要是给一堆海产品，怎么带回去也是个问题。
　　眼见波风水门向宇智波诚征求意见，照美裕也眼神微变。
　　看来他还是低估了宇智波诚的地位。
　　照美裕也的眼神倏然一亮，他不动声色的拽了拽照美冥的衣袖。
　　照美冥愣了一下，反应了过来，随即行礼道：“拜托了！”
　　“好，我同意！”见照美裕也不讲武德，宇智波诚只得答应下来。
　　“多谢！既然如此，那我们就......”照美裕也脸色一喜。
　　不管宇智波诚多优秀，还是被他女儿吃的死死的。
　　不管他多强，以后也是雾隐的人。
　　想到这里，照美裕也心中大喜，雾隐崛起就在明天。
　　“等等，我还没说完！”
　　宇智波诚打断了照美裕也的幻想，接着道：
　　“我有个提议，不知道元师大人和裕也大人是否同意？”
　　“你说说看。”元师目光灼灼的看着宇智波诚。
　　“既然雾隐资金紧张，本着友好同盟的原则，我们自然要对盟友伸出援助之手。
　　你们看这样怎么样？你们以雾隐的名义，先付出价值一亿两的物资。
　　然后这些物资以同盟友好的名义送给水门前辈。
　　而水门前辈以个人名义捐赠给木叶的各个家族。
　　这样一来，木叶各族也会记得雾隐的好！”
　　宇智波诚笑着说道。
　　物资之类的东西虽然实用，但一旦涉及上亿两的物资，换成钱既麻烦又浪费。
　　再说了，不管是什么海产品、忍具、矿石之类的物资，带回去除了卖钱，对宇智波诚来说没有什么实质作用，不如给波风水门博个好名声。
　　“可以！就按照你说的办！”
　　元师面露赞许之色，他没想到宇智波诚小小年纪就有这么多心思。
　　以雾隐的名义送给波风水门，其实就是送给了木叶。
　　木叶的各族在感谢波风水门的同时，也会想到雾隐。
　　只不过元师没想到宇智波诚会直接愿意将上亿两送出去。
　　波风水门对于宇智波诚的提议自然十分赞同，只不过他想不到这么多弯弯绕绕。
　　上亿两物资，其中有5000万也是属于宇智波诚的，但却这样送了出去，名声却是他波风水门的。
　　“另外，剩下的报酬金额也很大。
　　所以我们同意雾隐以分期付款的方式还清。
　　当然，我们会象征性的收取一些利息。
　　比如，第一年各位先还我们5000万两；
　　第二年5000万两；
　　第三年1亿两；
　　第四年1.5亿两；
　　最后一年2.5亿两。
　　如何？”宇智波诚接着说道。
　　“这个提议不错......不对！这么算起来加起来已经6亿两了！”
　　照美裕也感觉到了不对，当即说道：“加上还要付出1亿两的物资，已经7亿两了。
　　光利息就1亿5000万两，有点太多了吧！”
　　“一年的利息才3000万两，不算多吧。”宇智波诚反驳道：
　　“而且第一年雾隐只需要付出5000万两和价值1亿两的物资。
　　我之前完成的雪之国任务，对方也付出了将近1亿两的报酬。
　　雾隐身为五大忍村之一，这点钱肯定是小意思吧？！”
　　“那是当......”照美裕也听到宇智波诚将雾隐跟雪之国相比，顿时有些不满。
　　只不过他话说到一半，才反应过来。
　　差点中了这小子的激将法！
　　想到这里，照美裕也朝着照美冥使了个眼色。
　　照美冥见状，面露犹豫之色，随后眨巴着漂亮的大眼睛，望向了宇智波诚。
　　宇智波诚见他又来这一招，随即说道：
　　“等到雾隐还清欠款，已经是五年后了。
　　这么长时间是绝对能够恢复昔日的强大。
　　说来惭愧，我父亲在我还没出生的时候就战死了，也没有给我留下什么遗产。
　　从小家里的日子都是过的紧巴巴的，连我喜欢的漫画人物手办都买不满一橱柜。
　　为了不让我以后的孩子从小就缺零花钱，我必须得多存点钱。
　　五年后我都23岁了，也要早点存钱考虑结婚的事情，所以多存点钱也是没问题的吧。”
　　波风水门神情古怪的看着宇智波诚。
　　据他所知，村子对战死的上忍发放的抚恤金还是不少的。
　　而且宇智波诚的家比波风水门当上火影后分配的房子还大不少。
　　这叫没什么遗产？
　　不过考虑到鸣人以后也要结婚生子，波风水门觉得多存点钱也是有备无患。
　　毕竟他跟玖辛奈也在考虑是否再要个孩子。
　　如果又是男孩，以后花钱的地方还多着呢。
　　假如第二个孩子不愿意当忍者，也要为他的未来考虑。
　　说起来他这个四代火影也并不富裕，没多少存款。
　　波风水门不禁有些惭愧，他对下一代的考虑都没有宇智波诚周到。
　　照美冥看着宇智波诚毫不掩饰的目光，俏脸一红，对着照美裕也劝道：
　　“父亲，我觉得诚君说的很有道理，这点利息村子还是付的起的！”
　　照美裕也一脸懵逼的看着照美冥。
　　让你讨价还价，不是让你帮对方说话！
　　“一年3000万两，确实...不多啊......”照美冥在照美裕也的强势目光下也依然反驳道。

0145、钱债肉偿；实力变化【3更补】
　　“确实可以接受！”元师沉默了片刻，竟然也同意了。
　　照美裕也一愣。
　　对于元师来说，目前雾隐需要的是内部的资金，以及外部的安定。
　　这两点都要依靠木叶。
　　只要把这最艰难的两年度过即可。
　　“不过价值一亿两的物资也要准备筹备一段时间，不知是否能够给我们一些准备时间？”元师笑道。
　　波风水门闻言，点头道：“这个自然。”
　　“既然如此，冥，就由你全权负责这件事情，这次联合中忍考试结束，你就随两位一起去木叶！”
　　“是！长老。”照美冥看着宇智波诚似笑非笑的表情，心跳顿时加速，一阵小鹿乱撞，这一次看来跑不掉了。
　　“元师大人，为了木叶和雾隐的友好同盟，我有个建议！”宇智波恭敬的道。
　　元师微微一愣，点头道：“阁下请说。”
　　“为了巩固同盟，加强木叶与雾隐的联系，使得情报能够及时准确的传递，我建议雾隐派遣忍者在木叶常驻。”
　　宇智波诚话音刚落，照美裕也面露警惕之色。
　　“那么阁下认为什么人比较合适？”元师饶有兴致的望向了宇智波诚。
　　宇智波诚正色道：“那自然是雾隐的新生代忍者。
　　既然是常驻木叶，那我们木叶自然要尽地主之谊，好好招待。
　　虽然这么说有点自夸的成分，但平时的时候，我也可以指导雾隐忍者的修行。”
　　见宇智波诚没有‘假公济私’的指名道姓，照美裕也面露狐疑之色，难道是他想多了。
　　元师摇了摇头道：“阁下并没有自夸，反而是太谦虚了。
　　雾隐新生代忍者根本无一人能与阁下相比。
　　那么阁下心中是否已经有了人选了？”
　　其实元师还有一句话没说，就是老一辈也没几个能跟宇智波诚相比的。
　　当然，如果元师知道这次击杀四代水影，主攻者是宇智波诚的话，他对宇智波诚的评价会更高。
　　“说是指导，其实也可以互相交流一下，我比较擅长风、火、雷三种属性的遁术。
　　如果有擅长水、土两种属性遁术的雾隐忍者能跟我交流一下心得的话，那就最好了！
　　至于人选嘛......自然是由雾隐自行决定！”宇智波诚模棱两可的说道。
　　然而听到宇智波诚的回答，元师顿时看向了身旁的照美冥。
　　因为照美冥正是擅长水、火、土三种属性的遁术，并且拥有两种血继限界。
　　这么一说，不是正好跟宇智波诚互补吗？
　　如今村子人才凋零，新生代里面就属照美冥的天赋最高，本来并不适合常驻木叶。
　　但是考虑到宇智波诚的身份，以及他跟照美冥的关系，想来宇智波诚并不会藏私，肯定会倾囊相授。
　　最近一年照美冥的实力突飞猛进，听闻跟宇智波诚的指导有莫大的关系。
　　想到这里，元师心动了。
　　照美冥是他心中水影继承者的最佳人选，只不过现在资历还不够。
　　正好去木叶锻炼一下。
　　元师心中一清二楚，木叶帮了这么大的忙，现在雾隐又欠了波风水门和宇智波诚一比巨款，天然矮了一截。
　　未来的忍界如果不出特别大的意外，忍界霸主之位自然是木叶的。
　　雾隐如今的实力完全反抗不了木叶。
　　而有照美冥在中间斡旋，木叶跟雾隐的关系自然能够一直保持亲密。
　　只要把这几年的虚弱期度过，雾隐的腰杆子也能直起来了。
　　元师可是知道一些木叶的内情的。
　　宇智波一族一直跟木叶高层不和，只是在波风水门这一任上关系才有所缓和。
　　所以宇智波诚再优秀，也很难成为下一任火影。
　　毕竟三代火影等老一辈高层还在。
　　这么一来，照美冥如果能把宇智波诚带回雾隐，那就赚大了。
　　如果宇智波诚愿意入赘照美一族的话，不仅照美冥的水影之位稳固，雾隐也能得到一个堪比影级的强者，还能跟木叶最强的宇智波一族获得姻亲关系，完全是一本万利。
　　只要宇智波诚愿意，到时候完全可以让他成为雾隐的长老，拥有堪比水影的权力，总比在木叶当一个大族族长要好得多。
　　而且听闻宇智波一族族长之子也是一个天才，以后继任族长的可能性很大。
　　这么一想，拉拢宇智波诚的概率就更高了。
　　退一步来说，就算宇智波诚不愿意入赘，到时候也能让照美冥的带着孩子回来继承水影之位。
　　宇智波一族最强者的血脉与照美冥的双血迹血脉结合，生出来的后代肯定更加优秀。
　　国家、村子、大族之间的政治联姻本就寻常，更何况两人还是自由恋爱的结合。
　　“既然如此，我的心中已经有了人选。”元师沉吟道：“冥！”
　　“长老。”照美冥应声道。
　　“你愿意去执行这个长期任务吗？”
　　“听从长老的命令！”
　　照美冥一副低眉顺眼的样子，看起来只是为了执行任务。
　　其实她心里是很开心的，只不过为了照顾父亲的情绪，她要表现的平淡一点。
　　毕竟从小到大，父亲对她的保护有些过头了。
　　“裕也，你没意见吧？”元师随即看向了板着一张脸的照美裕也。
　　照美裕也瓮声瓮气的道：“没有意见！”
　　确实，他也找不到什么反驳的点。
　　只不过看着照美冥眉眼含笑的表情，照美裕也现在明白了，当年老丈人为什么一副吃了苍蝇的表情看着他。
　　养了十几年的大白菜被猪拱了。
　　而且大白菜还是自愿被拱的。
　　啊～心口疼！
　　宇智波诚见照美裕也黑着脸望着他，顿时露出了和善的笑容。
　　照美裕也嘴角一抽。
　　......
　　元师、照美裕也、照美冥三人很快离开了使馆，他们还有后续的事务需要处理。
　　宇智波诚躺在铺盖上满脸笑意。
　　他跟照美冥的未来，他也考虑过了。
　　等她到了木叶，宇智波诚自然要对她进行深入指导。
　　宇智波诚对于自己人也不会藏私，到时候教给照美冥一些价值上亿两的秘术。
　　未来如果雾隐还不起的话，那时候就只能拿人来抵债了。
　　宇智波诚一向是个讲道理的人。
　　经过了今晚的战斗，宇智波诚对自己实力也有了更深的了解。
　　虽然是有波风水门的助攻吸引四代水影的注意力，但宇智波诚也是凭借大招击败了矢仓。
　　当然，主要还是三尾帮忙，让四代水影这个影级中实力不弱的强者这么容易就被击中。
　　以宇智波诚如今的实力，如果对影级层面进行划分的话，以四代水影矢仓和波风水门进行参照。
　　如果普通影级的战力是1，矢仓因为完美人柱力的原因，战力起码是3。
　　当然，这一次他没有发挥出真正实力就被解决了，也让宇智波诚感觉到有些遗憾。
　　但一整只三尾进入宇智波诚的身体后，他能感受到实力的明显变化。
　　像自来也的实力，应该是3.5到4之间。
　　至于波风水门，凭借飞雷神之术和一身封印术，战力起码是5，只要没有明显克制他的能力，以弱胜强完全没有问题。
　　按照前世那些火影爱好者的划分，波风水门跟自来也就是普通人中的影级天花板。
　　他们两个都没有任何特殊血脉。
　　而宇智波诚自认为实力已经跟波风水门持平。
　　如果算上万花筒写轮眼能力的克制，加上他对波风水门的了解，他的战力起码是5.5以上。
　　当然，这只是他自己心里的一个衡量，真实情况如何，还要打了才知道。
　　“现在终于有时间仔细查看了。”
　　宇智波诚重新将注意力放到了系统面板之上。
　　“果然！”
　　他发现系统的名称从【铸星龙王的青睐】再次变化，变成了【铸星龙王的选择】
　　并且之前灰暗不明的图标如今已经完全点亮。
　　他获得了【铸星】权柄。
　　只不过目前只显示了充能进度，并不知道有什么作用。
　　但既然能够引起系统变化，自然不是普通的东西。
　　之前的15%充能，如果不出意外的话，应该是从大蛤蟆仙人那里获得的。
　　因为根据深作仙人的描述，大蛤蟆仙人自那次见过他之后，就再也没有做过预知梦了。
　　“时间之力、空间之力，想要获得这些也不容易。”
　　“不过根据已知的情报，龙脉封印是一个选择，另外就是带土的万花筒写轮眼了！
　　“另外，宇智波凌的万花筒瞳术‘高天原’也涉及空间之力，可惜现在还没到收获的时候！”
　　“龙脉封印看来就是我目前最好的选择了！”

0146、异世界来客【4更补】
　　木叶50年，8月14日。
　　距离木叶、雾隐联合中忍考试已经过去了将近半年时间。
　　正在跟雾隐常驻木叶使者照美冥进行深入修行的宇智波诚，被叫到了火影办公室。
　　“让我执行护卫任务？！”
　　宇智波诚微微一愣。
　　让他担任护卫，看来对方是又是重要人物了。
　　只不过最近宇智波诚经过了将近半年的修行，已经学会了八卦封印。
　　虽然不够熟练，但可以自行解开一半封印了。
　　另外九尾的阳遁查克拉，宇智波诚也能熟练掌握。
　　等到他完全熟悉阳遁查克拉，并且与自然能量双管齐下，等到身体完全适应，就是解开九尾封印的时候。
　　现在的宇智波诚可以进入七尾状态。
　　这种关键时候他可不愿意浪费时间离开村子保护什么重要人物。
　　看着宇智波诚的表情，波风水门就知道他在想什么，当即说道：
　　“放心吧，诚，这个任务就是时间长了点，并不需要你离开村子。
　　因为你要保护的人是玖辛奈！”
　　“玖辛奈前辈？！”宇智波诚有些懵逼。
　　波风水门挠了挠头，有些不好意思的笑道：
　　“其实......玖辛奈已经怀孕四个月了！”
　　“又怀上了？恭喜啊水门前辈。”
　　宇智波诚不禁感叹波风水门的效率。
　　他现在严重怀疑波风水门早就想好了养二胎。
　　“为了稳妥起见，还是由你来保护她吧。
　　我知道你平时忙着修行，这个任务对你来说还是比较轻松的吧。
　　接下来六个月内，我都不会给你安排其他任务了！”
　　波风水门解释道。
　　“既然如此，那就交给我了！”宇智波诚正色道。
　　既然是保护漩涡玖辛奈，那就没问题了。
　　波风水门夫妇二人对他多有照顾，这种事情他自然愿意。
　　波风水门道：“你只需要下午暗中保护玖辛奈就行了。
　　上午会有其他人保护玖辛奈。
　　之所以这么做，也是为了隐藏你和鸣人的人柱力身份。
　　毕竟知道玖辛奈已经不是人柱力的人只有极少数。”
　　“是！那我去准备了！”宇智波诚点了点头。
　　看来这一次的保密工作做的不错。
　　......
　　第二天，8月15日。
　　可惜异世界没有所谓的中秋节。
　　宇智波诚早早地起床去修行。
　　中午，他吃完便当之后，便前去执行护卫任务。
　　宇智波诚蹲在波风水门家对面房子的楼顶上，隐藏在阴影之中。
　　“玖辛奈，我出门了。”
　　波风水门吃完午饭，准备回办公室处理文件，他来到门口与玖辛奈挥手告别。
　　“水门，早去早回，今晚要一起买菜了！”
　　漩涡玖辛奈怀孕四个月已经有些显怀了，她挺着肚子，怀中抱着不满两周岁的鸣人来到门口。
　　“鸣人，爸爸要去工作了，快跟他说再见！”
　　漩涡玖辛奈轻轻地摇动着鸣人的肉乎乎的手臂。
　　小鸣人咯咯直笑。
　　看着鸣人的笑脸，波风水门走上前去吧唧一口，亲在了小鸣人的脸上。
　　“那我走了，我尽量早点回来！”
　　此时，漩涡玖辛奈侧过脸去，将左脸颊伸到了波风水门的面前。
　　“妈妈也要！”
　　波风水门见状，脸色一红，贼兮兮的看了看四周，快速的在漩涡玖辛奈的脸上亲了一口。
　　等到波风水门跑出院子，似乎感应到了什么，抬头朝着对面楼上望去。
　　只见宇智波诚蹲在对面的楼顶上，探出一个狗头面具。
　　波风水门见状，顿时施展瞬身术转移。
　　“好烦，视力太好有时候也不是好事！”
　　被喂了一嘴狗粮的宇智波诚无奈吐槽。
　　难怪波风水门这么快就有二胎。
　　这家伙结婚这么多年了，还能保持新鲜感，跟小情侣一样甜蜜。
　　看来今天任务结束之后，要去找照美冥求安慰了。
　　可能需要亲不止一下才能好。
　　......
　　此时，街道转角处传来两人对话的声音。
　　“刚才那个人......是爷爷吧？我没看错吧？！”
　　一个黄毛少年目瞪口呆的望着波风水门消失的身影。
　　“另外那个是奶奶吧，那奶奶怀里抱着的岂不就是爸爸吗？
　　爸爸怎么还没成年？这是怎么回事？
　　不是说爷爷奶奶在爸爸出生那天战死了吗？”
　　黄毛少年左边的黑发男子也是一脸懵逼，“我也不知道！难道是时空穿梭的时候出现了差错？”
　　“要不我去村子里打听一下情报吧？”黄毛少年道。
　　“等一下，先看看情况再说。”黑发男子突然脸色一变，“不好！快走！”
　　两人的身影一闪而逝。
　　此时，楼顶上的宇智波诚看着刚才两人出现的位置，脸色微变。
　　“沃里克，你确定刚才那里有人吧！”
　　“是！”
　　“能够锁定目标吗？”
　　“不行，我的感知受到了干扰，应该是距离太远了！”
　　得到了沃里克的准确回答之后，宇智波诚的脸色更加难看了。
　　刚才沃里克告诉他街道转角的位置有一股强大的查克拉。
　　可是他却什么都没看到。
　　能够避开他的感知，且第一时间躲避，来人很不简单。
　　只不过对方是怎么逃出他的感应的呢？
　　目前来说，能够避开他感知的只有绝。
　　只不过经历九尾之乱后，村子的结界已经重新加固，绝能这么简单的进入木叶吗？
　　带土现在还敢来木叶？
　　宇智波诚觉得他只要不是弱智，都不可能还敢再来一次。
　　既然不知道来人是谁，他也不好打草惊蛇，先暗中观察再说。
　　就算是带土，有他的保护也无法伤害鸣人和玖辛奈。
　　为了防止意外情况，宇智波诚决定等波风水门回来。
　　既然对方能够避开狼人的感知，那他一刻都不能离开此地。
　　......
　　傍晚，波风水门按时返回。
　　很快，他抱着鸣人，牵着玖辛奈走出了家门。
　　“火影大人，又来买菜吗？”
　　“今天的鱼特别新鲜要来一条吗？您买的话我给您打一折。”
　　“火影大人，这位就是鸣人小少爷吗？长得真可爱呢！”
　　“火影大人......”
　　波风水门穿着休闲服饰陪着漩涡玖辛奈买菜已经成了每周必备的项目。
　　村民们对于这位年轻的火影是由衷的敬佩，展现了十二分的热情。
　　此时，两人身后不远处，一高一矮两个身影跟在波风水门的身后。
　　“佐助桑，真的是爷爷奶奶和爸爸！”

0147、憧憬的生活【1更】
　　“根据大筒木一族的宝具‘犁’所述，我们确实回到了过去。
　　大筒木浦式的目标正是幼年时期的鸣人，时间也没有错。
　　只不过为什么鸣人的父母还活着？”
　　留着一头杀马特洗剪吹黑色长发的佐助沉吟道。
　　“这么说的话，在这个时间节点，我也才一两岁，那哥哥岂不是......”
　　佐助猛地收缩，愣愣的看着街道迎面走来的一行人。
　　宇智波富岳带着妻子宇智波美琴和儿子宇智波鼬正在逛街。
　　鼬的怀中抱着一个小婴儿。
　　宇智波富岳夫妇走在前面，而鼬则是一直逗着怀中的小佐助。
　　“佐助桑，你怎么了？”
　　见佐助在发呆，漩涡博人忍不住问道。
　　“我......”佐助看着熟悉又陌生的亲人们，感觉如鲠在喉，一时间竟无法开口说话。
　　此时，正在选菜的波风水门注意到了迎面走来的宇智波富岳一家。
　　他当即放下了手中的大蒜，将鸣人递给了身旁的玖辛奈，走上前去打了个招呼。
　　“富岳！”
　　“四代大人！”宇智波富岳面露笑意，恭敬的道。
　　两个男人到一旁说话。
　　宇智波美琴来到玖辛奈面前，看着她怀中的鸣人，“玖辛奈，快让我抱抱小鸣人。”
　　玖辛奈将怀中的鸣人递了过去。
　　宇智波美琴戳了戳鸣人肉嘟嘟的脸蛋，笑道：
　　“鸣人晚出生几个月，但是感觉比佐助重一些，一定是个听话的孩子，肯定有好好吃饭和睡觉吧！”
　　自从宇智波美琴好几次独自买菜都碰到了波风水门夫妇后，她也向丈夫宇智波富岳吐槽了几次。
　　波风水门身为四代火影，这么忙都能经常出来陪妻子买菜，富岳身为族长，怎么没时间陪她？
　　当然，宇智波美琴只是开个玩笑，但没想到宇智波富岳真的答应了。
　　“小佐助也好可爱，鼬，可以给我抱抱吗？”玖辛奈半蹲着身体对鼬笑道。
　　鼬指着怀中的佐助道：
　　“玖辛奈阿姨，佐助他......会哭的。”
　　鼬也不知道怎么解释，总不能说出了少数人抱佐助，他都会哭闹。
　　“会哭？”玖辛奈一脸不信的样子，轻手轻脚的从鼬的怀中接过佐助。
　　“小佐助，喜不喜欢玖辛奈阿姨呀？”玖辛奈将佐助抱在怀中。
　　佐助一脸乖巧的吮着手指头，既没有像鼬想象的那样哭闹，也没有表现的特别开心。
　　“喔～喔～”
　　玖辛奈将佐助举高高，企图逗他笑。
　　“玖辛奈，你小心一点，看你的肚子应该已经有四五个月了吧！”
　　宇智波美琴看着挺着个大肚子还这么活泼的闺蜜，忍不住笑道。
　　玖辛奈重新将佐助抱在怀中。
　　此时，她怀中的佐助与宇智波美琴怀中的鸣人突然对上了眼。
　　正在吮手指的佐助突然伸出手试探性的碰了鸣人一下，而鸣人也伸手触碰佐助。
　　两个小婴儿突然咯咯直笑。
　　“佐助桑，原来你小的时候就跟爸爸关系这么好了吗？”
　　躲在角落里的漩涡博人疑惑地问道。
　　原来爸爸跟佐助桑是青梅竹马啊。
　　就像他跟佐良娜一样。
　　不过也不对，他跟佐良娜小时候关系可不好，在学校的时候可没挨她的揍。
　　对于爷爷奶奶在这个时间节点还活着的事情，漩涡博人没有深究。
　　他觉得可能是爸爸记错了，毕竟这个时候爸爸还没有记事。
　　此时的佐助还处于懵逼状态。
　　他可是了解鸣人的童年的。
　　这个时间点鸣人的父亲四代火影还没死，而且看样子跟他的父亲关系很好。
　　宇智波一族被灭族的真相，佐助已经清楚。
　　宇智波自身有问题，木叶高层也有问题。
　　但是既然现在的四代火影还活着，还跟他家关系如此亲密。
　　那岂不是说，如果四代火影不死的话，宇智波一族的结局是否就能改写？
　　只要能够阻止惨剧，让哥哥不再过得那么痛苦，佐助愿意付出一切，哪怕是生命，也在所不惜。
　　“哥哥......”
　　佐助的目光一直停留在鼬的身上。
　　等到他们走远了，这才反应过来。
　　“跟上去！”
　　“是！”
　　漩涡博人见佐助终于说话了，当即应声道。
　　只不过他发现佐助走的是跟他相反的方向，顿时愣了一下，随后赶忙跟了上去。
　　不是跟着爷爷奶奶和爸爸吗？
　　怎么跑去跟着另外一家人了。
　　宇智波？
　　那不是佐助桑的家族吗？
　　鼬一家买完菜之后，停在了丸子店门口。
　　只见宇智波富岳买了一大包丸子，一点没有大族族长的气势，跟鼬一起边走边吃。
　　自从经过宇智波诚的提醒，现在宇智波富岳也不摆着父亲的架子了。
　　“佐助桑？你怎么走这边啊？！”漩涡博人终于追上了佐助的脚步，忍不住叫道。
　　“小心！”佐助一把捂住了漩涡博人的嘴，将他拉到街角处躲了起来。
　　只见鼬疑惑的看着后面的街道。
　　‘佐助？刚才是有人在叫佐助吗？’
　　很快，鼬的注意力重新回到了怀中的小佐助身上，因为佐助正身处小手，要抓他手中的丸子。
　　“佐助，现在你可吃不了这个。”
　　眼见佐助抓个不停，鼬无奈的将丸子外面裹着的果酱用手指刮下一点，随后伸进了佐助的嘴里。
　　“鼬！回家了哦！”
　　见鼬站在原地发呆，走到街道尽头的宇智波美琴挥手叫道。
　　“来了！妈妈！”
　　鼬赶忙小跑着追了上去，同时咬下了一颗裹着果酱的丸子。
　　街角处的佐助重新探出头来，痴痴地望着鼬的背影。
　　“佐助桑，我们不是要去找爸爸吗？刚才那个人就是鼬桑吗？”漩涡博人忍不住问道。
　　佐助默默点头，沉默许久，说道：“大筒木浦式要在一两天后才能赶到，我们还有时间，先去打探情报。”
　　“哦。”看着佐助心事重重地样子，漩涡博人也就没有再多问。
　　......
　　宇智波族地。
　　族长大宅。
　　佐助隐藏在房顶上，默默地看着这幸福的一家。
　　漩涡博人满腹疑惑，吃饭有什么好看的？
　　“走吧。”
　　看着饭后帮忙收拾碗筷的鼬，佐助突然起身，准备离开。
　　天色渐黑，两人来到了波风水门家对面的房顶。
　　“这个人是谁？”
　　此时，隔着窗户，佐助看到除了波风水门夫妇之外，还有一个长相异常俊美的少年。
　　只见那个俊美少年突然起身在波风水门耳边说了些什么，随后从怀中掏出一只金色毛发的小狗放到了桌子上。
　　突然，波风水门朝着佐助所在的房顶看了一眼。
　　“不好！快走！”佐助见波风水门的身形突然消失，顿时一惊。
　　“啊！放开我！”
　　只不过等到佐助反应过来时，已经来不及了。
　　波风水门拦在佐助的面前，而那个俊美少年则是将漩涡博人反剪双手按倒在地。

0148、平行世界【2更】
　　“天外的大筒木一族通过大筒木一族的宝具‘犁’穿越时空，企图回到鸣人幼年时期，夺取鸣人体内的九尾。”
　　“我们是来自未来的忍界，这次跟随大筒木浦式而来，就是为了阻止他的阴谋。”
　　“只不过在穿梭时空的时候，可能出现了一些意外，所以比大筒木浦式提前来到了过去的忍界。”
　　“虽然你们应该很难相信我所说的话，但是请你们相信，我对你们没有任何恶意。”
　　“至于我所说的话是真是假，等到大筒木浦式出现，你们就知道了！”
　　“到时候我们只有齐心协力，才能击败大筒木浦式。”
　　......
　　“现在请先放了我的同伴！”
　　佐助看着被宇智波诚抓住的博人，满脸诚恳的说道。
　　如果是佐助以前的性格，肯定是懒得多比比一句，直接就动手了。
　　现在他的性格和耐心比以前好多了。
　　当然，也跟佐助瞳力和查克拉消耗过度有关。
　　别说使用轮回眼的‘天手力’了，他就连轮回眼都无法维持。
　　如果只有他自己一个人的话，想要逃走也很容易。
　　但是现在多了一个博人。
　　更何况，一旦逃走，反而会被怀疑。
　　而且佐助发现，不仅鸣人的父亲四代火影还活着，宇智波一族里还多了一个族谱中未曾记载过的强大忍者。
　　宇智波诚给他的感觉有点危险。
　　更让佐助感觉难以置信的是，这个叫宇智波诚的忍者竟然是九尾的人柱力？
　　幸好今天遇到还在婴儿时期的鸣人体内也有九尾，不然佐助都怀疑他们是否来错了地方。
　　博人被宇智波诚抓住，佐助干脆直接将他们此行的目的和盘托出。
　　这样一来，如果能够获得四代火影和宇智波诚的信任，对付大筒木浦式的把握就更大了。
　　反正佐助等到瞳力恢复，到时候用幻术修改一下两人的部分记忆即可。
　　只要让他们忘了这件事，也就不会出现什么问题了。
　　“也就是说，在你们的那个世界，我和玖辛奈在九尾之乱中战死了吗？
　　鸣人的小时候竟然过的这么惨？”
　　波风水门听佐助谈及鸣人，顿时脸色一变。
　　他反应了过来，如果不是有诚的话，他们夫妇确实已经死了。
　　“只是......你们的世界中没有诚吗？”波风水门面露古怪之色。
　　“是的，宇智波一族中没有任何关于诚君的记载，不过我说的都是真的！”
　　佐助点了点头，他也不太清楚是怎么一回事。
　　宇智波诚松开了身下的漩涡博人。
　　刚才这小子一直动个不停，用力之后才安分了下来。
　　博人恢复自由之后，当即回到了佐助身边。
　　“按照我的猜想，宇智波一族中没有关于我的记载，那就只有一种可能。我们并不属于一个世界！”
　　宇智波诚皱眉道。
　　“可是......”
　　佐助正欲解释，宇智波诚摆了摆手，说道：
　　“你先听我说完，你说你是来自未来的佐助。
　　但是在你的未来中，水门前辈和玖辛奈前辈早就战死了。
　　而鸣人身为九尾人柱力，从小就过的很艰辛。
　　可是这个世界里，水门前辈和玖辛奈前辈还活得好好的。
　　水门前辈将九尾一分为二，一半在鸣人的体内，一半在我的体内。
　　并且人柱力的事情依旧是绝密，外人还以为人柱力是玖辛奈前辈。
　　所以说，你们并不是从这个世界的未来回到了过去！”
　　“可是大筒木浦式真的会来！我们没有骗人！”
　　漩涡博人以为宇智波诚还不相信他们，顿时激动的说道。
　　“博人，别激动。”佐助拉住了激动的博人，看向了宇智波诚，“请继续说下去！”
　　宇智波诚点头道：“既然你们相信能够穿梭时间回到过去，那肯定能够接受平行世界的说法！”
　　“平行世界？”佐助眼神微变。
　　“也就是说你们的世界是忍者世界，而我们的世界也是忍者世界。
　　这是两个平行的世界，在某方面一样，在某些方面却有着差别。
　　你们说的都是真的！只不过你们的理解出了偏差！
　　你们并不是穿梭了时间，回到了过去。
　　只是穿越了空间，从你们的世界来到了我们的世界。”
　　宇智波诚接着道。
　　“只是穿越了空间，你的意思说......”佐助很快反应了过来。
　　“佐助桑，你们在说什么啊？”漩涡博人还是一脸懵逼的样子。
　　波风水门面露沉吟之色，解释道：
　　“诚的意思是说，看起来你们像是从未来回到了过去。
　　而事实上，你们只是从你们那个世界的时间节点穿越了空间，来到了这个跟你们世界相似的世界。
　　两个世界的时间线是不同的！而且相互独立，互不干扰的。
　　也就是说，这个世界不管发生了什么，对你们的世界是没有影响的。
　　诚，你所说的平行世界是这个意思吧？”
　　宇智波诚点了点头，波风水门跟鼬两个人在原著中的分析推理能力都是怪物级别的。
　　“也就说就算我们不救这个世界的爸爸，我们回到原来的世界，爸爸也不会受到任何影响，是吗？”漩涡博人理解了波风水门的解释。
　　“可是，不管怎么说，不论我们是穿梭时间也好，还是只是穿越了空间，都只是你的猜想，如果猜想不成立的话......”
　　佐助面色微沉，他不可能冒险。
　　不管是不是存在所谓的平行世界，他都绝对不可能拿鸣人冒险。
　　而且这个世界的哥哥和家人过得很好，就算是平行世界，他也要守护他们。
　　“所以，不管我们的猜想是否成立，我们有共同守护的目标！也有共同的敌人！
　　既然敌人是为了九尾而来的，我可不会让他抢走我珍贵的伙伴！”
　　宇智波诚浑身气势猛地提升，查克拉暴涨。
　　‘珍贵的伙伴吗？’
　　宇智波诚体内的九尾嘴角一翘，顿时附和道：“看我把他撕成碎片！”
　　“我也不可能让任何人伤害鸣人和诚！”波风水门眼神一寒。
　　“看来你们愿意相信我的话了！”
　　佐助心头一松，如果有了波风水门和宇智波诚的帮助，那对付大筒木浦式就多了几分胜算。
　　“当然！毕竟你的身上充满了浓郁的空间之力。
　　以你的实力，不可能特意来跟我们开这种玩笑的吧！
　　只不过我没有从你的身上感应到时间的力量，所以我确信自己的猜想。”
　　宇智波诚双眼一眯，开启了万花筒写轮眼，眼中出现了空心八角形的图案。
　　他从佐助的身上感受到了强大的威胁。
　　可以确定的是，他不是佐助的对手。
　　刚见到佐助的时候，宇智波诚还有点懵逼。
　　按照原著剧情，成年佐助不可能在这个时间点来到木叶的。
　　不过他听了佐助的讲述之后，顿时反应了过来——平行世界。
　　按照原著续作‘博人传’的剧情，鸣人和佐助在四战的最后，成功的封印了大筒木辉夜，十多年后，忍界又来了三个大筒木族人，分别是桃式、金式和浦式。
　　桃式和金式死后，大筒木浦式通过宝具‘犁’回到过去，想要夺取鸣人的九尾，最终被佐助、自来也、鸣人、博人联手打败。
　　作为穿越者，宇智波诚深信有平行世界的存在。
　　他所处的世界跟成年佐助所处的世界是两个世界，互不影响。
　　否则那么多穿越者前辈，火影世界早就被干穿了，哪里轮得到他。
　　“万花筒写轮眼！”看着宇智波诚眼中的空心八角形图案，佐助心中一惊。

0149、今天的木叶也是和平的一天
　　下午。
　　阳光正好，照在人身上暖洋洋的。
　　丸子店。
　　此时已经被中忍们占领了。
　　神月出云、钢子铁、不知火玄间、夕日红、猿飞阿斯玛、并足雷同、御手洗红豆、犬冢花等人都到齐了。
　　平时他们就喜欢没事在丸子店聚一聚。
　　今天又多了两个刚成为中忍不久的月光疾风和卯月夕颜。
　　这一次难得小伙伴们都在。
　　更重要的是迈特凯说卡卡西也会来参加聚会。
　　自从发生了那件事之后，卡卡西已经很久没有跟他们一起聚会了。
　　之后又因为卡卡西进入暗部，相处的时间就更少了。
　　难得卡卡西终于恢复了正常。
　　“嗨！大家！按照约定，我把卡卡西带来了！”
　　迈特凯将卡卡西带到了丸子店，他们的身边还跟着宇智波凉介。
　　由于宇智波凉介跟宇智波诚的关系，在加上他本身又是自来熟，跟谁都相处的好，所以跟卡卡西和凯的关系也很不错。
　　卡卡西无精打采的走进了丸子店，跟众人打了个招呼。
　　这次倒不是他不想来参加聚会，而是卡卡西自从开启了万花筒写轮眼之后，就一直在努力修行。
　　再加上他还要‘还债’，帮宇智波诚完成任务，所以看起来一副精力不足的样子。
　　其实卡卡西现在最想做的事情是回家躺在床上，然后把他珍藏的《亲热天堂》拿出来复习一遍，作者的更新速度实在是感人，他已经三刷了。
　　“大家好啊！”宇智波凉介满脸笑意的跟众人打招呼。
　　他比宇智波诚低一届，跟迈特凯他们是同一届的，只不过不同班，所以跟这些人不是很熟。
　　只不过有凯在中间调和，很快也玩到了一起。
　　木叶中忍里面，年轻一代的精英基本上都到齐了。
　　众人落座之后，很快开始了愉快的闲聊。
　　猿飞阿斯玛忍不住对着卡卡西说道：
　　“喂，卡卡西！马上就是我生日了，你想好送我什么礼物了吗？”
　　他倒不是真的想要礼物，只不过是好久没见，随便找点话题。
　　说是让送礼物，潜台词其实是邀请卡卡西参加他的生日聚会。
　　“礼物？我记得你生日是十月份吧，还有将近两个月呢！急什么！”
　　卡卡西沉吟片刻，回道。
　　“原来你真记得我的生日啊？”
　　阿斯玛微微一愣，有些惊讶的看着卡卡西。
　　从学生时代他就一直跟卡卡西较劲。
　　只不过卡卡西提前毕业，远远领先他们这些同期生。
　　他们的关系自然算不上亲近，只不过因为当过一年同班同学，社交去圈子又近，所以关系也还行。
　　当然，主要还是因为凯的关系。
　　“我记得没错的话，应该是10月18日吧。”卡卡西神态自然的道。
　　凯顿时不满的吐槽道：
　　“卡卡西，没想到你竟然连阿斯玛的生日都记得，我的生日却不记得！
　　作为你一生的对手，你的做法让我感到很伤心。
　　只不过即使是这样，你也没有办法打击我的热血！
　　这就是青春的魅力！”
　　看着凯自说自话的样子，卡卡西无奈的道：
　　“如果我没记错的话，你最近两次生日都是在我家过的。
　　你的钱包也是我送的！
　　我只不过是记忆力比较好而已。
　　大家的生日我都记得！”
　　卡卡西跟凯家里都只剩他们孤身一人。
　　每年凯生日的时候，都会去带着食材去卡卡西家里跟他一起过生日。
　　刚开始卡卡西赶都赶不走，只不过习惯了之后，发现多个人吃饭也还不错。
　　至于死皮烂脸的方式，自然是宇智波诚教给凯的。
　　“啊？！是这样吗？哈哈哈～也许是我记错了吧！”凯挠了挠头，大笑道。
　　“什么也许？分明就是！”卡卡西吐槽道。
　　“果然，只有凯才能让卡卡西恢复。”
　　看着两人的样子，女生们也小声的议论着。
　　作为朋友，她们自然也很担心卡卡西的状态。
　　现在见到卡卡西完全恢复，她们也就放心了。
　　男生们的闲聊要么就是喜欢的运动，要么就是喜欢的‘作品’，不然就是谈论女孩子。
　　只不过现在聚会里还有其他女生，另外他们也是忍者，所以话题很快便转移到了时事政治方面。
　　“阿斯玛，最近有没有什么内部消息给我们分享一下，村子跟云隐到底怎么样了？”
　　神月出云忍不住八卦道。
　　猿飞阿斯玛本身实力和天赋都是他们这个小圈子里数一数二的，更何况他还是三代火影之子，所以经常能获得一些‘内部消息’，不时地在他们的圈子里分享。
　　少年人自然会很享受这种身处众人关注中心的感觉。
　　但这一次阿斯玛却是摇了摇头，一副知道些什么，却又不能说的样子。
　　“这种村子的核心机密怎么能随便乱说，而且我最近跟老头子的关系很不好，我可不想给自己找不自在。
　　我们这些底下的忍者，只需要服从上面的命令就行了，管那么多干什么。”
　　其实阿斯玛没有得到什么重要的情报。
　　因为他的父亲三代火影也没有得到什么准确的机密情报。
　　自从在九尾之乱后的高层会议中，四代火影突然发难将团藏搬倒，现在村子的大权基本上已经被四代牢牢把握。
　　所谓‘一朝天子一朝臣’，三代虽然依旧处于政治中心，但有些绝密情报，波风水门在没有确定之前，不一定会跟三代通气。
　　三代都得不到确切情报，就更别提阿斯玛了。
　　如果夕日红不在这里，阿斯玛肯定也就不装了，直接说不知道。
　　只不过男生在喜欢的女孩子面前，总是会习惯性的特别好面子。
　　“切，没劲，随便说点也行。”神月出云吐槽道。
　　有些情报说是机密，原则上不能泄露，但很多时候规则是死的，人是活的。
　　在他们内部之间稍微泄露一点信息，他们自己‘猜’到实情也是可以的。
　　毕竟之前阿斯玛也是这么做的。
　　他们祖祖辈辈都是木叶的忍者，也不存在有什么异心。
　　尤其是有些人的父辈是村子里的上忍，也算得上是高干子弟。
　　他们之间的内部情报流通也是不成文的规定。
　　早点知道一些情报，也能早做些准备。
　　“卡卡西，那你呢？你在暗部，肯定能知道许多机密，挑一些能说的告诉我们吧？
　　村子跟雾隐结盟，雾隐还送了一大批物资给我们。
　　在这种情况下，云隐难道还敢跟村子开战吗？”
　　钢子铁也忍不住问道。
　　暗部的身份虽然是保密的，但许多东西只是相对保密。
　　像他们这些人，即使不用卡卡西自己说，他们也是能知道一些不太重要的情报的。
　　“能说的都是你们知道的，你们不知道的我也不能说！”
　　卡卡西喝了口茶，摇头补充道：
　　“而且有些绝密情报，水门老师都是只跟诚分享，许多我都不清楚！”
　　“玄间你呢？你和雷同不都是直属于四代大人的火影护卫吗？你们知道些什么吗？”
　　钢子铁还是不死心，好奇心太重也是一个麻烦。
　　吃完丸子的不知火玄间用千本剔了剔牙，淡淡的道：
　　“卡卡西都不知道的情报，你觉得我会知道吗？
　　就像卡卡西说的，只有诚前辈有资格获得火影大人的第一手绝密情报！
　　你要是真的那么好奇，就去找诚前辈问问就是了。”
　　“这......还是算了吧，我也不是特别好奇......”
　　钢子铁脖子一缩，上次参加上忍考试，他可是见过这位只比他们大一届的前辈的。
　　实力和地位差距之大，感觉跟面对四代大人时的压力差不多。
　　他怎么敢去问暗部的机密呢？
　　“你中忍考试是怎么合格的，不知道忍者有保密条例吗？”
　　并足雷同一巴掌拍在钢子铁的后脑勺。
　　钢子铁捂着头，委屈的道：“我是看卡卡西好久没来参加聚会，就开个玩笑，活跃下气氛而已。”
　　“那也不行，你这么乱问，被诚前辈听到了，到时候他请你去暗部喝茶，你就知道怕了！”并足雷同，吐槽道。
　　“不会吧，我就......”钢子铁脸色一苦。
　　“您好，请给我两份三色丸子。”
　　此时，一大一小两个黑发帅哥走进了丸子店。
　　正是宇智波止水和宇智波鼬。
　　由于宇智波诚已经帮两人完成了‘诚化’，所以他也就不怕两人虾几把乱想，把自己想残了。
　　宇智波诚现在除了修行，整天就忙着维护木叶与雾隐的友好同盟，帮忙照顾常驻木叶的雾隐使者照美冥。
　　所以平时的时候，鼬的修行就交给了宇智波止水。
　　“止水，这边！”
　　见到止水，宇智波凉介顿时招了招手。
　　“前辈们好！”止水很有礼貌的带着鼬向众人打招呼。
　　而止水的卡姿兰大眼睛也吸引到了几个单身女忍者的注意。
　　就在止水和鼬刚落座的时候。
　　轰！
　　一阵剧烈的爆炸声响起。
　　轰！！！
　　巨大的冲击波形成一股股气浪。
　　远方，一颗蘑菇云升腾而起。
　　正在悠闲地享受着下午茶时光的众人感觉地面一阵震动。
　　“发生了什么事？！”
　　“难道是敌袭？！”
　　众人大惊，卡卡西腾地一下站起身来，对着身旁的旁的止水道：
　　“止水！跟我去看看！”

0150、围攻浦式，反派就是话多
　　宇智波诚、波风水门、成年佐助三人在距离木叶大门五公里外的密林之中。
　　“来了！”
　　成年佐助突然脸色一变，看向了上方的天空。
　　此时，早就进入仙人模式的宇智波诚和波风水门神情一紧。
　　天空之中突然出现一个黑幽幽的洞口，从中出现一个身穿白衣的青年。
　　他的皮肤苍白，留着蓝白色的长发，扎着高马尾，头上长有两只护额外形的角，背后背着一个红色的鱼篓，左手扛着一杆红色的鱼竿。
　　正是晚来了一天的大筒木浦式。
　　他刚使用黄泉比良坂出现，迎接他的便是宇智波诚加强版的仙法·风遁螺旋手里剑！
　　为了应对强敌，宇智波诚连夜合成了三个【珠光护手】
　　【珠光护手：携带者的技能可以暴击；技能暴击几率增加20%；暴击伤害提升33%；无冷却】
　　三件【珠光护手】让宇智波诚的技能获得了60%的暴击几率，以及99%的技能伤害提升。
　　要不是他没钱买整装，早就想入手一件了。
　　不过合成装的威力也不容小觑。
　　仙法·螺旋手里剑的威力在成功暴击之后，直接提升一倍。
　　然而，就在螺旋手里剑即将击中刚刚出现的大筒木浦式时，他的身体突然化作十几只红色的千纸鹤，四散开来。
　　螺旋手里剑去势不减，正中前方的树林，引起一阵惊天动地的大爆炸。
　　大筒木浦式躲过攻击后，十几只千纸鹤在宇智波诚身前不远处的位置重新聚集。
　　他一脸轻松写意的样子，戏谑的说道：
　　“呦！这个世界的人还真是热情啊，一来就用这种方式欢迎我呢！
　　嗯？狐狸怎么在你的身上？两只狐狸吗？”
　　看着大筒木浦式眼中的蓝色轮回眼，宇智波诚感受到了强大的压力。
　　刚才大筒木浦式躲避攻击的方式，应该就是他的轮回眼能力·千纸鹤瞬身。
　　‘博人传’真是扯淡！
　　这种级别的实力，能被博人和少年鸣人杀死？
　　以博人现在表现的实力，宇智波诚不说多，打一百个跟玩一样。
　　所以这次的战斗中，他们也没让博人参战。
　　真打起来还要保护他，太麻烦了！
　　“哦？看样子你比我先赶到了目的地，这样也省得我一个个的解决了。”
　　大筒木浦式看着宇智波诚身旁的成年佐助，轻佻的笑道。
　　他神态自若的关闭了轮回眼，重新变成了白眼，一副根本没有把三人放在眼里的样子。
　　“现在我要收割查克拉了，把狐狸交出来吧。”
　　宇智波诚面色一沉，开启了万花筒写轮眼。
　　“看来你是打算反抗了，难得我不想动手！”
　　浦式咧嘴一笑，重新开启了蓝色轮回眼，手中的红光鱼竿朝着宇智波诚一挥。
　　“小心！”成年佐助顿时一惊。
　　宇智波诚本身就知道浦式的部分能力，昨天又有成年佐助的情报共享，自然打起了十二分的精神。
　　他只觉眼前出现一道残影，顿时开启须佐能乎进行防御。
　　然而他的须佐能乎在鱼钩面前就像是纸糊的一倍，初始形态的须佐能乎瞬间被破。
　　而【伏击之爪】的护盾几乎是在同一时间瞬间消失。
　　并且被动效果的0.5秒眩晕也没有出现。
　　只不过有了这个时间反应，鱼钩在击中宇智波诚的身体之前，他就使用【闪现】躲避开来。
　　‘这就是六道级的实力吗？’
　　‘好可怕的速度’
　　宇智波诚刚出现在右侧十米外的位置，浦式紧接着出现在他身侧，手中鱼竿顿时朝着宇智波诚的小腹刺去。
　　‘空间能力？’
　　‘为什么？’
　　看着如瞬间移动一般出现在他面前的大筒木浦式，宇智波诚脸色微变。
　　他同时发动了【禁绝】与【掌控】，应该限制了大筒木浦式的速度才对，可是对方的速度依旧快的惊人。
　　此时，宇智波诚凭借丰富的战斗经验和超乎常人的反应速度，瞬间抽出用加持过三件装备的天布流剑格挡住红光鱼竿。
　　‘天手力’
　　恢复了部分瞳力的佐助顿时使用六勾玉紫色轮回眼的能力，将宇智波诚转移走。
　　同时按照之前制定的战术，将波风水门跟宇智波诚互换位置。
　　‘五行封印’
　　波风水门五根手指遍布五种属性的查克拉，朝着浦式的小腹击去。
　　然而浦式却是先一步抓住波风水门的手腕，手中的红光鱼竿朝着波风水门的心脏刺去。
　　千钧一发之际，波风水门使用飞雷神之术转移。
　　‘他的反应速度？？？’
　　波风水门面露惊色，第一次遇到有人能够超越他的反应速度。
　　‘不对！这不是反应速度！’
　　‘我出现之前，他就已经做好攻击准备了！’
　　‘这是怎么回事？’
　　波风水门很快反应过来。
　　他的攻击被浦式挡住之前，浦式就已经用红光鱼竿朝着面前空无一人的位置刺去。
　　如果不是波风水门反应神经够快，刚才那一下换别人肯定至少是重伤。
　　对方就好像提前知道他会出现在哪个位置发动攻击，早就做好了应对准备！
　　浦式仿佛是听到了波风水门的疑惑，大笑着说道：
　　“我的轮回眼能力能够看到未来！
　　你们的一切攻击在我面前都无所遁形。
　　现在，热身结束了！”
　　浦式言语之中充满了强大的自信，对于他来说，这只是一场游戏而已。
　　“看到未来？！”
　　波风水门面色一沉，没想到敌人这么简单的就将自身的能力暴露出来。
　　只不过既然敌人能够预知未来，那就不好应对了。
　　‘没有任何术是没有弱点的，就算能够预知未来，也不可能毫无破绽和限制，他的自大就是最大的破绽！’
　　波风水门心思急转，开始思考对策。
　　“你的眼睛很不错，竟然拥有空间的力量，还掺杂这一丝时间之力。
　　作为下等生物，竟然能对我的轮回眼产生影响，值得收藏。”
　　浦式看着宇智波诚空心八角形图案的万花筒写轮眼，饶有兴致的说道。
　　他的话音刚落，紧接着瞬间出现在宇智波诚的面前。
　　然而，下一秒。
　　轰～！
　　浦式被直接轰飞，整个人带着狂暴的气浪，以炮弹一般的速度眨眼间便射出了几百米开外，一路上不知道撞断了多少根合抱粗大树，最后击中山壁，整个人嵌入山体之中。
　　宇智波诚目光前方，收回拳头。
　　他的全身包裹着橘色的查克拉，体表是尾兽外衣，背后七根尾巴不停的舞动着。

0151、魔剑显形；全盛佐助【3更求订阅】
　　宇智波诚现在可以保持仙人模式的情况下，使用九尾的查克拉。
　　不过目前只能到七尾的状态。
　　再多的话，就不好控制巨量的查克拉了。
　　另外就是他的身体承受不住半只九尾的全部查克拉。
　　当然，如果以【守护天使】和整装【救赎】打底，也是可以使用这种战术的。
　　轰！
　　“低贱的生物，你惹怒我了！”
　　远处传来浦式的怒吼，很快他再次回到场中。
　　此时，浦式没有了刚才的轻松写意。
　　他的衣衫破烂，裸露出来的皮肤满是伤痕。
　　只不过这种伤势对于浦式来说只是轻伤而已，根本无足轻重。
　　大筒木一族是一个十分神秘而强大的家族，有着超出常人的天赋。
　　他们一族根本无需修炼，只要有足够的‘丹’就能提升自己的力量。
　　身为大筒木本家之人，浦式从来没有吃过这么大的亏。
　　一个低等星球的低等生物，竟然能够伤到他，简直是奇耻大辱。
　　肉体的小伤哪有内心的耻辱更让他难受。
　　此时，浦式脸上的戏谑表情尽去，眼中杀机四溢。
　　浦式掏出两颗查克拉‘丹’，吞入口中。
　　只见他体表的外伤瞬间恢复，周身的气势以肉眼可见的速度上升。
　　很快，浦式将轮回眼的瞳力顿时催动到极致。
　　浦式瞬间爆发查克拉，朝着宇智波诚袭去。
　　万象天引！
　　宇智波诚突然感受到一股强大的吸力。
　　即使他的七根尾巴扎进地面，也无法稳住身形。
　　宇智波诚瞬间便被引力吸了过去。
　　浦式手中的红光鱼竿朝着的小腹掷去。
　　由于要吸收查克拉，所以浦式之前对宇智波诚出手都有所保留。
　　只不过被击伤之后，他已经失去了戏弄娱乐的心情。
　　等钓出宇智波诚体内的查克拉，他要将这些人全部杀死。
　　‘这个距离，还不够！’
　　宇智波诚被浦式的‘万象天引’吸附过去，他可是使用【闪现】转移，但是他却没有这么做。
　　通过刚才浦式的行为来分析。
　　【禁绝】与【掌控】对浦式并非没有效果。
　　一开始的时候，宇智波诚也是存了试探的心思，并没有直接将瞳力催动到极致。
　　毕竟他不是永恒万花筒，至今他还没有尝试过瞳力消耗过度的情况。
　　只不过现在这种时候，已经顾不了太多了。
　　【禁绝】与【掌控】的有效范围大概是一个直径20米的球体。
　　不过随着宇智波诚瞳力的增强，范围可以扩大。
　　当然，有效范围越小，效果自然也就越强。
　　【禁绝】限制空间能力，而【掌控】经过这段时间的了解，还有【铸星】权柄开启后，宇智波诚发现【禁绝】和【掌控】催动之后，对时间能力也能有所限制。
　　至于实际效果，还要看实战。
　　宇智波诚就是要尝试一下，在将瞳术范围缩小到一米后，对浦式到底有多大的效果。
　　如果能够限制浦式的时间能力，那战斗就容易多了。
　　于此同时，宇智波诚又使用出须佐能乎，并且在他的全力释放之下，须佐能乎转瞬间便进入了第三形态。
　　并且还在朝着第四形态进化。
　　此时，须佐能乎右手中出现一把造型奇特的双开刃巨剑。
　　巨剑的剑身通体漆黑，而开刃的部分则是想烧红的烙铁一般，下半部分是正常的剑刃，而上半部分则是锋利的锯齿状。
　　在这一瞬间，宇智波诚知道了这把巨剑的名字——亚托克斯，一把能够封印精魂的魔剑。
　　同一时间，须佐能乎左手中的紫色长方体武器终于显现出来，只不过尾部还是有些模糊，但整体看起来像是一根指针。
　　由于没有显现指针的整体，所以宇智波诚还无法了解武器的名字和能力。
　　就在宇智波诚的须佐能乎即将进入第四形态，左手的武器成型之际。
　　浦式感觉到了危险，他通过‘万象天引’将宇智波诚吸附到距离他十米的地方之后，突然又使用了‘神罗天征’。
　　轰！
　　一股恐怖的能量波击中宇智波诚，他体表的须佐能乎瞬间受到强力冲击，开始瓦解。
　　六道级的存在全力使用‘神罗天征’，宇智波诚感觉全身的骨骼和肌肉都在颤抖，瞳力飞速消耗，眼睛逐渐传来酸痛之感。
　　感受着排山倒海般的巨大能量波，以及飞速消耗的瞳力，宇智波诚放弃硬肛的想法，顿时使用【闪现】转移。
　　此时，波风水门掷出特制苦无。
　　就在苦无接近浦式时，他瞬间使用飞雷神之术出现在浦式的身前，手中的螺旋丸朝着他的心口拍去。
　　然而，浦式早就通过时间能力看破了波风水门的攻击，他的左手之中突然出现阴阳遁形成的黑棒，在波风水门还没出现在身前的时候，就用黑棒朝着身前的位置捅去。
　　波风水门在看到黑棒刺来的瞬间，当即使用飞雷神二段，出现在浦式的身侧。
　　只不过浦式又用左手的红光鱼竿挡住了波风水门螺旋丸。
　　而波风水门在螺旋丸被挡住的瞬间，神情凝重的用另外一只手完成结印，五根手指之上再次出现五种属性的查克拉。
　　同时，波风水门完成了飞雷神三段，最后一次转移到了浦式的身后。
　　就算浦式的轮回眼有预知未来的能力，但只要速度够快，临时发动攻击，还是有机会的。
　　当然，也只有波风水门这种程度的反应神经才敢做这种尝试。
　　‘仙法·五行封印’
　　就在蕴含这仙术查克拉的封印即将击中浦式后背之际，浦式手中红光鱼竿的鱼钩突然往身后一甩。
　　嘭！
　　波风水门瞬间被鱼钩击中小腹，随即化成烟雾消散。
　　千钧一发之际，波风水门提前预留的影分身使用了飞雷神之术挡住了浦式鱼钩攻击。
　　而波风水门则是趁此时机转移。
　　紧接着，波风水门出现一枚螺旋丸，再次转移到了浦式的身边。
　　轰！
　　“啊！”
　　浦式被这蕴含仙术查克拉螺旋丸击中，惨叫一声，飞了出去。
　　完成攻击之后，波风水门再次转移。
　　‘看来他的预知未来时间只有两秒左右？！’
　　‘而且他的战斗经验看起来很贫乏，完全依赖轮回眼的能力，一旦来不及预知未来，这么简单的就中招了！’
　　波风水门剧烈的喘息着。
　　三秒钟不到的时间内，波风水门加上影分身，多次转移的同时发动了数次组合进攻，他感觉到身体一阵疲劳。
　　他的查克拉本就不多，仙人模式也不够熟练，他能感受到身体的查克拉剧烈消耗，已经不多了。
　　只不过按照成年佐助所说，除了纯粹的体术之外，只有仙术才能伤到大筒木浦式。
　　所以波风水门不得己被迫使用仙术作战。
　　他刚才不论是封印术、还是忍术，全都掺杂着大量的仙术查克拉，按照剩余的查克拉，最多只能坚持五分钟了。
　　虽然波风水门自问体术也不弱，但是刚才短暂的交锋中，他觉得自己的体术根本无法伤到浦式。
　　“好快！”
　　就在波风水门分析之际，浦式突然出现在的面前。
　　轰！
　　波风水门瞬间完成转移，浦式的拳头在地面留下一个直径超过三米的大坑。
　　‘天照’
　　此时，因为一发‘天手力’再次消耗大量瞳力和查克拉，已经挂机许久的佐助出手了。
　　他使用了右眼永恒万花筒的天照，同时通过‘炎遁·加具土命’控制天照火焰，控制天照将浦式包裹起来。
　　神罗天征！
　　浦式将天照火焰弹开，此时佐助释放须佐能乎，只不过被严重削弱的佐助，此时连完全体须佐能乎都无法使用。
　　只能保持着第四形态的须佐能乎，释放出十几道箭矢。
　　只不过攻击再次被浦式挡住。
　　而佐助一招之后，连须佐能乎都维持不住了。
　　重新加入战场的宇智波诚见他被削的这么惨，当即施展瞬身，出现在佐助的身边。
　　同时朝着波风水门叫道：“水门前辈！”
　　波风水门闻言，随即施展飞雷神之术来到宇智波诚的身边。
　　而宇智波诚一手搭在波风水门的身上，一手放在成年佐助的肩上，连接了查克拉之后，他开始释放整装【救赎】
　　【救赎释放中......倒计时...3、2、1......】
　　一道淡金色的光芒从宇智波诚的身上散发出来，瞬间将波风水门和成年佐助包裹起来。
　　很快，成年佐助感觉到从全身各处不断涌现出强大的力量。
　　在宇智波诚的感知中，成年佐助的气势以肉眼可见的速度暴涨，达到让他感到心悸的程度。
　　此刻，成年佐助周身一荡，衣衫无风而动，飘起的刘海下露出了六勾玉的轮回眼。
　　整个人一改刚才的肾虚的模样。

12月更新计划，我直接好家伙！
　　好家伙，我直接好家伙！
　　一觉睡醒多了个盟主，开心！
　　感谢“大_Chao”大佬的盟主打赏。
　　开心的同时，我又欠了15更(￣▽￣)～■干杯□～(￣▽￣)
　　11月6日上架，24天更新了18W，平均一下一天也有7500了，不算勤奋，但也不懒了吧。
　　按照这个进度，12月保底是20W字。
　　虽然前面说了三更，但考虑到卡文、感冒等特殊情况，还是以保底两更为主，不过一个月总的更新不会降低，只要少更了，状态好的一天就多写。
　　自从开始写小说，睡眠质量就不行了，白天没劲，晚上睡不着。
　　前几天就决定全职两个月试试看，不然就算摸鱼工作，上班趴桌子上补觉太难受了。
　　我发现一过11点，夜深人静的时候文思泉涌，适合更新。
　　闲聊结束，说下上个月欠更的情况。
　　欠了14章，结果只还了6章，因为没有分章习惯。
　　按照每天保底四千字算，24天我18万字的更新，已经算加更了20章了，不过我就不抖这个机灵了。
　　还欠8章，另外月票500出头，按照150加更一章算，又欠了3更。
　　另外说好均订150加一更，现在均订2000出头，四舍五入就是14章。
　　加上打赏，正好欠了40章。
　　好家伙！越还反而欠的越多了。
　　后面假如写了大章没分，希望能多算点，比如八九千字的章节，还是算3更、或者4更吧。
　　毕竟欠了章节如果还不完就没有意义了。
　　仔细想想，40章换算成2000字的章节，也就80000字o(╥﹏╥)o，头皮发麻。
　　毕竟要保证质量的，万字更新至少要有一个主线一个支线剧情。
　　本来感觉能写100多万字，现在感觉写不到这么多，因为主角开始接近无敌了。
　　不过还在掌控之中。
　　——————
　　另外回答一下后台的问题，有个小伙伴花了100点提问，用这点币订阅他不香吗？
　　我现在在这里回复一下，我是想写无限流的。
　　后面两个副本差不多决定了，不过都是短篇，大概几十章解决。
　　死神、海贼看的少，写出来肯定水准骤降。
　　全职猎人倒是看的差不多了，不过暂时也没想好剧情，毕竟火影结束之后，战力就不是大多数番剧能接受的了。
　　说不定会原创副本，须佐能乎跟机甲感觉很配。
　　不过这些都是几个月后的事情了，这中间还有很长时间。
　　到时候也要看大家的反馈，如果订阅暴跌，那自然是写的不好，会缩短篇幅。
　　上架后的书才能更好的得到反馈，我是比较赞同这一点的，当付费读者觉得内容不好，不想继续追的时候，自然是书的问题。
　　不过请放心，就算后面的副本成绩差了，我也只会砍掉支线，主线还是会好好写完的，让大家有个完整的阅读体验。
　　也许这个副本不喜欢，下个副本会觉得好呢，这就是无限流的魅力。
　　————
　　另外，如果我卡文了，我会提前请假，或者，如果大家允许的话，我就写点番外，不过都是日常内容，跟当前时间线不同，比如鸣子与佐助不得不说的故事。当然，不想看的，章节名会有显示，大家可以跳定，这点主要是对自动订阅的读者提醒的，自动订阅的只有几十个人o(╥﹏╥)o
　　当然，我肯定希望不卡文最好。
　　————
　　随便聊聊都一千多字了......
　　从前面大家就能看出来，我还是很喜欢跟你们互动的，只不过后面被喷、被杠多了，才开始学会了沉默。如果大家发现发言粉丝值突然又从大于1变成了大于100，不用怀疑，那是因为喷子太多了。起点既然给作者删帖权限，自然是对作者的一种保护，毕竟你喷我，我不对喷只删帖，是我最后的脸面了。其实到现在我只永封了五个“人”。
　　————
　　最近熬夜泡面加火腿肠加辣条吃腻了，想在泡面里加点鸡腿。
　　大家来起点正版订阅就是对作者菌最大的支持，求订阅，求全定！
　　打赏什么的随缘，留下来串糖葫芦吃吃不香吗？
　　加更规则暂时不变。
　　我少写点，全定一个月才500币吧(￣▽￣)～■干杯□～(￣▽￣)
　　当然，我会尽力写到900币的。
　　————
　　最后按照惯例感谢大家的支持。
　　最近打赏感谢名单：
　　感谢Lucky李悦的1000币打赏；
　　感谢嘤嘤大怪兽；
　　老公瑾丶；
　　ou珠；
　　书友20200620125119144；
　　书友20201103071228479；
　　丶D|cup灬；
　　遗忘过去【你这个符号我是真的不会打，你自己脑补吧(￣▽￣)】
　　书友20200711182221753；
　　无语无语无聊ing；
　　啊沐沐吖。
　　如果有漏的，看我的眼神(￣▽￣)～■干杯□～(￣▽￣)
　　感谢大家的支持！(≧∀≦)ゞ
　　————
　　PS:刚吃完饭，八点开始写，晚上比较有思路，等不及的话可以明天看。
　　PS:关于群的事情，等这个月写到后面再说吧。

0152、人菜瘾还大，不浪不舒服【感谢书友‘大_Chao’的盟主打赏】
　　“我的手？”
　　佐助抬起左手，看着重新长出来的左臂，一脸的难以置信。
　　他不单单是断臂重新长了出来，查克拉也恢复到了满状态，而瞳力也达到了巅峰的程度。
　　可以说，他现在的实力也就比终结之谷跟鸣人大战时差上一筹。
　　毕竟现在他可没有九大尾兽的查克拉可以吸收，但是对于长时间处于虚弱状态的佐助来说，他现在感觉好极了！
　　自从终结之谷一战后，跟小樱结婚生女，这十多年来，佐助从来没有一天感觉到精力如此旺盛。
　　如果按照他那个世界的卡卡西的查克拉量来算，起码是300卡以上。
　　“这是我的万花筒瞳术效果，抓紧时间！”
　　宇智波诚‘解释道’，接着他又将九尾的部分阳遁查克拉输进了佐助的体内。
　　尽管刚才通过短暂的交锋，宇智波诚已经完全了解了大筒木浦式的战力。
　　‘博人传’自然是蹦的一塌糊涂，战力基本没有参考性。
　　但是浦式的基础面板属性绝对妥妥的六道级。
　　起码他的查克拉量强的惊人，即使宇智波诚现在处于七尾状态，也跟他差了不止一个级别。
　　在刚才那种情况下，浦式结结实实的吃了他全力的一拳，这一拳就是打在尾兽身上，尾兽也不一定吃得消。
　　但是浦式只是看起来遍体鳞伤，但其实只是受了轻伤而已。
　　仙术加七尾查克拉，全力爆发，都不能对他造成实质性的伤害。
　　另外浦式的轮回眼瞳力也比宇智波诚预想的要强得多。
　　完完全全的压制了宇智波诚的万花筒写轮眼瞳术。
　　他的瞳力起码是一般万花筒写轮眼的数倍，乃至数十倍，但对浦式却没有明显的效果。
　　只不过，综合来看，宇智波诚觉得浦式很强，但不可怕。
　　毕竟上来就自爆轮回眼能力的敌人，看起来就不太聪明的样子。
　　尤其他还用如此珍贵的时间能力躲平A，浪费了许多瞳力。
　　不过宇智波诚也并不觉得奇怪。
　　也许在大筒木一族的眼中，他们跟猿猴差不了多少，这是骨子里的傲慢，天生的优越感太强了。
　　毕竟大筒木一族的力量来的太容易了，基本上遇到的敌人都是直接碾压。
　　稍微遇到势均力敌的对手就暴露了弱点，战斗经验基本为零，战斗手段贫乏，基本上只放大招。
　　战斗意识？
　　不存在的！
　　浦式受了点轻伤就直接吞服‘丹’来恢复，这么重要的东西，就这么随便的用掉了。
　　直到刚才，宇智波诚还是感觉浦式没有用全力。
　　从能量层次上来说，浦式跟原著中的六道斑是一个级别的，甚至还有所超出。
　　但是斑的战斗经验、战斗技巧、操作意识、临场反应都是浦式难以望其项背的。
　　感觉浦式根本连自身的力量有多强，到底怎么运用都弄不清楚。
　　要是六道斑对上浦式，随便让他两只手。
　　宇智波诚情愿面对两个浦式，也不愿意面对半个六道斑。
　　现在通过整装【救赎】恢复了佐助的力量之后，宇智波诚心神大定。
　　佐助虽然只有半个六道斑的实力，但是对上浦式这种乱入王者局的白银选手应该还是没问题的。
　　更何况还有宇智波诚给他打助攻。
　　“怎么回事？！好强大的查克拉！”
　　浦式感受着佐助骤然提升的气势，顿时脸色一沉。
　　“不过下等生物就是下等生物，怎么比得上我们大筒木一族！”
　　说着，浦式飘上天空，从怀中掏出了四颗‘丹’，塞进了嘴里。
　　他的查克拉瞬间暴涨，完全压制住了佐助的气势。
　　“火遁·豪龙火之术！”
　　宇智波诚双手迅速结印，一条巨大的火龙从他的口中喷出。
　　然而火龙却没有击中浦式，反而飞入云层之中。
　　“在绝对的力量面前，你已经害怕的连攻击都无法瞄准了吗？”浦式瞥了一眼连躲都不用躲的火遁攻击，戏谑的看着宇智波诚道。
　　宇智波诚自然不是因为害怕而没有瞄准，他是准备同时使用麒麟和【霹天雳地】。
　　他还没有尝试通过仙术查克拉释放【霹天雳地】，相信与麒麟叠加之后，威力会更强！
　　咻！
　　浦式身形一闪，瞬间出现在宇智波诚的面前，速度快到他都来不及反应，使用【闪现】躲避。
　　浦式像刚才宇智波诚攻击他那样，一拳击中宇智波诚的胸口。
　　轰！
　　宇智波诚身体倒飞出去，带着音爆之声消失在佐助和波风水门的面前。
　　“诚？！”
　　波风水门顿时大惊。
　　只见浦式的身体化作一道残影，顿时出现在波风水门的面前。
　　波风水门几乎是条件反射一般使用了飞雷神躲避。
　　只不过他连续转移两次之后，竟然还是被浦式追上。
　　轰！
　　浦式一记鞭腿正中波风水门的小腹。
　　波风水门跟宇智波诚一样，被直接击飞数百米，随后撞上了山壁。
　　幸好有仙人模式的体质加成和惊人防御力，波风水门才没有被秒杀，只不过他伤的也不轻，瞬间失去了战斗能力。
　　“见识到大筒木一族的厉害了吧，这是你们修炼一生都达不到的层次！而我只需要服下查克拉炼成的‘丹’！”
　　‘秒杀’了波风水门和宇智波诚之后，浦式并没有乘胜追击，而是神情讥讽的看着佐助，一副胜券在握的样子。
　　说着，他将剩下的‘丹’全部取出，一口气全吞了下去。
　　他刚才的战斗基本上是利用空间能力，然后通过海量查克拉无脑加速，这种战斗方式对查克拉的消耗自然是非常巨大的。
　　只不过浦式根本无所谓。
　　‘丹’吃完了可以再炼，只要抓住了狐狸，这点消耗根本无所谓。
　　谁让这些低等生物不愿意臣服在他的脚下，竟然敢伤到他。
　　浦式身形一闪，出现在佐助的面前，一击重拳击中佐助的脑袋。
　　嘭！
　　此时，浦式面前的佐助突然化作烟雾消散。
　　站在浦式面前的是佐助的影分身。
　　轰隆隆！
　　云层之上传来雷电的巨响，仿佛远古的巨兽从沉睡中苏醒。
　　佐助眼见波风水门和宇智波诚都被击伤，便在原地留下了影分身，同时本体用‘天手力’交换位置，进入了云层之中。
　　他利用之前宇智波诚释放的火遁忍术，释放了麒麟。
　　只见云层之中突然探出一个紫色的巨人，射出一根长度超过五十米的箭矢，箭矢之上满布着了蓝色的雷电。
　　一只形若麒麟的巨兽缠绕在箭矢之上。
　　箭矢如流星一般划破天际，朝着浦式射去。
　　云层与空气被排开，形成了恐怖的高压冲击波。
　　音爆之声震耳欲聋。
　　然而这只是开始。
　　由于箭矢速度过快，即使浦式的轮回眼拥有预知未来的能力，他也依旧反应不过来。
　　‘超神罗天征！’
　　一股无形的斥力带着排山倒海般的巨力朝着箭矢冲去。
　　浦式一次性使用大半查克拉，神罗天征的威力也超乎想象。
　　轰～
　　伴随着惊天的巨响，方圆几十里的范围内一阵地动山摇。
　　周围的山石树木几乎是转瞬之间便被化为齑粉，远离爆炸中心的树木仅仅是被余波冲击，也如纸糊的一般被撕成碎片，伴随着狂风与沙尘迅速朝着四周扩散。
　　巨大的蘑菇云升腾而起。
　　原本植被茂盛的森林已经消失不见，周围的山坡在冲击波的余威下变成了平地。
　　而爆炸的正中心，留下了一个直径超过五百米的巨坑。
　　巨坑周围的地面出现了如蛛网一般的裂痕，延伸出上千米开外。
　　此时，巨坑之中，一个上半身衣衫破碎的青年从坑底漂浮起来。
　　浦式遍体鳞伤，满是血污。
　　虽然伤势并不重，但浦式再次感觉到了屈辱。
　　并且，天空之上，佐助控制着完全体须佐能乎露出头来，对着浦式露出了讥讽的笑容。
　　随后，佐助直接控制须佐能乎飞上云层，朝着远离木叶的地方飞去。
　　“啊～！”
　　看着佐助轻蔑的笑容，浦式直接‘脑溢血’，发出狂怒的吼声，他没有直接御空飞行去追击佐助，而是直接开启了六勾玉的红色轮回眼。
　　感应到了佐助的前进方向之后，浦式直接耗费大量的瞳力，使用‘黄泉比良坂’。
　　只见他身前的空间突然出现一个黑洞，浦式身形一闪，便进入黑洞之中。
　　此时，云层之上，正在赶去跟宇智波诚会和的佐助神情一变，他的正前方突然出现了一个黑幽幽的洞口，浦式神情狰狞的从空间传送门中冲了出来。
　　浦式已经丧失了理智，他撤掉上身的破布条，赤裸着上身朝着佐助袭去。
　　轰!
　　轰！
　　轰！
　　浦式直接与佐助的完全体须佐能乎硬刚。
　　三头六臂的须佐能乎重拳出击，很快浦式便被打得皮开肉绽。
　　‘好强的防御力！’
　　‘好蠢的战斗方式！’
　　佐助看的眼皮子直跳。
　　浦式的攻击传来阵阵巨力，佐助的须佐能乎很快便被打得残破不堪。
　　咻！
　　就在佐助加大瞳力输出，恢复须佐能乎之际，他突然神情一变，看向了云层下方。
　　在佐助的控制之下，须佐能乎六只手臂高举过头顶，随后是泰山压顶之势，带着阵阵音爆朝着浦式击去。
　　而面对如此攻击，浦式不仅没躲，反而选择硬接。
　　只听得他怒吼一声，爆发全身的查克拉，迎着完全体须佐能乎小山般巨大拳头飞去。
　　他要用绝对的实力碾压佐助，让他知道大筒木一族的强大，不是区区人类这种下等生物可以比拟的。
　　轰！
　　佐助的须佐能乎六只手臂全部爆裂开来，而浦式也在这巨力之下，朝着地面急速射去。
　　此时，云层下方，一颗直径超过十米的巨型黑色能量球瞬间击中下落的浦式。
　　云层之上，紫色橘色掺杂的电弧朝着浦式包裹而去。
　　面对如此声势，佐助当即身形急退。

0153、九尾：瞎几把秀剑法，魔剑封印【求订阅月票】
　　“啊～！”
　　突然而来的攻击，让注意力完全放在佐助身上的浦式来不及反应。
　　尾兽玉与【霹天雳地】的组合攻击顿时给浦式造成了巨大的伤害。
　　轰！
　　剧烈的爆炸带着巨大的冲击波，使得云层翻滚起来，从地面往上看，像是漏斗一般。
　　此时，高达几十米的‘九尾’从云层下方探出头来。
　　宇智波诚在九尾的头部位置，被金色的查克拉完全包裹起来。
　　他直接进入九尾查克拉模式，完成了‘尾兽化’。
　　跟原著中鸣人初次完成尾兽化的模样相似。
　　浦式的突然袭击让宇智波诚瞬间便受了不轻的伤。
　　幸好有仙人模式的加成，另外还有七尾状态下的查克拉外衣保护。
　　受伤之后，九尾当即使用阳遁查克拉帮宇智波诚进行治疗。
　　而认识到自身实力跟浦式的巨大差距之后，宇智波诚决定冒险一试。
　　他来不及慢慢吞吞的解开‘八卦封印’，而是直接在封印空间之中将封印大门上的术式给撕了下来，直接解放了九尾。
　　此时的宇智波诚身体还不能完全承受九尾的全部查克拉，另外也没有办法稳定控制九尾庞大的查克拉。
　　幸好在跟九尾碰拳之后，有九尾帮助宇智波诚控制查克拉。
　　另外，宇智波诚还使用了【水银】，使得波动的查克拉趋于完全稳定。
　　当然，【水银】的效果只有10秒。
　　不过当尾兽化成型之后，反而没那么容易崩溃了。
　　反正有整装【狂徒铠甲】的生命力恢复打底，宇智波诚强行使用半只九尾的全部查克拉也死不了，顶多就是重伤而已。
　　“诚！抓紧时间！就算我有的帮助，你的尾兽化最多也只能使用2分钟！”
　　九尾的声音在宇智波诚心中响起。
　　“知道了，九喇嘛！”
　　宇智波诚应声道，随即朝着天空中的浦式袭去。
　　刚才释放的尾兽玉是在跟九尾心意相通的的配合下，另外还有【水银】的帮助，才一次性成功的。
　　十秒钟一过，宇智波诚顿时感觉庞大的查克拉压得他有些喘不过气起来。
　　他恐怕没有办法第二次使用尾兽玉了。
　　不过以现在的体型，单纯的体术威力就足够强大了吧。
　　“这是...尾兽化？除了鸣人，诚竟然也能做到？！
　　鸣人不是说九尾特别难说话吗？”
　　佐助看着冲上云霄的巨兽九尾，顿时面露惊讶之色，只不过他的速度丝毫不慢。
　　眼见宇智波诚对着浦式打出了一套‘组合军体拳’，佐助当即加大瞳力输出，高达两百多米的完全体须佐能乎体积再次变大。
　　他们的攻击速度之快，只见天空中不断出现残影，以及浦式的痛呼。
　　面对如此高频率、高强度的攻击，浦式虽然遍体鳞伤，但依旧顽强的像一只小强一样，就是打不死。
　　“只剩一分钟了！”
　　九尾的提醒让宇智波诚心中一紧，随着时间的推移，他感觉身体的负荷越来越大。
　　查克拉连接之后，他才知道自己跟半只九尾的查克拉差距到底有多大。
　　毕竟他不是鸣人，他的查克拉顶天了也就几十卡的程度。
　　由于宇智波诚的攻击频率下降，浦式得以喘息，他用尽最后的查克拉，预知了未来，躲过了佐助和宇智波诚的夹击。
　　看着浦式凄惨狼狈的样子，宇智波诚的心情却愈发沉重。
　　‘这就是六道级的恢复力吗？’
　　面对如此攻击，浦式看起来还是没有失去战力。
　　并且浦式身上的伤正在不断的复原，如果不趁着他虚弱的时候加紧攻势，被他跑了也是一个大麻烦。
　　“啊！低贱的人类！竟敢...竟敢......我要杀了你们！”
　　浦式歇斯底里的狂怒着，根本没有逃跑的意思，他将有阴阳遁制造的红光鱼篓和红光鱼竿吞入腹中，查克拉瞬间恢复了小半。
　　“还不够！”
　　浦式满脸的疯狂，竟然直接将一双轮回眼扣了下来，吞入了腹中。
　　只见吞下了轮回眼之后，查克拉顿时从浦式的全身各处喷薄而出。
　　一道金色的拱门出现在天空之中，浦式欺身而上，金色光芒顿时将他笼罩。
　　下一刻，浦式一改之前的狼狈模样，不仅伤势完全恢复，扣掉的眼珠子重新长出来，变成了金色的瞳孔，额头之上还长出了金色的轮回眼。
　　脚上长出了黑色的爪子，外形看起来像是鸟人一般。
　　光凭这架势，看起来就像是冲了钱之后，还不甘心，又开了挂。
　　不知道的还以为是超级赛亚人变身。
　　只不过浦式变身之后，没有什么美感，看起来像一只扑棱蛾子。
　　在宇智波诚的感知下，浦式的气息和查克拉比之前竟然还强了一倍多。
　　“我要杀光你们！”
　　浦式的眼神冰冷无情，声音比之前尖利的许多。
　　他的话音刚落，便化作一道流光，正面击中了宇智波诚。
　　“啊！”
　　宇智波诚面容扭曲，痛呼一声，一口老血顿时喷了出来。
　　他体表的九尾直接被爆头。
　　不过很快九尾便将查克拉重新补充回来。
　　即使有九尾查克拉的保护，浦式的攻击也让宇智波诚感觉五脏六腑一阵震荡。
　　‘好恐怖的力量和速度！’
　　宇智波诚看着对佐助发动攻击的浦式，万花筒也只能捕捉到残影，基本看不清楚。
　　而浦式就像是在戏耍两人一般，先攻击佐助，然后又转身攻击宇智波诚，根本没有先解决一个的想法。
　　浦式在获得爆发性的力量和速度的同时，此时也失去了之前形态下的轮回眼时间预知能力。
　　“怎么样？杂碎们，看到差距了吗？我会慢慢地折磨你们的！”
　　浦式脸上露出了残忍的笑容，像是在玩猫捉老鼠的游戏，不急着将老鼠弄死。
　　天须波流星命·玉匣！
　　只见浦式双手平伸，分别对着佐助和宇智波诚，发出数十道类似剑气一般的紫色能量剑。
　　佐助当即通过须佐能乎释放箭矢挡住了能量剑的攻击。
　　而宇智波诚此刻也拼命了！
　　尾兽化的持续时间不足一分钟了。
　　他直接释放全部的瞳力，双眼顿时出现强烈的酸胀感。
　　只见九尾的体表顿时出现须佐能乎，很快便从初始形态进化到了第四形态，并且还没有结束。
　　很快，将近百米高的赤红色的完全体须佐能乎将九尾完全包裹起来。
　　“哦吼～好强大的感觉！”
　　九尾眼神一亮。
　　虽然不是第一次体验威装·须佐能乎，但它是第一次自己主导。
　　之前完全是被斑控制的，又不能自己动，当然没感觉。
　　只见九尾两只手握着四十米长的赤红色巨剑‘亚托克斯’，另外两只手臂抓着一根二十多米长的紫色指针状武器。
　　比起自己控制，九尾更容易控制查克拉，而此时宇智波诚则是变成了提供瞳力的工具人。
　　由于不会什么剑技，所以九尾也就不讲究技巧了。
　　九尾直接朝着浦式冲了过去，直接摇着手臂，将巨剑在头顶上瞎几把抡了起来。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　九尾的‘瞎几把秀’剑法威力不俗，直接将浦式释放的紫色能量剑全部击碎。
　　另外一边，佐助也断的朝着浦式靠近。
　　浦式见状，再次使用天须波流星命·玉匣，放出大量的能量波。
　　然而，却无法阻止佐助和宇智波诚前进的动作。
　　“九喇嘛！搞快点！我的瞳力快坚持不住了!”宇智波诚提醒着撒欢的九尾，让它快一点动。
　　“我知道了！”九尾顿时加快了舞剑的速度。
　　看着飞速接近的两人，浦式心中终于慌了。
　　刚才光顾着装逼，浪费了许多查克拉，现在他竟然有种打不过的感觉。
　　“啊！”
　　浦式怪叫一声。
　　正欲躲过佐助和宇智波诚的攻击，只见佐助左眼一瞪。
　　“休想逃！地爆天星！”
　　佐助五指虚张正对着浦式，他的六勾玉轮回眼瞳力全力爆发。
　　浦式顿时感觉到了一股强大的力量禁锢他的行动。
　　同时大地之上，土石迅速地被强大的引力吸附的拔地而起，朝着天空中的浦式汇聚而去。
　　感受到死亡的威胁，浦式随之爆发出剩余的全部瞳力，挣脱了佐助的控制。
　　如果他之前没有吞服轮回眼，现在就可以通过红色六勾玉轮回眼使用‘黄泉比良坂’，打开空间之门轻松躲避。
　　可惜没有如果！
　　一个小型的陨石球在云层上迅速成型。
　　可惜却被浦式躲过，没有将他封印。
　　只不过佐助却是眼神一凝，当即使用了‘天手力’。
　　逃过封印的浦式突然身形一闪，与尚未完成的陨石球中间的一根木桩对换了位置。
　　“啊！该死！”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　被地爆天星封印的浦式拼命反抗。
　　碎石不断的从陨石球上掉落。
　　‘天须波流星命·龙宫！’
　　轰！
　　一声巨响，陨石球突然出现大量的裂纹，很快便崩溃了。
　　只见浦式被一条黑紫色的巨型能量大蛇包裹着身体，冲破了地爆天星的封印。
　　咻！
　　浦式刚一出现，佐助的完全体须佐能乎便释放出最后的箭矢，他将全部的查克拉和瞳力都用尽了。
　　释放出了最后的攻击之后，一连串的剧烈消耗，让他连须佐能乎都无法维持。
　　很快完全体须佐能乎便退化到第四形态，并且还在不断退化。
　　失去了飞行能力之后，佐助很快便随着须佐能乎从云层之上掉落。
　　用尽全力之后，佐助将全部的希望都寄予最后一击。
　　另外，还有宇智波诚。
　　然而，佐助的最后一箭却没有击溃浦式的‘天须波流星命·龙宫！’，更别提伤到他的本体。
　　只不过佐助这一招将浦式的力量基本耗尽，他体表黑紫色的巨型能量大蛇已经接近半透明了。
　　九尾趁此机会，终于抡起巨剑砍中了大蛇。
　　而另外两只手上的巨型风遁螺旋手里剑也将大蛇和浦式完全包裹起来。
　　轰～
　　大蛇终于坚持不住崩溃了。
　　就在巨剑即将击中浦式之时，他本能的想要躲避。
　　然而九尾最后两只手上抓着的紫色指针状武器突然往浦式的逃跑的方向一挥。
　　一道紫色光柱顿时击中浦式，他的身体像是被慢放了一般，动作突然一顿。
　　“九喇嘛！给我捅他！”
　　宇智波诚大叫着，用尽最后一点瞳力。
　　只见九尾一个风骚的转身，手腕一伸。
　　巨剑‘亚托克斯’触碰到浦式的瞬间，发出一道幽深的紫红色光芒。
　　紫红色光芒如同一只强力的大手，将浦式的灵魂从身体里拉了出来。
　　“啊～这是什么？！我竟然会败给人类这种......”
　　浦式发出凄厉的惨叫。
　　他的灵魂很快便被‘亚托克斯’封印。
　　宇智波诚突然眼前一黑，感觉全身每一处细胞都在哀嚎，疼得他恨不得立刻昏睡。
　　他用尽最后的力量，将浦式下落的身体收进了系统的背包空间。
　　随后，他体表的九尾查克拉和须佐能乎像是水泡迸裂一般，瞬间消失。
　　宇智波诚的身体从云层之上直线坠落下去。
　　“喂！你别睡啊！会摔死的！”
　　九尾着急忙慌的想要控制宇智波诚的身体，初次体验，它也不好控制查克拉。

0154、惨胜，战后余波【中杯，求订阅！】
　　急速下落的宇智波诚感觉眼皮越来越重，身上就像是被几十个大汉压过一样，哪哪都疼。
　　查克拉基本上已经消耗了九成九，之前的回复装备基本上都使用过了。
　　合成装【救赎】和第二个【水银】也在关键时候使用了。
　　幸好【海克斯科技枪】在最后击败浦式的时候，给他提供一些查克拉回复。
　　只不过身体和精神的双重痛苦让宇智波诚的意识有些混沌。
　　勉强进行九尾化之后，九尾海量的查克拉灼伤了他的经络和身体。
　　为了不成为忍界历史上第一个摔死的影级忍者，宇智波诚强打起精神，用龟速结印，使用了风遁·气流掌控。
　　四个细小的气旋出现在他的脚下，然而却无法完全将他下落的趋势抵消。
　　此时，耗尽查克拉和瞳力的佐助看到飞速坠落的宇智波诚，凌空一跃，接住了他。
　　噗通！
　　两人同时摔到了地面上。
　　佐助衣衫褴褛，狼狈不堪，身上沾满了尘土。
　　宇智波诚白色风衣破了数个大洞，胸口的位置被血污浸染，一脸萎靡的样子。
　　“九喇嘛，这是怎么回事？”
　　宇智波诚躺在草地上等待着整装【狂徒铠甲】脱战回复，却发现【狂徒铠甲】的被动并没有生效。
　　九尾的查克拉在他的身体里乱窜，使得宇智波诚的身体伤上加伤。
　　“你得伤太重了，再加上我好久没出来活动了，查克拉不太好精准控制，我先用阳遁帮你治疗！”
　　宇智波诚体内的九尾面露焦急之色，盘膝坐在封印空间之中，努力的帮宇智波诚控制着查克拉。
　　由于之前两任人柱力都是强迫使用它的查克拉，所以九尾已经几十年没有主动控制过自己的查克拉了。
　　而自愿借查克拉给宇智波诚使用时也是一样。
　　刚才九尾化最后的时候，九尾舞剑过于激动，查克拉爆发太多。
　　现在那些微量查克拉已经不受控制的在宇智波诚体内乱窜。
　　当然，对于九尾来说是微量查克拉，几乎可以说是九牛一毛的查克拉量。
　　但是对于宇智波诚来说，起码有好几卡的查克拉在他的体内捣乱。
　　如果是平时的时候，宇智波诚自然无所谓，但是他现在伤的很重。
　　此时，封印空间大开。
　　如果九尾想要逃跑的话，是最好的时机。
　　但是它的脑子却根本没有想过这一点。
　　‘控制查克拉实在是太累狐了！’
　　之前都是宇智波诚要，它就给，都不影响它睡觉看漫画。
　　现在一边要控制查克拉不暴动，一边还要用阳遁给宇智波诚治疗，太费劲了！
　　光是治疗都这样了，这要是出去跟人打架，没有须佐能乎铠甲和四十米大刀，根本不行。
　　就在九尾尽全力帮宇智波诚治疗的时候，三尾矶抚睡得正香。
　　就算是人柱力挂了也没有办法影响它睡觉。
　　而二尾又旅悄咪咪的睁开一只眼睛，看着中门大开的封印，犹豫了一会儿之后，背部高高隆起，缓缓起身，做了一个饿虎扑食的动作，看样子准备一个滑铲逃出封印。
　　“嗯？”
　　九尾耳朵一竖，听到了背后的动静。
　　它一边继续为宇智波诚治疗，一边回头看着又旅。
　　“嘻嘻...九喇嘛...我就...伸个懒腰......准备换个姿势睡觉。”
　　又旅讪讪一笑，说着，它的前肢用尽全力往前伸，做出了伸懒腰的动作。
　　九尾猩红的竖瞳微微紧缩，一脸和善的看着又旅，伸出一根手指，锋利的指甲敲了敲自己脚下的位置。
　　又旅见状，乖乖的来到九尾身边蜷缩起身体。
　　九尾九条尾巴一卷，将又旅托举起来，让又旅睡在了它松软的毛发之中。
　　见又旅没有异动，九尾才将注意力放回到帮宇智波诚治疗上。
　　呲呲呲～
　　躺在地上的宇智波诚身上慢慢冒出缕缕白烟。
　　他体表的皮肤通红一片，远看像是煮熟了的螃蟹。
　　严重地方甚至发黑开裂，不断渗血。
　　由于对拳之后心意相通，所以宇智波诚完全了解了九尾的心意。
　　他知道自己的伤势是因为身体承受不住九尾的查克拉，才伤成这样。
　　主要是他之前最多习惯了七尾模式，所以下意识的觉得九尾化也就那样。
　　现在宇智波诚严重怀疑，当初六道仙人在分十尾查克拉的时候，有亿点偏心。
　　肯定是一尾一份、九尾一份；二尾二份、九尾二份；三尾三份，九尾......
　　最后一看，还剩不少。
　　算了！都给九尾了！
　　九尾化之后，宇智波诚感觉内脏都快被压力给挤爆了。
　　当然，最重要的原因还是他无法同时使用仙人模式和九尾化，没办法让身体得到全方位的加强。
　　否则九尾仙狐模式绝对跟原著中对鸣人一样厉害。
　　他的查克拉还是太少了。
　　不过在九尾的阳遁治疗下，他皮肤的伤口迅速结痂、脱皮，长出粉嫩的新皮肤。
　　体表的伤势看起来吓人，但很快便好了大半。
　　在九尾的全力治疗下，宇智波诚很快便恢复了行动力。
　　“诚！感觉怎么样了？！”
　　佐助重新变成一副肾虚的样子，来到宇智波诚的身前。
　　“还死不了，就是伤的有点重！”宇智波诚盘膝坐了起来。
　　“浦式呢？！我已经感应不到他的查克拉了，他是逃跑了，还是死了？！”
　　佐助感应着浦式的查克拉，神情微变。
　　宇智波诚惨笑一声，说道：“他被佐助桑你的最后一箭，以及我的须佐能乎给轰成渣了！”
　　佐助闻言，顿时松了一口气，一屁股坐在了草地上。
　　此时，九尾已经控制了宇智波诚体内混乱的查克拉，整装【狂徒铠甲】开始生效了。
　　过度消耗查克拉，对生命力也是有损伤的。
　　宇智波诚经历大战之后，看起来比佐助还虚的多。
　　不过当进入‘脱战状态’之后，生命力就迅速开始恢复了。
　　很快，当伤势恢复到【狂徒铠甲】判定不足以威胁生命时，生命力恢复就失效了。
　　不过这种时候，宇智波诚的身体只剩下了一些不太严重的外伤。
　　生命力一恢复，就能开始提炼查克拉了。
　　宇智波诚当即使用【冥想】，与九尾的阳遁查克拉双管齐下。
　　很快他的伤势就恢复了七七八八。
　　不过过度消耗瞳力之后，宇智波诚感觉眼睛一直有些涨疼。
　　以他的强大精神力，也感觉脑子昏昏的。
　　可想而知一般人就是拿命肝也没有办法像他这样以万花筒写轮眼释放完全体须佐能乎。
　　这一次可谓是手段齐出，还有半个六道级的佐助拼尽全力，才险胜大筒木浦式。
　　主要还是浦式太蠢，从头到尾都在装逼，没有正视他们。
　　宇智波诚也认识到了自己跟六道级的实力差距到底有多大。
　　根本没有可比性。
　　佐助的助攻；波风水门的骚扰；九尾的全力配合；诸多装备加持；魔剑‘亚托克斯’的灵魂封印；还有基兰的‘虚空秒针’凝滞了那半秒时间；浦式的大意轻敌；情报先知优势。
　　这些缺少一个，这一战都有些危险。
　　还好宇智波诚没有以‘博人传’的标准来评定浦式的战力。
　　这是至今为止，宇智波诚打的最艰难，也最惊险的一战。
　　不过收获也是大的惊人。
　　他获得了一个完整的大筒木，不论是灵魂还是肉体，都是完整的。
　　只要消化了这个宝藏，到时候跟六道斑争夺火影舞王之位也完全没有问题。
　　眼看伤势恢复的差不多了，剩下的留着慢慢养。
　　宇智波诚想起刚波风水门也结结实实的挨了浦式一下，得赶紧去看看他的情况。
　　“佐助桑，我们去看看水门前辈！”
　　宇智波诚抓住佐助的肩膀，输送了一些阳遁查克拉给他。
　　“嗯！”
　　佐助感受着宇智波诚传输过来的查克拉，面露讶色。
　　没想到这个同族之人的查克拉竟然这么充足。
　　刷！
　　一道残影出现在两人面前，佐助神情一紧，却发现是一个高约两米的狼人，他的双臂圈着六个皮肤惨白的人形生物，正是白绝分身。
　　“这是...白绝？！”佐助眼神微变。
　　“佐助桑，这是我的通灵兽！”宇智波诚解释道。
　　沃里克进化之后，战力虽强，但依旧是影级的范畴，连宇智波诚七尾状态都敌不过，对于这种战斗，基本上参战也没用。
　　所以事先宇智波诚便让他感知战场附近，防止有人窥视。
　　“主人，所有窥视的白绝都在这里了！”沃里克恭敬的道。
　　“你做的很好。”宇智波诚将白绝的尸体装进封印卷轴，随后接着道：
　　“水门前辈在哪？带我们去找他！”
　　“是！”沃里克当即开启【鲜血追猎】，感知到了波风水门的方位。
　　“10点钟方向，那边！”
　　沃里克身形一闪，在前方带路。
　　宇智波诚追了上去，佐助紧随其后。
　　很快，他们在一个小溪旁的石头上找到了浑身血污的波风水门。
　　宇智波诚用查克拉一探，眉头紧皱。
　　波风水门伤的非常重，双臂骨折，胸前四根肋骨骨折，内脏受损。
　　他当即使用阳遁查克拉帮波风水门做紧急处理。
　　幸好，波风水门伤的虽然重，但在阳遁查克拉的治疗下，暂时死不了。
　　等到24小时后，又能使用整装【救赎】了。
　　“水门前辈，你感觉怎么样？”
　　宇智波诚见波风水门面色的脸上眼睛微颤，凑上前去。
　　波风水门感觉眼皮重俞千斤，用尽全力才将眼睛眯了一条缝隙，看清了面前之人，声音虚弱的道：
　　“咳咳...诚，佐助君，浦式呢？”
　　“他已经被我和佐助桑解决了！我赶紧带你回村子治疗吧！”
　　说着，宇智波诚取出一些纱布，又削下一些树枝，帮波风水门固定了骨折的部位。
　　随后，他扶着波风水门起身，一边搀扶着波风水门朝着村子的方向走去，一边释放阳遁查克拉帮他治疗。
　　......
　　木叶方向，三代火影身穿战斗服，带领着几十名忍者朝着刚才发生战斗的方向寻去。
　　日向、宇智波族长，猪鹿蝶三族族长、暗部精英齐聚。
　　另外还有止水、卡卡西、丸星古介、绪方斗、渡边十郎等实力强大的忍者，以及数名感知型忍者，宇智波诚的老熟人坂本井泽也在其中。
　　一路走来，他们发现熟悉的密林只剩下裸露外翻的泥土，地面沟壑纵横。
　　众人心中凛然，不知道什么样的战斗才能有这么大的覆盖范围。
　　然而，当他们来到一处矮坡，朝着前方望去时，所有人都愣住了。
　　映入众人眼帘的是以个直径超过五百米的巨坑。
　　幽深的坑洞看起来像是一只巨兽张开了血盆大口。
　　“天呐！”
　　“那是什么？！”
　　“这里到底发生了什么？”
　　“就算是数十名上忍同时使用S级忍术，也不可能有这种威力吧？”
　　“战斗的双方到底是什么人？！”
　　众人面露惊骇之色，许多人失声道，眼神一片茫然。
　　在场之人除了丸星古介这个“下忍”之外，所有人起码都是上忍层次的强者，几乎都参加过忍界大战，也见过数千人混战的大场面。
　　可是这种程度的破坏力，简直是闻所未闻。
　　尤其是刚才的战斗持续的时间极短，从爆发惊天巨响到他们赶来，顶多十分钟。
　　短时间的交锋，就能造成如此骇人的场景。
　　这种战斗，他们参与进去有用吗？
　　“难道是九尾脱困了？！”
　　“刚才就没有见到四代大人，一定是四代大人将它带出了村子！”
　　突然，有人惊叫出声。
　　因为爆发战斗的时候，他们都没有见到四代大人。
　　在村子面对危机之时，四代大人总是冲在最前面。
　　找不到波风水门后，几乎所有人的想法都是四代已经先出手了。
　　“肯定是这样！”
　　“我们赶紧去支援四代大人！”
　　在大部分忍者看来，只有九尾这种天灾巨兽才能造成这种程度的破坏。
　　‘九尾？是宇智波诚吗？！’
　　比起不知情的人，三代心知肚明，九尾人柱力已经不是玖辛奈了。
　　他出来之前就已经第一时间查看了鸣人的情况。
　　既然水门和宇智波诚都不在村子，那很有可能是宇智波诚压制不住九尾，出了问题。
　　所以水门才会把他带出村子进行封印。
　　‘应该是九尾脱困了’
　　三代心中一沉，木叶真的是多灾多难。
　　“那边！有查克拉反应，是四代大人和诚君！他的的查克拉好微弱！他们受伤了！”
　　坂本井泽通过感知，第一时间感应到了熟悉的查克拉，当即朝着4点钟方向大叫道。
　　三代闻言，顿时带着众人朝着4点钟方向赶去。
　　“是四代大人！”
　　“是诚君！”
　　众人很快便看到了重伤的两人。
　　宇智波诚满身血污，乍一看伤势感觉还比波风水门更重。

0155、团藏：机会来了！我又行了！【为盟主大_Chao加更1/25】
　　“水门，到底发生了什么事情，你们怎么伤的这么重？！是不是......”
　　三代火影带着众人迎了上去，看了一眼伤势颇重的宇智波诚。
　　“水门老师，诚，你们伤势如何？！”
　　卡卡西赶忙来到宇智波诚身边，看着他浑身染血，神情紧张的问道。
　　宇智波富岳和止水也围了过来。
　　见三代火影的目光隐晦的瞟了宇智波诚一眼，波风水门摇了摇头，沉声道：
　　“不是九尾！是外敌入侵！敌人的实力超乎我们的想象......咳咳......”
　　说着，波风水门咳出血来。
　　宇智波诚虽然用阳遁查克拉持续的帮波风水门治疗，但他的全身多处重伤，查克拉也消耗殆尽，体力不支，需要立即休息。
　　‘外敌？！’
　　四代的话让众人当即色变。
　　“难道是三代土影大野木？还是四代雷影艾？！”
　　“不可能，就算是那两位的实力，也做不到！”
　　场中的医疗忍者来到波风水门的身边，宇智波诚将波风水门扶到了担架之上，自己则是躺到了旁边的担架上。
　　“咳咳......不用担心，敌人已经被...杀死了！”
　　波风水门虚弱的道，按照佐助的说法，他特意隐瞒了部分情报。
　　佐助在半路的时候就已经先一步离开了，他潜入了村子，去找漩涡博人。
　　“死了？！”
　　波风水门的话让众人心头一松。
　　其实看到波风水门和宇智波诚的惨状，他们心中一时震惊的失去了思考能力。
　　不过仔细一想也反映了过来。
　　四代火影和宇智波一族的第一高手联手，却被伤成这样，忍界还没听说过这种人物。
　　四代火影为当今忍界第一神速，就算是四代雷影也追不上他，想走是绝对没人能留住他的。
　　到底是什么样的敌人能将他们重创。
　　仅仅是从战斗过后的景象，也能想象到战况有多么激烈。
　　“先送水门和宇智波诚去医院治疗，立即召集医疗班！”
　　三代沉声道：“这件事情所有人不得外传，列为最高机密！”
　　“是！”
　　众人应声听令。
　　卡卡西和宇智波富岳紧跟在医疗忍者的后面，一路跟到了抢救室。
　　......
　　“医疗班紧急集合！”
　　“快去找明慧班长！”
　　“发生了什么事情？”
　　“天呐！这是四代大人和诚君？！”
　　四名医疗忍者刚一进医院，便大声叫道。
　　医疗班长吉泽明慧和她的弟子小泽奈奈见到担架上躺着的人，顿时面色大变。
　　医疗忍者将波风水门和宇智波诚抬进急救室。
　　正准备抢救，宇智波诚却突然从担架上走了下来，虚弱的道：
　　“我的伤并不重，只是查克拉消耗比较大而已。
　　水门前辈的伤势严重，你们先给他治疗。
　　我的阳遁查克拉可以帮助治疗，请让我一起！”
　　医疗忍者们看着虚弱的宇智波诚，顿时一愣。
　　此时，躺在急救台上的波风水门缓缓地睁开了眼睛，有气无力的道：
　　“按照诚说的做！”
　　“是！”
　　有四代发话，众人只能听命。
　　宇智波诚只是单纯的释放出平和的阳遁查克拉配合治疗，并没有任何越俎代庖的行为。
　　其他的医疗忍者也放心了。
　　否则宇智波诚这个没学过医疗忍术的人如果乱用查克拉，出了问题就麻烦了。
　　吉泽明慧感受着宇智波诚蕴含着强大生命力的阳遁查克拉，深深地看了他一眼。
　　眼见波风水门脸上的眉头逐渐舒缓，宇智波诚才瘫坐在地上。
　　此时，小泽奈奈负责帮宇智波诚检查身体和包扎。
　　“还说你伤得不重？！”
　　小泽奈奈眼眶通红的看着宇智波诚上身可怖的伤口。
　　......
　　急救室外，三代火影、宇智波富岳、日向日足、猪鹿蝶三族族长，以及卡卡西等或位高权重，或跟伤者有亲密关系的人，焦急的等待着。
　　“水门！水门呢？！怎么样了？！”
　　闻讯赶来的漩涡玖辛奈神情慌乱，六神无主的来到了急救室外。
　　三代嘴唇轻动，憋了半天也说不出什么安慰的话，解释道：“医疗忍者们正在抢救！”
　　“怎么会这样？！怎么会这样？”
　　漩涡玖辛奈浑身颤抖，不知所措的捂着脸。
　　她正在跟宇智波美琴逛街，却突然有忍者来通知她波风水门身负重伤。
　　慌得她当场就把怀中的鸣人扔给了宇智波美琴，然后用最快的速度赶来了医院。
　　她本来心里还存着侥幸的，结果上来才发现波风水门还在抢救室。
　　她整个人的精神顿时就垮了。
　　一群男人在场，也不知道怎么安慰她。
　　急救室外的气氛异常凝重。
　　宇智波美琴将怀中抱着的小鸣人送到了富岳的怀中。
　　看着宇智波富岳神态自然的接过鸣人，三代火影嘴唇微颤，欲言又止，不过最终还是没有说话。
　　宇智波美琴心疼的看着不敢大声哭出来的玖辛奈，将她扶到了一旁坐下，抱着她柔声安慰道：
　　“玖辛奈，别哭了，四代大人一定会没事的！
　　之前封印九尾的时候，四代大人伤得那么重都能康复，这次肯定也会没事的！
　　你还怀着孕呢！要小心孩子！”
　　玖辛奈紧紧地抱着宇智波美琴。
　　半个小时后。
　　医疗忍者们将波风水门和宇智波诚从急救室里推出来。
　　此时，波风水门已经陷入了昏迷。
　　他整个上半身被纱布包裹的像个粽子一样。
　　宇智波诚看起来也好不到哪里去。
　　只不过他不是昏迷，而是进入了浅睡眠之中。
　　“明慧！他们怎么样了？！”
　　吉泽明慧刚一出来，漩涡玖辛奈赶忙上前，焦急的问道。
　　“四代大人已经脱离了危险期，不过他的伤势很重。
　　双臂和四根肋骨骨折，左腿小腿粉碎性骨折，全身多处骨裂，多处内脏受伤。
　　以我的医疗忍术，无法让四代大人完全康复。
　　四代大人以后恐怕......”
　　吉泽明慧面露愧疚之色。
　　这样一位受人爱戴的火影以后可能都做不了忍者了，她的心情异常沉重。
　　听到水门脱离的危险期，漩涡玖辛奈面色稍霁。
　　但听到波风水门可能无法恢复时，众人顿时脸色骤变。
　　“那诚呢？！”卡卡西追问道。
　　“诚君基本上只是外伤，好好休养一段时间的话，就能完全康复。”吉泽明慧答道。
　　“水门的伤势，任何人不得泄密！”三代火影面沉似水。
　　“是！”
　　“三代大人，我虽然无法让四代大人完全康复，但是如果是身为医疗圣手的纲手大人，也许有办法！”吉泽明慧突然道。
　　纲手大人？
　　经由吉泽明慧的提醒，众人才想起来三忍中被称为‘医疗专家’的纲手。
　　“立即派人去寻找纲手，还有！传信给自来也！”
　　三代火影当即下令。
　　众人的心中都蒙上了一层阴影。
　　四代火影一倒下，他们仿佛失去了主心骨。
　　不知不觉间，四代在众人心中的分量已经超过了三代。
　　......
　　木叶中心的一处大宅院。
　　后院书房中。
　　传来一个低沉的声音。
　　“庚，你确定四代和宇智波诚都身负重伤！”
　　他身前跪着的暗部忍者，赫然是三代的直属暗部，刚才一同随三代亲临现场。
　　“是！团藏大人，是我亲眼所见！四代大人的伤势看起来非常严重，气息十分微弱！宇智波诚也是一副快咽气的样子！”
　　团藏眼神一阵变幻，随后眼睛一眯，面无表情的道：
　　“老夫明白了，一切行动，等待老夫的命令！退下吧。”
　　“是！”暗部忍者当即退下。
　　团藏眼中闪过一丝寒芒。
　　机会来了！

0156、钓鱼【中杯，求订阅】
　　半夜。
　　木叶医院三楼最里面的特护病房。
　　应四代的要求，他和宇智波诚又住在了同一个病房，当上了邻床的病友。
　　医疗班的班长吉泽明慧则是担任两人的专属医师，贴身照顾两人，密切关注两人的身体情况。
　　病房外，走廊上站了一排暗部忍者。
　　除了两名三代的直属暗部之外，剩下的便是四代直属的暗部第六班和第七班成员。
　　卡卡西、大和、止水三人都在其列。
　　他们密切注意四周的一切动静，除了四代火影和宇智波诚亲属外，没有三代的命令，任何人不得探视。
　　病房之中，吉泽明慧和她的弟子小泽奈奈分别坐在波风水门与宇智波诚病床前，关注着两人的生命体征变化。
　　由于漩涡玖辛奈还怀着孕，所以她陪到夜深之后，就被劝回去休息了，毕竟她还有鸣人要照顾。
　　至于宇智波诚的母亲，跟照美冥去短册城旅游还没回来，村子已经派人去通知了，估计第二天才能赶回来。
　　凌晨五点。
　　宇智波诚眼皮轻颤，从浅睡眠中醒来。
　　他的瞳力恢复了一部分，最重要精神比之前好多了。
　　虽然头还是有些昏昏沉沉的，但并不像之前一样严重。
　　“哼，你终于醒了，这么点小伤就弄得这么夸张。”宇智波诚的体内传来九尾吐槽。
　　由于八卦封印已经解除，九尾为了防止查克拉影响到宇智波诚，它一边要收敛查克拉，一边还要收敛二尾和三尾溢散出去的查克拉，比平时累多了。
　　九尾甚至有点希望封印还在，这样它就能安心睡觉了。
　　宇智波诚听到九尾长吁一口气，显然是在担心他。
　　九尾还是这样，一点都不诚实。
　　“嗤！”
　　宇智波诚轻笑出声。
　　“诚君，你醒了？！”
　　正坐在床边看护宇智波诚的小泽奈奈听到声音，顿时精神一振，见他苏醒，眼神一亮，满脸惊喜。
　　吉泽明慧听到声音，来到宇智波诚的床前，俯下身子，关切的问道：
　　“诚君，你感觉怎么样了？身体有没有哪里不舒服或者特别难受的地方？”
　　小泽奈奈正欲将手伸到宇智波诚的小腹，释放查克拉帮他检查身体，却被吉泽明慧抓住了手。
　　她一脸不解的看着老师。
　　吉泽明慧笑了笑，说道：“我来吧。”
　　小泽奈奈点了点头，毕竟老师的医疗忍术水平比她高的多。
　　吉泽明慧之所以阻止弟子，是因为不能让她知道宇智波诚九尾人柱力的身份。
　　倒不是不相信她，只不过这种事情知道的人越少越好。
　　之前急救室抢救的时候，除了小泽奈奈帮宇智波诚包扎外伤，也就吉泽明慧用查克拉帮宇智波诚检查了身体。
　　宇智波诚并没有让其他人碰他。
　　吉泽明慧伸出手探到宇智波诚的小腹，释放查克拉检查他的身体。
　　等到她停止释放查克拉，大气都不敢出一口的小泽奈奈紧张的问道：
　　“明慧老师，诚君的身体怎么样了？！”
　　“他恢复的非常快，这样要不了多久就能康复了！”吉泽明慧答道。
　　“那四代大人是不是也......”小泽奈奈眼神一亮。
　　吉泽明慧明艳动人的脸上露出哀色，叹气道：
　　“四代大人的伤势要严重的多！”
　　小泽奈奈闻言，因为宇智波诚伤势不重而产生的喜悦之情顿时一扫而空。
　　此时，宇智波诚嘴唇微动，朝着吉泽明慧招了招手。
　　“诚君，你有什么话要跟我说吗？！”
　　吉泽明慧双手撑在宇智波诚的肩膀两侧，侧着脸贴了过去。
　　小泽奈奈疑惑的看着宇智波诚，只见他嘴唇动了几下，却没听清楚在说什么。
　　吉泽明慧重新坐起身来，一脸疑惑的看着宇智波诚，随后点了点头，望向了小泽奈奈。
　　小泽奈奈疑惑的问道：“明慧老师，诚君是不是饿了？”
　　“奈奈，你先出去一下，半个小时之后再回来！”吉泽明慧脸色平静的说道。
　　“啊？！”
　　小泽奈奈愣了一下，没反映过来。
　　“你先出去。”吉泽明慧淡淡的道，不过却拿出了老师的威严。
　　“是，明慧老师。”小泽奈奈不敢多问，怀揣着满腹的疑惑，古怪的看着宇智波诚和老师，走出了病房。
　　走出病房之后，小泽奈奈跟守门的暗部们点了点头，示意没有任何事情，随后朝着走廊外走去。
　　走到转角后，她突然猛地揉了揉自己的头发，“啊！我在乱想什么呀！？少看点乱七八糟的漫画！”
　　......
　　病房中，小泽奈奈走后，宇智波诚从病床上起身。
　　他来到波风水门的身边，抓住波风水门的手，给他输送阳遁查克拉。
　　虽然宇智波诚还没恢复，但他的查克拉量也比波风水门的查克拉多许多。
　　在强大的阳遁查克拉的治疗下，波风水门很快便从昏迷中醒来。
　　宇智波诚的阳遁查克拉运用的还很粗糙，因为他目前还没有办法完全熟练掌握九尾的查克拉。
　　不过跟九尾心意相通之后，熟练掌控是迟早的事情。
　　他现在的阳遁查克拉虽然没有办法对波风水门产生立竿见影的效果，但持久治疗，也是能让波风水门康复的。
　　更何况，现在已经是凌晨了，到了中午，整装【救赎】就冷却完成了，到时候直接就能让波风水门满血复活，活蹦乱跳的。
　　只不过宇智波诚突然临时想到了一个计划，觉得有必要跟波风水门商量一下。
　　至于支走小泽奈奈，那是因为这个计划知道的人越少越好。
　　而吉泽明慧也是关键的一环，所以才留下了她。
　　“诚？！明慧？这里是医院吗？”
　　波风水门睁开了眼睛，声音有些虚弱，额角不停的冒汗，他感觉全身各处都传来剧痛。
　　看到宇智波诚的精神还不错，还能下床走动，波风水门惨然一笑，关心道：“诚，你的伤没事了吗？太好了！”
　　宇智波诚见这种时候波风水门还关心他的身体状况，顿时心中一暖，随后沉声道：
　　“水门前辈，不要动，你伤的很重，你还记得我之前治疗玖辛奈前辈的方法吗？”
　　波风水门眉头一皱，很快明白了宇智波诚潜台词的意思。
　　“你是说要用那个方法治疗我的伤吗？只不过那个方法对你的损害不是很大吗？
　　我的伤慢慢修养应该能好，你不需要......”
　　宇智波诚摆了摆手，打断了波风水门的话，“水门前辈，你就不要自欺欺人了。
　　身为忍者，就算没有学习过医疗忍术，你还能不知道自己的伤到底有多重吗？
　　你放心吧，我只要修养一段时间就可以恢复了！”
　　宇智波诚见旁边吉泽明慧一脸懵逼，当即解释道：
　　“明慧桑，其实我有一种秘术。
　　只要对方还有一口气在，不管受多重的伤，都能立刻恢复。
　　不过事后我会进入虚弱状态。”
　　吉泽明慧面露震惊之色，“诚君你的秘术能够立刻让四代大人的伤势恢复？！”
　　忍界竟然还有如此惊人的秘术，如果不是了解宇智波诚的性格，又是当着四代火影的面，她根本无法相信宇智波诚的话。
　　“你是为了怕暴露这个秘术，所以才让我支走奈奈的吗？”吉泽明慧反应了过来。
　　看来这个秘术比对宇智波诚的损害比较大，所以不能轻易使用。
　　身为医疗忍者，她顿时对宇智波诚秘术产生了浓厚的兴趣。
　　有些人是她愿意付出生命愿意去救的。
　　不过她却没有多问。
　　“不只是如此，我还有更重要的目的。”宇智波诚摇了摇头，缓缓地道：
　　“借着我跟水门前辈都受伤的机会，正好可以钓鱼！”
　　“钓鱼？！”
　　波风水门和吉泽明慧都是聪明人，很快便反应了过来。
　　波风水门道：“诚，你是说让我伤势恢复之后，继续假装？！”
　　“作为贴身医师的我，是不是就要让外界以为四代大人的伤没有希望完全康复了？”吉泽明慧点头道。
　　宇智波诚微微一笑，点了点头，跟聪明人说话就是轻松。
　　“水门前辈，有的人你给他机会，他却不知道珍惜。
　　既然如此，那就再给他最后一次机会。
　　如果他还不珍惜这最后的‘机会’的话，那正好可以借此机会除掉他。”
　　“这么做，会不会有点......”波风水门面露犹豫之色。
　　他自然知道宇智波诚在说谁。
　　团藏自从被罢免后，暗地里还是有不少小动作。
　　只不过波风水门念他也曾为木叶立下过不少战功，同时看在三代和另外两位顾问的面子上，也就睁一只眼闭一只眼了。
　　波风水门犹豫倒不是因为顾及团藏，只是他一贯习惯光明正大的行事，这种做法未免跟他的风格有所不符。
　　“有点阴险对吧！”宇智波诚补充道：“对待敌人难道还讲武德吗？
　　暗地里的蛀虫一直蚕食木叶的根，我们的目光不光是停在木叶。
　　必须先让你完全掌控木叶，做到令行禁止。
　　现在的大权虽然在水门前辈你的手中，但还不够。
　　这只是一次试探，如果对方没有异心的话，自然什么事情都没有。
　　否则的话，那就是自寻死路。
　　正好借着这个机会，看清哪些人是真正心向着水门前辈你的。”
　　波风水门望着宇智波诚坚定的眼神，心中不禁暗叹，他的意志还不如诚坚定。
　　为了达成他们当初的目标，许多事情就算不符合他的行事风格，但也不得不做。
　　‘也许诚比我更有当火影的魄力和手腕吧。’
　　波风水门心中暗暗思忖，随后点头道：
　　“我明白了！一切都按照你的计划执行！”
　　吉泽明慧心中一惊，她好像听到了什么不得了的事情。
　　此时，吉泽明慧感觉要重新认识一下宇智波诚了。
　　眼前的这个少年，看起来人畜无害的样子，但实际上不仅年纪轻轻就有着惊人的实力，手段还如此老辣。
　　这就是所谓的对待同伴如沐和风细雨，对待敌人则是雷霆万钧加身。
　　只不过这雷有点阴。
　　不管是外在，还是内在，这都是一个非常有魅力的男人。
　　‘如果我在年轻个六七岁，估计也会像奈奈一样被他迷住吧。’
　　吉泽明慧甩开心中多余的想法，不禁庆幸她早就是四代的嫡系，跟宇智波诚是自己人。
　　她跟四代以及玖辛奈是同班同学，上学的时候她就跟玖辛奈的关系不错。
　　所以在四代上位后，也一直受到了重用。
　　前医疗班班长田路在九尾之乱中死后，她便当上了医疗班班长。
　　当然，这跟她的医疗忍术水准高也有关系，不过也不是没有人医疗忍术比她强一些。
　　“那我具体该怎么做？要做到什么程度？”
　　吉泽明慧很自觉的准备听从指挥，大方面上她已经知晓，现在需要知道的是细节，防止演露馅了。
　　宇智波诚点了点头，“我还需要恢复一段时间，提炼查克拉，所以帮助水门前辈恢复伤势的时间定在中午。
　　另外，从今天以后，就由明慧桑你一人全权负责水门前辈和我的治疗事宜。
　　不能让其他医疗忍者接触和知道我们的伤情。”
　　“这个自然，只是三代大人问起来，我该怎么把握分寸？”吉泽明慧接着问道。
　　她不知道这个计划能否告知三代。
　　另外她想一个人照顾波风水门和宇智波诚，不让其他医疗忍者插手，肯定会引起怀疑。
　　光是三代那里就不好交代，一个不小心，就容易被看出破绽，到时候影响了整个计划，她负不起责任。
　　对于吉泽明慧的问题，宇智波诚很满意，他也喜欢慎重的队友，不懂就问。
　　“如果三代大人问起来，你可以告诉他，水门前辈的伤势很重。
　　想要完全康复的机会渺茫。
　　只有纲手大人回来才有一点希望。
　　然后明慧桑你就向三代提议，对外就说水门前辈虽然伤势严重，但恢复的很好。
　　你告诉三代，是水门前辈让你一人看护，防止泄露秘密，等待纲手大人回归。
　　以三代大人的谨慎，他为了大局，肯定会同意这么做。
　　正好，有些消息，也可以通过三代大人透漏给有异心之人......”
　　吉泽明慧闻言，心中一惊。
　　通过三代大人透漏信息，那四代大人和诚君的目标岂不是那三位其中的一人。
　　“我明白了！”

0157、吉泽明慧：逼真吗？【为盟主大_Chao加更2/25】
　　第二天。
　　中午。
　　特殊病房。
　　宇智波诚一脸羡慕的看着隔壁病床波风水门。
　　漩涡玖辛奈正在给波风水门喂食。
　　而他在吃狗粮。
　　淦！
　　同一个病房。
　　两种待遇。
　　没想到波风水门演技这么好。
　　白让宇智波诚担心了。
　　别看他现在上半身裹得跟个木乃伊一样，其实刚才在玖辛奈没来前，宇智波诚已经用冷却结束的整装【救赎】恢复了两人的伤势。
　　现在的波风水门状态好的可以肉搏公牛好吗。
　　只不过他演的倒是跟真的一样，一副虚弱无力的样子。
　　虽然计划是绝密，但漩涡玖辛奈还是可以告知的，只不过不能马上告诉她。
　　当然，为了不让她太担心，宇智波诚也透漏了部分情报。
　　宇智波诚虽然没有像波风水门一样裹成一个木乃伊，但上半身也是紧紧地缠着绷带，右臂伪装骨折，正打着石膏。
　　他只能用左手自行解决生理问题。
　　此时，正在检查仪器的吉泽明慧回过头来，看着宇智波诚‘可怜巴巴’的样子，不禁暗笑。
　　真会装！
　　“诚君，需要我帮忙吗？”
　　吉泽明慧问道。
　　宇智波诚见她眼中隐隐带着笑意，顿时心中暗叹。
　　同样姓吉泽，吉泽明慧除了身材以外，一点都不专业！
　　这种时候应该表现的非常沉重才符合气氛。
　　宇智波诚朝着她努努嘴。
　　吉泽明慧看着浑身包裹着纱布的波风水门，顿时反应过来，脸上笑意尽去，变得十分严肃。
　　只不过此时漩涡玖辛奈的心思完全放在波风水门的身上，哪里顾得上两人的小动作。
　　“对了，明慧桑，你刚才说什么？”
　　宇智波诚突然说道。
　　“嗯？”吉泽明慧微微一愣，随后不确定的道：“需要我...帮忙吗？”
　　宇智波诚当即放下左手中的勺子，往病床上缓缓一靠，点头道：
　　“需要！来吧！”
　　吉泽明慧闻言一愣，随后坐到宇智波诚的床边，亲自喂饭。
　　......
　　哒哒哒...
　　一阵急促的脚步声在走廊上响起。
　　宇智波玲花拉着照美冥急匆匆的朝着走廊的尽头跑去。
　　很快，两人来到特护病房外。
　　面前是一排暗部守卫。
　　“我是诚的母亲，他现在怎么样了？！让我进去看看！”
　　由于宇智波诚也不是第一次住院了，前两次守门的忍者也是直接放行，她以为这一次的情况也一样，所以心情急切之下，直接朝着病房里走去。
　　两名暗部顿时拦住了宇智波玲花的去路，说道：
　　“请等我们通报一声！”
　　“另外，您可以进去，但是她不行。”
　　暗部忍者对宇智波玲花非常客气，不过却拒绝照美冥进去探视。
　　宇智波玲花愣了一下，说道：“她是诚的恋人，也是我未来的儿媳妇，难道不能进去探视吗？”
　　“四代大人也在里面，三代大人有命，请不要让我们为难！”暗部忍者耐心的解释道。
　　如果宇智波诚不是宇智波一族第一高手，而且另外一位也是雾隐第一大族照美一族的大小姐，他也没有这种耐心，肯定直接赶人了。
　　“那麻烦两位去通报了！”
　　宇智波玲花她抓着照美冥的手，面露歉意，她是真的喜欢照美冥，已经把她当成一家人了。
　　“玲花阿姨，没事的，你先进去看看吧，我在外面等你消息。”
　　照美冥勉强露出一丝笑容。
　　她也非常担心宇智波诚的伤势，为了不让宇智波玲花担心，才一路安慰她。
　　“发生了什么事情？”吉泽明慧走了出来。
　　暗部忍者当即说明情况。
　　吉泽明慧打量了照美冥两眼，随即回到病房之中。
　　很快，她又出来了，“玲花前辈，请进吧。”
　　说着，她又看向了照美冥，“你也可以进去。”
　　暗部忍者闻言，当即开口道：“明慧，三代大人有命，除了......”
　　“这是四代大人的命令！”吉泽明慧缓缓地道。
　　“这...是！”暗部忍者稍稍犹豫了一秒，随即退了下去。
　　照美冥脸色一喜。
　　等到进入病房之后，见到波风水门和宇智波诚的样子，照美冥心中一沉。
　　看到宇智波诚左手艰难的握着勺子，颤巍巍的吃饭，照美冥眼眶一红。
　　三分钟后，宇智波诚满脸幸福的躺在照美冥柔软、舒适、喷香的怀抱中，享受着她的喂饭服务。
　　反正是波风水门伤好了骗人，跟他宇智波诚有什么关系？
　　他只是恢复力快一些而已。
　　半个小时后，三代火影来到了病房之后。
　　见到里面这么多人，顿时一愣。
　　“玖辛奈，我没事的，你先回去休息吧。”
　　波风水门柔声道。
　　知道三代有事要跟他们商量，所以漩涡玖辛奈、宇智波玲花、照美冥暂时离开。
　　病房中只剩下波风水门、宇智波诚、吉泽明慧和三代四人进行密谈。
　　很快，三代火影心事重重的走出病房。
　　一切都在按照计划实行。
　　三代走后，吉泽明慧沉重的表情渐去，顿时松了一口气，问道：
　　“我刚才演的逼真吗？”
　　宇智波诚轻咳两声，竖起了大拇指。
　　“水平极高，我要拍电影，肯定让你出演女一号！”
　　......
　　三代来到了火影办公室隔壁的会客厅。
　　“团藏？！”三代微微一愣。
　　会客厅里，除了转寝小春和水户门炎这两名顾问长老之外，还有一人也在，正是被罢免了一切职位的团藏。
　　不过对于三代来说，团藏的出现虽然是意料之外，但也是情理之中的事情。
　　当了几十年的队友，既然团藏来了，他们也不会赶他走。
　　“日斩，水门的伤势怎么样了？”
　　水户门炎神情紧张的问道。
　　三代火影看了一眼低眉顺眼的团藏，顿了一会儿，到他对面的水户门炎身旁坐下。
　　“水门的伤势很严重，不过还是有康复的希望。
　　所以，我们最好能将纲手尽快召回来！
　　否则的话，即使伤势恢复了，水门恐怕也很难恢复以前的实力。
　　我已经通知自来也了！但是还需要一定的时间。”
　　三代沉声道，对于这些相处几十年的队友，他也就没想着隐瞒实情了。
　　“那就是说...四代的情况很不好了。”
　　团藏抬起头与三代火影对视，语气平淡的道。
　　三代脸色不太好看，不过没有出言反驳。
　　“到底是什么样的敌人，能够将水门和宇智波诚伤成这样？！”水户门炎道。
　　三代摇解释道：“水门说他跟诚去村子外面试验新的忍术，结果遇到了实力非常强大，且从未见过的敌人，两人拼死一战，才将敌人杀死。”
　　“难道是之前放出九尾之人吗？他不是死了吗？”水户门炎疑惑道。
　　“不是他，具体情况我也没有细问，现在得让他们多休养。”三代摇头。
　　“以四代的实力，忍界谁能伤到他？说不定是宇智波诚勾结外敌欺骗了他。
　　宇智波一族的人天生反骨，迟早会出问题。”团藏淡淡的道。
　　“绝无这种可能！”三代当即反驳道。
　　他对宇智波一族没有好感，也没有恶意，只是按照二代的政策对待。
　　当然，以他对宇智波诚的了解，以及水门对宇智波诚的信任，宇智波诚应该不会做出这种事情。
　　“当务之急是安抚好下面的人，水门养伤的这段时间不能让村子出问题。”转寝小春道。
　　水户门炎点头：“四代的伤情既不能隐瞒，也不能完全如实的告知上忍们。
　　寻找纲手的事情也要秘密进行。
　　绝对不能让外界知道四代重伤的消息。
　　三战才刚刚结束几年，岩隐一直不安分，云隐也蠢蠢欲动。
　　若是他们趁着四代重伤的时候发难，那就麻烦了！”
　　“那四代养伤这段时间，村子该由谁来主持大局呢？”转寝小春问道。
　　三代道：“暂时由我来代四代处理村子的大小事务。”
　　“那这样我们也能放心了。”水户门炎叹了口气。
　　波风水门上位后逐渐强势，他们这些顾问长老也失去了一些权力，但不可否认的是他做出了实绩。
　　换个思考方式，他们也清闲了许多。
　　波风水门突然倒了下去，他们顿时感觉压力倍增。
　　“如果水门的伤势连纲手都治不好呢？！到时候该怎么办？”
　　转寝小春皱眉道。
　　团藏闻言，眼神微微波动。
　　“水门就算没有了之前的实力，他也依然是一个受上忍们信任，受村民们爱戴的火影。”
　　三代听懂了转寝小春的言外之意，表明了自己的态度。
　　“我们明白了，那尽快准备召开高层会议吧。”水户门炎点了点头。
　　听到三代的话，团藏心中冷笑，眼神一阵变幻，却没有说话。
　　如果四代下台，第五代是自来也，那他就真的没机会了。
　　只有三代重新执掌大权，那他才有机会重回权力中心。
　　想当五代暂时是不可能的了，先重新获得火影顾问之职，然后在慢慢谋划火影之位。
　　很快，一个惊人的想法在团藏的浮现。
　　......
　　木叶村外爆发的大战虽然短暂，但动静着实太大。
　　很快，短短三天，另外几个忍村高层的桌子上，便多了一些或真或假的情报。
　　管中窥豹，可见一斑。
　　仅仅是看到村外那个巨坑，就足以想象到战斗有多可怕了。
　　虽然得不到具体情报，但云隐的四代雷影却动了心思。
　　而早就跟木叶结盟，却不甘心居于木叶之下的三代土影大野木，也是心存试探之意。
　　云隐、岩隐两个村子，不约而同的派遣了使节团前往木叶。
　　这还是三战以来，两个村子第一次派遣使节团与木叶进行交流。
　　毕竟岩隐嫌打了败仗丢人，而云隐则是不愿意接受木叶的和谈条件，欲与木叶掰掰手腕。
　　至于两个村子派遣使节团的真实目的，自然是司马昭之心——路人皆知。
　　三代得知消息后顿时头疼，却也不能拒绝使者的来访。
　　尤其是云隐主动‘示好’。

0158、佐助临行前的大礼
　　入夜。
　　木叶医院，特护病房内。
　　等到探视的人全部离去。
　　病房之中之剩下了波风水门和宇智波诚，以及吉泽明慧和小泽奈奈师徒二人。
　　“明慧桑，麻烦你和奈奈先出去一下，我有些话要和水门前辈说。”
　　躺在病床上闭目养神的宇智波诚突然睁开眼睛，对着一旁的吉泽明慧笑道。
　　吉泽明慧闻言，点了点头，起身朝着小泽奈奈招了招手，师徒二人走出了病房，将空间留给了波风水门和宇智波诚。
　　波风水门眉头一挑，“诚，有什么事情吗？”
　　宇智波诚摇了摇头，对着面前空无一人的空间说道：
　　“出来吧。”
　　此时，病房内的空间突然出现一个直径超过两米的黑幽幽的洞口，成年佐助和漩涡博人从空间之门中走了出来。
　　经过三天的时间，佐助的瞳力和查克拉恢复了大半。
　　当然，最终要的原因还是因为宇智波诚的整装【救赎】将他的实力恢复到了巅峰。
　　“诚，你的感觉真的是很敏锐，看来跟你的写轮眼有关。”
　　成年佐助目光灼灼的看着宇智波诚。
　　三天的时间，佐助重新习惯了失而复得的左臂。
　　轮回眼的瞳力恢复大半之后，大筒木一族的宝具‘犁’也能够启动了，是时候回归了。
　　临行前，佐助带着博人前来告别。
　　当然，除了告别之外，他还有更重要的事情。
　　他是为了宇智波诚而来。
　　三天的时间已经足够佐助打探出一些情报了。
　　随着了解的深入，佐助也越来越觉得宇智波诚所处的世界，跟他们的世界应该不是同一个世界，而是平行空间。
　　这个世界，也有面具男袭击木叶，在木叶48年之前，也跟他们世界的历史差不多，不过宇智波诚却是最大的不同。
　　四代还没死，而宇智波一族在这个世界里深受四代的信任。
　　他的哥哥鼬是宇智波诚的弟子。
　　以后，如果不出意外的话，这个世界的鼬的生活轨迹将完全不同。
　　鼬对佐助来说，是一生中最大的遗憾。
　　可惜，他自己的世界里，即使佐助拥有轮回眼，他也没有办法用‘外道·轮回天生之术’将他复活。
　　内在原因是他要尊重死者的意愿，佐助知道，鼬并不愿意复活。
　　毕竟不管怎么说，鼬亲手杀死了父母，死对他来说是一种解脱。
　　外在原因是他们的世界里一直有大筒木一族留下的痕迹，为了对付强敌，佐助必须保证瞳力，以防天外之敌。
　　不管怎么说，这个世界的鼬还活着，而且可以活的很好。
　　所以佐助希望能够保持下去。
　　而鼬，以及宇智波一族不重蹈覆辙，四代火影也是关键。
　　所以，临行前，佐助也要特意看看四代的伤势才能放心。
　　“四代，你的伤怎么样了？”
　　佐助看着浑身包裹着纱布的波风水门，他发现四代的查克拉感应并不微弱，疑惑的道。
　　“我的伤已经好了，其实是......”
　　波风水门闻言，看了一眼宇智波诚，随后如实回答道。
　　他将宇智波诚和他的计划告诉了佐助。
　　“原来如此，既然这样，那我就放心了！”
　　佐助闻言，眉头一挑，看来一眼宇智波诚，没想到这个世界的宇智波族人中，竟然出了一个如此有智谋的人。
　　为了这个世界的鼬能够幸福的成长，为了父母不会出现意外，原本佐助甚至想在离开之前先把团藏和三代等一众高层全部干掉。
　　不过彼时的佐助不再是曾经那个少年，而是已经一个有了诸多顾忌的大叔。
　　他不论是性格，还是思维模式，行事风格都跟以前大不一样。
　　所以在得知四代伤势恢复，宇智波诚又早有计划之后，他掐灭心中那一丝冲动。
　　虽然佐助基本上确定了这个世界跟他所处的世界是平行世界，但就怕万一，假如不是的话，那他的做法产生的连锁反应就太大了。
　　而且要干掉团藏和三代等一众高层的话，也不是就高枕无忧了。
　　现在忍界还有其他几个大村虎视眈眈，木叶死了一众高层的话，对内部稳定也有影响。
　　说不定会提前爆发忍界大战。
　　真要想完全放心，他还要把带土找出来，还有黑绝，晓组织的长门。
　　这么一算下来，他要杀的人还多着呢。
　　如果真的这么做，短时间他就回不去原来的世界了。
　　原来的世界里，鸣人还需要他的帮助，佐助不可能在这个世界里逗留太久。
　　所以，思虑再三，这个世界的事情，还是让他们自己解决为好。
　　当然，离开之前，他要为了鼬留下一个保险。
　　“原本我想在离开的时候，为了不影响未来，准备用幻术修改你们见过我的记忆。
　　但是，现在我基本上相信了你所说的平行世界理论。
　　不过，为了以防万一，如果我们的世界不是平行时间的话，改变过去会对未来产生不可预测的影响。
　　所以，我不会修改你们共同对付浦式的记忆，但是我要你们施加幻术，让你们忘记我和博人的事情。”
　　佐助向两人解释道。
　　波风水门沉默了片刻，点了点头，“我明白了。”
　　见佐助看向自己，宇智波诚也同意了。
　　毕竟他们不同意也没用，佐助的实力远超二人。
　　而且佐助说的在理。
　　见两人都同意了，佐助走上到了波风水门的病床前，道：
　　“四代，看着我们的眼睛。”
　　四代闻言，跟佐助对视。
　　大约过了五秒钟，四代缓缓地闭上了眼睛，陷入了沉睡。
　　“大概十分钟后，他就能醒过来了，到时候你们就会忘记我们见过我们的事情。”
　　佐助来到宇智波诚的病床前。
　　看着佐助的六勾玉轮回眼，宇智波诚心中一紧。
　　好强大的瞳力。
　　然而佐助跟宇智波诚对视时，也是一脸惊讶之色。
　　他没想到宇智波诚的瞳力如此强大。
　　难怪仅仅是普通的万花筒写轮眼也能开启完全体须佐能乎。
　　佐助加大了瞳力输出，很快，跟他对视的宇智波诚眼神变得迷茫起来。
　　十秒钟之后，佐助才成功施加幻术。
　　看着已经陷入昏迷的宇智波诚，佐助松了一口气。
　　“我给你留下了一些有用的东西，等你获得永恒万花筒时，就能解开幻术了。”
　　佐助将手伸到了宇智波诚的额头之上，将自己的永恒万花筒瞳力，以及六勾玉轮回眼瞳力注入到了宇智波诚双眼之中。
　　幸好有宇智波诚帮他恢复了一次，否则他确实没有多余的瞳力了。
　　“你没有可以移植的万花筒写轮眼，但经过这么多年的研究，不移植眼睛也有办法获得永恒眼。
　　虽然这样一来难度会更高，但以你的瞳力，等你的阴遁开发到极致，还有我的瞳力帮助，也不是没有可能。
　　这个世界的敌人，就交给你们自己去对付了。
　　哥哥，爸爸妈妈，如果以后有机会的话，我会再来看你们的！”
　　佐助喃喃自语道。
　　其实宇智波诚根本听到他说的话。
　　佐助只是留下了一个保险。
　　毕竟如果这个世界也爆发四战的话，到时候没有一定的实力，根本无法存活。
　　有些东西他本来是想留给鼬的，但是这个世界的鼬才8岁，根本无法承受他的幻术，更别提轮回眼瞳力了。
　　只能退而求其次交给鼬的老师宇智波诚了。
　　毕竟也是一起经历过生死的，而且佐助也了解到宇智波诚跟家人的关系，所以他选择相信宇智波诚。
　　佐助做完这一切之后，收回了手臂。
　　“博人，我们走吧。”
　　“嗯，爷爷，还有诚桑，再见了！”
　　博人点了点头，轻声跟睡着的两人告别。
　　随后，佐助带着博人转移来到了木叶村外，然后通过充能完成的宝具‘犁’进行跨世界传送。
　　就在佐助和博人离开后，大约过了一分钟。
　　昏迷之中的宇智波诚心中突然响起了系统的提示。
　　【水银延时被动释放倒计时......3、2、1、0】
　　【水银释放，宿主免疫一切控制，清除负面效果】
　　【水银生效中......倒计时10......】
　　病床上，宇智波诚突然睁开了眼睛。
　　感受着脑海中多出来的许多信息，以及双眼之中蕴含的强大瞳力，他的脸色顿时一变。
　　“这是......好家伙！我直呼好家伙！还真的是大方啊我的二柱子！
　　刺激万花筒进化的方法......还有轮回眼瞳力......
　　六道仙术、尾兽查克拉的运用方法、阴遁与阳遁的修炼技巧、七属性融合与阴阳遁。
　　还有......这是带土、斑的情报。
　　果然是兄控，对鼬可真是好啊！
　　放心吧，以后这些我也会教给鸣人和佐助的。
　　到时候还要他们打工呢！”

0159、‘忍辱负重’的团藏，局势多变【6K，中大杯】
　　木叶村。
　　距离波风水门和宇智波诚重伤，已经过去了五天。
　　火影办公室隔壁的会议大厅。
　　三代火影召开并主持高层会议，上忍们和各个家族的族长陆续赶来。
　　三代火影端坐在主位，左边下手位是转寝小春和水户门炎。
　　两人临近的下手位留了一个空位。
　　此时，日向日足和宇智波富岳两大豪门族长竟然同时进入会议大厅。
　　两人十分自然的来到三代火影右边下手落座。
　　三代和两位顾问见状，互相交换了一下眼神。
　　日向和宇智波。
　　什么时候关系这么好了？
　　日向日足坐在三代右边下手第一位，宇智波富岳次之。
　　自从四代火影重用宇智波一族之后，宇智波一族的政治地位飙升。
　　其实从综合要素来说，宇智波富岳的位次可以排在日向日足之上。
　　毕竟如今宇智波一族的第一高手宇智波诚已经成为新生代的最强者.
　　并且宇智波一族天才辈出，日向一族难以与之争锋。
　　只不过宇智波富岳跟波风水门一样，务实不务需。
　　再加上随着四代不断做出实绩，日向一族也开始偏向四代。
　　而宇智波富岳就更不可能跟日向日足争这种小事情。
　　上手位还是他主动让日向日足坐的。
　　对于宇智波富岳的示好，日向日足自然不会不识抬举。
　　对他来说，四代跟三代和老一辈高层最大的不同，就是对所有家族一视同仁。
　　身为家主，日向日足心里清楚，掌权者是不会希望两大豪门关系特别融洽的。
　　不过在四代任上，他看到了不同。
　　当初雾隐使节团来访，移植了白眼的青也在其列。
　　为了大局，日向日足自然是闭门不出，并且不允许任何族人提出异议。
　　当然，顾大局却并不影响他心生不快，他觉得四代不够照顾日向一族的心情。
　　只不过，让日向日足万万没有想到想到的是，使节团走后，四代火影竟然亲自登门，为这件事情道歉。
　　一番畅谈之后，日向日足觉得自己小看了四代，所有人都小看了四代。
　　四代火影的格局超过了所有人，他的目光不是狭隘的停留在一族一村，而是纵观整个忍界。
　　这是一个有想法、有抱负、有野心的火影。
　　更重要的是他有与之匹配的能力和实力。
　　而且他还有肚量。
　　......
　　不一会儿，人基本上到齐了。
　　此时，会议室的门再次被推开。
　　只见卡卡西搀扶着一瘸一拐的宇智波诚走进了会议室中。
　　宇智波诚的右臂和上身紧紧地缠着绷带，右腿的纱布染血，看起来伤势不轻。
　　“不好意思，我来迟了。”
　　宇智波诚苍白的脸上露出了歉意的笑容，声音有些虚弱。
　　“人还没到齐。”
　　三代火影点了点头，指着宇智波富岳下手的空位，那是众人自觉为他留的。
　　卡卡西搀扶着宇智波诚缓缓走到位子上，随后又十分贴心的给他的座位上放了一个软垫。
　　宇智波诚落座之后，卡卡西来到猪鹿蝶三族族长之下的位次坐好。
　　卡卡西不仅是上忍中有数的高手，还是旗木一族的族长.
　　尽管旗木一族也没几个人了，但他坐这个位子没人有意见。
　　宇智波诚瞟了一眼正对面的空位，嘴角一翘。
　　大概过了五分钟左右。
　　会议室的门再次被打开。
　　一个让众人意想不到的人出现了——志村团藏。
　　团藏左手拄着拐杖走进了会议室中。
　　团藏的右臂不仅缠着一圈绷带，而且看起来像是新伤，他整个右臂被衣衫遮住，挂在胸前。
　　见来人是团藏，场中众人大多心中一凛。
　　“团藏？三代大人，这是怎么回事？！”
　　宇智波富岳眉头一皱，忍不住问道。
　　三代火影闻言，解释道：
　　“四代如今伤重，岩隐那边就不安分了。
　　另外北境的局势也不稳定，云隐蠢蠢欲动。
　　现在两个村子都派人来试探。
　　这种时候，我们需要团结一切力量。
　　团藏虽然已经被罢免了火影顾问之职，但他依旧是木叶的上忍，志村一族的族长。
　　所以，原则上他是有资格参加高层会议的。”
　　“可是......”
　　宇智波富岳脸色一沉，正欲反驳，却被宇智波诚桌子下的手扯了一下衣袖。
　　宇智波富岳声音一顿，看向了宇智波诚。
　　一旦让团藏重回高层，以后又是麻烦不断。
　　宇智波诚给了宇智波富岳一个眼色，摇了摇头。
　　三代见宇智波富岳没有再说话，当即说道：
　　“既然人都到齐了，那会议开始，这次会议由我来代四代主持。
　　在四代伤势未愈之前，村中事务也有我代为处理。
　　现在......”
　　“三代大人，请等一下！”
　　宇智波诚见团藏来到转寝小春和水户门炎的下手位落座后，突然出声道。
　　众人的目光顿时聚集到了宇智波诚身上。
　　“诚，你有什么要补充的吗？”三代问道。
　　如今的宇智波诚跟以前已经不一样了。
　　仅仅是通过四代的评价和他之前的战绩，众人也不敢小觑。
　　这次重创四代的强敌，正是被两人联手击杀，宇智波诚的实力可见一斑。
　　“团藏大人作为上忍，也是有资格参加高层会议的。
　　只不过我听说早就没有志村一族这个说法了。
　　团藏大人这一族恐怕就只有他自己了吧？
　　位次与各位对村子的贡献大小，以及实力有关。
　　按照团藏大人近几年的所作所为......
　　他恐怕没有资格坐在这个位次吧？
　　不知道我说的对不对？”
　　宇智波诚淡淡的道。
　　“这......”三代闻言，表情一滞。
　　如果宇智波诚不同意团藏参加高层会议，他还有话要说。
　　结果是座次问题，那就不好说了。
　　“我觉得那个位置......比较适合团藏大人！”
　　宇智波诚苍白的脸上露出一抹笑意，声音有些虚弱，缓缓地的抬起左手，指着对面末位的空位。
　　众人闻言，瞟了一眼宇智波诚指向的位置。
　　宇智波富岳一脸惊讶的看着宇智波诚。
　　刚才宇智波诚不让他说话，他还以为是要暂时妥协呢！
　　没想到这么刚！
　　团藏做人体实验的事情曝光后，他基本上已经没有了多少人望。
　　众人自然不会忘记这件事情。
　　而宇智波诚旧事重提，还提起了座次这种事情。
　　这是赤裸裸的打脸！
　　“如今最重要的是处理好村子的......”
　　转寝小春眉头紧皱，沉声道。
　　团藏做的事让他们的这些老队友都看不过去了。
　　但是既然已经同意他来参加高层会议，也不容宇智波诚这么落他的面子。
　　毕竟团藏曾经是火影顾问，根部首领。
　　今天是团藏，以后难保受这种待遇的不是他们。
　　“小春大人！咳咳咳......”
　　宇智波诚虚弱的声音突然高了八度，随后突然连喘几口粗气，双腿紧紧地夹在一起，面露痛苦之色，随着一阵剧烈的咳嗽，他苍白的脸色突然一阵潮红。
　　卡卡西见状，赶忙离开位子，来到宇智波诚的身后，轻拍他的后背，帮他顺气，“叫医疗忍者来！”
　　“不...不用了！一时激动而已。”
　　宇智波诚摆了摆手。
　　卡卡西面露忧色，一副欲言又止的样子，不过最终还是乖乖的回到了位子上。
　　‘真会演！’
　　此时，宇智波诚体内的九尾嘴角一抽，停止用查克拉刺激宇智波诚的敏感部位。
　　为了表演逼真，所以宇智波诚早早的跟九尾通气，在需要配合的时候用查克拉刺激他，以达到表演效果。
　　宇智波诚还是眉头紧锁的样子，心中不禁暗骂。
　　九尾真的是个老实狐，说用几分查克拉就用几分查克拉，一点都不知道灵活变通一下。
　　刚才宇智波诚可不是瞎演的，为了达到训练有素的效果，疼都是真的。
　　九尾最后那一下，差点让他当场去世。
　　“规矩就是规矩，虽然可以灵活变通，但也不是这种变通法！
　　想当初我在战场上立下战功，回到村子晋升上忍后，却依旧没有资格参加高层会议。
　　团藏大人如今以普通上忍的身份参加高层会议，虽然还多了个志村一族族长的身份，但以志村一族的规模......
　　坐这个位置会让其他人寒心的！您说我说的对吗？三代大人？！”
　　宇智波诚缓缓的道。
　　见宇智波诚一定要争这个面子问题，三代也没有办法，“团藏......”
　　三代话还没说完，团藏便站起身来，“老夫明白了。”
　　他走到最角落的末位坐好，微低着头，以免眼中的杀意暴露。
　　即使以他几十年的养气功夫，也感觉一股怒意直冲天灵盖。
　　团藏尽力的控制了一下略显粗重的呼吸，嘴唇颤动，紧咬着牙齿，桌子下的手紧紧握拳，手背上青筋暴起。
　　他的目光停留在了被绷带紧紧缠着的右臂之上。
　　‘忍过这一时，到时候......老夫一定要让整个宇智波一族付出血的代价!'
　　看着气得身体微微颤抖的团藏，三代心中暗叹一声，没有再看他。
　　早知道就不让团藏来参加会议了，现在看来矛盾更深了。
　　“现在会议开始！四代的事情想必大家已经知道了。
　　为了防止敌人还有同伴，现在让诚告诉大家敌人的能力！”
　　三代看向了宇智波诚。
　　“敌人自称浦式，实力非常强大，而且能力很古怪，他不论是速度和力量，都在我和四代大人之上，而且对方......”
　　宇智波诚点了点头，说出了早就想好的说辞，当然，对于浦式的能力，他肯定是模糊应对。
　　“速度在四代大人之上？！”
　　“忍界还有忍者能比四代大人还快的吗？”
　　“这怎么可能？”
　　......
　　宇智波诚话顿时让众人议论纷纷。
　　四代大人要说无敌于忍界，那也不一定，但是速度在四代大人之上，这就让人感觉难以置信了。
　　毕竟飞雷神之术可是S级的时空间忍术。
　　“我和四代大人底牌尽出，同时都使用了仙人模式，最终拼尽全力，才以重伤的代价击杀了敌人。
　　以后就算我的伤势复原，我的右手恐怕也很难恢复到以前的程度了。”
　　等到众人的议论声渐止，宇智波诚才继续说道。
　　“仙人模式？！”
　　听闻两人都使用的仙人模式才击杀了敌人，众人大惊。
　　几位大族的族长更是交换了一下眼神。
　　四代竟然连仙人模式都教给了宇智波诚。
　　而宇智波诚竟然真的学会了？！
　　“这件事情列为村子的最高机密，不得外传，让暗部秘密调查。”三代示意众人噤声，随后下令道。
　　水户门炎补充道：“召回自来也和纲手的事情也要抓紧，就算找不到纲手，也必须尽快让自来也回来。
　　转寝小春也说道：“现在岩隐和云隐都派来了使节团，按照时间，他们明天就会赶到木叶。
　　当务之急，是不让他们看出破绽。
　　否则，这个时候如果云隐发难，对木叶来说就麻烦了！”
　　各条命令不断下达，与会的忍者们都各有分工。
　　只不过气氛却逐渐凝重了起来。
　　众人的心中大都浮现出一个想法。
　　要是四代能早日康复就好了。
　　会议中途，宇智波诚因为身体不适，回到了医院休养。
　　******
　　第二天中午。
　　木叶村。
　　东大门。
　　奈良鹿久携几名上忍和十几名中忍正在大门处，准备迎接远道而来的使团。
　　看着同时进入大门的岩隐使节团和云隐使节团队伍，奈良鹿久的心中一沉，眉头紧皱。
　　不过，他很快便完成了表情管理，面露微笑的走上前去。
　　“黄土大人、青空大人，还有各位使者，我代表木叶欢迎各位的来访，请先随我去使馆休息，晚些时候火影大人会设宴招待各位。”
　　岩隐使节团共有五人，为首一人长大高大健硕，身高不下于两米，正是三代土影大野木之子，岩隐的精英上忍黄土。
　　而云隐的使节团共有八人，为首一人正是驻守汤之国的云隐忍者头目，之前在海上被波风水门吓退的加藤青空。
　　“鹿久大人客气了，请代我向四代大人表示感谢。”
　　黄土一副笑眯眯的样子。
　　奈良鹿久闻言，深深地看了一眼黄土。
　　“来时我们发现木叶郊外发生了战斗，现场异常惨烈。
　　听闻贵村忍者损失惨重，不知是否属实？”
　　比起黄土，加藤青空的方式就直白生硬了许多。
　　毕竟云隐现在还没有跟木叶结盟，只是处于休战状态。
　　“青空大人说笑了，确实有外敌来犯，不过已经被四代大人和诚君联手击杀。
　　不得不说，敌人的实力相当强大，四代和诚君都受了点伤。
　　所以这次接见各位和将是三代大人，四代大人如今正在休养。
　　不过比起九尾之乱，这只是一个小插曲而已。”
　　奈良鹿久淡淡一笑，按照斟酌好的说辞回答加藤青空的问题。
　　半真半假才最容易让人捉摸不透，进而心生忌惮。
　　如果遮遮掩掩，反而容易惹人怀疑。
　　加藤青空闻言，心中一凛。
　　单从战斗痕迹来看，敌人的实力到底有多可怕，他也是能猜到一二的。
　　木叶大大方方的承认了四代火影受伤的事情，并且没说是小伤，显然伤势不轻。
　　不过有了九尾之乱的前车之鉴，加藤青空也没有底。
　　毕竟九大尾兽中最强的九尾作乱，四代火影也只是受了点轻伤。
　　木叶也就损毁了几间房屋，一小块区域的围墙倒塌，伤亡人数不过百。
　　这些都是真实情报，没有半点虚假。
　　加藤青空这次来，就是为了探明情报的。
　　他只需要将所见所闻完全如实传递回村子即可。
　　只要决定权不在他的手上，到时候就算出了差错，他也背不了大锅。
　　当然，结盟的事情也不完全是幌子。
　　只是四代雷影让他带来的条件，都比较过分，他感觉木叶答应的可能性很低。
　　不过如果政治手腕‘强硬’的四代火影不在的话，说不定三代会答应。
　　毕竟木叶在神无毗战役之中大胜，三代却没有向岩隐索要战争赔偿。
　　云隐的条件虽然过分，但是比起休战结盟，三代说不定真的会退让。
　　只要能达成部分目的，对加藤青空来说，也是大功一件，能够弥补他没有规劝由木人的过错了。
　　想到这里，加藤青空故作惊讶的说道：
　　“没想到竟然有人能伤到四代火影大人，想来对方确实不是一般人。
　　这次，为了表示云隐结盟的诚意，雷影大人让我带来的礼物中，恰好有一份十分珍贵的药材。
　　年份超过七十年的老山参，用来入药应该能够对四代火影大人的伤情大有裨益。
　　大浦，将老山参拿来！”
　　“是！”
　　加藤青空身后，一名青年忍者从怀中取出一个包裹，打开包裹，里面一个外观精致的小木盒。
　　大浦将小木盒递给了加藤青空。
　　加藤青空面露笑意，将小木盒双手奉上。
　　奈良鹿久犹豫了一会儿，接过小木盒，打开瞟了一眼，随后关上小木盒，交给了随行的同族中忍。
　　“我代表木叶和四代大人感谢雷影大人的慷慨，希望这次结盟事宜能够顺利的进行。”
　　奈良一族世代养鹿，并且经营中药材，他自然知道七十年年份的人参有多珍贵。
　　这次四代大人重伤，奈良一族也提供许多珍贵的鹿茸和一批中药材。
　　这七十年年份的人参就算现在用不到，等到医疗专家纲手大人回来，肯定能最大程度的利用其药性。
　　不管是帮助四代大人治疗，还是之后的恢复，都是大有用处。
　　云隐是不是真心结盟都比不上这药材来的实际。
　　真要打起来，难道四代受伤上不了战场，木叶难道会怕云隐吗？
　　笑话！
　　只要不让云隐知道实情，量云隐也不敢轻举妄动。
　　“一定！”
　　见奈良鹿久这么容易就接受了药材，加藤青空笑道。
　　他双眼一眯，看来四代火影的伤势比他预想的还要严重。
　　一旁的黄土见状，突然笑道：
　　“原来四代雷影大人跟三代土影大人想到一起去了！
　　我们岩隐给木叶的礼物中也有一份药材。
　　不过比云隐的药材多了些年份。”
　　在黄土的示意下，随行的岩隐上忍取出了一份药材。
　　奈良鹿久接过药材一看，顿时一惊，“这是黄精！？而且这年份......”
　　“岩隐与木叶是牢不可破的友好同盟关系。
　　三代土影大人听说木叶有人受伤，所以特意让我来探望。
　　还让我带来这一百年年份的黄精。
　　不知是否能让我代为探望，土影大人十分关心四代火影大人的伤势。”
　　黄土笑眯眯的道。
　　奈良鹿久闻言，摇了摇头，“这恐怕不行，三代大人有命，任何人不得影响四代大人修养。
　　就连我们这些人，目前也不敢去打扰四代大人。
　　三代土影大人的心意，我们木叶非常感谢。
　　相信近期等自来也大人将纲手大人带回村子，这些药材很快就能派上用场。
　　届时四代大人康复之后，肯定会感念岩隐的心意。”
　　奈良鹿久的话比较官方和客套，也隐隐带着威胁。
　　面对两方的试探，他毫不掩饰的透漏给黄土和加藤青空一些信息。
　　四代的伤势确实不轻，都需要三忍之一的医疗专家纲手回归才能尽快治好。
　　不过云隐和岩隐也不要因此就动小心思。
　　三忍一次性回来两人，现在还有三代火影主持大局，最好不要轻易招惹木叶。
　　加藤青空低下了头，眼神一阵变幻。
　　黄土依旧是满脸笑意，眼见没有机会见到四代火影，当即说道：
　　“那就祝四代大人早日康复了。”
　　奈良鹿丸将药材递给身旁的中忍，笑着点头，侧身道：
　　“各位请随我去使馆休息。”
　　一行人朝着使馆走去。
　　奈良鹿久同族的中忍紧紧地抱着药材，心中暗暗松了一口气。
　　也只有鹿久族长才能这么轻松的应对如此场景。
　　刚才他听到鹿久族长告诉使节团四代伤势不轻，他心脏都快蹦出来了。
　　幸好表面上他还是忍住了。
　　加藤青空跟在奈良鹿久的身后，注意到了这个细节。
　　不过他却没有过度解读，毕竟奈良鹿久所言属实。
　　说实话，他本来就是云隐的主和派，不想打无意义的仗。
　　更加不想跟木叶打。
　　这次要是能促成结盟，同时将由木人赎回去，那就不单单是功过相抵了。
　　以后就是再进一步，进入长老团也不是没有希望。

0160、这只九尾变小了，不如我们......
　　木叶医院。
　　特护病房中。
　　宇智波诚进入了封印空间之中。
　　由于八卦封印已经从内部解除，所以之前的笼子早已消失不见。
　　内部空间显得异常空旷。
　　封印空间正中心的位置，九尾正面色安详的趴在地上小憩。
　　仔细一看，才能注意到在九尾身前，探爪就能碰到的地方，一只小猫咪蜷缩着身体，一动不动，看起来也像是在睡觉。
　　而九尾身体左侧几十米开外的位置，是一个山岳般大小的巨型乌龟壳。
　　正是将身体缩进壳中休眠的三尾矶抚。
　　睡梦中的九尾似乎是梦到了什么，它的耳朵一竖，犬牙一龇，突然后腿一蹬，一jio就将左侧的乌龟壳蹬出几百米开外，矶抚打着旋飞到了封印空间的角落阴影处。
　　轰！
　　“嗯？！”
　　一声巨响惊得九尾身体一抖，倏然爬起身来，朝着四周望去，随后松了一口气，“原来是梦啊......”
　　“喵～”
　　二尾又旅骤然起身，发出尖锐的叫声，原来是九尾起身的时候，一爪子按在了它的身上。
　　虽然不疼，但睡的正香的时候被闹醒，心情非常不美丽。
　　有起床气的又旅浑身毛发倒竖，查克拉一阵激荡。
　　不过当它抬起头看到面色不善的九尾时，气势顿时一滞。
　　它耷拉着尾巴，踱着猫步，朝着三尾矶抚所在的角落缓缓走去。
　　此时，角落里，矶抚身体仰躺着，不过依旧睡得正香。
　　佛系尾兽就是这样，你要查克拉我就给，反正别打扰我睡觉就行。
　　哪怕一死，三年之后又是一条好兽。
　　“诚？你怎么来了？！”
　　九尾此时才注意到身前的小不点。
　　宇智波诚仰视着身形大了好几倍的九尾。
　　“九喇嘛，你怎么变得这么大了？！”
　　“哼，之前有封印的限制，我自然不能恢复到以前的体型。
　　等过段时间再多恢复一段时间，我的体型还能大一倍多。”
　　九尾双爪抱胸道。
　　自由的感觉真爽。
　　现在睡觉的时候想怎么睡就怎么睡。
　　想睡哪就睡哪。
　　要不是现在在医院，没了封印的九尾还可以释放分身出去，就是要睡宇智波诚的床，他难道还敢不答应吗？
　　之前九尾在笼子里的时候，因为有八卦封印的强力限制，所以它的体型一直都保持在二三十米高左右。
　　而且它大多数时候都是趴着的，所以宇智波诚只要微微仰头就可以跟它交流。
　　现在九尾起码有七八十米高，看的宇智波诚非常不习惯。
　　“九喇嘛，我知道你大，但是平时说话的你能不能变小一点？
　　要不然我总感觉跟你隔着老远的距离，感觉好奇怪啊！”
　　宇智波诚仰视着上方叫道。
　　“哼，真是麻烦。”
　　九尾嘴上吐槽着，但是动作却不慢。
　　只见九尾以肉眼可见的速度迅速变小。
　　很快，一只高约两米的橘色九尾狐蹲在宇智波诚的面前。
　　“这样行了吧？！”
　　“哇！”
　　宇智波诚感觉有什么东西戳中了他的少女心。
　　缩小版的九尾看起来不再是高大威猛，毛茸茸肉乎乎的脸蛋看起来非常可爱，表情也不再狰狞，看起来异常乖巧。
　　这是心动的感觉。
　　想撸！
　　“行！太行了！”
　　宇智波诚来到九尾的面前，围着它的身体打量着它。
　　没想到他诚某人有一天也会崩人设，对一只狐狸产生了浓厚的兴趣。
　　这也太可爱了吧！
　　“说吧，你来找我干什么？”
　　看着宇智波诚围着自己绕圈子，九尾一巴掌按在了他的头顶上，让他停下了脚步。
　　宇智波诚这才想起来有正事要做。
　　“九喇嘛，既然你会提炼仙术查克拉，那六道仙人有教过你六道仙术吗？”
　　成年佐助离去前给宇智波诚留下了不少好东西。
　　其中就有仙术的修炼过程与进阶修炼，还有普通仙术与六道仙术。
　　成年佐助虽然自己不会，但他作为龙地洞的契约者，六道传人，自然是有资格接触仙术的。
　　以他跟鸣人的关系，鸣人也不可能藏私。
　　为了对付天外的大筒木一族，双方之间肯定也交流了心得。
　　佐助虽然留下了六道仙术，但说实话，宇智波诚目前还无法使用。
　　起码要等他完全掌握九尾的查克拉，才能开始修行。
　　不过学习这种事情，看文字学习，跟看视频学习不一样。
　　看视频学习，又跟老师手把手亲身教学不一样。
　　既然九尾这么受六道仙人的喜爱，六道仙人没理由不教它。
　　如果有九尾亲身教学加上记忆共享的话，宇智波诚就能获得堪比六道仙人直接教学的待遇。
　　然而，让宇智波诚感到疑惑的是，九尾先是点头，然后又摇头。
　　“你这是什么意思？！”
　　“老头子是教过六道仙术，但是我不会！”九尾理直气壮的答道。
　　“不会吧？不会吧！你这么聪明还学不会？”
　　宇智波诚面露讶色。
　　九尾本身就是十尾的一部分。
　　说句不过分的话，十尾查克拉为一石，九尾独得八斗，八尾得一斗，余下尾兽共一斗。
　　尾兽天生就能吸收自然能量，否则也不会死亡后会自动吸收自然能量复活的能力。
　　所以说尾兽学习仙术不要太简单。
　　而且九尾的查克拉最为接近十尾。
　　“老头子上课的时候我睡着了！”
　　九尾微微仰着脑袋，看样子身为学渣，它并不以此为耻。
　　“哈？”
　　宇智波诚满脸问号。
　　“除了最弱的臭狸猫听得一身劲，其他的都睡着了好吗？
　　老头子讲课一直是一个语气，会睡着不是很正常吗？不信你自己看！”
　　对于宇智波诚夸张的反应，九尾狐脸一红，面子上有些挂不住了，当即伸出了拳头。
　　宇智波诚见状，伸出拳头跟它一碰。
　　很快，宇智波诚的眼前便出现了一副画面。
　　‘这是......九尾的视角。’
　　他的面前出现了老年的六道仙人。
　　“守鹤、又旅......九喇嘛，为了以后你们能更好的利用自身的查克拉，我决定教你们六道仙术。
　　首先从仙术的原理开始讲解，所谓仙术......”
　　正如九尾所说的一样，六道仙人的语调一直没变，但宇智波诚却听得如痴如醉。
　　只不过从九尾的视角里，它动不动就瞟一眼对面的守鹤，注意力根本不在六道仙人身上。
　　而且其他的尾兽们一个个困得直点头。
　　二尾又旅和三尾矶抚率先睡着。
　　只有守鹤从头到尾都很认真的听讲。
　　“卧槽！正看到精彩的部分呢！怎么断网了？！”
　　正听到关键的部分，宇智波诚突然发现眼前的画面一黑，当即抬头望向九尾。
　　九尾收回拳头，别过脸去不去看他。
　　随后，九尾瓮声瓮气的转移话题道：
　　“你还是努力修炼，先把我的查克拉掌控了再说吧！
　　合体之后就只能坚持两分钟，还学什么六道仙术！
　　现在有我帮你提炼仙术查克拉，普通的仙术已经够你使用了！”
　　“你说也对，还是一步步的来吧。”
　　宇智波诚闻言，觉得九尾说的也有道理。
　　目前他确实没办法完全掌控九尾的查克拉。
　　卡卡西因为有了四象封印解决了写轮眼的问题，现在的查克拉起码是原著中二十多岁时的六七倍。
　　也就说从1卡上涨到6卡。
　　宇智波诚现在的查克拉起码是30卡以上。
　　而九尾如今的查克拉起码是500卡以上，而且这还不是半只九尾的全部，距离它的满状态还差的远。
　　就算有九尾的帮助，宇智波诚要控制十几倍于自身的查克拉也非常困难。
　　目前七尾程度依旧是他的最佳状态。
　　尾兽化的查克拉连接一旦不稳定，就很难发挥应有的威力，并且持续的时间也会很短。
　　现在只有九尾主导，然后他再借助【水银】在一开始稳定住合体模式，大概能让尾兽化坚持两分钟。
　　不过尾兽化虽然不行，但是也可以像原著中鸣人第一次夺得九尾查克拉那样，进入小金人模式。
　　而且如今九尾是自愿给他提供查克拉，所以可以短暂进入‘九喇嘛模式’。
　　按照九尾自己的解释，这种模式下，加上宇智波诚自身的查克拉，大概能使用60-90卡的查克拉，然后就要解除模式休息一段时间。
　　毕竟没有仙人体，跟尾兽查克拉的契合度没有办法像原著鸣人那样高。
　　不过这些不是什么大问题。
　　宇智波诚现在可是有着一整个大筒木浦式。
　　等将他完全消化，自然一切问题都迎刃而解。
　　不过血脉移植，身体研究这方面一向是他的弱项。
　　幸好他在系统的商城中找到了需要的东西。
　　大发明家的《发明手册》和炼金术师的《炼金宝典》。
　　现在唯一的问题就是没金币。
　　宇智波诚觉得可以先兑换出部分来，然后自己学习一些，总不能一点不懂。
　　之后再将部分内容教给可以信任的人，然后成立一个研究所，专门来研究浦式的尸体。
　　其实大蛇丸是宇智波诚最看重的人选。
　　可惜现在的大蛇丸不可信，宇智波诚不可能将这么重要的东西交给他研究。
　　反正时间还多，可以一点点的来。
　　虽然没从九尾这里得到最想要的答案，但今后的修炼方向算是确定了。
　　先榨干九尾，然后在榨干大筒木浦式。
　　想到这里，宇智波诚嘴角露出了阴险的笑容：๑乛◡乛๑
　　九尾看着宇智波诚，下意识的退后了一步。
　　宇智波诚心情大好，就在他准备离开封印空间的时候，看着如二哈一般憨厚可爱的九尾，他的心中突然有了一个大胆的想法。
　　“九喇嘛，那个...那什么......我能不能......”
　　宇智波诚突然神情忸怩了起来。
　　见宇智波诚一副欲言又止，十分为难的样子，九尾疑惑的道：
　　“你这么看着我干什么？”
　　“你能给我摸一下吗？”宇智波诚一边说着，一边伸出手，朝着九尾肉乎乎的下巴摸去。
　　九尾闻言，顿时一巴掌将宇智波诚的咸猪手拍开。
　　“不行！”
　　另外一只爪子将锋利的指甲收回肉垫之中，用肉乎乎的前掌抵住宇智波诚的脸，不让他靠近。
　　“啊～这个感觉～”
　　宇智波诚感受着脸上传来的柔软触感，他想起前世十几年的撸猫撸狗生涯。
　　这是铲屎官的终极享受。
　　“快滚！”
　　看着宇智波诚一脸享受的表情，还用鼻子嗅着它的掌心，呼出的热气让九尾感觉掌心一阵麻痒。
　　九尾心中想起宇智波诚之前讲九尾狐的故事，顿时就忍不住了。
　　只见九尾的体型迅速变大，随后飞起一jio就将宇智波诚踢出了封印空间。

0161、专业卖队友【求订阅！】
　　距离波风水门和宇智波诚受伤已经过去了十天。
　　宇智波诚每天都耐心的待在病床上修行，所以不仅不会感觉到无聊，反而很充实。
　　休息的时候还能去封印空间撸九尾，日子过得相当惬意。
　　波风水门则是继续着过着堪比影帝的演艺生涯。
　　团藏重回高层是事情，波风水门已经知晓。
　　通过卡卡西的情报，波风水门得知暗部内部的调动。
　　曾经的根部成员有部分忍者集中到了暗部第四班。
　　至于分队长是谁，还不知道，不过知道这些也就够了。
　　“诚！”
　　波风水门朝着一旁闭目休息的宇智波诚叫道。
　　此时，宇智波诚正在封印空间里跟九尾商量，能不能给他摸几下。
　　可惜，被九尾残忍拒绝。
　　不仅如此，九尾还拒绝变小。
　　听到波风水门的声音，宇智波诚从封印空间中退了出来，睁开了眼睛。
　　“怎么了？水门前辈。”
　　宇智波诚看向一旁的波风水门。
　　见他一副欲言又止的样子，宇智波诚当即朝着四周释放风遁查克拉。
　　这是他在完全掌握风遁查克拉，并且【风之障壁】的使用也是驾轻就熟之后，在此基础上开发出来的风遁忍术——风遁·噤声！
　　可以通过控制气流来阻隔声音传播，病床周围十立方米的空间内不会传出去半点声音。
　　不论是用来说悄悄话，还是做爱做的事情，都是极好的。
　　波风水门面露犹豫之色，说道：
　　“诚，计划虽然稳步进行，但是看这情况，应该还要一段时间鱼儿才能上钩，只不过一直这样骗玖辛奈，到时候我怕她会......”
　　“放心吧水门前辈，比起外人，玖辛奈前辈至少知道你的‘伤势’要不了多久就能复原。
　　就算到时候她知道你早就康复了，相信也会理解你的！
　　再说了，到时候我也会帮你劝她的，有事情我们一起扛！”
　　宇智波诚笑道。
　　“到时候你可一定要帮我解释啊！你可一定要告诉她是你强烈要求的！”
　　“放心吧，一切有我呢！”
　　看着波风水门的怂样，宇智波诚无奈的笑了笑。
　　男子汉顶天立地，有必要这么怕老婆吗？
　　哒哒哒...
　　门外传来一阵脚步声。
　　宇智波诚看了一眼墙上的挂钟，时间正好是十一点半。
　　这个时间一般是玖辛奈前辈和照美冥送午饭的时间。
　　想到这里，宇智波诚身体一软，往病床上一趟，一副精神萎靡的样子。
　　波风水门看得眼角一阵抽搐，赶忙闭上眼睛装睡。
　　过了一会儿，漩涡玖辛奈走进了病房之中。
　　她的身后还跟着一个人，不过不是照美冥，而是漩涡真乃。
　　之前四代允许照美冥探视的事情，守门的暗部早已禀报给三代火影，而三代对此则表示以四代的命令为主。
　　所以自那以后，凡是漩涡玖辛奈带人来探视，守门暗部都直接放行。
　　漩涡真乃看起来明艳动人，身材也丰腴了许多，想来最近过得很好。
　　之前一段时间宇智波诚还经常去看望她和香磷。
　　最近一段时间太忙，反倒是有一两个月没见了。
　　“真乃桑？”
　　宇智波诚疑惑的看着漩涡真乃，她怎么来了？
　　难道是......宇智波诚顿时反应过来。
　　看着宇智波诚和波风水门的惨状，漩涡真乃面露惊色。
　　她只是听玖辛奈说两人受伤了，却没想到伤得如此重。
　　“诚君，四代大人！”
　　说着，漩涡真乃看了一眼漩涡玖辛奈。
　　漩涡玖辛奈面露感激之色，朝着她点了点头。
　　“其实我的查克拉可以治疗伤者，只要吸食了我的查克拉，任何伤势都能很快的复原。”漩涡真乃解释道。
　　当初跟随宇智波诚来木叶，她就是抱着赌一赌的心态，为了香磷的未来博一次。
　　来木叶之后，她其实一直担心会像在草忍村那样。
　　结果宇智波诚并没有暴露她的能力。
　　而四代夫妇对她就像是对待家人一样。
　　她和香磷有了安身立命的家，有好吃的食物，也有了一份薪水不高但却安定的工作。
　　以后香磷可以在木叶这样安全友好的村子里生活，这对她来说就是天堂。
　　在草忍村时，她想的是今天什么时候结束。
　　在木叶，她想的是明天什么时候到来。
　　连续许多天没有见到波风水门，又看到玖辛奈一直愁眉不展，联想到前些天的大爆炸，漩涡真乃猜到了一些事情。
　　再三追问之下，玖辛奈告诉了她部分情况。
　　漩涡真乃没有犹豫多久，便将自己的能力告诉了漩涡玖辛奈。
　　随后在她的请求下，漩涡玖辛奈将她带到了医院之中。
　　“玖辛奈，她说的都是真的吗？”
　　波风水门闻言，顿时一愣，他当即明白了漩涡真乃的来意。
　　“是真的，诚君可以证明，是他从草忍村将我和香磷救了下来，他亲眼见过我的能力！”
　　漩涡玖辛奈还没有来得及回答，漩涡真乃当即解释道。
　　宇智波诚看着漩涡真乃坚定的眼神，无奈的摇了摇头，说道：
　　“我帮你隐瞒能力，也是希望你能够安定的生活。
　　你的能力一旦暴露，这意味着什么，不用我多说了吧？”
　　“可是诚君你是我和香磷的救命恩人。
　　而四代大人和玖辛奈对我这么照顾。
　　现在就是我报恩的时候！”漩涡真乃道。
　　说着，她来到宇智波诚病床前，将外面单薄的白色外套脱掉，露出了里面的短袖，将莹白如玉的手臂伸到了宇智波诚面前。
　　“你不用这样的，就算没有你的查克拉，其实我们也有办法恢复。”
　　宇智波诚虚弱的说道，随后闭上了眼睛。
　　见宇智波诚闭上了眼睛，一动不动的没有反应，漩涡真乃以为他伤势太重，行动不便，于是坐到病床上，一只手将他搂进怀中，另外一只手伸到了他的嘴唇上。
　　宇智波诚感受着脑后传来的触感，鼻尖萦绕的幽香，心中一荡。
　　“诚君，用力的咬我吧！”
　　漩涡真乃紧紧地的闭上了眼睛。
　　宇智波诚看着她美丽的脸庞露出的如此诱人的表情，顿时就忍不住了。
　　他一把拨开贴着嘴唇的手臂，如同回光返照一般从病床上坐直身体，指着旁边的波风水门说道：
　　“好吧，我摊牌了，其实水门前辈的伤早就好了！他是装的！
　　我们是为了引出暗地里反对水门前辈并且出卖村子情报的人！”
　　？？？
　　波风水门一脸懵逼。
　　什么情况？
　　宇智波诚怎么突然就把他卖了？
　　说好的最好的保密就是连自己人都骗呢？
　　说好的有事一起扛呢？！！
　　“诚，你怎么把真......”波风水门脸色一慌，闭上了嘴。
　　“水门...你最好给我解释一下......这到底是怎么一回事？！
　　嗯？让我担心的要死，原来是装的？哈？！”
　　漩涡玖辛奈闻言一愣，看着波风水门的反应，脸色顿时一变。
　　她一头红发无风而动，双目喷火，面色不善的朝着波风水门走去。
　　波风水门：∑(O_O；)
　　“水门前辈，你好好地认个错，我相信玖辛奈前辈会原谅你的！”
　　宇智波诚一边劝波风水门坦白从宽，一边加大了风遁查克拉的输出，控制声音阻隔的范围。
　　******
　　傍晚。
　　木叶使馆。
　　云隐使节团的四名上忍聚集到了一起。
　　今天晚上，三代火影将再次设宴，并且同时招待云隐和岩隐的使者们。
　　事情正如加藤青空预想的那样，在如今的情势下，三代对于云隐的结盟条件做出了相当大的让步。
　　在他看来，云隐原本的条件本来就非常过分，只要能达成三分之一，这次的和谈事宜就功德圆满了。
　　而他则是会因此立下大功一件。
　　到时候，一旦联盟达成，木叶就必须释放被俘虏的由木人。
　　然而，就在他们准备赴宴前，四代雷影的密信到达。
　　加藤青空与另外三名上忍一同查看密信。
　　“这...这怎么可能...雷影大人怎么会下达这样的命令？
　　明明和谈即将成功，一旦这么做的话，木叶岂不是会立即和村子开战？”

0162、硬核碰瓷【为盟主大_Chao加更3/25】
　　入夜。
　　木叶村，高级料理店里。
　　三代火影正在转寝小春、水户门炎、志村团藏招待岩隐和云隐的使者。
　　同席作陪的还有宇智波富岳这个木叶第一豪门的族长，另外猪鹿蝶三族的族长也都到齐了。
　　至于日向日足，倒不是他不给面子，只不过他的妻子身体不适，他一早就陪着去医院了。
　　对此，两国的使者都表示理解，还打趣了起来。
　　即使日向日足未到，木叶一方也算是给足了岩隐和云隐面子。
　　和谈进行的比预想的还要顺利。
　　趁着这个机会，岩隐甚至也想跟云隐沟通一下感情。
　　看看双方是否有机会和谈，甚至结盟。
　　毕竟自岩隐杀死三代雷影后，两村也陷入了敌对状态之中。
　　这次的事件也正好是一个契机。
　　木叶一方的忍者们心中因为四代受伤而产生的阴霾也消散了一些。
　　要是这个时候云隐向木叶发动战争，那真的是雪上加霜。
　　能够和谈，总归是不幸中的万幸。
　　看来要不了多久，木叶就能跟云隐签订休战协议了。
　　这对于村子，乃至整个忍界都是好事。
　　第三次忍界大战从木叶44年的小规模摩擦，到木叶46年全面爆发，如今已经是木叶50年8月下旬。
　　木叶已经分别和砂忍村、岩隐村、雾隐村结盟。
　　只有跟云隐一直在边境摩擦不断。
　　如今只要再与云隐结盟，忍界就能再次恢复真正的和平。
　　很快，人已到齐。
　　宴会开始，各种珍馐美味轮番而上，美酒佳酿飘香四溢。
　　众人推杯换盏，气氛十分融洽，可谓宾主尽欢。
　　酒过三巡，加藤青空脸色潮红的起身告罪，说要去方便一下。
　　“青空大人，怎么喝到一半你就不行了？！”
　　“你不会是喝不下了，想要趁机开溜吧？啊～”
　　“就是！就是！”
　　“派个人跟青空一起，别想跑！”
　　“青空大人不会方便到床上去了吧？！哈哈！”
　　看着加藤青空步履蹒跚的样子，随行的云隐忍者们顿时取笑他酒量太差.
　　席间传来快活的气息。
　　只有同行的云隐上忍大浦一人嘴角微翘，酒盏遮掩的面容下，露出了阴冷的笑容。
　　三代等人也是满脸笑意。
　　加藤青空离席后，在侍从的带领下，来到卫生间。
　　此时，他浑浊的眼神顿时变得清明起来，哪有刚才醉醺醺的样子。
　　他从怀中掏出一张木叶忍族的布局图，对比好方位，将地图用查克拉碾成粉末，随后用水冲走。
　　接着，他换上一袭黑衣，蒙着面，很快便融入了夜色之中。
　　......
　　日向一族族地。
　　日向日足从医院回来取换洗的衣服，他准备今天陪着妻子住在医院了。
　　刚走到自家后院门口的巷子里，日向日足脸色一变，他听到了一阵古怪的动静。
　　“什么人？！”
　　一个黑色的人影从他面前闪过。
　　趁着夜色，日向日足看到对方怀中抱着一个幼女。
　　“站住！”
　　日向日足厉声喝道，随即追了上去。
　　“啊～”
　　日向日足还没追上对方，便听到对方发出一声低沉的痛呼。
　　眼见贼人爆发查克拉，日向日足当即开启白眼，施展柔拳，一击击中对方心脏的死穴。
　　“啊！”
　　一声短促的惨叫响起，贼人的心脏被柔拳查克拉击出一个小洞，当场毙命。
　　日向日足将贼人一击毙命，从他怀中发现了陷入昏迷的雏田，“雏田？！”
　　他抱起日向雏田，发现她的呼吸平稳，并没有受伤，顿时松了一口气。
　　日向日足眉头紧皱，走到袭击者面前，摘下了他的面罩。
　　“云隐的头目？加藤青空？！这是怎么回事？”
　　看着袭击者的样貌，日向日差脸色骤变。
　　只见加藤青空歪着脑袋，脸上还是一副难以置信的表情，嘴角溢出的血迹隐隐有些发黑。
　　哒哒哒...
　　就在日向日足不知所措之际，一阵急促的脚步声传来。
　　云隐使节团剩余7人赶来。
　　云隐上忍大浦来到加藤青空的尸体旁。
　　他蹲下身体探了一下加藤青空的鼻息和脖颈的脉搏，脸色铁青起身看着日向日足。：
　　“日足大人，你为什么要杀了青空大人？！”
　　日向日足心中一沉。
　　很快，三代、宇智波富岳等人率先赶到，其后赶来的还有以黄土为首的岩隐使节团。
　　“这是怎么回事？”
　　三代看着抱着雏田的日向日足，又看了眼加藤青空的尸体，脸上露出了震惊之色。
　　“我希望木叶能给我们云隐一个交代！否则我们绝不会善罢甘休！”
　　大浦寒声质问道。
　　“日向日足杀了青空大人！必须血债血偿！”
　　“必须给我们一个交代！”
　　“立即禀告给雷影大人！为青空大人报仇！”
　　随行的云隐忍者们顿时怒道。
　　看着云隐忍者们仇恨的眼神，三代火影心中咯噔一下。
　　前一秒还是同盟在即，现在一个处理不好就要爆发战争了！
　　为什么偏偏是在这个时候？！
　　“请各位稍安勿躁，我们......”
　　三代出言安抚了几句，随后带着转寝小春和水户门炎两位顾问，以及前顾问志村团藏，朝着日向大宅中走去，准备一同商议对策。
　　“其他人先散了吧！这里发生的事情不得外传！鹿久，你也进来！”三代进门前，回头道。
　　“是！”
　　奈良鹿久进门前回头看了一眼宇智波富岳，朝着他比了一个口型。
　　宇智波富岳见状，微微颔首，随即朝着木叶医院赶去。
　　......
　　日向一族，族长大宅的后院书房之中。
　　距离云隐头目加藤青空身亡刚过去了十分钟。
　　所有人都沉着脸一言不发，客厅里陷入了诡异的沉默之中。
　　不一会儿，三代的直属暗部出现在书房门外。
　　“三代大人！”
　　“说！”三代沉声道。
　　“是！根据医疗班的尸检报告，加藤青空全身只有一处致命伤。
　　他是被日向一族的柔拳一击击破心脏而死。
　　不过我们检测出他在死前已经中了毒。
　　毒的成分和效果医疗班正在抓紧分析之中。
　　云隐的使节要求......要求我们交出日足大人的尸体。
　　否则便立刻启程返回云隐，准备与木叶开战！”
　　“退下吧！”
　　三代摆了摆手，揉了揉两眼之间的穴位，头疼！
　　“是！”
　　等到暗部忍者退下，水户门炎问道：
　　“日斩，你准备怎么办？难道真的要......”
　　水户门炎的话没有说完，众人不知道他要说的是开战，还是交出日向日足。
　　所有人都将目光聚集到了三代火影的身上。
　　三代眉头紧皱，不停的抽着烟，陷入了沉思之中。
　　如果水门没有受伤就好了。
　　这绝不是巧合，而是一场蓄谋已久的阴谋。
　　正好在木叶最需要稳定的时候发难。
　　“云隐竟然敢提出如此无礼的要求！我们绝不可能将族长交给他们！”

0163、丢人！很™的丢人！
　　“云隐分明是早有预谋！”
　　“敢绑架雏田大小姐，他是死有余辜！”
　　“宴会地点距离这里隔着两条街，醒酒醒到日足大人家的后院里面了？”
　　几名日向长老也是义愤填膺，纷纷怒道。
　　云隐就硬碰瓷。
　　交出日向一族的族长？
　　不就是想要日向一族宗家的白眼吗？
　　云隐觊觎白眼也不是一天两天了，从三代雷影开始就有过类似的行为。
　　真当日向是泥捏的？
　　“各位长老不要激动，先听火影大人怎么说吧。”
　　日向日足安抚道。
　　众人的目光回到三代火影的身上。
　　三代火影眉头紧皱，叹息一声：
　　“这件事情很棘手！不管怎么说，云隐的头目是死在了木叶。
　　使节团是代表雷影和大名来的。
　　一旦处理不好，就会掀起云隐与木叶的战争。
　　甚至爆发新的忍界大战！
　　这是所有人都不希望看到的局面！
　　三战以来，木叶的损失太大了。
　　我们无法再承受大战的损失。
　　尤其现在水门重伤未愈。
　　就算万不得已真的跟云隐爆发的战争，如今也不是最佳的时机。
　　所以......我希望还是能通过谈判来处理这件事情。”
　　三代的态度让日向日足心中一叹，日向的长老们也有些失望。
　　不过三代说的情况也确实属实。
　　四代不在，跟云隐开战不是一个好的选择。
　　毕竟除了四代雷影之外，云隐还有除了九尾之外的最强尾兽八尾。
　　而奇拉比又是完美人柱力，能够发挥的战力难以想象。
　　没有四代，木叶就算能赢，也只是惨胜。
　　到时候，日向一族担不起挑起战争，导致村子损失惨重的罪责。
　　道理他们都明白，但实在是太憋屈了！
　　被人家逼上门了，还要瞻前顾后。
　　凭什么？
　　云隐凭什么？
　　木叶怕损失，云隐难道就不怕输吗？
　　凭什么他们就敢这样用这么低级的计谋来逼迫日向!逼迫木叶!
　　比起三代的理性分析，他们心中更希望三代能‘冲动’的站出来说一句‘交人免谈！要打就打！木叶接着！’
　　而他们做那个理智分析的人，来劝住‘冲动’的三代。
　　日向日足看着再次沉默的众人，他失望的闭上了眼睛，心中长叹一声，做出了决定。
　　“如果我的死能够避免云隐与木叶的战争，那就把我交给他们吧！”
　　日向日足的话，引起了族中长老的激愤。
　　“不行！”
　　“老夫一把年纪，把我交给云隐，就让我来代替族长去死！”
　　“我们日向一族绝不能答应如此过分的要求！”
　　三代左右为难，转寝小春两位顾问也不敢轻易下结论，否则就是将日向一族往死里得罪。
　　团藏站在两位顾问身后，低头不语，心中一阵冷笑。
　　这种时候只要保持沉默即可。
　　四代重伤，三代优柔寡断。
　　打是肯定要打的，但是三代的表现一定会大失人望。
　　一旦爆发外战，就是他重新掌权的最好时机。
　　到时候，只要在爆发战争之时，积极在忍界制造混乱，激化岩隐和云隐的矛盾，就能从敌人后方瓦解云隐的攻势。
　　届时所有人都会重新认可他‘忍界之暗’的能力。
　　三代失了人心，就无法一直霸占火影之位。
　　只要没了四代，在合适的时候，再逼三代退位。
　　以后木叶便将进入他团藏的时代，称霸忍界的宏图即将展开。
　　团藏心中不禁为四代雷影的效率感到赞叹。
　　只是稍微泄露了一点情报，就马上来了这么一出好戏。
　　然而，就在团藏展望美好未来之际。
　　门外传来一阵脚步声。
　　一名日向长老将日向日足的孪生弟弟日向日差带了进来。
　　“族长大人，就让我代替你去吧，将我的尸体交给云隐！”
　　日向日差走上前来，来到日向日足的面前，神情恳切的说道：
　　“这样既能让他们失去开战的借口，又让他们觊觎白眼的计划落空。”
　　说着，日向日差又望向了三代和在场的长老们。
　　“我和族长大人是孪生兄弟，云隐的使者们是分辨不出来的！
　　等到他们将我的尸体运回云隐，我的白眼早就被‘笼中鸟’咒印摧毁了。
　　除了尸体，他们什么也得不到！
　　这么做，既阻止了战争，又保全了族长。
　　一旦开战，死伤的就是成千上万的人。
　　用我一个人的命，来换取和平，难道不值得吗？”
　　日向日差慷慨激昂的道，仿佛死亡对他来说算不了什么。
　　日向日足闻言，当场严词拒绝。
　　“不行！我怎么能让你代替我去死呢？！宁次还需要你这个父亲!
　　日差，人是我杀的！就由我来负起这个责任！由我来守护族人！”
　　听到日向日差这么说，其实之前激愤的长老们心中突然松了一口气。
　　三代和两位顾问们开始心生动摇。
　　只不过日向日足的态度，让众人无法立即答应。
　　奈良鹿久嘴唇轻颤，欲言又止，不知道说些什么。
　　从理性分析，日向日差的办法非常好！
　　似乎找不到比这更好的办法。
　　死一人而救了成千上万的人。
　　可是很多问题不能只从理性分析。
　　日差是他的朋友，是同一个村子的同伴，是战场上可以交付后背的战友。
　　如果同意他的做法，太让人心寒了。
　　显然，三代和顾问们也想到了这一层，所以都没有表态。
　　答应了日差的请求，反而还会得罪日足。
　　场面再次陷入沉默。
　　只有团藏心中暗感不妙。
　　他既不希望不开战，也不希望战争全面爆发。
　　日向日差的方法可行性非常高。
　　一旦成功了，那团藏的冒险就达不到目的了。
　　可是这种时候，他却不能当出头鸟。
　　“其实事情还没有到这个地步，我相信还有别的方法！
　　我来出面，跟云隐的使者们谈谈。”
　　三代依旧是一脸的为难。
　　不过说了等于没说。
　　“兄长！”
　　日向日差望着日向日足，这一次他没有用族长大人来称呼。
　　“我做出这个决定，不只是为了一族，为了木叶。
　　作为弟弟，我愿意为兄长去死！
　　而且，死亡对我来说也许是一种解脱。
　　让我可以逃脱分家人的宿命。
　　请你成全我！”
　　日向日差说完，便朝着众人行了一个大礼。
　　“日差！”日向日足闻言，眼眶通红的看着自己的弟弟，“我不能这么......啊！你干...什么？”
　　日向日差突然起身，给了日向日足小腹一掌。
　　日向日足身体的穴道被点住，浑身一软。
　　众人顿时一惊，没想到日差做到了这个份上。
　　日向日差将兄长扶到一旁坐好，对着众人行礼道：
　　“日向一族损失的，只是区区一个分家族人而已，不丢人！”
　　眼见日差一心求死，众人正欲答应他的请求，门外却突然传来两个声音。
　　“丢人！”
　　“很丢人!”

0164、要战便战！交人？不行！
　　一个声音中气十足，另外一个声音略显虚弱。
　　相同的是，语气都十分坚定！
　　听着熟悉的声音，众人朝着门外望去。
　　只见宇智波富岳将门拉开，推着轮椅进入了室内。
　　轮椅上坐着的，正是四代火影波风水门。
　　而他的身旁，是右臂缠着绷带的宇智波诚，卡卡西扶着他走了进来。
　　刚才出声的正是宇智波诚和波风水门。
　　“四代大人！”
　　“水门？”
　　“水门大人！”
　　众人没有想到，正在养伤的波风水门竟然来到了这里。
　　日向日足靠在垫子上全身瘫软，看到了波风水门的到来，他的眼中顿时燃起了名为希望的东西。
　　见身负重伤波风水门突然赶来，看着他苍白的脸色，三代赶忙上前。
　　“水门，你怎么来了？你的伤势这么重，为什么不在医院好好休养？！”
　　波风水门摆了摆手，虚弱的道：
　　“多谢三代大人的关心，我的伤已经好多了。
　　发生了这么大的事情，我这个四代怎么坐得住！”
　　“四代大人，您刚才的意思是......”一名日向长老上前问道。
　　四代闻言，神情疲倦的看了一眼宇智波诚。
　　宇智波诚点点头，解释道：
　　“我们已经得到了自来也大人的传信，他已经找到了纲手大人的踪迹。
　　他回信说十天之内必定能带着纲手大人回到村子。
　　只要纲手大人返回，水门大人的伤势最多在一两个月内便能恢复。
　　而我的伤势虽然看起来严重，但要不了一个月就能基本恢复。”
　　“也就是说，我们......”众人眼神一亮。
　　“云隐要打，木叶奉陪，交人...不行！”
　　波风水门的声音不大，但说出来的话却振奋人心。
　　几名日向长老顿时感觉血气上涌。
　　让日向日差代替族长去死，难道真的不丢人吗？
　　丢人！
　　很™丢人！
　　可是没有办法，三代等高层拿不定主意。
　　现在，四代大人不顾重伤，为了这件事情特意从医院里赶来，他们这些老家伙难道能反对吗？
　　打！
　　“四代大人！可是这样一来......”
　　日向日差面露焦急之色。
　　波风水门瞥了他一眼，沉声道：
　　“我是四代火影！你是虽然是日向族人，但你首先是木叶上忍。
　　是我的部下，也是我的家人！
　　从来只有以战求和，没有委曲求全！
　　你明白吗？”
　　“......是！四代大人！”
　　日向日差眼眶一热，不知道该说些什么。
　　“如果要跟云隐开战的话！宇智波一族，愿意作为前锋部队开赴边境待命！”
　　扶着轮椅的宇智波富岳当即上前一步，恭敬的道。
　　此时，日向日足缓过气来，颤巍巍的挣扎着起身，来到波风水门的面前。
　　他突然单膝下跪，恭敬的道：
　　“日向一族也愿意作为前锋部队！”
　　“日足，请起！”
　　四代虚弱的道，在他的示意下，众人将日向日足扶了起来。
　　此时，奈良鹿久这个木叶智囊上前道：
　　“我愿意立即跟随大军出征，至于奈良、山中、秋道三族的忍者，也会尽快召集完成。”
　　“兄长！”日向日差扶着日足。
　　日足呵斥道：“你当众偷袭族长，需以战功相抵，才能免除责罚！”
　　“是！”日差眼眶通红。
　　兄弟二人双手仅仅相握。
　　波风水门几句话就做出了决定，凝聚了人心。
　　虽然决定应战，但气氛却不似刚才那般凝重压抑。
　　三代犹豫再三，没有开口。
　　两名顾问长老对视一眼，看着脸色苍白，却神情坚定的波风水门，也没有说话。
　　毕竟如今的掌权火影是波风水门。
　　他当众做出的决策，而且还获得了两大豪门的齐心支持。
　　而奈良鹿久不仅是木叶智囊，多次在大战中出奇谋致胜，他更是奈良一族的族长。
　　猪鹿蝶三族向来同气连枝，共同进退。
　　虽然山中、秋道两族的族长不在场，但肯定也不会反对奈良鹿久的决定。
　　三族也是木叶的中流砥柱。
　　获得这五个忍族的支持，波风水门的决定他们反对也没用。
　　毕竟三代已经默认了四代的决定。
　　之前最为难的是做决定。
　　而现在一旦做出了决定，哪怕这个决定不够冷静。
　　但他们作为火影顾问，需要做的就是配合火影。
　　刷！
　　门外再次出现暗部忍者。
　　“三代大人，云隐使节团有四人刚才已经离开村子返程。
　　剩下三人正在催促答复，该如何应对？”
　　“咳咳...”波风水门一阵咳嗽，卡卡西赶忙帮他顺气。
　　此时，所有人的目光都聚集到了沉默的三代身上。
　　如果他不同意四代的决定，也是一个大麻烦。
　　“告诉云隐的使者，木叶拒绝他们的要求！
　　另外，通知新之助召集猿飞一族的忍者。
　　天亮前在东大门待命！
　　为了防止云隐突然袭击。
　　我要亲自率军去镇守边境！”
　　猿飞日斩脱掉外面穿着的长袍，露出了里面的黑色作战服，他打开大门，来到暗部忍者面前下达了命令。
　　“是！”
　　暗部忍者看着散发着强大气势的三代火影，顿时心中一惊，当即前去传命，声音比之前多了三分底气。
　　“日斩！”
　　转寝小春和水户门炎望着三代火影的背影，感觉昔日的忍雄还在。
　　团藏看着这个竞争了一辈子的对手和队友，眼神也有些复杂，不过三代的做法正中下怀。
　　“水门，你的伤还没好，先回去休养吧！
　　就算全面开战，我也能坚持几个月的时间！
　　到时候，就交给你了！”
　　三代神情肃穆的道。
　　随后来到转寝小春和水户门炎的面前。
　　“小春、门炎，高层会议就由你们代水门主持吧。
　　后勤物资和兵源补充方面的事宜，就托付给你们了！”
　　“是！日斩！你放心吧！我们会协助好四代的！”
　　转寝小春应声道。
　　一旁的水户门炎看着老友斑白的鬓发，郑重的道：
　　“等你们出征，我会赶去大名那里，向他说明情况！”
　　三代点点头，望向场中众人。
　　最后，他神情复杂了看了一眼团藏，随后转身离开。
　　宇智波富岳见状，向着宇智波诚点头示意，随即离开大厅，准备回到族中动员族人。
　　很快，场中聚集的人便陆续离开。
　　看着不停咳嗽的波风水门，以及步履蹒跚的宇智波诚，团藏眼中凶光一闪。
　　......
　　“哎～”
　　回到医院病床上躺好，波风水门突然叹息一声。
　　宇智波诚听到他的叹息，问道：
　　“水门前辈，你是不是觉得刚才应该告诉大家你的伤已经好了？”
　　“诚，我明白你的意思，也知道你的苦衷，你做的一切都是为我考虑。
　　只是我觉得刚才的自己，不够真诚，有些虚伪！”
　　波风水门道，他是在自责。
　　“那水门前辈除了伤势的事情以外，你刚才说的有一句话是假的吗？”宇智波诚道。
　　波风水门摇头道：“没有！”
　　“既然如此，又何必在意这些小手段呢！”宇智波诚安慰道：
　　“水门前辈你待人真诚，不在乎虚名，但有时候人心是复杂的。
　　如果你做的好事达不到预期之中最好的效果，那就是我这个出谋划策的人失职。”
　　“我都明白。”波风水门点头道：“是我太拘泥于自身了。”
　　“我们已经将戏演到一半了，狐狸尾......幕后黑手的尾巴已经露出来了。”
　　听到九尾不满的声音，宇智波诚立即改口。
　　“云隐显然是有备而来，说明我们内部有内鬼！有人泄露了我受伤的情报。
　　今晚的事情，既是阴谋，又是试探木叶的底线。
　　否则他们不敢明确用开战作为威胁！”波风水门眼中带着怒意，脸色一沉。
　　波风水门并不笨，相反还非常聪明。
　　他只是为人正派，不屑于使用阴谋诡计，但是不代表他不明白。
　　“这一次正好除掉村子的毒瘤，至于云隐是否真的会跟村子开战，都在我们的预料之中。
　　如果他们敢跟村子死磕，借着这个机会，正好将云隐打残!”
　　宇智波诚眼中杀机一闪。
　　云隐最近一年在边境蠢蠢欲动，从木叶48年开始，就跟木叶摩擦不断，小规模冲突从来就没停止过。
　　跟木叶开战是必然的。
　　如今这个机会，云隐应该不会轻易放弃。
　　而宇智波诚和波风水门早就做好了应对。
　　既然战争在所难免，就在对方最大意的时候施以雷霆一击。
　　至于云隐提前发难，比原著剧情早了几个月来绑架雏田，宇智波诚根本无所谓。
　　只要他足够谨慎，在实力够强之前不浪，剧情随便改变他都不怕！
　　因为事实已经证明，他当初冒险就四代一家是多么正确的选择。
　　今天唯一让宇智波诚感到意外的是，做事向来优柔寡断，瞻前顾后的三代火影竟然有这种表现。
　　在四代确定了应战之后，竟然没有反对。
　　对于三代率军先行的行为，宇智波诚甚至对他有点改观。
　　因为别的事情可以作秀，但是这种当先头部队的事情不行，这真的是会死人的！
　　如果云隐犯病，上来就真跟木叶死磕，直接让四代雷影和奇拉比这个完美人柱力参战，宇智波诚自问他一个人对上两人也很麻烦。
　　他现在对上顶尖实力的忍者时，他的爆发性战力极高，但不论是九尾化，还是完全体须佐能乎，他都无法持久。
　　四代雷影的速度不逊色与波风水门，八尾人柱力也不容小觑。
　　最关键的他们兄弟二人战斗经验极为丰富，不是大筒木浦式这个憨批，生死之战还划水，动不动就硬接大招，一身能力发挥不出十分之一。
　　“可是，我担心三代大人难以抵挡的住四代雷影，毕竟他年事已高，实力下降了太多！
　　而且我跟他们交过手，云隐的八尾人柱力实力也非常强大！”
　　波风水门面露忧色。
　　如果是十几年前，他根本不担心三代会输给四代雷影，但是现在的三代已经老了。
　　“放心吧，水门前辈，现在村子高端战力被三代带去前线。
　　你觉得那个内鬼还能忍得住不出手吗？
　　实在不行，我们就给他制造机会！”
　　宇智波诚冷笑道。
　　见波风水门还是有些不放心，宇智波诚接着道：
　　“三代大人赶赴前线也需要时间，我们就以五天为期。
　　如果对方还不出手，以我们现有的证据，也勉强足够了！
　　内患解决之后，到时候水门前辈你用飞雷神之术送我去战场。
　　你们二人联手，出其不意之下，绝对能一击制胜！”
　　“好！”波风水门郑重的道：
　　“我立刻通知自来也老师，这一次要抓住这次机会！”

0165 团藏：我很谨慎！【中杯5K】
　　几乎是在得到三代肯定回答的同时，云隐剩下的三名使者便直接干脆的收拾行装返程。
　　闻讯后的岩隐使节团头目黄土，也来向木叶请辞，准备连夜赶路返回岩隐。
　　显然，他们是准备将木叶与云隐矛盾激化的情报带回村子。
　　对此，木叶一方也没有挽留。
　　......
　　黎明时分，天刚蒙蒙亮。
　　木叶东大门处便聚集了将近三百名忍者。
　　这些人便是临时召集的宇智波、日向、猿飞三族的精英。
　　三族将半数的上忍全部召集，其余全部是中忍里面的精英。
　　后续参战人员，会由族中长老进行安排。
　　至于猪鹿蝶三族，则是奉命等先锋部队出发一天之后再出发。
　　一方面召集三族忍者需要时间，另外一方面，他们要护送第一批珍贵医疗物资，以及医疗班前往前线。
　　三代火影身穿黑色作战服立于众人面前。
　　宇智波富岳、日向日足、猿飞新之助、奈良鹿久分别位于三代身后两侧。
　　场中忍者不愧是大族精英，尽管许多人还不完全清楚具体情况，但在命令下达之后，便用最快的速度准备好装备和行囊，然后在东大门集合。
　　三百多人的队伍整齐列队，众人纹丝不动，场中没有一点声音，所有人都在等待命令。
　　见所有人到齐，三代火影朝着身侧的大儿子猿飞新之助点头示意。
　　猿飞新之助上前一步，朗声道：
　　“各位！云隐假借结盟之名，企图绑架日向一族的雏田大小姐。
　　四代雷影是为了白眼而来，无视木叶的诚意。
　　并以拙劣的计谋逼迫我们将日足大人交给云隐。
　　他们以为四代大人受伤之后，木叶便没了底气！
　　这是对我们木叶的藐视和羞辱。
　　既然他们敢以战争作为威胁，那我们就让云隐看看。
　　木叶是靠什么打赢的三战！
　　现在，让我们跟随三代大人，一起开赴前线！
　　让云隐付出血的代价！
　　必胜！”
　　“必胜！”
　　“必胜！”
　　众人山呼必胜！
　　如果说木叶跟其余四国里哪个村子关系最差，那必然是云隐。
　　自岩隐投降一来，几年时间里，云隐多次骚扰木叶边境。
　　造成的伤亡虽然没有正面大战惨重，但这种随时会爆发战争的威胁，让木叶的忍者们寝食难安。
　　云隐既不敢正式宣战，也不愿意接受木叶的和谈。
　　好不容易等来了云隐的使节团，以为战争要结束了。
　　结果在这种让众人松下一口气，觉得终于忍界要进入和平时期之时。
　　云隐的行为就像是突然告诉木叶，他们派使节团来，根本不是和谈结盟的。
　　这是戏弄，是打脸！
　　云隐以开战为威胁逼迫交出日向一族族长的尸体，简直就像是打完脸之后，还在木叶所有人的头上暴扣。
　　四代受伤后，众人的焦虑；使节团和谈，众人的喜悦，以及被戏弄后的愤怒，在这一刻全部爆发。
　　之前云隐骚扰木叶边境的行为，就已经是在木叶的底线反复横跳了，现在直接就是撕破脸了！
　　“出发！”
　　随着三代一声令下，前锋部队立即开赴前线。
　　......
　　队伍出发之后，很快太阳完全升起。
　　所有的上忍们都得知了一个惊人的消息——云隐使者绑架日向一族大小姐，被反杀后，却要求木叶交出日向一族族长的尸体，三代已经带着先锋部队开赴前线。
　　众人惊怒交加，上忍们很快便被召集起来，参加高层会议。
　　水户门炎在三代出发之后，便立即行动，朝着火之国都城赶去，向大名说明情况。
　　其实在这种情况下，大名是绝对不会反对的。
　　至于知会大名，也是对大名的尊重。
　　只要战端一开，谁挑起的已经不是最关键的了。
　　谁能获胜才是重中之重。
　　如果这件事情云隐一方上报给雷之国大名，雷之国大名再派出使者与火之国大名理论，然后火之国大名再派人去木叶村。
　　一来二去，结果也许真的会按照三代火影预想的那样，双方通过谈判便能解决这件事情。
　　只不过云隐用如此拙劣的计谋，并且在得到答复时直接返程，显然是已经做好了准备，先将战争打起来再说。
　　不论如何，先去派大军前往边境，表明木叶的决心才是最关键的。
　　很快，火影办公室隔壁的会议室大厅便坐满了人。
　　这一次的高层会议由转寝小春主持。
　　她端坐在主位之上。
　　下手方第一位便是团藏。
　　这一次没有人在纠结团藏位次的问题了。
　　四代和宇智波诚都没有参加会议。
　　三代火影、日向日足、宇智波富岳、奈良鹿久等人早就在凌晨出发赶赴前线。
　　剩下的猪鹿蝶三族的代表，也不会在这种时候关心这种问题。
　　有四代和两大豪门压着，团藏翻不了身。
　　然而，让他们没想到的是，团藏主动出击了。
　　转寝小春刚刚进行完战争准备，准备分配具体任务的时候，团藏便主动开口道：
　　“三代临走之前，将他麾下的暗部全部交由老夫来指挥。
　　在敌人后方制造混乱的行动就由我来全权负责吧！”
　　“这......”转寝小春闻言一愣，疑惑的看着团藏。
　　三代走时似乎没有跟团藏说话，难道说三代早就有意重新恢复团藏的职位？
　　“既然如此，那就交给你了团藏。”
　　转寝小春犹豫了一会儿，点了点头。
　　这种事情团藏早就驾轻就熟，三战中团藏就多次在各国制造混乱，将那些小国拖入木叶的战阵之中，以用来消耗其余四国的力量。
　　效果如何且不谈，但这种事情也就只有团藏能做了。
　　山中亥一和秋道丁座闻言，顿时眉头紧皱。
　　两人对视了一眼，没想到竟然这么容易就让团藏重新掌握了暗部力量。
　　如果他在这次战役中立下功勋，之后恢复火影顾问一职还不好说，毕竟四代伤势一好，团藏还是得靠边站。
　　只是重回权力中心是无法避免了。
　　不过三族已经完全站队四代，倒也不怕团藏。
　　想到这里，他们也就没有出言反对。
　　费脑子的事情，后面还是交给鹿久吧。
　　“丁座、亥一。”转寝小春突然看向两人。
　　“是！”
　　“是！”
　　“你们两人负责运输医疗物资，还有护送医疗班，三天之内必须抵达边境，不得有误！”
　　“是！”
　　......
　　“十郎，你负责运输作战物资。”
　　“是！”
　　......
　　“千羽，你担任感知部队的队长！”
　　“是！”
　　......
　　“星野，你担任第一中队的队长！”
　　“是！”
　　......
　　“秀二，你担任第十中队的队长！
　　“是！”
　　在转寝小春的分配下，命令有条不紊的下达。
　　作为作战会议，这次的高层会议比之前的时间短了许多。
　　很快，木叶这个忍界第一忍村便飞速的运转起来。
　　......
　　第三天。
　　上午。
　　木叶医院。
　　特护病房里，宇智波诚盘膝坐在病床上，正在提炼查克拉。
　　他隔壁的病床上空无一人。
　　吉泽明慧带着波风水门做单独的全身体检去了。
　　等一会儿也会轮到宇智波诚。
　　当然，这也是为了掩人耳目。
　　体检报告除了吉泽明慧，便只有几名高层能够知道。
　　现在三代不在，有资格得到报告只有转寝小春和水户门炎这两位长老。
　　也许，会再多一个团藏。
　　宇智波诚缓缓的睁开眼睛。
　　团藏重掌暗部的事情宇智波诚已经知道了。
　　昨天中午的时候，团藏就以最大化利用人员为由，将门外属于三代的直属暗部调走了。
　　并且他还有意调走其他直属于波风水门的暗部。
　　经过协商，门外的守卫的暗部只留下了四代直属卡卡西和大和两人，以及团藏重新安排的两名前根部成员。
　　毕竟按照情报，自来也和纲手大人回归的事情，也就在这一周之内了。
　　‘团藏，看来你的胆子比我想象的还要大！’
　　宇智波诚冷笑一声。
　　突然，他的眉头一挑，从怀中取出一个黄色的卷轴。
　　“这是？大蛇丸的卷轴？他竟然主动联系我？”
　　宇智波诚将卷轴打开。
　　嘭！
　　一阵烟雾消散，卷轴之上出现了一条拇指粗细的土黄色小蛇。
　　只见小蛇的腹部突然猛地一涨，变得有小腿一般粗细。
　　呕～
　　小蛇的身体一阵蠕动，将一个黑色的卷轴吐了出来。
　　嘶嘶嘶～
　　小蛇吐完卷轴之后，盯着宇智波诚吐着蛇信子。
　　宇智波诚见状，神情疑惑的看着它，随后从床边的柜子上拿起一块肉干。
　　小蛇的嘴巴顿时张大，将肉干吞了下去，随后化作烟雾消散。
　　检查了一下卷轴，发现没有问题之后，宇智波诚将其打开。
　　“这是......”
　　卷轴上只短短几行字。
　　第一句是大蛇丸礼貌的问候，他不知道从何处得知波风水门和宇智波诚受伤了。
　　第二句是说他最近跟团藏做了一个交易，得到了一些好东西。
　　最后一句才是关键！
　　大蛇丸送了团藏一只由柱间细胞培育出来的特殊右臂，任何人移植都不会有排斥反应。
　　而且，上面还镶嵌了两颗三勾玉写轮眼。
　　“没想到大蛇丸竟然会把这种机密情报告诉我？
　　他是得知我和四代受伤了，所以提醒我小心团藏。
　　难道是在关心我？”
　　想到这里，宇智波诚没由来的菊花一紧，心中浮现出大蛇丸第一次转生结束后的美艳脸庞。
　　“不不不！瞎想什么呢？！
　　也许他只是双向投资。
　　从团藏那里获得了想要的东西之后，互相利用完了。
　　现在就给我透漏一些情报，来获取我的好感吗？”
　　宇智波诚压下了心中不切实际的想法，顿时明白了大蛇丸的用心。
　　......
　　同一时间。
　　木叶中心区的一座大宅。
　　这里是团藏的府邸。
　　后院。
　　团藏端坐在主位。
　　他的身前跪着两名前根部的忍者，分别是乙和丁。
　　丁率先开口道：
　　“团藏大人，这几天村中忍者已经有三分之一被派往前线。
　　根据‘庚’在前线传来的机密情报。
　　四代雷影以和谈为名，邀请三代大人前往。
　　结果三代大人遇伏，已经负伤。”
　　乙接着道：
　　“团藏大人，我们是不是应该准备出发前方雷之国后方。
　　如今三代大人负伤，四代重伤。
　　前线一旦支持不住，也许会全线溃败！”
　　团藏闻言，摆了摆手，道：
　　“就算三代负伤，还有日向和宇智波两族顶着。
　　而且自来也很快就会赶回来。
　　不可能全线溃败。
　　乙，你先出去吧！”
　　“是！”暗部忍者闻言，顿时恭敬退下。
　　“丁！安排的怎么样了？”团藏语气平淡的问道。
　　“是，团藏大人，一切准备就绪，只是......”丁的眼神有些犹豫。
　　“只是什么？”团藏眉头一皱。
　　丁的语气有些迟疑，“团藏大人，如果我们在这种时候对四代大人出手，是否会引起内乱？
　　前线战况不明，一旦内乱，很有可能会出现无法挽回的结果。
　　村子是否会因此......”
　　“哼！”团藏冷哼一声，“只要用最快的速度制伏四代，就不会引起内乱。
　　四代偏信宇智波一族，迟早会招致大祸。
　　当初如果不是初代火影，宇智波斑早就摧毁的木叶。
　　现在四代竟然将宇智波诚当成继任者培养。
　　一旦木叶落入宇智波一族的手中，迟早会衰落。
　　现在是最好的时机！”
　　丁低下了头，闭上了眼睛，“是！”
　　“下去准备吧，凌晨一点，准时行动！”
　　“是！”
　　丁走后，团藏的眼神一眯。
　　甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛，这八人都是他在根部的心腹。
　　然而甲背叛了他，投靠了四代，导致他的火影顾问之职被罢免。
　　丙和戊、己三人已经阵亡，庚和辛在前线哨所待命。
　　如今团藏手下最堪大用的只有乙和丁，但是两人刚才的表现让他感到不妙。
　　如果不是有咒印的束缚，团藏都有些怀疑两人是否会泄密。
　　尽快动手的选择果然是正确的。
　　再不动手，这些人就要脱离他的掌控了。
　　......
　　入夜。
　　今夜月黑风高。
　　特护病房之中，宇智波诚和波风水门正在闭目养神。
　　“诚！有人正在缓慢的靠近，好强烈的恶意！一共13人！”
　　九尾突然示警。
　　由于八卦封印已经解除，九尾的恶意感知完全没有受到任何限制，感知能力甚至超过了沃里克。
　　沃里克主要是感知位置，像现在身处人口密集的木叶，每天人来人往，他虽然也能感知到人，却无法向九尾一样感知恶意。
　　“嗯？”宇智波诚突然睁开眼睛，瞳孔猛地收缩。
　　‘看来鱼儿上钩了！’
　　宇智波诚从床上爬起身来。
　　波风水门听到动静，看向了宇智波诚。
　　“水门前辈，我们......”
　　宇智波诚在波风水门耳边小声的说着什么。
　　波风水门点了点头。
　　随后，宇智波诚走到门外，将守门的卡卡西和大和叫了出来。
　　不一会儿，大和扶着宇智波诚走出了病房。
　　紧随其后是推着轮椅的卡卡西。
　　“四代大人，您伤的这么重，请问要去哪里？
　　如果有什么需要的话？我们可以代劳。”
　　另外两名暗部眼神微变，当即上前问道。
　　“我要去火影办公室取火影印章，我有机密情报要传递给三代。”四代缓缓的道。
　　“那不如我们帮您......”
　　“不用了！你们留在这里就行了！”宇智波诚打断了两人的话。
　　一行四人朝着火影办公室走去。
　　两名暗部当即交换了一下眼神。
　　其中一人走到窗口的位置，朝着远处打起了手势。
　　......
　　十分钟后，四人来到火影大楼外。
　　“这个时间点，火影大楼附近基本上没人了吧。”
　　宇智波诚仰头朝着上方望去。
　　“确实，如果在医院，很容易引起不必要的伤亡！”
　　坐在轮椅上的波风水门点了点头。
　　“水门老师，诚，你们在说什么？”卡卡西一脸懵逼。
　　咻咻咻～
　　一阵尖锐的破空声响起。
　　咄咄咄！
　　只见距离四人周围二十米左右的地方突然出现了一圈绑着术式的苦无。
　　一个紫黑色结界突然升起，在上方闭合，形成了一个半球形的特殊密闭空间。
　　“敌袭！”
　　卡卡西顿时一惊，竟然被人近身还没有发现。
　　他顿时戒备起来，将波风水门和宇智波诚护在的身后。
　　旁边的大和也是拔出忍刀，护住两人的后方。
　　只见结界内突然出现十二名身穿黑袍的蒙面忍者。
　　然而，这十二名忍者还没开始发动攻击，眼中便出现了惊骇之色。
　　他们看到了什么？
　　波风水门神色淡然的从轮椅上走了下来。
　　“水门老师，你的伤？！”卡卡西惊讶的道。
　　宇智波诚拍了拍卡卡西的肩膀，查克拉瞬间爆发，便将右臂的绷带崩开。
　　“诚？你也？”
　　......
　　结界外，团藏正在一个昏迷的部下胸口上，刻画着封印术式。
　　虽然四代重伤，但是为了稳妥起见，他决定使用里四象封印，将结界内的所有人一次性解决。
　　至于那十二名部下，用来拖延一下时间足够了！
　　里四象封印是S级的超高等封印术。
　　能够将几百米范围内的东西全部封入尸体内。
　　临时刻画的‘里四象封印’范围虽然不大，但是发动起来的速度最快，动静最小。
　　这样一来，今夜的事情就能神不知鬼不觉。
　　这次团藏以制伏四代逼他退位为由，才让部下听命。
　　如果直接说要杀四代，这些部下恐怕就不那么听话了！
　　不听话的人就没有存在的价值了。
　　就在团藏完成术式，准备杀死部下，发动术式之际。
　　他的身体突然一僵，脸上露出了难以置信的神色。

0166、团藏之死！【4K，加更，票呢？】
　　噗嗤！
　　团藏的脖颈鲜血喷溅。
　　头颅咕噜一声滚落在地。
　　他的脸上还带着震惊之色。
　　宇智波诚手中布满电弧的天布流剑一挥，上面的沾染的血迹顿时洒落在地。
　　“你大意了！”
　　宇智波诚看着脚下的团藏头颅，嘴角一翘。
　　“大意的人是你，你太小瞧老夫了！”
　　团藏的声音突然从宇智波诚的背后响起。
　　他手中积聚着风遁查克拉的苦无迅速朝着宇智波诚后心刺去。
　　即使是以团藏的城府，他的脸上也露出了一丝痛快之色。
　　他当然考虑过宇智波诚伤势提前复原的情况。
　　但是波风水门的伤势却是他确认过的，做不得假。
　　这个结界是团藏专门用来对付波风水门的，能够短暂的干扰空间忍术。
　　作为二代火影的弟子，团藏自然深入学习过飞雷神之术。
　　飞雷神之术最难的便是感知空间坐标。
　　而这个结界的能力便是短暂的干扰空间坐标的感知。
　　对付全盛时期的波风水门可能都坚持不了1分钟，但是他现在受了重伤，那就不一样了。
　　只是让团藏没想到是，先逃出结界的不是波风水门，而是宇智波诚。
　　他竟然也学会了飞雷神。
　　宇智波诚的速度快到他都来不及反应，便直接将他枭首。
　　幸亏他在刻画‘里四象封印’术式时，就准备好了随时发动伊邪那岐。
　　虽然浪费了一只三勾玉写轮眼，但是如果能得到宇智波诚的双眼，也是赚了。
　　就算将写轮眼全部用掉，只要能杀死波风水门和宇智波诚，以后可以慢慢对付宇智波一族。
　　到时候，写轮眼要多少有多少！
　　“什么？！”
　　面对团藏的突然袭击，宇智波诚面露惊骇之色，却来不及反应。
　　‘得手了！’
　　团藏心中一喜。
　　叮！
　　陡然间传来一声脆响。
　　团藏手中包裹着的风遁查克拉的苦无直接折断，巨大的反震力让他感觉虎口一阵发麻。
　　他惊愕的看着宇智波体表类似铠甲一般的橘红色查克拉。
　　“这是？须佐能乎？！！”
　　“骗你的！”宇智波诚转过身来，面露讥讽之色，饶有兴致的看着团藏。
　　这难道就是传说中的苦无捅须佐？
　　“你竟然开启了万花筒写轮眼？！”
　　团藏看着宇智波诚猩红的双眼之中那诡异的空心八角形图案，心中一沉。
　　“答对了！可惜没奖励！”宇智波诚双眼一眯。
　　轰！
　　宇智波诚体表肋骨状的橘红色查克拉突然暴涨。
　　须佐能乎长出一只手臂，以迅雷不及掩耳之势，一拳击中团藏的上半身，直接将他的上身打爆。
　　不过，很快团藏的身体便化作由实转虚，消失不见。
　　很快，他的身体便出现在了距离宇智波诚十米之外的地方，眼中杀意沸腾，竟然被戏弄了！
　　“伊邪那岐！”
　　这种感觉便是伊邪那岐吗？
　　宇智波诚看着团藏**出来的右臂，果然上面如大蛇丸所说，嵌着两颗三勾玉写轮眼。
　　不过即使没有大蛇丸的情报，宇智波诚也不会有丝毫的大意。
　　他之所以不直接杀死团藏，便是给团藏一个求救的机会。
　　让团藏将忠于他的部下全部召集起来。
　　正好借着这个机会，将他的势力连根拔起。
　　在确定团藏要对四代火影动手之时，还敢跟着他一起造反的人，全都要死。
　　宇智波诚做事，要么不做，要么做绝。
　　即使有写轮眼，团藏的战力也只是影级而已，如今在宇智波诚的面前，影级已经不够看了。
　　“在我这个正牌的宇智波面前，你敢玩弄我们宇智波一族的禁术，真是找死！”
　　团藏闻言，心中暗感不妙。
　　宇智波诚看起来丝毫没有受伤的样子，而且他竟然能如此隐忍，直至今日才暴露他开启了万花筒写轮眼。
　　“你是故意引诱我出手的？！”
　　团藏当即反应过来，一脸震惊的看着宇智波诚。
　　只不过他倒背在身后的左手却是迅速结印。
　　随后，他的双手在身前一合，发动了结界旁那名部下脑海中的术式。
　　嘭！
　　那名昏迷的暗部脑子直接爆开。
　　与此同时，在他死亡的瞬间，胸口便大量的涌出如墨水一般的液体。
　　‘里四象封印’发动了！
　　既然一时间没有办法解决宇智波诚，那就趁着伊邪那岐和结界生效的时间内解决掉波风水门。
　　团藏在见到宇智波诚拥有万花筒写轮眼的瞬间，便知道不可力敌。
　　只要杀了四代，然后逃到人多的地方，再将锅甩给宇智波诚。
　　量宇智波诚也不敢当众对他动手。
　　只要将水搅浑，之后的事情就好办了。
　　然而，团藏的‘里四象封印’刚刚发动。
　　尸体的术式不断喷涌而出。
　　宇智波诚手中天布流剑一挥，一道风墙挡在身前。
　　看着宇智波诚托大的行为，团藏心中冷笑！
　　找死！
　　只不过他的表情瞬间便凝固了。
　　墨汁一般的液体全部被宇智波诚的【风之障壁】挡住。
　　不仅如此，术式已经将半个结界都包裹了进去，但是却没有将范围内的东西封印。
　　“怎么回事？为什么术式......”
　　“里四象封印我虽然不会，但是涉及空间方面的忍术和封印术我都有所了解。
　　团藏，在我这双眼睛面前，你的一切招数都不管用！”宇智波诚话音刚落，便使用【闪现】出现在团藏的面前。
　　嗤！
　　一道带着雷霆之声的剑光闪过。
　　团藏被一剑劈成两半。
　　不过在伊邪那岐的效果之下，团藏的尸体转眼间消失不见。
　　宇智波诚转过身去。
　　团藏面色铁青。
　　他跟宇智波诚根本不是一个等级的对手。
　　此时，团藏看着手背上逐渐闭合的写轮眼，已经心生退意。
　　他只剩下了右手掌心的一颗三勾玉写轮眼，以及右眼移植的他曾经的队友宇智波镜的三勾玉写轮眼。
　　以宇智波诚的实力，就算再用完这两颗眼睛，恐怕也不是对手。
　　原本以为三代不在，村子精锐尽出，正是动手的绝佳时机，现在看来反而是他大意了！
　　如今‘里四象封印’失效，宇智波诚似乎对他的手段了如指掌。
　　根本没有胜算！
　　逃！
　　‘风遁·真空玉！’
　　团藏迅速结印，口中不断吐出高浓度压缩的风遁查克拉。
　　咻咻咻！
　　在万花筒写轮眼的强大动态视觉之下，宇智波诚连格挡都不需要，直接几个侧身便全部躲了过去。
　　他提着天布流剑，朝着团藏疾行而去。
　　啵！
　　此时，困住波风水门等人的结界也从内部被破。
　　12名根部忍者倒地不起，全部被杀。
　　既然已经动手，就不需要留活口了。
　　反正已经掌握的证据，再加上今晚的行刺，就足够处死团藏了。
　　看着精气十足、毫发无损的波风水门，团藏哪里不知道中计了。
　　此时他再也没有任何犹豫，转身便跑。
　　虽然伊邪那岐持续时间内他是不死的，但是会持续消耗大量查克拉。
　　而且只要被宇智波诚和波风水门追上，一直对他造成致命伤，死亡只是时间问题。
　　他也顾不得查克拉消耗了。
　　团藏直接爆发全身的风遁查克拉。
　　一道狂风一闪而过。
　　这是他当忍者几十年来，跑的最快的一次。
　　看着逃跑的团藏，波风水门身形一动，宇智波诚抬手阻止道：
　　“水门前辈，现在还要继续对外界保密，团藏交给我就可以了！”
　　波风水门闻言，点了点头，随后重新取出绷带将身体缠住，回到轮椅上坐好。
　　明明还处于鼎盛时期，波风水门却有一种宇智波诚比他更适合当火影的感觉。
　　“水门老师，你跟诚......”
　　卡卡西终于想明白了。
　　轰！
　　远处传来惊天动地的爆炸声。
　　“卡卡西，推我去诚那里，善后的事情还要我来做！”
　　波风水门指着爆炸声传来的位置，对着身旁的卡卡西解释道。
　　一旁的大和也赶忙跟了上去。
　　......
　　“快发动‘四紫炎阵’！”
　　团藏一边狂奔，一边躲避宇智波诚的剑气攻击。
　　当他跑到一条空旷的街道时，顿时朝着事先安排好的根部忍者们叫道。
　　宇智波诚刚踏入街道，只见东西南北四个方向突然冒出冲天的紫色光柱，随后光柱连接成一片，一个紫色从正方体结界瞬间成型。
　　结界阵上附有紫色火焰，内部的人无法出去，而外部的也无法进入结界内部。
　　一旦碰触结界的四壁就会被火焰烧伤。
　　可是对于宇智波诚来说，由四名上忍发动的四紫炎阵根本不够看。
　　除非是四名影级强者发动的四赤阳阵，那还稍微麻烦一点。
　　宇智波诚的体表爆发出大量的橘红色查克拉，转瞬之间，他便进入了须佐能乎的第三形态。
　　“那是什么？！”
　　“天呐！”
　　四名发动结界的上忍看着眼前高达三四十米的橘红色半身巨人，顿时面露惊骇之色。
　　狂暴的查克拉散发着令人窒息的强大压力。
　　更别提巨人手中那把比他身高还长的紫红色巨剑。
　　轰！
　　须佐能乎双手握剑，魔剑一挥，一声巨响之下，结界应声告破。
　　看着结界在宇智波诚面前如纸糊一般，团藏脸色骤变，面露惊惧之色。
　　四紫炎阵竟然连宇智波诚三秒钟都没挡住。
　　难道他真的会死在宇智波的小鬼手上？
　　他还没有当上火影，还没有带着木叶统一忍界呢！
　　“团藏大人！你快走！我们拦住他！”
　　四名根部上忍挡在宇智波诚的面前。
　　嗤！
　　四道剑光闪过，宇智波诚的身形飘过。
　　咕噜!
　　四颗脸上还带着震惊的头颅滚落在地。
　　宇智波诚一路追着团藏，杀了将近三十名忍者。
　　等到他追到团藏的时候，已经没有人再出现了。
　　“看来你的部下已经死光了？！”
　　宇智波诚双眼一眯，既然团藏的死忠基本清除干净。
　　现在就是送他去见六道仙人的时候了。
　　此时，因为刚才的战斗声响，大批留守的忍者朝着这里聚集。
　　他们还以为有外敌夜袭。
　　听到动静，团藏面色一喜，只要转寝小春和水户门炎和一众上忍来了，难道宇智波诚还能当众杀他吗？！
　　追逃之中，他已经将手臂上的两颗三勾玉写轮眼用掉。
　　现在就剩下右眼的最后一颗三勾玉了。
　　只要在最后的伊邪那岐结束前，跑到众人面前，他还有翻盘的机会。
　　团藏瞬间爆发最后的查克拉。
　　咻！
　　只见他的身形猛地加速，冲出了街道。
　　团藏刚刚冲出街道，看着迎面赶来的人群中正好有转寝小春和水户门炎，他心中大喜。
　　只要活着，只要抵死不认罪，继续隐忍，以后就还有机会！
　　“团藏？！”
　　“团藏大人？”
　　噗嗤！
　　团藏突然感觉一阵剧痛从胸口传来，身体瞬间麻痹。
　　他低头望去，只见一道闪动着电弧的剑光贯穿了他的身体。
　　剧痛让团藏发出痛苦的嘶吼声。
　　“啊！”
　　‘怎么回事？伊邪那岐的持续时间应该还没有结束才对？为什么？！’
　　此时，团藏才惊恐的发现，他的右眼早就失明了。
　　轰！
　　团藏胸前的剑光瞬间暴涨。
　　电弧与剑气纵横之下，他的身体炸成碎块，血雾漫天。
　　不过宇智波诚唯独留下了团藏的右臂。
　　以他如今的剑术造诣和查克拉控制能力，做到这种程度并不困难。
　　“团藏！”
　　“是谁？！”
　　“保护长老！”
　　团藏直接死无全尸，上忍们大惊。
　　堪比影级实力的团藏，竟然在村子里，当着他们这多人的面，如此轻而易举的就被杀了，毫无还手之力。
　　如今四代重伤，三代外出，面对如此强者，众人顿时护住了两位长老。
　　哒哒...
　　宇智波诚缓缓走出了街道，来到众人面前。
　　他看着地上的碎块，面无表情的道：
　　“从你跟我对视的那一刻，就已经中了我的幻术。”
　　宇智波诚做人一向言而有信，说杀团藏，就一定要杀！六道仙人也留不住他。
　　而且他有一个好习惯，对于临死之人的疑惑，他会杀了对方之后，再解答。
　　至于听不听得到，那就不关他的事了。
　　从他跟团藏对视的时候，团藏就已经中了幻术。
　　团藏的伊邪那岐时间早就过了，却在幻术之下，还以为还有剩余时间。
　　宇智波诚就算是面对敌人，也从来不会折磨对方，但是这一次，他从心理上折磨了团藏，在他以为能够活命的时候杀了他。
　　这是至今为止的特殊待遇。
　　下一个，也许是带土。
　　“宇智波诚？！”
　　“竟然是你？”
　　“诚！？是你杀了团藏？”
　　众人看着从角落里走出来的宇智波诚，感到难以置信。
　　“宇智波诚，你知道你做了什么吗？”
　　两位长老惊怒交加，没想到宇智波诚竟然敢做出这种事情。
　　宇智波诚将手中的天布流剑在空中划出两个半弧，随后收剑归鞘，淡淡的道：
　　“志村团藏行刺四代大人，现已伏诛！”

0167、事后，大筒木一族的威胁【中杯，求订阅！】
　　“什么？！”
　　“团藏刺杀四代？”
　　“这怎么可能？他怎么敢？”
　　宇智波诚的话让众人大惊。
　　村子里的人虽然都对团藏没有什么好感，但毕竟团藏为村子做了许多事情。
　　至少在团藏被爆出人体实验之前，大多数忍者都是很敬重他的。
　　就在村子跟云隐即将爆发战争之际，三代带领村子的精锐前往前线。
　　在这种危机时刻，团藏竟然敢对四代出手？
　　虽然三代大人被称为忍术博士，号称‘忍雄’，但他毕竟年近六旬，早就过了一个忍者的巅峰期。
　　就算有处于盛年的自来也大人，己方顶尖忍者对上云隐的四代雷影和八尾人助力还是有些够呛。
　　不过木叶的忍者并不慌乱。
　　除了第一大村的底气外，更重要的是，只要医疗专家纲手大人及时赶回来，治好了威震忍界的四代火影，云隐也蹦跶不了多久。
　　虽然众人没说，但大家心中都认为波风水门便是当今忍界最顶尖的忍者。
　　这是波风水门实力和能力带给众人的信心。
　　宇智波诚当街击杀村子的功勋元老，看起来实在是罪无可赦。
　　但如果团藏刺杀四代属实，那他便是死有余辜。
　　宇智波诚非但无罪，反而有功。
　　至少在上忍们心中是这么想的。
　　可是宇智波诚怎么证明？
　　“你怎么证明你说的话属实？”
　　转寝小春沉着脸质问道。
　　虽然对团藏没有多少好感，但毕竟是相处了几十年的队友。
　　就这么当街被杀，尸骨无存，未免让人一时难以接受。
　　宇智波诚看了转寝小春一眼，向前走了一步。
　　“站住！你先解释清楚！”
　　水户门炎叫道，他与转寝小春同时后退了一步。
　　宇智波诚闻言，淡淡一笑，指着身前的团藏手臂道：
　　“团藏跟叛忍大蛇丸勾结，移植了由初代细胞培育的手臂。
　　这上面还镶嵌着两颗宇智波一族的三勾玉写轮眼。
　　而且，据我所知，三代大人离开前，并没有恢复团藏的职位。
　　至于将麾下的暗部尽数交给团藏指挥，更是无稽之谈。
　　而且团藏重掌暗部的第一件事情，便是调走护卫四代大人的暗部。
　　其他的用心还不够明显吗？”
　　“仅仅是这些证据，还不足以处死团藏。”转寝小春皱眉道。
　　以团藏的性格，也许真的能做出这种事情，但仅仅是这些还不足以处死一个前火影顾问。
　　“当然不止这些，还有......”宇智波诚淡淡的道。
　　他的话说到一半停住了，通过【鲜血追猎】，他感应到了波风水门。
　　剩下的麻烦事情，就交给波风水门了。
　　“还有...就由我来说明吧。”
　　卡卡西推着波风水门坐着的轮椅，出现在众人面前。
　　波风水门靠在轮椅上，望着众人，沉声道：
　　“团藏在火影大楼外设置结界，与根部忍者伏击于我。
　　诚当街击杀团藏，是我下的命令。”
　　波风水门话音刚落，一旁的卡卡西补充道：
　　“袭击者的尸体还在火影大楼外。
　　虽然人已经死了，但是刚刚死亡不久。
　　暗部情报班应该能读取到一些记忆片段吧。
　　如果不信的，请派人去调查吧！”
　　卡卡西这话一说，谁还敢怀疑。
　　去调查岂不就是怀疑四代。
　　本身团藏就已经没有了多少人望。
　　如今他刺杀的又是受众人爱戴的四代火影。
　　四代重伤，显然没有必要冤枉团藏。
　　团藏觊觎火影之位，也不是没有可能做出这种事情。
　　转寝小春和水户门炎两人顿时一眼，微微点头。
　　以他们对波风水门和团藏的了解，也没有调查的必要了。
　　水户门炎上前道：
　　“既然团藏刺杀四代，证据确凿，那他便是死有余辜！
　　如今村子正在与云隐交战，如果爆出内乱的消息，对前线的士气会有极大的影响。
　　所以今夜发生的事情，任何人不得外传，这件事情到此为止！”
　　说着，水户门炎看向了波风水门，“四代，你看这样处理可以吗？”
　　波风水门微微皱眉，随后点了点头。
　　“炎长老的处理十分合理，这种时候，打赢战争最重要！”
　　水户门炎闻言，松了一口气。
　　如果波风水门非要做绝，那他也没办法。
　　只是团藏刺杀四代的消息爆出去，对内对外都是一个恶性消息。
　　最起码，团藏在二代阵亡，三代刚刚上位地位不稳，内忧外患之际，是他们四人相互扶持走过了最艰难的日子。
　　现在团藏走上了歪路，作为老队友，这是水户门炎给团藏争取到的最后一点脸面了。
　　波风水门的大度，不禁让水户门炎心服口服。
　　“牧野，你带人去打扫战场，看看是否有平民受伤。”
　　转寝小春看着团藏的‘尸体’心中暗叹，随即对着身旁的上忍下令道。
　　“是！”松岗牧野当即领命，带着十几名中忍循着刚才发生战斗的地方赶去，卡卡西身旁的大和见状，主动前去带路。
　　“四代，请保重身体，养好伤才是你现在最重要的事情。”
　　水户门炎看着波风水门虚弱的样子，关切的道。
　　现在三代受伤，四代伤势严重，自来也还没有赶回来，战局对木叶非常不利。
　　因为一旦木叶在云隐战场受挫，难保其他国家不在暗地里有小动作。
　　转亲小春郑重道：“四代，这件事过后，后续我们两个老家伙会给你一个满意的交代的。”
　　“炎长老，小春长老，两位言重了，这件事情本来就与两位没有关系。”波风水门淡淡一笑。
　　“卡卡西，送四代回去休养。”转寝小春对着卡卡西吩咐道。
　　随后她看向身后的众人，“继续清点物资，天明之前务必将细节方面全部敲定。
　　中午之前后续物资与第四批作战部队必须及时出发。
　　一定要在后天傍晚赶到前线支援！”
　　说着，转寝小春朝着波风水门点了点头，随后转身离开。
　　“是！”
　　众人当即跟着两位顾问回到作战部与后勤部。
　　宇智波诚看着众人离去的背影，眉头一松。
　　难怪这么多上忍都是一起随着两位顾问来的，原来是连夜还在准备战略物资。
　　除了亲近的人，宇智波诚一向先以恶意来揣测别人。
　　火影世界，防人之心必须要有。
　　四个高层，三个怂，一个阴，干了一堆脏事。
　　但是现在团藏死了，剩下三个，就看他们之后的表现了。
　　起码剩下这三个还干了点人事。
　　三代在前线受伤的消息，是傍晚才传到暗部的。
　　看来团藏提前得到了消息，否则也不会挑在今夜动手。
　　宇智波诚心头一松，自此之后，木叶的内患算是解决了。
　　而且处理的方式比较完美。
　　既没有落人口实，又震慑了其他忍者，目的完美达成。
　　其实以宇智波诚如今的实力，再加上波风水门，在木叶里他想杀谁不行？
　　之所以这么麻烦，就是因为在‘解决制造麻烦的人’的同时，不能制造新的麻烦。
　　否则一个功勋元老，岂能是说杀就杀的。
　　实力强大，加上众人支持，这样的木叶才是最可怕的。
　　至少现在的宇智波诚离无敌还远得很。
　　如今的忍界，除了明面上的敌人，暗地的里的敌人还有许多。
　　大筒木浦式的提前到来，让宇智波诚想起了差点遗忘的记忆。
　　如果他没记错的话，当初来到忍界的大筒木族人，除了一个大筒木辉夜被封印之外，还有一个实力更强的大筒木一式。
　　在距今数千年前的上古时代，大筒木一式与他的侍从大筒木辉夜一同降临地球。
　　为了将十尾培养成神树，完成大筒木本家交代的任务，一式打算将比自己低一级的辉夜献祭给十尾。
　　但在将要献祭的关键时刻，辉夜突然与一式敌对，对一式发动袭击。
　　一式在毫无防备的情况下被辉夜偷袭身受重伤。
　　之后辉夜将身受重伤的一式献祭给自己带来的十尾。
　　在即将被十尾吃掉之际，一式用秘术逃离，但还是被十尾吃掉了半个身体。
　　十尾吃掉了的一式的下半身，之后便成长为后来辉夜看守的神树。
　　这便是宇智波诚所了解的剧情。
　　主要是当初‘博人传’太辣眼睛，他去补了漫画，结果还没看多少，人就穿越了。
　　他只知道暗地里躲着个重伤的大筒木一式，正在悄悄地恢复着力量。
　　至于他在哪，根本无从得知。
　　要知道大筒木一式拥有着一只完整的十尾，就放在异空间之中。
　　原本宇智波诚想的是，原著中大筒木一式由于伤势太重，上千年都没有恢复，所以一直躲在暗处。
　　一式出场的时候起码是距今二三十年之后了，比大筒木桃式和大筒木金式出场来到地球还晚。
　　有这么长时间发育，到时候宇智波诚要是还打不过，那就太蔡了，活该！
　　但是浦式的提前到来，让宇智波诚心中没底。
　　浦式比‘博人传’的剧情至少提前了十年。
　　如果平行世界的理论完全成立，浦式的提前到来只是另外一个世界对这个世界的影响。
　　毕竟宇智波诚的到来，就已经让这个的世界的未来发生了巨大的变化。
　　如果大筒木桃式和大筒木金式也提前赶到，那就有点麻烦了。
　　虽然大筒木一族都是六神装的白银操作，但架不住装备好啊。
　　宇智波诚就是王者两千分的操作，他现在就两件套，拿头跟大筒木一族肛呢！
　　现在的木叶，真的可以吊锤忍界明面上的所有力量。
　　不过距离宇智波诚能够随便浪的时候还早的很。
　　不到六道战力，还是要慎重！
　　击败浦式之后，宇智波诚心中的紧迫感反而更加强烈了。
　　他不仅需要自己强大，还需要队友。
　　以后要是能把广场舞王宇智波斑拉近自己的阵营，锤大筒木一族就容易多了。
　　当然，这还远得很。
　　起码要比斑强，才能镇得住他。
　　现在宇智波诚最重要的便是参战。
　　这几天陆续参战的忍者，加上前线已有的忍者，木叶一方忍者的人数起码在四千以上。
　　云隐既然敢跟木叶死磕，人数肯定更多。
　　到时候上万人的大战，便是宇智波诚获取海量金币、装备的时候。
　　滥杀无辜，他会有心理负担。
　　但既然是战争，那云隐的人在他看来就只是他变强的垫脚石。
　　火影世界本土力量，方向非常明确，获取十尾的力量，朝着六道系的能力发展，这方面宇智波诚没有落后。
　　而能够战胜大筒木浦式，系统装备也功不可没。
　　魔剑‘亚托克斯’的‘封印精魂’能力，与基兰的‘虚空秒针’凝滞时间能力，才是制胜关键。
　　系统商城中动辄数万金币，乃至数十万的好东西，看的宇智波诚吉尔梆硬，却只能干过眼瘾。
　　这次的机会对他来说至关重要。
　　......
　　宇智波诚将波风水门送回医院之后，悄悄的回了一趟家。
　　这么长时间，他终于有机会好好清点一下击败浦式的收获。
　　大筒木一族不愧是自视高等生物，生命层次确实不一样。
　　浦式灵魂被魔剑封印之后，经过了这么多天，直至今天早上，才被完全镇压。
　　他的肉体依然鲜活，蕴含着强大的能量。
　　就算今晚团藏不来偷袭，宇智波诚也准备半夜悄悄回一趟家，检查一下浦式的灵魂和肉体。
　　悄悄的来到自家院子，宇智波诚翻上二楼自己的房间。
　　月光下，房间里异常整洁，显然最近也一直有人打扫。
　　宇智波诚心中一暖。
　　他小心翼翼的走出房间，来到隔壁母亲的房间外。
　　他的手臂轻轻一挥，使用风遁控制气流，隔绝了声音，将房门轻轻地露出一条缝隙。
　　只不过当宇智波诚见到床上的场景时，眼神陡然间一变。
　　床上竟然有两个人？！
　　不过他仔细一看，这才注意到，陪着宇智波玲花睡在一起的是照美冥。
　　宇智波诚松了一口气，重新关上门，回到了自己的房间。
　　用风遁隔绝了整个房间的声音之后，宇智波诚将注意力放到了自己的系统面板上。
　　【体质：39.9】、【力量：39.9】、【敏捷：39.9】、
　　【精神力：56.5】、【查克拉：208500（100500+108000）】
　　这次的战斗收获巨大！
　　体质、力量、敏捷属性都达到了临界点，即将突破40大关。
　　到时候又是质的飞跃。
　　而精神力也上涨了1点。
　　至于最大的变化，自然是查克拉的提升。
　　直接翻了好几番。
　　因为跟九尾的和解，九尾大量的阳遁查克拉时时刻刻的改变着宇智波诚的体质。
　　他自己的查克拉直接飙升到【100500】。
　　而九尾的查克拉也有【108000】与他的查克拉相融。
　　宇智波诚现在正常状态下的查克拉就吊锤以前的他。
　　同样的技能，威力呈现几何倍数上升。
　　这还只是常态状态下，如果短暂进入九尾化，或者九喇嘛模式，在宇智波诚和九尾结合状态结束前，查克拉数值对他来说已经失去了意义。
　　就算是如今蓝量飙升了七八倍的卡卡西，看到宇智波诚的蓝量，也只能流出羡慕的眼泪。
　　有这个蓝量，普通忍术都是大招威力，大招是奥义威力。
　　而且他记得九尾查克拉是可以跟别人分享的，到时候也能提升身边人的战力。
　　按照惯例看完基础属性，宇智波诚想起了正事。
　　他望向了系统面板中，多出来的两件专属装备：
　　【亚托克斯（精魂：大筒木浦式）：魔剑具有封印精魂的能力；无成长上限】
　　【虚空秒针（来自时光守护者基兰）：凝滞、回溯、加速时间（0.5-2秒）；时间长短受瞳力、查克拉输出影响】
　　宇智波诚点开【亚托克斯】的图标，只见上面浮现出一个人形图案。
　　随着宇智波诚精神力的加大，他进入了【亚托克斯】的内部空间之中。
　　他的面前是灵魂状态的大筒木浦式。
　　浦式被束缚在空中无法动弹。
　　“该死的下等生物！你竟然这样对待伟大的大筒木一族，快点放了我！”
　　宇智波诚刚一进来，浦式便歇斯底里的怒吼道。
　　见此情形，宇智波诚笑了笑：
　　“看来你需要电一下才能清醒。”
　　他一抬手，一道电弧便朝着浦式射去。
　　“该死的...啊！”
　　“你这个...啊～”
　　“我...啊～等一下！”
　　空间之中响彻着浦式的惨叫之声。

0168、鞭打拷问，几百个大筒木【中杯，5K求订阅】
　　“啊!“大筒木浦式发出凄厉的惨叫。
　　“你再骂啊！”
　　宇智波诚继续加大电量，眉头却是紧皱的。
　　浦式的灵魂体在受到攻击受伤的眨眼间，便迅速的恢复了。
　　果然一般的手段对于大筒木一族基本无效。
　　这还是在浦式被魔剑镇压的前提下。
　　“我...啊！”浦式满脸痛苦，话刚出口，便被再次电得惨叫连连。
　　“嗯？看来你还想继续？！”
　　宇智波诚见浦式张了张嘴，顿时眉头一挑，再次加大电量，手中电弧劈啪作响。
　　“我...我求饶！啊！”
　　浦式满脸恐惧，连连摇头。
　　只不过宇智波诚的手中的电弧已经先一步击中了他的灵魂体。
　　看着满脸痛苦之色的浦式，宇智波诚笑了笑，“不好意思，手滑了。”
　　浦式低垂着脑袋，眼中充满了怨毒之色，不过他不敢再骂了。
　　灵魂受到攻击所产生的的痛苦超乎了他的想象。
　　关键是他的灵魂异常强大，这种攻击根本无法对他造成根本性的伤害。
　　但真的痛彻骨髓啊！
　　被电了一轮之后，浦式也认清了现实。
　　至少现在要好好配合，才能少吃点苦头。
　　只要等到这个世界的桃式和金式降临忍界，到时候还有机会报仇。
　　他现在所承受的痛苦，以后都要百倍奉还。
　　宇智波诚冷眼看着低着头的浦式。
　　“只要你好好配合，回答我的问题，就能少吃点苦头！”
　　【亚托克斯（精魂：大筒木浦式，同化率0.7%）】
　　宇智波诚能够隐约感受到浦式心中的情绪。
　　浦式对他充满了恨意与杀意。
　　不过宇智波诚根本无所谓。
　　被魔剑封印精魂，没有宇智波诚的同意，根本没有办法离开封印空间。
　　等到同化率达到100%，便能完全控制浦式的灵魂。
　　而魔剑也能得到浦式的全部能力。
　　以魔剑为载体，说不定实际战力比之前的浦式更强。
　　现在宇智波诚需要得到浦式的情报，所以自然不能直接让他死心，要给他一点希望。
　　至于他会不会配合，那就要看他喜不喜欢继续被电了。
　　“是。”
　　浦式有气无力的道，精神有些萎靡。
　　宇智波诚自然看的出来他是装的，毕竟距离战斗结束，浦式精魂被封印，已经过去了十几天了。
　　到现在同化率才0.7%，说明他的灵魂非常强大。
　　按照这个进度，哪怕后面同化率越来越快，只要也要三四年的时间。
　　如果不是身处魔剑的封印空间里，浦式被限制了自由，即使浦式仅仅是灵魂状态，宇智波诚恐怕也不是他的对手。
　　这个级别的生物，不是一般手段能够毁灭的。
　　既然他愿意装，就给他装好了。
　　只要能得到情报就够了。
　　而且除了灵魂，浦式的肉体才是宇智波诚迫切要消化掉的宝物。
　　只要生命层次能够达到六道级，宇智波诚便能发挥出最强的战力。
　　他可不会像这些大筒木族人一样，纯靠基础能力无脑莽。
　　“你来忍界的目的是什么？！”宇智波诚问道。
　　浦式微微一愣，疑惑道：“你不是知道我的目的吗？还跟那个下......啊！”
　　宇智波诚屈指一弹，数道电弧击中浦式，他顿时发出惨叫。
　　“不要说废话，你只需要回答我的问题即可！”
　　“是。”浦式低下了头，拼命压制着杀意，随后抬起头来，说道：
　　“我是来收集散落的神树查克拉的，就是被你们称为尾兽的东西！”
　　“还有呢？”宇智波诚面无表情的道。
　　“还有什么？”浦式愣了一下。
　　宇智波诚手腕一翻，掌心向上，银白色的电弧迅速积聚，劈啪作响。
　　“等一下！等一下！”浦式眼中闪过畏惧之色。
　　宇智波诚淡淡一笑，“那我就提醒你一下好了，大筒木辉夜。”
　　“辉夜？对对！”浦式当即反应过来，说道：“我们奉了本家的命令来捉拿叛徒辉夜！”
　　“我们？除了你之外，还有哪些人？”
　　宇智波诚眉头一挑，也许除了他所知道的大筒木桃式、金式、一式之外，还有其他人。
　　“我......”意识到自己说漏嘴的浦式当即脸色一变，不过已经晚了。
　　宇智波诚掌心的电弧突然凝聚成实体，变成了一条两米多长的软鞭，银白色的鞭子上还带着橘色的查克拉。
　　他让九尾提炼了一点点仙术查克拉，让浦式尝尝鲜。
　　啪啪啪！
　　三鞭子下去，浦式的灵魂体顿时遍体鳞伤，这一次他的灵魂恢复速度明显减慢了许多。
　　“啊～别！等一下！我说！”
　　这一次，浦式的哀嚎之声比之前嘹亮了许多，完全没有了之前虚弱的样子。
　　显然仙术对他造成的伤害很大。
　　“除了我之外，还有大筒木桃式和金式。
　　我是先来忍界探路的，桃式和金式很快就会赶到忍界！”
　　浦式乖乖的解释道，只不过当他抬起头看到宇智波诚冰冷的眼神时，心中顿时一寒。
　　果不其然，浦式还没做好准备，宇智波诚手中带着少量仙术查克拉的鞭子就甩了过来。
　　一阵密集的啪啪啪之声响起。
　　随着而来的是浦式的惨叫。
　　这一次，浦式疯狂求饶，但是宇智波诚一次打了个爽，根本不理他。
　　只要控制好仙术查克拉的量，还是不会对浦式造成根本性的伤害。
　　浦式的灵魂体上满是伤痕，随着宇智波诚停止了鞭打，他的伤势开始缓慢恢复。
　　浦式的脸上满是痛苦之色，精神有些萎靡不振。
　　这下不是装的了。
　　宇智波诚并不在乎浦式沸腾的杀意，冷声道：
　　“我知道的情报比你想象的要多得多，我不知道的只是一些细节方面的东西。
　　另外那个世界的佐助已经将一切都告诉我了。
　　你们那个世界的大筒木桃式和金式已经死亡。
　　不要跟我说什么时间穿梭的废话了！
　　如果你再敢跟我耍小聪明，想要有所隐瞒的话。
　　你没有下次的机会了！”
　　说着，宇智波诚手中的雷电以肉眼可见的速度变成了橘色。
　　这一次，九尾提炼了大量的仙术查克拉，整个鞭子都由仙术组成。
　　“不要！我说！我说！”
　　浦式看着宇智波诚手中由仙术查克拉组成的鞭子，他感受到了致命的威胁。
　　大筒木一族生来就有上千年的寿命，如果能够一直服用查克拉炼化的‘丹药’，几乎是可以永生。
　　他们在横行于星系之间，在各个星球种植神树。
　　至今为止，就算遇到反抗，也如同大海中扔下的一颗石子，掀不起什么风浪。
　　下等星球的土著，能有多厉害？
　　尤其是像浦式这种，喜欢戏弄下等生物，游戏人生的，他更加怕死。
　　这次要不是他过于大意，怎么可能落到这种下场。
　　只要有一线生机，他都不可能放弃。
　　终于，在死亡的威胁下，浦式不敢在耍心机了。
　　此时，宇智波诚笑道：“对了，忘了告诉你，大筒木一式的事情我也知道一些。
　　如果等下你说的东西跟我了解的情况不一样。
　　那就不要怪我下手有点重了。”
　　说着，宇智波诚一步，伸出右手，用食指触碰浦式的额头。
　　“我可以通过你的情绪波动感受你的话是否属实。
　　如果你能够完全控制自己的情绪的话，那当我没说！”
　　大筒木浦式闻言，心中顿时一凛，没想到这个土著了解的东西这么多。
　　感受着宇智波诚强大的精神力进入他的灵魂体，浦式下意识的想要将入侵的精神力顶出去。
　　以他的灵魂力，宇智波诚的精神力虽然强大，但却比不上他。
　　浦式的灵魂虽然被压制住了，但宇智波诚想要控制他的灵魂，还是做不到的。
　　只不过这也改变不了他被压制的事实。
　　能挡住精神力，却挡不住鞭子上那股特殊力量对他的伤害。
　　浦式从来没想过，一个下等星球的下等生物，竟然还有这种能力。
　　如果他硬撑着不说，宇智波诚除非给他来几千，几万鞭子，否则他是死不了的。
　　不过那种痛苦，他恐怕承受不住。
　　而且，他怕死！
　　看着宇智波诚嘴角带笑，眼中却是冰冷的杀意，浦式决定暂时好好配合，当即说道：
　　“其实这个空间，跟我来的那个空间，是互为平行空间。
　　两个空间都有大筒木一族，只不过双方的关系很差。
　　所以相互之间并不联系，并且还封闭了空间之门的通道。
　　我是用大筒木一族的宝具‘犁’作为钥匙，打开了封锁的空间。”
　　“互为平行空间吗？也就是说，你所说的穿梭时间是假的了？”
　　宇智波诚闻言，心中一定，果然是平行空间。
　　不过互为平行空间的理论听起来很新奇。
　　看来不是套娃式的无限平行空间。
　　“也不完全是假的，因为这个空间大筒木一族跟我所处空间的大筒木一族，中间相差一百年的时间。
　　为了不相互产生影响，所以几乎不交往。
　　据我所知，这里的忍界，与我来到的那处忍界，时间差距大概在30年左右。
　　我来这个世界，就是想趁着平行世界的自己从大筒木本家赶到之前，先将狐狸的查克拉拿到手。
　　同时骗那个世界的佐助过来，好一并解决了他。
　　没想到竟然......”
　　浦式接着道，语气中带着一丝懊悔。
　　宇智波诚闻言，陷入了沉默。
　　如果浦式所说属实，那他现在所处的忍界，还会有另外一个浦式赶到。
　　剧情如果没有发生非常大的改变话，这个世界的浦式，也要十几年之后才能赶到。
　　大筒木桃式和金式还要在更之后的时间才能赶到。
　　不过浦式的话并没有让宇智波诚完全安心。
　　“那大筒木一式呢？关于他的情报，将你知道的全部都说出来。”
　　宇智波诚接着道。
　　浦式点点头，说道：
　　“我们大筒木一族天生拥有白眼，只要吞服神树果实，便能获得轮回眼的能力。
　　一式掌握的术名为‘少名毘古那’和‘大黑天’，他非常擅长体术。
　　三千年前，本家派遣一式和辉夜来到这颗星球种植神树。
　　但是按照规定时间，神树果实并没有送回本家。
　　一千年前，我们收到一式的传讯，得知他被辉夜偷袭重伤。
　　所以我和桃式、金式便赶来这里，准备将辉夜抓回本家问罪。
　　我来到这个世界的时候，感受到了一式的‘器’，他的查克拉感应很弱。”
　　“器？”宇智波诚微微一愣。
　　这次浦式乖多了，没等宇智波诚提问，便解释道：
　　“‘楔’是源自于大筒木一族的能力。
　　大筒木一族的人能够将自身以查克拉的形式附于他人体内，被附身的人称为‘器’。
　　‘器’的身上会出现一个菱形印记作为标志，这个印记就是‘楔’。
　　‘楔’的拥有者可以使用寄主的部分能力，并且会逐渐失去自我意识而被寄主控制。
　　之后寄主会在其体内完成转生。
　　只要提前留下‘器’，之后积蓄足够的查克拉，迟早还能通过‘器’来‘复活’。”
　　“原来如此。”宇智波诚眉头一挑，注视着面前的浦式，面无表情的道：
　　“那你呢？你在被我抓住之前，留下了‘器’吗？”
　　“没有，来之前......我没想过会输给你们这些下......”浦式语气一顿。
　　宇智波诚默默地看着他，一言不发。
　　不管浦式有没有留下‘器’，有一点可以肯定。
　　那就是就算留下了‘器’，复活的时间也非常的漫长。
　　都过去了几千年，一式还没恢复。
　　“你能找到一式的‘器’吗？”宇智波诚突然问道。
　　浦式微微一愣，眼神微微变幻，随即说道：
　　“我可以感应到他的查克拉，不过在这里不行。
　　这里是什么地方？为什么能够完全隔绝我的感应？
　　啊！”
　　啪！
　　宇智波诚又是鞭子，“我说过，没让你提问！”
　　“是！”浦式再次低下头。
　　“也就说，把你放出去，你就能帮我找到一式了？”宇智波诚冷冷的道。
　　浦式眼中露出一丝狂喜，随后赶忙压制自己的情绪波动，说道：
　　“是的！”
　　“可惜，我不能放你出去。”宇智波诚摇了摇头，“就算你只是灵魂状态，放你出去之后，也是一个麻烦。
　　吃了这次大亏之后，你以后遇到任何敌人恐怕都不会大意了吧？！”
　　宇智波诚的话让浦式的心中再次产生了剧烈的情绪波动。
　　“可惜，我不会给你这个机会！”宇智波诚接着道。
　　浦式闻言，当即开口道：
　　“不会的！只要你放我出去，我是不会再跟你为敌的！”
　　“你觉得我会信你吗？”宇智波诚嘴角一翘，面露讥讽之色。
　　浦式赶忙解释道：“真的，我没有骗你！大筒木一族禁止自相残杀。
　　只要你收集齐这个世界的神树流落的查克拉，重新获得十尾，到时候你也能得到大筒木一族的承认。
　　那个时候我们就是同族了，我不会对你出手的！”
　　浦式的声音中带着强大的诱惑。
　　见到宇智波诚陷入了沉思，浦式继续说道：
　　“这个时空的我在十几年之后就会赶到这里，到时候桃式和金式也会赶来。
　　你就算再强，也不可能是他们三个人的对手！
　　只有成为同族，你才能活下来。
　　到时候你可以跟我们一起回本家。
　　我们可以平分辉夜这个叛徒的查克拉，你就能获得强大的力量。
　　只要有足够的‘丹药’，你也能够永生！”
　　宇智波诚心中冷笑一声，表面上却是不动声色。
　　没想到浦式也会威逼利诱，果然是被逼急了。
　　见宇智波诚继续沉默，浦式心中一动，刚才他说的话九分真，一分假。
　　眼前这个下等生物并没有发现，说明宇智波诚只能感受到他的情绪变化，并不能完全分辨出他话中的真假。
　　只要到时候宇智波诚将他放出去，他一定要让这个下等生物知道什么叫做后悔。
　　为了防止情绪波动过大，浦式赶忙压下心中的小心思，继续说道：
　　“只要有我的帮助，你很快就能成为这个忍者世界的最强者。
　　对了！我可以教你神树查克拉的运用技巧。
　　你身上的狐狸拥有十尾大半的查克拉，这个技巧对你肯定很有用的！
　　啊！”
　　浦式再次发出惨叫！
　　不明白为什么宇智波诚又打他。
　　宇智波诚收回鞭子，沉着脸道：
　　“不要狐狸狐狸的叫，要叫九喇嘛大佬！知道吗？！”
　　浦式闻言，浑身一阵剧烈的颤抖，只不过形式比人强，只得服软。
　　他当即改口道：“是！是九喇嘛大佬！”
　　“哼！”宇智波诚体内的九喇嘛嘴角一翘。
　　这波狐屁拍的很到位。
　　浦式接着道：“除了狐...九喇嘛大佬的查克拉使用，我还能教你修炼阴阳遁。
　　这样一来，要不了十年，你的能力就会赶超我。
　　到时候以你的实力，也不用怕其他的大筒木族人。
　　我们大筒木本家拥有两百多名族人！
　　就算你把赶来的族人全部杀死，后续如果再派族人来，就不是两三个了。
　　你挡不住的！”
　　两百多名？！！
　　宇智波诚心中一凛。
　　不过随即就放下心来。
　　等到本家派人来，起码是一千年后了。
　　作为穿越者，又有系统。
　　宇智波诚要是十年后广场舞赢不了六道斑，千年后不能打爆大筒木一族，建议买块豆腐撞死。
　　想到这里，宇智波诚看着浦式笑了笑，说道：
　　“你这个提议很有诚意，我倒是可以考虑一下！
　　等我的实力跟你差不多了，放你出来倒也不是不行。
　　只不过，到时候......”
　　浦式闻言，当即说道：“不会的，只要你放我出来，我一定不会跟你为敌的！
　　只要是我知道的，我全都告诉你！”
　　“那就看你后面的表现了！”
　　宇智波诚淡淡一笑，退出了魔剑的封印空间。
　　果然智慧生物吃了一次血亏之后，都会变‘聪明’许多吗？
　　宇智波诚还是比较喜欢当初那个没什么脑子的莽夫浦式，现在这个都会耍心机了。
　　哎～
　　反正他自始至终也没准备放了浦式。
　　现在给他一个希望，正好在【亚托克斯】将他完全同化之前，将他的剩余价值全部榨干。
　　如果一点希望都不给他，也不知道大筒木一族有没有稀奇古怪的秘术能够自我毁灭。
　　毕竟魔剑封印了浦式十几天将浦式镇压，他的灵魂强度不可小觑。
　　......
　　解决了一桩心事，宇智波诚又查看了一下浦式鲜活的肉体，随后小心的封存起来。
　　接下来最重要的是解决云隐的麻烦。

0169、宇智波诚出战！【中杯，5K求订阅！】
　　第二天，黎明时分。
　　宇智波诚早早地起床，翻窗离开。
　　在家的感觉就是不一样。
　　接下来就要想办法解释一下伤势突然复原的事情。
　　主要是要跟宇智波玲花和照美冥解释，毕竟让她们担心了一段时间。
　　然后就是前往北境支援。
　　边境的战局不容乐观，三代已经受伤。
　　接下来不是打消耗战，便是正面硬碰硬了。
　　云隐既然敢出手偷袭，显然也是想着速战速决，通过一场大胜来让云隐获得巨大的声望，打击木叶的同时，夺得忍界第一忍村的称号。
　　至今为止，五大国之间还没有灭国之战。
　　毕竟就算是木叶，有能力灭了一国，另外三国在灭国威胁下，肯定会拼尽全力与木叶拼个鱼死网破。
　　到时候忍界便会陷入真正的混战之中。
　　现在就算勉强一统忍界，也没有办法维持长久的稳定。
　　所以宇智波诚在发育到六道级之前，没想过干这种蠢事。
　　只有凭借压倒性的实力碾压，以迅雷不及掩耳之势，迅速统一，才能减少不必要的伤亡。
　　许多问题，只要实力到了，便能迎刃而解。
　　按照他的猜想，云隐大概率是想着先获得大胜掌握主动权。
　　之后不论是跟木叶议和，还是结盟，都能获得更多的利益。
　　毕竟前面两次忍界大战也是如此。
　　也就只有木叶，获得胜利之后不要战争赔偿，给其他村子有喘息的时间，等到恢复元气之后，又是一波新的忍界大战。
　　宇智波诚回到医院之后，只见波风水门坐在病床上，面沉似水，凝神看着手中的卷轴。
　　“诚，你来了！你看看吧，这是刚从边境传来的情报。”
　　见到宇智波诚走了进来，波风水门将手中的卷轴递给了他。
　　宇智波诚微微皱眉，接过卷轴查看起来。
　　“这是......”宇智波诚心中一沉，“看来神无毗之战还没把岩隐打疼，这次是大动作了。”
　　情报显示，岩隐村派遣一支人数在三百人以上的忍者大队，驻扎在草之国的边境。
　　草之国只是一个小国，如果岩隐的忍者部队要借道草之国的话，草忍村的自然不敢有意见。
　　也就是说，只要岩隐村有异心，半天不到的时间里便能穿过草之国，进犯火之国边境。
　　火之国北境有着漫长的边境线，东北方是实力强大的云隐村，西北方是岩隐村，西面是小国中实力数一数二的雨之国。
　　由于结盟，西北边境的驻防兵力较少，如果这三百人都是精英的话，突然袭击之下，要出大事。
　　“没想到这次‘钓鱼’，除了团藏以外，竟然还钓出另外两条大鱼。”波风水门沉声道：
　　“如果岩隐在我们跟云隐激战的时候，突然偷袭边境，那就麻烦了。
　　三代土影大野木的实力不容小觑，他掌握的‘尘遁’是超越了血继限界的血迹淘汰，能够将结界范围内的一切分离成原子状态。
　　是个非常棘手的对手，最关键的是我没有跟他交过手。
　　如果他也参战的话，问题就大了！”
　　由于波风水门在跟浦式的战斗中率先被KO，所以他不知道宇智波诚真正爆发出来的战力到底有多强，只知道宇智波诚现在的实力已经不在他之下。
　　所以计算战力的时候，并没有将宇智波诚的实力完全计算进去。
　　‘尘遁吗？确实非常棘手。’
　　宇智波诚心中暗暗思忖。
　　单论杀伤力而言，尘遁几乎凌驾于所有忍术之上。
　　关键只要碰到身体几乎就是必死的，直接分离成原子状态。
　　不过应对起来倒也不难。
　　只要不被打中就行了！
　　按照原著中的战斗情报分析，尘遁的释放速度相对来说并不是非常快，而且更多的是中近距离作战。
　　现在单论速度，宇智波诚除非使用万花筒写轮眼，否则他的速度还是逊色于波风水门。
　　以波风水门的速度，三代土影几乎碰不到他。
　　另外，从格挡方面来说，想要抵挡尘遁，除了涉及空间方面的能力，那便需要涉及六道方面的能力，神罗天征和饿鬼道便能轻松克制尘遁，更不用说求道玉了。
　　至于宇智波诚的【风之障壁】能否抵挡尘遁，他还没试过。
　　不过，有一点宇智波诚非常清楚，风墙的防御上限，很大程度上取决于他的查克拉输出。
　　只要查克拉的卡数足够，大概率是能够挡住尘遁的。
　　“岩隐村这种时候有异动也正常，毕竟之前他们就一直没有安分下来过。
　　现在正是我们木叶最强盛的时候。
　　这种时候一战击溃他们，也是尽早达到我们的目标。”
　　宇智波诚沉吟片刻后说道。
　　按照原著的时间线，这个时候的木叶四代夫妇战死，九尾人柱力变成了婴儿鸣人；大蛇丸叛逃，纲手出走，自来也追寻两人的踪迹。
　　另外宇智波一族跟村子高层和各族矛盾日益加深，日向一族因为日差一事跟高层离心。
　　要是真打起来，木叶单单对上云隐都够呛，要是再加个岩隐村，不说被一战灭村，被直接击垮是肯定的。
　　但是现在的情况完全不一样。
　　木叶的战力还处于巅峰状态。
　　除了大蛇丸的问题以外，其他的问题基本上已经完全解决。
　　这是一个由波风水门领导的团结一致的木叶，自来也和纲手也即将赶回村子。
　　如今的木叶已经跟雾隐结盟，雾隐虽然不会派人助战，但背刺的可能性几乎没有。
　　毕竟雾隐现在内耗严重，刚刚解决了四代水影的问题，正是休养生息的关键时刻，别的村子不打他们，他们就谢天谢地了。
　　砂忍在三战中也被打的半残，除非木叶到了山穷水尽的时候，那砂忍村可能会来分一杯羹，否则是不会犯病的。
　　所以，现在的木叶最多只需要面对云隐和岩隐这两个实力较强的村子。
　　按照三代土影大野木的性格，如果木叶在前线跟云隐的战事中展现颓势，他可能会趁机发动突袭。
　　但只要木叶打赢了云隐，那大野木就要仔细想想后果了。
　　“诚，岩隐就交给我来对付吧，凭借我的飞雷神之术，对上三代土影，至少能利于不败之地。
　　三代虽然受伤，但是根据情报，伤势并不严重。
　　我这就传讯给自来也老师让他带着纲手大人前往云隐战场。
　　云隐那边有你和自来也老师、纲手大人，还有三代大人，以及富岳、日足等一众精英，击败云隐应该不成问题。”
　　波风水门沉思了一会儿，做出了决定。
　　宇智波诚微微一愣。
　　好家伙，波风水门说话就是谦虚。
　　什么对上三代土影只能不败之地，对上尾兽非常勉强之类的话，也就他能说出口了。
　　别到时候下手太重，把老人家锤死了。
　　不过想到三代土影毕竟身经百战，确实不容易对付。
　　而且岩隐还有两个人柱力，虽说四尾溜了，但是打仗的时候肯定会回来。
　　四尾和五尾的人柱力实力都不弱。
　　五尾人柱力汉号称‘蒸汽忍者’，能够操控蒸气的力量强化了体术用来战斗，同时强化了自己力量和速度。
　　四战中汉被秽土转生之后，他能够一脚踢开处于九尾查克拉模式的鸣人，显然体术的速度和威力不比四代雷影差多少。
　　让波风水门一次性对上这三人，如果是自保的话，自然没有问题。
　　但就怕他为了保护村子的忍者，陷入了像当年二代火影千手扉间一样的困境。
　　村子大半的精锐都投入到了云隐战场，能给波风水门带走的忍者并不多。
　　现在的波风水门自然是比当年神无毗战役之时的实力更上一层楼，但不能冒险。
　　想到这里，宇智波诚当即摇头拒绝。
　　“不行！岩隐村还有两个人柱力，加上三代土影大野木，还有一众上忍。
　　带队的强者只有水门前辈你一个人的话，太过于冒险。
　　还是让自来也大人和纲手大人去支援你吧！”
　　“可是...这样一来，云隐那边的兵力至少是我们的两倍有余。
　　而且他们还在持续增兵，最终兵力恐怕不会下于一万。
　　四代雷影和八尾人柱力都不好对付，兵力差距如此之大，我们自己的伤亡恐怕也会很大。
　　还是让自来也老师和纲手大人跟你们......”
　　比起西北方的岩隐，波风水门更加担心云隐战场。
　　只是木叶的忍者中，拥有飞雷神之术的他是对付三代土影的最好人选，他不得不去。
　　在波风水门看来，岩隐那边未必敢直接发动攻击，所以危险性不是特别高。
　　只不过宇智波诚不喜欢赌，他喜欢有备无患。
　　“水门前辈，这样吧，你让纲手大人来云隐战场，帮助治疗伤员，让自来也大人去支援你。
　　如果云隐战场这边抵挡不住，到时候你在再让自来也大人支援也不迟。
　　而且，说起来，水门前辈你未免也太小看我了吧。
　　现在的我对上四代雷影和八尾人柱力两人恐怕会有点吃力。
　　但单独对上一人，应该没有问题。”
　　宇智波诚言语中散发着强大的自信。
　　“既然如此，那就听你的！”波风水门犹豫了片刻，点头道，“我相信你！”
　　宇智波诚闻言，接着道：“水门前辈，其实有个秘密我还没有告诉你。
　　宇智波一族中，除了我之外，还有富岳大人和止水两人，都开启了万花筒写轮眼。
　　凭借三双万花筒，对付云隐绰绰有余！”
　　“什么？！富岳和止水都开启了万花筒？”波风水门顿时一惊。
　　“之前宇智波一族和高层有很深的矛盾，各大家族也很忌惮宇智波一族，所以我们才隐瞒了此事。
　　现在大局已定，团藏已经身死，内部隐患已经基本解除。
　　这一战，宇智波一族要用实际行动证明自己。”宇智波诚解释道。
　　虽然对宇智波一族的实际战力感到心惊，但波风水门却并没有多想。
　　疑人不用，用人不疑是他一贯的作风，更何况他非常信任宇智波诚和富岳。
　　“诚！云隐那边就拜托你们了！”波风水门抓住宇智波诚的肩膀，郑重的道。
　　原本他们准备趁着信息不对称，在云隐以为他们重伤大意之际，突然袭击。
　　没想到岩隐竟然有异动，那就不得不分兵了。
　　不过他们也不是没有办法应对。
　　......
　　宇智波诚在离去前，又跟波风水门商量了一下对策，随后准备回家坦白情况。
　　因为按照现在的局势，他最迟明天就要出发赶往前线。
　　“黑铁！去将两位顾问大人请来！”
　　宇智波诚走后，波风水门叫来守门的护卫宇智波凉介。
　　“是！”宇智波凉介当即领命。
　　十分钟后，转寝小春和水户门炎两位顾问长老来到特护病房。
　　二十分钟后，两位长老面无表情的离开了病房。
　　“看来四代远比我们想象的更有手段，谁能想到他竟然是假......”
　　走到门口，转寝小春突然叹息一声，说到一半，她的声音突然微不可闻。
　　水户门炎皱眉道：“团藏的事情是他咎由自取，他终于还是死在了他的野心之下。”
　　“没想到团藏竟然敢出卖村子的情报！这次的事情有一半责任都在他！不过四代他所说的......”转寝小春面露怒意。
　　水户门炎摆了摆手，“四代有手段也不是坏事，村子正需要一个实力强大、手段强硬的火影。
　　而且，如今宇智波一族在四代手下也没有异心。
　　岩隐那边有四代和自来也两人，就没有问题了！”
　　转寝小春点了点头，“现在后勤方面基本上已经准备好了，就看云隐战场的胜负了......”
　　******
　　田之国，一个以农业为主的小国，国内连忍村都没有。
　　不过田之国与火之国是邻国，历来与火之国交好，又火之国的盟国，所以一般国家也不会轻易招惹田之国。
　　当然，这里面不包括雷之国。
　　田之国地势北高南低，南部是大片的平原，与火之国接壤处更是一马平川。
　　云隐村上万大军开过，田之国大名十分自觉的放弃抵抗，宣布投降。
　　所幸云隐也没有为难田之国的民众。
　　云隐大军便驻扎在田之国中部偏南地区的山地之中，这里易守难攻，身后就是田之国的都城所在，便与资源储存，南下便是平原，进犯木叶边境要不了一个小时。
　　此刻，云隐大军中军大帐之中。
　　云隐一众高层尽在其中。
　　四代雷影艾端坐在主位之上，他的身前是一个巨大的沙盘，模拟的是田之国南部平原到火之国边境的地形。
　　一众上忍端坐在四代雷影的下手位。
　　数名善于出谋划策的上忍正在商议战略，云隐的军师土台则是看着沙盘，沉默不语。
　　坐在四代雷影身旁的奇拉比听得昏昏欲睡，只能掏出小本本写说唱歌词提提神。
　　不一会儿，一名上忍匆匆进入大帐，来到四代雷影面前，“四代大人！这是三代土影大野木给您的亲笔信！”
　　“大野木？”四代雷影撇了撇嘴，这个老银币又想干什么。
　　四代雷影打开卷轴查看起来。
　　嘭！
　　“什么？！我会怕波风水门？”
　　四代雷影看到一半气得将手中的卷轴扔掉，一拳捶在身下的椅子上。
　　随着一声巨响，椅子当场去世。
　　土台见状，走上前去，将卷轴捡了起来。
　　三代土影写了什么，让雷影大人如此暴怒。
　　“嗯？自来也已经找到了同为‘三忍’的纲手？”
　　土台看着信中的内容，顿时眉头一皱。
　　如果有这位号称‘医疗专家’的忍者去治疗四代火影，显然他的伤势会很快恢复。
　　而且他们不惜偷袭才击伤了三代火影，如果有纲手的治疗，木叶的高端战力存活率会极大的提升。
　　对于云隐一方来说非常不利。
　　每个上忍小队必须配备医疗忍者，这个制度便是从木叶学来的，而首创者正是纲手。
　　纲手的医疗忍术造诣是通过战争证明的。
　　正面战场一旦有四代火影参战，胜负就难料了。
　　三代土影在信中一阵阴阳怪气，说四代火影一旦伤势恢复，担心雷影大人不是对手，表达了深切的关心和担忧。
　　虽然雷影大人性格暴躁，但如此的激将法他一般是不会上当的。
　　只不过如果对象是金色闪光，显然会有特殊情况。
　　当初波风水门还未当上四代火影的时候，雷影大人便输给过他一次，这些年一直耿耿于怀。
　　试探木叶的计划虽然是土台策划的，但是谋夺白眼，却是四代雷影的要求。
　　这几年，四代雷影刻苦修行，雷遁查克拉模式的修行逐渐精深，综合实力有很大的提升。
　　如果能够获得木叶的白眼，成功移植之后，绝对能看破四代火影的飞雷神之术。
　　四代雷影的速度和反应都不慢，只不过波风水门更胜一筹。
　　只要有白眼的360度视角，四代雷影的综合实力便能更上一层楼。
　　这次战争，除了削弱木叶的力量，白眼也是重要目标之一。
　　“雷影大人，不管金色闪光是否会参战，我们现在要做的是扩大战果，先凭借兵力优势稳定胜势。
　　到时候大局已定，您便可以专心的对付金色闪光。
　　不管纲手的医疗忍术多么高超，金色闪光都需要时间恢复。
　　现在木叶前线参战的人员里有不少日向忍者。
　　听说日向一族的族长也来到了前线，只要能获得他的白眼，到时候......”
　　土台心中思量一番，准备好了说服四代雷影的措辞。
　　四代雷影点了点头，“这一次一定要杀死四代火影。
　　该死的大野木，等收拾了木叶，到时候就是你了！”
　　说着，四代雷影大手一挥，“尽快准备下一轮进攻！”
　　“是！”土台领命，来到沙盘前站定，按照预想的策略排兵布阵。
　　大约半个小时后，又有新的情报送达。
　　“雷影大人！前哨的感知忍者发现了木叶一方的侦查部队，距离大营约一百二十里。”
　　“雷影大人，敌人的队伍中也许有感知忍者，甚至是日向一族的忍者，我建议派兵远距离合围！”土台当即建议道。
　　“我去！”
　　“雷影大人！让我去吧！”
　　周围的上忍们纷纷请命。
　　“远距离合围吗？克鲁伊，你立即带领部下去......嗯？比呢？！”
　　四代雷影眉头一皱，沉思道，随后下令，然而他突然发现，原本坐在他旁边的奇拉比不见了。
　　克鲁伊指着营帐后方的大洞说道：“刚才听到发现木叶的侦查部队时，比大人就跑掉了！”
　　“这个蠢货！赶紧派人去将他追回来！”四代雷影闻言大怒。
　　“是！”
　　......
　　火之国北部的天空一片晴朗。
　　一只飞鸟自由的翱翔在天空之中。
　　轰！
　　远处的云层之上突然传来一声巨响。
　　声音由远及近。
　　陡然间，一道青蓝色的长虹划破天际，势如奔雷，朝着北境疾驰而去。
　　青蓝相间的气旋之外，是浩大磅礴的查克拉。
　　其中隐约浮现出一个人影。
　　只不过速度太快，只是一闪而过，云层中留下一道箭矢般的痕迹。
　　啾～
　　被惊到的飞鸟发出一阵清鸣。

0170、止水VS奇拉比【中大杯，6K】
　　田之国都城西南一百多里外，有一座高约一百多米的小山。
　　山中植被稀疏，只有东侧的树木稍微茂密一些。
　　此刻，木叶侦查小队一行八人正隐藏在树林之中。
　　为首的正是日向一族族长的弟弟日向日差。
　　日差是日向一族中实力仅次于族长的高手，他的白眼纯度极高，甚至超过日足，可惜分家的命运让他被烙上了‘笼中鸟’的咒印，白眼也遭到了压制。
　　这次日差主动请命来打探情报，随行的忍者有宇智波宗仁、宇智波止水、渡边十郎、绪方斗等擅长战斗的上忍，还有坂本井泽这种感知型上忍，另外还有名为下忍，实际战力仅比影级稍弱的丸星古介。
　　由于‘笼中鸟’咒印压制了白眼，日差的白眼纯度极高，但他的白眼却没有办法观察360度的范围。
　　所以最后一人是同为分家成员的新晋特别上忍日向德间。
　　八人小队的侦查能力、反侦察能力、机动性、以及战斗力都直接拉满。
　　就算是遇上堪比影级的强者，也不会有任何危险。
　　更何况，他们中间还隐藏着一个开启了万花筒写轮眼的宇智波止水。
　　除非是直接遇到四代雷影，或者是云隐的完美人柱力奇拉比，否则八人全身而退是没有什么问题的。
　　一行八人隐藏在林中，蹲坐在草地上，围成一个圈。
　　日向日差从怀中取出地形图，在地面摊开。
　　地图上充满了标注和不同颜色描绘的行进路线。
　　日向日差指着地图中心画着三角形的位置，说道：
　　“这里是田之国的都城所在，城外便是云隐大军的中军大营。”
　　说着，日向日差又指着三角形两边圆圈说道：
　　“云隐将兵力一分为三，两翼的大营距离中军大营相隔百里，但两翼的兵力较少。
　　前番大战，云隐派出的忍者都是来自两翼大营，这些人战力不强，只是前来骚扰边境，至今为止中军大营的精锐却是没动。
　　不过这已经是三天前的情报了。
　　我们这次的任务，就是要探明云隐的虚实。
　　数百里边境线，如果云隐兵分三路进攻，我们需要知道四代雷影和八尾人柱力在哪一路军中。”
　　坂本井泽看着地图，疑惑的问道：“四代雷影和八尾人柱力是兄弟，他们不是经常一起行动的吗？
　　既然中军兵力最多，那他们肯定是一起率领中军正面进攻的！”
　　日向日差闻言，摇了摇头，耐心的解释道：
　　“不一定，根据鹿久的分析，云隐的土台善出奇谋，很有可能会反其道而行。
　　三代雷影时期，土台虽然受到重用，但三代雷影很少采用他的计谋。
　　三代雷影作战一向是一人冲在最前，所以都是直接率领大军正面进攻。
　　而四代雷影上位后，云隐的作战方式有了很大的改变。
　　我们的兵力只有云隐的三分之一多一点。
　　虽然忍者素质普遍比云隐高出一截，但如此巨大的人数差距，边境又无险可守。
　　现在三代火影大人受伤，如果四代雷影和八尾人柱力正面进攻的话，有日足大人、富岳大人等一众精英上忍协助，在顶尖战力上，我们暂时也能勉强挡住云隐的进攻。
　　三代大人以同归于尽的决心对战云隐，对方也承受不起这种损失。”
　　坂本井泽闻言，陷入了沉思，一旁的止水反应了过来，说道：
　　“所以，四代雷影和八尾人柱力只要一人带领一路大军，我们的顶尖战力也必须要分兵应对。
　　也就是说四代雷影和八尾人柱力其中一人只要拖住三代大人，另外一人我们就难以抵挡了。”
　　止水的心中一沉，虽然他和族长都开启了万花筒写轮眼，但是对上四代雷影和八尾人柱力其中任何一人，恐怕都很难说一定能赢。
　　如果八尾人柱力进入尾兽化，释放尾兽玉的话，止水不知道自己刚刚进入第二形态的须佐能乎是否能挡得住。
　　作为防守一方，主动权在进攻方手里。
　　只要己方伤亡过大，就算挡住了对方的第一轮攻势，后续的战斗就困难了。
　　止水不知道自己的‘别天神’对完美人柱力是否有用。
　　他的心中没有底气。
　　即使他的实力比未曾开启万花筒时强了许多，但在这种成千上万人的大战中，他还是感觉到了无力感。
　　只是他再也不想看到同伴在自己的面前倒下。
　　日向日差点头道：“止水说的很对！鹿久担心的就是这个，除了顶尖战力之外。
　　其实我们最重要的是摸清对方的高端战力部署。
　　如果对方逆向思维，将大量的上忍分散到两翼的部队中。
　　中军人数最多，但实力可能却是最弱的。”
　　“该死的岩隐，要不是他们随时可能背刺，我们也不用打得这么艰难！”
　　一旁的渡边十郎低声怒骂道。
　　真要跟云隐单挑，就按现在的兵力，即使三代受了伤，木叶也不是打不了。
　　只是西北边境传来的战报让木叶有些束手束脚。
　　岩隐陈兵草之国边境，一旦北境的兵力损失过大，难保岩隐不会趁乱偷袭。
　　西境的雨之国也不得不防。
　　一个处理不好，木叶将再次陷入忍界大战的泥潭之中。
　　相比云隐，木叶不仅要守住，伤亡还不能过大。
　　而云隐也好、岩隐也好，真要打不了，直接退兵即可。
　　他们的国家皆有险可守，边境线也不像火之国如此漫长，还是大面积的平原。
　　历来忍界大战，木叶基本上都是以防守为主，很难拉长战线，便是吃了地形的大亏。
　　“现在就只能等自来也大人的支援了，还有希望纲手大人早日治好四代大人。
　　只要四代大人伤势恢复，不管是云隐，还是岩隐，恐怕都不敢如此放肆！”
　　绪方斗的这句话虽然对三代来说有点不给面子，但是事实就是如此。
　　‘遇到金色闪光可以直接放弃任务，而不会受到任何处罚。’
　　也只有四代火影波风水门有如此威慑力。
　　比起早已过了巅峰期，实力急剧下降的三代火影，四代火影便是木叶忍者心中的定海神针。
　　别说四代伤势完全康复，单单是四代赶来前线，便能让前线的忍者们士气大增。
　　可惜，四代伤势过重，只能慢慢修养。
　　听到绪方斗的话，日向日差陷入沉思。
　　也许之前他坚持代替兄长去死，说不定就能阻止这场战争了。
　　不过，他很快便甩开心中的杂念，现在要做的是完成任务。
　　“按照鹿久的要求，我们此行以探明两翼的兵力部署为先。
　　一旦自来也大人来援，我们甚至有主动反攻的机会。
　　当然，除了完成任务，保证我们的自身的安全也非常重要。”
　　日向日差说完后，面色凝重的看着其他人。
　　队伍的八人都是上忍，除了有特殊能力，便是经久沙场的老牌上忍，损失哪一个都是重大的损失。
　　其中宇智波止水更是新生代中，被誉为不逊色于宇智波诚和卡卡西的天才。
　　一开始日向日足是反对他加入侦查部队的。
　　毕竟他们这支队伍的战力已经基本足够，只要有白眼的侦查能力，和擅长感知的坂本井泽，很难被敌人发现。
　　除非对方的忍者里，有擅长超远距离感知的忍者。
　　不过就算被发现了，只要四代雷影和八尾人柱力不来，他们也能及时发现并撤退。
　　只不过止水自己强烈要求加入队伍，而宇智波一族的族长富岳大人也表示同意。
　　日向日差这才同意止水加入。
　　在他看来，止水虽然天赋很高，名气也很大，但实力在队伍中也只能排到中游，他也不擅长侦查，为什么一定要让他加入队伍。
　　其实，日向日差不知道的是，止水才是他们队伍中最粗的大腿。
　　“再往前行进十里左右，就是大面积的平原了。
　　缺少掩体之下，我们只能伪装成云隐的巡逻部队，尽量避开云隐的忍者。
　　如果避不开的话，能蒙混过去最好，如果不行，就立即解决他们，然后撤退。
　　明白了吗？！”
　　“是！”
　　决定完行进路线之后，日向日差收起了地形图。
　　接着，一行八人换上云隐忍者的服饰和护额，走出了山林。
　　半个小时后，日向日差突然停下了脚步。
　　“停！”
　　其余七人顿时停下脚步，戒备起来。
　　“德间，你是否感觉到了不对劲？！”日向日差面色凝重的看向了日向德间。
　　日向德间点了点头，“日差大人，我们大概行进了二十里左右，中间已经遇到了五个地下暗哨。
　　不过其中有三个暗哨之中空无一人，有些不正常！”
　　“白眼配合感知忍者，本来就是为了绕过暗哨。
　　但是云隐为什么会将部分暗哨的忍者撤回？
　　难道......对方已经发现了我们？他们真的有感知能力更强的忍者？！
　　故意放我们深入吗？”
　　日向日差沉着脸，作为队长，完成任务很重要，但是现在前方极有可能有陷阱，他要为队员负责。
　　就在日向日差踌躇不决之际，坂本井泽突然脸色狂变，指着前方，身体微微颤抖着，大叫道：
　　“来了！是他！他来了！”
　　日向日差顺着坂本井泽指向的方向全力使用白眼侦查，只不过方圆一公里范围内空无一人。
　　坂本井泽的感知范围在两公里以上，他有可能先感知到敌人。
　　“这是......这股查克拉，是人柱力！他发现我们了，B阵型，撤退！”
　　日向日差还来不及发问，便感受到白眼侦查范围内冲进来一个人影，对方的面容他非常熟悉，仅仅是通过‘查看’，便能感受到那股强大到令人战栗的恐怖查克拉。
　　竟然是八尾的人柱力！
　　对方正在飞速靠近。
　　日向日差的提醒让众人大惊，不过他们都是刀口舔过血的上忍，心理素质自然远超下忍和中忍。
　　他们当即按照原定计划的B阵型撤退。
　　日向德间和坂本井泽两个战斗力最弱的先行，宇智波止水和宇智波宗仁居中策应，绪方斗、渡边十郎、丸星古介和日向日差四人殿后。
　　只是他们刚撤出几百米，便感受到一股惊人的查克拉袭来。
　　咻！
　　一阵尖锐的破空之声响起，一个包裹着电弧的黑色物体朝着八人射去。
　　“我来！”眼见无法躲避着急速飞行的攻击，日向日差当即停下脚步的，挡在众人身后。
　　‘八卦掌·回天！’
　　日向日差摆出八卦掌的起手式，身体像陀螺一般旋转起来，大量的查克拉从他周身的穴道中释放出来，一个半球形查克拉护罩在他的体外成型。
　　轰！
　　黑色物体被回天反弹，击中了日向日差身旁的地面，直接出现了一个直径超过两米的大坑。
　　“竟然是铅笔？”
　　看着坑中电弧闪动的黑色物体，日向日差的心头一沉。
　　轰！
　　日向日差只觉眼前闪过一道残影，一只巨大的章鱼触手朝着他横扫过来。
　　他刚刚闪过章鱼触手的攻击，天空之中又出现一只更大的章鱼触手，眼见躲闪不及，他正准备再次使用回天进行防御，只见耳边传来一阵破空之声。
　　嗤！
　　一道银白色的剑光闪过。
　　轰！
　　巨大的章鱼触手被直接斩断。
　　掉落在地章鱼触手疯狂蠕动着。
　　止水双手持刀，挡在日向日差的面前，手中的小太刀不断闪动着银白色的电弧。
　　‘好硬！’
　　止水看着地上的章鱼触手，即使以他的实力，再加上诚队长传授的雷遁剑术，用尽全力才斩断了章鱼触手。
　　‘这就是完美人柱力的实力吗？’
　　看着对面收回章鱼触手的男子，止水心头一沉，眼神一阵变幻。
　　此时的奇拉比却是停止了攻击，从忍具袋里掏出笔记本和铅笔，快速的书写着什么。
　　“木叶忍者，狭路相逢，互为敌手，败者退场，欧耶～
　　嗯，这句不够押韵！
　　木叶忍者，狭路......”
　　听着奇拉比尬出天际的说唱，止水惊住了：(⊙ˍ⊙)
　　这个八尾人柱力不太聪明的亚子。
　　眼见对方全神贯注的写写画画，八人拔腿就跑。
　　“白痴！敌人都快跑了！”
　　奇拉比体内的八尾尽管已经习惯了这种折磨，但还是无奈的骂道。
　　“嗯？！”奇拉比这才反应过来，当即爆发查克拉朝着逃跑的八人追去。
　　‘超音震雷遁刀’
　　咻！
　　奇拉比将背后的四把忍刀灌注雷遁查克拉，朝着止水掷去。
　　‘火遁·凤仙花爪红！’
　　急速飞来的四把忍刀被止水的写轮眼全部捕捉到飞行轨迹。
　　止水掷出十几枚手里剑，在手里剑飞出去的瞬间，便完成火遁。
　　叮叮叮叮！
　　被火焰包裹着的手里剑被四把飞驰的忍刀轻松的击飞，但也消耗了忍刀之外的雷遁查克拉。
　　随后，止水使用手中的小太刀将四把忍刀全部格挡。
　　四把忍刀倒飞出去，止水感觉握刀的双臂一阵发麻。
　　好大的力气！
　　不愧是人柱力，查克拉不要钱的挥霍。
　　‘手里剑·影分身之术！’
　　止水挡住了奇拉比的攻击之后，他身旁的丸星古介掷出一把苦无，迅速完成结印。
　　只见激射而出的苦无在空中分出上千分身，密密麻麻的苦无将奇拉比的前进方向全部覆盖进去。
　　然而，奇拉比的体表却突然爆发出雷遁查克拉，与此同时，雷遁查克拉之外还出现了尾兽查克拉外衣。
　　叮叮叮！
　　奇拉比直接依靠双重查克拉防御，横冲直撞过去。
　　他的速度暴涨，身形直接化作一道残影，下一秒便出现在丸星古介的身前十米之外。
　　‘雷犂热刀！’
　　奇拉比的将大量的查克拉击中在手腕之上，朝着丸星古介的脖颈撞去。
　　丸星古介顿时一惊，爆发查克拉后退，同时双手迅速结印。
　　只不过奇拉比的速度更快，再次欺身而上。
　　‘火遁·豪龙火之术！’
　　止水在使用特殊瞬身的同时，完成了结印。
　　他突然挡在丸星古介的身前，一只巨大的火龙从他的口中喷出，近距离直线朝着奇拉比飞去。
　　奇拉比直接爆发查克拉，一拳击中火龙，从正中穿过。
　　下一秒，奇拉比便出现在止水的面前。
　　‘雷犂热刀’
　　“得手了！”止水看着突然出现在面前的奇拉比，脸色没有半点惊慌，猩红的双眼中三颗勾玉迅速旋转，随即与瞳孔连接，变成了飞镖形状。
　　‘这是？！万花筒写轮眼？！糟了！”
　　奇拉比近距离与止水对视，瞬间中招。
　　他的身形突然一顿，不过前冲的速度过快，即使身形停顿，他的‘雷犂热刀’还是击中的止水的脖颈。
　　只不过却没有击中实体的感觉。
　　下一刻，奇拉比便感觉一阵天旋地转，停在了原地。
　　止水施展瞬身躲过奇拉比的攻击，见他陷入自己的幻术之中，心中一定，当即叫道：
　　“他中了我的幻术，大家一起发动攻击！”
　　止水话音刚落，便见手中的小太刀归鞘，同时积蓄查克拉。
　　听到止水的提醒，虽然震惊于他的强大幻术，但反应却是丝毫不慢。
　　他们顿时全力释放忍术。
　　‘火遁·豪火灭却！’
　　‘火遁·火龙炎弹！’
　　‘风遁·大突破！’
　　‘风遁·龙卷飓风！’
　　火借风势，风火组合忍术使得火遁的威力成倍增涨，滔天火海带着燃尽一切的热浪瞬间击中奇拉比。
　　轰！
　　此时，奇拉比的身体之中顿时长出四条巨大的章鱼触手，将他的身体护在其中。
　　转瞬之间，奇拉比体外的章鱼触手便被火海烤的半熟，伴随着滋滋作响之声，空气中传来阵阵肉香。
　　止水身形一闪，突然出现在奇拉比的章鱼触手前。
　　‘宇智波流·剑跃炎！’
　　铮！
　　止水以雷霆之势拔出背后的小太刀，刀身之上满布风火两种查克拉。
　　嗤！
　　带着狂风之力的火焰之刃瞬间便将章鱼触手斩断。
　　然而，奇拉比的体表再次生出新的章鱼触手，并且还朝着已经近身的止水发动反击。
　　‘宇智波流·狂风剑！’
　　‘宇智波流·日晕舞！’
　　深得宇智波诚剑术真传的止水自己开发出多种新的剑术，一秒钟的时间里，他直接完成了三种剑术的组合攻击。
　　剑光狂闪！
　　止水凭借瞬身之术不断出现在奇拉比周身的四面八方。
　　嗤！
　　奇拉比此时深陷止水的幻术之中，他体表生成的章鱼触手只不过是他体内的八尾帮助他防御。
　　尾兽的战斗大多凭借本能，比起奇拉比的精妙控制，战斗技巧瞬间就粗糙的许多。
　　看着电光火石之间，不断在奇拉比周身闪动的止水的身影，其余七人都被止水的实力惊住了！
　　难怪止水强烈要求跟随队伍出发，并且宇智波富岳也一定要坚持。
　　原来止水是来保护他们的！
　　合着这个年纪最小的少年才是他们队伍中的最强者？
　　其他七人只能旁观，在止水发动攻击的时候，他们都没有出手。
　　倒不是他们在关键时刻观战划水，而是止水的攻击频率太高。
　　他们一旦近身，根本帮不上什么忙，反而容易被止水误伤。
　　七人全神贯注的注视着止水，准备等待他的攻击产生停顿的瞬间，再上去助攻补刀。
　　嗤！
　　‘好机会！’
　　止水的高频攻击让八尾的防御产生了漏洞。
　　他在手中小太刀斩断章鱼触手的瞬间，奇拉比的脖颈处的章鱼触手重生不及。
　　止水的万花筒写轮眼一凝，随即施展瞬身之术，身体一分为八，从八尾的密集攻击中穿过，朝着奇拉比的脖颈砍去。
　　‘得手了！’止水心中一喜。
　　叮！
　　‘不好！’
　　就在止水的忍刀即将击中奇拉比脖颈的瞬间，一阵金铁交击之声响起，他的攻击被横在肩膀上的忍刀挡住了。
　　只见奇拉比眼神从刚才的混沌重新变得清明，他挡住止水的忍刀。
　　眼见奇拉比脱离幻术掌控，止水心中大惊，不过他也趁势顺着奇拉比的格挡之力，倒飞出去。
　　奇拉比突然起身而上，这一次他爆发出大量查克拉，尾兽外衣瞬间增大，手肘部位的查克拉迅速实质化，出现了尾兽化的骨骼。
　　‘雷犂热刀！’
　　“不好！”看着突然爆发的奇拉比，止水脸色骤变。
　　轰！
　　奇拉比的手肘正面击中止水的脖颈。
　　止水的身体如同炮弹一般飞出，在地面上划出了一道长达数十米的沟壑，最后留下一个大坑。
　　“止水！”
　　“止水？！”
　　情势突然逆转，众人顿时大惊。
　　轰！
　　就在奇拉比准备对其他人发动进攻之际，止水从坑中缓缓的走了出来，他的嘴角染血，双眼之中满布血丝，眼角不停的渗血，看起来有些狰狞。
　　“这是万花筒写轮眼？！须佐能乎？！”
　　宇智波宗仁这才注意到止水的眼睛已经大变，体表包裹着肋骨状的绿色查克拉。
　　止水周身散发出来的强大气势让众人心惊。
　　“比！小心！”八尾顿时提醒道。

0171、身陷绝境，神兵天降【300月票加更，6K】
　　【当前任务（支线）：一、战胜四代雷影（0/1）未完成；（注：最终奖励的品质随任务评级提升而提升）】
　　【当前任务（支线）：二、战胜八尾人柱力奇拉比（0/1）未完成；（注：...）】
　　【当前任务（主线）：一、云隐全面投降，木叶阵营获胜（0/1）未完成；（注：...）】
　　轰！
　　云层之上，宇智波诚享受着急速飞行的快感，同时查看系统面板上刚出现的任务。
　　“系统似乎出现了不少变化，这次竟然这么大方，一次性来了三个任务？”
　　宇智波诚草草的看了两眼，注意力便重新回到赶路上来。
　　通过仙人模式的加成，风遁·气流掌控的威力飙升，持久力、精准度大大提升。
　　而且由于宇智波诚已经跟九尾心意相通，在不产生巨大消耗的前提下，只要消耗的速度赶不上九尾制造仙术查克拉的速度，理论上宇智波诚可以一直保持仙人模式。
　　此时，宇智波诚体内的封印空间之中，九尾正趴在地上休息，它的体型比之前大了一圈。
　　在九尾的身前，有一个高约两米的迷你九尾。
　　这只迷你九尾的体内蕴含着大量的仙术查克拉。
　　九尾这个憨批在宇智波诚的强烈要求下，也仔细研究了一下佐助留下的仙术进阶用法。
　　并且趁着宇智波诚修养，九尾还学习了一下影分身之术。
　　根据影分身的原理，分出一个迷你九尾持续给宇智波诚供应仙术查克拉。
　　只有当这个迷你九尾的供应不足时，它才会继续提炼查克拉。
　　为什么学渣晚期的九尾愿意研究忍术，还不是为了偷懒。
　　否则一直给宇智波诚供应仙术查克拉，还要控制好量，非常麻烦。
　　迷你九尾的仙术查克拉虽然多，但宇智波诚自己就能控制。
　　这样不耽误本体睡觉，多好！
　　通过九尾提炼的仙术查克拉进入仙人模式，宇智波诚眼角依旧会出现橙色的眼影。
　　只不过眼睛不再是青蛙状的横瞳，而是变成了跟九尾一样的红色竖瞳。
　　除此之外，脸部和身上没有像之前一样长出难看的肉疙瘩，完美的保持了他的一百分的颜值。
　　唯一显眼一点的区别是他的耳朵略微变尖，长出了橘色的绒毛，不过也比青蛙疙瘩好看多了。
　　现在宇智波诚使用仙术时，基本偏离了妙木山仙人模式的路线。
　　嗯～
　　简单来说，他从青蛙的形状，变成了九尾的形状。
　　对此改变，九尾也非常满意，不枉它一番‘苦修’。
　　如今横亘在宇智波诚和九尾之间最大的问题，只剩下了宇智波诚无法控制好九尾海量的查克拉，所以九尾要亿点亿点的给宇智波诚输送查克拉。
　　在交心之后，宇智波诚也算是发现了，九尾真的是懒得可以，能蹲着绝对不站着。
　　只要没有战斗，九尾做的最多的事情就是催促宇智波诚去买新的漫画，其次便是睡觉。
　　九姥爷如今也学会的耍无赖，宇智波诚稍微发点脾气，它就直接在封印空间里往地上一趟。
　　‘有本事你打死我啊！’
　　每次战斗宇智波诚都是连哄带求的让它帮忙。
　　经过漩涡玖辛奈的解释，她当初通过漩涡一族的秘术，将九尾强制分为两份，其实是完全平分的。
　　也就是说宇智波诚和鸣人体内的九尾都是半阴半阳，而不是一半阳、一半阴。
　　理论上九尾的查克拉是无限的，只要九尾抓紧吸收自然能量，全力提炼查克拉，要不了四五年，宇智波诚体内的这半只九尾就能恢复到整只九尾的程度。
　　之前九尾还没跟宇智波诚和解，自然不愿意努力提炼查克拉为他人做嫁衣。
　　另外，更重要的原因自然是懒。
　　反正九尾就算是在封印空间里躺着不动也能慢慢恢复，对它来说何必费那个劲。
　　从六道仙人死后，上千年的时间里它大部分时间都是躺着的，一时间根本改不了生活习惯。
　　现在宇智波诚自然要哄好九尾，督促它好好修行。
　　为了看漫画，听故事，懒癌患者九姥爷也是拼了。
　　......
　　原本从木叶出发，到边境最快也要一天半的时间。
　　但是有仙人模式加持的风遁，高速飞行之下，宇智波诚只用了几个小时便赶到了边境。
　　“应该是前面了！”
　　通过仙人模式的强大感知，宇智波诚发现了前方大量的查克拉反应，那里应该就是木叶的大营了。
　　“嗯？诚！10点钟方向！我感应到了牛鬼的查克拉！那里有战斗发生！”
　　就在宇智波诚准备降落之际，封印空间之中原本趴着小憩的九尾突然坐起身来。
　　感应到八尾它可就不困了！
　　上千年的时间里，除了睡觉，九尾实在无聊的话，也就只能找八尾打一架了。
　　其他弱鸡跟它打两次就怂了。
　　守鹤这只臭狸猫，说它尾巴少最弱还不服。
　　当初九尾上门找它打架，臭狸猫竟然以要研究忍术为由拒绝了它，分明就是怕输！
　　尾兽里能让九尾正眼相看的也就只有八尾了。
　　“啧啧，这股令人不爽的力量，是万花筒写轮眼的瞳力！看来你的族人有麻烦了。”
　　九尾突然戏谑的说道，语气中隐隐有幸灾乐祸的意味。
　　虽然认可了宇智波诚，但九尾还是非常讨厌其他人类的。
　　至于其他宇智波族人，自然更讨厌了。
　　“万花筒？是止水还是族长？”
　　宇智波诚闻言，俯冲的动作一顿，当即朝着十点钟方向疾驰而去。
　　宇智波诚保持着高速飞行，同时打开【鲜血追猎】，在仙术查克拉的加成下，他的感知距离增加到了40公里。
　　三分钟后，他的脑海中便浮现出了战斗的画面。
　　“是止水！”
　　宇智波诚脸色微变，仙术查克拉顿时全力爆发，身体如离弦之箭飞射而去。
　　轰～
　　“九喇嘛，别睡了！多提炼一点仙术查克拉备用，准备打架了！”
　　“嗯！”
　　九尾难得的充满了干劲。
　　******
　　从坑中缓缓地走出来的止水每走一步，体表的绿色查克拉便增长几分。
　　在强大的瞳力的催化下，止水体表原本还有些模糊的绿色查克拉迅速变为实质。
　　绿色查克拉不断的聚集、拉伸、收缩，止水的体表像是穿上了绿色的的盔甲，盔甲逐渐出现了犹如肋骨一般的形态。
　　随着止水持续加大瞳力和查克拉输出，他体表肋骨状的查克拉迅速升高，并且长出了类似手臂状的查克拉骨骼。
　　很快，止水的身体就被一个高达七八米的查克拉盔甲完全包裹住，外形像是一个骷髅的上半身。
　　奇拉比看着止水的变化，想起村子里关于宇智波一族万花筒写轮眼的记载。
　　感受着止水大变的气息，他收起了玩闹之心，当即发动了攻击。
　　奇拉比瞬间爆发查克拉，直接进入五尾状态。
　　‘雷犂热刀！’
　　面对奇拉比的突然袭击，止水不顾眼睛的胀痛，控制须佐能乎进行反击。
　　须佐能乎挥出直径超过一米的巨大拳头朝着奇拉比狠狠击去。
　　轰！
　　两个体积完全不成比例的拳头正面对拼。
　　狂暴的查克拉喷涌而出，巨大的气浪朝着四周席卷而去。
　　等到烟雾消散，宇智波宗仁等人才发现，止水须佐能乎的拳头直接被打的产生裂痕。
　　轰！
　　奇拉比再次加大力量，止水体表的须佐能乎直接被击飞出去。
　　大量的裂纹顺着须佐能乎的拳头向身体蔓延，密密麻麻的裂纹如蛛网一般遍布须佐能乎的表面。
　　“啊～”
　　止水望着差一点就被击溃须佐能乎，眼神的酸胀感愈发强烈。
　　他发出怒吼之声，再次加大瞳力和查克拉的输出。
　　只见止水体表骷髅状的须作能乎迅速恢复，随后继续壮大，体表逐渐长出了类似经络和血肉的查克拉，紧接着被颜色更深的翠绿色查克拉完全包裹起来。
　　止水的须佐能乎直接进入了第二形态，在他的全力释放之下，须佐能乎的体型和高度再次增加一倍，顿时超过了15米。
　　此时须佐能乎右手之上出现了一把似枪非枪，似剑非剑的螺旋状长兵器。
　　“我拖住他！你们先走！”
　　止水朝着七人大喝一声，直接开着‘高达’朝着奇拉比冲了过去。
　　“止水！我们来帮...”
　　宇智波宗仁见状，当即就要冲上去帮忙，一旁的日向日差赶忙拉住了他。
　　止水回头怒道：“现在最好的团队合作就是不拖我后腿！你们快走！”
　　说着，止水再次加速朝着奇拉比冲了过去，须佐能乎手中的螺旋剑顿时绿光大作。
　　‘这话听着怎么这么耳熟？’
　　宇智波宗仁闻言，顿时一愣，心中下意识的浮现了这个想法。
　　“我和古介君留下来帮止水，你们五个快走！”
　　日向日差当即下令道。
　　“不行！”
　　宇智波宗仁当即拒绝。
　　如果他就这么放弃了止水这个开启了万花筒的族人，别说族长了，他也不能原谅自己。
　　只要有一线希望，他也要留下来帮助止水。
　　身为宇智波一族的骄傲，他无法舍弃族人逃跑。
　　“我们木叶忍者从来没有舍弃同伴的传统，要走就一起！”
　　“反正任务已经失败了，再舍弃同伴逃跑，我绝对做不到！”
　　渡边十郎和绪方斗也断然拒绝道。
　　虽然他们在这种战斗中确实起不了决定性作用，但是可以从旁策应，找准时机助攻。
　　而且宇智波止水才14岁，实力就如此强大，只要有一丝机会，他们都不可能放弃如此天才。
　　只要成长起来，止水以后也会如宇智波诚一般，成为木叶的中流砥柱，木叶正需要这样的忍者。
　　“我也不走！”
　　“日差大人，我也要留下来！”
　　一旁的坂本井泽与日向德间也不愿意离开。
　　“不行！八尾突然出现在附近，很有可能是云隐要发动进攻，必须有人回去报信！
　　井泽、德间，你们两个的实力太弱了！
　　留在这里帮不上一点忙，我以队长的身份命令你们，立刻返回！
　　务必将这里的情报禀报给三代大人！
　　快走！”
　　日向日差为了让两人离开，冷着脸道。
　　日向德间是分家的天才，白眼纯度很高，而坂本井泽也是感知型忍者中能力一流的。
　　如此珍贵的侦察型人才，自然不能冒这种危险。
　　“日差大人！”
　　“队长！”
　　坂本井泽与日向德间当然知道以他们的实力，留下来也只是白白送死。
　　但是其他队员都留下来，他们怎么能率先撤退。
　　哪怕多一分力量，有时候也能扭转战局。
　　“快走！如果情报无法及时送达，那止水的付出还有什么意义！
　　你们与其留下来拖后腿，还不如回去报信，派援兵来接应我们！”
　　日向日差怒斥道。
　　“啊～”
　　坂本井泽面露挣扎之色，双手紧紧握拳，一咬牙，大叫着转头就跑。
　　日向德间也跟了上去。
　　轰！
　　七人的谈话不过耗费了十几秒钟，止水与奇拉比的战斗便进入了白热化。
　　“呀吼～”
　　奇拉比怪叫一声，再次一拳将止水击飞，嘴里还在呢喃自语，不知道是不是又来了写作的灵感。
　　只不过他的动作却是一点不慢，力量也越来越大，背后的尾巴从五根增加到六根，体表的查克拉愈加妖异。
　　面对奇拉比势大力沉且频率极高的不间断攻击，止水即使开启了第二阶段的须佐能乎也逐渐招架不住，他再次陷入劣势，只能被动挨打。
　　他手中的螺旋剑高速旋转，上面包裹着大量的火遁查克拉，与奇拉比再次对拼一击。
　　轰！
　　“啊！”
　　再次受到剧烈攻击，止水感觉须佐能乎一阵动荡，隐隐有崩溃的迹象，他的双眼血流不止。
　　别天神幻术对奇拉比虽然产生了效果，但是持续时间却并不长。
　　他现在不禁有些后悔，之前奇拉比中招的时候，如果选择撤退的话就好了。
　　当时他只想着如果能杀死八尾人柱力，木叶北境的压力便会骤减。
　　到时候攻守易型，云隐反而会变成劣势方。
　　毕竟顶尖强者对一方的战力提升极高，一旦斩杀八尾人柱力，对云隐的气势也是一个毁灭性打击。
　　只是他高估了自己的瞳力，低估了完美人柱力的幻术抗性。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　奇拉比像是有使不完的力量，止水光是输出瞳力维持第二形态的须佐能乎就非常勉强了。
　　除了眼睛，止水感觉到浑身每一处细胞仿佛都在发出哀嚎，剧痛让他的眼前逐渐模糊。
　　‘这就是过度使用瞳力的副作用吗？’
　　止水面露痛苦之色。
　　想起刚开启万花筒写轮眼，还有第一次尝试使用须佐能乎时，他都感觉自己仿佛无所不能。
　　现在他才真正意义上的明白了，诚前辈所说的不要过度依赖和相信写轮眼的力量是什么意思。
　　止水擅长瞬身术和剑术，写轮眼的幻术更是一绝，但是遇到这种不怕幻术，且剑术、忍体术、速度、力量等方面全部胜过他的八尾人柱力，他感觉打的束手束脚。
　　就连使用须佐能乎跟他硬刚也刚不过。
　　而且这个八尾人柱力虽然看起来不太聪明的样子，但是每次在止水准备躲避攻击的时候，他都会朝着日向日差等人的方向靠近，逼得止水不得不跟他硬碰硬。
　　每当止水准备拉开跟日差队长等人的距离，将八尾人柱力引向另外的方向，让他们趁机逃跑，奇拉比都会直接放弃追击，而直接去追赶日差队长等人，止水只能选择跟他正面硬肛。
　　经过多次正面对拼，止水也知道奇拉比的速度在他之上。
　　开启须佐能乎之后，他的特殊瞬身术便无法施展了。
　　如果只有他自己一人，不开须佐能乎，仅仅是凭借特殊瞬身术，也能拖延很长的时间，但却没有办法保护其他队友。
　　如果奇拉比的主要目标不是他，估计早就先去解决日差队长一行人了。
　　就在止水感到左右为难，不知道该如何应对才能脱身之际。
　　奇拉比背后的尾巴再次增加，进入了七尾状态。
　　轰！
　　止水再次被奇拉比一拳击飞，须佐能乎胸口的位置直接出现了一个巨大的裂纹。
　　“噗！”
　　止水口中鲜血狂喷，多次的剧烈攻击，使得他的内脏出现了损伤。
　　“止水！”
　　‘风遁·真空大玉！’
　　‘火遁·火龙炎弹！’
　　‘风遁·神飚！’
　　‘火遁·龙火之术！’
　　‘八卦掌·回天！’
　　众人眼见止水再次被击飞，且没有第一时间反击，显然止水已经到了极限快支持不住了。
　　他们直接趁势发动攻击。
　　日向日差爆发查克拉，加速挡在止水的身前，随即施展回天。
　　呲呲呲！
　　日差的身体高速旋转起来，他体表的查克拉护罩与奇拉比拳头上长出的查克拉骨骼产生剧烈的摩擦，火星四溅。
　　轰！
　　奇拉比加大查克拉输出，这一拳带着音爆之声，将日差的回天击破。
　　日差应声飞了出去，绪方斗和渡边十郎见状双手附着查克拉，跃上空中接住了日差。
　　尽管已经通过查克拉卸去了大半的力道，两人还是被剩余的反震之力连带着击飞出去，直接将地面撞出了一个直径超过两米的大坑。
　　两人口中鲜血狂喷，而日差则是直接陷入昏迷。
　　如果不是他们二人合力卸力，日差恐怕会直接阵亡。
　　尽管如此，三人也在这一击之下瞬间失去战力。
　　他们竟然连八尾人柱力的一击都接不下来？
　　而止水竟然挡住了对方的好几轮攻击。
　　只有亲身体验，才能切身感受到他们跟奇拉比之间那令人绝望的实力差距。
　　现在除了四代大人亲至，还有谁能拯救他们？
　　他们不禁想起当初四代大人还没有成为火影时，他们一起执行任务，也是遭遇了八尾人柱力，当时还有四代雷影艾在场。
　　尽管如此，四代大人以一敌二，也能压制两人。
　　可惜，再也没有机会跟随四代大人，看着他纵横战场了。
　　奇拉比看着已经跑远了的坂本井泽和日向德间，直接趴在地上微微仰头，释放出一个小型尾兽玉。
　　只见眨眼间，一个直径半米左右的小型尾兽玉激射而去。
　　虽然小型尾兽玉威力不足，但是速度比正常的尾兽玉快得多。
　　对付两个弱者，绰绰有余。
　　刷！
　　此时，躺在坑中的止水突然爆发查克拉飞上空中，他用尽最后的瞳力，让第二形态的须佐能乎再次复原。
　　‘须佐能乎·九十九！’
　　只见须佐能乎的胸前的胸甲突然打开，露出了一个橙色的勾玉，十几道绿色箭矢飞射而出，全部精准的击中奇拉比释放的小型尾兽玉。
　　尽管没有完全挡住，却让尾兽玉的飞行速度大减。
　　轰！
　　看着飞速接近的尾兽玉，止水控制须佐能乎将手中的螺旋剑横在身前。
　　一声惊天动地的爆炸声响起。
　　止水的须佐能乎应声破碎，整个人从空中垂直坠落下来。
　　“止水！”
　　宇智波宗仁见状，赶忙接住了他。
　　“比！快解决他们！有人来了！我有种不祥的预感！”奇拉比体内的八尾突然提醒道。
　　奇拉比闻言顿时一惊，再次释放尾兽玉。
　　很快，一个直径超过三米的尾兽朝着止水等人的方向飞去。
　　刚刚站稳的止水见到迎面袭来的尾兽玉，他再次释放须佐能乎。
　　只不过瞳力已经基本耗尽，须佐能乎刚进入第一形态便停止了。
　　止水绝望的闭上了眼睛，原以为开启万花筒写轮眼，获得瞳术‘别天神’，他感觉自己能做到一切，然而现在却发现，什么都做不到。
　　就在止水闭眼的瞬间，因为瞳力无法持续供应，他体表第一形态的须佐能乎迅速退化，直至消失。
　　‘这就是死亡的感觉吗？’
　　看着迎面飞来的尾兽玉，感受着令人窒息的强大压力，宇智波宗仁惨然一笑，瞳孔剧烈收缩。
　　如果没有诚队长的话，他早就死了好几次了。
　　果然，不是每一次都有人能及时赶到，他痛恨自己的弱小。
　　此刻，宇智波宗仁眼中的四颗勾玉迅速颤动。
　　他进化到了三勾玉，然而却改变不了战局。
　　咻！
　　生死之间，宇智波宗仁耳边陡然传来一阵尖锐细密破空之声。
　　嗤！
　　一道蓝白相间的剑光从在他眼前闪过。
　　宇智波宗仁定睛一看，只见一把包裹着风雷两种查克拉的银白色长剑落在他的身前一米处，地面像是豆腐一般，剑身直接没入地下，只露出一个剑柄。
　　他的面前狂风大作，一道气流之墙仿佛天幕一般横亘在他的身前。
　　直径超过三米的黑色能量球被气流之墙挡住。
　　尽管气流之墙已经被黑色能量球的巨力撞击得扭曲变形，隔着风墙，能量球都快怼到他的止水的脸上了，但宇智波宗仁在风墙后面却感受不到任何的威胁。
　　黑色能量球高速旋转，剧烈摩擦之下，风墙已经通红一片。
　　然而面前的这道风墙，仿佛将世界分隔成两半。
　　一墙之隔，便是生与死的区别。
　　Duang！
　　宇智波宗仁眼见着黑色能量球力量耗尽，直接被气流之墙的反震之力弹飞。
　　嗡嗡嗡！
　　此刻，更加细密尖锐的切割空气声响起。
　　云层之上，一个由纯白色查克拉组成的巨型风魔手里剑从天而降。
　　仿佛一只无形的大手在搅动着天空。
　　一个并不响亮，但能让人无比安心的声音响起，还是那熟悉的平淡语调：
　　“仙法·风遁·超大玉螺旋手里剑！”

0172、九喇嘛和牛鬼的PY交易【中杯，4K求订阅！】
　　“比！危险！是九尾的人柱力！快尾兽化！”
　　八尾焦急的声音在奇拉比的心中响起。
　　其实不用它提醒，奇拉比也已经感受到了致命的威胁。
　　看着从天而降的纯白色查克拉手里剑，他瞬身汗毛倒竖，直接全力激发八尾查克拉，身后转瞬之间便长出了第八条尾巴。
　　奇拉比的体型迅速扩大，变成了一个几十米高，长着类似章鱼触手尾巴的巨牛。
　　由于查克拉手里剑飞行速度太快，他来不及躲避和释放尾兽玉反击，当即双手护住头部，同时用周身几十条章鱼触手格挡，将身体团成了一个球，护住了要害部位。
　　螺旋手里剑击中奇拉比的瞬间，众人只见觉天地间白茫茫一片。
　　无尽的光与热迸发。
　　紧接着便是毁天灭地般的惊天大爆炸。
　　轰～
　　爆炸使得空气被大量的排开，形成了恐怖的白色高压冲击波。
　　“啊！”
　　伴随着爆炸声响起的，还有八尾那凄厉的痛呼与嘶吼之声。
　　轰！
　　宇智波诚从天空中落下，稳稳地落地，站前风墙后方。
　　冲击波以八尾为中心，朝着四面八方迅速扩散。
　　然而撞上风墙之后，却是被迫转向。
　　“诚？！”
　　“诚君！”
　　看着宇智波诚的背影，众人当即惊道。
　　“你们的伤势怎么样了？还能动吗？”
　　宇智波诚背对着众人道。
　　通过感知，他发现八尾人柱力虽然受了伤，但是查克拉依然十分强大。
　　不过正面接了他一记超大玉螺旋手里剑，想来滋味不太好受！
　　“诚队长！”止水看到宇智波诚赶来，心头一松。
　　他重伤的身体再也支持不住了。
　　宇智波诚回过头来，朝着众人点头示意。
　　却见到止水的身体往后一倒。
　　见此情形，宇智波诚当即上前抱住了止水。
　　此刻，查克拉和瞳力消耗过度，再加上内外皆伤，止水的眼神有些涣散，神智逐渐模糊。
　　“诚队长？是你吗？”止水的声音异常虚弱，眼神一阵模糊。
　　看着止水的满脸血污，眼神逐渐失去焦距，宇智波诚眉头微皱。
　　“是我!”宇智波诚当即朝着止水的体内注入阳遁查克拉。
　　他这才发现止水的内脏受损严重，脸上顿时闪过一丝怒意。
　　宇智波诚的阳遁查克拉注入止水的体内，迅速修复他受损的内脏。
　　“啊？是...猫猫？好可爱！”
　　止水突然意识一阵混沌，看着眼前毛茸茸的耳朵，忍不住伸出手揉捏起来，随后陷入了昏迷。
　　宇智波诚神情一滞，一脸懵逼：o_O
　　他以为止水是出现了走马灯，仔细查看之后，才发现他睡着了。
　　“他没事了！带他一起离开！”
　　宇智波诚收拾好心情，板着脸努力维护好高手的逼格，对这一旁的宇智波宗仁嘱咐道。
　　说着，他手一挥，朝着一旁的坑中甩出三团阳遁查克拉，分别送入了日向日差、渡边十郎、绪方斗三人的体内。
　　宇智波诚手一抬，陷入地面之中的天布流剑顿时飞入他的手中，长剑在天空中划出两个半弧，随即归鞘。
　　爆炸的余波结束，他停止了【风之障壁】的查克拉输出，眼前的风墙顿时消失。
　　此刻场中的烟雾与沙尘逐渐消散，露出前方直径超过一百米的大坑，坑中是遍体鳞伤的八尾。
　　八尾全身遍布着细密的伤痕，伤口上冒起阵阵白烟。
　　吼～
　　八尾发出怒吼之声，张开血盆大口，一颗巨型尾兽玉迅速在它的口中成型。
　　“诚！小心！他......”
　　宇智波宗仁看着迅速成型的巨型尾兽玉大惊失色。
　　他提醒的话语还未说完，宇智波诚的身形一闪，便消失在原地。
　　由于速度过快，即使宇智波宗仁拥有写轮眼的动态视觉，也只能看到一个模糊的残影。
　　‘木叶流体术·刚力旋风！’
　　宇智波诚突然出现在八尾的面前，右腿之上仙术查克拉喷涌而出，带着破空之声的后旋踢正中八尾的嘴巴。
　　轰！
　　八尾嘴里的阴阳查克拉顿时比例失衡，尾兽玉瞬间失效。
　　而宇智波诚的攻击并没有停止，他不断的出现在八尾的四面八方。
　　‘木叶流体术·狮子连弹！’
　　轰！
　　宇智波诚一个下旋腿，正中八尾的脑袋，直接将它打的扑倒在坑中。
　　仙人模式加成之下，宇智波诚体术、幻术、忍术全方位都得到了巨大的增幅，连带着体质也提升了一个台阶。
　　正常忍者就算有查克拉保护，正面与尾兽对拼体术，肯定会皮开肉绽，筋断骨折。
　　也就只有云隐的三代雷影这样将雷遁查克拉模式修炼到极致，防御力堪称人形巨兽的忍者能跟尾兽肛正面。
　　而宇智波诚的体质本身就远超常人，再加上修炼八门遁甲，体术也是他的强项。
　　在采取‘仙术查克拉不要钱的挥霍’战术之下，八尾一时间被他一顿组合‘军体拳’给打懵了。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　八尾触手狂舞，却连宇智波诚的衣角都没有办法碰到。
　　一旁的宇智波宗仁人已经看傻了。
　　？？？
　　他看到了什么？
　　宇智波诚在跟八尾肉搏，正面硬刚。
　　而且八尾还被按在地上摩擦。
　　到底是他不对劲，还是八尾不对劲？
　　强烈的视觉冲击让宇智波宗仁忘记听从宇智波诚刚才的嘱咐，没有带着止水撤退。
　　“这是自来也大人和四代大人的仙人模式？！没想到诚君竟然......”
　　一旁见多识广丸星古介认出了仙人模式，愣愣的看着宇智波诚暴打八尾。
　　现在的宇智波诚拥有着堪比四代火影的实力。
　　就像他们跟八尾人柱力不是一个级别一样，八尾人柱力跟此刻的宇智波诚仿佛也不是一个级别的对手。
　　正如之前止水所说的那样，有时候最好的团队协作就是不拖后腿，静静的观战即可。
　　“啊！”
　　“你们快走！”
　　“我们拖住人柱力！”
　　此刻，因为宇智波诚的阳遁查克拉治愈效果极佳，日向日差、渡边十郎、绪方斗三人从昏迷中醒来。
　　三人当即跳出坑中，朝着宇智波宗仁和丸星古介大叫道。
　　然而，三人却发现两人站在原地一动不动。
　　“宗仁！古介！你们快带着止水先......”
　　“诚君？！”
　　“这是完全体八尾？”
　　日向日差跑到宇智波宗仁和丸星古介身边，准备催促着两人离开。
　　只不过当他看到面前大坑中的情景时，他愣住了。
　　一旁的渡边十郎和绪方斗也瞬间石化。
　　在他们昏迷的短暂时间里到底发生了什么？
　　一醒来便看到宇智波诚追着八尾打。
　　宇智波一族不是擅长火遁和瞳术吗？
　　宇智波诚不是擅长剑术吗？
　　他不是说自己不擅长体术吗？
　　什么情况？
　　“吼～”
　　就在五人观战之际，场中情势突然急转直下。
　　被打急眼了的八尾突然爆发出一声狂吼，小山一般大的拳头突然正面击中了宇智波诚。
　　轰然巨响之中，宇智波诚直接被八尾轰飞，身体斜飞上天，带着狂暴的气浪撞上了坑壁，擦着边缘飞出大坑，落到了宇智波宗仁的等人身旁几十米外。
　　“诚！”
　　“诚君？！”
　　扬起的灰尘很快消散，宇智波诚全身包裹着橙红色的仙术查克拉。
　　刚才八尾的全力一击连他的一根毫毛都没有伤到，不过为了防御，仙术查克拉倒是消耗了不少。
　　“我大意了。”
　　宇智波诚看着神情恍惚的宇智波宗仁等人，拍了拍衣衫上并不存在的灰尘，对着众人笑了笑。
　　他的话音刚落，便再次冲向了坑中的八尾。
　　“比！这个人是九尾的人柱力！
　　他的力量很古怪，速度太快了！
　　用完全尾兽化对上他太吃亏了！
　　你缩小体型，保持人形态。
　　你来主导战斗，我为你供应查克拉！”
　　奇拉比体内的八尾分析道。
　　“好！”看着再次冲过来的宇智波诚，奇拉比当即退出完全尾兽化。
　　他重新保持着人形态，背后是八条查克拉组成的尾巴。
　　这种形态下他依然能使用八尾的全部查克拉，但是却没有办法获得完全体八尾的全部力量加成。
　　当然，有失必有得，这个形态下，他的速度会达到极致，更适合战斗。
　　只不过，看着宇智波诚体表那橙红的查克拉，八尾的心中隐隐感觉到不妙。
　　查克拉有着明显的九尾气息。
　　八尾可是知道到九尾是什么臭脾气的。
　　它就是个死傲娇，对人类有着非常大的敌意。
　　怎么会愿意帮助这个少年提炼查克拉。
　　刚才八尾一拳击中这个少年的时候，它分明感受到了九尾的刻意保护。
　　九尾愿意跟人类和解？
　　考虑到难得遇到个看得顺眼的人柱力，八尾心思一动，尝试通过查克拉跟九尾沟通，向九尾发出了‘好友请求’。
　　“九喇嘛！没想到会在这里遇到你？
　　而且还是以敌人的身份为各自的人柱力战斗。
　　一向骄傲的你竟然也愿意跟人类合作吗？”
　　就在八尾以为九尾不会回复它的时候，九尾戏谑的声音在八尾的心中响起。
　　“牛鬼，不用试探了，这个小子我看他比较顺眼，所以就给了他亿点查克拉，也就几十卡而已。”
　　八尾一脸懵逼，问道：“你竟然还有看得顺眼的人类，真是罕见！
　　而且几十卡是什么意思？查克拉还有这种计量单位吗？”
　　“不会吧！不会吧！你连这个都不知道？
　　看来你在这个忍者体内待久了，连这种忍界新词汇都不知道！”
　　九尾顿时发出无情嘲讽。
　　八尾一脸懵逼，随后神情古怪的说道：
　　“九喇嘛，你变了。
　　你的嘴巴比以前更惹人厌了！
　　我还是喜欢小时候的你。”
　　九尾顿时毒舌道：
　　“是时代变了！不是我变了。
　　我可以一直都不喜欢你的！”
　　饶是以八尾的成熟性格，也觉得这天没法聊了。
　　不过很快，八尾的脸色微变。
　　“矶抚和又旅也在你那里吗？
　　我感觉到了它们的查克拉！
　　这个少年到底是什么人？”
　　“哼哼！它们都是‘自愿’跟我待在一起的，对吧？矶抚！又旅！”
　　九尾踢了一脚正在睡觉的矶抚，见它没有反应，又伸出爪子掏了一下身前的又旅。
　　又旅见状，点了点头，嗯了一声。
　　“这里面还宽敞的很，你要不要一起进来跟我聊聊！”
　　知道宇智波诚有收集所有尾兽查克拉的想法，九尾顿时便打起了八尾的主意。
　　八尾似乎是想到了什么，心中一惊，不过犹豫了一会儿，摇头道：
　　“算了吧，我在比的身体里待习惯了。”
　　“哼！你的人柱力马上就要被打死了！再不换个人，你就要跟他一起死！”九尾出言讥讽道。
　　八尾闻言，顿时面色一皱，“九喇嘛，你未免也太小看我和比了！
　　如果我没看错的话，你的本源查克拉已经减少了一半，要恢复恐怕需要好几年吧。
　　就算你和你的人柱力心意相通，他能控制好你暴动的查克拉吗？”
　　“切！你别看这个小子年纪不大，他的实力可是超乎你的想象。
　　他到现在可还都没有动真格的！”九尾不屑的道。
　　八尾心中咯噔一下，九尾虽然骄傲，但是它从来不会吹牛。
　　看着面前这个少年一脸轻松的跟比对拼体术，八尾在他的身上感受到了致命的威胁。
　　“九喇嘛，不如你劝你的人柱力放了比，接下来的战斗我保证不与你们为敌！”八尾语气一软。
　　“这......”九尾面露犹豫之色，目前的宇智波诚最多只能承受大约三分之一只八尾的查克拉，可以慢慢从这个八尾人柱力的身上获取，没有必要杀了他和八尾。
　　虽然见面一阵嘲讽，但尾兽里面，九尾还是挺喜欢八尾的。
　　见九尾陷入沉默，八尾好奇的说道：“九喇嘛，刚才听你的口气，你的人柱力就是你的小弟，他应该会听你的话吧？”
　　八尾激将法用完之后，接着道：“他要是不给你这个面子的话，那就算了！
　　只是如果真要拼命的话，我们也许不是你们的对手。
　　但是你的人柱力肯定也会重伤！何必呢？”
　　“哼！我说的话他敢不听？！”九尾当即大怒。
　　它倒不是这么轻易就中计了，只是目前确实没有必要跟八尾死磕。
　　“那你赶紧......”八尾心中一喜。
　　好骗的九喇嘛。
　　然而，它话还没说完，九尾便突然话锋一转，说道：
　　“放了你们也可以，你必须给我你十分之一的查克拉！”
　　“这......”八尾一阵犹豫。
　　“嗯？”九尾语气一变。
　　“好！我答应你！两边同时罢手，我给你查克拉！”八尾下定了决心。
　　尾兽之间可不会使什么阴谋诡计，答应的事情就不会反悔。
　　由于它们聊天的时候屏蔽了各自的人柱力，所以宇智波诚和奇拉比都不知道九尾和八尾已经在私下里达成了PY交易。
　　此刻，宇智波诚浑身包裹着大量仙术查克拉，而奇拉比体表则是厚重的尾兽外衣。
　　两人的身形快如闪电，就在双方的拳头即将相撞之际，九尾和八尾同时叫道：
　　“停手！”
　　‘嗯？怎么回事？’宇智波诚感觉全身的仙术查克拉迅速消退，直接从仙人模式中退出。
　　而奇拉比体表的尾兽外衣也是转瞬之间便消失了。
　　由于突然出现的惊变，使得两人的拳头刚刚轻飘飘的碰了一下，便一触即退。
　　“小八，发生了什么事情？”
　　“九喇嘛？我仙术查克拉呢？怎么断网了？！”

0173、击败奇拉比，评级C？血亏？【中杯4K】
　　【当前任务（支线）：二、战胜八尾人柱力奇拉比（0/1）未完成】
　　【任务评级：S、A、B、C、D】
　　【当前任务可累计提升评级】
　　【宿主可自行决定是否交付任务】
　　【当前任务完成度评级：C，已达到任务最低交付评级，是否确认完成任务？】
　　【是】
　　【否】
　　眼见九尾没有回答，宇智波诚正欲将部分精神力探入封印空间之中查看情况。
　　突然他的眉头一挑，系统面板中突然出现了提示信息。
　　“佛系系统变了不少啊！仅仅是压制了八尾，就能算我完成了任务吗？
　　只不过才C级，当然是......”
　　“否！”
　　宇智波诚来不及仔细查看，当即心中默念一声，选择了‘否’。
　　好不容易系统发布了任务，这不让系统大出血一波，那对宇智波诚来说就血亏了！
　　虽然不知道九尾出了什么问题，但是对面的奇拉比身上的尾兽查克拉也消失了。
　　宇智波诚双眼一眯，没有仙人模式，没有九尾的帮助，他又不是不行了！
　　想到这里，宇智波诚漆黑的双眸顿时猩红一片，三颗黑色的勾玉均匀分布。
　　很快三颗勾玉朝着瞳孔聚集而去，紧接着三颗勾玉首尾连接在一起，变化成一个空心八角形的图案。
　　他的体表顿时升腾起大量浅蓝色查克拉，这些查克拉以肉眼可见的速度变成了橙红色。
　　转眼间，宇智波诚便进入了须佐能乎的第三形态。
　　经过上次的战斗，凭借他如今的瞳力，维持第三形态的须佐能乎对他来说消耗不是很大。
　　当然，如果到第四形态，以及完全体，消耗就非常大了。
　　尤其是使用须佐能乎的两件装备，瞳力与查克拉消耗会更加巨大。
　　第三形态便能使用魔剑【亚托克斯】了，对付失去了尾兽查克拉的奇拉比，自然没有多大问题。
　　更何况，宇智波诚要尝试一下，怎么才能提高任务评级？
　　轰！
　　宇智波诚身形一闪，须佐能乎便举起四十米的巨剑朝着奇拉比冲了过去。
　　由于拥有三件【珠光护手】，须佐能乎的体型几乎提升了一倍多。
　　只不过只有四十米左右，跟手中的魔剑差不多高，乍一看还有些滑稽。
　　只不过那雷霆万钧的气势，让奇拉比脸色骤变。
　　“小八，你怎么了？”奇拉比赶忙沟通体内的八尾。
　　此时，八尾赶忙沟通九尾，焦急的说道：
　　“喂！九喇嘛！这跟说好的不一样啊！你不会骗我吧！”
　　“哼！你等等！”九尾顿时面子上就有些挂不住了。
　　它忘了除了仙人模式，宇智波诚还有别的大招。
　　这就相当于它把宇智波诚的电给闸了，却发现他自己带着发电机；把他网线拔了，他有5G加无限流量。
　　轰！
　　须佐能乎手中魔剑一挥，奇拉比的体表顿时冒出猩红的尾兽查克拉，他瞬间加速，躲过了攻击，地面如同豆腐一般，被魔剑辟出了一道上百米的裂痕，地面一阵剧震。
　　“九喇嘛！”八尾再次催促道。
　　“我知道了，再等等！”
　　九尾当即再次使用查克拉沟通宇智波诚。
　　原来宇智波诚将九尾的‘信息’屏蔽了。
　　男人有时候也是要有脾气的，不能一味的包容。
　　“诚！”
　　眼见九尾急了，宇智波诚这才解除了屏蔽，部分意识进入了封印空间。
　　当然，这并不影响他提着四十米大刀追着奇拉比砍。
　　而八尾见九尾没有继续提供查克拉，也不知道情况如何，便只能等待。
　　它只提供部分查克拉，保证奇拉比不被击中。
　　封印空间，看着宇智波诚板着脸，九尾顿时就明白了他是真的生气了，也不敢装什么老大了。
　　“嘿嘿...”
　　九尾当即迅速变成了两米大小的迷你形态，对着宇智波诚笑道。
　　“诚！给我个面子，放过八尾的人柱力一次，怎么样？”
　　九尾也不遮掩，直接开门见山的说道。
　　“这就是你‘拔我网线’的理由吗？你是不是觉得我没了你就没办法使用仙人模式了？”宇智波诚沉着脸道。
　　“诚！以你的实力，你虽然肯定能击败牛鬼和他的人柱力。
　　但是牛鬼还有绝招没有使用，真要拼命的话，你也许不会有事，不过你的部下肯定无法生还。
　　而且现在你根本无法吸收整只八尾的查克拉，杀了他的人柱力，你会浪费牛鬼大量的查克拉。
　　等到牛鬼重新复活，又会有许多的不确定性因素。
　　我已经跟它说好了，只要你放了它的人柱力，牛鬼就会给你十分之一的查克拉。
　　你现在连我的查克拉都无法完全控制好，十分之一的八尾查克拉你也要很长一段时间才能掌控。
　　不是你说的，要稳住发育吗？”
　　九尾当即好声好气的说道。
　　宇智波诚眉头紧皱，沉着脸，说道：“那你下次还敢不通知我就断我查克拉吗？
　　你知不知道在战斗中突然出现这种情况，可能会让我受伤的。”
　　“我保证不会了！”九尾当即抬起前爪，做出了发誓的样子，“我不是确定了你不会受伤才这么做的吗？
　　而且以我的反应，你觉得我会来不及释放查克拉护住你吗？”
　　“嗤。”
　　看着九尾一本正经的样子，宇智波诚腮帮子一鼓，扭过头去，噗嗤一下，笑出声来。
　　看来最近给九尾找的漫画它都看进去了，竟然都学会服软和哄人了。
　　宇智波诚一不小心就没忍住笑。
　　迷你版九尾像是橘猫一样歪着脑袋，凑上前去，问道：“诚？你在笑啊？”
　　“嗯？”宇智波诚面无表情的转过头来，“这次就原谅你了，下不为例！”
　　目前来看，宇智波诚暂时没有必要杀了奇拉比。
　　因为一旦杀了奇拉比，四代雷影很有可能会采取自杀式的袭击方式跟木叶硬拼，到时候木叶将会陷入战争的泥潭。
　　而且正如九尾所说，杀了奇拉比，之后还要在忍界寻找复活的八尾，到时候又是一堆不确定的麻烦。
　　宇智波诚对自己的定位非常清楚，并不会因为实力飞速提升就膨胀。
　　他现在的实力别说跟巅峰期的初代火影千手柱间相比，就是跟实力稍逊初代一筹的巅峰期宇智波斑相比，也差了一截。
　　更别提开启轮回眼之后的斑，以及之后的六道斑了。
　　他跟顶尖强者的对战经验还有些不足。
　　当然，在当前的忍界里，他只要不浪，稳住发育，没有多少人能威胁到他。
　　除非是原著中剧情开始的完全体晓组织直接来打团，那还有点麻烦。
　　只不过宇智波诚也不会给晓组织打团的机会。
　　也许等到剧情开始，晓组织里除了领导者，其他人都是自己人。
　　通过萨科的传讯，宇智波诚得知，宇智波凌在晓组织内部过得相当不错。
　　现在的晓组织正在专心等待时机对付雨忍村的首领号称‘半神’的半藏。
　　他们跟宇智波诚一样，也在苟住发育。
　　这样挺好的。
　　宇智波诚就喜欢发育，他不喜欢打架。
　　当然，对于云隐主动挑衅来送装备的事情，他还是非常欢迎的。
　　毕竟把敌人都杀了，然后存钱和买装备，也是发育的一种。
　　此时，宇智波诚手中举着魔剑的须佐能乎突然动作一顿，手中的巨剑瞬间消散。
　　他直接关闭了万花筒写轮眼。
　　宇智波诚目视东方，眼神微变，当即在心中催促道：
　　“九喇嘛，我停手了！让八尾履行承诺吧！”
　　说着，宇智波诚回头望着还在观战‘吃瓜’的宇智波宗仁等人，叫道：
　　“你们立刻撤退！我随后就到！”
　　“是！”
　　宇智波宗仁虽然不明白宇智波诚为什么停手了，不过看到宇智波诚持续释放第三形态的须佐能乎，还以为他的瞳力不足了。
　　直至今日，他才知道，原来宇智波一族里面竟然有两人已经开启了万花筒写轮眼。
　　高手都是这么低调的吗？
　　“诚！你自己小心！撤退！”日向日差点了点头，一行人当即朝着边境跑去。
　　以宇智波诚表现出来的实力，众人自然会服从他的命令，决定率先撤退。
　　比起止水，他们跟宇智波诚有着巨大的实力差距，留在这里，是肯定会拖后腿的。
　　看着离去的八人，宇智波诚通过【鲜血追猎】，感受到飞速接近的庞大查克拉。
　　是四代雷影！
　　“九喇嘛，我刚才还以为你......”
　　“哼！刚才我只是忘了跟我的小弟提前说一声而已。”
　　九尾继续保持着逼格，而八尾也不敢多问。
　　“快点把查克拉交出来吧！”
　　“好！”
　　八尾说到做到，奇拉比体表的尾兽外衣逐渐变厚。
　　紧接着，宇智波诚小腹处冒出一只橘色查克拉组成的大手，朝着奇拉比袭去。
　　奇拉比下意识的躲避，他体内的八尾却是叫道：“比！不要反抗！”
　　“小八，你......”
　　“闭嘴！别乱动！”
　　八尾呵斥一声，奇拉比体外的查克拉外衣再次暴涨。
　　因为八尾的限制，奇拉比的速度顿时大减。
　　奇拉比体表的尾兽外衣之上冒出一只查克拉之手，向着九尾的橘色大手撞去。
　　两股查克拉瞬间连接到一起。
　　橘色查克拉之手一拉，奇拉比体表的查克拉外衣顿时被扒光，再次从尾兽化退了出来。
　　一瞬间内失去十分之一的八尾查克拉，奇拉比顿时感觉四肢酸软无力，身体一阵空虚，半跪在地上喘息着。
　　得到八尾查克拉的宇智波诚正好相反，他顿时感觉全身充满了力量。
　　十分之一的八尾查克拉进入封印空间之中，直接变成了一个迷你八尾的样子，不过看起来有些呆呆的，愣在原地一动不动。
　　【当前任务完成度评级：B，已超过任务最低交付评级，是否确认完成任务？】
　　【是】
　　【否】
　　“评级又提升了？！”
　　“否！”
　　宇智波诚心中没有丝毫犹豫，直接否定。
　　这就像前世买皮肤一样，喜欢的皮肤不等到一折优惠的时候买一波，绝对是血亏。
　　好不容易能薅一次系统的羊毛，而且还能自行选择交付任务，必须得来一波S级评级。
　　“你走吧！”宇智波诚对着面前半跪在地上的奇拉比说道。
　　除了S级评价，九喇嘛的面子也是要给的。
　　现在八尾就当是在奇拉比那里存着，至于什么时候提款，就要视情况而定了。
　　“既是敌人，已有觉悟，动作快点，互相刺入！欧耶～”
　　奇拉比抽出背后的忍刀，虽然虚弱，但还是不忘说唱。
　　宇智波诚嘴角一抽，奇拉比的说唱水平跟波风水门的起名水平五五开，幸亏鸣人的名字是自来也取的。
　　“诚！有人来了！”九尾突然提醒道。
　　“九喇嘛！准备进入仙人模式！”
　　宇智波诚缓缓地闭上了眼睛，瞬间便进入了状态。
　　虽然九尾能够帮他提炼仙术查克拉，但是一起配合才是最快的。
　　“噢！”
　　九尾刚刚‘惹恼’了宇智波诚，此刻正是表现的时候，它异常的配合，充满了干劲。
　　宇智波诚闭上的双眼突然睁开，橙色的眼影瞬间出现在眼角，整个人的气势顿时大变。
　　四代雷影已经出现在了他的视线中。
　　“比！”
　　四代雷影看着单膝跪地的奇拉比，顿时大惊，体表的雷遁查克拉再次暴涨。
　　宇智波诚只觉眼前出现一道蓝色的电光，三勾玉写轮眼的动态视觉根本看不清四代雷影的动作。
　　只不过他一点不慌，面对四代雷影的攻击，既然看不清，他索性直接闭上了眼睛。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　四代雷影的攻击快如闪电，拳风阵阵，音爆之声在宇智波诚的耳边不断响起，只不过高频率的攻击却连他的衣角都碰不到。
　　‘这个宇智波的小鬼？什么情况？！’
　　四代雷影心中一惊，虽然他没有出全力，但这个小鬼闭着眼睛就能躲过他的攻击，太邪门了！
　　这个叫宇智波诚的小鬼他有印象，之前那次遭遇波风水门的时候，他就在队伍之中。
　　只不过那时的宇智波诚对于他来说，就是一个不起眼的小角色。
　　没想到短短几年的时间，这个小鬼就成长到了这种程度。
　　原本‘御风剑士’这个称号在他看来只是一个笑话，木叶的忍者中，除了那个‘白牙’的剑术极为强大，其他人根本无法与云隐的剑术忍者相比。
　　宇智波诚不断躲避着四代雷影的攻击。
　　突然，他睁开了眼睛，开启了万花筒写轮眼。
　　此时万花筒中间的空心八角形因为红色的竖瞳，显得有些诡异。
　　陡然间，他的心中响起了沃里克的示警之声。
　　吼～
　　‘有几股非常强大的查克拉正在窥视！’
　　正欲反击的宇智波诚脸色微变，他突然一记重拳，与四代雷影对拼一击，借着反震之力倒飞出去。
　　“四代雷影！今天的战斗到此为止！”
　　轰！
　　宇智波诚的身体在空中突然顿住，体表出现青蓝色的风旋，留下这句话之后便直冲天际，朝着远方的木叶阵营飞去。
　　“别想逃！”四代雷影大怒，便要去追。
　　“大哥！别追了！”一旁的奇拉比当即劝道。
　　“比，你没事吧！”四代雷影关切道。
　　奇拉比缓了口气，站起身来，“我没......啊！”
　　四代雷影一拳锤在了奇拉比的头上，“你这个白痴！谁允许你擅自行动的！”
　　......
　　等到四代雷影带着奇拉比离开，之前战斗所留下的大坑之中出现了一行四人。
　　“看来我们来迟了，绝，有什么发现吗？”
　　“嘿嘿，我来的时候战斗已经结束了。”
　　“长门，你怎么看？”
　　“佩恩是无敌的！”
　　“走吧。”

0174、反复震惊，晚年不详的团藏【中大杯，6666】
　　宇智波诚高速飞行之下，不过几分钟，便赶上了撤退的日向日差等人。
　　率先离开队伍准备去搬救兵的坂本井泽和日向德间也在其列，他们被后来撤退的日向日差等人追上。
　　“诚？！你怎么样？没有受伤吧？”
　　宇智波诚刚从空中落了下来，背着止水的宇智波宗仁便赶忙上前问道。
　　“没事。”宇智波诚摇了摇头，看到宇智波宗仁脸色有些疲劳，便说道：
　　“我来帮你吧。”
　　说着，他接过止水，背到了背后，同时缓缓地输送阳遁查克拉，帮助止水治疗。
　　止水主要的伤势是内脏，不过比起查克拉消耗过度，他的瞳力一次性剧烈消耗才是最严重的。
　　不过这需要他自己慢慢恢复。
　　刚才为了防止出现意外情况，所以宇智波诚在确定了止水没有生命危险后，便没有使用整装【救赎】帮他恢复状态。
　　现在既然没有用到【救赎】，回去倒是可以帮助止水恢复一下。
　　看今天的情况，奇拉比丢失了大量的八尾查克拉，四代雷影在不清楚宇智波诚底细的情况下，今天应该不会发动进攻。
　　“诚君，原来赶来支援的是你啊！有你在我就放心了！八尾的人柱力呢？有没有追来？！”
　　坂本井泽见到宇智波诚，顿时心头一松。
　　他刚才跟日向德间才跑出几里，便感受到了惊天动地的爆炸声响，他还以为日差队长等人已经牺牲了。
　　如果八尾人柱力追来，他们也跑不了。
　　他们死了没关系，但是情报没有送回大营，那牺牲就失去了意义。
　　后来日向日差等人追上坂本井泽之后，询问之下，才知道是宇智波诚赶来支援。
　　对于坂本井泽来说，宇智波诚在他的心中的可靠程度仅次于四代火影。
　　宇智波诚点头微笑道：“八尾人柱力已经受伤了。
　　刚才四代雷影赶来支援，所以我就先撤退了。
　　放心吧，他们没有追来。”
　　“四代雷影？！”
　　“他竟然也来了！”
　　众人闻言心中一惊。
　　不过看着宇智波诚气定神闲的样子，他们心中莫名的感觉到了安全感。
　　‘诚君竟然打伤了八尾人柱力，还在四代雷影赶来支援的情况下全身而退？！’
　　坂本井泽双目圆睁，震惊的看着宇智波诚。
　　这不就跟当初他们跟随还没有当上火影的波风水门执行任务时一模一样吗？
　　当年他们都是新晋上忍，面对八尾人柱力和四代雷影的云隐小队，他们都是只能观战，连出手的资格都没有。
　　可是短短几年，诚君就能独自面对云隐两大顶尖忍者了？
　　‘牛逼！’
　　此刻，坂本井泽的心中浮现出了这个宇智波诚曾经时常挂在嘴边的词汇。
　　他知道宇智波诚实力进步飞速，是木叶新生代的最强忍者，可是他今天的表现，岂不是说明他已经追上了曾经的四代大人？
　　这样一来，前线就算没有四代大人，他们在顶尖战力方面，就不吃亏了！
　　宇智波诚没有注意到坂本井泽看着他的眼神放光，望着神情疲惫的几人，说道：
　　“日差队长你们几个，还有止水，都受了伤。
　　我们还是尽快赶回大营吧！
　　另外我还奉了四代的命令，有几件大事要宣布。”
　　“好！我们立刻返回！”
　　众人听闻宇智波诚有大事宣布，心中一凛，不知道是好消息，还是坏消息。
　　只不过至少宇智波诚表现出来的战力让众人感到安心，起码这是一个好消息。
　　......
　　木叶大营。
　　宇智波诚先将止水送去医疗班修养。
　　本来按照宇智波诚的想法，也要让日向日差和渡边十郎、绪方斗三人去检查一下身体。
　　不过他们急着禀报八尾人柱力和四代雷影的情报，一定要亲自见三代一面才能放心，宇智波诚也只能依着他们的要求来。
　　反正有他的阳遁查克拉，三人的伤势又比止水轻许多，短时间不会有什么问题。
　　等到宇智波诚来到中军大帐，三代等人早已得到了消息。
　　宇智波富岳、日向日足、奈良鹿久、秋道丁座、山中亥一等各大忍族的族长，以及一众没有任务的上忍全部都赶到了大帐之中。
　　“三代大人！”
　　宇智波诚对着端坐在主位的三代火影微微躬身。
　　通过感知，他发现三代的气息有些不稳，左臂和胸口缠着一圈绷带，看来是被四代雷影偷袭所伤。
　　“三代大人，这次多亏了诚君及时赶到，否则我们......”
　　日向日差当即将他们遭遇八尾人柱力和四代雷影的事情公布出来。
　　“什么？八尾人柱力？”
　　“四代雷影也出手了？”
　　“难道他们要发动总攻了吗？”
　　在座的上忍闻言，顿时心中一惊。
　　之前虽然三代被偷袭受伤，但是云隐的攻击一直以试探性攻击为主，至今为止还没有发动总攻。
　　如今八尾人柱力和四代雷影齐出，问题就严重了。
　　不过当听到宇智波诚竟然成功压制八尾人柱力，并且在四代雷影增援的情况下，还能保护侦察部队的八人平安归来，所有人的感觉有些不真实。
　　在座的众人中，便是连三代自己，自问也做不到这种程度，除非是他三四十岁处于巅峰时期的时候，抱着同归于尽的决心，那还差不多。
　　众人感觉到难以置信。
　　主要是四代重伤，三代火影遇袭受伤，他们的顶尖战力不足。
　　除非自来也大人及时带着纲手大人赶来支援，才能保证顶尖战力的平衡。
　　他们虽然知道宇智波诚的实力强大，但是能够同时对付八尾人柱力和四代雷影，这个战绩也只有四代大人达成。
　　而且当时的四代大人已经23岁了，金色闪光之中威震忍界。
　　如果他们没记错的话，宇智波诚才18岁？
　　众人震惊的心情还没有平复，宇智波诚便开口道：
　　“其实我这次来是有几个坏消息和好消息带给大家。
　　第一个坏消息，是各位赶赴前线之后，三代大人受伤的消息传回村子。
　　当天夜里团藏就率领麾下根部忍者刺杀水门前辈！”
　　“什么！？偷袭四代？！”
　　“团藏怎么敢做这种事情？”
　　“四代大人怎么样了？”
　　“村子在这种危急时刻，团藏竟然......”
　　......
　　宇智波诚的话一石激起千层浪，所有人的脸色顿时狂变。
　　四代现在是木叶的精神支柱，虽然受伤了，但是只要四代还活着，他们就充满了希望。
　　因为只要四代一旦赶来战场，战局便能瞬间攻守易型。
　　这就是威震忍界的金色闪光的能力。
　　团藏竟然敢刺杀四代，在场的绝大多数忍者们恨不得将团藏生吞活剥。
　　上次罢免团藏的时候，就应该处死他！
　　场中众人中，只有宇智波富岳、日向日差、奈良鹿久和三代等寥寥数人沉得住气。
　　他们虽然面露惊色，但是很快便镇静下来。
　　“那现在水门如何了？还有...团藏他......”三代脸色有些发白。
　　宇智波诚也不卖关子，直接开口道：
　　“水门前辈平安无事，我奉水门前辈的命令，已经将团藏就地处决。”
　　“水门没事......”三代松了一口气，不过听到团藏死了，他的眼神有些复杂，心中暗叹一声。
　　“另外，我已经用阳遁查克拉治好了水门前辈的伤势。
　　现在水门前辈已经秘密前往西北边境，以应对随时可能犯境的岩隐忍者。
　　还有自来也大人也会赶去西北边境与水门前辈会和。
　　以防止岩隐的三代土影和人柱力出手。”
　　“四代大人的伤好了？！”
　　“我们离开的村子的时候，四代大人不是......”
　　“这到底是怎么回事？”
　　“难道......”
　　在座的没有几个蠢人，很快便想到了一个惊人的可能。
　　三代刚一受伤，团藏就忍不住动手，而宇智波诚斩杀了团藏，四代的伤势就被治好了，这未免有些太过巧合。
　　如果不往阴暗的地方想，那就只能说明宇智波诚的医疗忍术异常强大，已经赶超被称为医疗专家的纲手大人了。
　　当然，团藏该死，这点毋庸置疑。
　　而且还有一点可以肯定，宇智波诚的实力非常强大。
　　毕竟团藏也是村子里数一数二的强大忍者，宇智波诚能够轻描淡写的说出‘就地处决’的话语，众人对他的实力评价又高出了许多。
　　从八尾人柱力和四代雷影手下逃走，和直接斩杀一个他们熟悉的影级强者团藏，两者带给他们的震撼，其实后者更强。
　　毕竟他们许多人在第二次忍界大战中跟团藏一起并肩作战过。
　　宇智波诚的话让三代心里咯噔一下，当了这么多年的火影，这种手段自然见多了。
　　不过他没有多说什么，因为如果团藏自己不出问题，这件事不管是巧合，还是刻意针对，都不会让他走向死亡。
　　“除了刺杀水门前辈，我们还调查出团藏曾泄露过村子的机密情报给云隐。
　　各位不觉得云隐发难的时机太过巧合吗？
　　我和水门前辈受伤的事情，云隐是怎么确定的？
　　他们难道不怕这是木叶故意示弱吗？”
　　宇智波诚的话让众人脸色再变。
　　不过一连串的冲击性消息，让他们淡定了许多。
　　眼见三代一副欲言又止的表情，宇智波诚接着道：
　　“水门前辈鉴于团藏生前曾为木叶立下了许多战功，虽然他的错误不可原谅，但是团藏的所作所为和他犯下的过错，止于高层内部。
　　对外的说辞是他晚年不详，死于旧伤复发。
　　除了参与刺杀的忍者已经被处决。
　　曾经跟团藏有过密切联系的忍者们，过往的事情一笔勾销，既往不咎，希望有些人好自为之。
　　我们现在要专心对付眼前的敌人。”
　　众人不禁钦佩四代的大度，而有些人则是为四代的手腕感到震惊。
　　看来所有人都低估了四代。
　　三代闻言，心中暗叹，也许这是最好的处理方式了，给了团藏最后的脸面。
　　就在众人以为冲击性的消息已经结束之时，宇智波诚突然又道：
　　“至于我用阳遁治好水门前辈的事情，各位也不用怀疑。
　　因为我是人柱力，我已经完全掌控了九喇嘛，也就是九尾的力量。
　　通过它释放出的阳遁，对伤势治疗的效果异常显著。”
　　“人柱力？九尾？”
　　“宇智波诚竟然是九尾人柱力？！”
　　“他已经完全掌控了九尾的力量？”
　　“也就是说......我们也有完美人柱力？”
　　“除了水户大人，真的有人能够掌控九尾这个怪物的力量吗？”
　　众人倒吸一口凉气，身体下意识的后仰，贴住了座椅的靠背。
　　他们对于九尾最大的感官便是恐惧。
　　因为就在去年，九尾差点就将木叶毁了。
　　要不是四代夫妇拼死压制，三代、自来也协助，最终成功封印九尾，村子不知道要死多少人。
　　众人这才想起来，当初压制九尾的忍者中，似乎也有宇智波诚。
　　他们原本以为宇智波诚只是参战，起了一点作用。
　　没想到他竟然是九尾人柱力！
　　除了九尾之乱，许多人只在典籍中看过有关的记载。
　　当初九尾就是被跟初代齐名的宇智波斑给抓住的。
　　后来初代击败宇智波斑，九尾便被初代封印在他的夫人水户大人的体内。
　　档案上记载，九尾是九大尾兽之首，实力最为强大，拥有最多、也是最邪恶的查克拉。
　　当然，档案中没有记载初代火影是怎么抓住击败宇智波斑，然后又抓住九尾的。
　　在众人看来，初代击杀宇智波斑之后，过了不久便不治身亡，其中九尾也要负很大责任。
　　如果不是宇智波斑与九大尾兽之首的九尾联手太过于强大，被称为忍者之神的男人，怎么会在壮年就重伤去世。
　　宇智波诚的实力虽然不如宇智波斑，但他竟然能够控制九尾，那他的实力该有多强？
　　八尾人柱力和四代雷影虽然强大，但肯定是完全无法与初代火影和宇智波斑相比的。
　　而作为九尾人柱力的宇智波诚，实力显然应该强过八尾人柱力。
　　有宇智波诚参战，稳了！
　　“正面战场这里，八尾的人柱力可以交给我来对付！”宇智波诚接着道：
　　“我会尽快击败奇拉比，然后赶去对付四代雷影！”
　　反正一旦打起来，说不定就会用到九尾的力量，以他如今的实力，现在也没必要隐瞒他九尾人柱力的身份了。
　　宇智波诚的话语中带着强大无比的自信，可是所有人都没有怀疑。
　　因为三代大人的表情说明了一切。
　　显然当初宇智波诚成为九尾人柱力的事情，是经过参与封印九尾的几名高层的同意的。
　　三代火影看着宇智波诚的眼神有些复杂，有惊讶，有疑惑，有担忧。
　　他算是如今最了解内情的人，他曾经看到过水户大人使用九尾查克拉的样子。
　　可以说，当时的忍界，除了初代火影和宇智波斑，就没有忍者是水户大人的对手。
　　没想到宇智波诚竟然真的能掌控九尾的力量。
　　奈良鹿久深深地看了宇智波诚一眼，心中不禁钦佩四代的高瞻远瞩。
　　部分上忍们也反应了过来。
　　如果不是四代力主高层与宇智波一族和解，并且用一系列措施，解决了村子跟宇智波一族的矛盾。
　　那么如此天才，就算没有九尾，跟村子站在了对立面，也是一件糟糕透顶的事情。
　　“除此之外......”宇智波诚正欲说下去，突然大帐外传来一阵喧闹之声。
　　三代眉头一皱，对着坐在末位的同族上忍道：“智也，出去看看发生了什么？”
　　“是！”猿飞智也当即起身离开大帐。
　　不一会儿，他神情激动的回到大帐，“三代大人！是纲手！纲手大人回来了！”
　　“纲手？！”
　　“纲手大人？！”
　　纲手在众人的心中，论声望其实一点都不比自来也和曾经的大蛇丸差，毕竟是她促成医疗忍者制度建立和完善。
　　这个制度不知道救了多少在任务中受伤的忍者。
　　其他的村子这些年也开始学习木叶的医疗忍者制度，可见影响之深远。
　　******
　　木叶西北部边境，一处密林的山洞之中，出现了一行四人。
　　“斑，你不是说波风水门和宇智波诚都受了重伤了吗？
　　为什么宇智波诚看起来根本没有受伤的样子？
　　看样子情报有误，你连自己后辈的情况都弄不清楚。
　　新加入组织的宇智波凌和宇智波枫，看起来也不怎么听你的话。”
　　率先开口的是一个异常美丽的女人，她身穿绣着红云的黑色风衣，看起来二十出头的样子。
　　她有着一头浅蓝紫色的漂亮中短发，浅橘黄色的双瞳使得眼神看起来有些冷漠，头戴着一朵淡紫色的纸花，涂着紫色的眼影，嘴唇下端有唇钉，整个人看起来有些冷艳。
　　说话的正是晓组织的小南，她的语气中隐隐带着几分讥讽，一点面子也不给眼前这位曾经跟‘忍者之神’千手柱间齐名的‘宇智波斑’。
　　尽管没有见过宇智波斑，但眼前这个自称是斑的男人，总给她一种阴险猥琐的感觉。
　　虽然他自称是受了重伤，没有了曾经的实力，但小南的心中总是感觉到古怪。
　　她对眼前这个斑没有丝毫信任，只不过是因为长门愿意跟他合作，互相利用而已。
　　在她心里，什么忍者之神，什么宇智波斑，都比不过六道佩恩。
　　佩恩是无敌的！
　　“呵呵。”带土轻笑一声，面具下的眼神一阵阴冷。
　　这个该死的女人说话总是针对他，尤其是九尾事件中他受了重伤，沉寂了一段时间。
　　带土本想靠着斑留下的通灵契约控制九尾干掉四代火影夫妇，最起码也要给木叶造成巨大的损失。
　　这样也能证明他‘宇智波斑’即使是受了伤，作用也不是一般忍者能够比拟的。
　　结果没想到计划竟然出现了意外，在波风水门和自来也的围攻之下，他差点死在了木叶。
　　而这次获得的情报，得知波风水门和宇智波诚受了重伤。
　　竟然又是假的？！
　　这个该死的团藏！
　　竟然敢耍他！
　　连续的失利，让他的威信大减。
　　连带着长门，也没有之前那么听话了。
　　本以为这次趁着波风水门重伤，云隐再次跟木叶爆发大战，他们便可以趁机下黑手，重创木叶。
　　带土好不容易才说服长门，暂时放弃对付半藏，优先削弱木叶，结果却发现情报有误？
　　身体插满黑棒的天道弥彦一直是一副冷漠的表情，见到‘斑’面具下的眼神有些阴冷，他上前一步，挡在了小南的面前，淡淡的道：
　　“小南，不要这么跟斑先生说话。”
　　这次长门刚刚将六道能力全部开发完，又用好友弥彦的尸体制作了六道佩恩，就是希望以这幅面孔亲手杀死半藏。
　　结果‘斑’以当前削弱木叶的机会难得为由，劝他先来对付木叶。
　　目前的晓组织还处于发展阶段，连大本营雨隐村都没有完全掌控，直接对上忍界第一大村木叶，是一件十分冒险的事情。
　　不过以后迟早要对上，要是能削弱如日中天的木叶，以后的计划也更容易实施。
　　虽然没有看到具体的战斗过程，但是仅凭宇智波诚能从八尾人柱力和四代雷影手下全身而退，便知道当前的木叶不好对付。
　　更何况还有他的老师自来也，不出意外肯定也会尽快赶到战场。
　　长门虽然对轮回眼的能力非常自信，但目前他只是刚刚开发出全部能力，还不够熟练。
　　他的实力还处于上升期，就算木叶十分强大，但等到他完全掌握了轮回眼的强大能力，以后可以慢慢的对付木叶。
　　什么波风水门、自来也、宇智波诚这些人，都不会是他的对手。
　　所以他心中已经有了决定。
　　“斑先生，既然你的情报可能有误，那计划可能就要做出改变了。
　　半藏跟岩隐勾结，准备偷袭木叶。
　　如果波风水门无法参战，那我们对付木叶的成功率自然会很高。
　　只不过现在的晓组织无法承担这么大的风险。
　　我觉得，还是先将雨隐村牢牢掌控在手中，才是我们目前最重要的事情。”
　　天道弥彦的语气依旧非常平静，话说得很委婉，但意思很明显。
　　“这...”带土脸色一沉，却没有什么好的理由反驳。
　　“既然斑先生还在犹豫，那对付半藏，收服雨隐村的事情就交给佩恩，你和绝就留在这里伺机而动吧。”
　　小南淡淡的道。
　　她的意思很明显，对付半藏就不需要你们的战力了。
　　在带土看来，这就是赤裸裸的嘲讽。
　　他真的想弄死这个女人。
　　可惜，装神弄鬼还行，真要跟现在的六道佩恩对上，他只能凭借神威自保，打是不可能打得过的。
　　更何况，以后收集尾兽，对付各大忍村的主力，都是要靠长门。
　　至少面对波风水门、大野木、四代雷影这些顶尖忍者，只能依靠长门和未来不断壮大的晓组织。
　　‘忍！’
　　带土面部微微抽搐，不想跟小南做无谓的口舌之争。
　　“那我们就兵分两路，小南，跟我走。”
　　天道弥彦微微颔首，转身带着一旁小南离开，准备跟本体会和，然后回到雨隐村着手对付半藏。
　　对他而言，不管眼前的面具男是不是宇智波斑都不重要，只要肯合作，有互相利用的价值那就够了。
　　他才是晓组织的首领，未来让世界感受痛苦，给忍界带来和平的神。
　　“哎～看来长门有些不信任我们了，怎么办呢？”白绝戏谑的声音不合时宜的响起。
　　“闭嘴！”黑绝呵斥道，随后望向带土，“木叶那里是不是出了什么问题？
　　按照团藏的性格，他巴不得三代火影和部分木叶精英战死，这样他就有机会重新掌权。
　　他既然这么想要夺回权力，应该不会给我们假情报才对。”
　　“连续的失败，已经让长门对我产生了怀疑，不能再轻易出手了！
　　雾隐的矢仓也脱离了我的控制，现在又少了一个情报源。
　　看来只能将希望寄予在永恒眼之上了。
　　我们有的是时间。”
　　带土沉声道，他等得起。
　　......
　　......
　　PS:呜呜呜┭┮﹏┭┮，求订阅啊！

0175、会一点？？？【中杯，6K】
　　火之国北境。
　　木叶大营。
　　三代火影的大帐外。
　　宇智波诚、奈良鹿久正在帐外等待，两人小声的交谈着。
　　纲手正在里面替三代火影治疗。
　　宇智波诚击败奇拉比，救回侦查小队之后，当天纲手便赶到了大营。
　　现在已经过去了三天，云隐竟然按兵不动。
　　事有反常，木叶一方不仅没有放松警惕，反而愈加小心了。
　　大概过了十几分钟，帐篷被掀开。
　　率先走出来的是一个端着托盘的少女，大概十五六岁的样子，长相清纯可爱，留着一头齐耳的短发，穿着样式普通的黑色套装，看起来很文静。
　　虽然年纪不大，却给人一种沉着冷静的稳重之感。
　　来人正是纲手的弟子静音。
　　见到门外的两人，静音的目光稍微多在宇智波诚的俊美的脸上停留了一秒钟，微笑道：
　　“纲手大人已经为三代大人治疗结束，诚大人，鹿久大人，请进去吧。”
　　宇智波诚微微颔首，与奈良鹿久对视一眼，随后走进了帐篷。
　　只见三代火影光着干瘦的上半身，将左臂放到一旁的架子上。
　　他的身旁是一个身材十分胸猛的金发美女正在替他包扎，正是纲手。
　　“鹿久，诚，你们来了。”见到宇智波诚和奈良鹿久，三代点了点头。
　　“火影大人，纲手大人！”奈良鹿久恭敬的道，“根据上忍们的商议，还有富岳君的建议，决定划分出第二十六大队，交由诚君指挥。
　　富岳君将麾下宇智波成员的四分之一划归到第二十六大队。
　　剩余的部分成员，则由您来决定，这是我拟定的名单。”
　　说着，奈良鹿久将一份卷轴递给了三代火影。
　　由于有波风水门的担保，这次战役中，宇智波诚将指挥一个忍者大队。
　　三代火影在知晓了宇智波诚的‘真实’战力后，对此也没有意见，直接让奈良鹿久负责。
　　虽说木叶阵营目前的总指挥是三代火影，奈良鹿久担任军师，但是其实他们的直系队伍都是自己一族的忍者。
　　尤其是像宇智波、日向、奈良、山中、秋道这些大族，他们基本上都是一族忍者为几个大队，而族长则是担任队长。
　　而三代火影作为总指挥，只需要直接指挥上忍和这些族长即可，具体任务则是由下面的人完成。
　　不过，这样一来势必就造成了大族忍者组成的大队存活率高，而没有家族背景和小族出身的忍者所在的大队阵亡率极高。
　　毕竟大族的资源更多，底蕴更深，出现天才和强者的概率更高。
　　当然凡事也不是绝对的。
　　就像第三次忍界大战中期，宇智波一族被派往雾隐战场。
　　他们虽然是木叶战力最强的一族，但却在雾隐战场损失惨重，还没有建立多少功勋。
　　如今依然保持着这样的战争制度，不过不像以前那样死板。
　　主要是指挥队伍也发生了变化。
　　而现在木叶阵营的王牌，便是日向和宇智波一族的忍者大队，还有猪鹿蝶三族的混合大队，另外还有擅长火遁的猿飞一族。
　　考虑到发挥最大战力，尽量增加大队忍者的存活率，许多大队都会有实力强劲的上忍带队，或者队伍成员有日向一族和感知型忍者，能够提前发现敌人，规避风险。
　　这一点也是奈良鹿久强烈建议的，只不过以前并未实行。
　　这一次倒是得到了大多数忍者的同意，日向、宇智波两族也表示支持。
　　其他小族和平民出身的忍者自然大喜过望。
　　为村子拼命他们自然义不容辞，只是谁不想活着呢。
　　有两大豪门的强力忍者跟在队伍中，自然能增加存活率。
　　只不过这一次他们要在平原与人数超过一万的云隐忍者作战，必须十分小心，最大化利用所有战力。
　　按照计划，宇智波诚要对付八尾人柱力，他所在的队伍自然是王牌中的王牌。
　　毕竟云隐一方也不可能一开始就直接进行大决战。
　　跟着宇智波诚这样的顶尖强者，队伍的存活率自然是有保障的。
　　哪个上忍还没有亲人、朋友呢！
　　“名单没有任何问题，把卡卡西指挥的中队也一并划给诚吧。”
　　三代打开卷轴随便瞟了两眼，便将卷轴放到了一旁。
　　多次的任务和战斗，已经证明了宇智波诚的能力，他除了战力极强外，领导和指挥能力也是极为出色。
　　曾经四代提出重点培养宇智波诚，三代也是关注过的。
　　所以又多划了一个中队给宇智波诚。
　　“是！”奈良鹿久答道。
　　一旁的纲手闻言，面露讶色，打量了宇智波诚两眼。
　　虽然很久没有参加过战争，但对于战斗的编制，她还是记得很清楚的。
　　一个忍者中队有25-30名忍者，带队的基本都是上忍，队员全部是中忍。
　　一些强力的中队有时候会有好几名上忍，同时队员都是中忍里面的精英。
　　而一个忍者大队，人数一般在100-150左右，至少有5名上忍。
　　按照鹿久所说，宇智波一族将参战忍者的四分之一都划给了宇智波诚。
　　而三代又将卡卡西这个少年成名的天才忍者所指挥的中队交给宇智波诚。
　　那他指挥的大队自然是精锐，所以一般情况这个大队至少有十名上忍。
　　一百多人的队伍里，最少有十名上忍，是非常夸张的一个数字。
　　据纲手所知，这次木叶一方的兵力大概在三千左右。
　　就算木叶忍者的素质在五大忍村中是最高的，但参战的上忍也就三百人左右。
　　其中还包括数十名并不擅长战斗的特别上忍，比如擅长谍报、拷问、治疗的这些忍者。
　　医疗忍者除非是非常擅长战斗的类型，否则可以不用参加正面作战。
　　毕竟医疗忍者本身就是极为珍贵的战略资源。
　　26个大队，每个队伍平均一下，一个队伍很难有超过10名上忍随行。
　　其中日向、宇智波这些大族，作为主力作战部队，上忍的人数较多。
　　而猪鹿蝶三族因为擅长组合式战斗，所以混合大队也需要更多的上忍。
　　虽然这些年一直流浪在外，但纲手还是听过宇智波诚的名号，不过她并不是十分在意。
　　少年成名也未必是好事。
　　跟‘三忍’同时代的成名忍者，也没有多少活到现在的。
　　因为祖父千手柱间跟宇智波斑大战后重伤去世，所以纲手对宇智波一族的感官很差。
　　虽然这个名叫宇智波诚的少年长相非常出众，又有种独特的气质，但她还是没有丝毫好感。
　　战争是残酷的，也许她和宇智波诚的下次见面就是在病床上了。
　　想起往事，纲手有些伤感。
　　要不是自来也的一再请求，再加上实在放心不下这个祖父倾尽了无数心血的村子，她根本不想回到这个伤心之地。
　　“好了！”纲手替三代包扎完伤口之后，冷漠的转过身来，准备离开大帐。
　　“纲手大人！三代大人的伤势需要多久才能恢复？”
　　奈良鹿久赶忙问道，毕竟三代也是此次大战顶尖战力中的重要一环。
　　纲手好看的眉头微微一凝，说道：“老头子的伤并不严重，如果好好休养的话，有我研制的特效药，半个月差不多就能恢复了。”
　　奈良鹿久心中一凛，“那如果参战呢？！要是云隐发动大规模进攻，目前我们能够抵挡四代雷影的，也就只有三代大人了！”
　　“参加战斗自然可以，只不过会不会留下后遗症我就不能保证了。
　　其实你也不用担心老头子伤势加重，说不定他直接死在了跟四代雷影的战斗中呢！
　　我只负责治疗，其他的事情不归我管。”
　　纲手语气平淡的说道。
　　“纲手大人？！”
　　奈良鹿久一脸懵逼，头一次见到这么安慰人的。
　　大战当前，怎么当着三代的面说这么丧气的话？
　　“鹿久。”三代摇了摇头，示意奈良鹿久不用多说。
　　一旁的宇智波诚拍了拍奈良鹿久的肩膀，说道：
　　“鹿久队长，放心吧，等我击败了八尾人柱力，我会尽快赶去支援三代大人的。
　　有富岳大人协助，三代大人不会那么容易死的!”
　　“击败八尾人柱力？小小年纪，口气不小！”
　　纲手瞥了宇智波诚一眼，眼神微微有些复杂，讽刺道：
　　“像你这样不知天高地厚，只知道凭着一腔热血闷头往前冲的小鬼，最容易死在战场上！”
　　说着，纲手径直离开了大帐。
　　奈良鹿久不知道纲手大人为什么突然莫名其妙的发脾气。
　　“随她去吧。”
　　三代摆了摆手，他知道纲手肯定是想起了往事。
　　当年绳树和断的事情给她的心理阴影看来一直没有消除。
　　宇智波诚看着纲手离去的背影，露出了若有所思之色。
　　小鬼？
　　他都18了好吗？
　　而且头一回听人说他只会闷头往前冲，他明明是有技巧的好吗？
　　不然怎么能持久。
　　想要在战场上纵横驰骋，靠的又不光是蛮力。
　　不过纲手回来了总归是好事。
　　宇智波诚的阳遁查克拉也是很珍贵的，不能肆无忌惮的挥霍。
　　整装【救赎】也要24小时冷却时间，使用范围并不是很大。
　　作为重要的战斗装备，他不会轻易使用。
　　有纲手这个医疗专家在，己方的伤亡肯定会减少许多。
　　对于纲手的讽刺，宇智波诚倒也并不在意，到时候用事实说话。
　　就是不知道此时的纲手是否如原著中那般患上了恐血症，不然她也是一个重要战力。
　　现在宇智波诚也只能尽量多斩杀一些敌人，给其他人减轻压力。
　　说起来，他其实无意担任队长。
　　如今的他其实更适合单独作战。
　　不说别的，单单是高达一开，队友离的太近就容易误伤。
　　另外仙人模式之下，释放大招，攻击范围也很广。
　　他一个人就是一支军队。
　　不过有一点也是实情，他带领队伍，队伍成员的存活率确实能提高。
　　也算是培养后辈的精英了。
　　而且卡卡西、止水、宗仁、新月、琉璃这些老队员都在，用起来也比较顺手。
　　大不了到时候感知到敌人，提前让队员撤退即可。
　　......
　　离开大帐之后，宇智波诚带着三代给他的任命书，来到大营东南方向，那里是第二十六大队的驻地。
　　他刚刚走到营帐外，两边的营帐之中便走出来两个熟人。
　　一个斜戴着护额的白毛，只露出一只无精打采的死鱼眼。
　　另外一个顶着河童发型，穿着奇葩的绿色紧身衣。
　　正是卡卡西和凯这对好基友。
　　“诚！”凯看到宇智波诚，顿时眼神一亮，看着宇智波诚手里的卷轴，疑惑的道，“诚！难道你就是二十六大队的队长？！”
　　“队长！”卡卡西显然早就知道了，来到宇智波诚的面前，恭敬的道。
　　宇智波诚对着凯点了点头，望向卡卡西，笑道：“卡卡西，现在还没有开始任务，干嘛这么一本正经的！”
　　说着，宇智波诚对着凯道：“凯，麻烦你帮我把队员们都叫出来，我有话要说！”
　　“是！队长！看我的吧！”
　　凯突然一本正经的道，对着宇智波诚竖起了大拇指，露出了两排白得晃眼的大白牙，随后冲向两边的营帐，扯开了嗓子叫道：
　　“大家！队长来了！快集合了！
　　在这样充满热血的早晨，你们怎么一点干劲都没有！
　　迎接朝阳吧！”
　　看着扯开嗓子大喊的凯，宇智波诚嘴角一抽，心中有些后悔。
　　他忘了，今天凌晨四点被叫起来开作战会议，会议结束后去找三代，现在也才六点左右。
　　凯这么大喊大叫的，估计旁边的大队也被吵醒了。
　　“凯，你疯了吧!现在才六点！”
　　“就不能给我们多睡一会儿吗？”
　　“我昨天晚上巡逻，凌晨三点才睡下的，你这么早把我叫醒干什么？！”
　　......
　　不一会儿，忍者们陆续从营帐中走出来。
　　宇智波诚一眼望去，倒是有不少熟悉的面孔。
　　御手洗红豆、夕日红、惠比寿、猿飞阿斯玛、月光疾风、不知火玄间、山城青叶、并足雷同......
　　吐槽的都是跟凯关系好的同期忍者。
　　众人都是睡眼惺忪的样子，看起来没什么精神。
　　宇智波诚倒是可以理解，毕竟最近的气氛确实太紧张了，巡逻任务24小时不间断。
　　众人见到道路中间面带笑意的宇智波诚，顿时心中一凛，很快便打起精神，自觉列队。
　　不一会儿，一群穿着中忍马甲的忍者赶到营地，为首的一人正是止水。
　　“上忍宇智波止水，带领宇智波中队前来报道！”
　　止水来到宇智波诚面前，恭敬行礼，后方的宇智波族人动作也是整齐划一。
　　能够跟宇智波一族第一高手一起参战，简直是莫大的荣耀。
　　尤其是宇智波诚击退八尾人柱力的消息已经在营地中传开。
　　这场大战，将是宇智波一族建立战功的绝佳时机。
　　他们相信，只要让所有的人认可宇智波一族的实力，那么，迟早有一天，宇智波一族也会出现一位火影。
　　即使不用极端的手段，正当的竞争，宇智波一族也有能力让所有人闭嘴。
　　宇智波诚年仅18岁，实力便已经不逊色于威震忍界的四代火影。
　　超过金色闪光也只是时间问题。
　　当初在族会之上，宇智波诚与族长力排众议，坚定的支持四代火影。
　　其实许多宇智波族人只是迫于形势，才不得不暂时退让。
　　但是他们的心里并不服气。
　　可是时至今日，他们对宇智波诚的高瞻远瞩是心服口服。
　　四代火影果然没有让他们失望，一上位就将最为针对宇智波一族的顾问长老团藏罢免。
　　随后又让宇智波一族获得应有的政治权力，暗部里吸纳宇智波精英。
　　四代当初的承诺基本上都做到了。
　　而且四代火影毫不掩饰对宇智波诚的欣赏，俨然已经将他当成第五代火影培养。
　　在宇智波族人看来，宇智波诚这一招实在是高。
　　很多人只看到了第一层和第二层，而宇智波诚一开始就是在第五层。
　　那些曾经看不惯宇智波诚的族人，还想着支持新生代的天才止水，让他们两人对立，压制宇智波诚的嚣张气焰。
　　结果现在止水已经成了宇智波诚的小迷弟，宇智波的第一‘诚吹’，三句离不开‘队长说’。
　　宇智波一族本就是信奉强者，崇拜力量的一族。
　　而宇智波诚不仅实力强大，还这么有远见，这样的人，凭什么跟他作对！
　　他们不配！
　　毫不夸张的说，宇智波诚要是在族中振臂一挥，说的话绝对比族长和长老更有分量。
　　“入列吧！”宇智波诚道。
　　“是！”宇智波族人异口同声的道。
　　整齐嘹亮的声音，让其他忍者们心中一震，那点困意顿时消散无踪。
　　“上忍日向日差前来报道！”
　　“入列！”
　　“上忍坂本井泽前来报道！”
　　“入列！”
　　“下忍丸星古介前来报道！”
　　......
　　不一会儿，又陆续有上忍来报道，除了中间混入了一个‘下忍’，其他人都是村子里有名的上忍。
　　现在这些人都是诚队长的部下，这让宇智波族人们感觉非常自豪。
　　而有些消息灵通的人，更是知道丸星古介的事迹。
　　至于不知道他真实实力的，也没有多说一句话，因为诚队长还没发话！
　　“既然人已经到齐了，那我有几句话要提前告诉大家。
　　在场的有些人跟我是老队友，有些人是第一次在我的手下听命。
　　对于大家，我只有三点要求！”
　　宇智波诚严肃的看着众人，见所有人都昂首挺胸，心中暗暗点头，这些人素质都不错。
　　“第一点，服从我的命令！”
　　众人对于宇智波诚的话没有丝毫的意外。
　　因为忍者以服从命令和完成任务为天职，根本不需要多强调。
　　就在众人以为宇智波诚这位久负盛名的强大忍者，也要说这话种场面话时，他却突然话锋一转，朗声道：
　　“第二点，跟第一点一样重要！我让你们逃跑的时候，不要有任何的犹豫！”
　　“什么？”
　　“逃跑？！”
　　“我没听错吧？！”
　　“逃跑？！队长你让我们在战场上当逃兵吗？”
　　“队长！你也太小瞧我们了吧，就算我们的实力远不如你，但是也绝不会后退半步！”
　　“木叶忍者不会抛弃队友，也不会在战场上当逃兵！”
　　队伍里的忍者一片哗然。
　　不过那些跟宇智波诚一起执行过任务的忍者们却是沉默不语。
　　因为宇智波诚没有看不起人，也不是在装逼，他太强了，所以显得同行的人都太弱了。
　　以前带给他们这种感觉的是四代。
　　宇智波诚眉头一挑，众人见他面色不善，很快便安静了下来，但是心中还是有些不服气，这个队长也太小瞧人了。
　　“第三点！”宇智波诚没有多解释，继续往下说，看到队伍前方的止水嘴唇微动，宇智波诚指着他道：
　　“宇智波止水，出列！”
　　“是！”
　　“告诉他们，第三点是什么！”
　　“是！第三点！有时候最好的团队协作就是不拖后腿！”
　　止水大声道。
　　“很好！归队！”宇智波诚点了点头。
　　这下队伍一下炸开了锅。
　　就在所有人都在议论之际，宇智波诚突然握住了挂在背后的天布流剑。
　　铮！
　　长剑出鞘，斜指向天。
　　就在众人不明所以之际，天布流剑银白色的剑身突然闪过一丝蓝白色的电弧。
　　只见电弧直冲天际。
　　“什么情况？！”
　　“天怎么黑了？！”
　　“天呐！你们快看天空！！！”
　　“我不是在做梦吧？！”
　　天突然黑了！
　　太阳才刚刚升起不久，刚才明明还是晴空万里，转眼间便乌云密布。
　　天空中大片的乌云聚集于此，方圆几百米的范围内都被乌云笼罩。
　　轰隆隆～
　　云层之中雷声大作，不时地有深蓝色的雷霆从浓重漆黑乌云中冒出。
　　巨大的雷鸣之声如同是隐藏在乌云中的远古巨兽苏醒，发出了令人心悸的怒吼。
　　有些心理承受能力稍差的忍者，直接吓得浑身颤抖。
　　雷霆仿佛就在他们近身处，随时都会落到他们的头顶，身体隐隐有些麻痹之感。
　　“难道是诚队长？！”
　　所有人都将注意到放到了宇智波诚手中的长剑之上。
　　天布流剑被电弧完全包裹，剑身化作雷霆，与天空中的雷霆相连。
　　此时，宇智波诚手腕一个翻转，天布流剑在空中划出两个半弧，随后收剑归鞘。
　　随着他停止了雷遁查克拉的输送，转瞬之间，天空中的乌云便消散了。
　　仿佛刚才发生的一切都是幻觉。
　　只是身体本能的颤抖不会骗人。
　　宇智波诚望着众人，淡淡一笑，右手放到眼前，食指和拇指指尖并拢，比了个手势。
　　“如你们所见，我个人比较擅长雷遁，会一点大范围攻击型忍术。
　　所以为了避免误伤，我让你们逃跑的时候，不要有任何的犹豫！
　　我刚才所说的一切，没有小瞧大家的意思，也不是针对哪一位。
　　是对所有人说的！
　　请大家谨记！”
　　‘刚才那是忍术？！’
　　‘比较擅长雷遁？’
　　‘会一点？’
　　众人沉默无语。
　　随着系统的升级，宇智波诚熟练掌握【霹天雳地】，他的许多技能都在原有的面板属性上有了突破。
　　现在【霹天雳地】的两秒蓄力期可以延长，连带着释放范围和威力都有了质的飞跃。
　　比起耍嘴皮子，宇智波诚更喜欢用行动来说话。
　　看着呆若木鸡的队员们，他心中一笑，看来‘提醒’的效果不错。
　　只要他们听话，死亡率便会大大降低。

0176、双亲健在的鸣人；连续突破【1w字超大杯！】
　　咻～
　　轰！
　　一支穿云箭。
　　天象的异常变化也很快引起了周围忍者的骚动。
　　瞭望台上巡逻的忍者第一时间发现了异象，直接发出信号弹。
　　附近大营中的忍者还以为云隐来偷袭，直接从睡梦中惊醒，纷纷从帐篷中跑了出来。
　　不过很快便证明了是一场误会。
　　而造成这场小骚动的始作俑者，却还是满脸平静。
　　宇智波诚绷着脸，以缓解些许的尴尬。
　　他明明已经非常小心的控制查克拉量了，没想到一下子还是威力过大。
　　不过他转念一想，便反应了过来。
　　他前两次使用【霹天雳地】，都是用来救照美冥的，距今已经过去了将近两年。
　　最近两年执行任务的时候，由于少有大规模作战，而面对单体实力极为强大的敌人，【霹天雳地】的效果反而不明显，所以他用的很少。
　　宇智波诚如今的查克拉是之前的几十倍。
　　他以为的‘非常小心’，其实使用的查克拉比以前全力释放所用的查克拉更多。
　　这一个技能便是耗费了将近‘一卡’之力。
　　宇智波诚看着手中卷轴上记载的成员名单，心中迅速的分析起来，随后说道：
　　“会感知忍术，拥有特殊侦查能力的忍者出列！”
　　宇智波诚一声令下，日向日差、坂本井泽两人上前一步。
　　随后月光疾风也走到众人前方。
　　紧接着又陆续走出几名中忍。
　　“拥有感知能力的忍者只有8人吗？不过正好，可以平均分配。
　　第二十六大队，共有141人，包括我在内，共有上忍13人。
　　我决定分为5个分队，除了我在特殊情况下会单独行动之外，另外4个分队，每个分队35人。
　　四个分队的队长分别是日向日差、旗木卡卡西、宇智波止水、宇智波宗仁。
　　每个分队正好3名上忍，同时分配2名拥有侦查能力的忍者。”
　　宇智波诚很快便敲定了4个分队的人员分配，尽量让每个队伍的实力平均一些。
　　比如坂本井泽虽然已经晋升上忍，但他的战斗能力，在上忍中还是属于垫底的存在。
　　所以宇智波诚将其分配到了实力最强的止水的队伍中。
　　另外拥有‘透遁’能力的月光疾风，虽然现在战力不强，但是发展前景很高，所以宇智波诚将他安排到了卡卡西的队伍。
　　宇智波诚虽然尽量平衡各个分队的实力，但是对于那些跟他相熟的人，他基本上还是安排给了止水和卡卡西。
　　至于猿飞阿斯玛这个三代火影的小儿子，宇智波诚也安排给了止水。
　　虽说就算阿斯玛战死，三代也不能拿他怎么样，不过总归给三代个面子。
　　如果跟着止水，还能战死，那就没办法了。
　　队伍的分配他确实存了点私心，不过说实话，如果情况允许，他也不需要这些人出手。
　　由于宇智波诚之前已经证明了自己的实力，所以也就没有人提问为什么他单独成为一队的事情。
　　“你们放心，正常情况下，我们还是一起行动的。
　　我不能保证这次战斗之后，你们所有人都能活着回来。
　　但是我可以保证，如果发生了战斗，我肯定会在队伍的最前面!
　　如果决定撤退，那么我一定会在队伍的最后面！”
　　看着场中大部分忍者年轻的面孔，宇智波诚心中微沉。
　　他感受到了沉甸甸的责任。
　　‘能力越大！责任越大！’
　　这句话是很适合用来要求自己的。
　　如果对别人说，难免有点道德绑架的意味。
　　不过宇智波诚想起波风水门曾经就对他做出了这样的要求。
　　除了波风水门，换做任何一个人这么说，宇智波诚都不会理他。
　　但唯有波风水门，有资格对宇智波诚说出这句话。
　　因为波风水门给了宇智波诚许多，对他毫无保留，倾囊相授。
　　宇智波诚是最近几十年内第一个进入暗部的宇智波族人。
　　正是因为波风水门信任，他才有机会获得关键的发育时间。
　　后来宇智波诚才有能力，也愿意去救下波风水门。
　　虽然他是穿越者，但却是在木叶生活了18年。
　　他找到了归属感。
　　以前他实力弱小的时候，唯一考虑的是怎么活下去。
　　随着这些年实力的增强，他的心态也逐渐产生了变化。
　　在力所能及的情况下，他愿意为部分人，为了如今的这个大家共同的木叶而战斗！
　　宇智波诚的目光扫过那些陌生的面孔，随后回到熟悉的面孔之上。
　　面对云隐上万大军，对方要是聚在一起，宇智波诚直接尾兽化加须佐能乎，在尾兽化结束前的两分钟内可以干掉几千人。
　　不过真实的大战根本不是如此。
　　忍者间的战斗，基本上会保持一定距离。
　　就是为了防止有顶尖的忍者直接用范围性忍术杀伤大片忍者。
　　比起杀死八尾人柱力和四代雷影，活捉他们也许才是最快解决战争的方法。
　　这便是宇智波诚的第一要务。
　　“如果因为有特殊情况，我不在队伍中，你们一定要服从4名分队长的命令。
　　至于临场的决策，由你们4人商议决定。”宇智波诚接着道。
　　“队长！我有疑问！”宇智波诚话音刚落，便有队员提问。
　　宇智波诚循声望去，提问的是一个面生的青年，“说！”
　　“队长会因为什么特殊情况而不在队伍中？！”青年问道。
　　宇智波诚闻言，点头道：“需要我去对付八尾人柱力的时候，我会离开队伍。
　　这种时候，你们不会希望我和八尾人柱力就在你们身边打起来吧？”
　　“不不不！”提问的青年头摇得像拨浪鼓一般。
　　上忍们都知道宇智波诚是九尾人柱力的情报，自然不会怀疑他的战力。
　　而那些不知情的中忍们，尽管已经知晓宇智波诚的‘战绩’，但难免有些怀疑。
　　不过听到他的亲口承认，也是心头一震。
　　“对付八尾人柱力？！”
　　“那我们岂不是要深入敌人的腹地！”
　　“听说尾兽的攻击半径有几公里远，擦个边我们可能就没了！”
　　......
　　部分忍者小声议论起来，由不得他们不害怕。
　　九尾之乱的那天晚上，虽然村子的实际损失不大，但那惊天动地的爆炸声，隔着几十公里都清晰可闻。
　　听说八尾人柱力还是完美人柱力，实力说不定还在九尾之上。
　　对于普通是中忍来说，是几尾根本没有差别，只要是尾兽，他们都是触之即死！
　　“放心吧!对付人柱力的时候，我不会让他靠近己方忍者的。”
　　宇智波诚安抚道。
　　虽然没有办法完全打消众人的担心，但有他的实力打底，还是稍微能让人安心一些的。
　　看着沉默的众人，宇智波诚没有多说什么。
　　他如今有能力，也不想执行什么‘诱饵’计划。
　　至少面前的这些人比曾经的他幸运的多。
　　当年桔梗山之战，他就是‘半自愿’的被选进了送死的队伍中。
　　“如果没有其他的问题，现在解散，上忍们留下！”宇智波诚沉声道。
　　“是！”众人顿时抓紧时间回去休息，这要打起来，到时候就没有多少时间睡觉了，或者一睡不醒。
　　“到我的营帐中来吧！”
　　宇智波诚朝着自己的专属营帐走去。
　　关于作战计划和部署之类的，奈良鹿久已经做好了全盘的规划。
　　到时候只需要依计行事即可。
　　之所以将一个大队分成4个分队，他也是有自己的考量。
　　木叶边境与田之国所在的平原接壤，防御工事呈内凹的半圆形结构。
　　云隐一方的大营分为三部分，中间大营的兵力最多。
　　为了应对云隐的三面进攻，木叶一方也不得不分兵。
　　不过主力依旧是在正面。
　　同样是三叉戟式的进攻，木叶的主力在正中，至少要分出两千人应对云隐的主力。
　　而两侧分别由三四个大队去对付云隐的另外两支部队。
　　按照计划，宇智波诚和三代都会在正面进攻的队伍之中。
　　这样一来即使四代雷影和奇拉比有一人不在正面进攻的队伍之中，他们也能及时赶去支援。
　　至少以宇智波诚的机动性，还有沃里克的强大感知范围，他是绝对来得及在短时间赶赴各处战场的。
　　要是四代雷影和奇拉比都不在正面的战场之中，那以宇智波诚直接留下一个影分身，云隐便要派出大量兵力应对。
　　田之国虽然整个南部基本都是平原，但毕竟是小国。
　　木叶只要依靠防御工事进行防守反击，云隐的前锋部队就只能离开平原，进入林中作战。
　　一旦进了林子，那便是木叶的主场了。
　　不过现在最大的问题便是对方的人柱力和兵力优势。
　　任何防御工事，在多名精英上忍组合忍术攻击下，都很难长时间抵抗。
　　幸好云隐精通土遁的上忍并不多。
　　如果是岩隐，那木叶一方就很难躲在防御工事里了。
　　毕竟几十名精通土遁的上忍联手，再大防御工事也挡不住。
　　所以当初面对岩隐的攻击，木叶一方在人数劣势的情况下，也只能进入草之国作战，便是为了将岩隐挡在国门之外。
　　否则边境的大片防御工事如果全部被毁，就算打赢了，重建也要耗费大量的资源。
　　比起土遁忍者，完美人柱力进入尾兽化，只要在中近距离来几发尾兽玉，基本上很难有村子防得住。
　　不过这东西就像是‘核武器’，不是轻易就能使用的。
　　毕竟五大国都有人柱力，要是一打仗就上人柱力，那破坏就大多了。
　　当然，其中还要考虑到有的国家没有完美人柱力的问题。
　　四代雷影之所以没有直接让奇拉比用尾兽玉击溃木叶的正面防线，也是心存了几分顾虑。
　　毕竟木叶也拥有九尾，而漩涡一族天生查克拉庞大，擅长封印术。
　　就算木叶的九尾人柱力不是完美人柱力，只要能运用九尾的查克拉，云隐也怕，因为他们一方人更多。
　　假如木叶也有完美人柱力，一颗尾兽玉下来，云隐的损失更加严重。
　　双方都保持默契按照常规战争方式开战时，一般不会一开始就动用人柱力。
　　当然，这个默契仅限于五大国。
　　五大忍村相互之间都没有毁村灭国的能力和胆量。
　　云隐一方也只是想击败木叶，消耗木叶的忍者。
　　这样在削弱木叶实力的同时，还能获得第一忍村的称号。
　　同时，他还要保证自身不能消耗太过。
　　其他村子乐得云隐削弱木叶，但在任何时候，都不会坐视其中一个村子被灭。
　　这就是为什么前面的忍界大战，各村前面联盟，后面背刺的原因所在。
　　目前，木叶跟云隐之间都在试探，小规模的战斗不断。
　　******
　　木叶51年，1月。
　　木叶与云隐在北境已经僵持了三个多月。
　　期间木叶的盟友岩隐进犯草之国，与木叶忍者爆发了战斗。
　　由于还没有完全撕破脸皮，所以对外的说辞是：因为误会，在边境发生了小规模战斗。
　　同一时间，雨隐村也进驻了草之国与木叶一方产生了摩擦。
　　而传闻身负重伤的四代火影波风水门也在边境出现，一举震慑周围各国。
　　事后雨隐村方面发表声明，完全是误会一场，随即撤军。
　　木叶一方也没有追究。
　　而某个被忍界称为‘半神’的男人在回到村子之后，却悄无声息的死去。
　　雨隐村也悄然易主。
　　......
　　此时的木叶村内，虽然因为战争，数千名忍者前往战场，但村内依旧是一副热闹繁华的景象。
　　对于村民们来说，西北边境有四代火影和自来也大人驻守，东北边境有三代率领一众家族对抗云隐村。
　　他们唯一担心的也只是家人的安危。
　　至于战败，根本不用考虑！
　　木叶村东街，主干道上。
　　两名长相美丽的红发少妇手挽着手正在逛街。
　　虽然穿着厚厚的羊毛大衣，但是却遮不住右边妇人那高高隆起的小腹。
　　看起来至少怀孕七八个月了。
　　妇人的的身后，跟着两个小不点，看起来两三岁的样子。
　　男童穿着橙色的大衣，裹着红色的围巾，有着一头显眼的黄色头发，两边脸颊上各有三道类似猫咪一般的浅色胡须，配上肉嘟嘟的圆脸和天蓝色的大眼睛，看起来有呆萌。
　　男童牵着一个跟他差不多大的女童。
　　女童看起来比较怕冷，粉色套装将身体裹得像个粽子，双手戴着小熊手套，头上戴着白色的兔子帽，女孩也是一头娇艳的红发，粉嘟嘟的小脸看起来非常可爱。
　　路过专门卖零食和小饰品的店面时，两个孩子的脚步顿时就慢了下来。
　　而两个母亲却是一路有说有笑的样子。
　　似乎根本没有注意到自家的娃快没影了。
　　“香磷姐姐，快看，那个狐狸面具！”
　　“鸣人，我们快走吧，再不追上妈妈和玖辛奈阿姨，我们又要走丢了！”
　　小鸣人看到路边的面具店，被门口墙上挂着的各式面具吸引的走不动道了。
　　他扯着小香磷往面具店走去。
　　香磷看着快走出街道的妈妈和玖辛奈，顿时拉着鸣人加快脚步。
　　只不过香磷最终还是输给了鸣人，被他拉到了面具店的门口。
　　算了，反正之前逛街走丢的时候，都会有几个戴着面具的好心姐姐带她和鸣人去找妈妈，香磷也就任由鸣人去了。
　　还不满三周岁的鸣人虽然发育的很好，但身高也才九十几厘米，根本够不到挂在墙面中间的狐狸面具。
　　他努力的踮起脚尖，用手指朝着狐狸面具的下方勾去。
　　“小狐狸，给我下来！”
　　“嗯～拿到了！”
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　鸣人拿到了狐狸面具，但是身体却失去了平衡，直接一头磕到了架子上，旁边的三四个面具顿时一同掉落下来，全部砸中了他的脑袋。
　　“哎呦～”鸣人捂着脑袋，手里还是紧紧地抓着狐狸面具，实木的面具砸中脑袋还是非常疼的。
　　看着鸣人泪眼汪汪的样子，香磷赶忙上去扶。
　　店主是个中年男子，正在店里打扫柜台，听到动静便跑了出来，见到一地的面具，顿时骂骂咧咧走上前去。
　　“一大早的，谁家的小鬼在......”
　　店主看到鸣人的样子，顿时脸色一变，赶忙上前，关切的问道：
　　“哎呦！怎么是鸣人小少爷啊！你没事吧？摔疼了没有？”
　　“大叔，不好意思，把你的面具弄掉了！”
　　鸣人将其余几个掉在地上面具捡了起来，不好意思的笑道。
　　说着，鸣人吹了吹面具上的灰尘，随后将面具递给了店主。
　　同时举着手中的狐狸面具，将手伸进了裤兜，“大叔，我要买这个狐狸......哎？”
　　鸣人表情一滞，他将两边裤兜都翻开。
　　没钱！
　　“香磷姐姐，你带钱了吗？”
　　“没有！”香磷摇了摇头，帽子上的兔子耳朵晃荡起来。
　　店主闻言，直接连连摆手。
　　“鸣人小少爷喜欢的话，这个面具就直接送给你了！
　　还有这些，你喜欢哪个都可以拿走。”
　　说着，店主将手中的面具擦干净之后，就往鸣人的怀中塞，同时还指着墙上的面具道。
　　“这个...可以吗？”小鸣人歪了歪脑袋，“妈妈说不能白拿别人的东西！”
　　店主连连摇头：“不不不！这怎么能算白拿呢？
　　多亏了您的父亲四代大人我们才能过上这样安定的生活。
　　如果不是四代大人的新政免除了许多税收，像我们这样的小店哪里经营的下去
　　这些东西都是我自己的雕刻的，根本不值钱！”
　　“大叔，这些都是你自己做的吗？好厉害！我只要这个狐狸面具就可以了。”
　　对于店主说的税收，经营什么的，鸣人听不太懂。
　　但是他知道这些面具竟然是这个大叔做的，顿时便感觉他好厉害。
　　“哈哈哈！跟四代大人完全没法相比。”店主挠头大笑，看向了一旁的香磷，道：“香磷小姐，如果喜欢的话，你也可以随便选。”
　　香磷犹豫了一会儿，怯生生的指着店主手中的猫脸面具。
　　“大叔，你真是个好人！下次我一定会记得带钱的！”
　　鸣人拿着面具开心的离开，临走时还不忘朝着店主挥手告别。
　　“慢走啊，小少爷！”
　　店主热情的挥手，随后返回店里继续打扫。
　　一大早，还没开张，就倒贴两个面具，不过他的心情却十分舒畅。
　　希望鸣人小少爷能健康茁壮的成长，以后像四代大人一样成为木叶的栋梁。
　　......
　　走在路上，鸣人开心的戴着狐狸面具，朝着香磷张牙舞爪的叫道：
　　“香磷姐姐，你快看我，我是大狐狸！汪汪！”
　　由于不知道狐狸怎么叫，鸣人便学了两声狗叫。
　　“狐狸不是这么叫的，喵喵喵～”
　　香磷被鸣人逗得咯咯直笑。
　　看香磷这么开心，鸣人愈加卖力。
　　突然，他感觉身体撞到了什么，正准备回头道歉，却发现香磷脸上的笑意顿时一去，缩着脖子看着他的身后。
　　“鸣人～”
　　听着背后熟悉的声音，鸣人将面具摘了下来，回过头去看着妈妈。
　　漩涡玖辛奈面色不善的望着鸣人，双手叉腰，挺着肚子，凶巴巴的道：
　　“我记得你出门之前答应过我不会乱跑的（debane)”
　　由于生气，玖辛奈瞬间暴露了口癖。
　　“妈妈，我错了！对不起！你不要生气好不好（debayo)”
　　鸣人脸色一垮，直接态度极其诚恳的认错，脸上露出了讨好的笑容。
　　虽然年纪很小，但鸣人非常聪明。
　　他知道不论是在家里，还是在外面，都可以跟爸爸调皮捣蛋，但是绝对不能跟妈妈犟嘴。
　　仅仅通过平时出门时大人们对他的态度，鸣人便能感受到他的爸爸是一个很厉害，非常了不起的人。
　　但是这样的爸爸在家里却很怕妈妈，难道还不能说明问题吗？
　　家里的钱都在妈妈手里，惹妈妈生气，买糖果的钱都没了。
　　噗嗤！
　　“你这孩子，怎么不跟你爸爸学些好的习惯，我的口癖倒是这么快就学会了！”
　　听着鸣人跟自己一脉相承的口癖，看着他可怜巴巴的样子，玖辛奈顿时笑出声来。
　　她倒不是真的非常生气，只不过水门从来不对鸣人说重话，而教育孩子就要软硬兼施。
　　玖辛奈要让鸣人知道说话要有信用，说好了出门不能乱跑就应该做到，所以她才板着一张脸。
　　教育孩子要用爱，但是必须要有一个怕的人，才能镇得住他。
　　“你手里的面具是哪里来的？！”玖辛奈看着鸣人手里的面具，疑惑的问道。
　　鸣人指着街道斜对面的那家店面解释了起来。
　　“那你有没有跟人家说谢谢呢？”玖辛奈微微一愣，也没有说要去付钱之类的话，村民们确实太过于热情了。
　　“嗯！”
　　玖辛奈揉了揉鸣人的脑袋，“妈妈就喜欢听话的好孩子！不过你下次要记得带钱了知道吗？”
　　“是！我也喜欢最漂亮的妈妈！”小鸣人抱着玖辛奈的大腿笑道。
　　玖辛奈嗔怪道：“你跟你爸爸一样会哄人！”
　　“嘻嘻，这些都是爸爸教我的，他说绝对不能惹妈妈生气，不然会有非常可怕的事情发生！”小鸣人仰着脸笑道。
　　玖辛奈闻言，眼角的肌肉一阵抽搐，“水门！”
　　“玖辛奈阿姨，真乃阿姨。”
　　一个温柔的声音从四人背后响起，只见鼬背着他的弟弟佐助走到了四人的面前。
　　“原来是鼬啊，小佐助也在呢！”玖辛奈满脸笑意。
　　鼬将背后的佐助放了下来，“佐助。”
　　“玖辛奈阿姨，真乃阿姨。”小佐助非常有礼貌的跟两位漂亮阿姨打了个招呼。
　　而两位漂亮阿姨看着佐助精致的像女孩子一样可爱的脸蛋，上前一阵揉捏。
　　鼬看着一脸嫌弃，却反抗不得的弟弟，顿时满脸笑意。
　　今天好不容易没有任务，佐助便缠着他去履行之前的承诺，这么冷的天非要出来玩，结果半步路都不肯走。
　　“鸣人，香磷，好久不见了。”鼬蹲下身去，摸了摸鸣人和香磷的头。
　　“鼬哥哥，你好。”鸣人开心的道。
　　对于这个长得很帅，还经常带他玩的大哥哥，他很有好感。
　　看见鼬亲昵的摸着鸣人的头，佐助鼓起了一张包子脸，面色不善的看着鸣人。
　　感受到佐助的目光，鸣人瞥了他一眼，露出友好的笑容：`(*∩_∩*)′
　　‘这个家伙是鼬哥哥的弟弟，不太爱搭理人！但是爸爸妈妈要我跟他好好相处。’
　　这是鸣人对佐助的印象。
　　感受到鸣人的‘挑衅’，佐助顿时怒目而视，连带着他连鸣人旁边的香磷也瞪了起来。
　　香磷一脸无辜的瞪着大眼睛，看着佐助。
　　“鼬，你来的正好，我和真乃还要去逛西街的店，鸣人和香磷就交给你了。”
　　玖辛奈非常放心的将鸣人和香磷交给了鼬，随后直接转身离开。
　　鼬一脸懵逼的在寒风中凌乱，他准备陪佐助玩一会儿之后就去修行呢!
　　不过看着三个可爱的孩子，鼬心痛并快乐着，带着三人玩耍。
　　......
　　“哇！鼬哥哥，你快看！那个女孩子的眼睛怎么是纯白色的！”
　　走在路上，鸣人突然惊讶的指着前方。
　　鼬朝着前方望去，只见迎面走来一行三人。
　　一个粉雕玉琢的女童，以及一个表情严肃的男童，身后是一个戴着护额的女中忍。
　　三人都是黑发白眸。
　　听到鸣人的话，女中忍眉头微皱，不过看到鸣人的样子，以及身旁的宇智波鼬，没有说什么，便准备绕道离开。
　　而男童则是怒目而视。
　　女童看着鸣人好奇的眼神，顿时羞怯的躲到了女中忍的背后，原本红扑扑的脸蛋顿时更红了。
　　因为她想起了之前有人说她是白眼睛的妖怪，这让她很受伤。
　　“她的眼睛好可爱呀！”
　　鸣人直勾勾的看着女童。
　　‘可爱？！’
　　小雏田双目圆睁，嘴巴不自觉的微微张大，随后眨了眨眼睛，不确定是否听错了。
　　这还是头一次有人说她的眼睛可爱。
　　她感觉心脏仿佛被什么东西击中了一般，顿时心跳加速，犹如小鹿乱撞，整个脸涨红一片，头顶直接冒起了白烟。
　　鼬一脸惊讶的看着鸣人：(￣口￣)!!
　　他还以为鸣人会说出一些失礼的话来，万万没想到......
　　“切！”佐助双手插兜，一脸酷酷的表情，十分嫌弃的看着鸣人：→_→
　　看着雏田红着脸，一副站都站不稳的样子，一旁的宁次挡在了她的身前，怒视面前的鸣人。
　　“你是什么人？怎么能对雏田大小姐说出这么轻浮的话来！赶紧给我道歉！”
　　小鸣人挠了挠头，疑惑的道：“可爱是轻浮的话吗？
　　我爸爸说女孩子不管什么年纪都喜欢别人夸她可爱的。
　　爸爸每次这样夸妈妈，妈妈都会非常高兴的！
　　而且我真的觉得她很可爱呀！”
　　说着，小鸣人歪着脑袋，一本正经的望着宁次身后的雏田，问道：
　　“我觉得你的眼睛很可爱，你会觉得不高兴吗？”
　　雏田的脸色更红了。
　　看着鸣人脸上的笑容，想着他的话语。
　　爸爸？妈妈？
　　这不是最亲密的关系吗？
　　他在说什么？
　　雏田的脸色越来越烫，突然眼前一花，直挺挺的仰面晕倒。
　　“雏田大小姐！你怎么了？”
　　随行的女中忍顿时扶住了雏田，摸了摸她的脸颊，顿时一惊，“好烫！”
　　她只知道雏田大小姐脸皮薄，比较害羞，没想到竟然这么夸张，头顶都冒烟了。
　　“你这个家伙！你看你干的好事！竟然敢......”宁次气得一把抓住了鸣人的围巾。
　　鸣人一脸无辜的看着宁次。
　　一旁的佐助突然抓住了宁次的手腕，酷酷的道：
　　“这不是鸣人的问题吧，他也没说什么过分的话。”
　　说着，佐助看向了一旁的香磷，说道：
　　“我也觉得香磷很可爱！你看，我这么说，她怎么没有事情。”
　　香磷微微一愣，将头上的兔子帽缩紧，遮住了微微泛红的脸颊。
　　“你说什么？！”宁次顿时大怒，目光转向的了一旁的佐助。
　　“宁次！”一旁的女中忍赶忙制止了宁次。
　　“玲姐姐，可是他们...”宁次一脸不服气的样子。
　　日向玲与一旁的宇智波鼬对视一眼，两人的眼神都有些尴尬。
　　鼬也刚忙拉住了佐助和鸣人，但是又不知道该怎么说。
　　毕竟鸣人刚才说的话好像确实没什么问题。
　　“宁次哥哥，我没事的。”冷静了一会儿的雏田转醒过来，劝住了大怒的宁次。
　　宁次气鼓鼓的怒视着鸣人和佐助。
　　“失礼了。”日向玲对着鼬微微点头，随即带着雏田和宁次离开。
　　临走之际，雏田转过头来羞怯的看了鸣人一眼。
　　鸣人见状，顿时咧嘴一笑：（＾-＾）
　　雏田仿佛是做坏事被发现一般，脸色通红的转过头去。
　　等到走远了一些，雏田这才仰着头问道：
　　“玲姐姐，刚才那几个孩子是......”
　　日向玲解释道：“雏田大人，刚才最开始说您......那是四代大人的孩子，叫波风鸣人。
　　另外一个是宇智波一族族长富岳大人的孩子，叫宇智波佐助，另外还有......”
　　‘波风鸣人吗？’雏田的心思只停留在这个名字上，日向玲后面说什么她基本上都没听进去了。
　　宁次望着出神的雏田大小姐，心中感觉有些不对劲。
　　不管是哪个大人物的孩子，只要敢对雏田大小姐出言不逊，他都不会客气的！
　　......
　　下午，回家的路上。
　　鼬背着佐助慢悠悠的走着。
　　“佐助，你今天帮鸣人的样子很帅气嘛，我还以为你讨厌鸣人呢！”
　　半路上，鼬突然笑道。
　　因为在他看来，佐助平时的表现，感觉很讨厌鸣人的样子，刚才竟然会帮鸣人说话，他感觉到挺意外的。
　　而且他没想到，鸣人和自己的弟弟都这么会撩。
　　这才三岁吧。
　　他要是这么会说话，现在估计也有女朋友了。
　　此刻，鼬想到了诚老师经常说的一句话。
　　在一个人弱小的时候，有女朋友之后，心理会更脆弱；
　　而一个人不断变强的时候，有女朋友之后，会变得更强大。
　　鼬并不是很明白这句话的意思，但是他觉得自己可能也需要一个女朋友。
　　其实有很多女孩子都对他表现出来了极大的热情，但是鼬都没有兴趣。
　　不过此时，他的心中浮现出一个眼角有着泪痣的可爱女生的模样。
　　佐助沉默了一会儿，突然开口道：
　　“哼！我也不是很讨厌他，而且爸爸妈妈都希望我能跟他好好相处。
　　我虽然不喜欢他，但是也不能让别人欺负他！”
　　“原来是这样啊！我觉得你跟鸣人一定会成为好朋友的！”
　　鼬回过神来，扭头笑道。
　　“才不会！”佐助轻哼一声，扭过头去。
　　那个白痴，看到可爱的女孩子就那么直白的说出来，仔细一想确实有点失礼。
　　想到这里，佐助突然问道：
　　“哥哥，有跟你关系很好的女孩子吗？”
　　“我吗？有吧。”
　　“她是你的女朋友吗？”
　　“暂时还不是...”鼬摇头笑道。
　　“哦。”
　　佐助松了一口气，没有多想，心情十分开心。
　　现在哥哥是属于他一个人的。
　　******
　　火之国，北部边境。
　　经历了三个月的战火洗礼，木叶大营之中充满了肃杀之气。
　　云隐一方跟木叶一方打起了消耗战。
　　原本木叶一方是很吃亏的。
　　可是现在情况不一样了。
　　因为西北边境战事打响了。
　　虽然岩隐一方没有发动正面进攻，但是同盟已经完全成了一张废纸。
　　云隐在等，他们在等西北边境战事全面爆发。
　　就算波风水门实力再强，岩隐一方有大野木和两个人柱力，木叶一方主力都在对抗云隐，西北边境一旦进入持久战，波风水门肯定挡不住。
　　而岩隐也在等。
　　自来也和波风水门已经被他们拖住了。
　　云隐战场那里，凭借三代火影很难抵挡得住四代雷影的强力攻势，云隐一方在三战中损失最小，正面战场的兵力是木叶的三倍。
　　三打一可能会输，但是一万打三千，凭什么能输？
　　只要云隐击溃了木叶的正面部队，波风水门和自来也一定要有人去支援云隐战场。
　　到时候就是岩隐发动攻势的时候。
　　云隐和岩隐的想法莫名的一致。
　　只要他们持续依靠兵力优势消耗木叶的守军，木叶一方迟早有守不住的时候。
　　只是他们不知道，木叶的想法也跟他们类似。
　　木叶也在等。
　　只不过等的方式和等的人有些区别。
　　在最近这三个月的持久战中，宇智波诚率领的第二十六大队建立了不小的战功。
　　而单单是宇智波诚一人，便击杀了上百名云隐忍者。
　　唯一可惜的是，三代和鹿久等一众高层，为了稳妥起见，都不同意主动出击。
　　虽然有了宇智波诚这个顶尖战力的加入，但是以劣势兵力，放弃防御工事主动进入平原作战，是非常愚蠢的行为。
　　三代他们决定等待时机，他们等西北边境那里波风水门和自来也传来击败岩隐的消息，这样一来，云隐便会自乱阵脚。
　　而波风水门也在等，只不过他等的是宇智波诚稳住云隐战场的局势。
　　同时，跟云隐不同。
　　岩隐是木叶的同盟，火、土两国签订了盟约。
　　岩隐主动撕毁盟约的行为已经令人不齿。
　　如果长时间无法取得足够的战果，土之国大名必定会迫于多方压力，向岩隐施压，从而影响一众高层继续作战的决心和三代土影的决策。
　　神无毗之战的惨败近在眼前。
　　波风水门仅仅是出现在边境，对岩隐便是一个巨大的压力。
　　岩隐有几个人能保证跟波风水门照面之后还能活着见到明天的太阳。
　　三方都在等，所以战局陷入了一个诡异的平衡之中。
　　只不过，三个月的时间，云隐的耐心快被消磨干净了。
　　准确的说，是四代雷影失去了耐心。
　　奇拉比的伤势已经完全恢复，而三个月的等待，并没有得到想要的结果。
　　......
　　木叶大营，东南角。
　　宇智波诚盘膝坐在榻上开宝箱。
　　【获得塑料鱼骨头】
　　【获得‘妮蔻之助’】
　　【获得旧帆布鞋一双】
　　【获得‘妮蔻之助’】
　　【获得旧帆布鞋一双】
　　【获得塑料鱼骨头】
　　“两个【妮蔻之助】吗？三分之一的概率，运气怎么变好了这么多？！”
　　宇智波诚看着系统背包中的2个骰子状的翠绿色方块，心中大喜。
　　上次是11个紫色宝箱开出3个【妮蔻之助】，这次是6个开出2个。
　　三个月的时间，宇智波诚积累的小几千金币，又将爆出的基础装备全部卖掉，等的就是现在。
　　【体质：39.99】、【力量：39.99】、【敏捷：39.99】、
　　【精神力：57.5】、【查克拉：238500（100500+138000）】
　　三个月的时间，宇智波诚的体质、力量、敏捷三项属性都只增加了【0.09】。
　　只有精神属性增加了【1】点。
　　至于查克拉，虽然提升了【30000】点之多，但是对于这种几卡的量，他感觉索然无味。
　　而这两个【妮蔻之助】，便是宇智波诚突破极限的关键所在。
　　“仙人模式对体质有极大的增幅，体质再强，只要没肉到硬接伤害别人打不动的程度，还不如提升速度。”
　　宇智波诚心道，比起提升体质，提升敏捷属性对他来说似乎更关键。
　　【敏捷】主要对应速度方面的提升，其中就包括反应速度。
　　以宇智波诚的强大精神力，他的心理反应速度很快，但是生理反应速度却比不上波风水门。
　　别说波风水门了，如果不开启仙人模式，宇智波诚的反应速度比四代雷影都慢了一截。
　　随着他掌握的空间之力提升，宇智波诚有预感，他一直学不会的飞雷神之术，似乎有希望了。
　　只不过，如果没有足够快的反应速度，学会了飞雷神之术达不到波风水门的程度。
　　此时，宇智波诚的系统面板中属性一栏中，【体质】、【力量】、【敏捷】、【精神力】四项属性的后面全都出现了一个‘+’号。
　　他将【妮蔻之助】取出，随后往系统面板上一放，【妮蔻之助】直接融入面板之中。
　　他轻点【敏捷】属性后面的‘+’。
　　只见【敏捷：39.99】这一栏数据直接变得模糊不清，数字一阵颤动。
　　随后，数字再次变得清晰起来，紧接着数字猛地一颤，从【39.99】变成了【40】
　　“啊～”
　　宇智波诚感觉全身各处都涌出令人舒适无比的暖流。
　　“还有一个！”
　　看着剩下的一个【妮蔻之助】，宇智波诚直接将其用到了【体质】属性之上。
　　【体质：39.99】→【体质：40】
　　“啊～嘶～”
　　就在宇智波诚爽上天之际，他的惊讶的发现，【力量】属性竟然也出现了变化！
　　【力量：39.99】→【力量：40.1】
　　他感觉身体一阵麻痒。
　　“哦～”
　　没想到体质突破，连带着达到临界点的【力量】属性也突破了。
　　“诚？！你在干什么？我方便进来吗？”
　　一个温柔的女声在帐外响起，声音有些疑惑。

0177、说好的依计行事呢？单人破军！【大杯，8K】
　　宇智波诚感觉全身的肌肉都在颤抖，身体异常的发热。
　　“呼呼～”
　　他长吁几口气，努力平复汹涌的气血，对着帐外说道：
　　“进来吧。”
　　一只白皙纤细的手掌缓缓掀开草绿色的帘子，露出了一张娇艳欲滴的面孔，碧绿色的眼眸如一汪清水，含情脉脉。
　　少女的左手还端着一个托盘，放着一碗热气腾腾的拉面，上面堆满了肉和菜。
　　虽然是战时，忍者们主要的食物是兵粮丸，但是平时的时候，还是尽量以热食为主。
　　毕竟兵粮丸是由各种药材和高营养食物浓缩的精华，首先考虑的是能量补充，根本不考虑味道如何。
　　当然，就算是没有战斗，平时吃饭的时间也是固定的，过期不候。
　　至于有巡逻任务的，那就只能兵粮丸和压缩饼干伺候了。
　　只不过宇智波诚作为队长和木叶阵营的顶尖忍者，是可以有特别待遇的。
　　尤其是他还有家属同行。
　　“冥！”
　　宇智波诚剧烈的喘息，感觉血脉偾张，身体越来越热。
　　由于身体的反应太过于强烈，以至于如此熟悉的声音都没听出来。
　　“诚，吃饭的时候没看到你，我还以为你这个队长带头睡懒觉呢！”
　　照美冥轻笑一声，打趣道，将托盘放到了床榻旁的小桌子上。
　　凑近一看，见宇智波诚面色潮红，胸口剧烈的起伏，她的眉头微微一凝，关切的问道：
　　“诚，你怎么了？身体不舒服吗？！”
　　说着，照美冥将手贴上了宇智波诚的涨红的脸颊，“好烫！你感觉怎么样？”
　　宇智波诚身体微微颤抖，抓住了照美冥手，放在了自己的胸口。
　　看着她粉嫩诱人的嘴唇，宇智波诚凑上前去。
　　突然的袭击让照美冥愣了一下，随后欲拒还迎的用手掌轻轻地抵着宇智波诚的胸口。
　　“唔！唔...呜～”
　　很快她便融化在宇智波诚喷涌的热情之中。
　　一分钟后。
　　宇智波诚松开了面色酡红的照美冥，心满意足的笑道：
　　“我感觉好极了！”
　　身体里热流涌动，全身上下感觉充满了无穷的力量。
　　当然，宇智波诚知道这是因为体质突破40大关之后，身体出现短暂的错觉。
　　这个种感觉跟他刚开启万花筒眼时一模一样，仿佛无所无能。
　　只不过突破的感觉真的很爽！
　　变强的感觉也是真实存在的，只要不膨胀即可！
　　照美冥白了他一眼，道：“亏我还担心你饿肚子呢，上来就......”
　　“我确实是饿了。”宇智波诚直勾勾的看着她。
　　照美冥闻言，微微侧身，准备将一旁的食物端给他，“既然饿了，那就......你干什么？”
　　宇智波诚一把搂住照美冥纤细的腰肢，“先吃正餐，再吃点心！”
　　看着宇智波诚似笑非笑的表情，照美冥刚刚平静下来的小心脏顿时加速跳动，莹白如玉的脸颊滚烫起来。
　　每次他这个表情，都是不怀好意。
　　......
　　五分钟后，卡卡西和止水同时来到宇智波诚的营帐外。
　　“诚队长！”两人恭敬的对着营帐中道。
　　“进来。”宇智波诚平淡的声音在帐中响起。
　　卡卡西与止水同时走进营帐之中。
　　看着营帐之中的场景，二人微微一愣。
　　只见宇智波诚嘴角含笑端坐在榻上，而照美冥面色潮红的站在一旁，她端着一个装着空碗的托盘，朝着帐外走去，路过二人身边时，微微点头示意。
　　卡卡西和止水侧身让开，态度也十分友好。
　　一方面自然是因为照美冥是代表雾隐村来作为援军参战的。
　　尽管只有她一个人，但表明了雾隐的态度和立场。
　　当然，更重要的方面，她是诚队长的女友。
　　如果不出意外的话，以后将会是诚队长的妻子。
　　“卡卡西，止水，你们来找我有什么事？”
　　宇智波诚起身来到两人面前，他们同时赶来，显然有大事发生。
　　“诚队长，刚刚得到通知，所有上忍立即前去参加会议。”止水解释道。
　　“我们的两翼已经发现了部分云隐军队正在聚集，而他们的主力也已经出动了，规模远远超过了之前的试探性攻击。”卡卡西补充道。
　　宇智波诚眉头一挑，“看来云隐终于忍耐不住了吗，我们走！”
　　说着，宇智波诚将脱下的白色外套穿上。
　　三人朝着中军大营赶去。
　　......
　　二十分钟后，宇智波诚回到第二十六大队的营地。
　　三个月的时间，战术方面早就已经敲定。
　　这次的紧急会议也只不过是根据实际情况进行微调而已。
　　此时，所有队员都已经在两边营帐中间的空地之上集合。
　　照美冥也在其列，她已经换上了一身黑色的修身作战服。
　　既然她是代表雾隐村来助战的，反正要参加战斗，宇智波诚自然要让她跟在自己的队伍里才能放心。
　　照美冥本来就是天才，再加上又得到了宇智波诚的倾囊相授和悉心调教，实力进步很快。
　　毫不夸张的说，以她如今的实力，凭借双重血继限界，队伍中除了他和止水之外，即使是卡卡西也不能说稳赢她。
　　如此强大的战力，自然也不能浪费，所以宇智波诚便将她安排到了止水的分队之中。
　　由于宇智波诚之前通过‘转写封印’在她的眼中注入了大量的万花筒写轮眼瞳力。
　　所以真要遇到危险，照美冥的瞬间爆发实力甚至不下于使用须佐能乎的止水。
　　当然，只能短暂的爆发一次。
　　不过安全方面已经有了充足的保障。
　　至于卡卡西，他的左眼万花筒已经被激活。
　　因为他的万花筒写轮眼是被宇智波诚的瞳力所激活，所以他可以吸收宇智波诚的少量瞳力，借此尽量减轻万花筒对他的巨大消耗。
　　以宇智波诚的眼光来看，云隐一方的顶尖战力只有两个半，四代雷影和八尾人柱力奇拉比是两个，另外半个二尾人柱力由木人。
　　只不过由木人自从被波风水门封号，现在已经在木叶过上了养老一般的生活。
　　上次宇智波诚去看望她的时候，她还圆润了不少，显然心态也逐渐佛系了。
　　宇智波诚看着神情肃穆的众人，朗声道：“刚刚得到情报，云隐已经出动了！
　　我们第二十六大队的任务便是跟随第一、第二......第十七大队从抵御正面战场的敌人。
　　然后与第二十、二十二、二十五大队迂回包抄东边的敌人。
　　具体的任务，你们要听从四位分队长的命令！
　　听明白了吗！”
　　“是！”众人齐声应道。
　　“很好！希望这次战斗过后，我们的队伍依旧能一个队员都不少！
　　战斗结束之后，回到村子我们好好地喝一杯！”
　　宇智波诚点头道。
　　“队长！我还没成年呢！不能喝酒！”此时，队伍中一个少年突然举手道。
　　随后，他意识到这种时候说冷笑话有些不太合适，讪讪一笑，缩回了手。
　　宇智波诚眉头一挑，指着他道：“很好！战斗结束后我请你喝一百瓶可乐！喝不完不准走！”
　　“好！为了一百瓶可乐！我必须多杀几个云隐忍者，然后活着会来！”少年坚定的道。
　　为了鼓舞士气，让部分过度紧张的忍者放松，宇智波诚接着道：
　　“只要你们能活着归来，什么条件我都可以考虑！”
　　“队长！我想要跟你约会！”
　　“队长！我想要女朋友！”
　　“队长......”
　　刚才沉闷肃穆的气氛顿时一扫而空。
　　年纪大一些的忍者们默默地看着第一次上战场的少年们发泄式的吼叫。
　　即使不是第一次参战，他们心中也非常不安，不知道这次有多少人能活着回来。
　　因为大规模战役和平时执行任务时的区别很大，战场上随时可能被不知道从哪飞来的苦无击中，一旦在人群中受伤，生死就不是自己能掌控的了。
　　先将害怕的情绪发泄出来也好。
　　队伍中即使是卡卡西和止水这样任务经验丰富的忍者，也忍不住有些紧张。
　　虽然对他们对自身的实力很有信心，但也是第一次参加这种万人战役。
　　“很好！很有精神！出发！”
　　宇智波诚脸色一肃，转身离去。
　　身后的队伍紧随其后。
　　......
　　浩浩荡荡的队伍向着正面战场集合，为首的是身穿作战服的三代火影，他的身旁是宇智波富岳和一众精英上忍。
　　既然万花筒写轮眼已经暴露，时至今日，也没有必要隐藏。
　　知道富岳开启了万花筒写轮眼，三代也多了几分对付四代雷影的底气。
　　如果他能年轻二十岁，不！只要年轻十岁，对付四代雷影就没有这么困难了。
　　木叶一方既要依托防御工事进行反击，又不能让云隐直接攻到边境线。
　　火之国边境与田之国交界处有一座山谷，穿过山谷便是一马平川的田之国南部平原。
　　木叶与云隐交战的分界线便是此处山谷。
　　他们既不能让云隐全军穿过山谷，也不能越过山谷与云隐在平原上正面作战。
　　可惜，这座山谷虽然能暂时拖住云隐的大部队，却无法挡住从两翼绕路攻击漫长边境线两侧的敌军。
　　所以三代和宇智波诚等一众强者才会决定从正面反攻，随时支援两翼。
　　“进军！”
　　三代一声令下，全军进入急行军状态。
　　二十分钟之后，他们便来赶到山谷出口处。
　　宇智波诚抬头望去，山谷低矮，高度也只有几十米，根本挡不住数千人的大军。
　　但是抵御一时还是可以的。
　　按照原定计划，上忍们登上两侧的山崖，等待敌人靠近。
　　“云隐大军来了！”
　　三代身旁感知忍者很快便发现敌军。
　　“没有感知到四代雷影和八尾人柱力！”
　　不只是感知型忍者没有感知到，便是宇智波诚全力开启【鲜血追猎】也没有发现四代雷影和奇拉比的踪迹。
　　而感知能力更强的沃里克，也没有发现。
　　“准备战斗！”三代火影直接迅速结印。
　　‘通灵之术！猿魔王！’
　　三代的身前升起一阵烟雾，一个须发皆白的肌肉大汉出现在三代的面前。
　　“日斩，没想到又能跟你在战场上并肩作战了！”猿魔王虽然没有发现敌人，但是看着三代身后的忍者大军，顿时眼中流露出兴奋之色。
　　“希望这不是最后一次！”三代沉声道：“猿魔王，变身金刚如意棒！”
　　“我明白了！”猿魔王深深地看着三代一眼，随后变身成一根又黑又粗的金属大棒。
　　“三代大人，让我先去前面探探路！”
　　此时，一旁的宇智波诚突然说道。
　　“诚，你要小心！”三代闻言，微微皱眉，随后点了点头。
　　得到肯定回答的宇智波诚没有立刻行动，而是突然双手合十，闭上了眼睛。
　　‘仙人模式！’
　　一分钟后，九尾便将大量的仙术查克拉输送给宇智波诚。
　　他突然睁开了眼睛，与此同时，他的眼角出现了仙人化的橘色眼影，瞳孔变成了红色的竖瞳。
　　看着令人熟悉的动作，三代心中一定。
　　很快，三代便感受到了宇智波诚大变的气势，愣愣的看着他仙人化的脸谱。
　　好熟悉的感觉！
　　轰！
　　宇智波诚的脚下顿时出现青蓝色的气旋，随后他的身体如火箭一般原地起飞，直冲天际。
　　近前的忍者都能感受到空气中灼热的气浪。
　　升上天空之中，宇智波诚被强化的感知力很快便发现了天边缓缓出现的云隐大军。
　　“这个人数？怎么感觉云隐把大军全都压到正面了？！”
　　天空之中，宇智波诚看着密密麻麻的大军，感觉到有些不对劲。
　　虽然人数众多，但是在这广袤的平原之上，一万人很快便分散开来。
　　估计早就准备好了应对木叶的大规模攻击。
　　很快，云隐大军便发现了天空之上的宇智波诚。
　　随后，各种雷遁忍术不断朝着天空中释放。
　　‘雷遁·雷球！’
　　‘雷遁·雷遁伪暗！’
　　‘雷遁·黑斑差！’
　　......
　　面对热情的云隐忍者，宇智波诚早就做好了跟他们打招呼的准备。
　　他迅速飞上云端，没入云层之中。
　　就在云隐忍者们骂骂咧咧之际，他们突然发现云层迅速搅动起来，紧接着便是尖锐刺耳的嗡鸣之声从云层中传来。
　　‘仙法·风遁·超大玉螺旋手里剑！’
　　一个由查克拉组成的纯白色巨型手里剑朝着下方人群相对密集处急速飞行而去。
　　“快退！”
　　“散开！”
　　众人虽然不知道眼前这个忍术的威力如何，但是仅仅看这声势，便没有人敢接。
　　来不及躲避的云隐忍者们顿时释放雷遁忍术朝着查克拉手里剑击去。
　　然而却刚刚触碰到螺旋手里剑的表面，便被细密的风遁查克拉击溃。
　　眨眼之间，纯白色的查克拉手里剑便落到地面。
　　“啊！”
　　大片的敌人被包裹进去，惨叫之声刚刚出现便戛然而止。
　　云隐忍者们只觉眼前白茫茫一片。
　　轰～
　　无尽的光与热迸发，惊天大爆炸随之响起，周围一阵地动山摇。
　　刚才受到攻击的地方转瞬间便出现了一个直径超过百米的巨坑，狂暴的仙术查克拉带着排山倒海般的巨大气浪朝着四周席卷而去。
　　第一发还没结束，宇智波诚便又释放了第二发。
　　轰～
　　突然膨胀的查克拉手里剑将爆炸范围再次扩大。
　　爆炸使得周围的空气被大量的排开，形成了恐怖的白色高压冲击波。
　　这一次，宇智波诚直接全力释放，来了一个加强版的螺旋手里剑。
　　大招起手！
　　以示尊敬！
　　他不信这么大的动静引不来四代雷影和奇拉比。
　　不管云隐一方打的是什么主意，有什么阴谋诡计。
　　只要把他们的人杀怕了！杀的他们胆寒，他看四代雷影和奇拉比能不能忍得住。
　　预先想好的计划是一回事，但是真正执行起来，还是有稍加操作的余地的。
　　原定的计划是宇智波诚和三代等人在正面战场。
　　如果云隐反其道而行，让四代雷影和八尾人柱力分散在两边的军队之中，从两侧迂回包抄木叶忍者。
　　那么三代和宇智波诚便会分别对付四代雷影和八尾人柱力。
　　反正大战才刚开始，宇智波诚先热热身总归是可以的，也不算大乱了计划。
　　“九喇嘛，你要给力点啊！”
　　“知道了！还用你说吗？只要你还能动，我提炼的仙术查克拉就不会停止输送！
　　当然，你还是要注意点，不能太浪费，否则我一次性给你的查克拉是有上限的！”
　　虽然上来就是释放大招的感觉很爽，但是消耗也是非常巨大的。
　　所以宇智波诚便再次跟担任‘充电宝’角色的九喇嘛进行反复确认。
　　“知道了！放心吧！我不是一个喜欢浪费的人！”
　　在等到了九尾的肯定之后，宇智波诚一边说着，手中第三个‘仙法·风遁·超大玉螺旋手里剑’便迅速成型了。
　　随后又朝着后方的云隐大军一抛。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　山谷两侧的山崖之上，三代等一众上忍站在上面，看着远方升腾而起的两朵巨大的蘑菇云。
　　上忍们张大嘴巴愣愣的看着远方，感受着拂面而来的劲风。
　　“我......”
　　“如果我没记错的话，诚君说的是去探路吧？”
　　“我们理解的探路，是一个意思吗？”
　　“啊......这......”
　　“这就是九尾真正的力量吗？”
　　由不得上忍们不震惊。
　　宇智波诚三次攻击的威力，看起来的声势之大，比几十名上忍联手释放大范围攻击型忍术的动静还大。
　　准确的来说是大得多！
　　在场的大多数人都参加过第三次忍界大战，也是见过大场面的忍者。
　　可是他们发现，宇智波诚的战斗方式，跟他们受过的忍者教育，以及亲身经历过的战斗场景有些不一样。
　　这已经进入了他们的知识盲区了！
　　都是上忍！
　　宇智波诚怎么有点不对劲!
　　这就是九尾人柱力吗？
　　四代当初对付九尾的时候，面对的就是这样的战力吗？
　　可是他们许多人都跟随四代参加过战争。
　　光论视觉冲击性，宇智波诚的作战方式更夸张。
　　众人心中不禁有些怀疑，宇智波诚能进行持久战，那这场战斗真的需要他们吗？
　　“鹿久，我们原来的计划是什么？”一名上忍咽了口唾沫，对着一旁的奈良鹿久问道。
　　“啊......啊？”
　　奈良鹿久有点发懵，按照原定计划，不是应该等敌人靠近了再打吗？
　　现在宇智波诚将敌人拦在了上千米开外的地方，离他们的有效攻击范围还远得很呢！
　　而且因为人数劣势，他们也不能主动进攻。
　　‘原来如此！’
　　现在奈良鹿久终于反应过来了，为什么之前宇智波诚多次在高层会议上提出，他们为什么不主动对云隐发起反攻。
　　“原来他不是不懂战术，而是他将自己的全部战力都算进去了。”
　　奈良鹿久喃喃自语道。
　　他跟波风水门是好友，自然知道四代的实力有多恐怖。
　　但是他知道，波风水门也不能这样战斗。
　　因为忍者大军的人数一旦上千，战力就瞬间不一样了。
　　而数千，乃至上万忍者，一起发动攻击，哪怕一人扔几枚苦无，就没多少上忍挡得住。
　　就算是波风水门，也没有如此海量的查克拉。
　　面对重重围攻，估计也只能先用飞雷神之术避开大军的锋芒。
　　而宇智波诚不仅有九尾的海量查克拉支持，更重要的是他能飞。
　　而且他的飞行速度极快，高度可以直达云层，云隐的忍者根本没有办法攻击到他。
　　“三代大人，我们现在怎么办？要跟随诚君发动进攻吗？”
　　上忍们顿时看向三代火影。
　　三代火影握紧了手中的金刚如意棒，沉默了片刻，道：
　　“再等等！现在参战的话，容易......被误伤。”
　　原本他已经做好了跟战死的准备，哪怕是用同归于尽的方式，也要带走四代雷影和八尾人柱力其中一个。
　　因为云隐一方有人数优势，所以他们肯定一开始会想着先用大量忍者消耗他们的查克拉，然后再让高端战力出手。
　　如果是直接单对单，三代火影自问如今伤势复原，还是能与四代雷影一战的。
　　只不过一旦身处万军从中，身陷重围之下，云隐难道不会采用人海战术围攻吗？
　　如果是一般人，三代可能会劝他不要如此浪费查克拉。
　　但是宇智波诚身为九尾人柱力，九尾的查克拉有多庞大，他也不清楚。
　　只知道初代留下的记载中提到过，九尾异常强大。
　　而初代的夫人水户大人仅有的几次出手也证实了此事。
　　听到三代的命令，众人顿时按捺住了想要前去参战的激动心情。
　　毕竟己方有如此强大的忍者在带头冲锋，他们的士气顿时高涨。
　　这怎么输？！
　　他们没有生在初代火影的时代，但有幸与宇智波诚生在一个时代，见到如此强大的忍者，既是荣幸，也是悲哀。
　　也许被称为‘忍者之神’的初代大人，也不过如此吧！
　　“诚平时跟我对练的时候，真的只是让了我一点点吗？”
　　一旁的卡卡西心中忍不住浮现出这个想法。
　　每次他感觉实力有进步的时候，都会去与诚对练，结果当然是战败。
　　而每次问诚君到底让了多少时，他的回答都是‘一点点’。
　　卡卡西感觉智商受到了打击。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　远方的爆炸声此起彼伏，观战的忍者们感觉心潮澎湃，血脉喷张。
　　单人破军！
　　忍者的世界里也有万人敌吗？
　　史书上有明确记载的，也就只有战国以前，武士时代曾有万人敌的记载。
　　不过那只是夸张的手法而已，那是善战的将军指挥军队获胜，才被成为‘万人敌’，而不是字面意思的以一敌万。
　　木叶编年史中曾记载，初代火影和宇智波斑拥有一人压制千军万马的能力，可是他们以为这些只是传说，只是对先辈的美化而已。
　　现在看来，木叶编年史上记载的内容，还有所保留。
　　就在众人以为宇智波诚要一直以居高临下的方式消耗云隐的兵力时，他却突然从空中落到了地面。
　　‘火遁·豪火灭却！’
　　‘风遁·神飚！’
　　‘风遁·大突破！’
　　宇智波诚突然使出了组合忍术。
　　连续使用了几个螺旋手里剑只是为了先声夺人，让云隐忍者胆寒。
　　如果继续释放的话，有些太过于消耗仙术查克拉。
　　所以宇智波诚准备释放一些基础忍术，节省一点查克拉。
　　在仙术查克拉的加持下，宇智波诚口中吐出滔天的火焰，火焰如海浪一般席卷方圆百米的范围，而紧随其后的高压气浪让火焰覆盖的范围更广，方圆三百米的范围内直接变成一片火海。
　　“啊！”
　　四面八方都传来云隐忍者们的惨叫之声。
　　宇智波诚将白色风衣收进系统背包之中，露出里面的黑色作战服，接着又从背包空间之中将带着剑鞘的天布流剑挂在了腰间。
　　铮！
　　天布流剑出鞘，宇智波诚通过感知，朝着云隐忍者最密集的方向冲去。
　　‘风遁·真空剑雨！’
　　‘雷遁·千鸟流！’
　　他的脚下一蹬，身形直接跨越火海，同时将手中的天布流剑正在身前，身体在空中一个转身，上千道弧形风刃朝着四面八方飞去，风刃的表面还带着银白色的电弧。
　　“快散开！”
　　“啊！”
　　“啊！我的腿！”
　　利刃切割肉体的声音伴随着惨叫之声不断响起，他周围百米直接出现了一个真空范围，除了他没有一个人是站着的。
　　‘斩钢闪！’
　　‘踏前斩！’
　　宇智波诚如同死神一般在战场上收割着生命。
　　【斩钢闪】与【踏前斩】的连招释放，使得许多云隐忍者只是看到一道剑光和旋风拂面而过，便直接失去了生命。
　　“竟然把我们村子的人当菜一样砍！大家跟我上！使用组合忍术！”
　　就在宇智波诚冲入前方阵中纵横驰骋之际，终于引得了云隐上忍们的注意。
　　为首的一名云隐头目顿时召集大量上忍围攻宇智波诚。
　　‘雷遁·四柱束缚之术！’
　　‘雷遁·十六柱束缚之术！’
　　宇智波诚周身几十米的范围内，顿时升起了几十根土遁石柱。
　　只见石柱之上冒出大量银白色的电弧，朝着正中心的宇智波诚击去。
　　大量的电弧将宇智波诚直接笼罩在其中。
　　轰！
　　轰！
　　电光山洞，雷霆阵阵，地面很快便在密集的雷电的地毯式攻击下变得坑坑洼洼，焦黑一片。
　　三十多名云隐上忍同时使用土遁结界型雷遁忍术，便是堪比影的强大忍者，也不可能毫发无损。
　　“继续！不要停下！”
　　云隐上忍头目继续指挥忍者们发动进攻。
　　‘雷遁·十六柱束缚之术！’
　　‘土遁·黏土落！’
　　‘土遁·落盖！’
　　‘火遁·灰积烧！’
　　上忍们再次使用组合忍术，石柱将处于雷电攻击下的宇智波诚完全包裹起来，同时大量的黏土从空中落下，将石柱围起来的地方填满，接着一个土遁形成的巨大石盖从空中落下，火遁加热之下，黏土迅速凝固，而外围更多的石柱不断形成。
　　一个巨型正方体石柱出现在众人面前。
　　“干掉了吗？！”云隐头目看着静止的石柱，眉头紧皱。
　　轰隆隆～
　　突然，地面一阵颤动，巨型正方体石柱不断都动起来，很快表面之上便出现了大量的裂纹。
　　“不好！快退！”
　　云隐头目脸色大变，当即下令后退。
　　轰!
　　巨型正方体石柱瞬间爆裂开来，碎石四散飞溅。
　　只不过除了上忍们能够反应的过来之外，附近的中忍们根本躲闪不及。
　　“啊！”
　　‘土遁·土流壁！’
　　‘雷遁·雷击龙卷风！’
　　‘雷遁·伪暗！’
　　‘水遁·水阵壁！’
　　云隐忍者们一边使用忍术防御飞散的碎石，一边使用忍术发动进攻。
　　轰！
　　烟雾消散之际，宇智波诚的周身顿时查克拉喷涌而出。
　　铮！
　　宇智波诚一剑挥出，九道龙卷风朝着四面八方席卷而去。
　　来不及散开的忍者们顿时便在狂风席卷之下失去意识，犹如蝼蚁一般被卷上天空，在狂风中满天飞散，随后如同雨点一般重重的摔落在地。
　　此时，宇智波诚的身形一闪，化作一道残影，下一秒便出现在刚才指挥的云隐上忍头目面前。
　　“不好！”
　　云隐上忍头目只觉眼前一花，下意识将手中的忍刀朝着宇智波诚的胸口刺去。
　　当！
　　宇智波诚手中的天布流剑一横，对方手中的忍刀直接齐根而断。
　　“你...”
　　就在云隐上忍头目准备反击之际，宇智波诚突然一把握住了他的脖颈。
　　巨大的力量和喷涌的雷遁查克拉直接让他浑身麻痹，失去了反抗能力。
　　“你也想......”宇智波诚话说到一半，突然顿住，他的手腕稍微一用力，便扭断了对方的脖子。
　　扑通!
　　扔下手中的尸体，宇智波诚看着周围的面露惊惧之色的忍者们。
　　“我不想大开杀戒！”
　　“可云隐偏偏要走死路！”
　　无一人敢与宇智波诚对视，被他眼神扫过的忍者全都遍体生寒。
　　“怪物啊！”
　　“跑啊！”
　　不知道是谁先发出的惊叫，精神濒临崩溃的忍者们一哄而散，迅速后撤。
　　恐惧的情绪如同瘟疫一般迅速传染扩散。
　　面对如此强度的攻击，他们除了送死，继续作战没有任何意义。
　　看着撤退的中忍们，其他的云隐上忍并没有阻拦。
　　就在此时，一股强大的查克拉迅速接近。
　　宇智波诚眺望远方，只见一个被蓝色电弧包裹着的人影以被奔雷之势急速袭来。
　　“是雷影大人！”
　　“雷影大人来了！”
　　周围的云隐忍者们顿时重新得到了底气，发出的欢呼之声。
　　看着雷光中袭来的四代雷影，宇智波诚加速朝着他冲了过去。
　　轰！
　　‘雷斗忍遇须吐励刀！’
　　四代雷影硕大的拳头带着雷霆与音爆之声，朝着宇智波诚的额头击去。
　　“好快！”
　　宇智波诚双眼一凝，四代雷影的速度比上次交手快了一倍不止。
　　虽然不知道他为什么这个时候会出现，但是宇智波诚来说没有多大区别。
　　如果能在万军从中击败四代雷影，己方的伤亡便会降到最低。
　　看着四代雷影势如奔雷的拳头，宇智波诚心中暗叹。
　　如果能兑换出‘腕豪’的拳法技能，应该可以跟四代雷影正面硬刚一波吧。

0178、他在狂笑【中杯，求订阅！】
　　轰！
　　四代雷影的拳头带着音爆之声，跟宇智波诚鬓角的头发擦边而过。
　　而宇智波诚则是在身形交错的瞬身，一拳击中四代雷影的手肘，在他的动作变形之际，一把抓住他的小臂，一个过肩摔，将他砸到了身前的地面。
　　轰！
　　地面直接被砸出一个大坑，泥土与碎石飞溅，周围的地面顿时出现如蛛网一般的裂纹。
　　就在宇智波诚准备趁势继续发动攻击之际，脸色突然一变。
　　躺在坑中的四代雷影毫发无损，直接消失在宇智波诚的视线之中。
　　强大的危机之感使得宇智波诚感觉汗毛倒竖，直接使用【闪现】，出现在十米之外。
　　轰！
　　刚才宇智波诚站立的位置上顿时出现一个大坑，四代雷影包裹着雷遁查克拉的拳头深深地陷入了地面之中。
　　四代雷影抬头望向宇智波诚出现的位置，瞬间消失。
　　几乎是同一时间，宇智波诚感觉眼前一花，耳边传来雷霆之声，四代雷影便出现在了他的面前。
　　“好快！”
　　宇智波诚心中一沉，即使开启了万花筒写轮眼，拥有强大的动态视觉，也无法完全看清四代雷影的动作。
　　幸好仙人模式下，他的感知力极强，反应速度进一步提升。
　　即使看的不够清楚，但还是能有办法躲避四代雷影的攻击。
　　由于刚刚获得了体质、力量、敏捷三项属性的提升，宇智波诚还没有完全适应身体的变化。
　　于是，面对四代雷影的高频攻击，宇智波诚准备先避其锋芒，不断的躲避四代雷影的攻击，在战斗中熟悉身体的变化。
　　只不过这样一来，他的仙术查克拉消耗便大大增加了。
　　幸好，九喇嘛牌充电宝质量有保障！
　　此时，宇智波诚身上的仙术查克拉瞬间暴涨。
　　难得遇到四代雷影这样的高手陪练。
　　如果宇智波诚不是经常与波风水门对练，突然碰到四代雷影这样的速度快的惊人的对手，还真有些反应不过来。
　　不过四代雷影的速度虽然快的惊人，几乎不比波风水门慢多少，但对于宇智波诚来说却更好对付一些。
　　四代雷影的速度再快，也只是相当于无CD疾跑，总归是有迹可循。
　　而波风水门的飞雷神之术愈加纯熟，无CD闪现用的炉火纯青，对练的时候宇智波诚都是打起十二万分的精神。
　　要么一开始就使用仙人模式搭配【闪现】、【风之障壁】等方式进行防守反击，要么就只能使用万花筒写轮眼的【禁绝】与【掌控】针对针对波风水门的飞雷神之术。
　　总归缺少了一些势均力敌的感觉。
　　不用【禁绝】限制波风水门的飞雷神之术，宇智波诚就会被压着打，用了之后，就少了锻炼反应能力的效果，让人很是纠结。
　　然而，现在的四代雷影让宇智波诚非常满意。
　　“他不行了！”
　　“雷影大人！杀了他！”
　　“雷影大人必胜！”
　　战场中心不断传来雷电之声，宇智波诚与四代雷影不断交手，两人的身影化作残影，便是周围的上忍们也看不清他们的动作。
　　不过两人偶尔正面硬拼一击之时，身形会暂时停顿。
　　周围的云隐上忍们根本没有办法加入这种级别的战斗。
　　不过他们却看到刚才还宛若杀神一般的宇智波诚，此时却被他们的四代雷影大人压着‘暴打’，看起来几乎没有还手之力。
　　这让刚才被杀得胆寒的云隐忍者们顿时激愤的大叫，为他们的雷影大人呐喊助威。
　　此时，远方的木叶忍者们，眼见宇智波诚‘身陷重围’，还在四代雷影的攻击下险象环生，也顾不得许多，在三代火影的命令下，发起了冲锋，准备支援宇智波诚。
　　轰！
　　‘义雷沉怒雷斧！’
　　四代雷影跃上空中，一记从天而降的腿法，以雷霆万钧之势踢向宇智波诚。
　　一声巨响，尘土碎石四散飞溅。
　　而宇智波诚再次躲过四代雷影的攻击。
　　相比于观战人员的视角，四代雷影的想法跟别人完全不同。
　　看着再次躲过自己攻击的宇智波诚，四代雷影心头一沉。
　　这个宇智波的小子非常古怪。
　　仙人模式虽然强，但他也见过三忍之一的自来也使用过，速度也没有快到这种程度。
　　尤其是上次短暂的交手之后，四代雷影了解到宇智波诚的实力非同小可。
　　所以他这次一上来几乎就将‘雷遁查克拉’模式使用到了极致。
　　除了最后的绝招，他基本上是用出了全力了。
　　可是在这种情况下，宇智波诚虽然看起来险象环生，但在四代雷影看来，他还有所保留。
　　未知的敌人才是最可怕的！
　　通过比的解释，四代雷影知道宇智波诚是九尾的人柱力。
　　可是刚才的战斗中，宇智波诚似乎并没有使用九尾的力量。
　　这个宇智波的小子，这个年纪便掌握了仙人模式，又开启了万花筒写轮眼，还是九尾的人柱力。
　　就算是典籍中记载的忍者之神初代火影千手柱间，以及跟他并列的宇智波斑，在18岁的年纪，似乎都没有这种实力。
　　四代雷影越打越感到心惊，越打越急，速度也越来越快。
　　在观战的忍者看来，宇智波诚似乎已经支持不住了。
　　轰！
　　‘雷虐水平千代舞！’
　　四代雷影以掌为刀，电光闪动，雷霆轰鸣，转瞬之间出现在宇智波诚半米之外。
　　看着四代雷影全身爆发的查克拉，面对他疾风骤雨般的猛烈攻击，宇智波诚感觉全身热血沸腾。
　　雷虐水平千代舞！年轻时艾曾以此术单手斩断八尾的左角，在第四次忍界大战中，艾用此术劈裂宇智波斑的须佐能乎初始形态。
　　面对四代雷影如此强大的攻击，宇智波诚像是愣住了一般，竟然没有躲避。
　　而四代雷影的目光完全锁定在宇智波诚的身上，同时将部分注意力放到了四周。
　　‘让我看看，你会出现在哪里？’
　　通过短时间的上百次交锋，四代雷影大致明白了宇智波诚的能力。
　　一种是通过仙人模式的感知能力躲避他的攻击，同时爆发仙术查克拉加速躲避。
　　另外一种能力，类似波风水门的飞雷神之术，可以直接进行空间移动，出现在周围20米范围之内。
　　只不过宇智波诚看起来没有办法频繁使用，基本上是在他突然使用‘雷遁查克拉模式’进行加速时，临时躲避。
　　在四代雷影看来，宇智波诚虽然不知道保留着什么，但是其速度极限，跟他爆发‘雷遁查克拉模式’时的速度差不多。
　　如果他在一瞬间进入全力状态，宇智波诚很难反映得过来。
　　就像是在三战期间，他第一次遭遇波风水门时一样。
　　当时他记下了波风水门的苦无位置，准备在波风水门转移的瞬间，爆发极限速度进行攻击。
　　结果却没有想到还有飞雷神二段，当时如果不是比突然出手，他就算不死，也会受伤。
　　不过这次对上同样拥有空间能力的宇智波诚，那就不一样了。
　　宇智波诚的空间能力一看就比波风水门弱了许多。
　　上次他吃了波风水门的大亏，这几年‘雷遁查克拉模式’修行日渐精深，速度、反应都更上一楼，就是为了对付波风水门。
　　这次先斩杀宇智波诚，然后再击败波风水门，一雪前耻。
　　‘死吧！’
　　就在四代雷影的雷虐水平千代舞即将击中宇智波诚的瞬间，他全力爆发查克拉，一头淡黄色的短发根根倒竖起来，体表的蓝色雷遁查克拉瞬间暴涨。
　　与此同时，四代雷影的左手微微弯曲，已经开始积蓄查克拉，他准备在宇智波诚转移之后，立即发动攻击。
　　轰！
　　一声巨响之后，四代雷影的身形一顿，停在了原地。
　　“什么？！”
　　四代雷影脸色骤然一变，一脸难以置信的看着身前的宇智波诚。
　　此时，宇智波诚右手牢牢抓住了四代雷影的手腕，左手抵住了他的肘部，硬生生的挡下了他的‘雷虐水平千代舞’。
　　宇智波诚的双腿陷入地面之中，泥土没过半截小腿。
　　但是他脸上的表情却没有半点吃力的样子，反而有些兴奋的看着面前的四代雷影。
　　“你打了这么久？现在到我了吧？！”
　　四代雷影心头一沉，感受右臂像是被巨大的钳子夹住了一般，根本挣脱不开。
　　感受着手臂上传来的巨力，他再次加大力量。
　　忍界有速度比他的快的忍者，但他却没有见过在力量上能够压制他的。
　　而且，他万万没想到，本以为宇智波诚会躲过他的全力一击。
　　而他便会趁此机会发动反击，结果宇智波诚竟然硬接了他这一招。
　　还真挡住了！
　　四代雷影毕竟也是身经百战，惊愕只是一瞬之间闪过的情绪。
　　雷遁查克拉模式全力爆发之后，他的查克拉消耗也瞬间增大了许多。
　　当然，与此同时，他的速度和爆发力也提升了许多。
　　此时，左手肘部早就聚集了大量的雷遁查克拉。
　　宇智波诚抓住了他的右臂，反而正中下怀。
　　最好抓紧点不要放手!
　　‘重流暴！’
　　四代雷影一击雷声呼啸的肘击朝着宇智波诚脑袋击去。
　　这一击如果击中了，宇智波诚脑袋恐怕会直接爆开。
　　因为宇智波诚牢牢地抓住了他的右臂，绝对来不及躲避这一击。
　　然而，让四代雷影没有想到的是，他的右臂突然有一阵巨力传来。
　　宇智波诚的身形一矮，躲过他的致命一击的同时，右手手指并拢，被银白色的电弧完全包裹起来。
　　嗤！
　　宇智波诚自下而上，一击千鸟，刺中了四代雷影的腋下关节处。
　　四代雷影体表的雷遁查克拉铠甲虽然防御力惊人，但是却因为刚才将雷遁查克拉聚集到手肘的部位，导致腋下防御力不足。
　　刺啦！
　　四代雷影的雷遁铠甲瞬间告破。
　　虽然雷遁查克拉两相抵消，导致宇智波诚的千鸟威力大减，但他的四根手指还是扎进了四代雷影的腋下，鲜血顿时飞溅而出。
　　噗嗤！
　　四代雷影身形猛退。
　　宇智波诚看着手臂之上的电弧，右臂微微酥麻。
　　四代雷影不愧是玩雷的行家，全力爆发的雷遁威力果然强大。
　　看着指尖之上沾染的血珠，他的右臂一挥，血珠与电弧顿时洒落在地。
　　此时，四代雷影脸上的肌肉微微抽搐，左臂下意识的夹紧。
　　见宇智波诚轻轻的晃了晃右手，四代雷影脸色一怒。
　　他全身爆炸性的肌肉剧烈的抖动起来，随后猛地收紧，一股股汹涌如潮的查克拉从身体各处喷涌而出，体表的雷遁查克拉再次加厚。
　　只见他的身形化作一道蓝色的闪电，电光一闪之际，如同一头人形巨兽，携带着喷薄而出的强大的查克拉攻向宇智波诚。
　　短距离冲刺之下，四代雷影的爆发力异常惊人。
　　一拳之下，带着磅礴巨力，空气直接被排开，气浪汹涌，音爆之声不绝于耳。
　　而面对四代雷影如此攻势，宇智波诚竟然选择硬刚。
　　两人的身形在方圆几百米的范围内不断闪现。
　　速度之快，四周的忍者们根本来不及反应。
　　周围的大地一片狼藉，两次每次正面硬碰，地面便会出现一个大坑。
　　“这是怎么回事？！”
　　“他应该不是雷影大人的对手才对？！”
　　“雷影大人竟然处于下风？！”
　　云隐上忍们看着再次被击退的四代雷影，眼神中带着惊骇之色。
　　这是怎么回事？
　　刚才宇智波诚还一副支撑不住的样子，现在怎么反过来压着雷影大人打？
　　“再来！”
　　看着被击退的四代雷影，宇智波诚欺身而上，主动发动进攻。
　　在四代雷影刚才的攻击之下，宇智波诚已经基本习惯了身体的变化。
　　这种力量在全身各处涌动的感觉，非常以及极其特别的好！
　　‘雷斗忍遇须吐励刀！’
　　体术交锋之中，四代雷影竟然受到了短暂的压制，这是他所不能接受的。
　　趁着宇智波诚主动进攻的瞬间，他再次全力爆发查克拉，速度之快，直追波风水门的极限速度。
　　噗嗤！
　　“啊！”
　　四代雷影突然发出一声惨叫，身形急退。
　　他捂着左边腋下的部位，那里鲜血喷涌而出，刚才被宇智波诚用千鸟伤到的腋下部位，再次受到攻击，直接伤上加伤。
　　铮！
　　宇智波诚将手中的天布流剑重新收回剑鞘。
　　“我可没说不用剑术！”
　　看着怒目而视的四代雷影，宇智波诚淡淡一笑。
　　系统面板之上，任务评级再次提升：
　　【当前任务（支线）：一、战胜四代雷影（0/1）未完成；（注：最终奖励的品质随任务评级提升而提升）】
　　【当前任务完成度评级：A，已达到任务最低交付评级，是否确认完成任务？】
　　【是】
　　【否】
　　“否！”宇智波诚直接选‘否’，再次朝着四代雷影袭去。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　宇智波诚的双拳狂舞，打到现在他已经不讲究招式了。
　　什么右勾拳、左刺拳、左正蹬、右鞭腿，随便乱打一通。
　　拳速之快，如子弹一般，一拳又一拳，朝着四代雷影受伤的腋下、脖颈等要害部位击去。
　　面对宇智波诚的高频攻击，四代雷影已经失去了先机，只能不断进行防御。
　　周围的云隐忍者们已经懵了。
　　这是什么情况？
　　两个体型差距极大的忍者同时使用忍体术进行对拼。
　　体型、力量、速度看起来更有优势，被称为‘蓝色闪电’的四代雷影竟然被压着打？
　　宇智波诚不是被称为‘御风剑士’吗？
　　宇智波一族最大的倚仗不是写轮眼吗？
　　所以说......
　　身为宇智波一族，被称为‘御风剑士’的宇智波诚，他最擅长的不是瞳术、也不是剑术。
　　而是忍体术？
　　轰！
　　“不好！”
　　“雷影大人！”
　　“快去支援！”
　　宇智波诚一击侧踢，直接将四代雷影踹飞出几十米，在地面上滚了几十圈。
　　周围云隐忍者们顿时朝着宇智波诚围了过去。
　　而宇智波诚仅凭体术，在万军之中杀了个七进七出，很快，他周围百米范围内都成了一个真空区。
　　“诚君！我们来了，马......”
　　“诚！别怕！我们来支......援......你.......”
　　由于战局变化太快，等到木叶忍者们赶到宇智波诚身边的时候，他的周围已经没有了敌人。
　　率先赶来的三代火影和上忍们顿时愣了一下。
　　宇智波诚感受着全身涌动的热血，血脉偾张，有种酣畅淋漓之感。
　　这种拳拳到肉的感觉确实有点爽！
　　想起原著中宇智波斑以一敌万的冲天豪气，他算是体会到了当时斑的心情，不禁仰天大笑。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈......”

0179、无人能挡，双S评级！【中杯，补更】
　　一番酣畅淋漓的大笑，使得宇智波诚的战意高涨，情绪得到了前所未有的释放。
　　周围的云隐忍者们已经胆寒。
　　趁他狂笑之际，发动的攻击被他体表出现的气流之墙完全挡住。
　　迎着宇智波诚兴奋的眼神，所有的忍者们都下意识的退后。
　　宇智波诚冷笑一声，扫视着四周的忍者们，缓缓的向前走去。
　　“你们已经被我包围了！”
　　“现在除了投降，只有死路一条！”
　　宇智波诚向前一步，云隐忍者们便退后一步。
　　他伸手握住了腰间的天布流剑，缓缓地抽出长剑，身上的查克拉迅速暴涨。
　　随着查克拉的持续注入，他手中的天布流剑在银白色的电弧之中隐没，剑身逐渐虚化，仿佛他手中抓着的便是一团雷电。
　　嗤！
　　电光闪动之际，宇智波诚直接释放剑身之中的充能剑气。
　　风雷两种查克拉交织的剑光纵横交错，仿佛前世小说中的万剑归宗，剑光铺天盖地的朝着云隐忍者们飞去。
　　比起他家传的天御剑，天布流剑这件正品威力更强。
　　而有了【无尽之刃】和【朔极之刃】的加持，品质进一步提升，否则刚才也不会那么容易就破了四代雷影的雷遁查克拉铠甲。
　　刚才如果四代雷影的反应再慢一点点，宇智波诚的天布流剑恐怕就直接从他的腋下穿过，将他的整只左臂都卸了下来！
　　比起四代雷影，其余的云隐忍者们，即便是精英上忍，也完全没有他这种速度和防御力。
　　根本没有人是宇智波诚一合之敌。
　　“啊！”
　　“啊～我的手！”
　　“啊！我的腿！我的眼睛!”
　　“救命啊！快跑！”
　　凄厉的惨叫之声不绝于耳，宇智波诚如同虎入羊群，不断收割着云隐忍者们的生命。
　　身为忍者，自然过着刀口舔血的生活，本来不会如此不堪。
　　只是当面对的敌人实力差距之大，完全不是一个次元之时，再多的人都是送死，这已经从战争变成了单方面的屠杀。
　　正如面前这个‘杀神’所说，他们几千人的的确确是‘被’包围了！
　　很多人只觉得眼前出现了一道绚烂璀璨的光刃，还没看清攻击从哪个方向发出，甚至还没来得及感受到疼痛，便身首分离，失去了生命。
　　然而，更多的忍者身处宇智波诚攻击的外围，仅仅是被他的剑术余波击中，便直接重伤，断手断脚的忍者出现了一大片。
　　只有上忍能稍微抵挡一下他的攻击。
　　至于普通中忍，在他面前，如同砍瓜切菜一般。
　　既然已经上了战场，就不存在什么手下留情的说法了。
　　“啊！我要回家！我不打了！”
　　“啊～我不想死！”
　　“我投降！”
　　......
　　宇智波诚所过之处，云隐忍者们应声而倒。
　　看着面前的云隐少年捂着断臂发出投降的哭喊，宇智波诚朝着他脖颈削去的剑身一转，直接使用【踏前斩】，整个人看起来像是从对方的身体正面穿过。
　　下一秒，他一剑将少年后方的忍者劈成两半，鲜血漫天飞溅，不过却被他再次使用【踏前斩】躲过。
　　与此同时，他出现在另外一名忍者的身后，手中长剑一转，将他一剑封喉。
　　“跪地投降！不杀！”
　　遍地残肢，鲜血浸染了脚下的大地。
　　而宇智波诚浑身却是纤尘不染，气息也平缓如初。
　　他的声音如同一道惊雷，击中了周围云隐忍者的心头。
　　许多第一次上战场的云隐忍者直接精神崩溃，选择了投降。
　　“别杀我，我投降！”
　　恐怖的氛围和惊惧的情绪如同瘟疫一般传染，周围受伤倒地的云隐忍者们顿时纷纷投降。
　　眼见数十名中忍带头投降，周围的忍者们顿时心生动摇。
　　然而还没等他们做出决定，便有十几名上忍朝着宇智波诚释放忍术。
　　“啊!”
　　“啊！”
　　惨叫声此起彼伏，投降的忍者们全部被干掉。
　　而宇智波诚自然不会去救敌人。
　　“临阵脱逃者死！啊！”
　　一名云隐上忍大叫道，然而下一秒，他就被宇智波诚一剑斩杀。
　　沉浸在恐惧氛围中的云隐忍者们这才反应过来。
　　一旦投降，就只能成为俘虏。
　　就算活着回去，也会被村子处决。
　　只有继续战斗才有一线生机。
　　周围的忍者们纷纷朝着宇智波诚发动攻击。
　　嗖嗖嗖！
　　无数的苦无、手里剑、起爆符全都朝着宇智波诚掷去。
　　而宇智波诚则是纵身一跃，从空中释放‘风遁·真空剑雨！’
　　上千道风刃朝着四面八方激射而去。
　　宇智波诚一连串的攻击转瞬之间再次杀伤上百名忍者。
　　此时，四代雷影从刚才的重击中缓了过来，朝着天空中的宇智波诚攻去。
　　‘木叶流体术·刚力旋风！’
　　轰！
　　四代雷影刚刚跃上空中，便被宇智波诚一击势大力沉的侧踢击中胸口，整个人如同炮弹一般反射出去，飞出上百米开外。
　　而宇智波诚一击击中之后，便直接朝着四代雷影飞去。
　　轰！
　　就在此时，木叶一方两千多人的大军终于与最强方的云隐忍者们战作一团。
　　三代火影手中金刚如意棒高高举起，转瞬之间长度便超过了十米，直径超过半米，一棒横扫过去，十几名云隐忍者被直接扫飞。
　　一棒之下，即使是擦个边，也是筋断骨折，直接被击中的忍者，更是瞬间毙命。
　　接着，三代火影跳上空中，朝着云隐忍者密集之处攻去。
　　而云隐忍者们迅速组织反击，各种雷遁、土遁忍术连番而至，却直接被三代的金刚如意棒横扫。
　　猿魔王变身金刚如意棒之后，身体的硬度达到极致，便是跟三大神器之一的天丛云剑硬碰硬也能坚持一段时间。
　　云隐忍者们的使用忍术召唤出的土墙在金刚如意棒面前被轻而易举的击破。
　　而他们的雷遁攻击，很快也会被三代释放的雷遁抵消。
　　“啊！”
　　“是三代火影！”
　　“快退！”
　　“不能硬拼！”
　　宇智波富岳与宇智波止水两人对视一眼，紧跟三代之后，两人直接开启写轮眼，须佐能乎转瞬之间便进入了第二形态。
　　一个碧绿色，一个蓝黑色，两个高达十几米的庞然大物突然出现在战场之上。
　　在富岳和止水的控制下，两个巨人纵横在战场之上，轻易地挡住了云隐忍者们密集的攻击。
　　各种忍具，忍术轮番而至。
　　面对两个须佐能乎的铁拳，土墙如同纸糊的一般，一拳便被击碎，碎石飞溅，带着音爆之声，使得被击中的忍者瞬间重伤倒地。
　　轰！
　　“啊！”
　　“快退！”
　　“啊！挡不住了！”
　　......
　　“冲啊！”
　　“大家跟着族长大人冲锋！”
　　相比于被杀得四散奔逃的云隐忍者们，木叶忍者们由于有两个‘高达’开路，在战场之上如履平地。
　　云隐忍者们密集的苦无、手里剑、起爆符和忍术攻击，几乎都被富岳和止水硬抗着挡了下来。
　　便是宇智波一族的忍者们，也没有想过战争可以这么打!
　　先是宇智波诚‘探路’，深陷重围之下，竟然以一敌万。
　　万军从中还能压着四代雷影暴打。
　　而他们的族长和新生代天才忍者止水，两人竟然也开启了万花筒写轮眼。
　　须佐能乎一开，跟宇智波诚一样，直接正面硬莽过去。
　　此时此刻，哪里还有人记得刚才商量的战术，干就完了！
　　“杀呀！”
　　“杀光云隐的忍者！”
　　之前在多次战争中异常憋屈的宇智波族人们，全都紧跟着族长与止水，如同打了鸡血一般，冲锋在队伍的最前方。
　　两个‘高达’巨人身后，是几十个顶着猩红双眼的忍者，他们吼叫着朝着云隐忍者们冲去。
　　云隐的忍者们看着几十双猩红的眼睛盯着他们，顿时遍体生寒，吓得亡魂皆冒。
　　他们的攻击对面前的两个巨人根本起不到什么作用。
　　打？打不动！
　　那就只能跑了！
　　“快退！”
　　“土遁忍者们快防御！”
　　“散开！快散开！”
　　宇智波一族本就崇尚武力，此刻血液中好战的因子被彻底激活。
　　雾隐战场的失利并不是宇智波一族的问题，但他们死伤惨重，却并没立下多少战功，也是事实。
　　如今，便是证明宇智波一族是木叶第一大族，忍界最强一族的时候！
　　紧跟着宇智波一族身后的便是日向一族的忍者。
　　云隐假意跟木叶结盟，实则图谋日向一族的白眼，最后竟然还企图绑架雏田大小姐。
　　而被发现之后，竟然敢还反咬一口，逼迫他们交出族长的尸体。
　　这种行为简直是在反复践踏木叶和日向一族的脸面。
　　现在正是报仇的时候。
　　只有让云隐付出惨重的代价，才能洗刷耻辱。
　　“日向的忍者们！跟我冲！”
　　看着最前方的宇智波们，所有人心中都升起了同一个想法——作为战友，宇智波一族实在是太可靠了！
　　四代火影实在是太有远见了！
　　众人的目光都望向了云隐大军正中心的位置，那里才是此战的绝对核心——宇智波诚！
　　宇智波一族表现出来的底蕴和战力实在是太恐怖了！
　　别说无人能挡的宇智波诚，便是冲在最前方的宇智波富岳和宇智波止水两人，他们表现出来的战力就已经非常恐怖了。
　　......
　　就在宇智波诚追着四代雷影暴打之际，远方的天空突然出现两个黑点。
　　随着黑点的急速飞行，交战双方的忍者们大惊。
　　因为那哪里是什么黑点，分明是两颗直径超过了二十米的巨型黑色能量球——尾兽玉！
　　两颗尾兽玉正是朝着人群最前方飞去，那里是木叶忍者所在的地方。
　　奇拉比按照计划，刚刚才赶到战场，却发现己方已经处于完全的劣势。
　　此时他也顾不得八尾的警告了，直接站在距离人群上千米外的山坡上，释放了两颗小型尾兽玉。
　　如果不是云隐的忍者更多，怕误伤自己人，他便直接释放巨型尾兽玉了！
　　“是比大人！”
　　“比大人赶来支援了！”
　　“我们有救了！”
　　“杀光木叶的忍者！”
　　“快退后！”
　　云隐忍者们看着天空中飞速接近的尾兽玉朝着木叶忍者一方飞去，顿时发出怒吼，重新找回了战斗的底气。
　　他们一边吼叫着，一边后退，防止被尾兽玉爆炸的余波击伤。
　　此时，木叶忍者一方顿时大乱。
　　看着天空中急速飞行的巨型能量球，富岳面色一沉，“止水！”
　　“是!族长！”
　　止水当即会意，加大瞳力的输出，骷髅状的须佐能乎体表迅速被强大的查克拉包裹起来，随后身上出现了乌天狗盔甲。
　　进入第三形态的须佐能乎体积再次变大，已经接近二十五米了。
　　止水须佐能乎手中的螺旋剑体积也变大了一倍，高速旋转起来，随之开始充能。
　　“大家快退开！”
　　富岳朝着后方的忍者大叫道，同时将瞳力释放到极致，很快也将须佐能乎催动到第三形态。
　　两人聚到一起，准备硬抗尾兽玉。
　　虽然对第三形态的须佐能乎很有信心，但他们也是第一次使用，不知道能不能抗住尾兽玉的攻击。
　　而且就算挡住了尾兽玉的正面攻击，即使是爆炸的余波，也会死伤很多人。
　　‘火遁·龙火之术！’
　　‘火遁·豪火球之术！’
　　‘火遁·火龙炎弹！’
　　‘风遁·神飚！’
　　‘土遁·土流城壁！’
　　......
　　面对急速飞来的尾兽玉，木叶忍者们在躲避的同时，迅速释放忍术朝着天空中的尾兽玉击去，希望以此来抵消尾兽玉的部分攻击。
　　然而他们的攻击没有丝毫用处。
　　此时，三代火影突然将手中的金刚如意棒往地上一插，大叫道：
　　“猿魔王！变长！”
　　只见金刚如意棒再次变粗变长，直冲天际，长度很快便超过了三十米，直径也超过了两米。
　　只不过还没等到他的金刚如意棒挡住尾兽玉，第一颗尾兽玉便突然停在了距离地面五十米的天空之中。
　　剧烈的摩擦声响起。
　　众人震惊的发现，一道淡蓝色的气流之墙挡在了他们的上方。
　　“是风墙，是诚的忍术！”
　　止水第一时间便认出了宇智波诚【风之障壁】。
　　轰！
　　一阵巨响，云隐忍者阵营正中间的位置，一个橙红色的巨人拔地而起，高度直接超过了六十米。
　　第四形态的须佐能乎手中握着一把长达四十米的猩红巨剑，在宇智波诚控制下，须佐能乎双腿一蹬，飞上空中，随后将手中的巨剑一横，用力抡了起来，瞬间击中了另外一颗尾兽玉。
　　“给我回去！”
　　直径超过二十米的尾兽玉像是一颗皮球一般，被宇智波诚魔剑拍了下去，朝着云隐忍者后方人群最密集的地方飞去。
　　云隐忍者们以为奇拉比释放的尾兽玉一定能重创木叶忍者，所以全部朝着后方退去，人群顿时密集起来，却没想宇智波诚竟然能将尾兽玉给拍了下来。
　　轰！
　　小型尾兽玉的威力虽然比不上宇智波诚的‘仙法·风遁·超大玉螺旋手里剑’，但也是一个大杀器。
　　“啊！”
　　“快跑啊！”
　　“为什么会这样啊！”
　　云隐忍者们看着调转方向，朝着他们飞来的尾兽玉，全都吓得面无人色，只不过已经来不及逃跑了。
　　轰～
　　伴随着惊天的巨响，方圆几十里的范围内一阵地动山摇。
　　地面如同被铁犁推过一般，爆炸中心的云隐忍者们几乎是转瞬之间便被化为齑粉，爆炸边缘的仅仅是被余波冲击，也是直接被撕成碎片。
　　气浪形成的狂风席卷着沙尘朝着四面八方扩散而去。
　　巨大的蘑菇云升腾而起！
　　爆炸的正中心，留下了一个直径超过百米的巨坑，周围的矮坡在冲击波的余威下变成了平地。
　　这一招之下，云隐忍者直接死伤近千人。
　　轰！
　　此刻，被风墙挡住的尾兽玉也产生了剧烈的爆炸，不过却没有对下方的忍者们产生丝毫印象。
　　“天呐！”
　　“这是什么怪物？！”
　　“我们在跟什么样的东西在战斗？！”
　　“这是忍者吗？”
　　“这种东西，我们拿什么赢？”
　　一击之下，不仅让上千云隐忍者失去了战力，更是让他们彻底失去了继续战斗的胆量。
　　看着高达六七十米的庞然大物，他们根本无法与之匹敌，大片的忍者瘫倒在地。
　　......
　　“啊！”
　　看着周围死伤惨重的云隐忍者们，四代雷影爆发出全部的查克拉，朝着天空之中宇智波诚袭去。
　　他朝着须佐能乎头顶的位置冲了过去，身体完全化作一道深蓝色的闪电。
　　此时，奇拉比也赶了到了战场。
　　他直接进入了八尾状态，身体被赤红的查克拉完全包裹起来，不过还保持着人形态。
　　只有这样他才能最大化利用自身的速度，同时还能获得巨大的力量加成。
　　本来进入完全体，变成八尾形态才能使用八尾全部的力量，看起来更容易对付眼前体型如此恐怖的须佐能乎。
　　但是奇拉比知道，进入尾兽化之后，目标太大，反而容易受伤。
　　毕竟他的实力不如宇智波诚。
　　而须佐能乎如此巨大，以点破面的攻击才是最容易奏效的。
　　‘雷犂热刀！’
　　‘雷犂热刀！’
　　兄弟二人之间的默契早就不需要通过言语表达，只是一个眼神，两人便一前一后出现在须佐能乎的头部位置。
　　‘绝牛雷犁热刀！’
　　两人同时将查克拉全部灌注到手腕之上。
　　就在两人的拳头即将击中须佐能乎的脖颈之际，宇智波诚眼中的空心八角形猛地一缩。
　　他同时使用了【禁绝】与【掌控】
　　奇拉比和四代雷影顿时感觉身体受到了强大的束缚，速度骤减。
　　与此同时，须佐能乎那房屋一般大小的拳头已经出现在了两人的面前。
　　轰！
　　轰！
　　四代雷影与奇拉比以数倍于之前的速度倒飞出去。
　　两人被宇智波诚的须佐能乎的拳头正面击中，身体如流星一般带着狂暴的气浪击中地面。
　　“噗！”
　　两人深深地嵌入大地之中，鲜血狂喷。
　　如果不是他们的体质强大，都精通忍体术，而且一个拥有尾兽外衣护住身体，一个拥有雷遁查克拉铠甲，这一击就足以要了他们的大半条命。
　　即便如此，两人也躺在坑中，一时起不来身。
　　“......”
　　四代雷影和八尾人柱力奇拉比联手，竟然被宇智波诚一招击败了？
　　？？？
　　不仅是云隐的忍者们，便是木叶的忍者也愣住了。
　　此刻，战场之上的喊杀声戛然而止，陡然间陷入了诡异的平沉默之中。
　　所有人的目光都集中到了战场正中的擎天巨人身上。
　　准确的说，是巨人头部的那个少年。
　　没有波风水门的木叶，原来还有一个宇智波诚。
　　这才是他真正的实力吗？
　　原来刚才宇智波诚以一敌万，竟然还没有使出全力。
　　看他的样子，木叶忍者的心中不禁生出一个荒谬的想法——刚才宇智波诚认真了吗？
　　“啊！”
　　诡异的平静之后，木叶阵营的忍者突然发出惊天的欢呼之声。
　　就在今天！
　　在这万众瞩目之下！
　　新神......诞生了！
　　......
　　宇智波诚依旧是一副云淡风轻的表情。
　　他控制着须佐能乎，将失去反抗能力的四代雷影和奇拉比抓了起来。
　　刚才他基本没有留手，因为目的已经达成。
　　此刻，系统面板之上的信息已经大变：
　　【当前任务（支线）：一、战胜四代雷影（0/1）未完成；（注：最终奖励的品质随任务评级提升而提升）】
　　【当前任务完成度评级：S，已达到任务最高交付评级，是否确认完成任务？】
　　【是】
　　【否】
　　——————
　　【当前任务（支线）：二、战胜八尾人柱力奇拉比（0/1）未完成】
　　【当前任务完成度评级：S，已达到任务最高交付评级，是否确认完成任务？】
　　【是】
　　【否】
　　“是！”

0180、发了！【小杯，3K】
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　宇智波诚控制着须佐能乎，缓缓地朝着己方阵营走去。
　　每走一步，便是一阵巨响。
　　须佐能乎的脚步声像是一记重锤，一下下砸在云隐忍者们的心头。
　　此刻，交战双方早就停止了厮杀。
　　宇智波诚的须佐能乎高举着两只手中的四代雷影和奇拉比，朝着下方的云隐忍者道：
　　“限你们在三天之内撤军，同时准备好投降！
　　否则，三天后，你们就准备给这两位收尸吧！
　　到时候，木叶会发动全面进攻，希望你们做好心理准备！”
　　说着，宇智波诚看向了下方遍地的尸骸。
　　只见尸体之上漂浮着各色的宝箱，一眼望去，密密麻麻的一大片。
　　他轻轻一挥手，数以千计的宝箱全部被系统收取。
　　宇智波诚一开始连续使用了三次‘仙法·风遁·超大玉螺旋手里剑’。
　　以宇智波诚如今的实力，虽然称不上查海拉，但是查克拉量比起普通上忍，也是堪称恐怖。
　　他随便释放的一个普通忍术的威力，都比许多精英上忍的最强忍术还要夸张。
　　查克拉到了这个级别，用什么忍术威力都会呈现几何倍数的增长，更何况是仙术呢！
　　虽然云隐一方的阵型并没有特别密集，但是这一招的攻击范围很广。
　　三颗丸子，至少杀伤了近两千人。
　　之后又在打伤四代雷影之后，冲击敌阵，杀伤一千多人。
　　然后挡住了奇拉比的尾兽玉，使其反弹回人群，又是接近上千人阵亡。
　　排除受伤的忍者，这一战，他就斩杀了三千多名云隐忍者。
　　系统的面板之上，收取的宝箱数目已经达到了3371个。
　　此时，系统面板之上的信息已经快爆炸了，不断滚动浮现宝箱中爆出来的东西：
　　【获得7金币】
　　【获得12金币】
　　【获得‘妮蔻之助’】
　　【获得‘金铲铲’】
　　【获得14金币】
　　【获得‘暴风大剑’】
　　【获得23金币】
　　【获得‘金铲铲’】
　　......
　　......
　　......
　　“我对钱没有兴趣，不要再爆钱了！”
　　由于金币、装备、妮蔻之助轮番爆出，宇智波诚感觉索然无味，也就没有继续看下去了。
　　等到全部显示完毕，到时候在仔细查看。
　　“雷影大人！”
　　“比大人！”
　　“该死！”
　　“可恶啊！现在该怎么办？”
　　“赶快回去通知土台大人！”
　　“撤退！”
　　“快撤！”
　　云隐忍者们看着宇智波诚若无旁人的朝着后方走去，没有一人敢动手。
　　尽管他们还有五六千名忍者保持着战力，但是在这一位的面前，根本没有任何意义。
　　毕竟宇智波诚以一人之力在万军从中纵横驰骋，几乎没有人是他一合之敌。
　　就连他们引以为傲的雷影大人和八尾人柱力奇拉比大人，两人联手，竟然还被宇智波诚一击重创，直接被生擒。
　　这种说出来根本没有会信事情，就在他们眼前发生了！
　　很多云隐忍者的脑海中还是处于一片空白的状态。
　　云隐的上忍们心中惊惧，如果继续打下去的话，恐怕就是全军覆没了。
　　一万多人的云隐大军浩浩荡荡，声势滔天的赶到战场，准备在四代雷影的带领下，一战击溃木叶，夺得忍界第一大村的称号。
　　结果万人大军，仅仅是初战，便折损近半。
　　活着的人全都像是丢了魂似的撤退。
　　......
　　宇智波诚没有阻拦撤退的云隐大军，他控制着须佐能乎缓缓地朝着后方走去。
　　木叶一方的忍者自觉的从中间分开，让出一条道来。
　　许多忍者都面带狂热之色的望着如同天神一般的宇智波诚。
　　而同为宇智波一族的忍者，许多人的眼神仿佛朝圣。
　　甚至有人因为太过激动，剧烈的情绪波动之下，直接开启了写轮眼。
　　三代火影、宇智波富岳、日向日足、奈良鹿久、秋道丁座、山中亥一等一众高层皆在场中，可是此刻，他们只是站在人群中静静的看着。
　　照美冥仰着纤细的脖颈，眼波如水，面色潮红的看着宇智波诚，这是她的......
　　“原来这就是诚说的‘一点点’？！”
　　此时此刻，卡卡西也不知道该用什么样的语言来描述自己的心情。
　　“万岁！”
　　“万岁！”
　　“万岁！”
　　......
　　不知道是谁起的头，转瞬之间，木叶阵营爆发出一阵欢呼之声。
　　众人高举双手，山呼万岁！
　　木叶一方的两千多人，除了前面几波短兵相接，有几十人受了轻伤之外，上万人的大战，竟然无一人阵亡。
　　零战损！
　　这一战不仅会载入木叶编年史，更会让整个忍界永远铭记这一天。
　　从此刻开始，木叶的时代，再一次来临了！
　　正在撤退的云隐忍者们听到震天的欢呼之声，心头愈发沉重，不甘、屈辱的情绪充斥在心头，但是更多的是恐惧，对那个名为宇智波诚的男人的恐惧。
　　只要他还在，云隐就永远没有出头之日。
　　而现在，他们要将这个噩耗传回村子，传回整个雷之国。
　　另外一边，在宇智波诚的控制下，他慢慢减少瞳力的输出。
　　须佐能乎的体积也迅速变小，很快便只有四五米高。
　　控制着须佐能乎放下四代雷影和奇拉比，随后，他关闭了须佐能乎，身形一闪，便出现在两人身边。
　　此时，奇拉比的体表顿时冒出猩红色的查克拉，周围的木叶忍者顿时一惊。
　　不过看到宇智波诚那让人感到安心的背影，便停下了脚步。
　　“牛鬼，我劝你最好不要轻举妄动！”
　　宇智波诚体内的九尾对奇拉比体内的八尾发出了警告。
　　“可是如果我再不动手的话，比会......”八尾心中一沉。
　　九尾淡淡的道：“以诚的性格，如果是他一定要杀的人，他就算一次杀不死，也绝对会拼尽全力。
　　既然你的人柱力还活着，那就说明他还有利用价值。
　　现在反抗的话，你们立刻就会死！
　　你最好想清楚！”
　　“我......”八尾陷入了沉默，随后收回了附着在奇拉比体表的查克拉，“九喇嘛，我真的应该听你的话，不该......”
　　嗯？
　　宇智波诚微微一愣，随后得到了九尾的解释。
　　“倒是挺识相的，如果可以的话，我现在也不想杀了八尾！”宇智波诚双手迅速结印。
　　‘四象封印x2！’
　　‘五行封印x2！’
　　他在两人的身上分别施加了四象封印和五行封印，彻底封住了两人的查克拉。
　　由于重伤，再加上又被须佐能乎的巨力一捏，四代雷影和奇拉比已经陷入了昏迷。
　　眼见两人伤势严重，宇智波诚怕他们半路死了，便给他们稍微输送了一点阳遁查克拉。
　　不把他们剩余的价值榨干怎么行？
　　随后，宇智波诚回过身来，看着三代等人，微微一笑。
　　“三代大人，幸不辱命。”
　　三代火影心头一颤，嘴唇微动，半天没有说出来话。
　　他下过什么命令吗？
　　让宇智波诚去探路？
　　沉默了好一会儿，三代火影才郑重的点头。
　　“诚!辛苦了！多亏了有你在！”
　　说着，三代对一旁的忍者吩咐道：“将雷影和八尾人柱力带回去严加看守！”
　　“是！”几名忍者上前用担架将两人抬走。
　　“回师！”三代高声叫道。
　　宇智波诚正准备回到宇智波一族的队伍之中，却感受到了一道热切的目光。
　　照美冥正含情脉脉的看着他。
　　此刻，照美冥非常犹豫，她想冲过去抱住他。
　　看着宇智波诚鼓励的目光，照美冥脚下一动。
　　然而，她刚刚抬脚，四周的女忍者们却是一窝蜂的冲向了宇智波诚。
　　“哎！你干什么？！”
　　“你别摸我！”
　　“啊！你往哪摸呢！”
　　上百名女忍者将他高举上天空。
　　哪个少女不喜欢俊美的少年，哪个少女不崇拜英雄。
　　而当这两个要素集中到一个人的身上时，就算是再矜持的少女，都难免春心萌动。
　　而忍者世界的孩子本就早熟，七八岁恋爱的都不在少数。
　　这些中忍少女们都是十四五岁的年纪，大多数都是第一次参加大规模的战争。
　　她们仅仅看着战斗的余波，便能感受到这场战争有多么可怕。
　　血战之下，她们之中又有多少人能够活下来，根本是一个未知数。
　　然而，就在这种时候，一个漫画里才有的救世主出现了。
　　他是如此的年轻，如此的强大，如此的英俊。
　　就像是少女漫中的完美男主，满足了她们的一切幻想。
　　身为中忍，她们或多或少手上沾染了鲜血，本不会像忍者学校时期那样容易犯花痴，追逐帅气的同期少年。
　　万人敌！
　　万军从中擒获敌方大将！
　　正是因为身为忍者，她们才知道这种事情几乎不可能。
　　可是最不可能发生的事情，就这么真真切切的发生了。
　　新月、琉璃、和纱、结衣、雪乃这些或明恋、或暗恋宇智波诚的少女们都静静的看着，并没有上前。
　　多年的追逐，让她们知道，想要让他倾心，太难了！
　　此刻，夕日红目光如水，呆呆地看着前方的宇智波诚。
　　猿飞阿斯玛心中咯噔一下。
　　天空中，宇智波诚突然使用【闪现】，出现在了照美冥的身边，不顾众人羡慕的目光，将她拥怀中。
　　作为此战的绝对功臣，宇智波诚的的声望已经高到了无人能及的地步。
　　上忍们自然明白，就算是四代火影，也绝对做不到在万军从中生擒四代雷影和奇拉比。
　　......
　　回到营地之后，宇智波诚以休息为由，直接回到了营帐之中。
　　他开始查看此战真正的收获：
　　【当前任务（支线）：一、战胜四代雷影（1/1）已完成】
　　【当前任务（支线）：二、战胜八尾人柱力奇拉比（1/1）已完成】
　　【任务奖励：一、获得金币50000】
　　【任务奖励：二、获得‘魔法猫咪·悠米’召唤契约】
　　最后，宇智波诚将目光看向了系统面板的下方。
　　此战一共爆出了785件装备，其中有12件【金铲铲】，其余全部是基础装备。
　　另外还有69个可能会爆出【妮蔻之助】的紫色宝箱。
　　其余全部是金币，光是金币宝箱，就爆出了58871枚金币。
　　加上卖掉了773件基础装备，又获得了96625枚金币，加上系统任务奖励的50000金币，以及之前剩下的几百枚金币。
　　现在，宇智波诚的金币总额已经达到了恐怖的205840枚。
　　至今为止，他最富裕的一次，也不过是得到了七千多枚金币。
　　结果还没捂热，就买了整装【狂徒铠甲】。
　　二十多万金币，他就是脚拇指上都戴上一件装备，也足够买一套整装了。
　　......
　　......
　　......
　　PS:（我就请了一天假，新增订阅怎么就连续三天腰斩了...求订阅！）

0181、史诗级挂件！神器降星刀！【中杯6000，求订阅】
　　“魔法猫咪？这不就是个挂件吗？”
　　“S级评分就这？还不如给......”
　　看着第二个任务奖励，宇智波诚忍不住吐槽。
　　不过他突然想到之前的沃里克和萨科，系统至今奖励的通灵契约，似乎都一个比一个强。
　　为了防止陷入‘真香定律’，宇智波诚闭上了嘴，决定先看看再说。
　　依照佛系系统以往的前科，反正确实挺抠的。
　　商城里的东西死贵，然而给的任务很少，任务奖励的金币更是少的可怜。
　　这次击败四代雷影，奖励的金币也才50000。
　　想到这里，直接点亮图标，将悠米召唤出来。
　　嗡嗡嗡～
　　一道白光闪过。
　　宇智波诚的面前突然出现了一本从中间打开的魔法书。
　　只见魔法书的封面之上满布着神秘的花纹，像是镂空的符号，上面文字他一个都不认识。
　　书页之上泛着白光，他看不清内容。
　　宇智波诚起身绕着面前漂浮的魔法书本转了一圈，却没有发现悠米的身影。
　　当他想伸手触碰面前的魔法书时，发光的魔法书突然往后一退，仿佛是活物一般，有自己的意志。
　　并且，宇智波诚发现他没有办法控制眼前的魔法书。
　　“这是什么东西？”
　　“而且......我的猫呢？”
　　“我在这儿呢！喵～”一个软萌可爱的女声在宇智波诚的身下响起。
　　宇智波诚低头一看，只见一只巴掌大小的粉白色猫咪从他的衣领露出头来，毛茸茸的脑袋，圆滚滚的眼睛，两只竖起的耳朵微微颤动。
　　“我叫悠米，你真暖和。”小奶猫仰着头等着圆滚滚的大眼睛，定定的看着宇智波诚。
　　‘她在诱惑我！’宇智波诚心中突然浮现出这个想法。
　　就在这一瞬间，他感觉心脏仿佛被什么东西击中了，少女心瞬间觉醒。
　　好可爱！(≧∇≦)ﾉ
　　宇智波诚下意识的伸出三根手指，轻轻地揉了揉悠米的脑袋。
　　而悠米似乎非常享受，眯着眼睛，来回蹭着他的手指。
　　“摸过我的脑袋，就意味着你是我的人了！你就是我的专属猫爬架！”
　　突然，悠米伸出肉垫，按在了宇智波诚的嘴唇上，非常认真的道。
　　“猫爬架？”
　　宇智波诚微微一愣，悠米看起来要比沃里克和萨科聪明许多的样子。
　　“魔典！新朋友来了！快来打个招呼！”
　　悠米突然朝着宇智波诚身前漂浮着的书本叫道。
　　只见魔典微微晃动，随后绕着宇智波诚飞了一圈。
　　这一次，宇智波诚伸手触碰魔典时，它没有躲避。
　　而藏在宇智波诚衣领的猫咪身形一动，下一秒直接蹲在了魔典之上。
　　此时，魔典上泛着的白光消散，上面出现了密密麻麻的仿佛蝌蚪一般的符号。
　　“你好，我的召唤师，如果你允许的话，我还是希望叫你猫爬架，喵～”
　　悠米开心的道，肉乎乎的脸上露出了可爱的笑容。
　　宇智波诚伸出手，轻轻地将悠米从魔典上抱住，用脸颊蹭了蹭她的脑袋，悠米顿时发出奶声奶气的笑声。
　　“没有人的时候，我可以允许你这么叫，有人的时候就叫我的名字吧！”
　　没有一个撸猫人可以拒绝这么可爱的生物。
　　本来迷你九尾也很可爱，只不过它不愿意让宇智波诚撸。
　　果然，宇智波撸猫才是正道。
　　“我们会成为永远的好朋友！”悠米突然亲了一下宇智波诚的脸颊，随后她与魔典化作一道流光，没入宇智波诚的身体之中。
　　他顿时感受到身体一阵发热。
　　这时宇智波诚才想起来查看悠米的属性。
　　打开属性面板之后，宇智波诚直接愣住了。
　　这个属性也太夸张了！
　　魔法猫咪·悠米（挂件型）
　　阵营：中立善良
　　属性：阴、阳、空间
　　生命值：100%
　　查克拉：？？？
　　力量：14.7
　　体质：14.5
　　敏捷：40.1
　　精神：50.8
　　技能：【连打带挡】、【摸鱼飞弹】、【悠米出动】、【旺盛精力】、【魔典终章】
　　装备：1/6【门扉魔典（专属）】
　　【注：当前世界成年男性标准属性为10，力量、体质、敏捷、精神每增加10，实际提升为指数式增长】
　　【注：魔法猫咪·悠米可通过学习《门扉魔典》中的内容，获得新技能】
　　【注：悠米性格富有责任心、善良、懒散；爱好：吃鱼、被抚摸】
　　“竟然拥有空间属性！”
　　“初始的敏捷属性就超过了40点！”
　　“精神力属性竟然就高达50点？？？”
　　宇智波诚愣愣的看着猫咪的基础属性，虽然她的力量和体质非常普通，但敏捷属性高达40点。
　　精神力属性更是跟宇智波诚处于同一层次，都是50点以上，这就非常夸张了！
　　他可是通过各种任务，加上修炼【无极之道】，还有【妮蔻之助】才突破的50大关，而悠米一出来就有如此高的基础属性，实在是离谱。
　　而当宇智波诚看到悠米的技能时，更是一脸懵逼。
　　【连打带挡：悠米攻击敌人后会获得一个护盾，抵挡部分伤害（物理+精神），并恢复10%最大查克拉，无消耗；冷却时间20秒；护盾会一直存在，直到被打破为止；如果悠米处于附身状态，则队友会获得这个护盾】
　　【摸鱼飞弹：悠米召唤一个飘忽不定的飞弹，可对命中的首个敌人造成魔法伤害（物理+精神），并减速敌人20%-50%，减速时长1-3秒；最低消耗查克拉2000；冷却时间10秒】
　　【悠米出动：被悠米附身的单位会获得全属性加成：体质+3、力量+3、敏捷+3、精神力+3、魅力+5、幸运+2；无冷却】
　　【旺盛精力：悠米恢复自身1-3%的最大生命值，并且获得15%移动速度，持续3秒；如果悠米处在附身状态，这个技能会转而影响该单位；治疗效果最大提升三倍（3%-9%的最大生命值），最低消耗查克拉20000；冷却时间30秒】
　　【魔典终章：悠米在3.5秒内释放7道魔法波纹，每道波纹能降低敌人5%的防御力（物理+精神）；任何被3道或以上的波纹命中的敌人都会受到空间禁锢禁锢1.5-3.5秒；最低消耗查克拉50000；冷却时间60秒】
　　“嘶～”
　　难怪宇智波诚有种特殊的感觉，竟然有全属性加成，基础属性就算了，幸运值直接增加了2点！
　　“悠米出来吧！”宇智波诚轻声道。
　　很快，粉白的软萌小猫咪便出现在了他的掌心。
　　这个挂件不但可爱，而且还相当的豪华！
　　别说50000金币了，就是把他的二十万金币全部用掉，换一个悠米也值了！
　　......
　　在撸了一会儿悠米之后，宇智波诚这才想起正事。
　　他一脸豪横的打开了系统商城，随后往下一翻。
　　Orz
　　宇智波诚瞬间就回到了现实。
　　【炼金宝典】标价150000金币；【发明手册】标价120000金币；【虚空法典】价值100000金币；
　　【四海盗BUFF·三阶】标价130000金币
　　不仅如此，因为宇智波诚一次性获得了二十万的巨款，所以装备页面后面灰暗的装备也显示了出来。
　　“诅咒之刃？竟然连这件神器也有吗？”
　　宇智波诚愣愣的看着装备页面中新出现的两件装备。
　　“我确定没看错吗？是不是多了一个8？怎么这么贵！”
　　宇智波诚一眼便注意到了装备后面的价格，只不过当他看完装备效果后，他沉默了。
　　【诅咒之刃(降星刀)：攻击敌人时，有12%的几率使得目标血脉退化10%（体质、力量、敏捷、精神力、查克拉、魅力、幸运，全属性下降），持续时间60秒；最多可叠加三次‘血脉退化’效果；一阶装备（可升级）】，88888金币；
　　【沉默之刃：攻击敌人时，有12%的几率打断目标正在准备的技能（忍术、幻术、仙术）；使目标无法使用技能；使目标的恢复速度下降20%（查克拉、生命力）；持续时间15秒；一阶装备（可升级）】；67779金币；
　　“血脉退化？技能打断？”
　　“说实话确实不贵，当然要是能便宜一点就更好了！”
　　宇智波诚喃喃自语道，虽然装备的价格直接在万位数上多了一个数字，但是效果确实非常的让人满意。
　　“可惜了！”
　　虽然这次的云隐大战，让宇智波诚获得了至今为止最多的金币和装备，但跟这些装备一比，就差太多了。
　　二十多万的金币，肯定不能将【诅咒之刃】和【沉默之刃】都收入囊中。
　　毕竟他还有许多东西要买。
　　以宇智波诚如今的战力，如果将身上的装备全部更新一波，应该能跟巅峰期的永恒眼宇智波斑有一战之力.
　　当然，大概率是打不过的。
　　光是一个完全体须佐能乎，两者的差距就非常大了。
　　宇智波诚现在的完全体须佐能乎只有一百米左右，跟永恒眼释放的完全体须佐能乎的体积不是一个级别的。
　　毕竟用普通万花筒写轮眼能开启完全体须佐能乎的，估计除了六道仙人的大儿子因陀罗，没有第二人了。
　　至于跟巅峰期的大柱子相比，那估计千手柱间让宇智波诚一千只手他也不是对手。
　　时刻保持冷静，不膨胀是宇智波诚的好习惯。
　　当然，他也不会妄自菲薄，同样的年纪，他能打得过一打宇智波斑和千手柱间。
　　不过作为穿越者，这也没有什么好骄傲的，估计中等水平吧。
　　“遇到顶尖的敌人，诅咒之刃和沉默之刃的效果都会异常的明显。”
　　“不过说起来，如果暂时只能二选一的话，那就只能先买诅咒之刃了。”
　　“毕竟两件装备触发概率一样，但诅咒之刃能叠加，持续时间长达1分钟。”
　　“虽然沉默之刃有三个削弱效果，但遇到像浦式这种速度快的离谱的敌人，光凭体术就已经非常恐怖了。”
　　“还是血脉退化的能力更加变态！就决定你是你了！”
　　宇智波诚心中稍微思量一番，决定购买【诅咒之刃】
　　虽然许多整装只有几千金币就能购买，但是以他如今的实力，打不过他的不要装备加成就能打赢。
　　而打不过的敌人，肯定是在火影世界走【六道之力+十尾之力】的发展路线，血脉削弱能力才更加关键。
　　三次叠加之后，说不定能把六道斑削成跟四战时期的六道鸣人和六道佐助一个层次。
　　【是否确认购买‘诅咒之刃’？消耗金币88888】
　　“是！”
　　打定主意之后，宇智波诚点亮了系统商城之中的图标。
　　他的心中暗叹一声，果然还是把系统想简单了！
　　此时，他摊开掌心，只见上面出现了一个迷你的装备。
　　他轻轻一点，一把长约一米，造型奇特的弯刀便漂浮在空中。
　　弯刀通体碧绿，刀身的前半部分笔直，像是一把直刀，但是后半部分却弯曲成了一个夸张的弧度，靠近刀镡的部分，呈现锯齿状。
　　刀刃之上泛着寒光，看起来异常锋利。
　　此时，宇智波诚将背包空间的天布流剑取出，随后将【诅咒之刃】加持到天布流剑之中。
　　天布流剑银白色的剑身微微一颤，从中泛出淡淡的绿光，剑身逐渐变得晶莹剔透，仿佛翡翠一般，随后再次恢复成银白色。
　　【金币总额116952】
　　看着数额骤减的金币，宇智波诚淡淡一笑，既然是必须要花的钱，他是不会吝惜的。
　　二十万金币，一个小目标而已。
　　【是否确认购买‘炼金宝典·生物篇’？消耗金币50000】
　　“是！”
　　宇智波诚再次点击系统商城中的【炼金宝典】，幸好这件物品是可以分篇章买的，否则宇智波诚可能就要暂时放弃【诅咒之刃】了。
　　装备是能够立即增加战力的，而【炼金宝典】则是适合长远发展。
　　在【六道之力+十尾之力】的发展路线上，宇智波诚离走到头还有很长一段路。
　　而【炼金宝典】则是能让他加速走完这段路。
　　宇智波诚现在可是有着一个完整的大筒木的肉体。
　　一方面，他要修行，增加实力。
　　不论是土、火、水、风、雷、阴、阳七种性质的查克拉修行，还是尾兽查克拉的控制，他都还差的远。
　　另外，成年佐助留下了一堆高阶修炼法，他现在都基本没有开始，只要仙术有所涉及，九尾的仙术比妙木山仙术直接高出了一个大档次。
　　这次大战之后，宇智波诚觉得忍界表面上应该会进入相当长的一段和平时期了。
　　毕竟五大国中实力仅次于的木叶的云隐，这一战直接就被打残了。
　　砂忍和雾隐忙着苟住发育，而岩隐的大野木，看到云隐惨败，大概率会找个理由跟木叶休战。
　　而宇智波诚之所以不杀四代雷影和奇拉比，也是给云隐一些选择的余地。
　　杀了奇拉比和四代雷影，不符合宇智波诚利益最大化的追求。
　　这次不把云隐拔几层皮下来，宇智波诚可不会同意放人。
　　以他如今的实力，木叶对云隐的谈判，绝对不可能不跟他商量。
　　他不点头，难道三代会敢随便放人吗？
　　他宇智波诚第一个不答应，日向和宇智波也绝对不会答应。
　　所以三代绝对不会做跟曾经放弃岩隐赔偿一样的蠢事。
　　接下来就是苟住发育的时间。
　　宇智波诚心里甚至有些期待第四次忍界大战了。
　　十万白绝，那能获得多少金币和装备？
　　给他十万宝箱，他宇智波诚敢去打大筒木一族的大本营！
　　虽说参与击杀就能爆装备，但是宇智波诚有自己的原则和底线。
　　他不杀无辜的平民，不杀不作死的俘虏。
　　只要是站在他对面的敌人，那他手起刀落，绝不会有一丝一毫的犹豫和手软。
　　可是脱离了战场，他不愿意徒增杀戮。
　　他如果是刚刚穿越没几年，也许会抱着不一样的心态。
　　可是他在这个火影世界已经待了18年了，从出生便是在这里生活。
　　他深切的知道，这不是一场游戏。
　　他厌倦战争，尽管战争可以给他带来数不尽的好处。
　　宇智波诚希望下一次大战，能一次性给忍界带来和平。
　　拥有了【炼金宝典】，宇智波诚便能自己参与到实验之中，将大筒木浦式这个宝藏完全开发出来。
　　原本他的最佳人选是大蛇丸，可是现在的大蛇丸不值得信任，宇智波诚更不会将浦式肉体这么宝贵的东西放心的交给他研究。
　　而可以信任的人中，只有兜和野乃宇院长。
　　野乃宇院长的医疗忍术精湛，但是对于研究方面并不擅长，不过这个可以联系。
　　而兜拥有绝佳的科研天赋，却急需要成长。
　　现在的兜才刚刚起步，跟原著中的兜没有办法相比。
　　在宇智波诚看来，原本让兜跟着大蛇丸去学习是最快的成长方式。
　　只不过宇智波诚可舍不得把兜送给大蛇丸。
　　且不说大蛇丸的洗脑能力有多强，单单是想起原著中兜的悲惨境遇，宇智波诚也干不出这种事情。
　　毕竟是自己的弟子，是自己人。
　　宇智波诚曾经明确答应过兜，让他可以自己选择自己喜欢的事情。
　　而兜的答复是他希望成为医疗忍者，成为研究人员。
　　兜最讨厌的就是欺骗和伪装，他想率性自然的生活，所以不愿意从事谍报方面的工作。
　　宇智波诚做人一向是言而有信的！
　　所以他就算想让兜去薅大蛇丸的羊毛，也要让大蛇丸自己‘自愿’的双手奉上。
　　而他之所以兑换出【炼金宝典】，一方面也是希望自身不能一点不懂研究方面的内容。
　　毕竟以他的智力和强大精神力，真要刻苦钻研，也不是学不好。
　　只不过这样太浪费时间，战力才是火影世界最大的生存保障。
　　所以宇智波诚决定自己学习一部分，然后将【炼金宝典·生物篇】的内容教给兜。
　　他准备建立一个专门的研究所，他提供充足的资金和各种医疗器械，以及实验素材。
　　兜和野乃宇就是他目前的班底。
　　之前的白绝尸体至今还保存完好。
　　另外大蛇丸的克隆技术不知道研究的怎么样了。
　　宇智波诚记得原著中有一个叫‘信’的人，因为崇拜宇智波鼬，所以改名宇智波信。
　　宇智波信的身体能够移植各种细胞，任何人体实验在他身上都不会出现排斥反应。
　　团藏的右臂就是大蛇丸使用柱间细胞，通过信的右臂培养出来的。
　　这个人似乎是宇智波一族的狂热粉丝，而且根本不排斥人体实验，是绝佳的实验素材。
　　原著中，距今几十年后，甚至研究出了量产万花筒。
　　宇智波诚虽然反对人体实验，但对于这种自愿送来的素材，他是不会拒绝的。
　　另外，如果用类似白绝这种由人类变成，但却已经不能称之为人类的生物做实验，还有用无意识的克隆人做实验，他都可以接受。
　　宇智波诚始终紧守自己的道德底线。
　　哪怕是敌人，他也不会折磨对方，只有极少数特殊人物是例外。
　　至于人体实验，不论是平民，还是忍者，他不会拿非自愿的人来进行。
　　道德底线这种东西，突破了一次，就会有无数次。
　　宇智波诚相信，以兜的才智，让他只专心学习【炼金宝典·生物篇】，绝对会给他带来惊喜。
　　以后，等到宇智波诚的实力越来越强，再吸纳更多的科研人才，到时候把大蛇丸这个‘火影科学家’挖来，就能扩大整个科研队伍。
　　科学技术是第一生产力，在异世界也是讲得通的。
　　当然，火影世界，再怎么研究，上限也只是柱间细胞加上万花筒写轮眼，以及一些秘术的组合，这是人类的极限。
　　再往上，除了不当人，就只能开挂了！
　　而【炼金宝典】就是宇智波诚给兜和大蛇丸这些人开的挂。
　　毕竟，除了忍界的敌人，还有来自天外的大筒木一族，以及一些未知的敌人。
　　宇智波诚对自己人一向是很大方的。
　　到时候让身边亲近的人都享受实验的成果。
　　仔细一想，如今的木叶就是一个懵懂的少女，等待着老司机的开发。
　　兜、鼬、鸣人、佐助、香磷，这些人都是绝佳的打工人。
　　宇智波诚要自己发育到18件神装，而如果这些人不带到6神装，那简直是暴殄天物。
　　【金币总额66952】
　　再次用掉50000金币，购买了【炼金宝典·生物篇】，他突然感觉脑海中被塞进了许多内容。
　　“嘶～”
　　即使以宇智波诚的强大精神力，也感觉头有些昏沉。
　　【炼金宝典·生物篇灌输完成！宿主获得‘初级鉴定术’！】

0182、以和为贵，五十亿多吗？【1W字超大杯为盟主大_Chao加更】
　　【鉴定术（初级）：获取物品部分信息】
　　“鉴定术？”
　　宇智波诚看着系统面板技能栏中多出来的一行信息。
　　他好奇的使用了【鉴定术】。
　　只见视线之中顿时出现一个浅蓝色的圆形图标。
　　随着查克拉的持续输出，圆形图标逐渐放大。
　　此时，宇智波诚将视线集中到床边的小桌子上。
　　蓝色图标顿时将小桌子完全覆盖。
　　与此同时，一行信息出现在系统面板之上：
　　【名称：矮桌】
　　【类型：家具】
　　【品质：普通】
　　【属性：无】
　　【特效：无】
　　【攻击力：普通】
　　【防御力：较弱】
　　【装备条件：无】
　　【功能：载物、充当燃料、战斗】
　　【注：这是一张平平无奇的普通矮桌，唯一的特点是不对称】
　　“这么详细的吗？”
　　宇智波诚眼神一亮。
　　有了鉴定术之后，对于做实验会有非常大的帮助。
　　这样能够更详细的获取实验素材的信息。
　　要不是现在不方便将浦式的肉体取出来，宇智波诚都想现场鉴定一下。
　　不仅仅是实验，似乎还有很多其他的妙用等待他去开发。
　　想到这里，宇智波诚伸出了右手，将视线放到了自己的右手手掌之上。
　　很快便得到了鉴定信息：
　　【名称：手掌】
　　【类型：肢体】
　　【品质：完美】
　　【属性：？？？】
　　【攻击力：极强】
　　【防御力：极强】
　　【功能：战斗、爱抚、？？？】
　　【特效一：受伤后加速恢复】
　　【特效二：所受到的忍术伤害、体术伤害降低】
　　【特效三：？？？】
　　【注：这是一只白皙修长的手掌，纤弱的外表下隐藏着极强的爆发力，同时又能给人带来快乐；仅凭外在的形态，就能推测出手掌的主人长相出众，魅力较高】
　　“这......”
　　宇智波诚有些想吐槽，却发现显示的信息都是真实的。
　　就这样，他仿佛是一个得到了新玩具的小孩子，童心未泯的鼓捣起来。
　　他一会儿鉴定身边的生活用品，一会儿鉴定系统背包里的武器。
　　多次尝试之后，宇智波诚发现，初级鉴定术只能得到基础信息，部分信息无法显示，或者不够详细，有所缺失。
　　不过这倒也不是大事，只要不出错即可。
　　“看样子，如果将【炼金宝典】完全兑换出来，应该能获得中级鉴定术，甚至是高级鉴定术吧？”
　　宇智波诚的心中不禁有些期待。
　　‘还剩六万多金币，69个可能会爆出【妮蔻之助】的紫色宝箱。
　　还有12个【金铲铲】，是时候更新一波装备了！’
　　宇智波诚停止使用鉴定术之后，开始盘算起剩下的金币该怎么花了。
　　69个紫色宝箱，每开一个需要500金币，一共需要34500金币，这是一笔巨大的花费。
　　不过比起能够得到的【妮蔻之助】，那就不算什么了。
　　【妮蔻之助】除了能够增加他的基础属性，还能提高装备品质，任何时候都非常有用。
　　不管来多少个，宇智波诚都不会嫌多。
　　‘要是这69个紫色宝箱能够开出一半的【妮蔻之助】就好了！’
　　宇智波诚忍不住开始‘想桃子’。
　　“整装的品质不是几个【妮蔻之助】就能提升的，数量不够，用处也不大。”
　　“用来突破属性瓶颈，倒是一个非常好的选择。”
　　“只不过我现在的属性才刚刚突破，距离遇到瓶颈还早，暂时还不需要急着把这些宝箱全部打开。”
　　“现在慢慢提升幸运值，等到真正需要的时候再开，说不定能多开出几个来！”
　　宇智波诚心中暗暗思忖，决定暂时不开紫色宝箱，毕竟剩下的钱也不多了。
　　要给自己换上一套整装，也是需要很多金币的。
　　这次又多了一个悠米，也要给她买一身装备。
　　目前来看，悠米的基础面板看起来非常不均衡，独自作战能力应该不强。
　　当然，悠米对他的实际加成极高。
　　不论是全属性加成，还是战斗中的生命力恢复，亦或是空间禁锢技能，都是能在实战中对他有明显帮助的。
　　根据面板显示，在附身过程中，悠米是跟他共用查克拉的。
　　在使用悠米的技能时，消耗的是宇智波诚的查克拉。
　　如果是之前，宇智波诚恐怕难以承受如此巨大的查克拉消耗。
　　不过他现在有了九尾这个‘无线充电宝’，查克拉是基本够用的。
　　只是悠米使用技能时消耗的精神力是她自己的，所以也没有办法不加节制的使用。
　　这么可爱的猫咪，就算不用来战斗，没事撸两下，也能舒缓心情。
　　除了复活甲，悠米似乎不需要其他防御型装备，至于攻击型装备好像也不需要。
　　所以只需要给她买一些恢复类的装备，最大化利用她剩下的五个装备栏。
　　既然是挂件，那就让她躺好，宇智波诚来C就行了。
　　就在宇智波诚思量购买哪些装备的性价最高时，营帐外传来了一个温柔的女声。
　　“诚，你在休息吗？”
　　“是冥吗？进来吧。”
　　宇智波诚将注意力从系统商城的装备中退了出来，微微一笑。
　　只见照美冥掀开营帐走了进来。
　　自从第一次她想给宇智波诚一个惊喜，没有出声便直接走了营帐，结果看到了一些少儿不宜的画面之后，她每次都会提前询问。
　　“你现在感觉怎么样？没有受伤吧？”照美冥关切的道。
　　宇智波诚刚一回来便要休息，她很担心他是不是消耗过大，亦或是受了暗伤，结果又怕打扰他休息，犹豫再三，还是决定来看看。
　　不过看到宇智波诚面色红润，气息平稳的样子，她基本上已经放心了。
　　“没有，不过......”
　　宇智波诚微微摇头，看着照美冥，语气一顿。
　　“不过什么？”照美冥神情一紧。
　　宇智波诚笑道：“本来还是有点累的，但是看到你之后，心情一好，就不累了！快过来陪我坐一会儿。”
　　说着，宇智波诚拍了拍床榻左边的空位。
　　照美冥面色一松，听到了宇智波诚最后一句话，她犹豫了一会儿，一脸娇羞的看着宇智波诚。
　　虽然知道他肯定不会老老实实的只是坐一会儿，但他却一直能不逾越底线，照美冥感受到了尊重，所以发自心底的相信他。
　　“快来呀！”
　　宇智波诚笑吟吟的看着照美冥。
　　虽然她平时的时候看起来落落大方，但是在这种时候，她却总是像刚跟他恋爱的小女生。
　　尽管她一脸娇羞的样子，但是到了激动的时候，她有时候反应更大，总是会化被动为主动，将他压在身下。
　　说实话，宇智波诚蛮喜欢这个调调的。
　　好色嘛，不丢人！
　　他下意识的朝着照美冥释放了一个鉴定术。
　　“原来她以前都藏着的......”宇智波诚面露讶色。
　　照美冥乖乖的来到宇智波诚的身边坐好，对他完美无缺的英俊面庞早就没有了抵抗力。
　　好色嘛，不丢人！
　　尤其是自己的恋人。
　　......
　　两人一番温存后，宇智波诚感觉身心愉悦。
　　还好他压枪技术已经达到了炉火纯青的境界。
　　实在有些忍不住的时候，去找九尾干一架，发泄一下过剩的精力即可。
　　宇智波诚虽然现在的体质远超正常忍者，精力也是如超人一般，但是他一闲下来就进行魔鬼式训练。
　　秉承着‘只要练不死，就往死里练’的原则，所以他很少有精力过剩到发泄不完的时候。
　　很多时候只需要增加训练量即可。
　　不出意外的话，这一战的结果很快便会传遍忍界。
　　以他如今表现出来的实力，想把照美冥娶回木叶，就容易多了。
　　他虽然有强扭瓜的能力，但他还是喜欢照美冥自己动，不喜欢勉强。
　　毕竟忍者世界恋爱早，但结婚普遍偏晚。
　　而照美冥现在才17岁，如果弄出人命的话，便会耽误她现在的修行。
　　有了第一次，就会有无数次。
　　忍界的‘防御’手段似乎并不先进。
　　为了更好的感觉和体验，他愿意等待。
　　“诚队长！我可以进去吗？”
　　营帐外突然传来止水略显凝重的声音。
　　听到止水语气不对，宇智波诚拉着照美冥走出了营帐。
　　“怎么了？”
　　止水解释道：“出事了！我们回师之后，已经立即派忍者去支援两翼，但是还是迟了！
　　两翼的部队取得了胜利，但是新之助部长和他的妻子都战死了！
　　因为云隐在两翼派出了......”
　　猿飞新之助？
　　宇智波诚心中一动。
　　猿飞新之助是三代的大儿子。
　　原著中关于他的描写也不多，只是他的儿子猿飞木叶丸刚出生没多久，他就死了。
　　身处暗部，宇智波诚倒是跟猿飞新之助打过几次交道。
　　毕竟他是暗部部长，而他的妻子也是暗部高层。
　　三代火影正是凭借着他的大儿子，将暗部牢牢地掌控在手中。
　　没想到他死在了这场战役之中。
　　按照原定的作战计划，原本宇智波诚是要在正面接触云隐大军之后，让麾下的第二十六大队赶往右翼支援。
　　两翼大概都有七八百名忍者各自守卫边境。
　　本来正面战场的大战才是决定战争胜负的。
　　听止水的解释，猿飞新之助是被三名云隐上忍偷袭，最后同归于尽的。
　　两翼的军队加起来差不多有一千五百人，由于云隐将上万大军压倒了正面战场，所以来两翼交战的忍者人数其实差距不大。
　　而且由于木叶的忍者综合素质更高，所以两翼的部队都击退了敌人。
　　正面战场两千木叶忍者对上将近一万云隐大军，同时四代雷影和八尾人柱力也在正面战场。
　　但是宇智波诚以一人之力扭转乾坤，正面战场的木叶忍者无一人阵亡。
　　而两翼的木叶忍者，几乎歼灭了大半的入侵忍者，斩杀了一千多人。
　　只不过‘伤敌一千，自损八百’，这句出自前世孙子兵法中的古话在很多方面都适用，哪怕是异世界也是一样，除非遇到宇智波诚这种不合常理的忍者。
　　木叶一方虽然斩杀一千多名云隐忍者，但也死伤将近六百人。
　　其实这在木叶至今参战的历史上，也已经是大胜了。
　　只不过许多事情不能拿来比较。
　　跟正面战场的战果一比，这个伤亡似乎无法让人接受。
　　许多人经历大胜后的喜悦之情都被冲淡了。
　　“生命真的是脆弱啊！”宇智波诚轻叹一声，这个道理他早就明白了。
　　战争从来都是残酷的！
　　想当初他也是陆续经历了队友和指导上忍的阵亡，才逐渐变得成熟。
　　就算是关系普通的队友，就这样突然死了，也会感到伤感吧。
　　宇智波诚只能摇头叹息一声，问道：
　　“三代大人怎么样了？”
　　止水答道：“三代大人听闻噩耗之后，已经回到了营帐。
　　三代大人已经下令，接下来的与云隐谈判的一应事宜交给队长你来主持。
　　只需要跟上忍们商议之后，便可以自行决定。”
　　宇智波诚点了点头：“我明白了！”
　　“诚队长，现在上忍们已经在等你主持会议了！”止水郑重的道。
　　上过宇智波诚的思想政治课，止水现在已经不会天真的觉得忍界要以和为贵了。
　　和平都是打出来的！
　　‘以斗争求和平则和平存，以妥协求和平则和平亡！’
　　这是真理！
　　......
　　宇智波诚主持了高层会议之后。
　　当晚，宇智波诚取消了所谓的庆功宴。
　　毕竟当有些人因为胜利而喜悦的同时，还有很多人还沉浸在亲友丧生的悲痛之中。
　　胜利了自然要庆祝，但是现在不合时宜。
　　没有任何人反对宇智波诚的决定，因为他的考虑周全，照顾了所有人的情绪。
　　而他作为此战的绝对功臣，说话的分量已经完全不同了！
　　......
　　第二天下午，云隐大军回撤的消息便传到了木叶大营，而后便有云隐使者赶到边境。
　　云隐军师土台，带着三名精英上忍来到了木叶大营外，请求入营谈判。
　　而宇智波诚则是命守门忍者让他们在营外等待，随后枕着照美冥的双腿，睡了一个回笼觉。
　　等到太阳西斜，宇智波诚才被照美冥摸醒，通知他卡卡西和止水来了。
　　在得知土台等人在营外站了一下午都没有抱怨，宇智波诚这才下令让人将他们带进中军大营之中。
　　宇智波诚则是慢悠悠的跟着照美冥去吃饭，然后散了一会儿步。
　　“诚，上忍们刚刚已经到齐了。”
　　等到时间差不多了，止水和卡卡西则再次前来通知他。
　　“诚队长！你准备怎么应对云隐的使者？”在前往中军大帐的路上，止水疑惑的问道。
　　一旁的卡卡西从怀中取出一枚卷轴，递给了宇智波诚，“诚，这是通讯蛙刚刚传来的信，是水门老师的。”
　　宇智波诚接过卷轴一看，微微一笑，又将卷轴递给了卡卡西，对着一旁的止水道：
　　“止水，你也可以一起看，你要的答案也在里面。”
　　止水当即与卡卡西一起查看信的内容。
　　“诚，你准备按照水门老师的建议......放人吗？”卡卡西疑惑的道。
　　以他对诚的了解，诚虽然很听水门老师的话，但很多时候都有自己的主见。
　　并且信中水门老师只是建议，分析了一下利弊，最后还是让诚自己做决定。
　　“这是自然。”宇智波诚闻言，微微颔首。
　　卡卡西愣了一下，无神的死鱼眼微微瞪大。
　　在他看来，放人确实是不那么差的选择。
　　但是他没想到诚会答应的这么干脆，有点反常！
　　止水忍不住问道：“四代大人建议有条件的释放四代雷影和八尾人柱力，诚队长你准备怎么做？”
　　宇智波诚语气平淡的道：“忍界自然是要以和为贵，木叶要展现出第一忍村的风度和气量。
　　随便提一点条件，给一点教训，然后放人就是了。”
　　“这......难道就这么轻易的放人？”止水惊讶的看着宇智波诚。
　　以和为贵？这种时候展现风度和气量？
　　这话可不像是从队长的嘴里能说出来的。
　　而一旁的卡卡西却是眼神微变。
　　一点？
　　他仿佛察觉到了什么了不得的东西。
　　宇智波诚没有多解释什么，直接朝着中军大营走去。
　　卡卡西和止水对视一眼，跟了上去。
　　走进中军大营之后，宇智波诚看着早已到齐的上忍们，他注意到了末位之上，四名云隐上忍正襟危坐，努力保持平静。
　　那个故作沉稳，左眼戴着眼罩的中年男子似乎就是云隐的军师土台。
　　旁边的三人也是一副端着的姿态。
　　宇智波诚嘴角一翘，心中有些不屑，直接朝着正中的主位走去。
　　“诚！”
　　“诚君！”
　　“队长！”
　　“诚大人！”
　　见到宇智波诚走了进来，上忍们纷纷从座位上起身，上前一步。
　　宇智波诚已经得到了上忍们发自内心的尊敬，更何况三代已经下令。
　　此时的宇智波诚便是他们的最高指挥官。
　　看着木叶上忍们的表现，云隐的四人也站起身来。
　　宇智波诚在主位之上落座，做了个手势，“大家请坐！”
　　众人随即回到座位上坐好。
　　“嗯？我可没让你们坐下！”宇智波诚声音突然一变，看向了末位的四人。
　　此时，土台等人因为宇智波诚的话，半弓着腰，既没有起身，也没有坐下，身体僵在半空中，看起来有些滑稽。
　　随行的三名上忍中，有两人面露怒意，却不敢发作，只能双手紧紧握拳，低下头忍了下去。
　　而另外一名上忍面露惧色，仅仅是低头看着宇智波诚的脚，身体便抖如筛糠，要不是身边的忍者扶了他一把，他恐怕就直接就瘫倒在地。
　　身为上忍本不该如此不堪，只是宇智波诚已经成为了他一生的心理阴影。
　　这是云隐昨天参战者的梦魇！
　　其他三人没有参战正面战场的大战，尽管通过众人的惨状，已经知晓了结果，但没有像他这样亲临现场，亲眼见到宇智波诚出手。
　　这次回去之后，他准备放弃做忍者了。
　　“诚...大人，我们作为使者，除了代表云隐，还是代表大名，代表整个雷之国来谈判的。
　　你先是让我们等了一下午，现在又故意刁难，未免有失木叶第一忍村的风度，让人......”
　　土台面色平静的说出了一套虽然无法让人信服，但却让大部分人挑不出毛病的说辞。
　　然而他话说到一半却被宇智波诚抬手打断了。
　　宇智波诚竖起一根手指，轻轻摇动，说道：
　　“我需要纠正一下你的措辞。
　　第一，你们这些使者是代表云隐来投降的！不是谈判！
　　第二，不仅是你，我也希望在座的各位能够记住。”
　　“弱国无外交！”宇智波诚一字一顿的道，“云隐没有要求任何条件的资格，甚至我让你们进来，都是看我的心情！”
　　弱国无外交！
　　比起宇智波诚对云隐忍者们的羞辱，这句话才让上忍们的心头一震。
　　他们仔细的咀嚼着这句话。
　　即使以土台的城府，面部的肌肉也是一阵抽搐。
　　另外两名在两翼战场战败的上忍，顿时大怒，却被参加过正面战场大战的上忍死死拉住。
　　“云隐虽然战败，但是云隐和木叶同为五大忍村，雷之国与火之国同为五大国。
　　阁下未免有些太看不起云隐了！
　　云隐已经承认战败，阁下又何必羞辱我们呢！”
　　土台缓缓地道。
　　实质上来说，他们确实是来投降的。
　　但是历来忍界大战，也从来没有人这样对待同为五大国的使者，最多只是给个难堪而已。
　　而宇智波诚这直接就是打脸了，是赤裸裸的羞辱！
　　“云隐在挑衅木叶之前，确实算不上‘弱国’。
　　但是在这场战争战败之后，你觉得云隐还有跟木叶平等对话的资格吗？
　　给你们投降的机会，都是四代、三代两位大人宽宏大量。
　　按照我的脾气，如果我一时兴起，去一趟云隐村。
　　你说，会发生什么？”
　　宇智波诚淡淡的道。
　　云淡风轻的说了一句出让土台等人遍体生寒的话。
　　‘他真的有这个能力！’
　　土台心头猛地一颤，不敢再往下想。
　　如果说刚才他的心情是愤怒和屈辱的话，那现在只剩下了忧惧。
　　虽然没有亲眼看到宇智波诚出手，但他在万军从中生擒雷影和比大人却是事实。
　　现在的云隐确实挡不住宇智波诚，如果真的激怒了他，后果不堪设想。
　　此时，完全转变了心情之后，土台嘴唇微颤，半天说不出话来。
　　宇智波诚嗤笑一声，摆了摆手，“不错，你这个表情才像是来投降的，坐吧。”
　　落座之后，土台四人如坐针毡。
　　想说话又怕说错话，根本不敢先开口。
　　此时，一众上忍们神情略显复杂的看着宇智波诚。
　　他们心中脑补了许多‘谈判’的场景，但是却没想到是这种情况。
　　霸气!！！
　　他们的心中出现了很多想法和词汇，但是此刻只剩下了这个感觉。
　　真TM的解气！
　　云隐不是好战吗？
　　云隐不是不愿意跟木叶和谈结盟吗？
　　云隐不是主动挑衅，以为木叶无人吗？
　　现在怎么不行了？！
　　上忍们看着宇智波诚的眼神充满了敬佩。
　　日向和宇智波两族的上忍反应尤为明显。
　　对于日向一族来说，宇智波诚救了他们的族长，保住了日向的颜面，同时狠狠的给了云隐一巴掌，直接打碎了云隐一嘴牙，他们还不敢发火，打碎了牙只能往肚子里咽。
　　而宇智波一族就简单多了，诚哥牛逼！诚哥霸气！诚哥无敌！
　　日向日足和宇智波富岳，还有几名大族的族长，在私底下交换了一下眼神，暗暗点头。
　　因为‘战功’，宇智波新月和羽生琉璃在昨天晋升为特别上忍，也获得了参加上忍会议的资格。
　　此时，两人直勾勾的看着宇智波诚，眼神媚得都快滴出水来。
　　羽生琉璃更是感觉口干舌燥，不禁咽了口唾沫，雄伟的胸脯一阵起伏，修长的双腿不自觉的微微夹紧。
　　心中不禁对照美冥的好运气羡慕的发狂。
　　这么完美的男人！
　　此时，宇智波诚突然从主位上走了下来，来到土台等人的身边。
　　土台见状，当即便要起身。
　　宇智波诚摆了摆手，道：“我也不想多说废话！”
　　说着，宇智波诚对着一旁的两名上忍道：“把雷影和奇拉比带过来！”
　　“是！”
　　“是！”
　　两人当即恭敬领命，走出了营帐。
　　宇智波诚接着道：“我们放了雷影和奇拉比，云隐必须宣布无条件投降。
　　另外，必须公开为绑架日向一族大小姐的事情道歉。
　　还有，为这次战争死难的木叶忍者们道歉！”
　　“是！阁下的条件我们都答应！”土台站起身来，心一横，重重的点头。
　　投降就算了，公开道歉已经是将云隐的脸面扔到地上踩踏。
　　但是在这种形势下，只要能把雷影大人和比大人赎回来，以后一切都还有可能。
　　只要韬光养晦，慢慢蛰伏，迟早有向木叶复仇的一天。
　　只要还活着，就有机会！
　　听到宇智波诚提出的条件，日向日足面露感激之色。
　　其余的上忍们也是心头一热。
　　“别急，我还没说完呢。”宇智波诚淡淡一笑，“不过你不答应也要答应，因为你们没得选择！”
　　听着宇智波诚轻描淡写的语气，土台心中咯噔一下，暗感不妙。
　　“云隐必须赔偿木叶六十亿两！”宇智波诚语气平淡的道。
　　仿佛六十亿两在他眼里就是六十两一般。
　　可惜，六十两只能买一碗一乐拉面。
　　“六十亿两？！”土台大惊之色，双目圆睁，一副见了鬼的表情。
　　他怀疑自己听错了！
　　“嘶～”
　　不只是土台等人，便是在座的上忍们，都差点以为听错了，不禁倒吸了一口凉气。
　　六十亿！
　　虽然他们都觉得实在是离谱！
　　但感觉只有一个字——爽！
　　奈良鹿久一脸惊愕的看着宇智波诚。
　　作为木叶军师，又深受三代和四代的信任，对于村子的财政运转他也有相当程度的了解。
　　六十亿两！
　　毫不夸张的说，就算是木叶，如果一口气拿出来的话，接下来几年，整个木叶的忍者都要吃土了。
　　木叶村现役忍者中，加上特别上忍，也就三四百名上忍。
　　就算每人耗费几个星期，乃至几个月时间，去执行一个报酬高达一百万两的任务。
　　就算一个月完成一个任务，也才三四亿两的报酬。
　　也就说，整个木叶的上忍全部执行高难度的任务，耗费至少一年半的时间，才能攒到六十亿两。
　　当然，鹿久知道这是不可能的。
　　因为这是理论上的可能性，要达成这个目的，需要几百名上忍同时执行。
　　而且还不能组队，必须单独完成A级，乃至S级的任务，同时不能休息，不能受伤，更不能阵亡。
　　显然，这是在做梦！
　　六十亿两就算是分期付款，也是要了命了！能让云隐村赶超砂忍村和雾隐村，稳坐五大国倒数第一的宝座。
　　不过，奈良鹿久很快便反应了过来。
　　这是阳谋！
　　好高明的手段！
　　宇智波诚这是故意先甩出一个云隐根本无法承受的条件，然后再提出一个很过分，但云隐能够忍痛接受的条件。
　　否则一开始就给出底牌的话，后面就不好谈了。
　　然而，很快奈良鹿久便发现他想错了！
　　宇智波诚一本正经的道：“因为云隐单方面的挑衅，木叶承受了如此巨大的损失，赔偿三十亿两不过分吧？”
　　“这......”土台虽然很想怒吼一声，这非常过分！特别过分！简直是欺人太甚！
　　但是，他不敢。
　　毕竟雷影和八尾人柱力都是云隐不能损失的，在他看来，这两人都是无价的！
　　仔细一想，六十亿两很多很多，但是咬咬牙......也还是拿不出来！
　　只不过正如宇智波诚所说，他们没得选。
　　“那另外三十......亿两呢？”土台沉默了半天，面色有些发白。
　　这已经不是一场谈判了，而是一场‘屠杀’。
　　“雷影和八尾人柱力偷袭我，让我受到了不小的惊吓，赔偿三十亿两不过分吧？”宇智波诚接着道。
　　土台只觉眼前一黑，要不是他身为精英上忍，身体强壮，早就直接突发脑溢血了！
　　这还不过分吗？
　　哪还有什么事情是过分的？
　　到底是谁受到了惊吓？
　　土台心思急转，不知道该怎么办。
　　“诚大人！四代雷影、奇拉比带到！”
　　就在此时，中军大营之外传来一阵脚步声，两名上忍停在了帐外。
　　“把人带进来吧。”宇智波诚淡淡的道。
　　“是！”
　　两名上忍推搡着两个皮肤黝黑，壮的跟熊一样的男子走进了营帐之中。
　　此时，叱咤忍界的AB兄弟二人却是一副狼狈的模样，他们被绳索牢牢地束缚住，另外身上还缠着一圈锁链，眼睛被黑布蒙上，嘴巴也被塞住，同时还裹了一圈白布，整个脸上基本只露出了鼻子。
　　“雷影大人！比大人！”土台等人当即便要上前，却被两人上忍拦住。
　　土台回头看着宇智波诚，他的愤怒已经达到了顶峰，可是依然只能忍着。
　　“阁下为何如此对待雷影大人和比大人。
　　就算是身为俘虏，也有俘虏应该有的待遇吧？”
　　土台由于过于愤怒，说话已经有些语无伦次了。
　　云隐是怎么对待木叶俘虏的，难道他们心里没数吗？
　　“你这可是冤枉我了，这两位被我封印了查克拉，还一直不安分。
　　至于塞住嘴巴，不是怕他们一时激愤而咬舌自尽吗！
　　虽然咬断舌头也很难死人，但假如他们疼死了呢！
　　说出去岂不是让忍界耻笑。”宇智波诚一副早就考虑周到的样子。
　　“你......”土台紧咬牙关，事已至此，脸面已经丢尽，不如还是想办法为村子争取一些实际的利益为重。
　　想到这里，土台看着宇智波诚，脸色苍白无血，为难的道：
　　“云隐现在实在是没有办法拿出六十亿两，我们......”
　　“没有现金，可以用资源来换，可以用制造武器的铁矿石，还有各种稀有金属，都可以用来补足缺口。
　　还有，用云隐的秘术来抵现金也可以。
　　当然，现金最少也要30亿两，必须一次性支付！”
　　宇智波诚摆了摆手，他最烦的就是讨价还价，又不是在菜市场买菜。
　　“云隐实在是没有办法一下子拿出这么多的资源，请阁下......”
　　土台就差给宇智波诚跪下了。
　　铁矿石？
　　稀有金属？
　　秘术？
　　哪一样云隐对云隐来说都非常珍贵。
　　云隐的铁矿是有一些，但是光是供应自身的需求就已经很勉强了，同时还要在雷之国境内少量出售。
　　正是因为有各种矿物资源，云隐才对雷之国大名的经费需求较低，许多事情不跟大名保持一致。
　　现在把铁矿石送给木叶，岂不是在资敌。
　　至于稀有金属和秘术，就更不能给木叶了！
　　此刻，他的肠子都快悔青了。
　　为什么要招惹木叶！
　　可惜，时光不能倒流。
　　“好！那就五十亿吧！三十亿现金，二十亿资源！”宇智波诚一摆手，直接减了十亿。
　　土台眼神一亮，看来宇智波诚也没想做绝。
　　当然，他是绝对不会感谢宇智波诚的。
　　这个仇迟早有一天要百倍奉还。
　　只是宇智波诚给了土台讨价还价的希望，他继续说道：“既然如此，请木叶再......啊！”
　　宇智波诚背后的天布流剑突然出鞘。
　　嗤！
　　剑光一闪，飙起一道血剑。
　　四代雷影闷哼一声。
　　他的右臂齐肩而断，一条粗大有力的手臂吧嗒一声，掉落在地。
　　剧痛使得四代雷影的身体剧烈颤抖起来。
　　由于宇智波诚封掉了他的查克拉，他没有办法使用查克拉止血止痛。
　　要不是宇智波诚在剑身注入了雷遁查克拉，他可能会直接疼的昏死过去。
　　尽管如此，四代雷影的身体很快便因为失血过多而抽搐起来。
　　“啊！雷影大人！”土台一脸惊骇之色，失声道：“你这是干什么啊！？”
　　“你竟然敢砍断雷影大人的手臂！我跟你拼了！”
　　一旁的云隐上忍大怒，便要上前跟宇智波诚拼命，却被死死的拦住，而宇智波诚则是静静的看着他们。
　　一旁的奇拉比突然激烈的反抗起来，不过被轻松的压制住。
　　“雷影的一条手臂应该值十亿了吧！”见土台‘冷静’下来，宇智波诚微笑着看着他，问道：“要不要再便宜十亿？！就是再便宜二十亿也是可以商量的。”
　　“不不不不！不用了！”土台面色狂变。
　　少了一只手，雷影大人的实力便会打一个折扣。
　　这要是双臂都没了，甚至再少一条腿，那还把人赎回去干什么？
　　以后再打仗的时候，推着轮椅送雷影大人上战场吗？
　　“那你还愣着干什么，还不回去准备！”宇智波诚笑容尽去，朝着四代雷影的伤口处送入了一团阳遁查克拉，帮他止了血。
　　“是是是！”土台连连点头。
　　宇智波诚简直是一个妖怪！
　　而且还是吸血的妖怪！
　　不对，是吃人不吐骨头的妖怪！
　　“记住，我只给你们四天的时间，如果逾期的话，我会亲自将这两位送回云隐！记住了吗？
　　为了让你们的上忍们相信，把你们雷影大人的手臂带上吧，价值十个亿呢！”
　　宇智波诚冷冷的道。
　　“记住了！记住了！”土台点头如捣蒜，赶忙带着随行的忍者离开，失魂落魄带着四代雷影的手臂返回村子。
　　“细节方面就拜托各位了！”
　　宇智波诚回到主位，对着众人笑道，接着来到奈良鹿久的身边，“鹿久队长，后面的会议就交给你主持了，我并不擅长谈判！”
　　“......是。”奈良鹿久嘴角一抽，点了点头。
　　有你这实力，还谈什么判！
　　随后，宇智波诚离开了中军大营。
　　只要资金就足够了，至于资源倒是其次的。
　　而云隐在准备资金的时间里，就已经够宇智波诚用幻术将四代雷影的秘术给挖出来了。
　　此时，止水整个人已经看懵了。
　　忍界要以和为贵？
　　五十亿不多！
　　他竟然还觉得宇智波诚说的很™有道理。
　　一旁的卡卡西由于有了心理准备，至少表面上还看不出来他的心情有多惊讶。
　　‘真就一点吗？’
　　止水看着卡卡西前辈毫无波澜的眼神，心中不禁感到有些敬佩。
　　卡卡西前辈大不了他几岁，却是如此的沉着冷静。
　　看来他确实如诚队长所说，养气功夫还是不够啊！
　　......
　　宇智波诚大破云隐大军，在万军从中生擒四代雷影和八尾人柱力的消息，仅仅过了一天时间，便很快传遍了整个忍界。
　　各方反应不一。
　　有震惊的，有质疑的，有不屑一顾的，也有静静观望的。
　　不过，当消息传出的第五天，整个忍界震怖。
　　因为云隐宣布无条件投降，并向木叶的雏田大小姐道歉，向死难的忍者公开致歉，同时赔偿五十亿两！
　　所有人都不再怀疑情报的真伪。
　　云隐宣布投降的隔天，岩隐驻扎在草之国的军队便直接返程。
　　岩隐表示为这次误会公开道歉，赔偿木叶的一切损失，同时派遣使节团亲自向木叶说明情况。
　　木叶将是岩隐坚定不移的盟友，火、土两国友谊长存。
　　各方势力不约而同的保持着一个默契——只要宇智波诚还活着，就绝对不能招惹木叶。
　　如今，整个忍界议论最多的便是木叶，而焦点则是宇智波诚。
　　很多人将宇智波诚的实力与木叶的初代火影千手柱间和宇智波斑相比较。
　　得出的结论是——神！
　　宇智波诚是新的忍者之神！
　　......
　　雨隐村，细密的雨点不断坠落。
　　乌云蔽日，阴雨绵绵是雨之国的常态。
　　这个村子，常年下雨，很少有天晴的时候。
　　而自从某个‘半神’悄无声息的死去之后，以后恐怕再也不会有晴天了。
　　此时，村子正中心的高塔之上，坐着一个面容冷峻的男子。
　　“神...吗？真是愚昧不堪的凡人！”
　　天道佩恩声音中带着一丝轻蔑。
　　随后，他站起身来，微微仰头，张开双臂，仿佛是在拥抱这个正在哭泣的世界。
　　只有真正的神，才能带来永久的和平。
　　“以后...你们会见到真正的神！”
　　风雨声中，传来天道佩恩坚定的声音。

0183、众望所归之人；卡卡西：人设差点崩了【中杯，6500字】
　　火之国北境防线，中军大营外。
　　宇智波诚站在场中，周围围着一群忍者。
　　上百名上忍站在内圈，而外圈人数更多，有几百名中忍。
　　人数虽然众多，但是却并没有丝毫的吵闹。
　　因为所有人的注意力都放在了正中心的一辆运输车上。
　　这种低矮的木质板车非常普通，就算是在村子里也是随处可见。
　　一般是村民用来运输货物，或者农民秋收时装载粮食的。
　　打仗的时候也可以用这种板车运输大量物资。
　　毕竟珍贵的医疗物资和战略资源可以奢侈一点，用储物卷轴运送。
　　但粮食、蔬菜、肉畜之类的，只能慢慢运往前线了。
　　忍者们虽然可以暂时食用兵粮丸增加体力，但也不能完全用兵粮丸代替膳食。
　　战争时间一长，还是要保证正常的饮食才行。
　　这种板车并没有什么稀奇，但是上面放的东西就不一样了。
　　只见云隐的上忍土台，带着四名忍者，不断的从储物卷轴中取出面额为1000两的现金。
　　几天时间不见，四十多岁的土台双眼之中满布红血丝，整个人异常憔悴，原本乌黑的头发变得花白，看起来老了二十岁。
　　土台等人身边，五名手速极快的木叶情报忍者正在飞速的点钞，同时将一叠一叠的钞票放到板车上。
　　长约两米，宽约一米的板车之上铺上了满满三层现金。
　　云隐的忍者们不断从储物卷轴中取钱出来，而木叶忍者们清点的速度也是丝毫不慢。
　　为首的木叶上忍名为田岛拓也，他的手速一流，能够连续不断的高速数钱。
　　只不过此时他也感觉到手指有些发酸，但是他的动作却没有丝毫减慢，反而越来越快！
　　因为看到云隐的几人一副割肉的表情，他的心中就无比的舒爽。
　　他一边数钱，一边笑，丝毫没有掩饰他此刻兴奋的心情。
　　要不是大笑会影响他数钱的速度，他恐怕要学那天在战场上仰天大笑的宇智波诚了！
　　想到这里，他下意识的看了一眼站在他身后的那个男人。
　　如果没有他，也许今天数钱的就是云隐的忍者了。
　　围观的中忍们看着一叠叠的钞票，一个个全都眼睛发直。
　　‘十万、百万、千万、亿......’
　　他们下意识的在心中数着板车上的钞票总额。
　　这辈子没见过这么多钱。
　　就算是出身豪门大族的忍者，也没见过这么多现金。
　　尤其是当众数几十亿两，视觉冲击感实在是太强烈了！
　　仅仅是看着忍者们数钱，同时看着云隐忍者们憋屈的样子，他们晚饭就能多吃三大碗。
　　他们在忍者学校也学习过《木叶编年史》
　　历次忍者大战，木叶都是获胜的一方，但是在获胜之后，却非常‘大方’的‘原谅’了其他的村子。
　　战败方赔偿的军费基本上都是象征性的收取一些。
　　而三战期间，神无毗之战木叶一方也是损失惨重，三代火影却免除了岩隐一方的战败赔偿。
　　站在三代火影的角度考虑，众人也能理解。
　　这种做法虽然有些不妥，但却也无可厚非。
　　身处的高度不同，考虑问题的角度也会有差别。
　　而减免岩隐的战败赔偿，三代考量的是希望尽快结束战争，同时能促进两国结盟。
　　可是，很多时候，一件事情人们可以理解，却不一定能够接受。
　　就算是忍者，也是有感性的一面，不可能任何时候都用理性去思考。
　　没有感情的人，那是工具，那是曾经的根部忍者。
　　亲人、恋人、朋友、老师......
　　这些跟他们关系密切的人，有许多都永远的留在了神无毗之战中。
　　作为忍者，他们确实是有所觉悟。
　　村子一旦决定跟其他村子和谈、结盟，那么哪怕杀父仇人在他们的面前晃荡，也绝对不能动手。
　　上忍如果阵亡，抚恤金如果正常使用的话，至少足够后代生活到从忍者学校毕业。
　　而中忍阵亡，抚恤金就比较少了。
　　村子经过一番大战，就算获胜，生产力也会下降，本来就没有多余的钱照顾到每一个人。
　　而这种时候高层大手一挥，那些孤儿碗里每天都会少了好几块肉。
　　村子的忍者敬重三代火影，而三代也因为三战中的一些决策失误，最后引咎退位。
　　所以也就没有人揪着这么一件‘小事’不放了。
　　新上任的四代很有能力，做了许多实事，而且对外的外交手段高明，木叶基本上在最近几年没吃过一点亏。
　　而云隐的突然发难，以及岩隐村的背刺，让众人认清了现实。
　　木叶用风度和气量对待岩隐，免除了他们的战争赔偿金，可是岩隐根本不感恩。
　　一有机会，趁着木叶‘虚弱’，就想要木叶死！
　　忍者世界，实力说话！
　　而如今整个木叶，都流传了一句话。
　　就像四代火影提出的‘以战养和’，宇智波诚所说的‘弱国无外交’也一样被众人铭记于心。
　　比起三代和四代，宇智波诚手腕更加强硬，他毫不留情的将云隐最后一层遮羞布揭开，用血淋淋的事实告诉众人，木叶就是不给云隐任何脸面！
　　第三次忍界大战的影响持续至今，众人早就厌倦的战争，他们渴望和平。
　　但是如果就这么不痛不痒的放过了四代雷影和八尾人柱力，众人心有不甘。
　　因为过不了几年，今天的云隐就是之前岩隐，等到他们恢复元气，迟早还会再有一战。
　　中忍们从上忍口中得知宇智波诚直接张口管云隐要五十亿赔偿，他们震惊之余，更多的是憧憬、钦佩、崇拜。
　　也就只有宇智波诚敢说这种话，敢提这种条件。
　　他们真恨自己不够努力，没有成为上忍，不然就有资格参加高层会议，能够亲眼看到这幅场景，亲耳听到宇智波诚说出如此霸气的话语。
　　要五十亿过分吗？
　　不过分！
　　砍断四代雷影一条手臂过分吗？
　　不过分！
　　一点的不过分！
　　合适的不得了！
　　许多木叶忍者的亲友都死于此战之中，仇恨让他们痛苦不堪。
　　他们扪心自问，如果是他们自己上，恨不得活剐了四代雷影。
　　宇智波诚没有直接斩杀四代雷影和八尾人柱力，在众人心中，他的处置非常合理。
　　毕竟如今的云隐虽然不是木叶的对手，但是继续再战，不符合木叶自身的利益。
　　现在宇智波诚让云隐赔五十亿两，他们敢说不吗？
　　虽然不想打仗，但木叶的忍者可不会退让。
　　不给就接着打！
　　他们第一个上战场！
　　少数对宇智波诚的做法提出质疑和不同意见的人，也在众人的狂热情绪中被淹没。
　　只用绝对理性来思考问题的人，很少会有人喜欢。
　　当他们又得知宇智波诚当着上忍的面，轻描淡写的说出‘如果不给，就去一趟云隐村’，很多人的情绪直接达到了高潮！
　　宇智波诚的身上有一种‘当今之世，舍我其谁’的气质。
　　正如他所说，云隐没有资格谈条件。
　　而事实也证明了一切。
　　云隐乖乖的道歉、赔款，按时将赔偿金送到了。
　　这几个云隐忍者的表情越痛苦，木叶忍者们的心中便越畅快。
　　这一切都是宇智波诚带来的。
　　钞票只能勾起他们的好奇心，吸引一时的注意力，但是那个站在众人前方的背影，却是能被人永远记住。
　　木叶有宇智波诚，还有四代火影，这种感觉让人无比的安心。
　　比起中忍们的激动，围观的上忍们至少还能维持表面上的淡定。
　　奈良鹿久暗暗咋舌，按照他原先跟众人的商议，是决定要五亿赔偿金的，没想到宇智波诚直接提了十倍。
　　五十亿的赔款，能够让云隐十年都翻不了身，同时却能让木叶的发展加速，三战的损失很快便能完全恢复，同时迅速发展壮大，变得更强。
　　所谓此消彼长，正是如此。
　　云隐自然知道，但是他们没得选择。
　　就像当初云隐逼迫日向一族交出族长时，看似有两个选择，其实也没有给木叶选择的机会。
　　有了这些资源，木叶又有宇智波诚和四代这样的忍者。
　　十年之后，木叶会怎么样？
　　许多上忍的心中不禁升起了一个惊人的想法。
　　他们没有与初代火影生在同一个时代，但是他们这个时代，木叶有宇智波诚。
　　也许，他们能亲眼见证历史。
　　真正的和平，说不定有到来的那一天。
　　“清点完毕！一共是三十一亿一千二百六十四万两！”
　　‘点钞小队’的田岛拓也终于将资金清点完毕，对着一旁的宇智波诚恭敬的道。
　　他的声音洪亮，中气十足，场中众人听得一清二楚。
　　宇智波诚闻言，上前拍了拍田岛拓也的肩膀，微笑点头道：“拓也君，辛苦了。”
　　说着，他又看向了另外四名中忍，微笑示意。
　　“诚大人，您言重了！一点都不辛苦！”同为上忍，田岛拓也却下意识的用上了敬语。
　　宇智波诚走到土台等人的面前，微笑道：
　　“土台君，你还说云隐一次性拿不出三十亿两现金。
　　结果现在还多了一亿现金。
　　所以说，人都是逼出来的！
　　你说对吧。”
　　同样的微笑，田岛拓也等人感觉如沐春风。
　　而土台却是感觉在寒冬之际，一盆冰水从头淋到脚，冰冷刺骨。
　　他苍白的脸上露出了一个比哭还难看的笑容，不敢随便接话。
　　他真的已经将所有能拿到资金的方法都尝试了。
　　村子里的资金已经被他一扫而空，忍者们除了留下保持基本生活的钱，其余的钱全都‘捐’了出来。
　　而大多数资金来自上忍，上忍们将多年积蓄都拿了出来。
　　一些阵亡上忍的家属不仅拿不到抚恤金，还要‘倒贴’给村子钱。
　　宇智波诚如果知道土台的做法，恐怕也要直呼内行，这就叫‘为爱发电’！
　　云隐如今已经处于‘崩溃’边缘。
　　但是他们绝对无法放弃雷影大人和比大人。
　　即便如此，土台也没有攒够钱。
　　最后他还向雷之国大名‘预支’了将近十亿经费。
　　本来大名是不同意的，但是土台却告诉他，如果拿不出钱，不仅四代雷影和八尾人柱力必死，云隐也会被灭。
　　到时候失去了云隐村，雷之国五大国的地位不保还是其次的，说不定会直接被灭国。
　　雷之国大名分析利弊，这才答应了下来，不过却也提出了很多‘过分’的要求。
　　大国和忍村之间看似是上下级，其实是相对独立且对等的合作关系，一般对外时保持一致。
　　大名对于忍村的影有选举权，却没有决定权。
　　国家提供经费，忍村提供武力。
　　所以一旦忍村被灭，这个国家也就不长久了。
　　那些没有忍村的小国，不也是被大国随意蹂躏。
　　雷之国作为五大国中实力仅次于火之国的强国，没了云隐村会直接衰落，乃至被灭。
　　“目前村子能够筹集的经费全部都在这了！”
　　土台恭敬的道，随后从怀中掏出十几个卷轴，“这些都是云隐的高等雷遁忍术和一些封印术。”
　　“很好，我喜欢识相的人。”宇智波诚淡淡一笑，接过土台手中的卷轴，现场查看起来。
　　突然，他的双眼一眯，将其中六个卷轴还给了土台，说道：
　　“这些雷遁忍术木叶也有，不能冲抵赔款。
　　而且这里面的封印术都不太高级的样子。
　　你不会在糊弄我吧？”
　　“不不不！我怎么敢？！”土台抱着卷轴的手臂一抖，连连摇头否认。
　　宇智波诚道：“不敢最好，你要尽快重新准备一些忍术和封印术。”
　　“是！是是！”土台松了一口气，郑重道。
　　宇智波诚一言不发的看着他。
　　土台顿时惊起一身冷汗，赶忙解释道：
　　“您要的矿石和一些珍贵金属，现在还在运输的过程中，请再宽限几天，马上就会送到！”
　　看着土台一脸哀求讨好的表情，宇智波诚撇了撇嘴，感觉有些没意思，对着一旁的忍者道：
　　“去将雷影和奇拉比带过来！”
　　土台心头一松，整个人仿佛突然间又苍老了许多。
　　宇智波诚看着他，语气平淡的道：
　　“你们可以带人走了，后续的物资一点都不能少。
　　你应该不会希望我亲自去云隐讨要吧？”
　　“不不不不！绝对不会少一点的！一定按时送到！”土台刚刚放松下来的心情顿时一紧。
　　“去吧。”宇智波诚摆了摆手。
　　只要资金到手就行了，至于铁矿和秘术之类的，他倒不是非常在意。
　　这几天通过幻术，四代雷影和奇拉比连底裤都被他扒下来了。
　　‘雷遁查克拉模式’和配套的云隐流体术的修炼方法，他已经一清二楚。
　　奇拉比的尾兽查克拉运用技巧，还有身上的铁甲封印都被他记住，剩下的就是练习了。
　　论稳定性和安全性，铁甲封印对尾兽的限制还在八卦封印之上。
　　八尾虽然能够帮助奇拉比挣脱幻术的控制，但是在九尾的警告之下，它非常识相的选择了睡觉。
　　由于宇智波诚的体质突破了40大关，能够承受的尾兽查克拉更多，所以他又抽取八尾三分之一的查克拉，让他体内的尾兽查克拉容量达到了上限。
　　现在他的体内有半只二尾、一整只三尾、八尾四成的查克拉，还有半只九尾。
　　通过这段时间的观察，宇智波诚发现了九尾跟其他尾兽的本质区别。
　　如果说二尾的查克拉总量是40万的话，半只就是20万。
　　宇智波诚在尝试掌控二尾查克拉的时，他用掉了一部分二尾查克拉之后，过一段时间，半只二尾的查克拉会恢复，但是峰值就是20万，几乎没有区别。
　　整只三尾的查克拉大概是半只二尾的三倍，按60万算。
　　不管怎么用三尾的查克拉，峰值也只是60万。
　　而八尾作为查克拉量和实力仅次于九尾的存在，跟九尾的差距也非常之大。
　　十分之一的八尾查克拉也比整只三尾多，按70万算。
　　宇智波诚发现，八尾也是一样，十分之一的查克拉用掉一些之后，恢复的峰值就是原来的70万左右。
　　但是九尾却是有着质的区别。
　　半只九尾，仅仅是宇智波诚能感受到的查克拉，感觉至少要用3000万来算。
　　而且他又有了新的发现！
　　每次用掉九尾大量查克拉之后，隔一段时间，他就会发现半只九尾的查克拉总量有一个显而易见的增幅。
　　九尾给他的感觉就是深不可测！
　　他觉得九尾巅峰期的查克拉，保守估计有一个亿吧。
　　按照他之前的预测，以及这段时间的对比，半只九尾恢复到整只的程度，也只是时间问题。
　　也就是理论上来说，九尾可以一直平分下去。
　　当然，宇智波诚知道这是不可能的，首先九尾自己就肯定不会同意！
　　再说除了六道仙人，能真正使用九尾能力的，就他一人而已。
　　之前的宇智波斑、漩涡水户、漩涡玖辛奈，都是强迫九尾的，实际能够发挥出来的九尾战力跟宇智波诚完全不是一个级别。
　　宇智波诚毫不夸张的说，甚至是大胆一点，直接下结论，他愿称九尾为‘0.99十尾’。
　　毕竟原著中只有九尾的完美人柱力身上才会出现六道仙人的勾玉图案。
　　鼬能一打七，完整九尾一打八估计不是问题。
　　所以，宇智波诚决定暂时停止收集尾兽查克拉的步伐，还是要专心搞好九尾，熟练掌控它的力量为第一要务。
　　至于其他的尾兽，宇智波诚准备等晓组织帮他打工完成，再一次性收割。
　　......
　　云隐的忍者们终于再次见到了他们的雷影大人和奇拉比大人。
　　两人虚弱无力，连说话的力气都没有，四名上忍率先搀扶两人离开。
　　“诚大人！我们告辞了，后续的物资，云隐会尽快补齐。”
　　土台临走之前，还回到宇智波诚这里恭敬行礼，表面功夫做的十足。
　　“嗯。”宇智波诚点了点头。
　　就在土台准备离开之际，宇智波诚突然有叫住了他，“等等！”
　　土台眼神微变，身体僵硬的转过身来。
　　宇智波诚笑了笑，说道：“别紧张，我就是想问一句。
　　你们的雷影和人柱力被我用四象封印与五行封印封住了查克拉。
　　我的封印可不是轻易能够破除的。
　　需不需要我帮忙解开封印？”
　　土台瞳孔一缩，没想到宇智波诚竟然会说出这种话来。
　　他可不认为宇智波诚会这么好心。
　　果然，宇智波诚笑眯眯的伸出右手晃了晃，说道：“只要五亿两就行了。”
　　土台闻言，感觉血液上涌，胸中一阵翻滚，他从牙缝中挤出话来，“多谢诚大人的好意，不用了！”
　　说着，他恭敬一礼，直接转身就走。
　　他怕再不走就要忍不住要爆发了，恐怕会直接气死！
　　“哎～别急着走啊！还可以商量嘛！”
　　看着土台毫不犹豫的转身离开，宇智波诚当即改口道：
　　“三亿两！不！两亿两，一亿两！
　　实在不行五千万两啊！”
　　土台气得浑身发抖，顿时加快了离去的脚步，幸亏他让其他人先走了。
　　就在土台即将走出营地之际，宇智波诚对着他高声叫道：
　　“土台君！你回去跟高层商量一下！
　　八尾人柱力三十亿！雷影二十亿！
　　木叶吃点亏！你们再拿十五亿出来，我就把由木人送回去！
　　不然的话就意味着云隐放弃她了。
　　你们如果不要，那我就不客气了啊！
　　她以后就是木叶的人了！”
　　土台闻言身形一僵，转过身来看着宇智波诚。
　　他浑身发抖，颤颤巍巍的抬起手来，似乎想对宇智波诚说些什么。
　　然而，他一阵胸闷气堵，突然感觉眼前一黑。
　　直挺挺的仰面栽倒。
　　噗通！
　　堂堂云隐军师，云隐精英上忍，直接被气昏过去了！
　　他连续四天四夜，几乎都在为筹钱而奔波，精神一直高度紧绷。
　　终于，在这最后的时刻，被宇智波诚破防了！
　　宇智波诚以手抚额，“怎么就晕倒了呢！医疗忍者，麻烦抬走！”
　　“是！”两名医疗忍者领命，随后一脸嫌弃的将土台抬了出去。
　　旁观的木叶忍者们没有丝毫同情，心中只有酣畅淋漓的痛快之感。
　　易地而处，云隐恐怕会做的更绝！
　　只是他们没想到诚大人除了长相顶尖，实力顶尖，竟然还这么幽默，即使是怼人，也是忍界无敌的！
　　宇智波诚嘴角一翘，不去看土台。
　　对敌人的仁慈，就是对自己人的残忍！
　　木叶跟云隐现在是不死不休的关系，云隐忍者眼中隐藏的杀意怎么可能骗得过他。
　　接下来就是拼发育嘛，又到了他最喜欢的环节。
　　等到宇智波诚发育结束，一次性平推，忍界也能少死许多人。
　　就算是面对敌人，他向来是不喜欢折磨人的，因为他都是直接手起刀落，一刀捅死。
　　只不过凡事都有特例。
　　现在干掉这些人不符合利益最大化的原则。
　　既然不杀这些人，那么狠狠的膈应他们一下，还是很爽的。
　　算是他的一点恶趣味吧。
　　“卡卡西前辈，你怎么了？不舒服吗？”
　　止水好奇的看着身旁的卡卡西。
　　只见卡卡西面罩之下，嘴部的位置不停的颤动。
　　“嗯～哼......咳咳咳！”
　　止水不问还好，一问卡卡西直接就憋不住了，他突然发出一阵古怪的声音，接着猛烈的咳嗽起来，缓了好一会儿才说道：
　　“有点上火，喉咙疼！我去喝点水。”
　　说着，卡卡西直接转身便走。
　　止水疑惑的看着卡卡西加速离去的背影，有些不对劲。
　　喉咙疼，嘴会一直动吗？
　　止水没有多想，注意力很快便回到了宇智波诚的身上，因为他来到了装满钞票的板车前站定，似乎有话要说。

0184、时空之力，走木叶特色的可持续发展之路【中杯，5K】
　　宇智波诚站在堆满钱的板车前愣住了。
　　因为系统面板之上的任务评级终于再次提升了。
　　【当前任务（主线）：一、云隐全面投降，木叶阵营获胜（1/1）已完成；（注：最终奖励的品质随任务评级提升而提升）】
　　【当前任务完成度评级：S，已达到任务最高交付评级，是否确认完成任务？】
　　【是】
　　【否】
　　“是！”
　　宇智波诚心中默念一声。
　　【任务奖励：一、获得‘100盎司空间之力’、‘50盎司时间之力’】
　　只见系统面板之上，他的【铸星权柄】图标亮度变得更高了。
　　不过身体却没有感觉到任何的变化，倒是面板属性提升了。
　　【铸星：开启进度45%→55%（可通过获取时间之力与空间之力补全进度）】
　　宇智波诚来不及仔细感应，注意力又回到了面前的钞票之上，发育是需要钱的。
　　“各位，这次的大战木叶虽然获得了一点小小的胜利，但是云隐绝不会就这么算了。
　　他们现在不是木叶的对手，但是只要有机会，还是会伺机动手。
　　我希望大家能够冷静，不要膨胀！
　　在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是没用的。
　　让我们一起努力变强，将木叶变得更强，以应对一切敌人！”
　　宇智波诚看着众人，朗声道。
　　“是！”所有人的注意力都在宇智波诚的身上。
　　一点小胜？
　　原来在他眼里这只是小胜吗？
　　不过众人确实不会膨胀。
　　毕竟宇智波诚实力强大到这种程度，却依旧如此冷静和谦虚，他们凭什么膨胀。
　　接下来努力修行是必不可少的。
　　“多余的话，我就不说了，下面说一点大家关心的事情！”
　　宇智波诚话锋一转，指着身旁的一堆钞票说道：
　　“云隐的赔款一共是五十亿！
　　除了还没有运送过来的物资外，还有各种秘术卷轴，这些我都会上交给村子。
　　至于面前的这三十一亿一千二百六十四万两，我拿走十五亿，剩下也上交给村子。
　　这些现金会作为抚恤金发放给阵亡忍者们的家属。
　　余下的部分，会用于村子的基础设施建设。
　　拨付资金给福利院、忍者学校等地。”
　　关于云隐战败之后的赔偿金的使用，宇智波诚已经跟四代通过信了。
　　四代的回复只有四个字——自行决定。
　　这是对于他的绝对信任。
　　而三代早就将这方面的权力交给了宇智波诚，他知道宇智波诚做事有分寸，再加上有一众上忍在旁提议，不会出什么问题，所以便直接没有过问这件事情。
　　此时的三代还沉浸在丧子之痛中。
　　众人对于宇智波诚的分配方案没有任何异议。
　　毕竟如果不是他的话，这一战的胜负暂且不说，还不知道要多死多少忍者。
　　而且宇智波诚原本要云隐赔付的资金里，他原本要20亿两。
　　现在只拿走15亿，其他16亿多的现金和将近19亿的物资全都交给的村子，已经非常大方了。
　　木叶经历的大大小小战役加起来，最后获得的战争赔款也没有这一次获得的多。
　　宇智波诚已经给木叶争取了非常巨大的利益。
　　“而我这15亿的现金的去处，在这里也可以跟大家说明一下。”
　　宇智波诚接着道，“首先我会拿出一小部分前来投资，以用来赚更多的钱。
　　其次，这里面大部分的资金，我准备用来建立一个研究秘术的研究所。
　　至于研究的成果，我会拿出一部分跟村子分享。
　　也欢迎各位族长投资！”
　　说到最后，宇智波诚突然望向了各大忍族的族长。
　　这些人可都是有钱人呐!
　　像日向、宇智波这种顶尖大族，人口都是数千，乃至上万。
　　中等忍族也有上千人，而小忍族规模差距就比较大了，大一点的上百人，小一点可能一族就剩‘族长’一人。
　　大忍族也要养活那些没有忍者天赋的族人，起码要给族人创造自给自足的条件。
　　而那些有天赋的忍者，族里还要重点培养，耗费的资源就更多了。
　　这些全都是钱！
　　宇智波诚看似玩笑的话语，顿时让各位族长眼神一热。
　　且不说宇智波诚能不能研究出什么名堂来，单单是通过这件事情能跟宇智波诚，跟宇智波一族打好关系，就非常值得投资。
　　如果说以前四代火影将宇智波诚当成继任者培养，上忍们只是心中有数，看破不说破。
　　那现在他们是发自内心的敬佩和支持宇智波诚。
　　宇智波诚和四代火影一样，对自己人如阳光般温暖，对待敌人则是像死神一样冷酷。
　　相较于四代，宇智波诚还更有手段，更狠。
　　最关键是他完全改变了许多人对宇智波一族的固有印象。
　　宇智波一族的忍者，许多实力强大的上忍都沉默寡言，即使不盛气凌人，也是对人十分冷淡，很难让人亲近。
　　时间一久，众人自然会疏远宇智波一族。
　　可是宇智波诚如今的实力甚至在四代火影之上，但他的表现还是跟以前一样儒雅随和。
　　处理事情也非常稳妥，现在木叶许多基层政策，都是宇智波诚在高层会议中提出来的。
　　上忍们非常相信他的能力。
　　如果以后四代退位，第五代的人选，除了宇智波诚，还有谁会更适合呢！
　　“日向一族一定支持！”一向严肃的日向日足突然轻松一笑，对着的宇智波诚点头道。
　　这一次的大战虽然是云隐蓄意挑起的，但日向一族也是承受了一些压力的。
　　他非常感激宇智波诚和四代的强硬，不然也许当时日差就真的去抵命了。
　　不管宇智波诚要做什么，日足就算只是为了表示谢意，也要支持一下。
　　更何况他真的很有兴趣
　　“宇智波一族自然不用说，会全力支持！”
　　一旁的宇智波富岳也表态了。
　　虽然没听宇智波诚提过这件事情，但是身为同族，私交也极好，自然要大力支持。
　　他刚才只是稍微愣了一下，没想到竟然被日足抢先了。
　　两大豪门都出声了，其他有些意动的忍族自然纷纷表示愿意投资。
　　“奈良一族...”
　　“山中一族也愿意...”
　　......
　　“够了！够了！作为启动资金，暂时已经够了！”宇智波诚笑着摆了摆手。
　　“诚君！我不会研究，也没钱支持、
　　但是我想问问你的研究所缺人扫地吗？
　　我不要酬劳，管饭就行！”
　　人群之中，坂本井泽突然举手道。
　　宇智波诚微微一愣，看着耍宝的坂本井泽，突然脸色一肃，似乎在认真考虑，但是很快便摆了摆手，拒绝道：
　　“不行！你饭量太大了！我拒绝！”
　　坂本井泽只是想活跃一下气氛，开个玩笑，但是宇智波诚‘一本正经’的拒绝，让他很受伤。
　　除了炒饭，他吃别的食物，饭量真的很普通好吗。
　　“哈哈！”
　　原本因为没有机会给宇智波诚投资而感到失望的忍者们顿时被逗笑了，场中传来了快活的气息。
　　当即就有围观的中忍们起哄。
　　“诚君！我饭量小！雇我吧！”
　　“诚大人！我不要酬劳，饭我自己带！”
　　“诚队长！我白给你干！”
　　许多女忍者们纷纷起哄。
　　望着身旁说出愿意给宇智波诚‘白干’的夕日红，猿飞阿斯玛很受伤。
　　宇智波诚摇头失笑，双手虚压，众人顿时噤声，听他继续说下去。
　　“其实之前我还跟水门前辈商量过一件事情，但是一直没有机会实行。
　　这次大战之后，忍界应该会进入相当长的一段和平时期，但是我们也不能懈怠。
　　二代大人建立的忍者学校制度不断被完善，时间也证明这一制度是多么的明智。
　　而上忍担任指导老师带班的制度，对于没有特殊背景的下忍们来说，也是一个巨大的机会。
　　只不过这还不够！
　　所以我们准备在村子里新建一个学校，专门为村子的中忍上课。
　　上忍之间也可以相互交流心得。
　　水门前辈和我都会去讲课，另外我们还会请一些上忍们去讲授一些修行的技巧。”
　　宇智波诚的话一石激起千层浪。
　　在场的中忍们顿时激动的大叫，表示要当第一批学员。
　　开玩笑，别说四代和宇智波诚当讲师授课了，就是上忍能授课，他们就能获得巨大的好处。
　　而许多上忍们看的就比中忍们远多了。
　　这个制度不就是二代时期的翻版。
　　二代生前曾希望木叶从家族联盟变成一个真正完整的村子，希望大家抛弃家族的局限，真正的成为一个整体。
　　为了表示诚意，他甚至直接原地解散了千手一族。
　　自那开始千手一族完全抛弃了千手这个姓氏，就连初代火影的孙女纲手，如今的全名就是纲手，没有了‘千手’这个姓氏。
　　这个举措在当时来说，大部分家族都并不太赞同，各方都有所顾虑，只不过没有办法明确反对。
　　因为二代自己就直接将最强的千手一族解散了，同时他的许多举措都证明他的远见。
　　只不过这个措施在二战爆发后就被搁置了。
　　二代火影死后，他的继任者们，也就是三代为首的高层，并没有继续推行这个政策。
　　四代和宇智波诚的做法，就像是二代这个思想的衍生物，只不过他们的做法非常温和。
　　其实上忍们能够理解二代的思想。
　　他这个举措对于平民出身的忍者的影响是巨大的。
　　别说这个举措，单单是忍者学校出了一个毫无背景，孤儿出身波风水门，就已经足够证明一切了。
　　要是没有几乎免费教学的忍者学校，波风水门可能会因为贫困无法成为忍者。
　　他也许早早的承受起生活的重担，说不定今天威震忍界的金色闪光就不存在了。
　　也许波风水门会从事种植业、服务业，说不定会去一乐学做拉面。
　　木叶如果所有家族全部解散，完全成为一个整体，战斗力可能会在几年之内翻几番。
　　但是这种事情很难让人接受，需要时间。
　　所以波风水门和宇智波诚自然没有着急，准备一步一步来。
　　【炼金宝典·生物篇】中包含了大量的生物医学内容，还有许多在宇智波诚看来完全就是天方夜谭的东西，但这些都是有可行性的
　　而火影世界，说到底血脉至上。
　　可是，如果不能追溯到血脉的源头，人类终究是有极限的。
　　忍者世界有些忍者不是天赋不行，而是他的血脉出身早就决定了他的力量上限。
　　除了血脉之外，世界也是有上限的。
　　比起千手柱间，宇智波诚其实更欣赏宇智波斑。
　　只要宇智波诚的实力够强，斑以后也许就不是他的敌人了。
　　通过从大筒木浦式那里获取的情报，他知道宇宙之中的大筒木星有几百个大筒木族人。
　　就算全都是面板属性高，实战经验零的菜鸡，但人一旦多了，宇智波诚也顶不住。
　　更何况，只要有‘丹药’，理论上来说大筒木一族的人是不死的。
　　那些活过万年、十万年、甚至是百万年的大筒木，恐怕不是光用战斗经验就能弥补差距的。
　　既然失去了先知的优势，那就只能尽可能的用提升实力的已知最好手段来对付未知的敌人。
　　宇智波诚拥有完整的浦式肉身，说不定就能通过【炼金宝典·生物篇】中的知识研究出能够提高血脉层次的基因改造液。
　　【炼金宝典】便是来自于炼金术士·辛吉德，狼人沃里克就是被他改造的。
　　比起原来的沃里克，改造后的狼人实力有了一个质变，而且这还是只是一次相对失败的改造。
　　大筒木浦式的肉体给了宇智波诚无限的可能。
　　单单是木叶就有几十万的人口基数，总会有那么一两个特殊的人才。
　　就算不用来战斗，多几个像兜、大蛇丸这种科研型人才，以后说不定会有特殊的惊喜。
　　一个人的力量终究是有限的，宇智波诚可不会因为这一次的胜利而膨胀。
　　他有种预感，火影世界可能不会是他的终点。
　　宇智波诚没想过去征服宇宙，可是他要有面对未知敌人的自保能力。
　　尤其是现在已经知道了宇宙中的大筒木一族底蕴强大，不得不小心。
　　通过浦式的情报，宇智波诚了解道不少大筒木一族的秘辛。
　　大筒木也曾起于微末，那火影世界为什么不能这么做呢？
　　有机会让身边的人变强，跟他一起应对敌人，为什么要一个人做独行侠呢！
　　如果大筒木一族不来招惹宇智波诚还好，如果敢来的话，他总有一天要带着火影世界的人打穿大筒木星。
　　谁知道他们会不会有一天也走上大筒木一族在全宇宙种树的道路呢！
　　......
　　眼见上忍们面露复杂之色，宇智波诚回过神来，知道他们在担心什么，当即笑道：
　　“说是学校，但是规模肯定不会很大，跟一些家族内部的学堂差不多吧。
　　这次只是一个试点，之后的决策，还是要看试点的效果如何。
　　由于是免费性质的精英式教学，所以第一批学生的人数也不会很多。
　　另外，主要以普通出身的忍者为主。”
　　宇智波诚话音刚落，上忍们顿时心头一松，只要四代和宇智波诚不要操之过急，徐徐图之的话，他们还是愿意配合的。
　　毕竟就算是族长，很多时候在族中也不是能决定一切的。
　　族长能代表族人的利益，却不能完全左右族人的决定。
　　只不过在场的中忍们顿时有些失望。
　　尤其是家族忍者，他们感受到了‘歧视’。
　　家族里的学堂上课，能跟宇智波诚和四代讲课一样吗？
　　许多家族的女忍者们更是激动。
　　就算跟着宇智波诚和四代学不会高深的忍术，但有机会跟宇智波诚朝夕相处，说不定近水楼台先得月，到时候把他一举拿下。
　　照美冥虽然各方面都非常优秀，但木叶的女忍者们难道还真的找不出人跟她一较高下吗？
　　谁说宇智波诚有女朋友她们就没机会了？
　　许多对自己外在条件非常自信的女孩子都跃跃欲试。
　　哪怕是拥有宇智波诚一天，都是血赚。
　　“大家也不用失望，还有许多机会，而且......”宇智波诚安抚道。
　　他将和四代之前商量过的许多措施都提了出来。
　　远的近的都要抓好，要走可持续发展的道路。
　　宇智波诚要在自身发育的同时，还要保证木叶内部的发育跟上。
　　在一番解释之后，他用封印卷轴收走了十五亿两，迅速回到营帐。
　　他感觉时间和空间之力融入【铸星权柄】之后，身体仿佛出现了一些非常奇妙的变化。
　　******
　　晓组织。
　　带土的房间之中。
　　“带土，看来你这个前辈的实力比我们想象的还要强的多啊！”
　　白绝本体戏谑的道：“幸好我们没有出手！”
　　通过大量的白绝分身，白绝也得到了宇智波诚的许多情报。
　　宇智波诚所表现出来的战力让人心惊。
　　瞬秒四代雷影和八尾人柱力!
　　恐怕以晓组织现在的实力，除了长门，其他人都完全不是宇智波诚的对手。
　　黑绝道：“希望不要影响我们的计划！”
　　带土冷冷一笑，“不过是借助万花筒能力而已。
　　他如今的战力只是昙花一现，维持不了多久.
　　等到他的瞳力枯竭，走向失明的那一天，他就会知道什么叫做真正的绝望。
　　距离计划开始的时间还早，我们等得起。
　　就让他多嚣张一段时间吧，暂时不要去招惹他。”
　　带土虽然态度很不屑，但他知道白绝说的没错。
　　现在如果遇到宇智波诚，他除了逃跑，没有第二个选择。
　　他的阴遁距离开发到极致还早的很，更何况还少了一只万花筒写轮眼，根本没有办法使用须佐能乎。
　　虚化能力只能维持五分钟左右。
　　以宇智波诚表现出来的爆发力、持久力，如果现在带土去他面前装宇智波斑的话，大概率会被锤死。
　　经过跟波风水门的一战，带土现在比之前谨慎了许多。
　　至于宇智波诚，他没有血亲让他换眼，万花筒失明是迟早的事情，到时候他的威胁反而不如波风水门。
　　“明白了。”
　　黑绝沙哑的声音再次响起。
　　现在他们不是宇智波诚的对手，惹不起还躲不起吗。
　　长门现在也需要发育，过早的暴露轮回眼这个底牌，对黑绝的终极目标会有影响。
　　黑绝才是想得最深远，也是最谨慎的那一个。
　　可惜，当初参加神无毗之战的不是宇智波诚，如果用宇智波诚代替带土，也许计划能提前很久吧。
　　黑绝这么一想，就觉得带土完全没有办法跟宇智波诚相比。
　　不过有一点倒是带土占优势，就是他的脑子不太好，蠢一点的人更容易掌控。
　　“帮宇智波枫开眼的事情进行的怎么样了？”带土话锋一转，问道。
　　只要有了永恒万花筒，对付宇智波诚就简单多了，对以后的计划实行也有助力。
　　“嘿嘿，正在进行中，不过羁绊这种东西不是那么容易形成的。”白绝笑道。
　　黑绝补充道：“想要开启万花筒写轮眼需要强烈的刺激，现在还不够。”
　　带土闻言，陷入了沉默。

0185、空间之力，学习飞雷神之术！【中杯4K】
　　营帐之中，宇智波诚闭上眼睛，盘膝坐在床上。
　　此刻，他的精神力全部集中在属性面板之上。
　　【铸星：开启进度55%（可通过获取时间之力与空间之力补全进度）】
　　【铸星权柄】开启的进度增加了10%，他能明显的感觉一股不可名状的力量笼罩在他的周身。
　　“这难道就是空间之力吗？”
　　宇智波诚缓缓的睁开了眼睛，心中暗暗思忖。
　　精神力不再沉浸之后，那种感觉莫名的感觉很快就变弱了，但是却依然存在。
　　“试试看！也许真的能学会！”
　　宇智波诚心中一动，从系统的背包空间之中取出一个黄色外皮的卷轴。
　　他打开这个已经查看了无数遍，内容早就烂熟于胸的卷轴。
　　只见卷轴的左上角有一行小字标注——飞雷神之术修炼心得。
　　这是波风水门交给他的飞雷神之术修炼卷轴，上面还有其亲笔写下的修炼心得。
　　不过比起飞雷神之术的修炼方法，卷轴上关于修炼心得的内容很少。
　　这倒不是波风水门藏私，舍不得将飞雷神之术的诀窍教给他，而是学习飞雷神之术根本就么有诀窍，如果硬要说诀窍的话，那就是天赋！
　　涉及到空间的力量，这种级别的忍术不是光靠说就能学会的。
　　不管波风水门展示几次，宇智波诚都是一知半解。
　　就像是二代开发出了飞雷神之术，上面是图案术式，而波风水门改良了飞雷神之术，变成了文字术式，发动的方式不同，修炼的方法也有一定的差别。
　　更重要的是对空间之力的感悟。
　　很多时候，天赋这种东西，有就是有，没有就是没有！
　　后天的努力非常重要！
　　但所谓天才，其实就是99%的天赋，加上1%的汗水。
　　至少在空间之力方面，飞雷神之术作为超S级忍术，不是努力就能学会的。
　　宇智波诚自问天赋只能算中上，靠的是自身的努力和正确的选择，以及系统帮助，还有贵人相助，才走到了今天。
　　他的基础属性因为一刻不松懈的刻苦修行，以及任务奖励，装备提升，别说同辈忍者，就是老一辈也远比不上他。
　　可是天赋这种东西就是看起来虚无缥缈，但却是真实存在的，影响也异常深远。
　　连波风水门的直属火影护卫，还只是中忍的不知火玄间、叠伊瓦希、并足雷同这些人都能学会部分飞雷神之术，但是宇智波诚就是一直学不会。
　　他明明拥有空间系技能【闪现】，但却学不会飞雷神之术。
　　按照他的猜测，是因为【闪现】是系统奖励的技能，并不是他通过后天学习的，所以不像其他技能可以通过学习突破，至今为止【闪现】的冷却时间一直是5秒，没有变过。
　　按照波风水门所说，宇智波诚可能不具备学习修行飞雷神之术的条件——空间感应天赋。
　　简单来说，飞雷神之术的原理就是留下空间坐标→感应空间坐标→通过查克拉激活坐标，使得自身进行空间移动。
　　不管是文字术式，还是图案术式，都是为了留下空间坐标。
　　但是留下坐标，却感应不到的话，就没有办法进行空间移动了。
　　自然也就学不会飞雷神之术。
　　而且就算初步学会了飞雷神之术，想要应用到战斗之上，也不是那么容易的。
　　感应空间坐标的快慢，感应准度，以及反映速度，都影响飞雷神之术的实战能力。
　　如果同时留下多个空间坐标，但是感应不准的话，本来准备转移到敌人身后，结果转移到敌人脸上，直接迎着刀口送死，实战中自然也就无法使用飞雷神之术了。
　　至于反应速度，这种很大程度上靠天生，小部分靠后天锻炼。
　　波风水门就是修炼飞雷神之术的天选之人。
　　当初波风水门告诉宇智波诚，他学习飞雷神之术只用了几个月的时间，而且这里面还有包括练习和熟练掌握，以及制定配套战术的时间。
　　宇智波诚觉得波风水门说的最气人的一句话就是——‘我就尝试学习了一下飞雷神之术，发现这个忍术确实很有难度，研究了一段时间（一个月）才学会。真要让我教你的话，主要凭感觉（天赋）’
　　要不是知道波风水门不是那种藏私的人，宇智波诚都有觉得他就是不想教，同时还在装杯。
　　不过波风水门用事实证明了，他确实天才，不是装杯，是真的牛逼！
　　像不知火玄间、叠伊瓦希、并足雷同这些人，就算学会了一部分飞雷神之术，也只能三人一起使用，根本无法应用到战斗之上，顶多可以送送快递吧。
　　以后忍界要是和平了，他们这样的人才说不定靠送快递发财。
　　但是在这个动乱的时代，就没什么用了。
　　宇智波诚之前的想法就是，哪怕他没有波风水门的反应神经，飞雷神之术不能用来实战，但是用来赶路，也是极好的。
　　然而，现实情况是，他学不会。
　　但是，这次的任务奖励了空间之力后，他突然就得到了一种很神奇的感觉——充钱=天赋
　　“如果能学会飞雷神之术，依我现在的基础属性，使用仙人模式之后，反应速度肯定会比水门前辈还要快。”
　　“而且四代雷影的‘雷遁查克拉模式’也到手了，看样子修行的难度虽高，但是对于现在的我来说，应该不难。”
　　宇智波诚从忍具袋中取出几枚苦无，接着用从系统的背包空间之中取出特制的防水、防火、耐高温的符文纸，这种是专门用来刻画飞雷神术式的特制符文纸。
　　当初尝试学习飞雷神之术时，宇智波诚为了防止不够用，直接去忍具店订做了好几捆。
　　事实证明他想多了。
　　他在非常不甘心的承认了自己没有空间方面的天赋后，将这些看着就气人的符文纸全都收了起来。
　　没想到今天终于派上了用场。
　　宇智波诚将符文纸摊开，平放在大腿上，随后双手结印，将指尖按在符文纸上。
　　随着查克拉均匀输出，符文纸上逐渐出现了黑色的文字咒印，看起来像是扭曲的蚯蚓一般。
　　哗～
　　突然间，符文纸上的文字一颤，紧接着便迅速自燃起来。
　　“看来不能一次性注入太多查克拉。”
　　‘自从有了九尾，财大气粗的感觉已经成了一种习惯了，浪费可不是好习惯。’
　　宇智波诚喃喃自语，一脸淡然的将燃烧起来的符文纸扔到地上。
　　大概过了几秒钟，符文纸便燃烧成灰烬。
　　术式他研究很长一段时间，但是由于之前没有空间之力，所以实际操作经验不多。
　　而且术式是要用阴遁查克拉来刻画的，他之前的阴遁查克拉使用水平非常普通。
　　之后在九尾跟他和解，宇智波诚才慢慢的开始掌握阴遁。
　　他重新拿出一张新的符文纸放好，这一次他放慢了结印的速度，同时精密控制查克拉的输出，很快符文纸上便再次出现黑色的文字咒印，随即布满了整个符文纸。
　　成功了！
　　宇智波诚面露笑意，就在完成术式的瞬间，他感受到一种冥冥之中的联系。
　　这是之前没有过的！
　　“这就是空间坐标吗？”
　　宇智波诚闭上眼睛，他感觉身前有一个微微闪烁的光点，里面传来熟悉的气息，那是他的查克拉。
　　“试试看！”
　　宇智波诚压下心中的兴奋，将符文纸贴到了苦无的手柄之上，接着将苦无放到了旁边的矮桌上。
　　他站到距离矮桌三米之外的位置，接着左手结了一个印，通过自身的查克拉沟通空间坐标。
　　刷!
　　几乎是宇智波诚结印的同一时间，他的身形便瞬间从原地消失。
　　与此同时，宇智波诚以一个非常滑稽的姿势半蹲在矮桌上，贴着术式的苦无安静的躺在他的裆下。
　　随后，他就像是得到了新玩具的孩子，不断的尝试转移。
　　接着又制作了十把带着术式的苦无，放在营帐的各个角落。
　　接下来几十秒内，宇智波诚仿佛转圈一般，不断的在营帐中的各个角落出现。
　　这一次，他再次停下动作，不再结印，尝试用查克拉直接沟通空间坐标。
　　波风水门改良了二代火影的飞雷神之术，同时在成为四代火影之后，为了降低飞雷神之术的修炼难度，还进一步改良了一下。
　　在他的文字术式的基础上，又加入了二代火影的结印手法。
　　简单来说，波风水门飞雷神之术转移速度更快，且不用结印，只要身体承受的了，可以一秒转移几次，十几次之多。
　　他重新加上结印之后，转移速度依然比二代火影的初版飞雷神要快，同时难度会降低许多。
　　刚才宇智波诚使用的就是削减难度的版本。
　　不知火玄间、叠伊瓦希、并足雷同三人学习的也是降低难度的版本，而且还将学习过程一分为三，三人各掌握一部分，同时感应空间坐标，这样就容易掌握了。
　　只不过这样一来又要结印，查克拉消耗还大，所以无法用于实战。
　　这一次，宇智波诚将尝试原版。
　　波风水门的版本，消耗小，转移速度快，当然，连带着感应空间坐标的难度就提高了。
　　飞雷神之术转移的过程中，转移距离越远，查克拉消耗虽然不会增加，但空间坐标会因为距离的增加变得非常难感应。
　　多次高频率长距离转移，会极大的增加身体的负荷。
　　所以一般情况下，波风水门不会用飞雷神之术赶路。
　　当然，特殊情况除外。
　　这一次，宇智波诚要使用波风水门的原版飞雷神之术，不结印感应空间坐标。
　　突然，他发现不结印加大查克拉输出，11枚苦无的11个空间坐标里面，只有4个空间坐标的感应是明显的，另外7个坐标比较模糊。
　　宇智波诚心中一动，激活了其中一个明显的空间坐标。
　　几乎是同一时间，他便出现了在了床榻后面。
　　接着他又激活了感知比较模糊的坐标。
　　刷！
　　宇智波诚再次出现在矮桌之上。
　　“查克拉消耗变多了一些，转移速度慢了0.1秒，为什么会有这么大的差距？”
　　通过数据化的面板显示，前一次转移消耗了大概80点查克拉，刚才这一次消耗了将近200点查克拉，消耗增加了一倍多。
　　200点查克拉对如今的宇智波诚来说都是毛毛雨，就是2000点、20000点查克拉他都随便消耗。
　　但一个忍术不修炼到完美，便会留下破绽，关键时刻可能会是致命的弱点，必须要警惕。
　　想到这里，他将所有的苦无全部收集起来，放到了面前。
　　如果是之前，他还要绞尽脑汁寻找问题，不过现在就方便多了。
　　他将4枚感应明显的苦无与7枚感应不明显的分成两份，一个鉴定术下去，面前的苦无属性便瞬间显示了出来。
　　【名称：特制苦无】
　　【类型：武器】
　　【品质：精良】
　　【属性：空间、阴】
　　【攻击力：普通】
　　【防御力：普通】
　　【功能：战斗、载体、？？？】
　　【特效一：承载阴遁查克拉】
　　【特效二：蕴含少量空间之力】
　　【注：这是一枚品质精良的特制苦无，可以作为空间坐标的载体，激活上面的术式，能够进行空间移动】
　　【注:阴遁查克拉不足，导致术式出现瑕疵】
　　“这次显示的信息怎么详细？”宇智波诚眼神微变，“阴遁查克拉不足？”
　　想到这里，他又从那4枚感应明显的苦无中取出一枚鉴定。
　　“品质完美？”
　　通过一对比，宇智波诚便发现了问题。
　　为了防止出现个例的特殊情况，他将11枚苦无全部进行鉴定。
　　最终得出的结论是品质完美的术式没有问题。
　　4枚感应明显的苦无，其中蕴含的阴遁查克拉量基本一致，而另外7枚苦无的术式中，查克拉不是多了，就是少了，没想到这么细微的差距就会产生这么大的差别。
　　很多时候，找出了问题的根源，解决起来就简单多了。
　　宇智波诚又鼓捣了大概一个小时。
　　一小时后，他的营帐中突然传出一声大叫：
　　“噫～我会啦！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　路过的忍者顿时被吓了一跳。
　　一名青年忍者嘴角一抽，吐槽道：“诚大人的笑声真是......有点吓人。”
　　同行的女忍者眼神一变，面露和善的微笑：“这么开朗、迷人、富有魅力的笑声你说有点吓人？！！”
　　“就这？？？我......”女朋友这么说他，青年顿时不乐意了。
　　有杀气!!!
　　见到周围的几名女忍者全都怒目而视，他瞬间怂了，讪讪一笑，“我错了！开个玩笑而已嘛，别激动！”
　　“不会说话就少说点！没人把你当哑巴！”
　　“你这个玩笑一点都不好笑！”
　　“我觉得你一点幽默细胞都没有！”
　　面对女忍者们的声讨，青年面色一苦，捂着嘴巴连连点头。
　　连他的女朋友都不帮他说话，他还是闭嘴吧。
　　人跟人真的不能比。
　　要是他这么笑，他女朋友可能会说他神经病。
　　但是诚大人这么笑，就是富有魅力。
　　难道像诚大人这样长得帅还强大的人就可以为所欲为吗？
　　哎～
　　他太难了！
　　羡慕！
　　******
　　第二天中午，宇智波诚兴冲冲的朝着纲手的营帐走去。
　　他的手上提着两个大箱子，看起来还挺沉。
　　宇智波诚刚刚得到止水的通知，纲手见战事结束，木叶已经大获全胜，便准备离开了。
　　三代等一众上忍都去挽留，但是纲手去意已决，已经在收拾行装了。
　　而宇智波诚得知消息之后，非常淡定的让止水给他找两个箱子。
　　他有办法！

0186、他给的实在是太多了！【中杯，5100】
　　当宇智波诚提着两个箱子走到纲手的营帐外时，静音正一手抱着小猪豚豚，一手提着一个小行李箱站在外面，看样子是在等人。
　　似乎是因为准备离开，所以她又换上一身常服。
　　样式是比较保守黑色长衣长裤。
　　不过即使是这样也掩盖不了她身上洋溢着的青春气息，白皙精致的五官起来清纯可爱。
　　“诚君。”见到宇智波诚提着两个箱子走来，静音愣了一下，“你也是来挽留纲手大人的吗？”
　　宇智波诚闻言微微一笑，将箱子往上一提，在静音的面前晃了晃，说道：
　　“不是，我是来给纲手大人送一些临别的礼物的！”
　　“礼物？”静音歪了下脑袋，疑惑的看着宇智波诚。
　　“是的，礼物，这里面还有你的一份。”
　　“有我的吗？”静音面露惊喜之色。
　　经过这次的事件，她对宇智波的感觉跟之前已经完全不一样了。
　　收到礼物的心情，自然也大不相同。
　　宇智波诚接着道：“纲手大人在里面吧？”
　　“嗯。”静音乖巧的点了点头。
　　“那我先进去了，待会见。”宇智波诚朝着营帐走去，走到一半，他突然顿住，转过头来望着静音，笑道：“其实比起黑色，粉色和白色的衣服会比较适合你。”
　　说着，宇智波诚走进了营帐之中。
　　‘粉色和白色吗？’
　　静音站在原地，看了一眼自己一身黑的打扮。
　　自从跟随纲手大人学习医疗忍术以来，她一直没有注意过自己的穿着打扮，总是一身黑，因为这样比较方便，而且黑色耐脏。
　　‘他是什么意思？’
　　静音感觉脸颊有些发烫，忍不住用微凉的小手覆在脸颊上。
　　由于她一手提着行李，一手抱着小猪豚豚，抬手之际，小猪豚豚便呲溜一下从她的怀中掉落在地。
　　熟睡的豚豚结结实实的摔在地上，顿时惊醒，对着静音发出的不满的叫声，却发现她根本没有反应。
　　......
　　宇智波诚走进营帐之中，发现纲手的营帐比他的住的条件还要好上许多，各种用具一应俱全。
　　角落里架子上还堆满了各种书籍和卷轴，看来都是她经常要查阅的。
　　此时纲手蹲在地上，用储物卷轴小心翼翼的收拾着随身携带的医书。
　　听到动静，她也没有抬头，仿佛根本不在意是谁来。
　　反正她去意已决，三代等一众上忍劝她留下，她都不愿意。
　　难道还有其他人能留下她吗？
　　不存在的！
　　宇智波诚朝着纲手望去，第一眼便望到了她那深不可测的博大胸怀。
　　作为男性，这种绅士目光也是正常的，不过久视就有些不礼貌了。
　　所以他很快便转移了视线，走到旁边的矮桌旁，将两个箱子放到了矮桌上。
　　“纲手大人，可以谈谈吗？”宇智波诚微微一笑。
　　听到熟悉的声音，纲手转过头来，望向宇智波诚，语气平淡的道：
　　“如果你是劝我留下的话，不用谈了。”
　　宇智波诚摇了摇头，道：“我不是想劝你留下，只是想跟你谈谈。
　　至于听完我这番话之后，是去是留，自然是你自己决定。”
　　“看来你很有自信，我倒要听听你要说什么？
　　如果是什么为了村子，为了村民们，那就不用说了！”
　　纲手表情冷淡的来到宇智波诚的面前坐下。
　　虽然对宇智波一族没有好感，但因为宇智波诚是此战的最大功臣，相当于救了成败上千的忍者，救了成千上万的家庭，纲手对他的感官还是比较不错的。
　　通过这段时间的观察和众人的评价，她对宇智波诚也有个较为直观的了解，这是一个未来可能不逊色于爷爷的强大忍者。
　　尤其是他没有宇智波一族的盛气凌人，行事作风虽然跟二爷爷有点像，却更加温。
　　说实话，她很欣赏宇智波诚。
　　只不过为了让他知难而退，所以没有给他好脸色。
　　宇智波诚坐到了纲手的对面，打开了面前的箱子。
　　只见箱子里面堆满了钞票，每一捆都是1000两的面额。
　　纲手看着箱子里的钱，微微皱眉，面色不善的看着宇智波诚。
　　“你这是什么意思？想用钱来收买我？你以为我会因为这点钱而留下吗？”
　　宇智波诚连连摆手，将另外一个箱子也打开，笑道：
　　“纲手大人！请不要误会我的意思。
　　因为我经常跟水门前辈一起修行，跟自来也大人关系也不错。
　　所以听他们说过你的一些小爱好
　　听自来也大人说你热衷‘慈善’事业，应该是需要这些钱的。
　　这里面是四千万两！
　　这只是我的一点小心意，请纲手大人收下。”
　　他这么一解释，纲手的神色顿时舒展开来。
　　不过当听到自来也说她热衷慈善事业，她眼角肌肉顿时一阵抽搐。
　　该死的自来也，竟然把她好赌的事情到处说。
　　下次见面一定要把他的头都给捏爆。
　　说实话，纲手确实需要这笔钱。
　　不管是接着赌，还是还赌债，都是一个不错的选择，四千万两可不是一个小数目。
　　听说宇智波诚这次从云隐那要来五十亿赔偿，听得纲手也是心潮澎湃，浑身发热。
　　好有气魄的小鬼！
　　“既然如此的话，那我就收下了。”纲手的脸上浮现出淡淡的笑容，毕竟白送钱的她能不要吗？
　　只不过她的心里还是有些警惕，觉得宇智波诚的目的没这么简单。
　　宇智波诚见纲手收下了钱，顿时嘴角一翘，接着道：
　　“对了，我还有一个事情想向纲手大人你请教一下。”
　　“什么事情？”纲手疑惑的道。
　　宇智波诚神情一肃，正色道：
　　“我想建立一个专门研究秘术的研究所，这件事情纲手大人你应该听说过吧。”
　　“嗯。”纲手微微点头。
　　“其实我主要要研究的是跟有关人体方面的，想要让忍者突破血脉的......”
　　“你要做人体实验？！！”
　　宇智波诚话还没说完，便被纲手打断了，她的眼中带着怒意，情绪有些激动。
　　作为医疗忍者，人体实验一直是众人不愿提起的事情。
　　尤其是她的爷爷初代火影死后，木叶为了重现昔日的木遁，许多千手一族的忍者自愿的接受移植初代细胞的人体实验，结果全部失败，无一例外。
　　这让本就舍弃千手姓氏的族人死伤惨重，如今千手一族销声匿迹，一方面是因为二代的政策，千手一族已经完全融入木叶，另外一个原因就是人体实验使得纯血的千手族人死伤过半。
　　木叶已经严禁相关的人体实验了。
　　大蛇丸便是因为私自进行人体实验，甚至还拿同村的同伴进行实验，这才叛逃出村子。
　　而已故的前火影顾问志村团藏，也是因为人体实验的事情被罢免。
　　现在宇智波诚竟然还敢提这件事，看他的样子似乎是早有准备。
　　在纲手看来，宇智波诚可谓是前途无量。
　　以他如今的功绩和人望，再加上四代的信任，成为火影也是极有可能的事情。
　　这种时候他竟然想着进行人体实验，纲手是怒其不争。
　　明明有着大好的前途，竟然想走歪门邪道。
　　纲手也知道人体是一个巨大的宝库，里面蕴含着无限的可能。
　　她也曾经用敌人和同伴的尸体进行过实验，但那严格意义上来说是尸检。
　　人体实验是使用活人来做实验，而且一个实验的成功，绝不是少量样本能够完成的。
　　一开始可以用‘反正是敌人’这种话来安慰自己，但是一旦沉下心来，那种渴望追求成果的心理会让人难以自拔。
　　大蛇丸便是如此，当初他就邀请过纲手一起进行实验，被纲手严词拒绝了。
　　“不不不！纲手大人你可能有些误会了，你看看这些就会明白了。”
　　宇智波诚出言安抚纲手激动的心情，随后从系统的背包空间之中取出三个卷轴。
　　他将其中两个卷轴递到纲手的手中，另外一个储物卷轴放到了地上。
　　随着他查克拉注入，地面之上顿时出现一个浑身皮肤惨白的类人型生物，他的双眼紧闭，身体僵直，一动不动，只有微微起伏的小腹证明他还活着。
　　因为封印术的关系，这个白绝分身会一直陷入沉睡。
　　宇智波诚如今的封印术水准虽然还不如波风水门和漩涡玖辛奈，但追上他们也只是时间问题。
　　如今拥有‘查吨拉’的他，可以尝试鸣人式的修行，直接几十个，上百个影分身一起修炼，什么封印术只要学会了一点皮毛，就能用最快的速度完全掌握。
　　他也尝试了一下开挂式的修行方式。
　　“这是......”纲手扫了一眼地上的白绝分身，随后将心思完全沉浸在卷轴中。
　　第一个卷轴记录的是白绝分身的实验报告，第二个则是【炼金宝典·生物篇】中的一个精华片段。
　　【炼金宝典·生物篇】的内容极多，涉及的范围也极广。
　　以宇智波诚的强大精神力，也是用了一整晚才完整的梳理了的一遍，他将其中一部分内容分成十个部分，用卷轴记载下来。
　　“克隆人？完整的克隆技术？”
　　纲手看着第二个卷轴上的内容，眼神不断的变幻，从疑惑，到怀疑，再到震惊，最后陷入沉思。
　　其实初代火影的细胞培植也算是克隆，可是这个卷轴中记载的内容全是一个完整的克隆体系，跟纲手所了解的医疗知识并不相悖，却比她所学深入了太多。
　　更重要的是，以纲手的眼光，他能感觉到这个卷轴中记载的内容不全。
　　不是尚未完善，便是有人有意截取了片段。
　　她更倾向于后者。
　　此刻，纲手看着宇智波诚的神色中充满了震惊。
　　他不知道宇智波诚从哪里得到的这份卷轴。
　　如果卷轴中的内容能够得到证实，对整个火影世界来说会有划时代的意义。
　　宇智波诚指着地上的白绝分身道：
　　“这是九尾之乱那天晚上，袭击木叶的面具男的同伙，他具有一种特殊的能力，似乎有多个分裂体。
　　根据实验得出的结论，这是由初代火影大人的细胞培植出来的。
　　他的身体比普通人正适合用来做实验。
　　他是敌人，且没有独立自主的完整意志。
　　严格意义上来说，跟我们并不是同类。
　　而且根据卷轴上所记载的克隆技术，可以克隆出完整无意识的类人型生命体。
　　根本不要用正常人类做实验。
　　这样一来纲手大人你能够接受了吗？”
　　“可是，你怎么证明你所说的属实呢？”纲手皱眉道。
　　宇智波诚正色道：“以纲手大人你的医疗忍术水平，应该能看的出来，这里面记载的许多内容可行性极高。
　　只要你自己亲自上手一试，不就知道真假了吗？
　　我已经跟四代大人商量过了，这件事情也已经得到了他的批准。
　　研究所的场所就用原根部的总部。”
　　宇智波诚在梳理了【炼金宝典·生物篇】的内容之后，发现其中竟然有克隆技术，他顿时一阵狂喜。
　　可是作为一个文科生，虽然在火影世界也上过学，但主要侧重点是战力，对于研究方面并没有深入。
　　如今虽然获得了【炼金宝典·生物篇】，但是想要自己亲自上手，恐怕要重新的系统学习一番。
　　【炼金宝典·生物篇】中的内容就相当于前世顶尖专家教授和院士所研究的水平，而宇智波诚现在只是相当于一个学医的大一新生。
　　很多东西，不是你脑子里有，就会用的。
　　没听说过盖房子先盖屋顶，后打地基的。
　　而要学习医疗忍术，不跟纲手这个医疗专家学习，还有谁更适合呢。
　　大蛇丸的医疗忍术主要是科研实验方面，纲手则是侧重治疗。
　　有了【炼金宝典·生物篇】中内容，宇智波诚相信纲手的实验水平绝对不会比大蛇丸差。
　　而且对于宇智波诚来说，纲手有一个最大的优势是大蛇丸没有的。
　　那就是可以信任！
　　想要跟纲手培养信任，可比跟大蛇丸容易多了。
　　而且【炼金宝典·生物篇】最核心的内容，他还自己保留着。
　　这些内容他会视情况再决定一点点的放出来。
　　别的不说，单单是留下纲手，让他教导兜学习医疗忍术，这价值就不可估量。
　　而且宇智波诚也要从基础开始学起，师徒二人还要一起学习。
　　宇智波诚的话让纲手陷入了沉默。
　　正如宇智波诚所说，卷轴中的许多内容都有很高的可行性。
　　只是她有一点不明白，当即问道：
　　“你为什么在意人体实验，如果说为了实力的话，你拥有万花筒写轮眼，又是九尾人柱力，同时还学会了自来也的仙人模式。
　　你现在的实力几乎可以说是忍界第一人了！
　　恐怕如今的四代也要比你的实力逊色不少吧。
　　除非是我的爷爷，或者宇智波斑复生，否则还有谁能是你的对手？
　　而且你才18岁，还有极大的上升空间，我不知道你为什么这么迫切的提升实力！”
　　面对纲手的疑惑，宇智波诚没有多说什么，而是直接伸出了拳头。
　　在宇智波诚的眼神示意下，纲手神情疑惑的伸出拳头跟他对碰了一下。
　　30秒之后，纲手双目圆睁，嘴巴微张，一脸震惊的表情。
　　她愣愣的看着宇智波诚，“刚才那些......”
　　宇智波诚面色凝重的点了点头，道：“都是真的！”
　　“这怎么可能？！！”纲手感觉刚才看到的画面已经陷入了自己的知识盲区。
　　“这是我和四代大人的亲身经历！”
　　宇智波诚郑重得道，他刚才把跟浦式战斗的部分画面记忆传给了纲手。
　　当然，隐没了一些比较重要的内容。
　　只不过仅仅是短暂的战斗画面，也能看出跟忍者不是一个量级的战力。
　　“难怪你会这么迫切的.......那之前你和四代受伤的事情，都是真的！”
　　纲手还是一副难以置信的表情，她虽然没有见过爷爷出手的，但战力应该达不到这种程度吧？
　　宇智波诚和波风水门联手，还有一个实力更强的人主攻，竟然还被压着打。
　　波风水门这个已经站在忍界之巅的忍者，直接就被‘秒杀’？
　　宇智波诚道：“其中一些情报我暂时还不能跟你分享。
　　不过有一点可以确定，我们所面对的敌人，应该还有同伴！
　　也许十年二十年后就会赶到......
　　所以我需要尽快变得更加强大！
　　不仅如此，还要尽可能让身边的人变强，让木叶整体变强。
　　我需要你的帮助！”
　　“这......”纲手陷入了沉默。
　　宇智波诚见状，直接从系统背包空间之中取出一个卷轴。
　　“如果是因为研究经费不够的问题，纲手大人你放心，钱我有的是！”
　　他将卷轴打开，往下一倒，只见一捆一捆的大额钞票便从卷轴中滚落下来。
　　宇智波诚用风遁掌控气流，所以钞票堆满了整个矮桌，却没有掉到地上。
　　“纲手大人，这里是六千万！”
　　“不是......我......”
　　宇智波诚往钱堆上拍下一个卷轴：“这里是一亿！”
　　“真不是钱的问题，我也想......”
　　第二个卷轴拍下：“三亿！”
　　“你真的误会了，我......”
　　六个卷轴一起掏出：“十个亿！外加帮你偿还债务”
　　“我......”纲手真的很想拒绝，但却说不出口。
　　“纲手大人，诚？你们在干什么？”
　　静音见纲手一直没出来，忍不住进去询问，结果就看到纲手一脸纠结和挣扎，而宇智波诚在不断的扔钱。

0187、说服纲手【中杯，5500】
　　宇智波诚撒币的动作一顿，回头望向静音。
　　“咳咳。”纲手深吸几口气，平复了一下心情，轻咳两声，正色道：
　　“没事，静音你先去外面等一下，我跟诚君有重要的事情商量。”
　　“......是，纲手大人。”静音疑惑的看着两人，只能压下满腹的好奇，朝着外面走去。
　　“等等，静音，你先把豚豚和行李放下吧。”纲手突然叫住了准备离开的静音。
　　静音微微一愣，随后眼中流露出了一丝惊喜。
　　她十分乖巧的把行李放到一旁，又将小猪豚豚递给了纲手。
　　宇智波诚见静音眨巴着大眼睛，疑惑的看着他，他并没有解释，只是微笑着点了点头。
　　静音自然是想回到木叶的，毕竟她同期的同学，还有好友都在木叶。
　　不过身为纲手大人的弟子，她自然要跟随老师。
　　叔叔加藤断死后，纲手大人便是她唯一的亲人。
　　等到静音走出帐篷之后，纲手双手环抱住怀中的小猪豚豚，说道：
　　“我可以留下来帮你，只不过......”
　　宇智波诚闻言，心中一喜。
　　果然，钞能力不是一般人能拒绝的，人类的本质就是‘真香’。
　　其实纲手对木叶的感情不会比任何一个人少。
　　不然原著中她也不会回到木叶担任第五代火影，将木叶治理的井井有条。
　　在佩恩来袭时，更是以一人之力奶全村忍者，这才让第一波的伤亡大减，成功拖到了学会仙人模式的鸣人赶回来救场。
　　而且纲手的实际战力在影级中也不弱，只不过她很少有跟人刚正面的机会，大部分时候都是充当奶妈的角色。
　　说实话，宇智波诚很喜欢这样的队友，只要给奶，正面硬刚他谁都不虚。
　　纲手的医疗忍术正是他所需要的。
　　他现在对于九尾阳遁查克拉的运用还非常粗糙，只有通过纲手的磨砺，才能变得细腻精密。
　　“不过什么？纲手大人你有任何问题，我都可以尽力帮你解决！”
　　宇智波诚问道。
　　“你看重的是我的医疗忍术，我可以教你，还有研究所的其他人。
　　只不过我没有办法亲自参与实验，不是我不愿意帮忙，而是我已经不能......”
　　纲手面露犹豫之色，似乎是想到了什么不好的回忆，抱着小猪豚豚的手骤然缩紧。
　　本来枕着柔软肉垫的小猪豚豚都快睡着了，纲手突然一勒，差点把它捂死。
　　豚豚剧烈的挣扎让纲手回过神来，松开了勒紧的手臂。
　　“因为...恐血症吗？”宇智波诚眼神一凝。
　　纲手抬起头来，一脸的惊讶，“你怎么会知道？是静音告诉你的吗？”
　　宇智波诚摇了摇头，“我的洞察力一向很敏锐，纲手大人你在为重伤忍者治疗的时候，基本都是在指导静音。
　　只有实在不得已的时候，才会自己亲自出手。
　　虽然你竭力的克制着自己身体的颤抖，但是你却无法掩盖眼神中的恐惧。”
　　由于宇智波诚的阳遁查克拉对伤势治疗的效果极佳，所以有时候他也帮忙治疗重伤忍者。
　　刚开始他看纲手替伤者治疗的时候，还以为她并没有像原著一样患上恐血症。
　　毕竟原著中剧情开始的时候，已经是距离现在十年以后了。
　　宇智波诚还以为纲手的恐血症是在之后患上的。
　　只不过通过之后的几次观察，宇智波诚确信她现在就已经患上了恐血症，只不过症状并不是特别严重。
　　但是任期发展下去，症状自然会越来越严重。
　　纲手一脸的落寞，说道：“原来是这样吗？很讽刺吧。
　　被称为‘医疗专家’的我，竟然患上恐血症。
　　虽然现在的症状还较轻，但是我以后恐怕做不成医疗忍者了。
　　至于那些精密的实验，我就更没有办法帮你了。
　　不过静音那孩子非常优秀，她的医疗忍术迟早会比我出色，她应该能帮到你的。”
　　“不！纲手大人正是因为见过太多的牺牲，治疗过太多的伤患，才会患上这种病症。
　　我并不觉得讽刺，甚至还很敬重你！”宇智波诚正色道。
　　纲手叹息道：“你不用安慰我，这种病症很难治好。
　　为了木叶，我会尽力帮助你的，这些钱你收回去吧。”
　　宇智波诚摇了摇头，坚定的道：
　　“纲手大人，这些钱都是给你的研究费用，我不仅不会收回，后续还会给你追加经费。
　　至于恐血症，我倒是有个办法帮你。”
　　“你有办法？据我所知，你并不擅长医疗忍术，至少水平不会超过我。
　　连我自己都没有办法缓解症状，你又能做什么呢？”
　　纲手显然不相信宇智波诚有办法。
　　治病救人是她的强项，至少在这方面她是有信心的。
　　只不过医疗忍术越是强大，她就越明白，许多事情是人力不能做到的。
　　要不然......
　　宇智波诚道：“纲手大人，许多病症只要找到根源，那么不需要多么高超的医疗水准也能治好。
　　你患上恐血症的根源不在身体上，而是在心里！”
　　说着，宇智波诚伸出手，指着纲手高耸的胸脯。
　　纲手下意识的低头，似乎是想到了什么，眼神一阵变幻。
　　“你都知道了。”纲手沉默良久，抬起头来看着宇智波诚。
　　宇智波诚点点头，“我听自来也大人说过一些。”
　　“该死的自来也，怎么什么事情都往外说。”纲手低声道。
　　“至亲之人死去本就是人生最大的痛苦，尤其是亲眼目睹其死亡，自己却没有办法救他们。
　　身为医疗忍者的你，所承受的痛苦肯定比常人还要强烈的多！”
　　宇智波诚的声音略显低沉。
　　纲手眼神中流露出一丝痛苦与恐惧，双手再次不自觉的勒紧。
　　小猪豚豚差点当场去世。
　　“只有感受痛苦，体验痛苦，接受痛苦，才能从痛苦中挣脱出来。
　　真正强大的人，并不是一直生活在阳光中的人。
　　而是经历过黑暗和痛苦，却依旧心向光明。
　　我想你的亲人应该也希望你从痛苦中走出来吧。”
　　宇智波诚缓缓的道。
　　纲手深深地看着他，注视着宇智波诚的眼神，这个少年，看来他的经历也不简单。
　　“很多痛苦是无法被遗忘的，更不可能挣脱！
　　时间也许会让痛苦淡化，但只要回想起来，那地狱一样的画面，依旧历历在目。
　　越是想忘记，记忆就越深刻！”
　　忍者这个职业便是如此，为了和平，为了村子而杀戮。
　　时刻经历亲人、同伴的死亡。
　　不知道哪一天会轮到自己，而痛苦便会留给活着的人。
　　“纲手大人，如果你相信我的话，那就让我试试吧。
　　就让我用我的这双眼睛，来缓解你的痛苦。”
　　宇智波诚柔声道，漆黑的眼眸顿时变得猩红一片，三颗勾玉缓缓转动。
　　“你是说要用幻术吗？”
　　看着宇智波诚的双眼，听着他仿佛带有魔力一般的嗓音，纲手感觉身体有些发热，心中的悲伤似乎也有所缓解。
　　“你要用幻术使我忘记他们吗？”
　　她很快便回过神来，有些抵触使用幻术清除她的记忆。
　　据她所知，目前木叶没有什么能直接清除记忆的幻术，就算有，对大脑的伤害也会很大。
　　而且忘记痛苦的同时，如果忘记重要的人，那她情愿继续痛苦，也要记住。
　　“忘记痛苦和忘记重要的人不是一回事，我也不会用这么低级的治疗方法，请相信我。”
　　宇智波诚微微一笑，关闭了写轮眼。
　　看着宇智波诚俊美的脸上露出温暖的笑容，纲手心中产生了一种莫名的信任感。
　　他的身上有种让人感到放心，忍不住亲近的气质。
　　纲手可以确定，他没有释放幻术，自己也没有身处幻术之中。
　　也许这就是人格魅力吧。
　　“那你要怎么做？”纲手调整了一下心情。
　　宇智波诚看着纲手严肃的表情，笑道：
　　“纲手大人，请你放松一点。
　　这个时候我们的角色就要互换一下了。
　　以往你是医者，别人是病患。
　　但是现在我是医者，你是病患。
　　你要配合我才行。
　　请先放松一点，把豚豚放下。”
　　纲手闻言，也知道自己的身体太紧绷了。
　　她将小猪豚豚放到了堆满钞票的矮桌之上，尽量的放松身体。
　　见纲手定定的看着自己，宇智波诚无奈一笑，说道：
　　“纲手大人，你这样身体放松，精神紧绷，我也无法帮你啊。”
　　纲手闻言，讪讪一笑，有些尴尬。
　　“我......”
　　一直以来，她都是医者的身份跟众人打交道，突然让她当病人，她从心理上一下子转换不过来。
　　看着纲手坐立不安，手足无措的样子，宇智波诚竟然觉得有点可爱，难道这就是反差萌吗？
　　他不对劲！
　　“纲手大人，你这样还是太紧张了！这样吧，你去床上躺着，这样应该能放松一点。”
　　宇智波诚甩开心中的一丝丝旖念，正色道。
　　纲手作为目前能找到了最优秀的科研人才，宇智波诚一定要治好她的恐血症。
　　“好。”
　　看着宇智波诚一本正经的真诚眼神，纲手反而平静了下来。
　　他是真的很想帮助自己，她自然要好好配合。
　　纲手到床榻上躺好，随后望向了宇智波诚，似乎是在等待他的指示。
　　宇智波诚将椅子拎到床边坐下，微笑道：
　　“请你放松身心，闭上眼睛。
　　我说，你听，就行了。”
　　“嗯。”纲手微微点头，闭上了眼睛。
　　“纲手大人，你想象一下，如果你现在回到20年前，你正在家里，一个阳光正好的早晨......”
　　宇智波诚缓缓的道，语速越来越慢，声音越来越轻。
　　等到纲手逐渐陷入进去，他的漆黑的眼睛逐渐变得猩红一片，三颗勾玉出现的瞬间，便朝着中心的瞳孔汇聚，一个空心八角形出现在他的眼中。
　　宇智波诚直接开启了万花筒写轮眼。
　　“我在家里......”纲手下意识的喃喃自语。
　　以宇智波诚如今的强大瞳力和远超常人的精神力，如果强行使用幻术将纲手的痛苦记忆清除的话，也能做到。
　　只不过这样只能是治标不治本，迟早还会出问题。
　　而且还要将跟身边的人打好招呼，否则还是容易暴露。
　　宇智波诚对自己人，一向是言而有信的。
　　既然已经答应了纲手，他自然不会用这个简单粗暴的方式对待她。
　　他一开始开启写轮眼，只是为了让纲手心生警惕，关闭写轮眼则是让纲手放心。
　　让她闭上眼睛则是进一步卸下她的心里防备。
　　因为在大部分的眼中，写轮眼的幻术要与之对视才会中招，就连万花筒写轮眼的瞳术也是如此。
　　让纲手闭上眼睛，也方便宇智波诚使用瞳术。
　　这次他要使用的是他根据奈落见之术开发出来的新术——沉浸之术！
　　奈落见之术只能算D级幻术，是让敌人看到心中不愿见到的恐怖景象的幻术，威力较小。
　　基本上只有施术者与受术者实力相差过大，受术者才会中招的低级幻术。
　　但是由宇智波诚万花筒写轮眼增幅之后，威力不会逊色于A级幻术。
　　而根据奈落见之术开发出来的沉浸之术的效果很简单，能够让人看到心中最想看到的景象。
　　在宇智波诚看来，纲手不愿意忘掉她的弟弟和曾经的恋人，一方面是两人跟她的感情很好，另外一方面也是她不能原谅自己身为医疗忍者却无法救治他们。
　　这本来就是强人所难，她的弟弟绳树被起爆符炸死，内脏被掏空，而加藤断也是因为内脏被打烂，重伤不治。
　　所以想要纲手恢复，得到救赎，就需要两人的‘原谅’。
　　原著中的绳树和加藤断显然也是很好的人，否则纲手也不会一直铭记，以至于患上了恐血症。
　　宇智波诚使用的‘沉浸之术’是通过声音释放的，是所有类型的幻术里最难防御的一类。
　　而且他是一点一点的慢慢释放，纲手几乎没有办法察觉。
　　这个幻术几乎可以说没有杀伤力。
　　宇智波诚甚至没有办法控制纲手看到的画面。
　　完全是她根据自己的记忆和对绳树、加藤断的了解而出现对话，他能干扰的很少，只需要引导即可。
　　他之所以开发出这个忍术，除了奈落见之术外，更多的灵感来自无限月读。
　　“姐姐...好久不见，你想我吗？”眼见纲手进入了浅睡眠之中，她的眉头紧皱，宇智波诚凑上前去，在她的耳边轻声呢喃。
　　很快，纲手便在梦中与绳树再次相见了。
　　而宇智波诚引导结束之后，便静静的观察纲手的变化，没有其他举动。
　　由于纲手平躺着，所以他不可避免的看到了一些不可描述的画面。
　　不过他却非常淡定。
　　作为正常的LSP，会看也是正常的。
　　不过LSP和LSP也是有区别的。
　　他不会趁人之危，而是习惯光明正大的看，所以他很快便转移了目光，仔细注意着纲手的面部表情变化。
　　她的眉头渐松，露出发自内心的笑容，显然梦中的画面让她身心愉悦。
　　不过很快纲手的情绪便出现了波动，她的身体颤抖起来。
　　宇智波诚眉头一挑，这个忍术他试验过许多次，应该不会出现这个问题才对的。
　　“不......不要走！绳树......不！”
　　纲手的情绪越来越激动。
　　宇智波诚轻轻握住了她的手，输送了一点阳遁查克拉到她的身体之中，随后慢慢减缓瞳力的输出。
　　眼见纲手的情绪逐渐平复，他的瞳力的输出越来越少，慢慢俯下身体，轻轻的摇晃纲手的肩膀，“纲手大人......纲手大人。”
　　“啊！不要走！”纲手突然发出一声惊叫，一把抱住了宇智波诚的头。
　　“纲......唔唔!呜～”
　　宇智波诚剧烈的挣扎起来，他有些喘不过气，纲手的一双‘铁臂’差点把他的脖子勒断。
　　这要换个人恐怕会当场去世。
　　纲手的惊叫顿时惊醒了熟睡的豚豚，它直接从钱堆里跳了下来，对准宇智波诚的身后来了一个猪头冲撞。
　　此时，营帐外的静音也听到了动静。
　　等到静音走进营帐中时，只见宇智波诚的头深埋在纲手大人的胸口，而纲手大人的双臂紧紧地环抱着他的脖颈。
　　静音：？？？
　　宇智波诚赶忙从指尖释放一丝雷遁查克拉，刺激纲手的身体，使得她从‘梦中’醒来。
　　他整理了一下衣衫，起身正色道：“我在给纲手大人治疗。”
　　静音：？？？
　　此时，纲手也从‘幻术’中恢复过来。
　　她的衣衫散乱，眼角还带着泪痕，双眼有些无神。
　　“纲手大人，你怎么了？”静音赶忙上前。
　　纲手缓了好一会儿，才回过神来，她擦拭了眼角的泪水，对着宇智波诚真诚的道：
　　“诚君，真的非常感谢你！让我做了一个好梦！”
　　宇智波诚微微一笑，总算是没有白费一番功夫。
　　纲手突然面露犹豫之色，问道：“如果可以话，我还能......”
　　宇智波诚点头道：“当然可以，治疗才刚刚开始。
　　既然你不愿意忘记，那就记得更深刻一点，这样才能完全释怀！”
　　“虽然我知道这些都是假的，但如果绳树还活着，他也一定会跟我说这些的！
　　这是我这些年来，做的唯一一个好梦！真的非常感谢你！”
　　纲手声音低沉了下来。
　　这些年，绳树和断总是在梦中质问她为什么不救下他们。
　　尽管纲手知道，他们不会说这些话，但痛苦总会因为噩梦而加深。
　　虽然知道是假的，但在梦中听到绳树说不怪她，希望她好好活着的时候，她真的非常难过，同时也非常开心。
　　她的亲人本来就是善良的！
　　刚才的梦境真的非常真实。
　　宇智波诚静静的听着纲手的诉说，并没有说话。
　　一旁的静音也终于反应了过来，看来事情并不是她之前想象的那样，她的脸颊不禁有些发烫。
　　看着弟子担心的脸色通红，纲手向她小声的解释着刚才发生的事情。
　　“既然如此，纲手大人你好好休息，时间还长，我晚上再来。”
　　宇智波诚准备离开，将空间交给她们。
　　“晚上再来？”静音闻言一愣，“纲手大人，我们不走了吗？”
　　“嗯！”纲手点了点头，“静音，我决定回木叶。”
　　静音惊喜的看着纲手，又望向了宇智波诚。
　　宇智波诚微微一笑，随后离开了营帐。
　　终于解决了一桩大事。
　　既然这个治疗方法有效，那只要多来几次，很快便能治好纲手，开启基因改造的实验。
　　当前木叶的医疗班里，吉泽明慧、小泽奈奈都是可以信任的人，只要治好了纲手，这个研究所的班底堪称豪华。
　　回想刚才，他不禁揉了揉酸痛的脖颈，纲手劲真大！

0188、波风家的早晨，宿命的安排【5600，为盟主大_Chao加更】
　　木叶51年，1月11日。
　　昨夜，突如其来的一场鹅毛大雪，为整个木叶披上了一件白色的大氅，天地间白茫茫一片。
　　清晨，勤劳的村民们早早地起床，自发的带上工具出门铲雪。
　　主干道上厚厚的一层积雪很快便被清理干净。
　　警务部队留守的宇智波族人们，带着其他各族的部员一起帮忙。
　　遇到‘顽固不化’的积雪，他们甚至会使用小型火遁忍术将其消灭。
　　很快，不仅是主干道，其他的各条道路的积雪都被清除，全都保持畅通无阻。
　　昨天四代火影带领的西北部队已经凯旋。
　　而在北境大胜云隐的部队，预计也在将下午到达村子。
　　比起西北边境的‘小打小闹’，北境军队可谓取得了一场足以载入史册的大胜。
　　木叶的宇智波诚竟然在万军之中生擒四代雷影和八尾人柱力。
　　云隐更是因为这次主动挑起战端，而付出了50亿的战争赔款。
　　在木叶村民看来，云隐就是土匪，让他们付出惨痛代价才好。
　　宇智波诚的做法简直是大快人心！
　　对于许多村民来说，他们对于宇智波诚非常熟悉，有些人可以说看着他长大的。
　　虽然这几年宇智波诚声名鹊起，在木叶堪称新一代的领军人物，但跟老一辈还是有差距的。
　　结果他仅仅用了一战，威名便响彻忍界。
　　许多忍者到现在都很难相信，宇智波诚竟然有如此实力。
　　直到四代火影在亲口承认，宇智波诚的实力已经在他之上，众人这才相信了忍界发生的一切都是真的。
　　除此之外，三忍之一的医疗专家纲手大人也将随军返程。
　　纲手在历次大战中立下赫赫战功，在加上她一手促成了医疗忍者制度的建立，许多忍者即使不是她亲手治愈的，但也多少受了她的恩惠。
　　真要比声望，纲手在大众心中的威望还在自来也和曾经的大蛇丸之上。
　　听说纲手也是被宇智波诚亲自说服，这才愿意返回木叶。
　　今天对于整个木叶的人来说，其重要程度不下最重要的节日。
　　部分村民更是发布了到村外铲雪的任务。
　　许多中忍，甚至是上忍都积极地领取了这个低等级、低报酬的任务。
　　......
　　木叶村靠近中心的位置，有一片公寓。
　　其中一个跟其他家庭外观差不多的独栋小楼便矗立在街道的转角处。
　　这里便是四代火影波风水门的家。
　　此时，院中的房门突然被打开，只见一大一小两个身影走了出来，正是波风水门和他的儿子波风鸣人。
　　父子俩裹得严严实实的，都戴着同款的红色围巾。
　　“嘶～”
　　“嘶～”
　　门外的冷风一吹，父子二人齐齐打了个冷战。
　　波风水门蹲下身子，帮鸣人整理了一下衣服，看着他背上背着的小猫书包，问道：
　　“鸣人，东西都带齐了吗？这次不会又忘记带课本和笔了吧？”
　　“爸爸，每次不都是妈妈让你帮我检查书包的吗？我上次忘带课本和笔不是因为爸爸你......唔～”
　　小鸣人憨憨一笑，眨巴着眼睛，天真的吐槽道，话说到一半，却突然被波风水门温暖的右手捂住了嘴巴。
　　“嘘！”波风水门左手食指竖在嘴前，做了一个噤声的动作，随后贼兮兮的朝着家里望去，然后转头看着鸣人小声的道：
　　“鸣人，最近妈妈快要生小宝宝了，经常心情不好，我们都要小心一点，不要惹她不开心好吗？”
　　小鸣人似乎是想到了什么，突然身体一抖，一缩脖子，半张小脸都埋进了毛茸茸的围巾之中，连连点头道：“嗯嗯！”
　　父子二人对视一眼，瞬间达成了默契。
　　“水门！鸣人的便当还没带呢！”
　　家中突然传来漩涡玖辛奈的声音。
　　“来了！玖辛奈，外面很冷，你别出来了！”波风水门闻言，直接停下帮鸣人整理衣服的动作，朝着家中跑去。
　　只见漩涡玖辛奈挺着个大肚子，缓缓地走了出来。
　　下个月10号就是她的预产期了。
　　波风水门赶紧提着便当盒，扶住了漩涡玖辛奈。
　　“鸣人，下雪了路滑，路上要注意安全知道吗？”漩涡玖辛奈柔声叮嘱道。
　　由于战争已经结束，木叶忍者学校的入学年纪已经统一为6岁。
　　但是对于有条件的家庭来说，在上学之前也会让孩子去上一些学堂，最起码提前识字也是很关键的。
　　漩涡玖辛奈在涡之国被灭之前还是公主，自然对于教育方面看得很重。
　　所以便让不满3周岁的鸣人去学堂学习。
　　幸好香磷、佐助这些跟鸣人同龄的孩子也在一起上学，玖辛奈倒也不担心。
　　而且学校的老师很好，课程也比较轻松，适合低龄的孩子，所以她还是很放心的。
　　“我知道了妈妈。”鸣人乖巧的点头。
　　虽然每次出门妈妈都会说同样的话，但是他一点都不会觉得烦。
　　毕竟这是妈妈最温柔的时候，平时的妈妈虽然大多时候也很和蔼，但发脾气的时候是真的厉害。
　　“要好好听课知道吗？要是老师再告诉我你上课不认真听讲，嗯～”漩涡玖辛奈脸上微笑突然消失，双眼一眯。
　　有杀气！
　　鸣人身体一僵，连连摇头道：“妈妈，我保证不会了！”
　　看着鸣人乖巧的样子，玖辛奈突然憋不住笑了出来。
　　见此情形，鸣人也露出了开朗的笑容，
　　对于玖辛奈来说，鸣人这个孩子非常聪明，但是也有点调皮，水门在家里性格软，只有她才能镇得住这孩子。
　　就在玖辛奈说话的功夫，波风水门回家取出了一件大衣，替她裹上。
　　“水门，记得把鸣人安全送到学堂。”玖辛奈道。
　　波风水门点点头，“你快进去吧，你昨晚都没怎么休息，我把鸣人送到了就回来。”
　　“嗯。”玖辛奈微微一笑。
　　此时，小鸣人突然朝着玖辛奈张开了双手，波风水门见状，轻车熟路的将他抱了起来，凑到了妻子的面前。
　　玖辛奈将侧脸伸了过去，只见小鸣人吧唧一口亲在了她的脸上。
　　波风水门将鸣人放下之后，蹲了下来，也伸出了脸颊。
　　然而小鸣人却是直接朝着台阶下走去，“妈妈，我出发了，爸爸！快跟上！”
　　波风水门动作一僵，玖辛奈抿嘴轻笑，走进了家中，随后关上了门。
　　他赶忙跟上了刚走出院子的鸣人。
　　看着小鸣人朝着他招了招手，波风水门再次蹲下，鸣人顿时也在他的脸上亲了一口。
　　波风水门终于忍不住好奇，疑惑的问道：“鸣人，为什么你每次都要出来才这样，难道你不喜欢爸爸吗？”
　　虽然是半开玩笑的问，但他的眼神却是不自觉的认真了。
　　鸣人笑道：“当然不是，其实我喜欢爸爸多一点点。
　　只不过我这样表现，妈妈才会觉得我更喜欢她。
　　她就会更开心了！”
　　“你这个小鬼头，小小年纪竟然还知道这个？谁教你的？”波风水门愣了一下，一脸惊讶的看着小鸣人。
　　“我就是知道啊，还用教吗？”鸣人笑着望向波风水门。
　　波风水门牵着鸣人的手，朝着学堂走去。
　　一路上，村民们见到波风水门都会恭敬的行礼。
　　波风水门则是带着小鸣人一起客气的打招呼。
　　走到半路，波风水门忍不住打起了哈切。
　　“爸爸，你很困吗？”小鸣人疑惑的问道。
　　“还好，放假的时候容易犯困。”波风水门随意的答道。
　　今天是他的休息日，当然，真实原因是因为昨天晚上玖辛奈做了一个噩梦，然后一脚把他踹醒了。
　　他哄了小半夜，玖辛奈才睡着。
　　结果刚没睡着多久，外面便下起了大雪。
　　他一早就起来铲雪，然后又把昨晚上剩下的碗筷洗了。
　　接着做家务，然后做早饭，准备鸣人中午吃的便当。
　　等到时间差不多了，他又被通知今天多了许多临时的铲雪任务。
　　无奈之下，波风水门只能在假期加班，用飞雷神之术回到了火影办公室，然后留下了影分身打工。
　　等到时间差不多了，他回到家叫鸣人起床，帮他洗漱，然后准备送他上学。
　　波风水门觉得他现在沾上床就能立马睡着。
　　走到街道转角的时候，鸣人突然指着前方叫道：
　　“爸爸快看！那三个人是不是在欺负那个女孩子！”
　　波风水门精神一震，朝着前方望去，他还没来得及说话，小鸣人便将背后的背包一甩，然后朝着前方冲了过去。
　　“你这个家伙！眼睛为什么这么怪！”
　　“你的眼睛雪白一片，不会妖怪变得吧！”
　　“哈哈，说不定就是眼睛妖怪！”
　　三个五六岁的男生围着一个看起来三四岁的女童。
　　其中一个男生还拽着女童的围巾。
　　“不是的...”雏田可爱的小脸上顿时出现了受伤的表情。
　　“放开那个女孩子！”
　　小鸣人大叫着冲了上去，将雏田护在了身后。
　　‘是上次的...’
　　雏田看着鸣人那已经烙印到心底的长相，脸颊一阵发烫。
　　“嗯？你是哪里冒出来的小鬼？！”
　　男生一把抓住鸣人的围巾，叫道。
　　“我叫波风鸣人！我爸爸说不能欺负同伴！”鸣人正视着比他高了半个头的男生，眼神充满了坚定。
　　“同伴？你跟这个眼睛妖怪是同伴吗？”男生撇了撇嘴。
　　鸣人正视着对方，“我们是一个村子的，她是我的同伴，你们也是！”
　　眼见鸣人被抓住，雏田想要上去帮忙，却被另外两个孩子按住肩膀。
　　“你这家伙，说话真是让人不爽啊！”男生勒紧鸣人的围巾，抬起拳头便要揍下去。
　　街道转角的波风水门见状，顿时眉头一挑，便要出手。
　　虽然是小孩子打架，但是鸣人要是因为这个原因被揍了，他回家恐怕不好跟玖辛奈交代。
　　“等一下！”就在高个子男生要揍鸣人的时候，另外一个男生突然叫道。
　　“干什么？！”高个子男生一脸不耐烦的望着‘同伴’。
　　“我之前好像听我爸妈说过，波风是四代火影大人的姓氏，这个小子不会是......”
　　高个子男生一愣，说别人他可能不认识，但是四代火影的事迹经常被父母当成故事讲，他自然知道。
　　不过让突然一笑，道：“怎么可能，这个小鬼是四代大人家的孩子。
　　木叶又不是只有四代大人的姓氏是波风呢！
　　住我家隔壁的大叔也姓波风！”
　　嘴上虽然这么说，但看着眼前这黄毛小鬼的气势，高个子男生顿时心里发虚。
　　拳头是怎么也挥不下去了。
　　只不过看着鸣人倔强的眼神，他的心里一阵不爽，心中一怒，顿时用力推了一把鸣人。
　　小鸣人脚下一个趔趄，一屁股坐到了地上。
　　此时，街道转角‘观战划水’的波风水门停下了动作。
　　他的身旁路过一个女忍者，怀里还抱着一大包散着热气的丸子。
　　“这些该死的小鬼！”
　　当女忍者看到有两个男生抓住雏田大小姐时，顿时大怒。
　　她刚准备出去教训几个小鬼，一旁的波风水门突然拦在了她的身前。
　　“四代大人！你怎么？”
　　日向玲这才注意到趴墙角的竟然是火影大人。
　　波风水门抬手示意她噤声，接着指着被推倒的鸣人，说道：
　　“你现在出去，那些孩子该怎么办？
　　他们的家长如果知道他们欺负了日向一族的大小姐和火影的儿子。
　　至少是一顿毒打吧！
　　然后他们的家长再登门道歉？
　　让我来处理！”
　　说着，波风水门施展变身术，变成了一个凶神恶煞的红发中年妇女，随后冲出了街道，朝着几个孩子吼道：
　　“喂！你们几个！干什么呢！”
　　三个男生吓得拔腿就跑。
　　小鸣人虽然也有点害怕，但还是爬起身来护在了雏田的身前。
　　鸣人吓得闭上了眼睛，突然感觉一只温暖的大手抚摸着他脑袋。
　　“鸣人，你很勇敢哦！”波风水门欣慰的抚摸着小鸣人的脑袋。
　　这是他的骄傲，小小年纪就知道保护同伴。
　　然后就在此时，鸣人却是疑惑的问道：“爸爸，你刚才变得是生气时候的妈妈吗？”
　　虽然连字都认不全，但鸣人还是知道一些关于忍者世界的东西的。
　　当然，许多内容都是波风水门当睡前故事告诉他的。
　　其中就有变身术。
　　波风水门脸色一僵，忍不住掐了一下鸣人的脸蛋。
　　这死孩子！要是回家告诉玖辛奈，他就完了！
　　“内个...谢谢你帮了我，我叫日向雏田。”一旁的雏田突然鼓起勇气小声的道。
　　“不用客气。”鸣人回过头来，对着雏田露出了和煦的笑容，随后突然叫道：
　　“对了！我想起来了，你是上次那个眼睛非常可爱的女孩子，原来你叫雏田啊！”
　　“可爱？”刚才被说白眼妖怪的时候，雏田真的很难过，但是现在被鸣人这么说，她的心中突然充斥着一种说不清道不明的感觉。
　　“对啊！我觉得很可爱啊！是吧，爸爸！”鸣人以为雏田没听清楚，大声的道，随后看向了波风水门。
　　“嗯。”波风水门愣了一下，也点了点头。
　　“我......”雏田不停的摩挲着手指，鸣人突然而来的话语，让她整个脸迅速涨红，随后直挺挺的仰面晕倒了。
　　“啊！你怎么了？”鸣人一惊，上前扶住了雏田。
　　波风水门望着头顶不断冒着白烟了的雏田，也吓了一跳，赶忙上前查看，发现雏田只是因为‘过热’而晕倒后，这才松了一口气。
　　他回到街道转角，却发现刚才的日向一族女忍者不见了。
　　？？？
　　“爸爸，我们要送她去医院吗？”鸣人抱着雏田紧张的道。
　　波风水门看着儿子紧张的样子，感觉有些好笑，正色道：“不用了，她的身体没事，我们送她回家吧，我知道她家住在哪里！”
　　“嗯！”鸣人重重的点头。
　　波风水门将雏田抱在怀里，朝着日向家走去。
　　走到半路，波风水门便发现刚才的日向女忍者在跟着他们。
　　不过他却没有戳破。
　　直到走到半路，雏田醒了，女忍者才来到他的身边告罪。
　　波风水门没有多说什么，在鸣人的坚持下，还是将已经恢复过来的雏田送回了家。
　　“哇！你家好大啊！”
　　鸣人看着红墙黑瓦，高门大宅的日向族长家，顿时发出了惊叹。
　　守门的中忍见到波风水门莅临日向，顿时恭敬行礼，两人正要上前，却见波风水门暗暗摆了摆手。
　　“鸣人，再不走要迟到了！”
　　波风水门提醒着正在跟雏田告别的鸣人。
　　“糟了！爸爸，你要帮我跟老师解释一下啊！”
　　鸣人的脸色突然一惊：Σ(っ°Д°;)っ
　　“雏田，我要去学堂了！下次见！”
　　说着，鸣人赶忙牵着波风水门拔腿就跑。
　　波风水门边跑边转身向日向的忍者挥手告别。
　　走到半路，小鸣人突然仰着脸问道：
　　“爸爸，你是不是很厉害。”
　　“还行吧。”波风水门愣了一下，随后点了点头。
　　“那你可以教我吗？”鸣人接着道。
　　波风水门心中一动，想到了刚才的事情，当即蹲下身子，正视鸣人，问道：
　　“鸣人，你是不是因为刚才被欺负了，所以怪爸爸没有立刻帮你吗？
　　如果你变厉害了，你会去找刚才那几个孩子的麻烦吗？”
　　“不是的！我是想着，如果我也想爸爸一样厉害的话，就可以保护同伴不被欺负了！”小鸣人笑道。
　　波风水门惊讶的看着鸣人，他以为鸣人是想要报复回去。
　　这个孩子，小小年纪，思维方式真的太与众不同了！
　　就跟富岳家的鼬一样。
　　波风水门突然在鸣人的脸上亲了一下，随后将鸣人举到了头顶，骑在了他的脖颈上。
　　突然被举高高，鸣人吓了一跳，感受到父亲的高兴的心情，忍不住笑道：“爸爸，你怎么了？”
　　“没什么！你不是要迟到了吗？我们加速前进！坐稳了！”
　　波风水门抓紧了鸣人的腿，忍界第一神速即将开跑。
　　鸣人赶紧捂住了父亲的眼睛。
　　“啊！别捂眼睛，看不见了！”波风水门怪叫一声。
　　见此情形，鸣人的手指顿时露了个缝隙。
　　踩着上课点到达目的地后，波风水门放下了鸣人，突然正色道：
　　“鸣人，等你稍微再大一点，爸爸再教你！
　　到时候我给你找一个比我更厉害的老师！”
　　“嗯！”鸣人见状，顿时伸出了小拇指，跟波风水门拉钩。
　　波风水门目送鸣人走进学堂的大门，却见他突然有跑了出来。
　　“怎么了，鸣人？”
　　“爸爸，今晚你来接我的时候，我们先去吃丸子好不好？”鸣人笑着问道，眼神中流露出一丝讨好之色。
　　波风水门道：“这......你要是回家吃不下饭，妈妈会生气的。”
　　“爸爸，你刚才变得是生气时候的妈妈吗？”鸣人眨巴着天蓝色的大眼睛，歪着脑袋好奇的问道。
　　波风水门：“等你下课，我就来接你去吃丸子！”
　　“爸爸再见！”鸣人高兴地跑进了学堂。
　　******
　　日向一族，族长家大宅的后院里。
　　小雏田扑在母亲的怀中，仰着小脸撒娇道：
　　“妈妈，我不想在族里的学堂学习了，我可以去村子里的学堂吗？”

0189、回归，鬼之国来信【3600】
　　傍晚。
　　木叶东大门两边的街道上，自发的来了许多村民。
　　他们基本上吃完午饭就开始在这里等待凯旋的北境大军。
　　众人即使在寒风中等待了几个小时，也没有丝毫的不耐烦。
　　他们一方面是为了欢迎英雄回归，另外一方面也是为了能够第一时间见到家人。
　　前线的阵亡名单虽然已经统计完成，但还没有传回村子。
　　等待亲人回归的心情不比送亲人去战场时轻松。
　　不管是好消息，还是坏消息，他们都想第一时间知道。
　　“回来了！回来了！”
　　不知道是谁率先喊出声来，人群中顿时爆发出一阵欢呼之声。
　　北境大军摆成一条长龙，缓缓地进入村子。
　　为首的是三代火影，而他身后的便是三忍之一的纲手，以及此战的最大功臣宇智波诚。
　　其后便是各个大族的族长和一众上忍们。
　　“三代大人！”
　　“纲手大人！欢迎回来！”
　　“诚大人！”
　　“诚君！好帅！快看我！”
　　“诚大人！啊！”
　　人群中不断传来村民们情绪高涨的呼喊。
　　三代火影作为最高指挥官，又是上代火影，呼声自然不低。
　　而纲手作为三忍之一的‘医疗专家’，曾经立下赫赫战功，众人对于她的回归自然是十分兴奋，毕竟没有人能保证自己永远不生病。
　　然而在这呼声之中，最明显的名字还是宇智波诚。
　　而这其中以女性的欢呼声最为响亮，她们齐声欢呼，声音甚至盖过了许多男人。
　　“诚，看来你在木叶的女生缘很好嘛。”纲手看着一旁的宇智波诚轻笑一声，揶揄道。
　　“纲手姐姐，你别取笑我了。”宇智波诚淡淡一笑，对这种场景早就习以为常。
　　由于几天的深入治疗，纲手跟宇智波诚的关系有了突飞猛进的进展。
　　宇智波诚本来就有求与她，又想跟她学习，自然更加卖力了。
　　纲手舒服了，宇智波诚自然也开心了。
　　治疗的效果极佳，要不了多久，纲手应该能就能从弟弟的死亡阴影中走出来。
　　为了让纲手更有代入感，宇智波诚更是连称呼都从‘纲手大人’变成了‘纲手姐姐’。
　　尽管不是同一个世界，但是前世的一句话说得好，‘女人不管什么年纪，叫她姐姐总归是不会被讨厌的！’
　　像宇智波诚这样实力强大，性格强硬中又不失温柔，长相帅气，说话又好听的男性，纲手实在是没有理由不喜欢他，她恨不得真有这样一个弟弟。
　　按照宇智波诚的估计，等到治疗的第一阶段结束，就可以进入第二阶段了。
　　要不了十天半个月，用幻术让她见到曾经恋人加藤断，纲手就能完全从心理阴影中走出来，最起码恐血症是有的治了。
　　别说十天半个月，就是几个月，甚至是一年，他都等得起。
　　反正他就算是学习速度再快，也要先跟着纲手学习医疗忍术，然后研究一下【炼金宝典·生物篇】，怎么也要一年的时间。
　　而且飞雷神之术才刚刚学会，这种相当于无CD【闪现】的空间忍术，对于宇智波诚当前的战力加成极大。
　　当务之急是将飞雷神之术熟练掌握，尽快达到波风水门的层次，然后慢慢地超越他。
　　除此之外，宇智波诚的八门遁甲似乎隐隐有突破到第六门·景门的迹象，地狱式的修行也少不了。
　　还有刚刚获得的‘雷遁查克拉模式’的修炼方法，以他如今的查克拉量，一旦学成‘雷遁查克拉模式’，未来肯定会比四代雷影发挥出来的威力要强得多。
　　没有忍者会觉得底牌太多，实力够强就不需要继续努力了！
　　宇智波诚虽然没有小看木叶流体术，但除了一个八门遁甲，其他的体术跟四代雷影的体术差距还是挺大的。
　　他如今的身体强度已经够了。
　　一旦八门遁甲继续突破，掌握了雷遁查克拉模式，那他的身体也能成为一个大杀器。
　　像四代雷影之前使用的体术，他用出来的威力肯定会更强。
　　仙术增幅之后，恐怕光凭体术就少有人是他的对手。
　　八门遁甲常态化的研究还刚刚起步。
　　至于仙人化还能开八门的方法还只是一个猜想，能不能达成根本不知道。
　　宇智波诚所学确实有些杂了，不过这也是他的优势。
　　如今的他可以同时使用几十、上百个影分身一起修行。
　　只要还有一口气，不把身体弄残了，有整装【狂徒铠甲】和整装【救赎】打底，他根本不怕出问题。
　　别的忍者就算是想用自残式的方式修行，也没有这个条件。
　　......
　　回到族地之中，宇智波诚又受到了全族的热烈欢迎。
　　比起村民们，族中的女孩子们的热情则是更加惊人！
　　宇智波诚好不容易回到家，刚走到院子里，便发现了大量的礼盒摆在门口，许多都已经被积雪所覆盖。
　　看着院中厚厚的积雪，宇智波诚右手一挥，一道青蓝色的旋风在院中形成。
　　风、火两种查克拉交织在一起，青蓝色旋风拂过地面，只见积雪迅速融化成水。
　　连带着礼盒上的积雪也完全融化，却没有伤到盒子分毫。
　　对于自己的查克拉控制力，宇智波诚满意的点了点头。
　　只要一直有进步就好。
　　他走到门口，正准备敲门，稍微感知了一下后，却发现家里空无一人。
　　“不会又出去玩了吧？妈妈还真是放心我！”
　　宇智波诚摇头失笑，从系统的背包空间之中掏出钥匙打开了家门。
　　走进家门，他习惯性的走到客厅。
　　只见客厅里堆满了各式的礼盒。
　　很快，他在桌子上找到了一张便条。
　　他拿起便条一看，顿时有些哭笑不得。
　　“看来我倒是错怪了妈妈！”
　　纸条自然是宇智波玲花留的。
　　上面写着她得知宇智波诚平安无事后非常开心，日日夜夜盼着他回家。
　　然而当他生擒四代雷影和八尾人柱力的消息传遍忍界之后，宇智波玲花就‘遭殃’了。
　　在明确表示儿子已经有了女朋友之后，家里还是被‘说媒’的人踏破了门槛。
　　尤其是许多平时跟她关系不错的贵妇人，她只能委婉拒绝，同时表示遗憾。
　　而有些火之国的高官，更是直接派人送少女过来，表示有女朋友也没有关系。
　　火影世界虽然没有明确规定一夫一妻制，但大多数忍者都是这样。
　　毕竟也有很多现实原因。
　　忍者从某种方面也算是体力工作，如果有太多妻子，容易短命。
　　不过既然没有明确规定，那许多便想钻这个空子。
　　甚至火之国的公主也表现出了对宇智波诚的崇拜，而火之国大名更是派使者前来木叶，表示过段时间要亲自来木叶嘉奖宇智波诚的功勋。
　　幸好，照美冥是雾隐村第一大族照美一族的族长嫡女，未来照美一族的族长，水影继任人选之一。
　　照美一族跟水之国大名又有血亲关系，所以照美冥的身份足够尊贵。
　　这才让许多少人望而却步。
　　但架不住身份尊贵人多啊！
　　为了照顾大多数人的面子，宇智波玲花无奈之下，直接搬去跟族长夫人宇智波美琴同住。
　　宇智波一族族长的宅邸，是绝对的高门大宅，即使是许多火之国地位尊贵的人，也不是想进就能进的。
　　宇智波一族是从战国时期开始便是跟千手一族并列的顶尖豪门。
　　千手一族解散之后，宇智波一族堪称忍界第一豪门，如今出了一个实力和潜力堪比千手柱间和宇智波斑的宇智波诚，更是让宇智波一族坐实了第一豪门的名头。
　　即使不跟宇智波一族打好关系，也绝对不能得罪。
　　当初的初代火影虽然拥有堪称无敌的实力，但他的性格极好，又能压得住宇智波斑。
　　谁知道现在宇智波诚是什么性格，谁知道他会不会掀桌子。
　　忍村和国家之间一直是和平相处，在游戏规则内互不侵犯，但至今也不是没人忍者做下大逆不道之事，有些小国的大名经常被忍者刺杀，便是因为有少部分忍者认为国家限制了忍村的发展。
　　幸好，目前为止，五大国的忍村都专心致志的积蓄实力，并没有跟大名所代表的国家产生冲突。
　　宇智波玲花躲进族长家之后，基本上就没什么人能骚扰她了。
　　“淦！竟然还有人想当我爸爸？！真是找死！”
　　宇智波诚看到另外一张便条上的内容，忍不住口吐芬芳。
　　除了给他介绍对象的，竟然还有人把主意打到他妈的身上来了。
　　粉白色的小奶猫悠米蹲在宇智波诚的肩膀上，探头探脑的看着他手中的便条，随后瞪大着圆滚滚的眼睛，疑惑的问道：
　　“诚？淦是什么意思？感觉好有气势的样子？”
　　“咳咳。”宇智波诚清咳两声以缓解尴尬，随后伸手轻轻地摸着悠米肉乎乎的下巴，解释道：
　　“淦是一个普通的语气词，没什么特殊的意思，一般情绪激动的时候可以偶尔说一下，你最好不要学我！”
　　“哦。”悠米歪着脑袋，似懂非懂的答道，随后突然叫道：“诚！我饿了，我想吃鱼，淦！”
　　宇智波诚：Σ(っ°Д°;)っ
　　很难想象到，一个奶声奶气的小猫咪竟然能说出如此粗鄙之语，而他竟然还觉得蛮可爱的，他最近不太对劲！
　　“淦！诚！我......唔唔～”
　　悠米见宇智波诚愣愣的看着她，还以为她的情绪不够激动，当即仰着小脸大声叫道，结果被宇智波诚抱到怀里疯狂揉脸。
　　“我马上就给你准备鱼，别说了！”宇智波诚抱着悠米朝着冰箱走去。
　　他倒是不急着去找妈妈，反正宇智波玲花听到消息肯定会尽快赶回家的。
　　而这个时候他已经自行解决晚饭了。
　　对于母亲的厨艺，他还是比较有信心的！
　　......
　　第二天。
　　上午。
　　一名暗部忍者出现在宇智波诚家的院子里，恭敬的通知他四代火影召见。
　　宇智波诚立即前往，按照时间，今天应该会召开高层会议。
　　虽然这么想可能不太好，但按照他的想法，猿飞新之助一死，暗部部长之位空缺，自然要换人来坐。
　　这次大战许多人都立下了不小的战功。
　　不管怎么排，暗部部长之位都轮不到三代的人来坐。
　　属于宇智波诚和波风水门的时代已经来临了，这是全新的木叶。
　　然而，当宇智波诚赶到火影办公室找到波风水门，准备跟他一起去隔壁的高层会议室，却他被叫住了。
　　“诚！这是刚刚从鬼之国传来的任务委托和信件，都是指名给你的！”
　　鬼之国？
　　弥勒？还是紫苑？
　　宇智波诚眉头一挑，接过波风水门手中的卷轴查看起来。
　　之前虽然答应去看望紫苑母女，但是他实在太忙，抽不开身，所以一直没机会去。
　　难道是紫苑想他了，所以发布任务让他去一趟鬼之国。
　　看到信件的内容后，宇智波诚脸色一沉。
　　看到宇智波诚的脸色变化，波风水门问道：
　　“诚，怎么了？发生什么事了？”
　　“鬼之国要被灭了？！”
　　宇智波诚沉声道，将卷轴递了过去。

卷末感言，我们话疗一波
　　上架后的这一卷算是写完了，从主角学会飞雷神之术开始，基本上是无敌了。
　　这一章总的来说我写的还算满意。
　　上架前最关键的剧情是救波风水门一家，决定了之后的剧情走向。
　　然后上架后的主要几个剧情点是完全解决宇智波问题；为了未来剧情埋伏笔；
　　另外改变原著中部分人的悲惨结局（在本书里，不会有人纠结鼬灭族的对错，止水脑筋是否真的有问题，因为主线改了）
　　当然这样意味着更吉尔难写了。
　　其实从准备成为人柱力开始，走无敌流是迟早的事情，现在也是稳稳地写到了。
　　然后从浦式送装备开始，后面更是稳了，然后我又加了一些关于大筒木的二设。
　　接着是云隐作死，顺带抬走团藏，之前在新书期开‘高达’的预想也完成了。
　　从木叶51年到剧情开始的木叶60年，这中间就很难写了。
　　不过既然已经做好了走无敌流的准备，大方向我已经想好了。
　　按照正常进度，这本书下个月如果爆更，火影卷就差不多完结了，正常写的话，写不满两个月火影卷完结。
　　看火影时的许多遗憾都用这本书基本弥补了，鸣人、佐助终于不用因为开挂而父母祭天了。
　　原本是准备从火影进入无限流的，可是一个最大的问题就是代入感的割裂，我这不是传统的无限流，光是火影卷就写了几十万。
　　不过也不能算诸天流。
　　按照我的想法，既然火影世界有这么多精彩的人物，不让他们打工，实在是太浪费了。
　　无限流一般都有主神，既然如此，不如让主角去做‘主神’，跟主神抢生意，而火影世界便是大本营。
　　这样一来，喜欢看火影的读者，也不会因为代入感的割裂产生落差感，而我也不会因为换世界而成绩血崩。
　　毕竟要恰饭的嘛，全职了我也不敢得罪付费读者（Orz小声）
　　至少目前为止，大家可以说我新人作者许多地方处理的不细节，有点毒，不过我主观意志上没想写过一点点让大家不爽、憋屈的剧情。
　　（除了救水门一家，因为无意识的断章让许多人不爽，这也是影响成绩的重要转折点，我已经反省了——学会了正确断章）
　　我写火影同人就是为了爽，大家看火影同人除了情怀，自然也是为了爽。
　　下个副本准备写鬼灭之刃，这是早就想好的，不过战力到了火影世界的巅峰之后，已经是碾压了，所以鬼灭之刃顶多十章左右结束，算是番外性质的短篇（因为想写）
　　后面准备写一两个半原创副本（当然也是有借鉴设定的）
　　——————————
　　后面我会继续保持，努力更新，月初定下的20万字目标，上一章已经达成了。
　　算是言而有信了！
　　这个月还剩三天，起码还能再写一万多。
　　本来欠了45章，现在还欠29。
　　比较幸运的是，追定还在1000左右，说明大部分人对最近的章节还是肯定的。
　　这算是及时的反馈，所以我才会写几章几千字的纯日常，说明大家都很心疼鸣人一家。
　　——————————
　　最后说点糟心的。
　　最近网站改了推荐算法，由于没有推荐，本书裸奔之下，新增暴跌。
　　之前大家说因为没有爆更，所以新增跌了，所以我这几天加更了，但是新增已经从每天四五千跌到了两千了，没错腰斩，已经持续了一个星期了。
　　本来日销的分类排名大概在五六十左右，最近已经稳定在百名开外了。
　　在追定没崩的情况下，这种过山车式的跌新增，说实话我心态有点崩。
　　对于付费读者，你们喜欢这本书，付费订阅已经是对作者菌的最大支持了，非常感谢。
　　只是每天少一半，这种感觉非常膈应人，打击我的积极性。
　　正好新增暴跌，最近又出了一个新活动，现在打赏白银萌，可以返现，而作者本身就能拿一半，如果自己给自己打赏，加上活动返现，等于花两三千块买了一个一万块的白银萌，给自己买了个曝光推荐。
　　所以最近几天才会有一堆白银萌出现。
　　说实话，我这两天在纠结要不要这么干。
　　上个月稿费加上之前存的钱，再借点，一万还是有的。
　　我说这话的意思不是暗示或者明示大家打赏，而是我非常纠结到底有没有用？
　　这就跟你玩联盟买皮肤一样，三折销售你感觉血赚，买了许多皮肤；
　　买完之后：我真傻比！！！
　　我就怕之后有这种感觉，加上新增暴跌，有点乱。
　　没有曝光，只要推荐算法不改，新增肯定会跌到底。
　　不过大家也不用担心，反正活动31号就结束了，我忍住不氪金就行了。
　　下个月依旧是好好更新的一个月！
　　下个月初就不写更新计划了，争取写21万，我们慢慢稳定上涨。
　　这本书按照我的预期，三分之一都没写到，所以还是要自己调整心态。
　　这章跟大家互动，你们就当是加更吧O(∩_∩)O哈哈~
　　差点忘了：PS:在起点看广告得的点币每天会有一两百，这些算有价币；QQ阅读的赠币不算，我一分都得不到（。﹏。）
　　求波订阅！喜欢本书的来正版支持一下吧。
　　以上
　　可能也许说不定爱你们的冰糖。

0190、这就是氪金的感觉吗？【中杯，4500字】
　　“鬼之国要被灭了？”波风水门眉头一挑，当即接过卷轴查看起来。
　　鬼之国作为一个弹丸小国，国土面积撑死火之国一座大型城池的范围。
　　除了国土面积，鬼之国的自然资源也比较贫乏，土地既不适合耕种，也不适合放牧。
　　鬼之国唯一的特点也就是国家的主人不是大名，而是巫女。
　　作为小国，鬼之国一直与世无争，跟邻国相处融洽，之前震惊忍界的魔物作乱事件，也是巫女封印了魔物。
　　“虽然从信上和任务委托上并不知道是哪方势力动手，但是有这个能力，且距离鬼之国较近的国家，应该只有岩隐村、砂忍村和雨忍村了。”
　　波风水门看完卷轴和信件之后分析道，随后望向了宇智波诚，“诚，你现在就动身吗？”
　　通过卡卡西的报告，波风水门知道宇智波诚跟鬼之国的巫女弥勒、紫苑母女关系不错，所以才有此问。
　　“嗯！”宇智波诚默默点头，接着说道，“水门前辈，看来高层会议我参加不了了，我现在就要赶往鬼之国！”
　　信上说一股神秘人袭击了鬼之国，可是对方能得到什么呢？
　　灭了鬼之国根本毫无道理可言。
　　宇智波诚第一时间想到的是黄泉教的余孽。
　　但是上次封印魍魉时，黄泉教几乎死伤殆尽，只剩大猫小猫三两只，成不了气候。
　　不过，如果是黄泉教的人，弥勒和紫苑的安全反而很有保障，因为要放出魍魉，巫女才是关键。
　　然而，如果不是黄泉教的人，那弥勒和紫苑可能就危险了。
　　想到这里，宇智波诚眼中杀机一闪。
　　敢动他的人，真是不想活了！
　　“我知道了，你去吧！”
　　波风水门闻言，走到办公室旁，将火影印章盖了上去，随后签名，表示木叶接受委托。
　　宇智波诚接过卷轴之后，转身便走。
　　“等等！”波风水门突然叫住了宇智波诚，看着他眼中的杀意，补充道：
　　“早去早回！另外......尽量不要泄露消息。”
　　“放心吧，水门前辈，如果动手的话，我不会留一个活口的！”宇智波诚答道。
　　由于波风水门知道宇智波诚的性格，所以也不会说什么手下留情的话语。
　　更何况波风水门虽然温柔，但那也是对自己人。
　　至于让宇智波诚不要泄露消息，那是防止出手的人是砂忍村或者岩隐村的忍者，毕竟表面上还是同盟关系。
　　如今的木叶刚刚战胜云隐，活捉四代雷影和八尾人柱力，忍界震怖，这种时候一般可没人敢来挑衅木叶。
　　但正是因为这种时候，也不宜再过于张扬，如果成为忍界公敌，导致各国群起而攻，那就麻烦了。
　　经历了浦式的事件后，波风水门的目光也放的更加长远，不仅仅局限于忍界。
　　也正是因为这个原因，波风水门才大力支持宇智波诚的实验。
　　目前来看，木叶还是尽量避免不必要的争端为好。
　　当然，至于非要找死的，那就另当别论了。
　　......
　　宇智波诚离开火影办公室，直接朝着楼下走去。
　　“队长，会议马上要开始了？你要去哪？发生了什么事情了吗？”
　　宇智波诚路过高层会议室时，止水从里面走了出来，见宇智波诚脸色不善的样子，忍不住上前问道。
　　不知道是谁惹到了队长，这得多没眼力才能干出这种事情！
　　“没什么，我要去解决问题。”见到止水，宇智波诚笑了笑，解释道：
　　“会议有你们在就可以了，我已经跟水门前辈说过了，我现在有任务要马上出发！”
　　“任务，解决问题？”止水闻言，脸色一僵。
　　看来队长又要大开杀戒了！
　　只不过现在的止水已经不会说什么‘以和为贵’的话了。
　　因为队长已经事实证明了一切。
　　依照队长解决问题的方式，恐怕就要解决制造问题的人吧。
　　虽然止水并不是完全赞同这种做法，但是如果是对待敌人的话，这句话绝对是真理。
　　把敌人全部杀光问题不就全都解决了吗？
　　跟了宇智波诚一年多的止水，如今已经牢牢地记住了队长的许多名言。
　　例如‘最好的保密方式就是连自己人都骗，甚至是连自己都骗！’、‘最隐秘的潜入方式就是把发现自己的敌人全部干掉！’
　　还有些经典语录是止水从鼬那里知道的。
　　止水本以为自己跟了诚队长一年多了，很多时候都对自己的觉悟很有信心。
　　可是跟鼬交谈一番之后，才知道他要学的还有很多，他的觉悟有时候甚至都比不上鼬。
　　曾经的他竟然还想要教鼬一些对于忍界、对于和平的感悟，现在看来，真是大言不惭。
　　......
　　宇智波诚悄无声息的离开了木叶，路上留下一些飞雷神苦无，等到离木叶稍远一点，他打开了地图。
　　找准方向之后，宇智波诚看着西南方向，浑身顿时涌现出大量的查克拉，青蓝二色包裹着他的身躯，脚下的气旋使得他的身体缓缓升空。
　　轰！
　　宇智波诚体表的查克拉瞬间爆发，身体如同一根利箭直接冲入了云层之中。
　　轰！
　　随后，云层之上突然传来一声巨响，一道青蓝色的长虹划破天际，势如奔雷，朝着西方疾驰而去。
　　浩大磅礴的查克拉使得青蓝相间的气旋速度飙升，转瞬之间，云层上只留下一道箭矢般的痕迹。
　　为了增加隐蔽性，宇智波诚这次增加了飞行的高度。
　　反正查克拉充足，浪费几卡也是可以接受的。
　　毕竟是着急赶路！
　　“希望弥勒和紫苑没事，否则的话......”宇智波诚的眼中凶光一闪。
　　同时，他开始思索起来。
　　“九喇嘛，帮我注意一下方向。”宇智波诚的部分注意力进入了封印空间之中。
　　九尾懒洋洋的趴在地上，一副无精打采的样子。
　　听到宇智波诚的声音，它的眼神一亮，抬起头来，问道：
　　“知道了，等一下要打一架吗？”
　　“应该会发生战斗吧，不过不用你出手，动静太大了不太好！”宇智波诚点头道。
　　“哦。”九尾重新趴了下去。
　　最近相当的无聊。
　　不知道什么时候，它竟然感觉到了寂寞。
　　自从跟宇智波诚和解之后，它最有意思的事情竟然是跟他一起战斗，给他提供查克拉。
　　九尾感觉有些不对劲。
　　之前没有完全和解的时候，宇智波诚明明是尽可能的每天都陪它说话，将一些有趣的故事，让它看一些好看的漫画。
　　最近因为战斗的原因，九尾还可以理解，但是战斗结束了，怎么还没故事听，没有漫画看？
　　虽说它喜欢躺着，喜欢睡觉，但这习惯了一种生活之后，九尾突然感觉睡觉不香了。
　　说出来有点怪，九尾甚至有点想念之前封印没有解除的时候了，那时候宇智波诚总是想法设法的哄它。
　　到底是哪里出了问题？
　　“九喇嘛，你怎么了？怎么没精神呢？”
　　宇智波诚听着九尾无精打采的样子，感觉有些奇怪。
　　动身返回村子，还有昨天刚回村子的时候，九尾明明很兴奋的，怎么今天突然就蔫了。
　　“嗯，没什么。”九尾有些冷淡的回答道。
　　“哦。”
　　宇智波诚有些疑惑，但没有深究。
　　因为他将注意力放到了系统的商城之中。
　　之前准备买装备，总是被各种事情耽搁。
　　反正按照这个速度飞行，起码也要几个小时才能飞到鬼之国，闲着也是闲着，正好仔细查看一下现阶段买得起的装备，以最高的性价比用掉剩下的金币。
　　【金币总额66952】
　　这些钱可以将身上的整装更换一轮。
　　宇智波诚的只看了一眼，便被这件曾经救过他两次的装备所吸引：
　　【守护天使：宿主死亡2秒后复活，可主动释放，最高延迟五分钟，冷却时间365天；一阶（可升级）】，5000金币；
　　宇智波诚将精神力注入系统商城中的装备图标之后，眼前顿时出现了一段信息：
　　【特效一：体质+1、力量+1】
　　【特效二：附带死亡记忆功能（感悟时间60秒，感悟上限3次）】
　　【特效三：同类型伤害致使装备者死亡，伤害依次递减5%，减伤上限10次】
　　【注：一阶‘守护天使’无法重聚被神力湮灭的灵魂；】
　　【注：珍爱生命，远离虚空、远离巨神族】
　　‘这是什么？【守护天使】竟然有三个特效？'
　　‘以前怎么没有显示？这跟整装的差距也太大了吧！’
　　虚空？
　　巨神族？
　　“是否购买【守护天使】？”
　　“是！”看着系统的提示信息，宇智波诚一脸豪横的道。
　　自从系统升级之后，显示的信息越来越全面。
　　他都不知道这些效果是之前就有的没有显示，还是系统升级之后新增加的特效。
　　整装【守护天使】的特效对于宇智波诚目前的增益非常大。
　　所以他直接卖掉了自己三件合成【守护天使】的其中一件，购买了一件整装【守护天使】
　　尽管他现在死亡的几率很低，但属性加成是他当前最迫切需要的。
　　【荆棘之甲：装备者所受到伤害的30%以精神伤害的方式返还给攻击者，无冷却；一阶（可升级）】，4500金币；
　　【特效一：体质+10】
　　【特效二：可获得技能‘皮肤硬化’，所受物理伤害降低70%，持续时间15秒，冷却时间24小时】
　　【注：该装备特效为唯一特效】
　　“是否购买【荆棘之甲】？”
　　“是！”
　　【杀人剑：参与攻击的单位死亡时，装备者会暂时获得属性增幅；无冷却；一阶（可升级)】，8800金币；
　　【特效一：每参与击杀1个单位，战斗结束前体质+0.01、力量+0.01，上限30点】
　　【注：该装备特效为唯一特效】
　　“是否购买【杀人剑】？”
　　“是！”
　　【疾射火炮：装备者的攻击有效范围增加100%（幻术、忍术）；一阶（可升级）】
　　【注：该装备特效为唯一特效】
　　“是否购买【疾射火炮】？”
　　“是！”
　　【巨龙之牙：所受到的忍术、幻术伤害降低50%，无冷却；一阶（可升级）】，6000金币；
　　【特效一：精神力+5】
　　【注：该装备特效为唯一特效】
　　【注：对于当前世界特殊伤害减免效果降低25%】
　　“是否购买【巨龙之牙】？”
　　“是！”
　　【伏击之爪：装备者获得一个护盾，可抵挡一次攻击（幻术、体术、忍术），打破护盾的敌人会被眩晕1秒；冷却时间24小时；一阶（可升级）】，5000金币；
　　【注：该装备特效为唯一特效】
　　【注：护盾防御上限与当前位面防御上限持平】
　　【注：若攻击超过护盾防御上限，效果则变为所受到的伤害降低80%，护盾刷新时间24小时】
　　“是否购买【伏击之爪】？”
　　“是！”
　　“嘶～”宇智波诚看着骤减的金币，顿时倒吸一口凉气，但是看着自己的属性增幅，顿时感觉到全身一阵舒爽。
　　这就是氪金充钱的感觉吗？
　　......
　　很快，宇智波诚便完成了装备的购买，他买的都是看起来性价比极高的装备。
　　整装【荆棘之甲】=伤害减免+精神反伤；
　　整装【巨龙之牙】=加强版伤害减免；
　　整装【救赎】=残血一秒回满；
　　整装【狂徒铠甲】=血量+脱战回复；
　　就这四件装备，除非是实力碾压宇智波诚，否则同等实力，甚至实力比他稍强的忍者，恐怕也顶不住他这样的消耗。
　　如果伤害真的高到宇智波诚承受不了，直接把他干掉的程度，整装【荆棘之甲】反伤的30%精神伤害，一般人恐怕也受不了。
　　而且他还有整装【守护天使】，死了立马复活！
　　说实话，宇智波诚光是想想，就觉得很爽！
　　如果是处于敌人的视角，那是真的恶心！
　　但是既然已经是敌人了，恶心敌人，那宇智波诚获得的自然是双倍的快乐！
　　不仅如此，等到他后面赚取更多的金币，到时候再给沃里克、萨科、悠米都来一套装备。
　　从成长性来看，沃里克现在一直在吸收魍魉的肉体能量，以后肯定也不会太弱。
　　而萨科更是【完全侵取】了宇智波凌。
　　以宇智波凌的万花筒写轮眼瞳术，他的基础实力在影级中都不算弱了，更何况还有萨科的技能加成。
　　“这个时候，说不定带土他们在想方设法帮宇智波凌获得永恒万花筒吧？
　　不知道他们最后得知宇智波凌是我的傀儡时，会是什么表情？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　天空之中，突然传来一阵狂放的大笑，只不过由于高度太高，距离地面太远，所以声音根本传不到地面。
　　......
　　鬼之国南部边境，一个车队正缓缓地驶向风之国。
　　车队的周围是三十名全神戒备的忍者。
　　而正中的马车里，坐着一大一小两个穿着巫女服的女子。
　　年纪大的巫女看起来二十多岁，小女孩看起来只有五六岁，正是鬼之国的巫女弥勒和她的女儿紫苑。
　　弥勒神情不安的坐在垫子上，怀中抱着紫苑，轻抚她的头发。
　　“妈妈，你说诚哥哥会来救我们吗？”紫苑仰着小脸，希冀的望着母亲。
　　“嘘！”弥勒示意紫苑噤声，随后小声的安抚道：“一定会的。”
　　弥勒的心中不禁浮现出宇智波诚的面容。
　　山洞那一刻，她永生难忘。
　　只是如今的鬼之国已经被风之国侵占。
　　当然，按照风之国的说法，他们是帮助鬼之国平定内乱，请她们去砂忍村做客。
　　她不知道她们母女在宇智波诚的心中是不是重要的人！
　　......
　　......
　　(月票不投就要过期了，不如给我吧，反正也不能留着过年）

0191、母女同行，空间封印术【中杯，4600字】
　　轰～
　　马车外突然传来一阵带着音爆的轰鸣之声。
　　紧接着便是一阵大叫。
　　“什么人？！”
　　“敌袭！”
　　“保持阵型！”
　　听着外面的骚动，紫苑的小小的身躯一阵发抖，弥勒赶忙抱紧了女儿，在她的耳边轻声安抚.
　　“紫苑，别怕，母亲在呢！”
　　紫苑反手搂紧母亲的腰肢，仰着小脸坚强的道：“嗯！有母亲在我就不怕！”
　　只不过她颤抖的声音出卖了她。
　　嗤嗤嗤！
　　“啊！”
　　“啊！”
　　两人的对话刚刚结束，马车之外便传来了类似布帛撕裂的声音，紧接着便是一阵惨叫之声。
　　声音持续时间很短，戛然而止。
　　紧接着，缓慢而沉稳的脚步声响起。
　　来人正在靠近马车。
　　就在母女二人为接下来的命运而担忧之际，一只白皙修长的手掌掀起了马车上明黄色的帘子，露出了一张俊美的脸庞。
　　“诚哥哥？！！”
　　紫苑惊喜的看着面前熟悉的脸庞，直接从母亲的怀中挣脱出来，扑向面前的宇智波诚。
　　“是我！”宇智波诚感受着脖颈传来的力量，当即抱住紫苑，轻拍她的后背，安慰道：“没事了。”
　　“诚哥哥！我怕！我跟母亲......”
　　紫苑带着哭腔，倾诉着她心中的恐惧。
　　宇智波诚只是静静聆听，同时轻轻地拍打她的后背，没有说话，同时目光望向了弥勒。
　　弥勒穿着上白下红的巫女服，柔美的脸庞清减了不少，眼神复杂的看着他。
　　“诚君。”弥勒嘴唇微动，仿佛有千言万语要说，最终却只是轻轻地叫了一声。
　　宇智波诚微微点头，安慰紫苑的动作一顿，他低头一看，紫苑就这么抱着他睡着了。
　　弥勒显然也注意到了，对着宇智波诚伸出手，“我来吧。”
　　“不用了，这里不是说话的地方，我们先走吧。”宇智波诚微微摇头，轻轻地抱着紫苑走下了马车。
　　弥勒看着他轻柔的动作，心中一暖，跟着走了下去。
　　走下马车之后，弥勒看着遍地的尸体，之前押送她们母女二人的几十名忍者全都死亡，全部都是被一击毙命。
　　“诚君，还是乘马车吧，否则我恐怕......跟不上你的速度。”
　　弥勒犹豫了一下，说道。
　　她虽然是巫女，掌握着能够封印异域魔物的能力和强大封印术，但这些都是只针对魔物的。
　　除去这些，她只是一个普通的女人。
　　“不用了，这个目标太大了。弥勒殿下，如果你不介意的话，我来背你吧。”宇智波诚摇了摇头。
　　“背我吗？”弥勒脸色绯红，但很快便神色如常，道：“麻烦你了。”
　　宇智波诚微微一笑，说道：“弥勒殿下，请你先带着紫苑退后一点。”
　　说着，宇智波诚将怀中的紫苑送到了弥勒的怀中。
　　弥勒抱着紫苑朝着后方退去。
　　宇智波诚将马车的缰绳削断，随后用力一拍马的臀部，马儿吃痛之下，清啼一声，顿时狂奔出去。
　　‘风火组合忍术·风火连天！’
　　见马儿跑远，宇智波诚双手迅速结印，随后从口中吐出一股青蓝色的气流。
　　小股气流刚刚离体，便化作一道旋风。
　　旋风迅速变大，并且带着旋转蓝色火焰，将马车和周围的三十多具尸体卷入其中。
　　马车和尸体在高温下迅速燃烧起来，很快便化为灰烬，而旋风渐行渐远，骨灰随风飘散，没有留下一点痕迹。
　　“诚哥哥！你在干什么啊？”
　　紫苑从睡梦中惊醒，接着从母亲的怀中挣扎着下来，跑到宇智波诚的身边。
　　“没什么，紫苑，我们回家。”宇智波诚蹲下身来，将紫苑抱了起来。
　　紫苑闻言，一脸泫然欲泣的说道：“我没有家了！那些坏人把那些跟随母亲的武士都杀光了！”
　　宇智波诚眉头一挑，来到弥勒的身边，问道：
　　“弥勒殿下，这是怎么回事？”
　　“十天前，黄泉教的余孽又回到了鬼之国，企图让我放出魍魉。
　　当时我假意答应，同时向砂忍村发布任务委托......”
　　弥勒解释道，见宇智波诚面露疑惑之色，当即补充道：
　　“木叶与云隐交战之事传遍忍界，我想着木叶的精英都去了前线，诚君自然也肯定会随军参战。
　　既然你不在，不如委托距离更近的砂忍村。”
　　“那之后呢！这些看起来不像是黄泉教的人，反倒是像砂忍村的忍者。”宇智波诚道。
　　“砂忍村的忍者一开始确实杀死了黄泉教的余孽，但是他们不知道从哪里得知鬼之国拥有强大的封印术。
　　随后他们以上次任务中，上忍黑莲莫名身死为由，请我回砂忍村解释。
　　我的护卫自然不会答应，结果就被他们全部杀死了。
　　整个鬼之国的都城也被他们一把火烧光了！
　　现在整个鬼之国都陷入了一片战乱之中。
　　我们现在确实......无处可去了！”
　　弥勒神情哀伤的道，看着宇智波诚的眼神中带着莫名的神采。
　　宇智波诚心中杀机一闪，砂忍村竟然敢这么干？竟然敢这么对待任务委托者。
　　不过他转念一想，这也正常。
　　他自己就对鬼之国的封印术很感兴趣。
　　尽管弥勒所说她们巫女的封印术只对异域魔物有用，但说不定经过一番研究，就能开发出新的封印术。
　　封印术是火影世界最诡异莫测的强大力量。
　　下到储物封印，上到能够封印大筒木辉夜的‘六道·地爆天星’，都属于封印术的范畴。
　　宇智波诚至今为止，实力一步步的增强，他一直都保持着谨慎，不会因为实力的增强和装备品质的提升而膨胀。
　　最多也只是性格上比以前张扬一些，拨开张扬的外壳，他的内里还是闷骚谨慎的。
　　因为谁也不知道忍界到底有多少种神秘封印术，说不定就有封印术能够克制他的【守护天使】复活效果，万一浪死了，然后被封印了，那可没地方后悔去。
　　遥想盛极一时的涡之国涡潮隐村，拥有比肩千手一族实力的漩涡一族，因为漩涡一族查克拉量天生就很大，同时生命力强，而且这一族还极为擅长封印术，结果也是因为众人畏惧强大的封印术，最终漩涡一族被群起而攻之，导致族灭国毁。
　　魍魉拥有不死之身，却能被巫女的封印术所封印，虽然她们已经解释过了，但难保不会有人动心。
　　看来砂忍村是趁着木叶跟云隐、岩隐大战的时候，捡个便宜。
　　只是他们不知道，宇智波诚跟两位巫女的关系，否则他们就不一定有这个胆量了。
　　如果他没有及时赶到，恐怕她们回到砂忍村，被读取记忆都是轻的。
　　各村都有类似读取大脑记忆的幻术，可是这种幻术大多拥有极强的后遗症。
　　轻则脑神经损坏，变成白痴，重则当场死亡。
　　宇智波诚沉思片刻后，说道：“那你们现在......我去帮你们平定鬼之国的内乱？”
　　弥勒闻言，眼神一黯。
　　“不行，这样还是有危险，要不是时机不对，就是帮你们灭了砂忍村也不是不行！”宇智波诚摇了摇头，觉得不妥，随后抬头望着弥勒，“不如这样吧，你们跟我们回木叶吧！”
　　怀中的紫苑惊喜的道：“诚哥哥，我和母亲可以跟你一起生活吗？”
　　“对呀！我养你们呀！”宇智波诚轻轻地捏了捏紫苑粉嘟嘟的小脸。
　　紫苑激动地对着宇智波诚的脸就是吧唧一口，双手紧紧地抱着他的脖颈。
　　“弥勒殿下，你不要误会，我的意思是......”宇智波诚看着弥勒含羞的眼神，这才反应过来刚才说的话有歧义，连忙解释道。
　　“不用叫我殿下，叫我弥勒就可以了，我们......跟你走！”弥勒似乎下定了决心，轻咬嘴唇道：“除非魍魉破除封印，否则我们母女以后就不做巫女了。”
　　“这......”宇智波诚看着弥勒微微一愣，随后点了点头，“那我们走吧!”
　　说着，宇智波诚笑着看向了怀中的紫苑，他正欲说话，突然眉头一挑。
　　见他面色有异，弥勒问道：“诚君，怎么了，是不是有什么......”
　　“没事，放心，有我呢！”宇智波诚当即摇头，将打开到极致的【鲜血追猎】关闭，随后单手结印，释放出了一个影分身出来。
　　随后，他笑吟吟的望着紫苑，“紫苑，你怕高吗？哥哥带你飞好不好！”
　　“飞？”紫苑瞪大着圆滚滚的眼睛，疑惑的看着宇智波诚。
　　宇智波诚没有解释，来到弥勒的身边蹲了下来，“弥勒殿......你上来吧！”
　　弥勒闻言，乖乖的趴到了宇智波诚的背上。
　　“抓紧了，别掉下去了！”
　　宇智波诚一手抱着紫苑，一手托着身后的弥勒，脚下两团青蓝色的气旋迅速扩张，很快他整个人便拔地而起，缓缓地升上了天空。
　　“呀！飞起来了！”紫苑又害怕又好奇的叫道。
　　很快，宇智波诚飞到云层之上时，紫苑心中的新奇劲已经过去，因为恐高，身体顿时一阵发抖。
　　“来陪我玩呀！”
　　此时，一只巴掌大小的粉白色猫咪突然出现在紫苑的怀中，歪着脑袋对着紫苑笑道。
　　“好可爱的猫猫！”紫苑心中的恐惧顿时因为眼前突然出现的悠米一扫而空，她忍不住将这只可爱的猫咪紧紧地抱在怀中，用脸颊蹭了起来。
　　悠米因为宇智波诚的要求，自然尽心尽力的哄着紫苑。
　　不过不知道猫咪是不是天生就有尊老爱幼的传统，对于面前的小女孩，悠米感觉有种发自心底的亲近感，被紫苑紧紧地的抱着，她不仅不恼，反而发出了舒服的叫声。
　　一时间，宇智波诚都不知道该羡慕谁好。
　　宇智波诚体表的查克拉进一步增加，直接在他的身体之外出现了一个淡蓝色的球形护罩，以挡住迎面而来的劲风。
　　“抓紧了！我要加速了！”宇智波诚提醒道，飞行的速度骤然提升了一截。
　　紫苑此时所有的注意力都被悠米吸引过去，根本没有注意到外界的一切，就来她的诚哥哥也抛诸脑后。
　　宇智波诚淡淡一笑，突然感觉脖颈上环着的手越勒越紧，背后也硌得慌，当即扭头道：
　　“弥勒，太紧了！你松一点，不会掉下去的！”
　　“对...对不起！”弥勒这才反应过来，手上的力气顿时松了许多，感受着近在咫尺的俊美脸庞和灼热的男子气息，她的绯红一片，连脖颈都泛红了。
　　其实她也恐高，只不过却不好意思像女儿一样大呼小叫。
　　宇智波诚看着弥勒被头发遮住的半边脸庞，心中一紧，赶忙转过头去，随后开始加速返回木叶。
　　经由这次的事件，宇智波诚也想了起来，他之前就对封印魍魉的封印术异常感兴趣。
　　对付带土，他有万花筒写轮眼的【禁绝】和【掌控】，能够限制空间能力，只要带土敢来，他就跟送他去见团藏。
　　只不过比起带土，黑绝似乎更难对付一点。
　　蜉蝣之术虽然不属于空间之术，但论逃跑能力，不逊色与空间忍术。
　　想要抓住和杀死黑绝，都很困难。
　　弥勒所掌握的封印术既然能够封印异域的魍魉，那么也涉及到空间方面的能力。
　　既然魍魉不是人，黑绝也不是人，那弥勒的封印术如果改良一下，说不定能封印黑绝。
　　宇智波诚习惯未雨绸缪，不喜欢临阵磨枪，既然时间还长，那就给黑绝一个特殊待遇，提前研究一下封印术。
　　带土跟黑绝这么喜欢躲在阴沟里，到时候给他们关小黑屋里，估计也会住的很习惯吧。
　　......
　　宇智波诚的影分身看到本体飞走后不久，他直接施展变身术，变成了一个肌肉虬结的巨汉，整个人充满了哲学的意味。
　　看着前方袭来的男子，正好试试从三尾那里获得的冰遁能力，活动一下筋骨，他双手迅速完成了结印。
　　‘冰遁·双龙暴风雪！’
　　影分身双手击出，两条由冰雪组成的黑龙从拳中飞出，朝着来人袭去！
　　‘磁遁！’
　　只见一个巨大的砂金正方体在空中迅速成型，朝着黑龙撞去！
　　轰～
　　......
　　一天之后。
　　砂忍村的四代风影负伤返回。
　　******
　　木叶村，东街有一个私人创办的学堂。
　　由于忍者学校6岁就可以入学，上学的费用几乎可以说是忽略不计，所以哪怕家境窘迫的孩子也上得起。
　　对于普通家庭的孩子来说，6岁识字也没什么，晚一点就晚一点，只要刻苦一点也没有什么区别。
　　而这个私人创办的学堂是专门教那些不到6岁幼儿识字的，同时也起到帮工作忙碌的父母带孩子的作用。
　　如果宇智波诚看到，肯定会直呼内行，这分明就是托儿所。
　　由于服务周到，所以学费自然价格不菲。
　　一般的家庭肯定是没有这个条件的。
　　学堂里的孩子不多，也就一二十个，但看顾的老师和阿姨就有十人。
　　其中两名老师就是木叶退休的中忍。
　　除了教一些文字，还能跟这些孩子讲一些忍界的故事。
　　此时，第一排，坐在距离老师最近的位置，只有三个孩童，分别是一头黄发的可爱正太波风鸣人，以及一头黑发，明明长得很可爱，却偏要板着个脸装高冷的宇智波佐助；而佐助的右手边则是一头红色短发的漩涡香磷，她正跟佐助瞪着眼睛较劲。
　　坐在三人后面的是奈良鹿丸、山中井野、秋道丁次等人，木叶未来的12小强提前聚齐了。
　　“同学们，今天我们班上又来了两位新同学，请大家欢迎。”
　　就在准备上课的时候，老师带进来一男一女两个孩童。
　　“白色的眼睛，是日向一族的？”
　　“那个不就是日向一族的大小姐吗？”
　　部分学生很快便认出了标志性的白眼。
　　雏田怯生生的跟在老师身后，目光从看到最前方的金发男童后，就移不开了。
　　“是你，雏田！”
　　鸣人看到雏田之后，显然也很开心，当即站起身来，挥手道。
　　“鸣人君...”雏田脸色顿时涨红了起来。
　　她身后的宁次脸色一垮，当即挡在了雏田的身前，眼神不善的看着鸣人。

0192、这不是有手就行？【中杯，5600字】
　　宇智波诚一路高速飞行，很快便回到了木叶村外。
　　他带着弥勒和紫苑母女简单在大门处登记了一下，随后带着她们去洗漱、吃饭。
　　接着他找到了准备下班的波风水门，帮母女二人办理了木叶的永久居住证。
　　一般人自然没那么容易留在木叶，但宇智波诚也不是一般人，天还没黑，他连母女二人的房子都准备好了。
　　地点就在波风水门家对面的那一条街。
　　波风水门所居住的地方是木叶的中高档住宅区，周围住的大多数是上忍。
　　这里的房子可不便宜，不过上忍可以凭借战功，然后再花上一点钱，便能获得这里的房子。
　　以波风水门的身份和他以往立下的赫赫战功，他家的独栋公寓是村子白送的。
　　漩涡真乃和香磷就住在波风水门家的斜对面。
　　另外，已经在木叶‘常住’的二尾人柱力由木人也住在附近。
　　还有纲手和静音也住在这条街上。
　　千手一族解散之后，村子倒是还保留着千手一族的部分族地，但常年无人居住，许多建筑都已经破落。
　　比起冷清空旷的族地，纲手选择了跟波风水门做邻居。
　　让弥勒和紫苑母女住在这里，也是最有保障的。
　　宇智波诚因为云隐的慷慨解囊，虽然其中10亿已经给了纲手作为研究所的经费，但他还剩将近5亿。
　　所以他大手一挥，直接全款把房子买下。
　　说实话，他甚至有在木叶炒房的冲动，不过转念一想，没有这个必要。
　　没必要赚同村忍者的血汗钱，这个世界有了实力自然会有钱。
　　只不过大名掌握忍村经济命脉的做法已经如同默认的规则，被所有村子所遵守。
　　宇智波诚目前还没想过挑战整个忍界。
　　不过作为穿越者，他可不会让普通人骑在头上。
　　只是以前为了自保，绝大多数精力都放在了修行和变强之上，现在终于有时间缓一缓了。
　　主要是他现在的实力也已经进入了一个瓶颈期，不是着急就能马上变强的。
　　现在开始考虑赚钱大计也不迟。
　　至于掀桌子的事情，不急于一时。
　　以他如今的实力，忍界遍地是商机。
　　研究是真的需要钱的。
　　昨天回到村子，纲手和静音只是简单的算了一下，10亿两真的很多，但是还掉纲手欠的将近三亿赌债，剩下7亿两也只能维持研究所一年左右的运转。
　　【炼金宝典·生物篇】中的许多实验都是在烧钱，前期投资非常巨大。
　　就算有现成的根部总部作为场地，还有一些现成的试验器具，但新添加一些实验器具，加上培养实验素材的各项成本都十分巨大。
　　尽管有波风水门的大力支持，但宇智波诚也不能让他往里贴钱。
　　再说了以波风水门的性格，估计也不会在村子的财政里扣钱，自己估计也不富裕。
　　“好了！你们看看还缺什么？我再帮你们准备！”
　　宇智波诚带着弥勒和紫苑母女二人参观新买的房子。
　　四十个影分身齐动，一个小时不到，便将布满蛛网灰尘的房子打扫的焕然一新，同时将各种生活用品全部购置齐全。
　　空荡荡的房子很快便充实起来，有了一点家的感觉。
　　“不用了，已经够了，谢谢你，诚君！”弥勒看着四周，有种恍然如梦的感觉。
　　几个小时前，她和女儿才被砂忍村俘虏，前途凶险，危在旦夕，下一刻，宇智波诚就赶来解救了她们。
　　她定定的看着宇智波诚，终于知道女儿为什么这么喜欢他了。
　　即使是弥勒自己，对宇智波诚也忍不住有种亲近感。
　　因为在他的身上得到了一种从未有过的安全感。
　　这是一个可靠的...男人！
　　“既然这样，我还有事要处理！就先走了！”宇智波诚微微一笑，说着，他揉了揉紫苑的脑袋，便准备离开。
　　悠米见状，赶忙纵身一跃，跳到了宇智波诚的肩膀之上。
　　“呀！”紫苑不舍得看着宇智波诚......肩膀上的猫咪，忍不住问道：“诚哥哥，这里距离你住的地方远吗？”
　　宇智波诚微微一愣，解释道：“这里距离我住的地方大概有四条街的距离，走路要一二十分钟吧，不算太远。
　　我会经常来看你的，你刚来木叶，对周围还不熟悉。
　　虽然村子里面很安全，但你最好不要一个人出门乱跑知道吗？”
　　宇智波诚蹲下身子，叮嘱道。
　　肩膀的悠米也一脸严肃的看着盯着紫苑，连连点头，表示赞同。
　　“诚哥哥，我和母亲不可以跟你一起住吗？”紫苑好奇的问道。
　　宇智波诚解释道：“我所在的一族名为宇智波一族，暂时还不允许外姓人定居，所以我们不能住一起。”
　　其实以宇智波诚如今的身份地位，真要让母女二人定居于宇智波的族地，也没有人能反对。
　　只不过富岳跟他的关系很好，没必要非要搞特殊。
　　而且宇智波一族有些人确实脾气不太好，有点排外。
　　比起住在宇智波族地，跟波风水门当邻居自然是更好的选择。
　　“哦。”紫苑有些失望的低下了头，就在宇智波诚以为紫苑已经理解了的时候，她突然抬起头，认真的道：
　　“那诚哥哥，我和母亲改姓宇智波的话，是不是就可以跟你一起住了？”
　　宇智波诚：？？？
　　弥勒：？？？
　　“啊......这......”宇智波诚不知道该如何作答，下意识的望向了弥勒。
　　弥勒脸色一红，一把捂住了紫苑嘴巴，不让她再说下去。
　　随后，弥勒望着宇智波诚的，说道：“诚君，你不是还有事情要处理吗？你先去忙吧！”
　　“咳咳。”宇智波诚轻咳两声以缓解尴尬，正色道：“嗯，我确实有事，就先告辞了。”
　　说着，宇智波诚从系统的背包空间中取出一大叠钞票，递给了弥勒，说道：“你们刚来，还不熟悉木叶，这里是三十万两，先拿着用吧，不够我在给你们。”
　　“这怎么好意思呢，诚君你已经帮了我们这么多了，我们......”弥勒下意识的便要拒绝。
　　宇智波诚抓住了她的手腕，强硬的将钞票塞到了她的手上，然后直接向两人挥手告别，他肩膀上的悠米也露出肉垫，朝着紫苑挥手。
　　弥勒拿着钱，神色复杂的看着宇智波诚的背影。
　　“母亲，我刚才是不是说错话了，你不开心吗？”紫苑仰着脸，见母亲的表情复杂，忍不住问道。
　　弥勒闻言，将钱放到一旁，蹲下身子抱住女儿，微笑道：“没有，紫苑，以后这里就是我们的家了，这里很安全。”
　　“嗯，只要能跟母亲在一起，在哪里我都很开心。
　　当然，如果悠米能跟我们一起住就好了，还有诚哥哥。”
　　紫苑反手搂紧弥勒。
　　......
　　宇智波诚离开公寓之后，直奔暗部总部而去。
　　刚才波风水门通知他，让他处理完事情时候，就去暗部报道。
　　如今也算是波风水门履行了之前的承诺，从今以后，除了重要事情，就不需要宇智波诚亲自出手了。
　　因为，他升职了！
　　下午的高层会议中，三代决定放弃手中的权力，将暗部完全交给四代。
　　由于暗部部长空缺，宇智波富岳提议让宇智波诚担任暗部部长。
　　不过最终波风水门却选择了让富岳担任暗部部长，而且增设次长一职，由宇智波诚担任。
　　而各大家族的族长和上忍们也表示赞同。
　　主要是波风水门了解宇智波诚的性格，一旦他成为暗部部长，恐怕会比担任分队长时更忙，要帮助波风水门管理整个暗部。
　　所以波风水门决定让富岳担任暗部部长，给了宇智波诚一个虚职。
　　这样一来也算是配得上宇智波诚立下的战功了。
　　波风水门知道，比起虚名和权力，不如给宇智波诚一些实际的东西，比如少让他执行任务，最好全年365天放假。
　　对于宇智波富岳和宇智波诚分别担任暗部部长和次长之职，如果是以前，肯定会有很多人有意见。
　　但是经过了这次的战役，所有都真正的肯定了宇智波一族。
　　作为战友，实在是太可靠了！
　　而且四代也信任宇智波一族，这种时候顺水推舟，也是卖四代和宇智波一族一个人情，何乐而不为。
　　“止水、卡卡西，好好干！哈哈哈～”
　　暗部总部里，宇智波诚将卡卡西和止水找来，一脸高兴的向两人通知自己升职的事情，同时止水将代替他成为分队长。
　　由于没有外人，宇智波诚便直呼其名，从打工人升级到领导，还在乎什么专业。
　　说完之后，宇智波诚直接离开了暗部总部。
　　“前辈，诚队长为什么这么高兴？他不是最怕麻烦了吗？
　　晋升成暗部次长，职位更高，要处理的事情不是会更多吗？
　　而且以族长对诚队长的信任，诚队长的实际权力肯定不会比部长低吧？”
　　看着宇智波诚欢快离去的背影，止水一脸疑惑的样子，忍不住询问卡卡西原因。
　　“好好努力，过几年我也退了，到时候就靠你了！”
　　卡卡西看着一本正经的止水，拍了拍他的肩膀。
　　止水什么都好，就是脑筋太实在了，到现在还不了解‘摸鱼划水’的真谛。
　　依照卡卡西对诚性格的了解，升任暗部次长之后，诚一个月能来一次总部算他输。
　　虽然如今跟诚的实力差距越来越大，但卡卡西依旧心存斗志，他也要抓紧时间修行才行。
　　只要实力够强，许多要暗部处理的见不得光的事情就会越来越少。
　　“什么意思？”
　　看着卡卡西说完之后，直接带上面具离开房间，止水一脸疑惑的挠了挠头。
　　******
　　冬去春来，转眼间便过去了一个月。
　　时间来到了2月15日。
　　这一个月发生了不少事情。
　　经过宇智波诚的深入治疗，纲手的心理问题已经得到了全方位的治疗，恐血症的症状又有了极大的缓解。
　　按照这个进度，要不了一两个月，纲手就能全身心的投入到研究所的工作中去。
　　如今，研究所的雏形已经搭好。
　　宇智波诚从波风水门水门那里要来了吉泽明慧和小泽奈奈，再加上医疗忍术水平突飞猛进的兜，还有纲手的弟子静音，目前已经开始进行写轮眼的深入研究。
　　宇智波诚从富岳那里要来了族中的部分写轮眼库存，用于实验。
　　毕竟已经有了大蛇丸的实验方案在前，后续的实验反而简单了许多。
　　除此之外，五天前，漩涡玖辛奈顺利分娩，替波风水门又诞下了一个女儿。
　　......
　　纲手居住的公寓外，一个身材高挑，面容绝美的少女俏生生的站在院子外面。
　　“诚。”见到宇智波诚走出公寓，照美冥笑着挥手。
　　宇智波诚小跑着来到照美冥面前，笑道：“不是让你在家等我吗？”
　　“我......”照美冥微微一笑，难道她能说等不及想他一起去体验新开的情侣温泉旅馆吗？
　　“嗯？”照美冥脸上的笑容一滞，突然凑近到宇智波诚的脖颈间，似乎在嗅着什么。
　　宇智波诚心中一紧，面色如常，疑惑的问道：“怎么了？我每天都有洗澡的，今天也没出汗，有怪味吗？”
　　“怪味倒是没有，香味倒是很浓，你不是替纲手大人治疗吗？身上的香味是怎么来的？”
　　照美冥狐疑的看着宇智波诚，纲手的弟子静音看宇智波诚的眼神太熟悉了，让她想到了曾经的自己。
　　宇智波诚朝着领口吸了口气，果然有一股幽香，他心中一凛，随即笑道：“哦，房间里点了安神的熏香，毕竟要配合我的幻术治疗嘛。”
　　他总不能说是因为纲手一时激动给他来了个洗面奶糊脸吧。
　　之前帮纲手解决了绳树的心理阴影之后，关于加藤断的画面也没有出现问题，结果谁知道今天纲手又对他动手了。
　　所以说，男孩子在外面一定要保护好自己。
　　“真的吗？”照美冥听完宇智波诚的解释，其实已经相信了他，但是还是习惯性的再问一遍。
　　“当然了！”宇智波诚笑道：“我等下还要上一次公开课，估计还要晚点才能跟你一起去那里......”
　　说着，宇智波诚挑了挑眉。
　　“正经一点。”照美冥见宇智波诚一脸坏笑，锤了一下他的胸口，“是关于学堂的事情吗？”
　　对于专门教授中忍，以及让上忍们交流学习的学堂，已经正式开课，而第二节课便是宇智波诚担任讲师。
　　“反正你都来了，跟我一起去吧。”宇智波诚笑道。
　　照美冥问道：“我也可以去吗？”
　　“谁说不能带家属一起上课的！”
　　“你干嘛呀！”
　　宇智波诚突然一个公主抱，将照美冥横抱起来，紧接着脚下查克拉迅速汇聚，在他脚下形成两个青蓝色的风旋，他整个直接拔地而起，飞上天空，随后找准方向朝着第一演习场飞去。
　　空中，宇智波诚双手微微往下一沉，照美冥赶紧搂紧他的脖颈，白了他一眼，“别使坏！”
　　宇智波诚见状，突然坏笑一声，加快速度。
　　照美冥只得将他搂得更紧了。
　　很快他们便赶到了第一演习场的露天基地之中。
　　此时下方已经有了两三百名忍者在场中等待。
　　由于部分家族中忍们的强烈抗议，所以不得已扩大了学堂的人数。
　　另外为了给波风水门和宇智波诚的第一节课捧场，许多上忍都到场了。
　　当然，他们也确实想从波风水门和宇智波诚那里学一些东西。
　　别人比你强，自然有其长处，尤其是碾压性的强大，那可供学习的地方就更多了。
　　宇智波诚怀抱着照美冥，停在空中，随后缓缓下落。
　　“是诚君！”
　　“是诚大人！”
　　“看他怀里还抱着一个人！”
　　“是他的女友！”
　　“啊！要是诚君怀里大人是我，就是死在他怀里我都愿意！”
　　“别做梦了！”
　　宇智波诚的出场方式比起波风水门的飞雷神之术出场更有视觉冲击性。
　　比起女忍者们的羡慕，许多男忍者们想的是如果能学会诚君的飞行忍术就好了。
　　宇智波诚稳稳落地，站在场中。
　　照美冥从他的怀中下来，对于女忍者们的目光，她早已习惯，很快便自觉的走到了最后面的位置坐好。
　　至于她一个外村忍者，为什么能来木叶内部学堂这种事情，没有任何一个人提出来。
　　“第一次给这么多人上课，我还有点紧张。”宇智波诚见面前两三百名忍者直勾勾的看着他，忍不住笑了笑。
　　众人也被他极具感染力的笑容引的发笑。
　　“比起教什么，不如你们主动提出来，你们想学什么？”
　　宇智波诚双手虚压，示意众人噤声，随后问道。
　　他的目光不自觉的转向了人群后方的忍者们。
　　除了照美冥之外，最后的一排忍者基本上都是上忍，波风水门也一副乖宝宝的样子，坐在最后一排认真听讲。
　　“诚大人！我们想要学习你的飞行忍术！”
　　“我也想飞！”
　　......
　　虽然人群中的呼声不一，有要学火遁的，有要学雷遁的，有要学他那天使用的螺旋丸的，但更多的呼声是学习飞行忍术。
　　毕竟飞行本身就是一件非常吸引人的事情。
　　不仅实战效果拔群，关键还帅啊！
　　“飞行忍术？你们是说我开发出来的这个术吗？这个术我将其命名为‘风遁·气流掌控’。
　　简单来说，就是用风遁查克拉影响气流，就是制造风，通过风的托举力，使得施术者达到飞行的效果。
　　总的来说，这个忍术，易学难精。”宇智波诚笑道。
　　“那想要学会这个忍术的前提条件是什么？有哪些注意事项？”很快便有上忍发问，因为他们对飞行忍术也很有兴趣。
　　没想到宇智波诚上来就愿意教这种压箱底的秘术，果然诚意十足。
　　宇智波诚闻言，点了点头，一脸轻松的道：“这个啊，这个容易！
　　只需要先将风属性查克拉运用到极致就可以了！
　　简单来说就是先完成风属性查克拉性质变化和形态变化，然后就能学会了。
　　很简单的！有手就行！”
　　？？？
　　用风遁查克拉影响气流？
　　风属性查克拉运用到极致？
　　完成性质变化和形态变化？
　　然后就能学会了？
　　很简单的？？？
　　有手就行！！？
　　能完成一种查克拉的性质变化和形态变化，在上忍里面都不弱了好吧！
　　这能叫简单？
　　很多忍者感觉这简直是在开玩笑。
　　不过看到宇智波诚一本正经的样子，心中有些哭笑不得。
　　什么？说这话是宇智波诚？
　　啊！那没事了！
　　对他来说确实是有手就行！
　　然后呢？
　　他们怎么学?
　　只能放弃了！
　　比起中忍们的失望，部分上忍倒是起了心思，对这个忍术非常感兴趣。
　　然而，宇智波诚又补充了一句，“哦！对了，这个忍术的查克拉消耗稍微有一点大，建议查克拉量大的上忍尝试练习。”
　　当有人让宇智波诚说的具体一点时，他再次补充道：
　　“如果具体一点，用一个忍术作为参照物的话，飞行十分钟，大概是我释放十个豪火灭却所消耗的查克拉。”
　　上忍们：？？？

0193、女人只会影响我拔刀的速度【1更，祝大家新年快乐！】
　　雨忍村。
　　一处民房之中，突然传出一声凄厉的惨叫。
　　“啊！这是谁干的！我的阳子！”
　　一个长相秀气的青年抱着浑身浴血的柔美少女痛哭不止。
　　青年因为痛苦面容扭曲起来，漆黑的眼眸突然间变得猩红一片，三颗黑色的勾玉猛地收缩起来。
　　“是谁杀了阳子！是谁？！”
　　宇智波枫的眼神直欲噬人，如同受伤的野兽一般。
　　“是我。”一个冷漠的声音突然从宇智波枫的身后传来。
　　宇智波枫听到这熟悉的声音，身体猛地一颤，瞳孔紧缩，一脸难以置信的表情，脖颈僵硬的转过头去。
　　只见一个长相跟他有五六分相似的青年出现在门口，手中握着染血的忍刀。
　　“哥哥...”宇智波枫感觉喉咙一阵干涩，艰难的吐出了这个称呼，“你刚才说什么？是你杀了阳子？！”
　　“没错！我愚蠢的弟弟呦，难道你忘了我们的仇恨了吗？忘了我们是怎么被‘赶出’木叶的吗？”宇智波凌眼神中带着一丝嘲弄。
　　“就只是因为这个原因，你就杀了阳子？我们要报复木叶，报复一族！但是这跟阳子又有什么关系？！”
　　宇智波枫眼神中流露出震惊和痛苦，余下的全是仇恨。
　　宇智波凌淡淡一笑，“女人只会影响我们拔刀的速度，你已经多久没有跟我一起修行了？
　　我们一起叛逃出木叶，就是为了来这里玩恋爱游戏的吗？”
　　“住口！不要以为我不知道！是因为你也喜欢阳子，但是她却拒绝了你，所以你才杀了她！你这是在嫉妒我！”
　　宇智波枫恶狠狠地瞪着宇智波凌，毫不掩饰沸腾的杀意。
　　“是又怎么样？不是又怎么样？我杀都杀了，她难道还能复活不成？”
　　宇智波凌一脸淡然的表情，手中忍刀一挥，刀身上沾染的血迹洒落。
　　仿佛他只是不小心碾死了一只蚂蚁，而不是杀死了弟弟心爱的女人。
　　“你不会为了一个才认识一年多的女人跟哥哥为敌吧？”
　　宇智波凌戏谑的看着弟弟，注视着他脸上痛苦的表情。
　　“还我的阳子！我要杀了你！”宇智波枫一副痛不欲生的表情，他拔出了腰间的忍刀，朝着宇智波凌冲了过去，看样子想要直接砍死他。
　　愤怒已经让宇智波枫的动作变形，只知道一通乱砍。
　　宇智波凌本身实力便在宇智波枫之上，更何况面对已经失去了理智的宇智波枫。
　　他随意的格挡着宇智波枫的攻击，手中忍刀一转，用刀背砍中了宇智波枫的手腕。
　　“啊！”
　　宇智波枫痛呼一声，手中忍刀顿时掉落在地。
　　宇智波凌一个闪身，瞬间出现在宇智波枫的面前，一拳击中他的脸颊，接着用膝盖用力一顶宇智波枫的小腹。
　　连续的重击使得宇智波枫差点连隔夜饭都被打的吐了出来。
　　就在他即将摔倒之际，宇智波凌一把抓住他的脖颈，将他高高的举起。
　　“放...放开我！”
　　脖颈间的力量越来越大，宇智波枫逐渐有种窒息的感觉，他剧烈的挣扎起来，但是脖颈间的手却是越来越用力。
　　砰！
　　宇智波凌将宇智波枫捏的面色泛紫，在他快要因为缺氧而昏迷之际，将他扔到了地上。
　　“呼～呼～”
　　宇智波枫像一条死狗一般，吐着舌头剧烈的喘息起来，大口的呼吸的新鲜的空气。
　　就在他缓过神来，抬头的一瞬间，宇智波凌突然抓住他衣领，再次将他提了起来。
　　突然凑近猩红的双眼之中是类似三角形陀螺状的诡异花纹，宇智波凌开启了万花筒写轮眼。
　　“啊！不要！”
　　宇智波枫眼前一阵恍惚，直接陷入了宇智波凌幻术之中。
　　紧接着，出现在他眼前的便是一副地狱般的场景。
　　未婚妻和阳子死亡时的场景交替出现在他面前。
　　尤其是阳子临死前还在呼喊着他的名字，才刚刚发生不久。
　　他的哥哥亲手杀死了阳子，没有丝毫留手。
　　砰！
　　十分钟后，宇智波枫被重重的扔在地上。
　　他的眼神涣散，口水控制不住的从嘴角流出，身体不自觉的抽搐起来，一副被玩坏了的表情。
　　“我愚蠢的弟弟呦！你实在是太弱了！像你这样，一生也没有办法获得能够对抗木叶、杀死宇智波诚的力量。
　　如果你再不开启万花筒写轮眼，连继续活着的资格都没有！
　　与其死在敌人手中，不如让我这个哥哥亲手解决你！”
　　宇智波凌的眼神冰冷无情，说完之后，直接转身离开。
　　而宇智波枫被强大的幻术击溃的精神，身心俱疲之下，就这么半睁着眼睛陷入了昏迷。
　　......
　　宇智波凌离去不久，空间之中突然出现了波纹状的涟漪。
　　一个戴着螺旋状面具的男子出现在房间之中。
　　紧接着，从地面中又升起一个仿佛被巨型捕蝇草包裹着的阴阳人。
　　正是带土和绝。
　　带土蹲下身子，用写轮眼确认宇智波枫的状态，接着用神威将他吸进了专属空间之中，眼神又下意识的望向了一旁已经死亡的阳子。
　　“即使这样也没有开启万花筒写轮眼吗？是刺激不够，还是他的器量确实不够。
　　虽然是兄弟二人，但差距也太大了吧！”白绝戏谑的声音响起。
　　黑绝阴测测的道：“不知道宇智波凌是真心希望弟弟开眼，获得强大的力量，还是知道了开启永恒眼的方法，急着替自己准备后路。”
　　带土面具下的眼神冷漠无情，语气平淡的道：
　　“只要体会过万花筒写轮眼的强大，是无法拒绝这种诱惑的。
　　不能确定宇智波凌开眼的具体时间，那说明他极有可能已经看过南贺神社地下的石板了！
　　他不可能经受得住永恒眼的诱惑的，最后就要看兄弟二人之间谁能活下去了！”
　　白绝一脸疑惑的问道：“这个宇智波枫跟他的哥哥完全无法相比，就算开启了万花筒写轮眼，能是宇智波凌的对手吗？不是说宇智波枫更容易掌控吗？”
　　“开眼之前的差距再大，有时候都能通过开眼之后的瞳术弥补差距。
　　到时候只要再多锻炼一段时间，相信宇智波枫也能起到大用！
　　本来就只是一颗棋子而已，不需要他多有聪明。
　　至于他开眼后能否战胜宇智波凌，那还不简单吗？”
　　黑绝不屑一笑，眼神却下意识的瞥向了一旁的带土。
　　白绝当即会意，当初带土的实力还不如宇智波枫，开眼之后实力也是突飞猛进。
　　当然，这里也有斑最后一段时光悉心指导的功劳。
　　但只要宇智波枫开眼，再获得永恒万花筒，作为工具人，也是够用了！
　　“走吧，既然他的痛苦还不够，就再给他增加一点。”带土道。
　　紧接着便消失在空间之中。
　　绝紧随其后，没入地面之中。

0194、基因改造液，血脉补全计划【2更】
　　木叶51年，12月26日。
　　10个月的时间悄然过去。
　　纲手的恐血症已经被宇智波诚所治愈。
　　研究所的实验也已经步入了正轨。
　　柱间细胞的培育和研究也获得了波风水门批准，以纲手为首的生物研究室已经初具规模。
　　唯一可惜的是，由于可信任的人才不多，研究人员的队伍依旧还是纲手、静音、吉泽明慧、小泽奈奈、兜五人。
　　宇智波诚只是派了一个影分身跟着纲手后面学习，同时参观她们的研究和实验。
　　至于本体，自然用来干更重要的事情。
　　由于宇智波诚当上了暗部次长，开始从台前走向了幕后，有更多的时间掌控全局（摸鱼），这10个月的时间里，他的实力再次上升了一个台阶。
　　【炼金宝典·生物篇】中，最重要的一项实验便是基因改造液的研发。
　　比起直接移植各种细胞，通过【炼金宝典·生物篇】制造出来的基因改造液能够清除各种隐性的负面影响。
　　只不过这样一来，比起直接移植细胞，研发基因改造液的难度显然更高。
　　目前纲手才开始学习【炼金宝典·生物篇】中的部分内容，距离开发出基因改造液还需要一段时间。
　　不过宇智波诚等得起。
　　阳遁不断改善他的体质，增强他的生命力，他体质还没有到达瓶颈。
　　而阴遁缓慢且持续的增强着他的精神力和瞳力。
　　等到出现了瓶颈，到时候通过柱间细胞进行研究的基因改造液应该也研究出来了。
　　只要再注射基因改造液，便能让他的身体加速朝着仙人体转化。
　　六道一系的力量，无非是仙人眼加仙人体。
　　目前来看，宇智波诚通过精神力开眼的方式已经被证实。
　　不过通过后面的修炼，他发现除了精神力之外，阴遁的修炼也尤为重要。
　　尤其是通过九尾的查克拉，他真正的开始修炼阳遁和阴遁之后，阴遁的作用愈发明显。
　　大量消耗瞳力之后，恢复速度会因为阴遁而大大提升。
　　因为瞳力消耗过大所产生的不适感也会降低。
　　原著中六道仙人的大儿子因陀罗并没有人能给他换眼，也是一开眼便是永恒万花筒，说明瞳力和生命层次才是关键。
　　当然，根据这10个月对于写轮眼的研究。
　　宇智波诚也确定了写轮眼比起普通的眼球区别正如大蛇丸的实验那样，确实多了几条输送查克拉和瞳力的经脉，更关键是有‘瞳力根源’的存在。
　　所以说，宇智波诚可以走六道的路子。
　　再加上有系统的存在，以及69个可能会爆出妮蔻之助的宝箱，他的永恒眼可以直接通过进化获得。
　　目前为止，虽然有整装【救赎】，能够让他的肢体恢复一次，但他还是不太敢用自己的眼睛做实验。
　　不过研究还在继续，迟早能找出办法。
　　止水、富岳已经开启了万花筒，鼬应该也只是时间问题，佐助开眼则是必然。
　　宇智波诚虽然有了自己的特殊进化之路，但换眼的路子也要继续研究下去。
　　......
　　木叶村西大门外，距离村子大概20里的地方，有一座海拔不过百米的小山，半山腰上有一块巨石。
　　这块巨石便是由结界形成。
　　地面之下是前根部总部所在。
　　只不过如今这里的主人已经变成了宇智波诚。
　　生物研究室就建在这里。
　　经过波风水门的同意，宇智波诚已经将抄家根部获得的档案和机密文件等，全部又搬回了这里。
　　这10个月里，宇智波诚可是一点都没闲着。
　　十几个影分身专门学习封印术，他的封印术水平可以说是直追波风水门，掌握的封印术种类也越来越多。
　　便是连弥勒封印魍魉的封印术，他也开始学习。
　　只不过目前来看，学会这个‘魔物封印’并不难，难的是怎样在此基础上开发出能够限制带土和绝的封印术。
　　幸好，宇智波诚有的是时间。
　　他在发育，敌人也在发育，比的就是发育速度。
　　地下二层有一个巨大的实验室，里面各种实验器材一应俱全。
　　而纲手等人便是在这里进行第一阶段的白绝克隆实验，宇智波诚的影分身全程旁观。
　　实验室隔壁则是宇智波诚本体所在的专属房间，房间外设置着多重结界，没有他的允许，任何人不得入内。
　　此时，宇智波诚站在实验台前，将大筒木浦式的尸体取了出来，放到了实验台上。
　　浦式静静的躺在实验台上，胸口还在微微起伏，仿佛睡着了一般。
　　严格来说，浦式并未死亡，他只是肉体和灵魂分离而已。
　　他的肉体依旧是鲜活的。
　　至于灵魂，还被封印在魔剑【亚托克斯】之中。
　　要不了几年，浦式的灵魂便会被魔剑同化，到时候他就能获得完整的浦式所有的记忆。
　　至于现在，宇智波诚也不会浪费浦式的肉体。
　　该用用了！
　　浦式双目紧闭，外形依旧保持着鸟人的状态，额头之上，金色的轮回眼异常醒目。
　　宇智波诚将手伸到了浦式的额头之上，手指用力一扣，便将浦式的金色轮回眼扣了下来。
　　金色的眼球还连着筋膜，鲜血淋漓。
　　宇智波诚开启万花筒写轮眼，双眸之中顿时出现空心八角形的图案。
　　他看着手中的金色轮回眼，下意识的咽了一口唾沫。
　　一种无形的吸引力悄然浮现，这是一种来自心底深层次的渴望。
　　只不过想起上次的经历，宇智波诚面色凝重，随时准备使用【水银】。
　　做好准备之后，他将金色轮回眼贴到了额头之上。
　　陡然间，他的身体猛地一颤。
　　通过精神力和瞳力感应，宇智波诚感受到了一股强大无比的瞳力，仿佛拥有毁天灭地的威能。
　　通过自身的瞳力为引，宇智波诚吸收了一丝轮回眼的瞳力。
　　“啊～”
　　那一丝瞳力瞬间融入了他的万花筒写轮眼之中。
　　他倚在试验台上，身体抖如筛糠，过了大概十分钟，才从瞳力冲击的余韵中缓过劲来。
　　又疼又爽！
　　这四个字完全能形容他此时的心情。
　　宇智波诚停止吸收瞳力，将金色轮回眼插回浦式的眼眶，随后开始查看自身的属性：
　　【体质：46.4（40.4+3+3）】、【力量：43.8（40.5+3+0.3）】、【敏捷：43.3（40.3+3）】、
　　【精神力：61.61（57.61+3+1）】、【查克拉：258000（120000+138000）】
　　【魅力：65（60+5）】、【幸运：44.5（42.5+2）】
　　【悠米加成：体质+3、力量+3、敏捷+3、精神力+3、魅力+5、幸运+2】
　　“就吸收了这么一点瞳力，体质、力量、精神力都提升了吗？”
　　这不是宇智波诚第一次尝试吸收浦式轮回眼的瞳力，但却是第一次成功的吸收。
　　上一次吸收了一丝瞳力，不仅没有使他的瞳力上升，反而还差点被浦式的瞳力吞噬他的万花筒瞳力，幸亏他使用了【水银】，才免除了后患。
　　这次是经过宇智波诚深思熟虑的结果，他的精神力因为悠米的加成，突破了60大关。
　　连带着瞳力也获得了巨大提升，再加上九尾阴遁查克拉的补充，他感觉自身的瞳力比上一次有一个明显的增强，这才进行第二次尝试。
　　结果让他很满意。
　　其实比起缓慢的吸收瞳力促进他的万花筒写轮眼进化，更简单直接的方式是移植浦式的轮回眼。
　　就像是原著中带土移植斑的轮回眼一样。
　　不过宇智波诚并不准备这么做。
　　原著中带土只移植了一只轮回眼，都差点承受不住，导致精神崩溃，更别提承受两只轮回眼的巨大瞳力了。
　　当时的带土可是身具柱间细胞加万花筒写轮眼，都只能勉强承受一只轮回眼的瞳力。
　　而这只金色轮回眼从能量层次上来说，是跟六勾玉轮回眼同级的，宇智波诚自然不会作死尝试移植。
　　而且根据已知情报推测，非本体进化出来的轮回眼，使用起来应该会有诸多限制。
　　所以他决定慢慢吸收瞳力。
　　更重要的是，他不可能放弃自己的万花筒写轮眼。
　　从数据上来说，宇智波诚觉得自己的体质肯定会原著中四战时的带土还要强。
　　但单从对轮回眼的适应性来说，他应该还不如带土。
　　毕竟他的体质不是血脉层次上的强，比起半身柱间细胞的带土，从同源力量的适配性上来说，应该比不上带土。
　　大筒木一族的血脉，如果拆分下来，应该是白眼+尸骨脉。
　　至于轮回眼，那是神树查克拉带给大筒木一族的。
　　【炼金宝典·生物篇】中，基因改造液的研究难度随着细胞能量的提升而增加。
　　目前连柱间细胞的基因改造液都没有研究出来，更别提用浦式的细胞了。
　　不过宇智波诚觉得可以先从其后代血脉开始着手。
　　先获取一些日向族人的细胞进行基因改造液的研究。
　　比如白眼纯度极高的日足，和原著中被大筒木舍人称为‘白眼的公主’的雏田的细胞。
　　至于尸骨脉，那就找水之国的辉夜一族了。
　　当初帮雾隐村对付四代水影时，宇智波诚还没想起来此事。
　　如今辉夜一族已经被灭。
　　不过按照原著中的剧情，觉醒了尸骨脉的辉夜君麻吕应该没死，而且还被大蛇丸带走了。
　　正好，宇智波诚所需要的宇智波信和细胞，还有君麻吕的细胞，都能从大蛇丸那里获取。
　　相信他跟大蛇丸讲点道理的话，大蛇丸应该不敢拒绝他吧。
　　到时候再获得一些大筒木的查克拉，说不定还能开启转生眼。
　　“浦式的瞳力还真是强大呢！可惜，塑料操作！”
　　宇智波诚看着浦式的肉体，心中暗暗思忖。
　　仅仅是吸收一丝浦式的瞳力，他都需要60点精神力打底。
　　浦式这么高的基础面板属性能输，真的是活该！
　　“嗯？房间的封印被触动了？是谁来找我？”
　　宇智波诚收好浦式的肉体之后，突然感应到留在家里的感知结界被触动，他当即施展飞雷神之术转移，消失在房间之中。
　　......
　　......
　　求全定！求月票！请来起点支持正版订阅！

0195、你真他娘的是个天才!【1更】
　　刷!
　　宇智波诚直接通过飞雷神之术从村外地下的实验室，转移到了村子里自家的院子里。
　　自从学会了飞雷神之术，他的各方面效率都得到了显著的提高。
　　所以宇智波诚也在村子的各处留下了自己的标记。
　　另外，他还经常向波风水门请教使用飞雷神之术的心得与技巧。
　　经过将近一年时间的修行，他现在能够通过查克拉连接使用波风水门在忍界留下的飞雷神术式。
　　简单来说，他现在出门，许多地方都不用慢慢走路了。
　　就算能够飞行，那哪有空间移动快呢！
　　如果他早点学会飞雷神之术，不知道要多出多少修行的时间。
　　幸好，现在每天能够分出几十上百个影分身来进行开挂式修行。
　　“妈妈，你找我有事吗？发生什么事了？”
　　宇智波诚回到家中，走进自己的房间。
　　只见宇智波玲花正坐在他的床上，一脸严肃的表情。
　　宇智波玲花见到他，当即站起身来，来到他的面前，面露凝重之色，说道：
　　“诚酱，我有一个好消息和一个坏消息要告诉你，你想先听哪一个？”
　　好消息和坏消息？
　　宇智波诚看着她凝重的表情，心头一沉。
　　“先说好的吧！”
　　宇智波玲花闻言，微微一愣，学着他习惯性的说话方式，道：
　　“诚酱，你怎么不按套路出牌？你应该说先听坏的。”
　　“好好好，那重来！”
　　宇智波诚摇头失笑，不过见母亲还有心思开玩笑，就知道坏消息应该也坏不到哪里去。
　　他刚才还以为他妈要给他找个后爸呢！
　　“咳咳，先说坏消息吧。”宇智波诚收敛笑意，正色道。
　　这种家人之间的玩笑乐趣，有时候还是很有意思的。
　　宇智波玲花看儿子这么配合，从怀中掏出一个卷轴，递了过去。
　　“这是什么？”
　　宇智波诚接过卷轴，下意识的问道，随即打开卷轴查看起来。
　　他刚刚打开卷轴，宇智波玲花便说道：
　　“你之前让我保存的钱，我在朋友的邀请下，跟她一起做了点小生意，然后亏了一点钱。”
　　宇智波诚闻言，微微一笑，摆了摆手，一脸不在乎的表情，说道：
　　“没事，一点小钱而已。
　　不就......1亿2千万两！？
　　我的妈耶！”
　　看着卷轴账单上那一串0，宇智波诚哭笑不得的看着自己的母亲。
　　她真的是把自己那‘一点’学会了。
　　随随便便就亏掉了四个阿斯玛的头。
　　宇智波诚从10岁成为忍者以来，做任务所得的报酬，基本上都交给母亲来保管。
　　客观上来说，虽然她做菜是真的不行，但其他方面......好像也不太行。
　　不过想想她为自己的颜值和魅力做出了这么大的贡献，总的来说已经非常优秀了。
　　在获得云隐15亿两赔偿之前，宇智波诚这七八年来，攒了大概1亿7千万两报酬，算得上是存了一比巨款。
　　毕竟一般的A级、S级任务报酬也就一百万两左右。
　　难度高一点的可能几百万两，甚至是几千万两，但这种任务都不是一两个人能够完成的，且耗费的时间也不短。
　　像雪之国任务这种是个例中的个例。
　　原本宇智波诚只是奉命帮助卡卡西完成任务，结果一出手直接将帮风花早雪和风花小雪父女复国，最终任务报酬直接提升到了8千万两。
　　除去村子抽成和队友的报酬，宇智波诚一人就分了将近5千万两。
　　另外，和波风水门一起对付四代水影的任务，获得的报酬也是他存款里面的大头。
　　至于那15亿赔款，光是生物研究所的经费，加上帮纲手还债，15亿就已经搭进去10亿多。
　　所以这些钱宇智波诚一分都不能动，而且后续还要继续追加经费。
　　而之前说好的各族投资的事情，其实也只是几个大族意思一下，加起来也有2亿两。
　　目前来看，够维持研究所一两年的运转了。
　　所以，1亿7千万两便是宇智波诚的全部积蓄，他妈上来就亏了1亿2千万。
　　不过他倒也不会生气，反正实力到了，钱很好挣。
　　想到这里，宇智波诚为了让母亲别太难受，面露笑意安慰道：
　　“没事，钱没了可以再赚嘛，别难过了！”
　　宇智波玲花道：“没事，我一点都不难过！
　　不过亏钱的时候，我确实有一点点后悔！
　　慧子当时都说了，要是钱赚不回来，她就把女儿赔给我！
　　要不是她一副血亏的表情，我还以为她是为了把女儿塞给你故意让我亏钱的。”
　　“慧子阿姨吗？”
　　宇智波诚眼前浮现出一个身材丰腴的美丽妇人的面孔，她是村中上忍冬马炼的妻子，她的女儿和纱还是宇智波诚忍者学校的同学。
　　还别说，最近见到和纱的时候，她比之前又漂亮了许多。
　　不过想到自己已经有了对象，宇智波诚甩开了心中的旖念。
　　不管是前世，还是这一世，他都是一个传统的人，坚决的拥护一夫一妻制度。
　　一个夫人，一个妻子就够了。
　　小孩子才会全都要，只有大人知道身体受不住。
　　想想原著中为什么成年佐助和鸣人总是一副肾虚的样子。
　　见儿子陷入了沉思，宇智波玲花还以为他在心疼钱，她笑着解释道：
　　“诚酱，你放心，其实还有好消息的。
　　为了把亏掉的钱再赚回来，我又向美琴借5千万两。
　　结果美琴听了我的说明之后，对我的生意非常感兴趣。
　　她表示不用借，直接入股，加上场地一共给我投资了2亿两，还说亏了算她自己的。
　　于是我想不仅要把亏掉的钱再赚回来，还要带别人一起赚钱。
　　所以我又借了一点，一共筹集了2亿两。
　　加上剩下的5千万两，我将4亿5千万两全部都投了进去。”
　　宇智波诚嘴角一抽，亏钱还带别人一起，估计也是看在他的面子上才借的钱。
　　“妈妈，你直接说吧，一共亏了多少？我顶得住。”
　　宇智波诚问道，身体下意识的后退，扶住了自己的桌子。
　　心想看来要让影分身去打工还债了。
　　宇智波玲花双手握拳伸出，随后竖起8根手指。
　　“8亿？！！我的妈耶！你一年多就亏了8个亿？”
　　宇智波诚扶着桌子，他头有点昏。
　　宇智波玲花双目一瞪，怒道：“谁说我亏了！我说的是一年半的营业额，挣了8个亿。
　　不过除去成本的4亿5千万两，还有一开始亏掉的1亿2千万两，盈利大概是2亿3千万两。
　　除去给其他人的分红，我到手的钱大概1亿6千万两。”
　　？？？
　　宇智波诚一脸懵逼。
　　一年净赚2亿3千万两，角都看了都要直呼内行。
　　“妈妈，你抢银行了吗？”宇智波诚下意识的问道。
　　火影世界也是有银行的。
　　不过为了其安全性，银行总部都设在忍村和大国都城内，同时会有上忍看守运钞。
　　五大国正好对应五大银行。
　　除此之外，第六大‘银行’便是地下换金所，在那里可以用所有忍界知名人物的头换钱。
　　据小道消息，宇智波诚得知他的头在地下换金所值5亿两。
　　“你这孩子，瞎说什么呢！”宇智波玲花作势欲打，“我做的是正经生意。”
　　“什么正经生意这么赚钱？”宇智波诚好奇的问道。
　　宇智波诚白了他一眼，解释道：
　　“去年西街的温泉旅馆的老板一家决定移居火之都，所以就想把店面转出去。
　　当时我就跟慧子商量，把旅馆给买了下来。
　　后来又在短册城开了两家，结果因为不懂行情，就亏了。
　　但是最近几年我跟随美琴去各城旅游勘查，对许多地方都很熟悉。
　　经过慎重选择开店地点，终于又把亏得钱赚回来了。
　　现在整个火之国已经有15家店面了，村子里的两家温泉旅馆都是我开的。
　　你不会真以为我整天不在家，只是出去陪那些贵妇人游玩去了吧？”
　　宇智波诚闻言，顿时一愣，忍不住问道：
　　“所以说，村子新开的那家‘人间天堂’情侣温泉旅馆是咱们家的？”
　　“当然！”宇智波玲花微微仰头，一脸骄傲的样子，就差直接说‘快夸我’了！
　　“厉害！”宇智波诚忍不住竖起了大拇指，难怪这个温泉旅馆的取名方式跟他的风格这么像，原来是他妈开的。
　　这么说来，原来他是富二代？！
　　要不是有点不合适，宇智波诚真要拍着他妈的肩膀说一句，“你真他娘的是个天才！”
　　“按照这个势头，明年至少能盈利4亿两！”宇智波玲花一脸淡然的表情，摆了摆手道：
　　“1亿2千万两都是小钱！我知道你弄了一个研究所需要钱，以后我每年给你3亿两，随便拿去花吧。”
　　“妈妈，您坐！快坐！您真是辛苦了！”
　　宇智波诚眼神一亮，赶忙扶住宇智波玲花，让她坐到椅子上，随后捏肩捶腿服务一条龙。
　　“嗯～”宇智波玲花闭上眼睛，随后耸了耸右肩，“用点力！”
　　“是！”
　　宇智波诚赶忙加大力道。
　　没想到他竟然错的如此离谱，卧龙凤雏就在他的身边，他竟然因为他妈妈做菜难吃，就小看她的能力，实在是有眼不识泰山。
　　有了这笔钱，生物实验室倒是能养得起了，接下来就是实验素材的问题了。
　　“再用力一点！”
　　“是！”

0196、大人！时代变了！【2更】
　　第二天。
　　12月27日。
　　今天是日向一族大小姐日向雏田3岁的生日，对整个日向一族来说，都是一个重要的日子。
　　宗家长子满3周岁那天，便是分家的孩子在脑子里中下‘笼中鸟’咒印的时候。
　　一大早，族长府邸之中的仆人们开始打扫、装饰。
　　比起其他忍族，日向一族还保留着许多古老的传统。
　　论排场，便是实力更强宇智波一族也完全无法跟日向一族相比。
　　波风水门更是直接给今天所有的日向族人放了假，让他们能够去参加雏田大小姐的生日宴会。
　　晚一点的时候，他也会到场。
　　......
　　临近中午，宇智波诚来到火影办公室，找上了波风水门。
　　“水门前辈。”
　　“诚？”
　　波风水门正在处理公务，听到熟悉的声音，抬起头来，笑道：
　　“看来你又有事情找我，否则这个时候你应该在修行才对。
　　是关于飞雷神之术的使用技巧，还是说有什么跟封印术有关的问题？”
　　“水门前辈，瞧你说的，我是那种人吗？”宇智波诚微微一笑，旋即从怀中掏出一份卷轴，递给了波风水门。
　　“这是什么？”波风水门打开卷轴一看，说道：“你看，我说你只会有事才来吧。”
　　宇智波诚笑道：“我这是给村子创收，增加效益呢！”
　　波风水门没好气的看了宇智波诚一眼，笑道：“你这一个护卫的任务，就要让上忍出手，报酬还这么低，你这是以公谋私啊！”
　　“都是自己人，算这么清楚干什么？只是便宜了一点点。
　　而且任务的委托人是我，我们之前还这么见外干什么？”
　　知道他在开玩笑，宇智波诚摆了摆手道。
　　波风水门瞟了宇智波诚的一眼，问道：
　　“看来你的心目中已经有了合适的人选，说吧，要谁接这个任务？”
　　宇智波诚竖起两根手指，笑了笑，“不多，只需要两个人，卡卡西和止水就行了！”
　　波风水门点了点头，问道：“不需要更多的人手了吗？”
　　说着，波风水门在宇智波诚给的卷轴上签上名字，盖上了火影印章，接受了任务委托。
　　“不用了，其实两个人就够了，主要是表明一下态度。”宇智波诚淡淡一笑，眼神中带着一丝冷意。
　　“诚，你放心吧，这件事情我会跟火之国高层好好交涉的，希望你不要激动。
　　暂时我们的步子还不能迈得太大。”
　　波风水门正色道。
　　“嗯，水门前辈，你放心吧，我明白，我来找你也就是这个意思。”宇智波诚点点头。
　　现在主要的目的是增加实力，而经费又影响着研究所的运转，对宇智波诚的增加也有着连锁影响，所以他才会来找上波风水门。
　　昨天宇智波玲花之所以告诉他温泉旅馆的事情，其实也是遇到了麻烦。
　　在连开了15家连锁温泉酒店之后，宇智波玲花其实准备继续加大规模，用剩下的钱再开10家。
　　就算是没有温泉的地方，也可以开几家高级会所来赚钱。
　　对此，宇智波诚自然是大力支持。
　　只不过他没想到是，火之国的高层竟然看上了这块大蛋糕，准备来啃上一口。
　　在火影世界生活了18年，宇智波诚也知道，火影世界的商人其实都是小打小闹，成不了大气候。
　　大国大忍村之间隔个几年就是一场小摩擦，十年左右就是一场大战。
　　小国之间更是战乱不停。
　　出门在外做生意，来回一趟不多雇佣一些忍者，安全根本没有办法得到保障。
　　小本生意如果雇佣忍者，也只能赚个辛苦钱，而大笔生意雇佣忍者太多，耗费也很巨大，同时又要交重税。
　　木叶村的忍者自然是商人们的首选，只不过木叶的忍者实力强，任务完成率高，口碑好，但是贵啊！
　　小村子的忍者雇佣费用确实是便宜，但遇到坑的，说不定连雇主都一起干掉，然后直接去山里躲几年，一般也拿他们没办法。
　　宇智波玲花的生意做的很大，发展速度飞快，自然是沾了宇智波诚和宇智波一族的光。
　　想要在大城开温泉旅馆，自然要有关系，同时每年还要交上重税。
　　之前宇智波诚不知道，现在他知道了，自然不能便宜火之国高层这些狗东西。
　　尤其是最近，宇智波玲花准备扩大规模时，一些火之国高层竟然想要入股。
　　想入股就算了，一不给钱，二不提供场地，只提供政策上的优惠。
　　宇智波诚只想说四个字：QNMB！
　　以他如今的实力，加上宇智波一族的影响和关系，按照他的预想，应该是整个火之国都会给宇智波玲花大开方便之门才对。
　　后来他才想明白，火之国高层做到这种程度，已经是看在他的‘面子’上了。
　　这些人还真是要钱不要脸，不对！是不要命！
　　被宇智波玲花拒绝之后，那些火之国高层也没有说什么，更没有恼羞成怒。
　　只不过之后温泉酒店不时地就会有客人吃饭吃出蟑螂，然后投诉给差评。
　　要么就是一些流浪忍者醉酒闹事。
　　还有就是酒店的大厨莫名被打。
　　‘人间天堂’作为高级温泉酒店，是拥有全套服务的，所以才拥有这种吸金能力。
　　这种小状况不断，温泉酒店的生意自然会受到打击。
　　别说再开10家分店了，就是维持剩下15家的生意都有点困难了。
　　光是在火之都，宇智波玲花就开了4家温泉酒店，这4家也是最赚钱的。
　　结果最不该出现问题的火之都，竟然都出现了问题。
　　其中2家已经停业整顿了。
　　按宇智波诚的脾气，他都想直接将闹事的人全部干掉。
　　不过总不能因为别人给差评，喝醉酒闹了点事就要别人的命吧。
　　这是做生意。
　　要从源头解决问题，或者，解决制造问题的人。
　　所以宇智波诚发布任务，委托卡卡西和止水去一趟火之都的温泉酒店。
　　止水是宇智波一族里实力仅次于宇智波诚的第二高手，而卡卡西则是四代火影波风水门的学生。
　　不光是实力，他们两个人也代表了宇智波一族，以及木叶高层的态度。
　　以止水的幻术造诣，以及得到宇智波诚‘以理服人’的真传，应该很快就能搞定火之国的高层。
　　这些人的傲慢和优越感由来已久。
　　初代火影千手柱间曾经为了村子经费的事情，竟然还向大名和火之国高层下跪。
　　一些人摄于宇智波诚的实力，不敢造次。
　　但是有些人闻到了钱的味道，就开始试探他的底线了。
　　宇智波诚想要告诉他们：大人，时代变了！
　　要不是实力还没有达到无敌的程度，为了稳住发育不浪，他都想直接发动革命，改变整个忍界。
　　一群普通人，竟然掌握着拥有超凡能力的忍者的经济命脉，简直是搞笑！
　　除了照美冥，没有人能骑在他头上！
　　先给个警告，让火之国的高层明白他的态度。
　　他就不信真有人只要钱，不要命的！
　　......
　　很快，在暗部忍者的通知下，卡卡西和止水来到了火影办公室。
　　经过波风水门的简单说明之后，卡卡西和止水欣然接受了为期3个月的任务。
　　尤其是在得到宇智波诚的温泉酒店终身VIP会员，各种服务免费的保证下，两人更是干劲十足。

0197、天外来客【3更，为书友‘醉牛’万赏加更】
　　(本章为番外章节)
　　“这里是我开发出来的关于千鸟的衍生忍术，还有风火组合忍术的修炼心得，你们可以在火之都慢慢练习。”
　　临走之前，宇智波诚从忍具袋中掏出两份卷轴，交给了卡卡西和止水。
　　两人见状，对视一眼，都能看到对方的眼神波动。
　　这是心动的感觉！
　　这次的任务，不仅能享受一波服务，还能出去待三个月。
　　等于暗部的其他任务都不用他们去做，可以专心修行3个月的时间，简直是爽到飞起。
　　这10个月的时间里，止水也明白了卡卡西当初说的话的意思。
　　诚队长自从成为成为暗部次长之后，10个月就能只来暗部打了3次卡，简直是离谱。
　　尤其是止水看到诚队长几十个影分身一起修行，他顿时感觉做任务索然无味，只有修行才是正道。
　　可是不仅仅是诚队长，就连卡卡西前辈也总是将一些任务推给他，美其名曰照顾后辈。
　　其实就是想偷懒，然后趁着他做任务的时候去找诚队长修行。
　　“止水，你准备怎么办？按照卷轴上的任务要求做吗？”
　　走出火影办公室后，卡卡西望着一旁兴致勃勃的止水，忍不住问道。
　　止水闻言，看着卡卡西，正色道：
　　“卡卡西前辈，你跟诚队长相处的时间比我久，怎么还不明白他刚才隐含的意思呢？
　　队长说让我们请财政大臣喝杯茶，然后彻底解决麻烦。
　　怎么样才能彻底解决麻烦，那就是把制造麻烦的人解决，直接从根源让问题消失！”
　　卡卡西无神的死鱼眼中露出了古怪的神色，看着止水一本正经的样子，显然没有在看玩笑。
　　要不是他清清楚楚明白自己现在的状态，他还以为说话的是诚。
　　止水刚才说话的神态，简直就是翻版的诚。
　　这还是当初那个进了暗部，总是希望以和平的方式解决问题的止水吗？
　　不对!
　　止水现在还是把‘以和为贵’挂在嘴边，不过嘛......
　　想到这里，卡卡西转过身来，朝着火影办公室望去。
　　“卡卡西前辈，你在看什么？”
　　止水见卡卡西停下了脚步，转过身朝着空荡荡走廊望去，疑惑的问道。
　　“没什么，我们走吧。”卡卡西摇了摇头，握紧了手上的卷轴。
　　现在他只希望这些火之国的高层看到水门老师的信之后，能够识相一点。
　　否则他就只能睁一只眼闭一只眼了。
　　“止水，到时候你还是注意一点分寸，至少明面上要不能太过分。”
　　想到诚对止水的影响，卡卡西还是忍不住提醒道。
　　就像宇智波诚激动的时候，波风水门会担任那个劝他冷静的人。
　　止水与卡卡西之间，卡卡西现在也是担任波风水门的角色。
　　当初那个可爱的止水，如今已经完全‘诚化’。
　　想到‘诚化’这个词，卡卡西嘴角一抽。
　　“放心吧，卡卡西前辈，我都明白！以和为贵嘛。”止水笑着点头。
　　卡卡西闻言，顿时一愣。
　　一时间，他看着止水，竟无言以对。
　　......
　　傍晚，整个日向族地灯火通明。
　　族长大宅外的宾客络绎不绝。
　　宇智波诚作为宇智波一族的代表，带着弟子鼬上门祝贺。
　　他是跟波风水门一起去的。
　　波风水门则是带着3岁的鸣人一同前往。
　　至于漩涡玖辛奈，她还在家照顾刚出生几个月的鸣子。
　　他们走到族长大宅门口，早就得到消息的日向日足带着雏田亲自来到门口迎接。
　　宇智波诚和波风水门，可以说是如今木叶身份地位最高的两个人了，日足自然不敢有丝毫怠慢。
　　“四代大人！”
　　“诚君！”
　　雏田半个身子躲在日足的身后，看着宇智波诚和波风水门，这两个人的笑容都好温暖。
　　“雏田，生日快乐呀！”
　　鸣人笑嘻嘻的从波风水门的身后冒了出来，手上还捧着一个礼盒。
　　“鸣...鸣人君，谢谢你。”雏田接过礼物，脸色通红，怯生生的道。
　　经过10个月的朝夕相处，雏田见到鸣人依旧会脸红心跳，但最起码不会激动地昏倒了。
　　当然，如果鸣人靠近她一米以内，或者有亲密接触的话，她还是顶不住的。
　　比如刚刚接过鸣人手中的礼物时，鸣人碰到了她的手指。
　　“四代大人，诚君，请！”日足侧过身来，将宇智波诚和波风水门带进了宅邸。
　　鸣人和雏田还在门口小声的交谈。
　　看着两个孩子玩的这么好，日足选择性没有叫雏田一起进来。
　　而鼬则是已经习惯了带孩子，所以站在了鸣人的旁边，准备等他一起进去。
　　“爸爸，你看那个哥哥的眼睛是不是出了问题，好可怜啊！”
　　过了一会儿，就在鼬牵着鸣人准备进门的时候，小鸣人突然指着街道尽头的位置叫道。
　　鼬和雏田顺着他指向的位置望去，只见街道的尽头空荡荡的，一个人都没有。
　　“没有人啊。”鼬疑惑的道。
　　“我刚才明明看到的，难道是我眼花了？”小鸣人疑惑的看着街角。
　　等到他们进入府邸之后，街道的尽头出现了一高一矮两个身影。
　　矮的那个看起来五六岁的样子，高的那个看起来三十多岁。
　　男童一头白发，长得眉清目秀，只不过眼眶空荡荡的，似乎连眼球都没有，看起来有些骇人。
　　“父亲，我感觉到了，刚刚那个就是雏田吗？白眼的公主！”男童双眼紧闭，仰着头对着父亲说道。
　　男子点头道：“那个孩子的白眼纯度极高，适合做你的妻子，下次等你成年的时候，可以把她带回月球。”
　　“嗯！”男童重重的点头，虽然没有眼睛，但还是面朝着府邸。
　　“现在，我们走吧。”男子牵着儿子，直接凭空消失在街角。
　　******
　　入夜。
　　木叶的夜市依旧繁华。
　　宇智波诚带着鼬、波风水门带着鸣人，四人正在逛着美食街。
　　此时，美食街旁边的一个黑暗逼仄的小巷子里。
　　空间泛起阵阵涟漪，如同平静的水面扔下了一颗小石子。
　　一个蓝发褐眸的青年出现在巷子中，他的嘴里骂骂咧咧的。
　　“TM的血亏啊！大佬打架，路人遭殃！”
　　“我的A级空间卷轴啊！就这么用掉了！”
　　【进入新世界！】
　　【数据库检索中......】
　　【当前世界：类似‘火影忍者’的平行世界】
　　【世界难度：S】
　　【主线任务：探索当前世界】
　　【支线任务1：夺取世界核心】
　　【支线任务2：建立新的空间位面坐标，接引契约者到来】
　　【滞留时限：1080天（新世界探索时限x30，可通过积分延长时限）】
　　青年看着视线中出现的淡紫色文字，眼神一变，随后心中一阵狂喜，他压抑着想要仰天狂笑的激动心情，身体一阵颤抖。
　　“竟然是新世界？”
　　“我竟然通过空间裂缝来到了新世界！而且还是类似火影的世界？”
　　“卧槽！S级难度的火影世界！如果跟我所了解的那个火影世界一样的话，那就赚大发了！”
　　青年小心翼翼的走出巷子，当他眺望远方，通过【强化视觉】天赋，看到了火影岩上的雕像时，身体猛地一颤，随后再次回到黑暗的小巷子中。
　　“四个火影岩，没有纲手！也就说是现在是木叶47年-木叶61年之间！剧情还没开始？！太好了！”
　　青年双手紧紧握拳，压抑着激动的心情，心道：
　　“我现在才三阶，实力顶多跟火影世界的普通影级持平。”
　　“有剧情先知优势，我最后的实力肯定能达到堪比六道斑的程度，那可是比肩六阶契约者的存在，是真正的大佬！”
　　“要是连大筒木辉夜的力量也吸收了，那我不是有机会成为七阶的顶尖契约者！”
　　“卧槽！还有纲手、夕日红、雏田、照美冥、卯月夕颜这些美女，不自己收了也能带回去卖一个好价钱！”
　　“让那些大佬来了，我连汤都没得喝！现在有将近3年的时间，傻逼才会去建立空间坐标呢！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”青年终于忍不住大笑起来。
　　“你笑什么呢？这么开心？”
　　“我要发财了！我......”青年下意识回答，下一秒他突然意识到了不对劲。
　　因为这个巷子里就他一个人！他在回答谁的问题？
　　青年猛地转过头去，只见一个面容俊美，身材修长挺拔的少年笑吟吟的看着他。
　　看着少年眼中的空心八角形，青年面色骇然，心中亡魂大冒，仿佛冬日里一盆冷水淋头，寒气从脚底直冲天灵。
　　‘万花筒写轮眼？’
　　这是青年心中最后一个念头，很快他便陷入了宇智波诚的幻术之中。

0198、想要成为契约者吗？不想！滚！【中杯5000字】
　　通过幻术将对方控制住之后，宇智波诚开始仔细打量着眼前这个蓝发褐眸的青年。
　　他看起来二十四五岁的样子，大概一米七的个头，长相只能算得上是清秀。
　　刚才宇智波诚路过的时候，在附近感应到了空间的波动。
　　于是他让鼬跟着波风水门和鸣人先走，自己找了个借口离开。
　　通过万花筒写轮眼的【禁绝】与【掌控】，他发现了刚才传出空间波动的地方出现了一个人。
　　宇智波诚隐匿在一旁，结果听到青年一直在自言自语着什么。
　　以他如今的风遁造诣，能够控制气流的流速和密度，所以对方的声音虽小，但在却像是在贴在他耳边说的一样。
　　结果宇智波诚就听到了什么‘新世界’、‘S级难度’、‘剧情’这些关键词。
　　而最重要是，青年的嘴里出现了‘木叶47’、‘木叶61年’这两个词汇。
　　而且，最关键的是，青年用的是汉语。
　　异世界竟然能碰到老乡？
　　可惜是恶客。
　　宇智波诚的心中在经过了短暂的震惊之后，并没有立即动手，而是封印了周围的空间。
　　然后选择在对方心情最激动和最松懈的时候突然出现。
　　他其实刚才说话的时候，就已经使用了声音幻术。
　　所以对方在听到他声音的一瞬间，不是选择戒备和逃跑，而是按照心中下意识的想法，转过头来看一眼是谁在说话。
　　然后就直接中招了！
　　“看来要好好招待一下这个远道而来的客人了！”
　　宇智波诚双眼一眯，看着陷入幻术的青年的神情微微一冷。
　　他一手搭在青年的肩膀之上，旋即通过飞雷神之术转移到了村外的地下实验室中。
　　此时，黑暗逼仄的小巷子里，再次空无一人。
　　一个‘因祸得福’来到新世界的轮回者，刚刚志得意满的准备大干一场。
　　结果就被抓住了...
　　******
　　距离木叶村西大门外约20里的地下，这里是前根部的总部。
　　地下二层，宇智波诚的专属实验室里。
　　蓝发褐眸的青年躺在实验台上，双目圆睁，直视天花板。
　　只不过，如果仔细观察，就会发现他的眼神有些涣散，神情呆滞。
　　宇智波诚稳定住瞳力的输出，眼中的空心八角形微微紧缩，与青年对视着。
　　“我问，你答！”
　　“是。”
　　青年嘴唇轻颤，吐出了一个声音不大却异常清晰的字眼。
　　就在宇智波诚准备提问的时候，他突然想起来前世小说中的剧情。
　　一般的穿越者自然可以随意泄露情报。
　　但如果是轮回者的话，似乎不能暴露类似主神空间的情报，否则就会被主神所抹杀。
　　他还没把自己想要的情报套出来，假如一个问题就把对方问死了，那就麻烦了。
　　通过感应，这个青年的力量层次才普通影级的水平。
　　不过他既然是轮回者，那就不能按照一般人来对待了。
　　想到这里，宇智波诚当即又补充了一句：“先说你能说的！”
　　“是。”
　　“你是什么人？叫什么？从哪里来？”宇智波诚微微皱眉。
　　蓝发青年沉默了片刻，随后缓缓地开口道：
　　“我出身于蓝云星，我叫林寒，来自‘财富之主’创造的主神空间，是主神空间的三阶契约者。”
　　宇智波诚：“？？？”
　　什么情况？
　　宇智波诚一脸懵逼。
　　就这？
　　说好的不能暴露主神空间情报呢？
　　小说里都是骗人的？
　　“好家伙！竟然是姓‘林’的，搁前些年，必然是主角！”
　　想到这里，宇智波诚继续问道：“你是三阶契约者？这是主神空间的实力分级吗？具体实力分级是什么？”
　　“是！主神空间的契约者从低到高为一到九阶。
　　一到三阶为新人契约者，四到六阶为资深契约者，七到九阶为顶尖契约者。”
　　林寒答道。
　　竟然有九阶吗？
　　三阶的能量层次就相当于影级，九阶那是什么层次？
　　“按照火影世界的战力，九阶相当于什么层次？”宇智波诚问道。
　　林寒回答道：“不知道。”
　　不知道？
　　宇智波诚微微一怔，不过转念一想，也是。
　　对方只是三阶契约者，不知道也正常。
　　这么一想，宇智波诚决定换一个问法，“既然你知道火影世界的剧情，那六道级的战力，相当于什么层次的契约者？以你知道的人为例！”
　　“六道斑的战力相当于主神空间中的六阶契约者，如果吸收再吸收大筒木辉夜的力量，应该能与七阶契约者持平。”
　　听了林寒的解释，宇智波诚心头一松，只要他稳住发育，起码能混到堪比七阶的顶尖契约者的实力。
　　更何况他还有系统的存在，如今系统里许多需要疯狂氪金的东西，他全都买不起。
　　但是他知道他的系统都是一分钱一分货，越贵的东西越强。
　　听到林寒的解释，宇智波诚仔细一想，六阶和七阶差距其实挺大的。
　　以火影世界为例，六道斑的力量层次其实比大筒木辉夜低不少。
　　只不过双方的战斗经验，战斗素养等综合因素天差地别。
　　不说别的，宇智波诚自问如果有浦式的力量层次，就算不用系统的装备也能打得过六道斑。
　　更不用提有了辉夜那种层次的变态查克拉。
　　按照宇智波诚自己的亲身体验，他有一套自己的力量体系划分。
　　按照基础属性面板算，六道鸣人和六道佐助分别获得六道阳与六道阴之力，属于初入六道的层次，属于六道一阶。
　　不过鸣人掌握了仙术，还有半只九尾，真实战力应该介于六道一阶与二阶之间。
　　而六道斑掌握了六道仙术，同时拥有八只半尾兽，只不过缺了关键的半只九尾，算得上是伪十尾人柱力，属于六道二阶。
　　只不过六道的实际能发挥出来的战力远不止如此，真实战力应该是六道三阶。
　　而浦式、桃式、金式这种，力量层次是稳稳地处于六道三阶，他们都是吞服过神树果实的存在。
　　只不过如果单挑的话，以他们的水平来操作，能发挥出来的真实战力恐怕连巅峰期的六道鸣人和六道佐助其中一个都打不过。
　　三个人联手估计不够六道斑一只手打的。
　　至于六道四阶，自然是败于辉夜之手的一式。
　　按照综合战力，一式巅峰期应该能跟六道斑一较高下。
　　至于六道五阶，自然是大BOSS辉夜，一手血继网罗稍微会用一点，肯定是能随便吊锤六道斑的。
　　看过原著大决战的宇智波诚，也不知道辉夜有什么好怕大筒木本家的。
　　不过经过浦式的解释之后，宇智波诚才明白，大筒木本家里面还有活过几十上百万年的老不死。
　　这种从种族崛起初期活到现在的高手，肯定不可能只是空有一身面板属性，战斗经验为零。
　　说不定许多都是身经百战的老妖怪，按照六道六阶，甚至是七阶算也不过分。
　　想到这里，宇智波诚的心中又出现了新的疑问，当即问道：
　　“按你这么说，那六阶契约者和七阶差距这么大，七阶与八阶的差距是不是更大？主神空间不会连八阶契约者都没有吧？”
　　“目前‘财富之主’所掌控的主神空间已知最强者是被称为‘凛冬之王’八阶契约者，一人掌控一整个‘原生位面’。
　　据说他最恐怖战绩是以一人之力斩杀‘冬寂世界’四十多名堪比七阶契约者的土著。”
　　林寒解释道，他一直麻木的脸上突然流露出一丝恐惧与憧憬。
　　这似乎是来自他内心深处的情绪，即使是在宇智波诚的幻术控制下，也压制不住。
　　“一对四十？”宇智波诚心头一沉。
　　林寒所说六道斑堪比六阶契约者，而吸收的大筒木辉夜的查克拉，才七阶。
　　也就是说六道斑+大筒木辉夜=七阶契约者。
　　宇智波诚可不觉得林寒说的七阶契约者都是大筒木一族这种空有面板属性，毫无作战经验的战五渣。
　　这个‘凛冬之王’的战绩相当于一人单挑四十个大筒木辉夜加四十个六道斑，七阶和八阶的实力跨度简直是离谱。
　　至于九阶，猜一猜就行了。
　　想到这里，宇智波诚赶忙问道：“你所说的‘冬寂世界’跟‘火影世界’相比，有多大差距？”
　　林寒解释道：“‘火影世界’是攻略难度‘困难级’的S级难度世界。
　　‘冬寂世界’是攻略难度‘梦魇级’的SSS级世界。
　　已知SSS级世界只有8个！”
　　“看来八阶的契约者应该很少，这样一来......”宇智波诚心中一定，接着问道：“主神空间对契约者有什么好处和限制？”
　　“与主神空间签订契约的契约者，必须维护‘主神’即‘财富之主’的利益，同时尽可能的扩大契约者的队伍，让更多的人为‘主神’服务。”
　　“契约者必须按时完成主神的任务，这样才能获得奖励，逾期和未完成任务都会有惩罚。”
　　“扩大契约者的队伍，这个主神怎么像搞传销的？到处割韭菜？”宇智波诚哂笑一声。
　　这个主神看来是来者不拒，不仅不怕暴露情报，甚至还希望契约者帮忙多宣传一下。
　　这就是大头小头一把抓，不管韭菜熟没熟，先割了再说。
　　看来‘财富之主’不是实力太弱，就是实力太强。
　　否则不会很饥不择食，吃相真难看。
　　心中一阵吐槽之后，宇智波诚加大了对林寒的控制力度，接着问道：
　　“逾期和未完成任务会有什么惩罚？直接抹杀吗？”
　　林寒缓缓地说道：“不会！S级难度及以下难度的世界任务失败，契约者会被扣除全部积分，不足的部分会以欠款的形势出现。
　　同时契约者会被强制多次进入A级以下难度的世界进行重复任务，直至将亏欠的积分补齐。
　　只有涉及SS级难度和SSS级难度的世界任务失败才会被主神抹杀！”
　　这个主神竟然对新人挺好的？积分还能赊账？
　　按照宇智波诚前世看的小说剧情，不禁直呼良心。
　　宇智波诚的心中下意识的出现了这个想法。
　　不过他转念一想就明白了。
　　这应该是主神防止漏掉一些有潜力却在前期任务中出现失误的新人吧。
　　广撒网，总会有一条大鱼的。
　　捞到就是赚到。
　　这就是财富密码吗？
　　“被抹杀之后就是真正意义上的死亡吗？”宇智波诚接着问道，他对这个主神空间还是相当的有兴趣的。
　　“六阶以下的契约者死亡就是真正的死亡，至于六阶以上的契约者，他们似乎有特殊的方法应对。”林寒道。
　　宇智波诚看着林寒微微皱眉，这个三阶契约者知道的还挺多的。
　　“你所说的‘财富之主’又是什么？”
　　“‘财富之主’就是主神，主神就是‘财富之主’，是主神空间的主宰！”
　　废话！
　　宇智波诚摇了摇头，随后想到了最关键的事情，“除了你之外，还有其他契约者能够到达这个世界吗？如果能来，大概是什么层次的实力？”
　　“不行！这里不在在主神掌控之下的新世界。
　　我是被空间乱流卷入空间裂缝之中，误入这个世界。
　　想要契约者降临，必须利用星图建立新的空间坐标。
　　只有这样才能让契约者通过主神空间的能力偷渡到这个世界之中。
　　进入S级难度世界的都是资深契约者。
　　顶尖契约者基本上只会去SS和SSS难度的世界。”
　　“那空间坐标呢？你已经建立了吗？”
　　宇智波诚双眼一眯，按照时间，对方应该是刚出现在木叶不久就被他抓住了，应该没有时间建立空间坐标才对。
　　“没有！以我的能力，利用星图建立空间坐标至少需要三个月。”
　　林寒给出了否定的答案。
　　宇智波诚问道：“你原本的打算是什么？”
　　“我准备先潜伏起来，找机会获得轮回眼和柱间细胞，然后夺取世界核心，掌控整个世界，将这里化为我的私人世界。
　　然后把原著的里的美女全都收了，我最喜欢的就是照美冥和夕日红......
　　不喜欢的就带回主神空间交易大厅卖了！”
　　宇智波诚脸色一沉，冷笑一声，“想的倒是挺美的！”
　　这个世界不在主神的掌控之下，那再次出现契约者的可能性跟大筒木桃式、金式提前赶到这里的几率差不多大。
　　不过也要小心应对，看来要抓紧提升实力了。
　　说起来，宇智波诚到也不怕。
　　契约者就相当于土匪和强盗，真要是来了这个世界，只要不是七阶的契约者，都有办法应对。
　　尤其没有空间坐标，想要来到这里，恐怕不那么容易。
　　暗里还有一个受伤发育的大筒木一式，净土还有一个六道仙人的灵魂。
　　真要到了世界要毁灭的时候，宇智波诚就不信他们能不出来。
　　加入真顶不住了，去平行世界找成年佐助、成年鸣人帮忙也是一条路。
　　这个世界鸣人、佐助的双亲可都是活着的，他们不可能袖手旁观。
　　当然，这只是一条路，不一定用得到。
　　再说想要去平行世界就很难了，更别提在浩瀚宇宙中来到这个世界。
　　为了尽快榨取充足的情报，宇智波诚让影分身通知照美冥，晚上温泉酒店的约会取消。
　　然后本体专心的用幻术问出情报。
　　......
　　第二天凌晨时分。
　　宇智波诚整整询问了一个晚上。
　　林寒连青春期偷看隔壁姐姐洗澡的详细过程都一五一十的说了出来。
　　作为蓝云星图腾界第一豪门世家秦家的赘婿，林寒进入主神空间，他发誓总有一天将将整个图腾界踩在脚下。
　　然后他就遇到了宇智波诚。
　　在榨干了他全部的情报之后，宇智波诚使用魔剑【亚托克斯】将他的灵魂吞噬，接着又将他的肉体销毁，连骨灰都用卷轴储存，然后下了四五道封印。
　　此时，一个拳头大小的淡紫色的徽章突然出现在空中，周围的空间顿时出现一阵淡淡的涟漪。
　　一个类似金属合成音的声音在宇智波诚的心中响起：
　　“检测到你消灭了一个契约者，获得进入主神空间的资格，请问是否加入？想要明白生命的意义吗？想要成为......”
　　宇智波诚当即使用鉴定术鉴定徽章，徽章的信息顿时出现在他的属性面板之上。
　　【名称：财富之主的恩赐】
　　【类型：契约】
　　【品质：完美】
　　【属性：？？？】
　　【攻击力：无】
　　【防御力：极强】
　　【功能：签订灵魂契约；作为空间坐标】
　　【注：这是一枚蕴含契约法则之力、空间之力的特殊物品；通过‘铸星’权柄吸收其中的力量，可湮灭徽章中的坐标。】
　　宇智波诚看着鉴定术显示的信息，心中一凛。
　　“是否进入主神空间，倒计时10、9、8......”
　　此时，类似金属合成音的声音再次响起，时间已经进入了倒计时。
　　“不加！滚！”宇智波诚脸色一沉。
　　他的话音刚落，心中的声音就消失了。
　　与此同时，徽章周围的空间一阵扭曲，看样子是准备‘离开’。
　　而宇智波诚在拒绝之前，就已经催动了【铸星】权柄。
　　徽章迅速溃散，被【铸星】权柄所吸收。
　　空间之力被完全吞噬，所谓的空间坐标自然也就不存在了。
　　“看来这个主神不太行啊！”
　　宇智波诚嘴角一翘。
　　只不过他知道，接下来还是要抓紧修行，以应对已知和未知的敌人。

0199、薪火相传，8岁吊锤忍界？【大杯，6700字】
　　木叶52年悄然来到。
　　此时，木叶村，第三演习场。
　　啪啪啪啪啪!
　　一阵密集的脆响之声传来。
　　两个身形在空旷的草地上不断的闪动，速度之快，一旁观战的鼬即使开启了一勾玉写轮眼也根本看不清楚。
　　半个月前，宇智波诚通过瞳力刺激和幻术刺激，帮助鼬开启了写轮眼。
　　结果鼬按照原著的时间点，在8岁开启了写轮眼，只不过不再是双勾玉，而是单勾玉了。
　　为了避免不良影响，所以宇智波诚在鼬开眼之后，并没有继续用瞳力刺激他。
　　此时，正在观战的鼬的注意力完全被交战的两人所吸引。
　　他以为自己的进步速度已经很快了，但是跟诚老师一比，根本没有任何可比性。
　　即使是不用任何瞳术、幻术和忍术，诚老师只使用体术，忍界又有几个人能敌呢？
　　轰！
　　宇智波诚一拳轰出，带出一阵音爆之声。
　　一击重拳击向了对面的自来也。
　　‘忍法·乱狮子之舞！’
　　此时的自来也顾不得只使用体术的限制，当即使用忍术。
　　随着查克拉的刺激，他的一头白色长发迅速生长，瞬间将整个身体包裹起来，表面一层头发迅速变硬，如同毛针一般倒竖，整个人看起来像是变成了一只刺猬。
　　而宇智波诚见此，动作没有丝毫迟钝，一拳击中了自来也。
　　自来也是身体如同一只皮球迅速倒飞出去，地面的泥土被他倒竖的头发滚过，像是被犁过一般，草皮翻飞。
　　宇智波诚抬起拳头凑到面前，只见拳头之上有一些红痕，皮肤微微凹陷。
　　他体内的阳遁查克拉迅速运转，在拳头表面停滞了一会儿，很快他的拳头表面的红痕全部消失，重新恢复白皙。
　　自来也这个忍术的防御力确实很强，他裹在拳头表面的查克拉瞬间就被刺破，要不是他的体质已经突破【40】大关，估计拳头已经受伤了。
　　当然，这是他没有使用更多查克拉的缘故。
　　现在的体质还是没有办法跟使用仙人模式后的防御力相比。
　　只是如果使用仙人模式的话，刚才自来也恐怕就不敢硬接了，否则仙人模式下的一拳下去，恐怕会要了自来也的大半条命。
　　虽然宇智波诚请纲手回来，主要是运转生物实验室的，但他也没跟这位‘纲手姐姐’客气。
　　不知道是性格，还是其他方面的什么原因，纲手似乎把对弟弟的部分感情倾注到了宇智波诚的身上，跟他的关系越来越亲密了。
　　所以宇智波诚不仅向纲手学习了她的医疗忍术，还有阴封印、创造再生等S级忍术。
　　由于宇智波诚的现在的查克拉量巨大，但远没有达到无限挥霍的程度，所以阴封印对他的作用也很大。
　　阴封印作为S级忍术，能够将大量的查克拉储存到额头之上，练成之后额头上出现菱形标记。
　　使用者可以微调节查克拉，达到瞬间治愈和加强攻击，提高速度的效果。
　　与之配套的还有S级的百豪之术，通过百豪之术控制阴封印中的大量查克拉，熟练运用者更可以靠百豪之印控制‘阴封印’查克拉微调节达到永葆青春的效果，同时还能提高身体机能，使身体机能保持在全盛状态。
　　这个忍术跟大蛇丸给宇智波诚的‘肉体活化之术’有异曲同工之妙。
　　只不过肉体活化之术主要是提高细胞活性，提升身体素质，进而提升查克拉总量。
　　而阴封印则是储存查克拉，需要用的时候一次性全部爆发出来。
　　以宇智波诚如今的查克拉量，随便储存个几十上白卡的查克拉，爆发出来的查克拉恐怕要远超纲手，至于威力就更不用说了。
　　只不过除了‘阴封印’之外，百豪之术和创造再生这两个S级忍术对医疗忍术的水平要求很高，所以一时间宇智波诚还没有办法迅速掌握。
　　当然，他所说的迅速掌握跟纲手所理解的不一样。
　　为了早点学会，他又多分出了十几个影分身专门学习医疗忍术。
　　既然已经学了纲手的忍术，宇智波诚自然秉持着三光原则，纲手的怪力自然也要学了。
　　怪力的原理非常简单，就是精确的控制查克拉，然后查克拉击中在身体的任意一个部位瞬间爆发出来。
　　其实宇智波诚之前也能做到。
　　只要多爆发查克拉即可。
　　只不过纲手的怪力要的是用最少的查克拉，爆发出最多的力量，重点是控制，这也很符合医疗忍者的特性。
　　医疗忍者能够拥有来大量的查克拉自然是好事。
　　只是最重要是查克拉的控制力。
　　查克拉越少，自然越容易控制，而且查克拉少，只要能学会纲手的阴封印，这个问题也会迎刃而解。
　　当然，阴封印作为S级的忍术，难度自然是极高的。
　　查克拉量太大，想要精准控制，一丝不误，难度会更高。
　　所以目前为止，宇智波诚以前一直觉得自己的查克拉控制能力很强，结果在跟纲手学习怪力之后，反而时常被纲手说下手没轻没重的。
　　对此，他也很无奈。
　　都怪九尾！
　　随便一给就是上百卡的查克拉，都让宇智波诚养成了坏习惯。
　　稍微一失误，就多用了好几卡的查克拉。
　　医疗忍者在给伤者治疗的时候，对于一些脆弱的脏器受损，有时候多输入一些查克拉，反而会起反作用。
　　像宇智波诚这样的，多少伤者都不够他医死的。
　　反正这几个月来，死在他手上的鱼没有一百，也没有八十了。
　　每次将鱼医死的时候，他都会非常懊悔。
　　然后将鱼煎熟，淋上热油，撒上葱花香菜和辣椒，边吃边反思为什么会失败，哪里出了问题？
　　......
　　“不不不！等一下！我不行了！”
　　“不打了！不打了！你一个年轻人，欺负我一个老人家，不公平！”
　　在宇智波诚高频率的攻击下，自来也最终败下阵来，他连连摆手，捂着腰走到一旁的大石头上坐下。
　　一旁的鼬见状，刚忙上前地上了水壶。
　　宇智波诚闻言，笑了笑，“自来也大人说笑了，你现在还处于巅峰期，实力还有很大的进步空间呢！”
　　“啊～要是有酒就好了！”自来也狠狠的灌下了半壶水，感叹一声，“进步再快，跟你这种修行速度相比，也太打击人了。
　　当年我教水门的时候，最起码刚开始的那几年还是很有成就感的。”
　　看着站在场中的宇智波诚，他真的有种不服老不行的感觉。
　　他明明才四十多岁，正值一个忍者的巅峰期，但是看到19岁的宇智波诚，他仿佛看到曾经的水门。
　　只不过宇智波诚比水门还要变态！
　　对！
　　是变态！
　　除了变态，自来也想不出来其他更适合的词汇了。
　　当年他收了波风水门做弟子，结果水门一年不到的时间就将二代火影留下的S级空间忍术飞雷神之术学会，同时还进行了改良。
　　当时自来也就觉得他这辈子能够水门这样的弟子，虽然还有其他的一些遗憾，但基本上已经值了。
　　他坚信忍者世界再也不可能会出现像水门这样的天才了。
　　直到他遇到了宇智波诚。
　　自来也可以说是跟波风水门一起亲眼见证了宇智波诚的成长。
　　也就两三年前，自来也跟宇智波诚对战的时候，还要有所保留，稍微让一让放点水。
　　结果现在跟宇智波诚光用体术对战，他拼上了三忍之一的蛤蟆仙人的尊严，拼了老命，也完全打不到宇智波诚一下。
　　宇智波诚看起来一副游刃有余的样子，万花筒写轮眼没用就算了，连普通的写轮眼都没有。
　　众所周知，白眼和写轮眼对于体术的加成也是很大的。
　　三勾玉写轮眼的动态视觉对于体术的加成更是可怕。
　　听水门说，宇智波诚这小子还学会了飞雷神之术，不论是熟练度，还是反应速度，都不在水门之下。
　　去年听闻宇智波诚在万军之中生擒四代雷影和八尾人柱力，就已经让自来也惊叹了，结果这一年时间里，宇智波诚的实力又上升了一个台阶。
　　这种实力进步的速度，让自来也想到了大蛤蟆仙人所说的‘预言之子’，也许就是宇智波诚。
　　一开始的时候，自来也以为预言之子是拥有轮回眼的长门，结果过了些年再去一趟雨隐村的时候，发现长门他们已经‘死了’。
　　后来他专心教导波风水门，觉得水门就是预言之子。
　　现在看来，宇智波诚才更像是预言之子，那个给忍界带来和平之人。
　　只不过在得到了宇智波诚和水门的情报之后，自来也对所谓的‘预言之子’更加深信不疑。
　　原来除了忍界，竟然还有来自天外的敌人。
　　而且敌人的实力竟然如此的变态。
　　突然而来的危机感让自来也再次恢复了斗志。
　　再加上纲手现在回到了村子不走了，自来也对大蛇丸也没有之前那么执着了。
　　这次他回到村子，已经跟水门说好了，最近一段时间基本上都留在村子，不准备再出去了。
　　之前他常年在外，一方面是为了追寻大蛇丸的踪迹。
　　另外一方面也是在各国游历，顺便搜集情报，然后‘取材’。
　　现在宇智波诚的实力能够威慑各国，其他村子就怕木叶找他们麻烦，哪里敢主动挑衅木叶。
　　纲手在村子里，自来也还出去取什么材，留在村子里不香吗？
　　实在不行，帮水门带带孩子也是极好的。
　　一想到每次回村子的时候，都会亲切的叫他爷爷的小鸣人，自来也的脸上就乐开了花。
　　不过当他想到玖辛奈的时候，脸色顿时一垮。
　　好几次他想带鸣人出村子玩，都被玖辛奈拒绝了。
　　“鼬，刚才看清楚了吗？”
　　一旁的宇智波诚看着正在发愣的鼬，笑着问道。
　　“没看清。”鼬摇了摇头。
　　“来，你过来。”宇智波诚将鼬带到一旁的大树边，在两人合抱粗的大树前站定，“你说要跟我学习体术，我之前跟你说的你还记得吗？”
　　“嗯！记得！老师你说过，身体是体术之本，没有一个好的身体以后不仅体术练不好，还会影响家庭和谐。”鼬的身体站得笔直，一本正经的道。
　　“咳咳，后面那条你记得就行了，不用说出来！”宇智波诚轻咳一声，正色道：
　　“除了村子的各种流派的体术，想要学好体术，更重要是自己领悟。”
　　说着，宇智波诚一拳击向了鼬的面门，拳头在距离鼬鼻尖一厘米的地方停住了。
　　鼬只觉眼前一阵劲风拂过，下意识的闭上了眼睛。
　　见此情形，宇智波诚食指中指并拢，用力的戳了戳了一下鼬的额头。
　　“面对敌人的攻击，怎么可以闭上眼睛？”
　　“对不起，老师。”
　　鼬捂着被戳红的额头，脸色臊得通红，他总不能说因为是老师，所以他知道没有危险，也就不躲了。
　　宇智波诚摇头失笑，看着鼬的表情，也大致猜出了他的想法。
　　“看好了！”宇智波诚将拳头放到了面前两人合抱粗的大树的树干上，对着一旁的鼬提醒道。
　　鼬瞪大着眼睛，通过写轮眼观察宇智波诚的拳头。
　　宇智波诚的拳头之上顿时出现一层薄薄的淡蓝色查克拉，就像是戴上了手套一般。
　　梆！
　　他轻轻地一拳击在树干之上，随后收拳。
　　只见树干之上出现了一个微微凹陷的拳印。
　　拳印很浅，不凑近都看不太明显。
　　轰！
　　下一秒，两人合抱粗的大树突然爆裂开来，漫天的碎木屑四散飞溅。
　　看似普通的一拳，竟然把整棵大树击成碎片。
　　宇智波诚右臂一挥，一道劲风吹过，将碎木屑全部拦住，飞到了河边堆好，烤鱼的时候还能用到。
　　一旁的自来也见状，看的眼皮子直跳。
　　以他的眼光，自然能看的出来，宇智波诚这一拳的原理跟水门的螺旋丸非常相似。
　　或者说就是根据螺旋丸开发出来的新术。
　　查克拉在内部爆发，这一拳要是打在人身上，可能体表看起来只是轻伤，但是内脏肯定会被查克拉和劲力轰碎。
　　这一拳倒是有点像日向一族的柔拳，不过威力更夸张。
　　“看清楚了吗？”宇智波诚望着鼬，问道。
　　鼬顿了顿，摇头道：“不是很清楚。”
　　“这一拳十几年的功夫！一般人根本挡不住！”宇智波诚抬起白皙的拳头，在鼬的眼前晃了晃，解释道：
　　“这是我根据螺旋丸的原理自创的拳法，我将其命名为‘暴风拳’。”
　　说实话，宇智波诚觉得‘暴风拳’这个名字取得有点垮。
　　不过他之前跟波风水门一起研究这个忍术的时候，听了波风水门的取名之后，他还是决定用暴风拳这个名字。
　　波风水门第一个提议是——爆裂疾风螺旋炫光拳！
　　说实话，宇智波诚已经过了中二的年纪，否则肯定直呼这个名字真霸气。
　　只不过他一想到以后教授弟子的时候，他还是决定用一个普通的名字。
　　否则的话，当鼬或者兜问他拳法名称时，他怎么样才能保持一脸平静的表情，然后说出‘这个拳法叫爆裂疾风螺旋炫光拳’这种话。
　　“暴风拳吗？”鼬若有所思的看着堆在一旁的大树‘尸体’，碎木片上的纹理清晰，果然是高度压缩的风遁查克拉才能造成的。
　　“鼬，你拥有写轮眼，迟早能进化到三勾玉的程度。
　　所以体术方面，你只要把身体锻炼好就行了。
　　体术修行的时候，速度、力度、准确度都很重要。
　　不过你要先发挥自己的优势，速度和准确度才是你当前修行的重点。”
　　看着鼬的身形，宇智波诚心中暗叹，才8岁的鼬可经不起摧残，他虽然有宇智波的血脉，但光论体质，恐怕还不如他3岁的弟弟佐助。
　　宇智波诚现在一天用几十上百个影分身修行，那是因为他有强大的体质，以及阳遁查克拉缓解身体的疲劳。
　　实在不行，还有整装【救赎】可以恢复身体。
　　不过鼬没有办法使用这种修行方式。
　　倒是3岁的鸣人和佐助，因为身体里分别有阿修罗和因陀罗的查克拉，所以恢复力特别强大。
　　尤其是3岁的鸣人，由于有玖辛奈和波风水门双重关爱，鸣人体内的九尾根本没有狐权。
　　九尾的查克拉被牢牢的封死，基本上没有办法影响鸣人。
　　再加上有宇智波诚体内的九尾的前车之鉴，经过友好‘协商’，鸣人体内的九尾非常识相的收敛了自己的查克拉。
　　毫不夸张的说，3岁的鸣人体内的查克拉跟现在的宇智波诚查克拉相差无几。
　　前世看小说的时候，看到许多主角3岁修炼，4岁上忍，6岁影级，8岁吊锤忍界，宇智波诚就觉得很扯淡。
　　但是看到现在的鸣人之后，宇智波诚觉得还真的能做到。
　　对于绝大多数火影世界的人来说，包括穿越者，提前修炼确实容易损伤身体，留下暗伤，或者导致发育不全。
　　但是只要身体能够恢复过来，就完全不是问题。
　　以鸣人的体质，宇智波诚只需要教会他怎么样使用自己的查克拉，同时让鸣人进行‘科学合理’的训练，8岁吊锤忍界不敢说，但是12岁的时候，拥有如今宇智波诚的实力完全没有什么难度。
　　六道级战力不出，吊锤忍界那是真没问题。
　　鸣人的身体天生就拥有强大的生命力，3岁的鸣人只要学会提炼查克拉，再学会影分身之术，同时用三四个影分身进行学习，根本不会影响到身体。
　　他的体质就是这么变态。
　　要是宇智波诚3岁的时候有这种体质，估计他14岁参加桔梗山战役时，就能把整个砂忍村按在地上摩擦了。
　　跟鸣人比起来，佐助的体质要差许多，但也是跟鸣人比。
　　宇智波诚能从佐助的身体里感受到强大的阴遁之力。
　　其实只要让鸣人和佐助得到系统的学习和正确的引导，他们体内的阿修罗和因陀罗的查克拉对他们性格的影响就会最大化的削弱。
　　只要有了正确的三观，他们的性格自然不会变得偏激。
　　原本宇智波诚还想着吸收一点阿修罗和因陀罗的查克拉，然后刺激万花筒进化。
　　但是自从成功吸收浦式的瞳力之后，宇智波诚对于眼睛进化的事情有了新的头绪。
　　不过为了不让鸣人和佐助变成原著中那样憨批，正确的引导是非常必要的。
　　所以宇智波诚在征求了波风水门和宇智波富岳的同意之后，又提前预定了鸣人和佐助做他的弟子。
　　原著中波风水门应该很会带孩子，可惜没机会。
　　而宇智波富岳是有机会带孩子，但是不怎么会教。
　　佐助明明天生最擅长雷遁，却非要教火遁，总是板着一张司马脸，怎么能教得好孩子。
　　宇智波诚现在也算是提前预习一下教孩子。
　　嘿嘿嘿...
　　想到这里，宇智波诚面露笑意，眼前浮现了照美冥娇美的容颜。
　　前天雾隐传信，让照美冥最近回去一趟。
　　宇智波诚也准备去见一见未来的老丈人，把终身大事解决一下。
　　“老师，诚老师？”
　　鼬就见到宇智波诚话说到一半就顿住了，然后一直发呆，突然又露出了怪异的笑容，他不禁有些发懵，忍不住提醒道。
　　“咳咳。”宇智波诚回过神来，说道：“嗯～只要学会了我这一拳，只要一招击中了敌人，就能要了对方的小命，不过学这一招的前提是你要先学会螺旋丸才行。”
　　“诚老师，你还没教过我螺旋丸呢！”鼬看着再次发呆的宇智波诚，再次提醒道。
　　“这......”宇智波诚愣了一下，“没事，我现在教你！以你的天赋，你稍微用心一点就能学会。”
　　最近忙着自己修炼，再加上研究的事情，闲下来还要陪女朋友，连教徒弟的事情都忘记了，真是不应该。
　　不过为了维持师傅的面子，宇智波诚还是保持着一本正经的样子。
　　‘一点？’
　　鼬的嘴角一抽，诚老师总是喜欢说些‘诚言诚语’，他们这些普通人跟他的一点能一样吗？
　　“诚！吃饭了！”
　　就在宇智波诚准备现场教鼬螺旋丸的时候，一个熟悉的声音响起。
　　宇智波诚回头望去，只见一个胸襟博大的女忍者提着一个篮子走了过来，她的身后还跟着两个小不点。
　　刚想到鸣人和佐助，纲手就他们带过来了。
　　“纲手...姐姐。”宇智波诚笑着迎了上去。
　　“纲手。”听到纲手的声音，自来也懒散的坐姿一正，随后缓缓地站起身来，一本正经的走到纲手的面前。
　　配上他成熟大叔的外表，收拾干净之后，看起来还像那么一回事。
　　在向宇智波诚请教了恋爱的正确姿势之后，自来也这棵老树也期待着再一次开花。
　　“自来也大人，诚大人。”
　　佐助一本正经的打起了招呼，但是下一秒就扑到了鼬的怀里，“哥哥～”
　　“诚哥哥，鼬哥哥，自来也爷爷。”小鸣人笑嘻嘻的道。
　　他来到自来也的身边之后，却是向着宇智波诚张开了双臂。
　　要抱抱。
　　宇智波诚的身上有一种鸣人感觉很舒服的气息，所以鸣人对他特别亲近。
　　小鸣人本来也是很喜欢自来也爷爷的，但是妈妈说自来也爷爷不是一个正经人，忍者三禁他全犯了。
　　喜欢他可以，但是不能跟他学。
　　3岁的鸣人已经懂了很多。
　　可以跟爸爸皮，跟诚哥哥耍赖，但是不能跟妈妈争辩。
　　而且诚哥哥经常说‘近朱者赤，近墨者黑’，所以鸣人决定跟自来也爷爷保持距离。
　　自来也的张开双臂的动作一顿，脸上有点尴尬。
　　自从他上次把鸣人带去了居酒屋之后，玖辛奈就开始防贼一样的防着他了。
　　说来也怪他自己，自由散漫惯了。
　　宇智波诚对着自来也不好意思的笑了笑，将鸣人抱了起来，“哎～嘿！鸣人你最近一定有好好吃饭，重了好多！很乖哦！等下丸子店集合！”
　　小鸣人高举双手开心的欢呼。
　　“嘿，半身，最近过得怎么样啊？”宇智波诚体内的九尾侧躺在空旷的封印空间之中，一脸戏谑的看着鸣人体内被五花大绑的半只九尾。
　　“滚！”
　　鸣人体内的九尾从牙缝中挤出一个字。

0200、提前解除封印，九尾被迫营业【大杯加更，7200字】
　　“唔～”小鸣人突然小脸一皱。
　　“怎么了？”宇智波诚关切的问道。
　　“肚子突然发热，不过已经好了。”小鸣人指着肚子。
　　宇智波诚闻言，眉头一挑，掀开了鸣人的衣服。
　　鸣人的小腹之上，黑色的咒印一闪而过。
　　见此情形，宇智波诚开启了万花筒写轮眼，意识直接透过八卦封印进入了鸣人体内的封印空间之中，准备查看情况。
　　鸣人体内的九尾看着突然出现的宇智波诚，以及他眼中的空心八角形图案，感受到了巨大的威胁，顿时发出了怒吼之声，“宇智波的小鬼！你来干什么？滚出去！”
　　看着眼前的九尾，宇智波诚差点笑出来声。
　　此时，鸣人体内的九尾被金刚封锁的金色锁链牢牢束缚住，它整个身体被裹得像个粽子一样，除了露出头以外，连尾巴都裹得严严实实。
　　如果不看头的话，乍一看，像是一个金色的雕塑。
　　除了金刚封锁之外，看得出来波风水门经常加固八卦封印，宇智波诚意识进入到封印空间之中也感到一阵压抑。
　　要不是他的精神力强大，且已经学会了八卦封印，同时还开启了万花筒写轮眼，恐怕还没有办法在不解开部分封印情况下进来。
　　跟他体内的九尾比起来，眼前这半只也太惨了。
　　虽然气势十足，但怎么看都是在无能狂怒。
　　宇智波诚体内的九尾跟着他一起进了鸣人体内的封印空间。
　　此时，一只高约一米左右的迷你狐狸蹲在他的身旁，一脸戏谑的表情，看着自己的另外半身，“行了，不要叫了，连动都动不了，还这么大火气。
　　你知道你这叫什么吗？无能狂怒！知道无能狂怒什么意思吗？就是......”
　　宇智波诚一脸懵逼，连忙拍了一下身边的九尾，让它进来是交涉的，不是进来拱火的。
　　这句话杀伤力不高，侮辱性极强。
　　直接让鸣人体内的九尾炸毛了。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　笼子里的九尾剧烈的挣扎起来，猩红的竖瞳一阵紧缩，被锁链束缚的爪子将笼子拍得传出一阵巨响，随后怒吼道：
　　“哈？你在说什么呢？你这个蠢货？你不就是我吗？有本事你进来啊！”
　　看九尾的样子，要是把它放出来，看样子是要把它身边的九喇嘛干死。
　　虽然它也想看九尾自己打自己的戏码，但是现在可不是一个好时机。
　　“行了，九喇嘛，你别说话了！”
　　眼见身边的迷你九喇嘛又要出言嘲讽，宇智波诚赶忙捂住了它的嘴。
　　直到九喇嘛眨了眨眼，向他做出眼神保证，宇智波诚这才松开了手。
　　“九喇嘛，我......”
　　“不要叫我的名字，我可没有认可你！”
　　宇智波诚正要进行交涉，笼子里的九尾顿时叫道。
　　此时，看到宇智波诚开启了万花筒写轮眼，一旁闲聊的自来也和纲手以为出了状况，赶忙围了上来。
　　“诚，是不是......”
　　自来也露出了询问的目光，他自然知道鸣人是另外一个九尾人柱力。
　　“嗯，应该是九喇嘛跟九喇嘛吵架了。”宇智波诚揪着迷你九喇嘛，意识从鸣人体内的封印空间退了出来。
　　“什么意思？”自来也一脸懵逼。
　　宇智波诚当即解释道：“九喇嘛是九尾的名字，它们刚才吵起来了。”
　　？？？
　　自来也还是一脸懵逼，什么情况。
　　虽然知道鸣人和宇智波诚体内各有一半九尾，但自己跟自己吵架？
　　这也行？
　　“不会有事吧？”纲手一脸关切的道。
　　从血脉关系上来看，她跟漩涡玖辛奈还是远亲。
　　而且鸣人这个小鬼聪明可爱，她倒是挺喜欢的。
　　玖辛奈怕自来也带坏鸣人，但对她却是很放心。
　　最近闲暇的时候，纲手也会帮着玖辛奈带孩子。
　　“没事。”宇智波诚摇了摇头，微微一笑，说道：“正好，今天遇到了，就把这个问题解决了吧。”
　　“什么意思？”
　　自来也和纲手不明白他的意思，是要对九尾做什么吗？
　　“既然我可以成为完美人柱力，那鸣人自然也可以。”宇智波诚道。
　　自来也面露惊色，“诚，你不会想解开鸣人的封印吧？他才3岁呢！”
　　“诚，你要做什么？”纲手也愣住了。
　　“诚哥哥，你们在说什么？我怎么了吗？”
　　小鸣人看着自来也和纲手面色凝重的表情，心情也莫名的压抑了起来。
　　“没事，鸣人，你现在这里坐一会儿，一切有我呢！”宇智波诚将鸣人放到一旁的大石头上坐好，笑着安慰道。
　　随后，他望向了自来也和纲手，解释道：“你们放心，我有分寸的，我先去找水门前辈，然后再详细跟你们解释。”
　　听到宇智波诚提到水门，自来也和纲手面色一松。
　　如果水门都同意宇智波诚要做的事情，他们还担心什么呢！
　　‘影分身之术！’
　　宇智波诚结了一个印，分出了两个影分身。
　　两个影分身跟本体对视一眼，旋即施展飞雷神之术转移。
　　“诚老师，我们...需要回避吗？”一旁的鼬听到了三人的对话，顿时反应了过来。
　　他知道自己的老师是九尾的完美人柱力，却没想到四代大人的儿子也是人柱力。
　　出于一个优秀忍者的素质，他下意识觉得不能再听下去了，便准备带佐助离开。
　　“不用，你可以知道。”宇智波诚摆了摆手，“佐助也可以知道。”
　　“哥哥，诚大人在说什么？”一旁的佐助一脸疑惑的表情，仰着小脸看着鼬。
　　鼬微微一笑，“你等下就知道了。”
　　不一会儿，宇智波诚的影分身带着波风水门来到了第三演习场。
　　至于他的另外一个影分身，则是带来了一大包热腾腾的丸子。
　　“来，鸣人，佐助。”
　　影分身分出将丸子分成两份，一份给了鸣人，一份给了佐助。
　　甜食顿时吸引了两个孩子的注意力。
　　一旁的宇智波诚正在向波风水门解释他想要解除鸣人身上的部分八卦封印的事情。
　　鼬虽然默默地听着，但是他的部分注意力还是忍不住被身旁的佐助吸引。
　　准确说是被佐助手中的丸子所吸引。
　　“哥哥，你要吃吗？”佐助看到哥哥偷瞄他，直接拿起一串丸子递了过去。
　　鼬的心中一阵挣扎，咽了一口唾沫之后，脸色微微一红，直接接过丸子吃了起来。
　　兄弟二人边吃边听宇智波诚的解释。
　　佐助对忍者世界还只是一知半解，倒是鼬越听越心惊，连带着吃丸子的速度都加快了几分。
　　“诚，你的意思我明白，只不过鸣人才3岁，这么做有点太冒险了吧？”
　　波风水门听了宇智波诚的解释面露犹豫之色。
　　作为一个父亲，他自然希望自己的儿子以后能够成为一个强大的忍者。
　　他也有信心教导好鸣人，更何况诚早就说好要成为鸣人的老师。
　　虽然只是解除部分封印，但他还是担心3岁的鸣人身体能否承受住九尾查克拉波动。
　　最起码是要吃点苦头的。
　　对于波风水门的担心，宇智波诚完全理解，旋即解释道：
　　“水门前辈，你放心，我保证鸣人不会有任何危险，甚至连痛苦都不会有一丝一毫。
　　虽然这么说有点不太好听，但是如果鸣人能够尽早跟九尾和解。
　　双方尽早培养出默契来，我可以保证，鸣人在忍者学校毕业之前，就能达到我现在的实力。
　　到时候水门前辈你恐怕都不会鸣人的对手。
　　我这么说一点都没有夸大的成分。”
　　“这......”波风水门闻言一愣，虽然他知道鸣人天生的查克拉量非常巨大，但没想到能得到诚这么高的评价。
　　忍者学校毕业前？
　　那岂不是鸣人不到12岁就比他强了？
　　不到12岁就跟诚的实力一样？
　　这让他很难想象得到是什么样的场景。
　　出于对诚的绝对信任，波风水门犹豫了一会儿，做出了决定。
　　如果是正常情况下，他还会多犹豫一会儿，不过天外的敌人如此强大，当初战斗的时候，他都没有起到多大用处。
　　虽然最近一段时间波风水门抓紧修行，连之前不太擅长的仙人模式也进行了多次的练习，但他对自己的实力进步速度很不满意。
　　如果鸣人能够尽快变强，以后遇到未知的敌人也能有自保之力，说不定还能跟诚一起对付未知的敌人。
　　“诚，我相信你！”
　　得到了波风水门的同意之后，宇智波诚点头道：
　　“水门前辈，你将鸣人的封印解开一部分即可，剩下的事情交给我就行了。”
　　“好！”波风水门郑重点头。
　　“爸爸，到底发生了什么事了？是我的身体出现什么问题了吗？”
　　聪明的小鸣人看着爸爸凝重的表情，感觉到了气氛不对。
　　“来，鸣人，我们来玩个游戏好不好，你先躺下，然后我给你看好玩的东西。”宇智波诚笑道。
　　一旁的波风水门看到宇智波诚如此笃定的表情，对着鸣人笑道：“没事的，鸣人。”
　　鸣人疑惑的躺在了石头上，一旁的纲手将他怀中。
　　波风水门掀开他的衣服，露出他肉嘟嘟的小肚子，随后将手覆盖上去，查克拉稍微一催，鸣人的小腹之上便出现了密密麻麻的黑色咒印。
　　“呀！”
　　一旁的佐助顿时一惊。
　　“嘘！”
　　鼬示意佐助噤声。
　　佐助重重的点头，神情担忧的看着躺在石头上的鸣人。
　　宇智波诚顿时开启万花筒写轮眼，意识进入了鸣人体内的封印空间之中。
　　波风水门见状，双手迅速结印，随后轻轻地按在了鸣人的小腹，八卦封印顿时出现了一个缺口。
　　鸣人小腹之上的咒印如同活物一般，像蚯蚓一样蠕动起来，看起来有些可怕。
　　“肚子好热啊，爸爸！”鸣人感觉小腹一阵发热，想要低头去看肚子。
　　纲手赶忙抱住了，不让他去看。
　　波风水门一边维持封印，一边笑着对鸣人说道：“没事的，马上就好。”
　　此时，意识空间之中，宇智波诚的双眼紧盯着笼子里的九尾。
　　为了不让鸣人受苦头，他要让九尾乖一点。
　　九尾感受到了封印出现了缺口，虽然有点想法，但在宇智波诚强大的瞳力威胁下，没敢乱动。
　　此时，宇智波诚的小腹之上突然冒出大量的橘色查克拉，迅速在他的体表形成了一只查克拉之手。
　　随后，橘色的大手朝着鸣人飞去。
　　“啊！”鸣人吓得惊叫一声。
　　波风水门身体下意识的一颤，要不是知道诚已经是完美人柱力，他差点就习惯性的使用封印术招呼了。
　　九喇嘛见吓到了鸣人，看到一旁面色不善的波风水门，想到了被封印术支配的恐惧，它当即控制着满天扭动的查克拉之手停在了鸣人的面前，紧接着挥了挥手，做出一副打招呼的样子。
　　小孩子对于新事物的好奇心，很快让鸣人的恐惧消散。
　　他感觉眼前这个橘色的东西好像没有恶意，下意识的挥了挥手。
　　波风水门见状，紧绷的肌肉顿时放松。
　　九喇嘛控制着查克拉之手停在了鸣人的小腹前。
　　波风水门见状，将手移开一点，露出一个缝隙，九喇嘛这才慢慢悠悠的让查克拉缓缓进入鸣人体内。
　　“你这是什么意思？”
　　鸣人体内的九尾感受到另外半身的大量查克拉进入封印空间，脸色顿时一变。
　　“一点点的解释起来太麻烦，还是让九喇嘛跟你共享一下记忆吧。”宇智波诚解释道。
　　此时橘色的查克拉之手握成拳头，伸进了笼子里。
　　笼子里的九尾愣了一下，半信半疑的艰难伸出拳头，跟橘色的拳头碰了一下。
　　它倒要看看宇智波诚要耍什么诡计。
　　“这是......大筒木浦式！？”
　　半身共享给自己的记忆画面异常清晰，那场大战九尾仿佛亲身经历一般。
　　记忆共享之后，九尾陷入了自闭之中。
　　别说这种实力的敌人了，就是拥有万花筒写轮眼的宇智波诚它都打不过。
　　虽然想出去，但它也知道，就算出去了，估计又是波风水门的封印术糊脸，要不然就是玖辛奈的锁链伺候。
　　没想到竟然还有实力比六道老头子还强的敌人，而且还不只一个。
　　最关键的是对方要用它的查克拉炼丹。
　　这和之前的死亡后过段时间复活可不一样，是真正的死亡。
　　九尾虽然讨厌被封印，但是比起死亡，它显然更怕死。
　　“你想怎么做？”沉默良久，九尾主动对着眼前的宇智波少年问道。
　　从刚才的画面中能看得出来，这个叫宇智波诚的少年实力很强。
　　半身似乎认为他就是六道老头子预言的那个人。
　　他对尾兽似乎很友善，不然他的体内也不会有好几股尾兽查克拉了。
　　“很简单，我需要你跟鸣人好好相处，不要影响他的成长，最好能够配合他修行！”宇智波诚关闭了万花筒写轮眼，说道。
　　“你要我跟那个小鬼妥协？”九尾脸上一沉。
　　“鸣人这孩子肯定会跟我一样，能够公平的对待尾兽。
　　你已经活了上千年，在你面前，人类不都是小鬼吗？
　　几岁跟几十岁又有什么区别呢？
　　只要你好好配合，让鸣人尽快的变强。
　　我保证等打败了敌人，只要你愿意离开，我可以让鸣人还你自由。
　　如何？
　　一旦我战败，大筒木一族的人可不会跟你讲道理。
　　不说大筒木了，就算是我，如果用万花筒写轮眼的话，恐怕也挡不住吧。
　　敌人的实力可比现在的我强多了！”
　　宇智波诚道，胡萝卜加大棒的手段一向好用。
　　九尾闻言，再次陷入了沉默，其实它只是想要个台阶下。
　　毕竟被波风水门夫妇关进来，过了3年的屈辱生活，它的心情还是很糟糕的。
　　尤其是还被自己的半身嘲讽，它更是气的爆炸。
　　“如果我愿意跟另外的半身合为一体的话，对你的实力应该有很大的加成吧？”
　　心中虽然已经做出了决定，但九尾还是想跟强者走。
　　“不用了。”宇智波诚摇头拒绝，“虽然你离开鸣人的身体之后，我有办法保住他的生命，但这样做会减缓鸣人的成长速度。
　　而且你跟我体内的九喇嘛合二为一的话，应该会影响它现在的性格。
　　你们虽然是一体的，但在我看来，你们是不一样的。
　　我跟它相处的很好，不想再加一个‘人’进来。”
　　听到宇智波诚说的话，橘色的大手顿时竖起了一个大拇指，显然心情极佳。
　　随后橘色的大手对着笼子里的九尾，大拇指向下。
　　九尾虽然不懂意思，但它感觉这肯定不是什么好动作。
　　只不过现在九尾也没心情跟半身吵架。
　　想到这里，它看着宇智波诚，说道：
　　“我明白了！我答应你的条件，不过你也要答应我几个条件。”
　　“你先说说看。”宇智波诚道。
　　见宇智波诚没有直接答应，九尾反而有点相信他了，旋即说道：
　　“解决完大筒木的人，你要还我自由！”
　　宇智波诚点头，“这个自然。”
　　“第二，你帮我把封印解开。”九尾接着道。
　　“这个暂时还不行。”宇智波诚摇了摇头，解释道：“鸣人现在的体质虽然不比普通成年人差，但他还小。
　　这个封印对他来说是一个保护，对你来说也是一样。
　　解开封印之后，他没有办法控制你的查克拉，很有可能会有生命危险。
　　到时候他死了，你也活不成。”
　　“......”九尾反应了过来，“最起码让玖辛奈把金刚封锁给解除了，不然这也太......”
　　九尾瞥了一眼自己的身体，现在它睡觉想翻个身都做不到。
　　“这个可以，没有问题，不过你要记得收敛自己的查克拉。”
　　宇智波诚点头，只要有了八卦封印在，金刚封锁其实没有也行。
　　金刚封锁主要的作用其实是加大对九尾的控制，最大限度的抑制九尾的查克拉，以减小对鸣人的影响。
　　现在九尾愿意主动配合，自然比强迫的手段更有用。
　　而且就算提前让鸣人修炼，宇智波诚也是会全程陪同的。
　　他的八卦封印熟练程度虽然不能像波风水门一样信手拈来，但保证鸣人的安全还是完全没有问题的。
　　其实他自己就能将八卦封印解开部分，只不过对象是鸣人，所以他才会找到波风水门，最起码要得到家长的允许才行，尽管他知道波风水门一定会同意，但有些事还是要知会一声的。
　　“暂时没有别的了。不过我虽然可以不影响这个小鬼，但他也要得到我的认同才能使用我的查克拉，你不能强迫我！”
　　九尾虽然知道主动配合才能让鸣人的修行进度更快，但直接让他向小鬼屈服，它的心里别扭，面子上过不去。
　　听到九尾的话，宇智波诚眉头微皱。
　　这个条件他很难答应。
　　不过他看到九尾那别扭的表情，突然想到了自己体内的九喇嘛。
　　此时，他体内的九喇嘛突然通过查克拉跟他进行了加密通话。
　　宇智波诚心中暗笑，随后对着笼子里的九尾道：
　　“这个条件我也可以答应，但是你要答应我，不能故意为难鸣人，也不能故意拖延。
　　毕竟鸣人越强，对付敌人的把握就会越大，你的安全自然也能够得到保障。
　　你应该也感受到了鸣人的体内还有另外一股非常强大的查克拉了吧。”
　　“我明白了。”九尾见这个条件也得到了宇智波诚的同意，最终决定合作。
　　毕竟它根本没有办法拒绝。
　　一旦大筒木族人赶来，它确实没有丝毫还手之力，只能合作。
　　“很好，合作愉快。”宇智波诚笑了笑，退出了封印空间。
　　“诚，怎么样了？”
　　见宇智波诚重新睁开了眼睛，一旁的波风水门赶忙问道。
　　宇智波诚郑重点头，微微一笑，说道：
　　“它愿意配合。”
　　“九尾这么好说话？”波风水门顿时一愣。
　　这才过去几分钟，诚就说服了九尾？
　　“我把实情都告诉它了。”宇智波诚指了指天上。
　　波风水门当即会意，这样就比较有说服力了，否则九尾这么配合，他还觉得是不是有什么阴谋。
　　“这么说，鸣人也能成为完美人柱力了？”自来也眼神一亮，这倒是一件好事。
　　“只是鸣人现在的身体能够承受九尾的查克拉吗？”纲手担心道。
　　宇智波诚说道：“从现在开始，鸣人修行的时候，我至少会让影分身陪在他的身边。
　　不会出现任何意外的，而且现在只是降低封印对九尾的压制，暂时不会解开封印。”
　　“诚，你是说鸣人现在就跟你一起修行吗？”
　　波风水门将封印重新关闭后，忍不住问道。
　　3岁修行对忍者来说确实早了点，容易让身体出现暗伤，不过作为他的儿子，鸣人有条件提前修行。
　　而且诚有特殊的治疗手法，还有九尾的阳遁查克拉，倒是能够保证鸣人不受伤。
　　只是他觉得这样一来，鸣人太辛苦了。
　　而且玖辛奈要是知道他做了这种事，恐怕要发飙。
　　“修行要趁早，鸣人的情况特殊，现在跟着我修行，提前熟悉九喇嘛的力量是非常有必要的。”
　　宇智波诚点头道，他刻意注意措辞，没有用‘控制’这个词汇。
　　因为对付傲娇和好面子的人或尾兽，说话的艺术非常重要。
　　一碗炒饭，你问别人‘想吃吗？’和‘吃吗？’，是有本质区别的。
　　波风水门有些为难：“我就怕玖辛奈知道了不会同意。”
　　“这个没问题，水门前辈你把我们之前遇到的敌人告诉玖辛奈前辈，她会理解的。
　　另外，九尾提出要解除它身上的金刚封锁，麻烦水门前辈你一并向玖辛奈前辈说明吧。
　　我就不去打扰了。”宇智波诚笑道。
　　“这......好吧。”
　　波风水门面色一苦，他知道只要讲道理玖辛奈肯定会理解并同意，只不过免不了要发火。
　　“爸爸，你们在说什么？什么是九尾？人柱力是什么东西？”
　　一旁的鸣人捂着肚子，疑惑的问道。
　　“人柱力就是......”波风水门愣了一下，面露难色。
　　既然要让鸣人提前掌控九尾的力量，那就要先让他理解尾兽的概念。
　　只是他不知道该怎么解释鸣人才不会害怕。
　　直接告诉鸣人他的体内有一个尾兽，一个怪物吗？
　　“九尾就是......”一旁的自来也先向鸣人解释了一下尾兽的概念。
　　与此同时，宇智波诚正在跟体内的九喇嘛讨价还价。
　　“九喇嘛，帮个忙嘛，卖一下萌又不会死！”
　　“不行！你真当我不要面子的吗？”
　　“我给你买新的漫画？”
　　“哼！你以为区区漫画就能让我抛弃尾兽的骄傲吗？”
　　“最新一期的漫画，外加亲自去找《全职剑士》的作者催更！”
　　“这......我...拒绝。”
　　“再让你出来玩一整天！不同意就算了！”
　　“成交！！！”
　　......
　　此时，自来也刚说到九尾。
　　宇智波诚抬手道：“自来也大人，让我来说明吧。”
　　自来也见状，点了点头。
　　只见宇智波诚双手放于小腹，九尾的查克拉迅速涌现，随后在他的手上形成了一个高约三十公分的迷你九尾。
　　“这就是九尾，它的名字叫九喇嘛。”
　　“你好～”外形萌萌哒的迷你九尾一副无精打采的样子，语气敷衍的朝着鸣人挥手示意。
　　“这就是九尾吗？好可爱呀！”
　　鸣人忍不住伸出手想要抱住九尾。
　　九尾的猩红的竖瞳一缩，尾巴一竖。
　　看样子是要发飙。
　　不过看到一旁神情古怪的波风水门之后，九尾的表情一僵，直接扭过脸去，不去看他。
　　看到九尾冷淡的反应，小鸣人的动作一顿。
　　宇智波诚见状，拽了一下九尾的尾巴，通过查克拉传音道：“再加一天！”
　　九尾的脸上顿时露出了和煦的笑容，张开前肢迎上了鸣人的怀抱，声音也变得热情了起来，“是啊，你好，鸣人。”
　　“你好，九喇嘛，我们可以做朋友吗？”鸣人忍不住将九尾紧紧地搂在怀中，用小脸蹭着它毛茸茸的脑袋。
　　九尾一边‘忍辱负重’，一边赔笑道：“好啊。”

0201、金色传说，遍地SSR【10000字大杯，求订阅】
　　波风水门：？？？
　　自来也：？？？
　　纲手：？？？
　　三人相互之间交换了一下眼神。
　　三脸懵逼。
　　他们没看错吧？
　　三人之中纲手还好，只是有些惊讶。
　　因为九尾之乱时，由于木叶没有找到她的踪迹，自然没有办法通知到纲手。
　　所以她没有回到村子。
　　自来也和波风水门可是亲身经历过围攻九尾的战斗的。
　　那个如梦魇一般的夜晚，他们怎么可能忘记！
　　当时自来也连压箱底的仙人模式都用了出来，在妙木山两大仙人的协助下，依然不是九尾的对手。
　　要不是多方联手，宇智波诚又用秘术救了玖辛奈，想要封印九尾必定会出现伤亡。
　　波风水门看着鸣人用脸颊亲昵的蹭着九尾的脑袋，一阵心惊肉跳。
　　要不是感受不到丝毫的杀意和阴冷气息，他都下意识想要使用封印术了。
　　虽然经过宇智波诚的解释，知道当时跟九尾的冲突，也有他自己的一点问题，不应该话都不说一句就直接开打。
　　但是谁能想到凶威滔天的最强尾兽九尾，竟然还有这样的一面。
　　别的村子的完美人柱力也能让尾兽这么听话吗？
　　恐怕不见得！
　　他们实在很难把高如山岳的残忍巨兽跟眼前这个家猫般大小的可爱狐狸联想到一起。
　　当日他们拼了命封印的九尾，跟眼前这一只小狐狸，是同一个？
　　只有感知到九尾娇小的身躯里那汹涌磅礴的巨大查克拉时，才能确定眼前的小狐狸就是九尾。
　　波风水门有种不真实的感觉，下意识想要伸手触碰一下它的身体。
　　此时，鸣人怀里‘被迫营业’的九尾直接罢工。
　　它的眼神凶光一闪，猩红的竖瞳瞪着波风水门，前肢肉垫之中隐藏的利爪如弹簧刀一般伸出。
　　感受到九尾的敌意，波风水门神情一紧，他的双手一合，直接做出了八卦封印的起手式。
　　“九喇嘛，这是我的爸爸，你不能这么不礼貌哦，你们要好好相处才行。”
　　小鸣人用力的抱住九尾，一只手按住九尾的爪子。
　　九尾见状，看着身旁的宇智波诚，紧绷的身体一松，锋利的爪子顿时收回肉垫之中。
　　刚才对于波风水门的敌意，只是它下意识的条件反射。
　　因为之前他就是被波风水门亲手封印。
　　发飙之后，九尾表面上很淡定，其实心里慌得一批。
　　近距离之下，它还不一定扛得住波风水门第一波封印术。
　　当然，打是不打起来的。
　　既然鸣人给了个台阶，它自然是赶紧下了。
　　它已经决定‘忍辱负重’，但还是不允许波风水门碰它。
　　波风水门也知道自己唐突了，放下了手，挠了挠头讪讪一笑。
　　宇智波诚将他拉到一旁，小声道：
　　“水门前辈，九喇嘛还记仇呢！
　　你这么擅长封印术，已经把它打出心理阴影了。”
　　“这......九尾这么怕我的吗？”波风水门愣了一下，有点懵。
　　其实他也很怕九尾。
　　不只是他，整个木叶都怕九尾。
　　只是波风水门没想到他怕九尾，九尾好像更怕他。
　　“为了鸣人以后能跟九喇嘛更好的相处，我觉得你最好跟它把‘误会’解开比较好，等下你就......”宇智波诚小声的解释着。
　　波风水门闻言笑了笑，点点头。
　　两人回到鸣人的身边，波风水门看着鸣人怀中的九尾，伸出了手，笑道：
　　“九...九喇嘛，我为之前的事情向你道歉。”
　　九尾看着波风水门温暖的笑容，通过恶意感知，他感知到波风水门没有丝毫的恶意，只有对它的善意和歉意，紧缩的瞳孔一松。
　　不过出于自身的骄傲，它还是不想搭理波风水门。
　　波风水门笑容不减，手就这么一直伸着。
　　他倒是不在乎什么面子不面子的问题，反正只要对鸣人有好处就行了。
　　而且，换位思考一下，他还真的感觉九尾没有什么大错。
　　现在九尾既然是自己人了，那最起码不能让它敌视自己。
　　如果有需要的话，让他跟鸣人体内的半只九尾道歉也是没有问题的。
　　“九喇嘛，你要出来玩，没有水门前辈的同意，恐怕我们只能去山里了。
　　你应该也想用本体出来，亲自去逛一逛漫画店和美食街吧？
　　我觉得吧，最好不要闹得太僵。
　　当然，你要是很想去山里玩，我是一点意见都没有的。”
　　看九尾有点得寸进尺，宇智波诚当即通过查克拉进行加密通话。
　　“之前的事情就算了。”
　　九尾一脸不情不愿的表情，不过却是伸出了前肢，握成了拳头。
　　波风水门愣了一下，旋即握拳，与九尾碰了一下。
　　“太好了！误会解除，皆大欢喜！”
　　宇智波诚笑着拍手。
　　“我回去了。”
　　九尾从鸣人的怀中一跃而起，跳到了宇智波诚的怀中，随后再次化为查克拉，钻进了他的小腹，回到了封印空间之中。
　　见到二尾、三尾都在睡觉，九尾的表情一松。
　　知道九尾脸皮薄，所以宇智波诚在放它出来的时候，就已经屏蔽了二尾和三尾的感知。
　　“九喇嘛！”
　　看到九尾突然消失，鸣人小脸一皱，显得非常失望。
　　见此情形，宇智波诚手一伸，只是粉白色的猫咪便出现在他的掌心。
　　鸣人只觉眼前一花，粉白色的猫咪便出现在他的肩膀上，用软乎乎的肉垫戳在他的脸上，“让悠米来陪你玩吧！”
　　“哇！好可爱的猫猫！”鸣人顿时便被悠米可爱的外形所吸引，将她捧在了手心。
　　而悠米似乎非常喜欢小孩子，蹲在鸣人的掌心，异常的乖巧。
　　“切！”
　　宇智波诚的封印空间之中，刚刚换了舒服姿势准备睡觉的九喇嘛见此情形，睁开一只眼睛，轻哼一声。
　　“哥哥，你快看！”
　　佐助看着鸣人掌心的悠米，眼睛发直。
　　对于刚才的九尾他倒是没有什么兴趣。
　　但是对于小猫小狗这类生物，他没有任何抵抗力。
　　佐助用力拽着鼬的衣袖。
　　只不过鼬没有任何反应。
　　因为他也看呆了。
　　怎么会有猫咪这种生物。
　　而且老师的忍猫也太可爱了吧？
　　看着鸣人怀中的猫咪，鼬感觉手里的丸子突然就不香了。
　　“鸣人，接下来我要跟你讲人柱力的事情了，你要好好听，等一下再玩。”
　　宇智波诚看着跟悠米玩的不亦乐乎的鸣人，一把将悠米抱了过来。
　　“好的，诚哥哥。”鸣人乖巧的坐好，只不过目光还放在悠米身上。
　　“九喇嘛就是九大尾兽之中最强的九尾，刚才的九喇嘛其实只是半只，另外的半只住在你的身体里。”
　　宇智波诚一本正经的解释道，右手不自觉的摸着悠米的下巴，悠米微微仰着脑袋，舒服发出呼呼声，一旁的鼬看得忍不住咽了口唾沫，右手不自觉的抬了起来。
　　鸣人微微一愣，“诚哥哥，有一只九喇嘛住在我的身体里？”
　　宇智波诚点了点头，接着道：“对！忍者们将身体里住着尾兽的人，称为人柱力。”
　　“那我跟诚哥哥一样，也是人柱力，我身体里的九喇嘛是不是也跟诚哥哥的九喇嘛一样可爱？现在能让它出来吗？”鸣人好奇的问道。
　　宇智波诚蹲下身体，指着鸣人的小腹说道：
　　“暂时还不行，因为九喇嘛的本体比山峰还要大。
　　鸣人你现在还没有获得九喇嘛的认同，所以它不愿意出来。
　　等你跟它好好相处，成为朋友，它就愿意出来陪你玩了。”
　　“哦。”鸣人应声道：“九喇嘛真的有那么大吗？那它是不是很厉害！”
　　“这是当然。”宇智波诚笑道：“许多可爱的生物外表看起来很弱小，但其实是很厉害的，不信你看悠米。”
　　说着，宇智波诚双手将悠米距离起来，对准前方的空地。
　　在他的示意下，悠米使出了【摸鱼飞弹】
　　只见悠米微微张嘴，一颗指甲盖大小的金色光球朝着前方激射而去。
　　红色光球眨眼间就变成了一个直径超过半米的能量球。
　　轰！
　　三十米两人合抱粗的大树瞬间被击中，直接化为碎片。
　　击碎大树之后，能量球去势不减，随后落入前方的溪流中。
　　轰！
　　溪流中宛如引爆了一颗深水炸弹，水花飞溅，几条活蹦乱跳的大鱼落到了岸边的草地上。
　　见此情形，悠米扭过头，直愣愣的看着宇智波诚，不时地吐出粉红色的小舌头。
　　“知道了，等下就帮你烤！”宇智波诚摇头失笑，【摸鱼飞弹】果真是名副其实，至今为止，悠米每次都用这个技能炸鱼。
　　“悠米好厉害！”
　　鸣人呆呆地看着宇智波诚怀中的悠米，他没想到这个小猫咪这么厉害。
　　悠米听到鸣人的惊呼之声，仰着脑袋，一脸傲娇的表情，伸出肉垫轻轻地晃了晃前肢，仿佛在说‘基操，勿6’。
　　“你身体里的九喇嘛比悠米还厉害，不过你要跟它好好相处才行。
　　简单来说，你跟九喇嘛说话的时候，就把它当......”
　　宇智波诚语气一顿，不知道那什么举例子比较恰当，突然他眼角的余光注意到了身旁的佐助，当即眼神一亮，接着道：
　　“对！你就把九喇嘛当佐助，当成朋友一样相处。”
　　宇智波诚话音刚落，佐助微微一愣，下意识看向了对面大石头上坐着的鸣人，却发现鸣人也在看着他。
　　“哼！”佐助的脸颊莫名的微微一红，扭过头去。
　　鸣人看着别扭的佐助，露出了若有所思的表情，随后突然重重的点头道：
　　“诚哥哥，我明白了！”
　　佐助一脸古怪的看着鸣人，明白什么了？
　　‘原来九喇嘛跟佐助一样，都是傲娇啊！那就好办了！’鸣人的心中了然。
　　因为两家关系很好，所以家长自然希望两家的孩子也能好好相处。
　　只不过佐助虽然家教很好，但除了面对鼬能够保持主动之外，跟其他的人交往总是被动的。
　　很多时候鸣人主动找佐助说话的时候，佐助都会显得有些‘高冷’。
　　次数一多之后，鸣人就觉得佐助对他有意见，讨厌他。
　　之后出去玩，鸣人也不主动找佐助了。
　　后来，鸣人将自己的苦恼说给了宇智波诚听。
　　从他那里，鸣人学会了一个新词汇——傲娇。
　　在他的指导下，鸣人知道了一件事情。
　　傲娇都是‘嘴上说着不要，身体却非常诚实’。
　　从那以后，鸣人找佐助出去玩，也不多废话了，直接去他家，问他要不要一起玩。
　　只要佐助没有直接拒绝，表情稍微有一丝丝的犹豫，哪怕后面出言拒绝，说什么‘幼稚、无聊’之类的话，鸣人都会不管不顾，把佐助的手一牵，直接就往外拉。
　　一开始自然是遭到了佐助的强烈抵抗，但是次数一多，佐助也就不抵抗了。
　　现在的佐助，有时候甚至会主动去找鸣人玩。
　　当然，邀请的方式还是很符合‘傲娇’的风格。
　　鸣人通过事实证明了宇智波诚所说的‘傲娇’是真实存在的。
　　虽然宇智波诚也不知道鸣人具体是怎么做的，但他知道，经受过良好教育的鸣人，是真的非常聪明。
　　所以他才会起了心思，想提前帮助鸣人修行。
　　鸣人的挂比许多穿越者的挂开得还要离谱。
　　3岁的鸣人就有上百卡的查克拉，生命力非常强大。
　　只要稍微经过系统科学的修行，鸣人根本不要等到原著中16岁的年纪才拥有超影级的实力。
　　对比原著中的鸣人，从小父母双亡，6岁之前都是过着散养的生活，6-12岁期间，因为没有得到系统的指导，再加上九尾查克拉无时无刻的干扰，导致他连三身术都练不好。
　　直到进入第七班，在卡卡西的指导下，才把基础的东西夯实，然后在13岁的时候，跟着自来也一起修行，才真正的进入了高速成长时期。
　　不过依旧是九尾的干扰，鸣人到15岁，没有学会仙人模式之前，实力都是在九尾限制下发展的。
　　也就说，单单是因为九尾的影响，鸣人3-13岁，这10年的发展不能说是荒废，但也是效率极低的。
　　假如没有九尾的影响，鸣人的双亲健在。
　　那他能获得什么？
　　鸣人能从漩涡玖辛奈那里获得全套的封印术。
　　还有感知能力，也是可以通过后天修行得到的。
　　至于能不能学会？
　　虽然难度极高，但鸣人的天赋会差吗？
　　宇智波诚现在能用一百多个影分身修行，鸣人六岁的时候恐怕就能用两百个影分身。
　　至于波风水门，那能教鸣人的东西就更多了。
　　且不说飞雷神之术能否学会，有波风水门在，鸣人的战术智商至少能提升十个档次。
　　许多人会觉得原著中鸣人跟自来也学了两年多，除了一个大玉螺旋丸什么都没学会。
　　那是因为鸣人的基础实在是太差了。
　　刚开始的鸣人学会影分身之术后，除了一手人海战术，连一点点战术头脑都没有，除了莽就是正面刚。
　　跟随自来也学习之后，虽然没有学会多少新术，但却把影分身用到了极致。
　　鸣人笨吗？
　　一点都不，相反他还非常聪明。
　　可是他一开始为什么看起来那么莽，甚至是有点蠢。
　　不还是因为没有人教他！
　　至少在这个世界里，宇智波诚可以说是比鸣人的父母都更了解他未来的发展方向的。
　　虽然鸣人体内的半只九尾说要鸣人得到它的认同，才愿意给鸣人查克拉。
　　但是宇智波诚却是了解九尾傲娇的性格，鸣人这样的专克傲娇。
　　再说九尾嘴上虽然说得凶，非常讨厌人类，但其实还是挺单纯的。
　　当初仅仅是因为通过恶意感知，发现宇智波诚只有善意没有恶意，初次见面的谈话就非常愉快。
　　相信鸣人体内的九尾也能很快被攻略。
　　更何况，有宇智波诚这半只九尾的优厚待遇在这里，他就不信鸣人体内的九尾真的能够忍得住。
　　前世某位王姓名人用事实证明了，一般‘铁骨铮铮’这个词都会跟‘真香’一起出现。
　　宇智波诚现在放他体内的九尾离开，估计它都不会愿意。
　　现在鸣人体内的九尾至少已经答应不影响鸣人修行，这就够了。
　　“诚哥哥，我可以看看我身体里的九喇嘛吗？”
　　鸣人对‘尾兽’和‘人柱力’这两个在外人看来如洪水猛兽一般的词汇没有丝毫恐惧，反而充满了兴趣。
　　“你要看九喇嘛？”宇智波诚微微一愣。
　　“嗯。”鸣人点头，非常确定。
　　一旁的波风水门、自来也、纲手三人，也是脸色微变。
　　他们没想到宇智波诚能用这么容易让人接受的方式向鸣人解释了‘人柱力’的含义。
　　看鸣人的样子，好像还非常开心。
　　只不过现在让鸣人见九尾，恐怕还做不到。
　　而且鸣人体内的九尾，跟诚体内那只经过‘驯化’的九尾不一样，恐怕很危险。
　　“倒也可以。”
　　就在波风水门准备委婉的拒绝的时候，宇智波诚摸了摸下巴，同意了。
　　“诚...这......”波风水门面露忧色，这个时候让鸣人见九尾，会不会有危险。
　　“水门前辈，放心吧，有我在这呢！而且九喇嘛其实很好说话的。”宇智波诚笑道，随即开启了万花筒写轮眼。
　　看到宇智波诚开启了万花筒，波风水门心头一松，关心则乱，他怎么选择性的把这件事情给忘了。
　　“鸣人，查克拉提炼术你修炼的怎么样了？”宇智波诚问道。
　　虽然大多数孩子都是在6岁左右进入忍者学校的时候开始学习查克拉提炼术，不过大家族基本上都会提前。
　　因为忍界基本上都是几年一次小摩擦，十年左右一次大战，并没有长久的和平时期。
　　只要是有条件的，基本上都会提前开始修行。
　　像日向一族的宗家继承人雏田，三岁开始就在日足的督导下进行严格的柔拳修行。
　　3岁的身体虽然还真稚嫩，但只要有上忍在一旁看护，基本上不会出现问题。
　　至于鸣人的体质，现在不会比成年人差，自然更不会出现问题。
　　尤其是还有宇智波诚的超级奶骑在一旁看护。
　　“我已经都学会了，提炼查克拉很简单的！”
　　鸣人如实回答。
　　宇智波诚点了点头，看来这一世在波风水门和漩涡玖辛奈的双重重压下，九尾想影响鸣人还得等几年。
　　想到九尾被绑成粽子一般的模样，宇智波诚就想笑。
　　“鸣人，你放松身体，然后开始提炼查克拉，将自己的查克拉朝着小腹聚集，其他的交给我就行了。”
　　说着宇智波诚将怀中抱着的悠米递给了身旁的佐助，“佐助，麻烦你帮我抱一下。”
　　佐助下意识的接过悠米，看着悠米扑闪的大眼睛，感觉萌化了。
　　“你也想跟悠米玩吗？”悠米一点都不认生，伸出肉垫蹭了蹭佐助的下巴。
　　鼬：Σ（っ°Д°；）っ
　　鼬伸手的动作在空中一顿，眼巴巴瞪大着眼睛看着诚老师将猫咪送进佐助的怀中，那眼神仿佛在说：‘为什么不给我？’
　　注意到了鼬的动作，悠米歪着脑袋看了一眼身旁的鼬，右眼朝着他眨了眨。
　　鼬的脸色一红，心脏仿佛被什么东西击中了！
　　一旁的宇智波诚可没注意到这些，他蹲下身子，将额头贴在鸣人额头之上，随后缓缓地闭上了眼睛。
　　“鸣人，放松，除了提炼查克拉，什么都别想。”
　　“嗯。”鸣人轻声应道。
　　宇智波诚缓缓的将瞳力和查克拉注入鸣人的身体之中，随后在他的小腹处聚集。
　　接着将鸣人的查克拉集中起来，以思念波的形式将他带进了封印空间之中。
　　【无极之道】对于精神力的修行效果显著，只不过对于目前的宇智波诚来说，基本上没有多少用处了。
　　因为他的精神力已经突破了【60】大关，出现了质变。
　　他现在正式开始将【无极之道】的修炼方式进行改良，准备将这个修炼法门教给自己关系亲近的人。
　　鸣人自然也在其列。
　　这样一来，鸣人以后进入封印空间自然也就简单多了。
　　而通过修炼【无极之道】使得精神力增长，进而促进开眼的方式也已经得到了他的亲身证实，对宇智波诚一族来说，意义更加重大。
　　理论上来说，等他进一步改良之后再教给鼬，以后的鼬想要开启万花筒写轮眼也就容易了许多。
　　毕竟这一世，许多东西都改变了，宇智波一族的惨剧不会再重演。
　　至于是否在族内推广【无极之道】的修炼，宇智波诚暂时还没有决定。
　　不过先让关系亲近的人学习，还是没有问题的。
　　可惜，系统是相当于直接将【无极之道】烙印进他的脑海深处，修炼起来仿佛身体本能一般容易。
　　他想将这些系统的归纳出来，然后再教给身边的人，对于修炼的天赋要求就比较高了。
　　幸好，他身边的人天赋都比较高。
　　像鼬、止水、卡卡西、波风水门这些人都是非常突出的。
　　“这里好暗呐！诚哥哥，你在哪里？”
　　鸣人跟随宇智波诚的查克拉，进入了一个新的天地之中。
　　他感觉面前雾蒙蒙的一片，视线受到了严重的干扰，心中不免有些害怕。
　　“我在你旁边呢！”宇智波诚牵起鸣人的手，笑道。
　　他的手臂轻轻一挥，空间之中突然出现了一阵微风，将眼前的迷雾渐渐吹散。
　　“那是什么？”
　　鸣人指着前方，惊叫出声。
　　迷雾逐渐消散之际，雾中隐约有浮现出一个笼子，笼子中有一个巨型黑影。
　　鸣人再次上前几步，眼前的一切才清晰起来。
　　“好大的九喇嘛！？不过怎么没有之前可爱了。”
　　鸣人凑上前去，趴在笼子的栏杆上，打量着笼子里的九尾。
　　看着凑近过来的鸣人，九尾下意识的想抬起爪子吓一吓他，不过看到鸣人身后神情严肃的宇智波诚，它的心中一凛。
　　最后九尾选择闭上眼睛装睡。
　　鸣人看着被五花大绑的九尾，一脸疑惑的回过头来，问道：
　　“诚哥哥，九喇嘛怎么被关起来了？”
　　“啊......这......”
　　宇智波诚不知道该怎么解释。
　　总不能说九尾被你爸妈和我暴打了一顿关起来的。
　　这么一说九尾肯定炸毛。
　　“这个链子这么粗，绑着肯定很难受吧，是谁干的？九喇嘛好可怜啊！”
　　鸣人走进了笼子里，摸着九尾身上金刚封锁形成的巨大锁链。
　　九尾闻言，微微眯起一只眼睛。
　　要是一般人这么说，它肯定会觉得这是赤裸裸的嘲讽。
　　但是通过恶意感知，它只感受到了鸣人关切和爱惜的情绪。
　　这种真挚的感情，以及鸣人身上传来的温暖气息，让九尾感受到了一丝的亲近。
　　所以他才任由鸣人触碰它。
　　‘至少这个小鬼不讨人厌。’九尾心里这么想着。
　　只不过它的这种想法没有持续多久......
　　宇智波诚解释道：“这个...是你妈妈做的。”
　　鸣人微微一愣，随后说道：“那肯定是九喇嘛调皮捣蛋了！
　　妈妈虽然有时候很凶，但她除了爸爸以外，跟其他人都是很讲道理的。”
　　“放心吧，九喇嘛，你跟妈妈道个歉，承认一下错误，她会原谅你的。”鸣人来到九尾的正面。
　　九尾听到鸣人天真的话语，顿时感觉心塞。
　　玖辛奈那个暴力女，它这辈子都不想看到她！
　　要不是宇智波诚在身边，它一定要跟这个小鬼好好理论一下，到底是谁应该道歉？
　　“哼！”忍一时越想越气，九尾扭过头去，冷哼一声。
　　“九喇嘛，你这样不乖哦。”说着，鸣人还要上去继续理论。
　　宇智波诚感受到九尾的情绪变化，顿时上前将鸣人拉了回来，耐心的解释道：
　　“鸣人，你觉得九喇嘛这样不舒服的话，你就回去求你妈妈，让她九喇嘛的金刚封锁给解开。
　　只要你开口的话，你妈妈绝对会答应你的。
　　今天也看完了，我们改天再来看九喇嘛吧。
　　跟它说再见吧！”
　　“嗯！我回去就跟妈妈说。”鸣人点了点头，随后小跑着来到笼子边挥手道：
　　“九喇嘛，再见，我下次再来陪你玩。
　　记住了！我的名字叫波风鸣人！
　　讨厌吃青椒，喜欢吃三色丸子，还有一乐拉面，还有章鱼丸子。
　　还有......”
　　虽然九尾没有任何反应，但是鸣人还是趴在笼子边说的一身劲。
　　九尾：？？？
　　虽然觉得很烦，很想大吼一声‘你有完没完？’，但是九尾还是将鸣人的话一字不漏的听完了。
　　这个小鬼要是能说动玖辛奈把它身上的金刚封锁给撤了，最起码睡觉的时候也能翻个身了。
　　鸣人嘴不带停的一连说了三四分钟，终于说完了，随后回到了宇智波诚的身边。
　　宇智波诚瞟了一眼笼子里眼皮轻颤的九尾，看来他在这里，九尾有些放不开。
　　等到后面教会了鸣人方法，让他自己进来吧。
　　九尾作为傲娇的典型，像鸣人这样‘罗里吧嗦、没完没了、死缠烂打’的方式应该很有用。
　　希望这半只九尾不要变得跟他身体里的那只一样，都开始向祖安流派进化了。
　　作为一个经历过信息时代冲击的人，他吵架竟然吵不过九尾，之前多次被破防，现在他已经不跟九尾斗嘴了。
　　宇智波诚之所以让鸣人去跟玖辛奈说这件事情，自然是想把这个人情给鸣人。
　　尾兽说实话，心思跟人类比起来其实相当的单纯。
　　虽然宇智波诚答应了九尾的条件，但让鸣人来实行，九尾也能记得他的好。
　　......
　　宇智波诚带着鸣人退出了封印空间后，睁开了眼睛，关闭了写轮眼。
　　看到鸣人重新睁开眼睛，波风水门忍不住问道：“怎么样？九尾他？”
　　鸣人的神情有些失望，道：“诚哥哥，我的九喇嘛好冷淡啊！”
　　宇智波诚嘴角一抽，要不是有好处，他这只恐怕更冷淡。
　　只不过他又不能直说，想到这里，他笑着解释道：
　　“这是因为你还没跟九喇嘛成为朋友。
　　而且就算是好朋友之间也要相亲相爱，好好相处才行。
　　否则它不仅不会帮你，还会跟你闹脾气。
　　现在它多冷淡，以后就会有多热情的！”
　　小鸣人歪着脑袋若有所思的说道：“哦～这就跟爸爸和妈妈的关系一样。
　　爸爸妈妈虽然关系非常好，但有时候爸爸惹妈妈不开心了，妈妈也会让爸爸睡沙发，是差不多的意思吧？”
　　对于宇智波诚的解释，他能立刻举一反三，举了一个类似的例子。
　　只不过鸣人的话音刚落，宇智波诚、纲手、自来也、鼬、佐助的目光全都集中到了波风水门的身上。
　　波风水门：？？？
　　“咳咳。”宇智波诚脸上带着笑意，装作无事发生，点头道：“差不多是这个意思吧。”
　　‘喂！明明差很多好吗？’波风水门很想吐槽。
　　鸣人这个孩子，真的是一点面子都不给他这个爸爸。
　　谁家不是这样的，有什么好笑的？
　　“鸣人，好好跟九喇嘛相处，希望你能早点跟它成为好朋友！”
　　“嗯！我会的！”
　　重新激起了鸣人的斗志之后，宇智波诚望向了一旁的佐助。
　　见宇智波诚望向了自己，佐助走到他的身边，依依不舍的将怀中的悠米递给他。
　　宇智波诚却是摇了摇头。
　　就在佐助不明所以的时候，宇智波诚突然伸出手，用食指和中指戳了一下佐助的额头。
　　佐助倒退了两步，小脸绯红的捂着额头。
　　这是只有哥哥才会对他做的亲密动作，他竟然被哥哥的老师给......
　　看着佐助鼓起了包子脸，宇智波诚笑道：
　　“佐助的天赋不比鸣人差。
　　他的身体里蕴含着强大的阴遁力量。
　　只要开眼，他的瞳力不会逊色于我。
　　所以我想让佐助和鸣人一起跟着我修行。”
　　只要经过他的科学修炼，提前激发佐助体内的因陀罗查克拉，佐助一旦开眼，实力绝对会突飞猛进。
　　虽然佐助没有鸣人的强大生命力，也没有九尾，在阳遁上难有建树。
　　不过他拥有强大的阴遁天赋。
　　两股查克拉如果经常互相交换，亲和力会逐渐变高。
　　就像宇智波诚经常跟着波风水门修行，他现在也能使用波风水门的飞雷神之术留下的空间坐标。
　　尤其是鸣人佐助一阳一阴，简直是完美的契合。
　　至于修行过程中，宇智波诚也能没事给佐助输送一点阳遁查克拉，改善他的体质。
　　目前宇智波诚在教学中，也会时常给鼬和兜输送阳遁查克拉，以防他们以后肾虚。
　　鸣人佐助，两个都有成为六道级的天赋，毕竟原著就已经证实了。
　　现在宇智波诚只不过是提前给他们铺好一条快捷的直路。
　　佐助的天赋不比鸣人差？
　　在场几人都是一愣，全都定定的看着佐助。
　　他们知道宇智波诚说话从来不夸大。
　　自己有十分，都只会说六分略懂，有六分，一般都只说会‘一点’。
　　既然他说佐助的拥有强大阴遁天赋，自然不会是假的。
　　而且佐助如果有宇智波诚那样的强大瞳力，跟着鸣人一起修行成长，以后也能帮鸣人掌控九尾的力量。
　　“佐助吗？”鼬有些惊讶的看着身旁的佐助。
　　他没想到诚老师对佐助的评价这么高。
　　诚老师说鸣人在他的指导下12岁就能达到他如今的实力，那岂不是佐助也可以？
　　因为如今宇智波一族跟村子的矛盾基本解决，跟各族的关系也算融洽。
　　没有了尖锐的矛盾之后，宇智波富岳这个族长也坐的十分轻松。
　　要不是波风水门有意让宇智波诚成为第五代火影，富岳都准备过几年退位，让宇智波诚做族长了。
　　现在生活美满，两个儿子都让人省心。
　　鼬的天赋惊人，还有诚亲自调教，以后要是成为族长，也能继续带领一族走在正确的道路上。
　　因此，富岳自然对二儿子佐助的要求低了许多.
　　他觉得佐助只要过得开心就好了。
　　如果佐助愿意上进的话，那就跟着诚一起学习.
　　如果不愿意的话，就算不做忍者，富岳也是可以接受的。
　　反正他跟美琴准备趁着年纪不大，继续努努力，说不定三胎生个女儿。
　　“怎么样佐助？要不要跟着我修行？”宇智波诚看着笑道。
　　“我......”佐助面露犹豫之色。
　　一旁鼬很想劝弟弟快点答应，毕竟整个木叶想跟诚老师学习的人，恐怕能从东大门排到西大门。
　　只不过作为哥哥，鼬不想勉强弟弟。
　　而且诚老师虽然平时很好说话，但是一旦开始教学，要求是非常严格的。
　　宇智波诚接着道：“你要是愿意的话，休息的时候，我可以让悠米陪你一起玩。”
　　佐助闻言，心中一动。
　　一旁的鼬看得一阵眼热，他也想要！
　　“而且修行的时候，鼬可是会全程陪同的。
　　刚开始打基础的修行，我会让鼬手把手指导你的，怎么样？
　　而且你不想跟鸣人一起修行吗？
　　到时候鸣人超过你了，你可就不是他的对手了！
　　以后执行高难度任务，就只能让鸣人跟着鼬一起了。
　　这样也可以吗？”
　　眼见佐助还在犹豫，宇智波诚直接使出杀手锏。
　　“好！诚老师，我愿意跟你一起修行。”佐助终于心动了。
　　没有什么能比一直跟哥哥待在一起更让人感到开心的事情了。
　　佐助抱着鼬的腰，鼬顺手接过了他手中的悠米。
　　见鸣人欣喜的看着自己，佐助松开了鼬，来到他的身边道：
　　“我是为了监督你修行，怕你偷懒才跟你一起的！高兴什么？”
　　“太好了！”鸣人上前，一把抱住了佐助。
　　“哼！你离我远点！”佐助一脸的嫌弃，不过推搡鸣人的动作却没有很用力，有种欲拒还迎的意味。
　　宇智波诚满脸笑意。
　　这两个金色传说可要好好培养。
　　【炼金宝典·生物篇】中基因改造液的研究也有了头绪。
　　最近宇智波诚经常通过卷轴联系大蛇丸，准备从他的手里获得一些研究数据，另外最重要的是宇智波信的细胞。
　　自从上次大蛇丸主动传讯之后，一直都没有回复过宇智波诚的消息。
　　直到两天前，他才回复信息，说他人在汤之国海外的一个秘密基地里。
　　两人已经约了在海上见面。
　　这次宇智波诚正好要陪照美冥回一趟娘家，可以在去雾隐的间隙，夜会大蛇丸。
　　反正他现在有飞雷神之术，还会飞行，来去一趟都很方便。
　　先从简单的基因改造液开始研发。
　　以后鸣人和佐助的细胞，也是绝佳的素材。
　　下次大战，木叶出一群SSR无压力。

0202、那一天，人们又想起被九尾支配的恐惧【中杯6300字】
　　木叶村。
　　波风水门家所在的高级公寓区。
　　宇智波诚来到波风家斜对面的独栋公寓前。
　　这里是由木人在木叶的‘居所’。
　　今天又到了她出来遛弯的日子。
　　宇智波诚来到房门外，跟守门的暗部忍者打了个招呼，他们便直接将门打开。
　　他走进客厅之中，只见一个面色沉静的美丽少女正坐在躺椅上，全神贯注的看着手中的书籍。
　　之前习惯性扎着的单马尾随意的披散开来，金色的长发看起来丝滑柔顺。
　　春日的阳光正好。
　　由木人莹白的俏脸在阳光的照射下，仿佛一块羊脂白玉，嫩的能掐出水来。
　　躺椅旁边的小凳子上放着一杯飘香的抹茶，小碟子里则是盛着甜食店新做的铜锣烧。
　　单论俘虏待遇，木叶堪称忍界良心。
　　宇智波诚走上前去。
　　由木人拿起一块迷你铜锣烧，扔进嘴里，一口吞下，随后吮了吮手指，抽出身旁的纸巾，随意的擦拭了一下。
　　她放下书籍，瞥了宇智波诚一眼，问道：“今天又到日子了？”
　　《忍者该怎样死去》
　　看着书籍的封面，宇智波诚走到由木人的身旁，将书拿了起来，扔进了一旁的垃圾桶里。
　　“这种书有什么好看的？就是看《亲热天堂》也比这个好。”
　　由木人神态淡然的看着宇智波诚，没有在意被扔进垃圾桶里的书，“那等下就去书店买《亲热天堂》看看。”
　　宇智波诚神情一滞，他就随口一说，小刘备文有什么好看的。
　　看着由木人的漆黑的眼眸，已经没有了往日的高傲，显然长久的幽禁生活已经磨平了她的棱角。
　　之前棱角分明的脸部轮廓也柔和了许多，脸颊变得肉嘟嘟的。
　　比起初次见到由木人，她现在至少胖了十几斤。
　　当然，她也长高了一些，所以看起来依旧身形苗条。
　　“走吧。”
　　由木人迎着宇智波诚打量的目光，跟他对视着，但是最终还是败下阵来，起身朝着外面走去。
　　“等等。”宇智波诚叫住了她。
　　“怎么了？”由木人停住脚步，转过身来望着他。
　　宇智波诚笑了笑，看着她身上穿着的居家休闲服饰，道：
　　“你就穿着这样出去吗？”
　　“怎么了？这样不行吗？”由木人抬起手，看着自己的一身，反问道。
　　说着，她也看着宇智波诚的穿着。
　　虽然只是一身样式普通的黑色风衣，但是被他修长挺拔的身形衬得极为显眼。
　　除了是敌对阵营这一点之外，在他的脸上找不到什么减分项。
　　想到这里，由木人接着道：
　　“我又不是你的什么人，打扮的那么漂亮干什么？
　　还是说，我这样出去会让你感觉到丢脸？
　　也是，你这样的大人物，肯定会在乎脸面的吧。”
　　宇智波诚摇了摇头，微微一笑：
　　“这倒没有，我只是觉得，跟我走在一起，一头猪都会很显眼！
　　你这样的话，回头率肯定会更高。
　　如果你不在意被人当猴看得话，那就走吧。”
　　说着，宇智波诚走到了门口，随后又顿了顿，接着道：
　　“生活有时候就是要苦中作乐，不可能所有事情都是顺心如意的。
　　有时候打扮的干干净净的，不一定要给谁看，让自己心情舒服一点就够了。
　　哪怕再困难，稍微多用一点心，多一点仪式感也是很重要的。”
　　“仪式感？苦中作乐吗？”
　　由木人低垂着眼帘，披散的金发遮住了她的半边脸颊，让她看起来有些低沉。
　　对于她的低落情绪，宇智波诚沉默不语，他没有多少同情，作为俘虏和人柱力，她已经非常幸运了。
　　要不是这是他每个月的固定任务，已经成了一个习惯，他也懒得多说。
　　村子之前一直没有另外的合适人柱力人选，再加上当时还没有跟云隐开战，否则的话，她恐怕连低沉的机会都没有了。
　　现在的木叶，则是因为有宇智波诚这种屹立于忍界巅峰的顶尖战力存在，倒也不在乎区区二尾的战力。
　　而且人柱力是人柱力，完美人柱力是完美人柱力，多了一个‘完美’，就不是一个级别的。
　　木叶在此之前，连九尾都控制不好，哪敢再尝试弄出一个新的人柱力。
　　如今团藏已死，三代退休，剩下两位顾问只想默默辅助波风水门处理村子内政，等到合适的时机退休养老。
　　波风水门大权在握，整个木叶尽在他的掌控之中。
　　相比于前代，波风水门对于俘虏的待遇更加优渥。
　　说起来，波风水门倒是给了宇智波诚一个任务，让他说服由木人加入木叶。
　　目前来看，倒是有机会的。
　　尤其是由木人从宇智波诚口中得知，村子花了50亿赎回了四代雷影和奇拉比，却连再花10亿将她赎回都不愿意。
　　这对由木人的骄傲是一个致命的打击。
　　她没有怨恨，只是感觉有些失望而已。
　　她是孤儿，是村子养育了她，但却也给了她人柱力的悲惨命运。
　　直到她成年，成为了完美的人柱力，村子的人对她的态度依然像躲避瘟疫一样唯恐避之不及。
　　由木人本想用事实证明自己，得到村子人民的认同。
　　却在第一战就遭遇了金色闪光。
　　在得知云隐已经放弃了她之后，由木人真正的变成了一条没有梦想的咸鱼。
　　她每天就是晒晒太阳，看看书，喝喝茶，过着退休老爷爷一般的生活。
　　等的就是哪天木叶想通了，把她的尾兽抽走，结束她这‘失败’的一生。
　　可是宇智波诚几句话就让她破防了。
　　由木人就这么默默地的站着。
　　而宇智波诚也没有催促。
　　过了一会儿，由木人朝着卧室走去，走到卧室门口，她的眼中突然多了一点光亮，转过头来看着宇智波诚，淡淡一笑，“请等我一会儿。”
　　说是一会儿，宇智波诚在门口等了快半个小时。
　　不过他也没有干等，而是闭上眼睛，在脑子里过了一遍关于【炼金宝典·生物篇】的小部分内容。
　　另外，关于鸣人和佐助的教学方案，他早就打好了草稿。
　　昨天开始，就让他们两个跟着自己的影分身开始学习最基础的东西。
　　查克拉控制，上树、踩水这些都非常重要。
　　至于战术理论知识之类的东西，佐助有鼬和止水的指导，而鸣人有波风水门和自来也的指导，完全不用宇智波诚操心。
　　宇智波诚要的是在教学的过程中，给他们灌输前世种花家的思想政治精华。
　　所谓的火之意志，不学也罢。
　　毕竟连波风水门都认同了他那一套理念。
　　至于下一代，还是不他宇智波诚说了算。
　　等到由木人出来的时候，他都还没有反应过来。
　　“我好了。”由木人那带着磁性的特殊嗓音响起。
　　只听声音，让人第一反应，声音的主人应该是一个二十多岁的成熟御姐。
　　宇智波诚回头望去，只觉眼神一亮。
　　由木人上身穿着白色的长袖衬衫，下身是米色格子半身裙。
　　上衣塞进裙子，盈盈一握的腰肢更显纤细，同时也提高了腰线，使得笔直雪白的大长腿更显修长。
　　一头金发披散在脑后，跟她之前总是一身黑的穿着，对比过于明显。
　　之前总是素面朝天的脸上也化着淡妆。
　　看得出来她精心打扮过一番。
　　呵，女人！
　　刚才还说生活索然无味。
　　这仪式感倒是十足。
　　“怎么样？”由木人似乎并不太习惯这样的打扮，下意识的将鬓发撩到耳郭后面。
　　“不错，走吧。”宇智波诚淡淡一笑，点了点头。
　　“哼！狐狸精！”
　　两人走出公寓之后，守门的暗部忍者看着由木人的高开叉半身裙，一阵咬牙切齿，恨恨的道。
　　透过面具，能看到她漆黑的眼眸变得猩红一片，三颗黑色的勾玉一阵紧缩。
　　......
　　宇智波诚与由木人走在大街上。
　　由木人在前，宇智波诚在后。
　　他的任务只是跟着由木人，让她每个月出来活动一两天。
　　按照习惯，由木人不搭话，他也不会主动找起话题。
　　尤其是他现在有了对象。
　　照美冥虽然平时落落大方，跟一般粘人的小女生不同，但是她的醋劲也不小。
　　“诚大人！”
　　一路上，见到宇智波诚的村民们都会恭敬行礼。
　　那种发自内心的崇敬之情溢于言表。
　　对于宇智波诚身边的由木人，村民们只是打量了两眼，没有多看。
　　倒是女性对由木人的关注度较高，不知道她哪里来的运气，可以让诚君陪着逛街。
　　对于由木人二尾人柱力身份，村子自然是秘而不宣，知道的人不多。
　　“看来云隐的一战，已经让村子的人完全认同你了。”由木人突然顿住了脚步，目光复杂的看着宇智波诚。
　　宇智波诚没有说话，静静聆听由木人的下文。
　　由木人幽幽一叹，“原本我努力修行，就是想有一天，村子的人能够认同我。
　　即使是成为人柱力，我也没有抱怨过自己的命运。
　　原以为得到了又旅的认同，能够为云隐建立功勋。
　　没想到，村子直接就放弃我了......”
　　云隐答应赔偿木叶50亿两战争赔款，经过了一年多的时间，后续的矿物等资源也陆续运往木叶。
　　这一战之后，云隐自然是元气大伤，恐怕要十年才能恢复过来。
　　只不过在由木人想来，如果云隐再咬咬牙，把她赎回去该多好。
　　可是现实是残酷的。
　　云隐仿佛忘了村子还有由木人这个人。
　　上次出来的时候，由木人还看到了前来运输矿物的云隐上忍。
　　由木人多么希望对方哪怕是上前叫她一声，跟她打个招呼。
　　可是对方却像是没有看见她一样，向她身旁的宇智波诚恭敬行礼之后，直接低着头离开了。
　　“你应该这么想，云隐放弃了你，那是他们的损失。
　　作为人柱力，你应该过得很艰难吧。
　　仔细想想吧，是云隐先放弃的你，而你并没有背叛他们。”
　　宇智波诚走上前去，拍了拍由木人的肩膀，轻声安慰。
　　“不如加入木叶，我保证如果再开战，不会让你对付云隐的人。
　　甚至是你不做忍者都可以，就在木叶过普通人的生活。”
　　“普通人的生活？这可能吗？”由木人仰着头，望着宇智波诚，“木叶的高层会浪费一个尾兽的力量，让我一个外村出身的人柱力，就这样大摇大摆的在村子里过着普通人生活吗？”
　　“为什么不能？”宇智波诚笑了笑，“虽然这话说起来可能有点打击你。
　　但是今时今日，其他村子根本不敢招惹木叶。
　　你就是想参战，也没有机会。
　　而且我作为九尾的完美人柱力，论战力，你们其他八个人柱力加起来都不够我打的。
　　你没有上战场的机会！”
　　由木人闻言，沉默了。
　　如果是之前，如果宇智波诚没有在万军从中生擒四代雷影和奇拉比，就算他是九尾的完美人柱力，由木人也许会出言反驳几句。
　　可是现在，由木人感觉宇智波诚似乎并没有夸大。
　　初次见他的时候，是在海上。
　　那时她意气风发，踌躇满志。
　　当时对上宇智波诚的时候，他还被自己压了一头，如果不是波风水门突然现身将她制伏，两人最多打成平手。
　　这才过了多久，由木人都已经看不透宇智波诚了。
　　当听到他以一敌万的消息传来，还有云隐大败，四代雷影和奇拉比被生擒的消息时，由木人的第一反应就觉着这个消息是假的！
　　只不过现实有时候就是这么魔幻。
　　虽然被封印了查克拉，但是由木人能够感受到宇智波诚的气质变化。
　　那种以实力为基础的强大自信，很吸引人。
　　在由木人看来，正是因为非常自信，所以宇智波诚待人谦逊有礼。
　　除了自身所受到教育以外，忍者世界越是不自信的人，反而越容易趾高气昂，目中无人。
　　由木人在云隐见多了这种人，所以才会不自觉得被宇智波诚吸引。
　　“我真的...可以吗？”由木人小声呢喃道。
　　“当然，木叶现在也不缺二尾的力量。”宇智波诚点头。
　　“我......”由木人目光灼灼的看着宇智波诚。
　　也许木叶真的能够成为她的归宿。
　　“哎呀！我受不了了！婆婆妈妈，罗里吧嗦，一点都不果断！”宇智波诚体内的九尾突然吐槽道：“诚！说好今天放我出去玩的！你不会是想耍赖吧！”
　　“谁知道今天又到了由木人休息的日子，明天吧，九喇嘛。”宇智波诚通过查克拉跟九尾沟通。
　　“不行！就今天！”九尾断然拒绝，“人善被人欺，狐善被人骑，你是不是觉得我很好说话？”
　　“那你也要等我把现在的事情忙完了再说吧！”宇智波诚无奈的道。
　　早知道就不跟九尾说那么多前世的知识了，真是会说！
　　“那你把我放到木叶外面，我自己玩一会儿。”九尾眼珠子咕噜一转，笑道。
　　宇智波诚微微一愣，疑惑的道：“你自己玩？你确定？”
　　“当然！”
　　“那你要离村子远点，而且要保持体形，可能不能直接变成完全体知道吧！”
　　“放心！这些还需要你提醒吗？”
　　“那好吧。”
　　宇智波诚在得到了九尾的拍胸脯保证之后，答应了它的要求。
　　没办法，谁让他食言在先呢！
　　“由木人，你就在这里等我，不要到处走动，我马上就回来！”
　　宇智波诚对着由木人嘱咐道，随后身形一闪，通过飞雷神之术转移，消失在大街上。
　　“我...”由木人嘴唇轻动，还没有来得及回答，宇智波诚就消失了。
　　她刚才差点就做出决定了。
　　反正云隐已经放弃了她，而木叶也不可能放她离开。
　　既然这样，干嘛不对自己好一点。
　　她也知道，作为俘虏，她在木叶的待遇已经算得上是身处天堂了。
　　毕竟她小时候在云隐过的生活都不如现在。
　　最起码，这里的村民不认识她，不会拿异样的眼光看着她。
　　......
　　距离木叶村东大门三十里左右的密林之中。
　　宇智波诚的身形突然出现。
　　“九喇嘛，就这里吧。”
　　说着，他右手往小腹一转，便开始释放九尾的查克拉。
　　很快，宇智波诚将九尾将近一半的查克拉释放出来，在宇智波诚的身前形成了一个高约一米的迷你九尾。
　　而九尾的主意识也进入了到了这个迷你九尾之中。
　　“真男人要说话算话！不能靠近村子，也不能变成完全体，知道吗？我过会儿就过来陪你。”宇智波诚反复叮嘱道。
　　九尾抬起前肢，不耐烦的摆了摆手，“知道了知道了！真啰嗦！”
　　见此情形，宇智波诚再次施展飞雷神之术回到了由木人的身边。
　　宇智波诚走后，九尾仰头眺望碧蓝的天空，不禁深吸一口气。
　　“这就是自由的感觉吗？还怀念啊！”
　　九尾望了一眼木叶，随后朝着远离木叶的方向跑去。
　　很快，九尾便来到一个溪流旁。
　　看着水中自由自在的鱼儿，九尾嘴角一翘，一伸爪子，便朝着水中的鱼儿捞去。
　　之前它看到宇智波诚在村子里用纸网捞鱼，看起来很好玩的样子，它早就想尝试一次了。
　　五分钟后——
　　“淦！”
　　九尾怒骂一声，不用爪子，只用软乎乎的肉垫，根本捞不起鱼来。
　　之前它还嘲笑宇智波诚不用查克拉，连捞鱼都做不到。
　　没想到没有爪子它也不行。
　　噌！
　　九尾眼中的竖瞳一缩，前肢掌中便弹出锋利的爪子。
　　就在九尾准备对溪流中的鱼儿下毒手之际，它的脸色突然一边，身形朝着旁边一闪。
　　轰！
　　一声闷响传来。
　　只见刚才九尾蹲着的地方，一只高约三米的棕熊趴在那里。
　　棕熊望着九尾，不禁舔了舔舌头。
　　“找死！”
　　望着再次扑过来的棕熊，九尾眼中杀机一闪。
　　一米高的身形如同充气一般迅速变大，很快提醒便超过了二十米。
　　棕熊前扑的动作猛地一顿，一个滑铲，扑倒在九尾的脚下，瑟瑟发抖起来。
　　九尾前肢一伸，三米高的棕熊在它掌中像是一个玩偶一般。
　　九尾作势欲吞下棕熊，结果吓得棕熊直接晕倒，直接小便失禁。
　　“咦～真恶心！”九尾将棕熊扔到了一旁的溪流中。
　　九尾只是吓一吓棕熊，倒不是想真的吃它。
　　尾兽虽然有味觉，但是却不需要通过进食来补充能量。
　　所以九尾基本上不吃东西。
　　毕竟自然界也没什么好吃的。
　　扔掉棕熊之后，九尾心道：“反正也变身了，就继续保持吧。
　　反正我的完全体有两百多米，现在只是十分之一的体型，应该不算违反约定吧？”
　　这么一想，九尾顿时面露笑意。
　　不过为了在林中行动方面一些，它又将体型缩小到了十米左右。
　　随后九尾如同脱缰的野马，在林中撒欢一般的横冲直撞。
　　大片的树木被它冲倒。
　　所幸这里距离木叶较远，否则肯定会被人发现。
　　过了大约十几分钟，九尾目光呆滞的躺在草地上。
　　“真无聊，好想看漫画。
　　我之前这一千年是怎么过的？
　　诚怎么还不来？”
　　想到这里，九尾心中一动。
　　朝着木叶所在的方向跑去。
　　九尾悄悄地来到距离东大门大约五十米左右的城墙外。
　　随后趴在大约十米高的城墙上，踮起脚尖，探出半个脑袋，朝着村子里面望去。
　　“天呐！”
　　“我不是在做梦吧？”
　　“那是九尾？！”
　　“九尾啊！”
　　“九尾怎么被放出来了！”
　　村子瞭望台上的忍者第一时间发现了九尾。
　　而大门附近的村民们也是看到了城墙上露出来的那个狐狸脑袋。
　　恐惧如同瘟疫一般传播出去想，迅速造成了骚乱。
　　大量的忍者朝着村口聚集。
　　“快去叫通知四代大人！”
　　“诚大人不是完美人柱力吗？九尾怎么脱困了？！”
　　......
　　此时，刚刚完成任务归来的卡卡西和凯小队走在大道上。
　　“嗯？这股查克拉是？”卡卡西突然脸色一变。
　　“快看！”队伍中顿时有人指着前方那个高大的橘色身影。
　　“不好！是九尾！九尾脱困了！？”迈特凯大叫一声。
　　他直接解下身上重达两吨的负重，身形化作一道残影，朝着九尾冲了过去。
　　“八门遁甲·第一门·生门开！”
　　“第二门·休门开！”
　　“第三门...”
　　......
　　“八门遁甲·第七门·惊门开！”
　　‘朝孔雀！’
　　‘昼虎！’
　　‘夜凤凰！’
　　“阿凯！别激动啊！那是......”
　　卡卡西大叫道，但是已经来不及了。
　　在秒解四象封印之后，他通过万花筒写轮眼观察到，九尾的查克拉异常平稳，显然不是失控状态。
　　轰！
　　迈特凯转眼间便飞奔百米，两击重拳击打在九尾的腰上，一击类似滑铲的高速踢击带着火焰，正中九尾的臀部。
　　“完蛋！”
　　卡卡西啪的一下，以手覆额，不敢再看。
　　九尾趴在木叶的城墙上，脸色不善的转过头去，望着正在喘着粗气的迈特凯。
　　要不是它用查克拉硬扛，同时护住了城墙，这城墙就给它推到了。
　　“你是白痴吗！？踢我干什么？”
　　九尾指着迈特凯破口大骂，口水四散喷溅。

拉胯条
　　只要是人，就必定会拉胯。
　　写了一点，字数不够，不太满意。
　　拉胯一天，明天补回来。
　　追的几本书更新太慢了，看的我焦虑。
　　推荐几本最近在看的狗粮文：
　　《我老婆明明是天后却过于贤惠了》
　　《我真的只有一个老婆》
　　《学霸的日本女友》
　　晚安。
　　以上。

0203、木叶九喇嘛参上【中杯，6000字】
　　汹涌磅礴的巨大查克拉从迈特凯的身体中喷涌而出，体表的汗液迅速蒸发，形成蓝色的蒸汽。
　　由于通过宇智波诚的阳遁查克拉帮助，迈特凯在类似‘自杀式’的修行强度下，使得八门遁甲突破到了第七门惊门的层次。
　　不过这还是他第一次正是用来战斗。
　　一连使用出三个绝招之后，迈特凯感觉身体异常疲劳，不禁剧烈的喘息起来。
　　就在他准备继续攻击的时候，听到了九尾的呵斥之声后，他突然一愣。
　　？？？
　　迈特凯一脸懵逼。
　　对啊！
　　他干嘛要踢九尾呢？
　　难道是第一眼看到九尾就下意识的觉得九尾脱困了。
　　可是眼前的九尾看起来异常的清醒，跟没有失控的样子。
　　看着眼前九尾一边揉着臀部，一边咬牙切齿，又气又委屈的表情，迈特凯感觉自己好像做错了事情。
　　他一个‘朝孔雀’，一个‘昼虎’，接着一个‘夜凤凰’，似乎有偷袭的嫌疑。
　　而且九尾结结实实的吃了他两拳一脚之后，看起来竟然毫发无损。
　　如果是发狂的九尾，迈特凯感觉自己现在应该已经死了。
　　“阿凯！”卡卡西一阵狂奔，赶到迈特凯的身边。
　　感受着九尾身上压抑着的令人窒息的恐怖查克拉，卡卡西左眼的万花筒写轮眼一阵紧缩。
　　虽然开启了万花筒写轮眼，但卡卡西知道，真要打起来，眼前这只九尾三两下就能收拾他们。
　　而且眼前的九尾处于清醒状态，应该是诚在练习什么新术，故意把它放出来了。
　　他们也不敢真的跟九尾打起来。
　　只不过不知道为什么诚不在九尾的身边。
　　‘幸好，没有感觉到杀意！’
　　看着怒目而视的九尾，卡卡西心中一动，当即走到迈特凯的身边，一记重拳锤在他的头上。
　　迈特凯的头上顿时鼓起一个大包。
　　随后，卡卡西按着迈特凯的头，小声道：“快点道歉！”
　　迈特凯这才反应过来，当即关闭了八门遁甲，朝着九尾鞠躬道歉：
　　“对不起，是我冒失了！我以为...以为......”
　　“对不起，我也替阿凯道歉，九...九尾大人。”
　　卡卡西赶忙捂住凯的嘴巴，防止他又说出什么不经大脑的话语，随后也赶忙一起道歉，直接九十度鞠躬行礼。
　　九尾气鼓鼓的看着迈特凯，体型以肉眼可见的速度变小，随后变成了大概两米左右的迷你狐狸。
　　“哈？你说什么？大点声？”九尾将前爪放到耳边，侧着脑袋对着迈特凯叫道。
　　要不是眼前这两个它都认识，都是经常跟诚一起修行的，九尾早就一拳把他们打飞了！
　　就算如此，也不能轻饶了他们。
　　“对不起！”迈特凯大声的叫道，头更低了。
　　“对不起！”卡卡西也一起道歉。
　　“再大点声！你知不知道，我刚才不用查克拉护住城墙，你这一脚可能会让我把城墙推倒！
　　到时候算你的，还是算我的？！”九尾双爪叉腰，大声呵斥道。
　　“真的！非常对不起！”迈特凯这才想起来，心中顿时一惊。
　　跟随卡卡西与迈特凯一起执行任务的忍者们也是一阵心惊胆战的来到九尾旁边。
　　他们没听错吧？
　　九尾刚才保护的村子？
　　这个世界太疯狂了！
　　“九...九尾大人！请原谅凯的冒失，我也代他向您道歉！”一旁的夕日红也鞠躬道歉。
　　“我也道歉！对不起！”不知火玄间收起嘴里衔着的千本，一本正经的道。
　　“对不起！”
　　随行的忍者们都齐刷刷是鞠躬道歉。
　　九尾不发话，他们都一直保持着九十度鞠躬的姿势，不敢抬起头来。
　　就在气氛尬住的时候，木叶的忍者们也赶到了村外。
　　大批上忍冲了出来！
　　“三代大人！就是这里！”
　　“四代大人马上就来！”
　　“我们拖延时间！”
　　“不能让九尾往村子里前进一步！”
　　“快！”
　　“跟我冲！”
　　一群上忍簇拥着身穿战斗服，手提金刚如意棒的三代火影。
　　只是当他们气势汹汹的冲到村外时，看到的却是这样一幅场景：
　　高约两米的迷你九尾双手叉腰站在村口，而他的面前站着一排忍者，全都九十度鞠躬行礼，不知道的还以为是某极道组织在拜老大。
　　？？？
　　什么情况？
　　刚才还视死如归，抱着跟九尾同归于尽心态冲出来的上忍们懵逼了。
　　不是九尾失控了吗？
　　“嗯？！”
　　九尾看着大批涌出的上忍们，心中咯噔一下。
　　不好！
　　闯祸了！
　　它光顾着训斥迈特凯，忘记诚告诉它不能靠近村子了。
　　刚才一时激动，将答应的事情全都忘了。
　　三代火影手中还高举着金刚如意棒，做出劈砍的动作，只不过整个人都僵住了。
　　他刚才正躺在院子里晒太阳喝茶，结果就被人通知九尾脱困了。
　　直接吓得他魂飞天外。
　　九尾脱困，那宇智波诚肯定也危险了。
　　届时村子一次性失去了九尾和宇智波诚这个巅峰战力，肯定会受到重创。
　　他让人通知四代之后，自己就直接从冲向‘案发现场’。
　　结果就看到了这样的一幅场景。
　　九尾看着三代火影手中又粗又黑又硬的棒子，猩红的竖瞳一缩。
　　那天晚上，就是这个老子头用这个棒子顶了它一下。
　　感受着九尾不善的目光，三代心头一沉，紧了紧手中的金刚如意棒。
　　周围的上忍们感受着气氛变化，脸色一变。
　　“误会！都是误会！”波风水门突然出现在场中，感受着剑拔弩张的气氛，当即解释道。
　　“九尾是诚放出来的，不是失控！”
　　眼见波风水门出现，九尾紧绷的身体一松，查克拉随之平静下来。
　　场中凝重的气氛顿时消失。
　　“诚放出来的？！”
　　“难道又有敌人了？”
　　“没有产生战斗的迹象啊！”
　　“天呐！太好了！只要不是对付九尾就行...”
　　上忍们议论纷纷，不知道宇智波诚为什么放出九尾。
　　附近也没有发生战斗，更不可能有人敢来偷袭木叶的大本营。
　　好好地把九尾放出来干嘛？
　　遛弯吗？
　　比起疑惑，大多数人都是长吁一口气。
　　只要不是跟九尾战斗，放出九尾的事情他们也不想深究了。
　　波风水门也有点懵逼，他正在让影分身批阅文件，本体在家里照顾鸣子呢！
　　由于波风水门也修炼了从宇智波诚那里得到的‘肉体活化’之术，同时还有宇智波诚的阳遁查克拉改善体质。
　　他现在日常也尽量用影分身处理政务，本体则是抓紧时间去修炼。
　　今天好不容易想陪陪女儿，结果就从影分身那里得知九尾失控的消息。
　　得知消息的第一时间，波风水门反应就是这不可能！
　　因为九尾失控前提是诚跟九尾闹崩了。
　　但是真要打起来，半只九尾单挑都不一定打得过他，更别提如今的诚了。
　　所以波风水门想到的只有一种可能。
　　之前宇智波诚已经提前向波风水门报备了要给九尾放假的事情。
　　波风水门自然也同意了。
　　只不过要求是九尾必须在村子里保持迷你体型，绝对不能在村子里使用查克拉。
　　谁想到影分身看到的情景是比城墙还高的九尾。
　　虽然是在村外，但也太近了！
　　为了不让村子里的人产生恐慌。
　　给九尾放假的事情，波风水门也没有告诉任何人。
　　可是这九尾在村子大门口变身，岂不是能把来往的人吓死。
　　以后谁还敢来木叶发布委托。
　　“九尾，诚呢？你们不在一起？”波风水门疑惑的看着九尾，指着鞠躬行礼的卡卡西等人，问道：“他们...这是怎么回事？”
　　“这......”九尾眼珠子咕噜一转，不知道该作何解释。
　　堂堂九大尾兽之首，扒墙头被一个小鬼踢了臀部，这种事情怎么好意思当众说出来。
　　刷！
　　宇智波诚施展飞雷神之术，倏然间出现在九尾的身边。
　　刚才的动静他倒是没有见到，因为他带着由木人去自家开的温泉旅馆了。
　　他裤子刚脱到一半，就听到外面传来的骚乱。
　　结果就得知了九尾脱困失控的消息。
　　施展飞雷神之后，出现的地方也是东大门的门口。
　　看着周围全神戒备的大批上忍，宇智波诚哪里不知道九尾违反了约定。
　　“诚！我......”
　　看到宇智波诚到场，九尾正准备向他说明情况。
　　然而它还没来得及解释，宇智波诚就一把抱住了它的脑袋。
　　“九喇嘛，你不是答应我不暴露本体吗？说好的男子汉之间的约定呢？！嗯？”
　　只见宇智波诚双手抵住九尾的额头两边，随后用力的旋转着。
　　与此同时，宇智波诚通过查克拉跟九尾进行着加密通话。
　　“疼疼疼！我错了！”九喇嘛十分配合的痛呼出声，同时在心里补充道：‘再加一天！’
　　‘成交！’宇智波诚自然不会拒绝。
　　迷你九尾的的查克拉在宇智波诚的蹂躏下瞬间消散，随后进入了他的身体之中。
　　“......”波风水门。
　　“......”三代火影。
　　“......”一众上忍。
　　多脸懵逼。
　　刚才发生了什么？
　　宇智波诚怎么把九尾当小孩子训？
　　其实宇智波诚虽然成了九尾的完美人柱力，但是在所有木叶忍者的固有印象中，九尾依旧是十分可怕的尾兽。
　　否则迈特凯也不会一见到九尾，第一反应就是直接发动攻击了。
　　当然，这也跟他的脑子少根筋有关。
　　作为同样跟宇智波诚接触较多的人，卡卡西就比迈特凯冷静了许多。
　　所以他才会第一时间去阻止迈特凯。
　　只不过开启了第七门的迈特凯速度太快，卡卡西来不及阻止而已。
　　对于其他上忍和三代火影来说，九尾依旧是一个他们不愿意轻易提起的存在。
　　毕竟太过强大的生物，总是容易让人惧怕的。
　　尤其是九尾在他们看来是异类，是仇恨、邪恶的化身。
　　宇智波诚能控制九尾，并不代表九尾能跟他们和平相处。
　　只有波风水门经过一番相处之后，倒是明白了九尾。
　　所以他才会同意宇智波诚放出九尾。
　　并且在保持迷你形态的情况下，允许九尾在宇智波诚的陪同下在村子里自由行动。
　　可是波风水门没想到九尾会直接用本体在村口爬墙头。
　　上忍们没想到九尾真的能和人类和平相处，毕竟木叶在宇智波诚之前也没有出现过完美人柱力，他们怎么知道尾兽竟然还能这样的。
　　在宇智波诚手下，九尾仿佛是一只调皮捣蛋的小狗，被主人用拳头训斥。
　　这一下就颠覆了九尾在他们心中的形象。
　　九尾暴戾、嗜血的形象轰然倒塌。
　　考虑到九尾的强大，他们倒也不会觉得现在九尾有多可爱，但也不是那么害怕了。
　　波风水门第一时间便考虑到了宇智波诚这么做的深意，不禁对着他暗暗点头。
　　宇智波诚面露笑意。
　　他倒是有这方面的想法，想让村子的人认同九尾，这样以后出门也不至于被少数人认出九尾，进而造成恐慌。
　　当然，他最主要的目的其实只是想撸一下九尾。
　　这家伙自从朝着祖安狐进化之后，就不怎么可爱了。
　　至于放九尾出来玩的事情，只要消除了村子忍者的恐惧，后面就是放九尾本体出来在村子大门口睡觉，问题应该也不大。
　　“不好意思各位，这是我的失误。”宇智波诚看着众人，挠头一笑。
　　正准备解释，望着一旁还保持着鞠躬动作不动的卡卡西、迈特凯、夕日红等人，宇智波诚走上前先去，说道：
　　“九喇嘛说已经原谅你们了，起来吧。”
　　“呼～我以为死定了！”迈特凯直接起身，随后双腿一软，瘫坐在地上。
　　一方面是被吓得，一方面是因为直接爆发八门遁甲第七门，累得要死。
　　卡卡西赶忙上前扶他，没好气的道：“看你以后还敢不敢这么冒失！”
　　“我也感觉要死了！”一旁的不知火玄间也往地上一坐。
　　九尾虽然收敛了查克拉和气势，但那流露出来冰山一角的查克拉，也让他感受到了令人窒息的强大压力，整个后背都湿透了。
　　夕日红站直身体，擦了擦额头上的冷汗，身体突然一个趔趄，脚下一软便朝着前方倒去，宇智波诚赶忙伸出手抓住了她的双手，扶住了她，“小心。”
　　“谢...谢谢。”夕日红刚刚站稳，心中慌乱之下，连忙抽出手，红着脸看着宇智波诚，退后了一步，她感觉胸中仿佛塞了一只小老鼠，到处乱窜，声音也有些发颤。
　　宇智波诚迎着她羞赧的目光，微微一笑，“不用客气。”
　　？？？
　　一旁的猿飞阿斯玛扶起坐在地上不知火玄间，转头看到这幅场景，不禁微微张大了嘴巴，嘴唇嗫嚅不知道该说些什么。
　　不知火玄间站起身来，拍了拍猿飞阿斯玛的肩膀。
　　人群中，夕日真红看着女儿的通红的脸颊，不禁微微皱眉。
　　宇智波诚望着众人，朗声道：
　　“这次的事情是我的失误。
　　九喇嘛只是想出来活动一下身体。
　　所以我就把他放出来了。
　　只不过没想到它会吓到大家。
　　在这里，我代它向各位道歉。”
　　宇智波诚朝着众人微微躬身。
　　“原来是误会一场。”
　　“诚君言重了。”
　　“不是真的九尾失控就好。”
　　“幸好只是虚惊一场。”
　　上忍们纷纷表示理解，只不过有些人的身体还在微微颤抖，不知道是后怕，还是感到庆幸。
　　冷静一想也是这么回事。
　　九尾在宇智波诚手下仿佛一只温顺的小猫咪，怎么可能轻易脱困。
　　而且就算脱困也不用怕。
　　他们主要是被自己对于九尾的固有印象吓到了。
　　当然，主要也是因为道歉的人是宇智波诚。
　　作为击溃云隐的绝对功臣，这样的‘小失误’，众人还是能够理解的。
　　“说起来，这件事情我也有责任，我要是早点跟大家解释一下就......”
　　一旁的波风水门也笑着打起了圆场。
　　“既然只是虚惊一场，又没有人员伤亡和财务损失，这件事就这么算了吧。”三代下意识的抬手道，心情突然放松之后，才注意到手中拿着的是金刚如意棒，而不是烟杆子。
　　就在众人准备散场之际，人群中突然有人问出了一个许多人想问却没有开口的问题：
　　“四代大人，诚君，之后还会放九尾出来活...活动身体吗？”
　　虽然知道九尾在诚君的控制下可能不会有危险，但没事来这么几下，他们恐怕会吓出心脏病来。
　　而且村子里更多的是普通民众，他们可不经吓。
　　许多人都知道了宇智波诚九尾人柱力的身份，不过绝大多数人都不怕他，反而很尊敬他。
　　但宇智波诚是宇智波诚，九尾是九尾。
　　在村民的心中是不一样的。
　　就在宇智波诚准备回答这位上忍问题的时候，他脸色微微一变，似乎是在聆听着什么。
　　随后，宇智波诚突然对着众人笑道：
　　“九喇嘛说为了表示歉意，要跟大家道歉。
　　至于让它出来活动身体的事情，它说让大家习惯了就好了。”
　　说着，大量的橘色查克拉从宇智波诚的身体里喷涌而出。
　　“啊！九尾！”
　　宇智波诚身形很快大量的橘色查克拉完全包裹起来，围观的上忍们不禁下意识的惊呼出声。
　　这股查克拉没有九尾曾经带着他们的那种蕴含着灾难、阴冷、可怖的感觉，但单纯是这个数量，就已经让人感觉到心惊了。
　　转眼之间，一个高达五十米的庞然巨物拔地而起，九条尾巴不断在身后舞动，仅仅是轻轻地舞动，众人便感觉耳边传来阵阵狂风呼啸之声。
　　不再压抑体型，这种感觉让九尾感觉到非常舒服。
　　它下意识的想仰头高呼一声。
　　见此情形，为了不真的把人吓死，在九尾头顶上的宇智波诚顿时使用须佐能乎，一伸手将九尾的嘴巴捏住，同时提醒道：“九喇嘛，不要叫！”
　　“哼！”九尾不满的轻声一声，鼻孔中喷出两股气流，随后微微点头。
　　宇智波诚这才关闭了须佐能乎。
　　‘从前，有妖狐作祟，妖狐生九尾，动其尾，则山崩海啸。’
　　围观的忍者们心中想起了档案中关九尾的记载的序言部分。
　　此时的九尾看起来不再是查克拉形态，而是仿佛真实存在的血肉之躯一般。
　　波风水门瞳孔紧缩，诚的这半只九尾，给他的感觉虽然不如当日那整只九尾，但感觉变强了许多。
　　比试，站在九尾头顶上的宇智波诚通过风遁查克拉将声音放大，朝着村子里面喊去：
　　“村民们！快看这里！”
　　其实不用宇智波诚提醒，村子的围墙最高处也才二十米，平均高度十米左右，而九尾五十米的身高即使是隔得老远，也能清晰可见。
　　本来许多人都被吓得手脚麻痹，却突然见到九尾头顶上的那个人影，宇智波诚的声音仿佛就在众人耳边，清晰可闻。
　　“九喇嘛！打个招呼！”
　　宇智波诚对着九尾提醒道。
　　九尾一脸无奈的表情，不过考虑到之后恐怕要一直在木叶生活，所以还是决定妥协。
　　它的嘴巴一咧，露出了和善的笑容，经过宇智波诚的提醒，它没有露出一嘴细密锋利的尖牙，挥手的时候，也将利爪收回肉垫之中。
　　“卧槽！！！”
　　“我滴妈妈呀！”
　　“九尾在笑？在跟我挥手打招呼？”
　　“这个世界太疯狂了！”
　　“我不是在做梦吧？”
　　“麻烦谁来打醒我？”
　　“啪！”
　　“嘶～不是梦！”
　　整个木叶几乎所有的村民都跑出来看九尾。
　　“诚这个小子，真的是......总是喜欢给人惊...喜！”正在抻面的手打举着汤勺就走出了店，看着城墙外的巨大九尾，他摇头失笑，回到了店里继续做拉面。
　　众人都看呆了。
　　“这种做法，还是真是诚独有的风格。”波风水门嘴角一抽。
　　“这就是九尾的本体吗？”
　　夕日红第一次见到九尾的本体，双目圆睁，定定的看着九尾头顶上的人。
　　少男见此，心生羡慕，恨不得代替宇智波诚。
　　少女见此，崇拜不已，恨不得代替九尾。
　　******
　　此后一段时间，木叶村民经常能看到宇智波诚上街的时候，怀中抱着个小狐狸。
　　每逢节假日，村口不远处，便会有一个十几米高的橘色九尾狐趴着睡觉。
　　一开始，众人每次进出门都感觉犹如走了一趟鬼门关。
　　久而久之，人们才真正的习惯。

0204、前往雾隐，再见大蛇姬【中杯】
　　木叶村，西街主干道上，距离使馆不远处，有一家高级温泉酒店，名为‘人间天堂’。
　　宇智波诚带着一个美丽的金发少女走进酒店之中。
　　“这是酒店的VIP卡，你在这里的一切消费都是免费的，希望你玩的开心。”
　　宇智波诚从怀中掏出一张黑金色的贵宾卡，递给了身旁的由木人。
　　由木人接过卡片，似笑非笑的望着宇智波诚，充满磁性的嗓音中带着一丝魅惑，道：
　　“你不跟我一起吗？我一个人有点无聊。”
　　“一起？”宇智波诚微微一愣，随即摊开手，笑道：“这里是正经的温泉酒店，没有混浴服务。”
　　“那你也可以陪我一起......我在木叶人生地不熟的，也就只跟你关系不一般了。”由木人伸出手，似乎是要触碰宇智波诚的胸口。
　　宇智波诚退后一步，准备躲开。
　　倏然间，一只白皙修长的手掌一把抓住由木人的手。
　　手掌的主人是一个身材高挑的绝美少女。
　　“诚自然是要跟我一起！”照美冥精致的脸上露出了和善的笑容，“诚只是因为任务，顺便跟着你的，希望你能明白。”
　　说着，照美松开了由木人的手。
　　由木人的脸上笑意渐去，“现在是因为任务，以后可就......”
　　她的话说到一半，突然伸了个懒腰，修身的衣着显示出她玲珑美妙的身段，朝着女汤走去。
　　“嗯～我去泡澡了，这里的温泉泡起来还真是舒服，就是泡一辈子都不会感觉腻味。”
　　说着，由木人还转过头来，朝着宇智波诚眨了眨眼。
　　宇智波诚眼角的肌肉微微抽搐，这是赤裸裸的影响他的家庭和谐。
　　不过他的面色却是依旧如常。
　　前几天由木人突然说想通了，愿意加入木叶。
　　宇智波诚便在波风水门的要求下，暂时照顾她的起居。
　　因为之前都是木叶养着由木人的。
　　现在她愿意加入木叶，木叶自然是欢迎的。
　　不说对木叶的好处是否立竿见影，单单是对云隐的士气，也是一种极大的打击。
　　只不过就算她如今加入了木叶，一开始肯定也是不可能得到完全的信任的。
　　这一点由木人自己心里也有数。
　　之前用来幽禁她的房子，村子自然也不可能白送给她。
　　从现在开始，她可以在村内自由活动，不过还是会有暗部密切监视她的行踪。
　　村子暂时帮由木人垫付了房租，至于她生活方面的问题，就要靠她自己了。
　　不过她现在想离开村子做任务，那是不存在的。
　　至于她是否继续做忍者，还有接下来要从事什么工作，村子还有安排。
　　暂时来看，宇智波诚的任务就是照顾她一段时间。
　　至于照顾到什么程度，波风水门不管，反正不能让她出问题就行了。
　　宇智波诚也不知道由木人短短几天经历了怎么样的心里路程，但她的变化还是不小的。
　　不知道她是怎么想的，竟然还玩起了‘诱惑play’。
　　“冥，你不是在使馆收拾行装吗？已经收拾好了吗？”
　　宇智波诚望着站在原地一动不动的照美冥，走上前去，十分自然的牵起了她的手。
　　这种时候直接解释由木人的话，说他跟由木人没关系，让她不要误会。
　　这是最蠢的行为。
　　“要不是你的影分身通知我你在这里，你是不是想趁着我收拾的时间，还要多陪她一会儿？”照美冥好看的眼眸微微瞪大，鼓起了包子脸，气鼓鼓的看着宇智波诚。
　　‘麻蛋！影分身真坑！’
　　宇智波诚心中暗骂一声。
　　看着照美冥轻嗔薄怒的样子，宇智波诚不仅不慌，反而还在欣赏她这难得一见的可爱模样。
　　“怎么了？为什么不说话？”照美冥见宇智波诚默不作声的用专注的眼神望着她，心中不禁暗骂狡猾。
　　她倒不是真的生气。
　　只是之前稍微有小别扭的时候，宇智波诚也总是这样默不作声，就这么面带微笑的看着她。
　　而她总是非常不争气的败在他的眼神攻势下。
　　这一次，照美冥决定要争气一点，要借题发挥一次。
　　否则以后就无法掌握主动权，只能被他压在身下起不来了。
　　面对照美冥的追问，宇智波诚淡淡笑道：
　　“我连做任务的时候，都不愿意跟你分开，让影分身陪着你修行，你觉得我会想多花时间陪别人吗？”
　　照美冥闻言，心头一颤，脸色一下子就红了起来，下意识的反驳道：
　　“那你为什么不用影分身完成任务，本体陪我一起做......”
　　话说到一半，照美冥就顿住了。
　　因为由木人不是一般人，她是二尾的人柱力。
　　诚君的实力虽强，但一个影分身恐怕没有办法应对各种突发情况。
　　假如由木人突然破开了封印，整个木叶也就只有诚能够用最快速度镇压尾兽动乱了吧。
　　想到这里，照美冥赧然一笑，“对不起，我不是这个...”
　　“知错就改就好了。”宇智波诚伸出手掐了掐照美冥的脸蛋，随后笑着走出了酒店，“快出发吧，估计岳父大人都等急了！”
　　‘现在还不是呢！’
　　照美冥双手捂住发烫的脸颊，紧跟着宇智波诚走了出去。
　　她虽然似乎感觉到有些不对劲，好像是忘记了什么，但她的心思全都被那句‘岳父等急了’给撩拨乱了，哪里还顾得上其他。
　　......
　　火之国东海岸上，一道青蓝色的气旋直冲天际，随后飞入云层之上。
　　“冥，这个速度可以吗？”
　　“嗯...可以。”
　　“我再快一点，你受得了吗？”
　　“嗯...”
　　“那你抓紧了，我要加速了！”
　　轰！
　　一道青蓝色光柱划过天际，在云层中留下一道类似飞箭的痕迹。
　　宇智波诚双手抱着照美冥，保持着高速飞行。
　　迎面吹拂而来的劲风全都被他的查克拉所挡住。
　　照美冥双手搂紧他的脖颈，身体跟他紧贴在一起。
　　“等一下，诚，太多了。”
　　陡然间，照美冥的脸色酡红一片，无力的在宇智波诚的耳边发出低语，身体不禁微微颤抖。
　　只见宇智波诚托着她膝弯和背部的手掌之中都冒出金色的查克拉，源源不断的注入照美冥的身体之中。
　　随着宇智波诚的身体逐渐被九尾改善，他对于阳遁查克拉使用也愈加纯熟。
　　阳遁查克拉不但可以治疗伤势，还能不断提升身体素质，对于缓解疲劳也有明显的效果。
　　而且这些功效都不仅仅限于自身。
　　宇智波诚平时用影分身陪着照美冥、鸣人、佐助修行的时候，如果本体忙于其他事情，那他都会留一个类似‘充电宝’的影分身。
　　给某个影分身的体内注入大量的阳遁查克拉，这样等其他人修行疲劳的时候，可以向其体内注入阳遁查克拉，以缓解疲劳。
　　当然，这种奢侈到极致的修行方法，整个忍界能够做到的人屈指可数。
　　如今的宇智波诚算一个，以后的鸣人能算一个。
　　在宇智波诚看来，单单是阳遁查克拉的强大效果，便是忍界的一个巨大的外挂。
　　至于整装【救赎】这种氪金挂那就是另外一回事了。
　　宇智波诚如今本体陪着照美冥一起回雾隐，她自然是通过飞雷神之术带着她先行。
　　到了海边没有飞雷神空间坐标之后，他才带着她飞上天空。
　　这种时候，好东西自然要跟亲近的人分享了。
　　尤其是的照美冥这种以后会跟他进行负距离接触的人，那就要给予更多的优待了。
　　宇智波诚向她体内注入的阳遁查克拉都是极为平和的，一方面能改善她的体质，另外一方面也能储存在她的身体深处，以备不时之需。
　　大量注入查克拉的感觉，宇智波诚自然也体验过，就跟泡温泉一样，不过比泡温泉要舒服许多，只是稍微还有一点点痒。
　　生命层次提升，精神力再度突破之后，宇智波诚对以前的许多疑惑不解的东西都有了新的认知。
　　尤其是在系统的学习了医疗忍术，又有【炼金宝典·生物篇】的全新理念灌输，他对于许多忍术又有了新的看法。
　　科学开发忍术，才能有更深层次的突破。
　　只不过目前，他还没有往科研方面深究，毕竟实力还有很大的上升空间。
　　“我知道了。”
　　听到照美冥娇弱无力的呢喃之声，宇智波诚降低了阳遁查克拉的输出频率，不过却并没有停止。
　　“嗯～我忍不住了。”
　　照美冥只觉体内有一股热流不断的运转，舒服的同时，全身都有股麻痒之感。
　　尤其是跟宇智波诚早就探讨过身体构造不同的奥妙，除了最后一步没有之外，许多事情都早就驾轻就熟了。
　　身体的变化让她感到有些难为情。
　　幸好，在宇智波诚高速飞行之下，他们很快便登上了水之国的主岛。
　　原本照美冥是准备直接与宇智波诚一起回村子的。
　　但是这一路下来，她已经精疲力尽，一丝一毫的力气都没有了。
　　于是她便直接让宇智波诚停在了沿海大城奈落城。
　　然后让驻扎在城内的雾隐忍者会村子通知一声，明天他们再一同返回村子。
　　宇智波诚今时今日的身份地位已经非同凡响。
　　虽然是以私人的原因前往雾隐，但雾隐起码也要拿出招待火影的规格才显郑重。
　　所以雾隐的忍者得到消息之后，便立即启程返回村子，准备通知高层连夜准备。
　　准备好这些之后，照美冥直接回到旅馆的房间闭门休息，连宇智波诚也关在了门外。
　　“冥，既然你累了，就先休息吧，我出去逛逛。”
　　宇智波诚站在门外，朝着房间里说道。
　　由于刚才已经用阳遁帮着检查身体，她对照美冥的身体了如指掌，自然知道她的身体非常健康，发育的非常完美。
　　当她说累的时候，宇智波诚也不担心。
　　“嗯...早去早回。”照美冥略显压抑的声音想起，仿佛是在忍耐着什么。
　　“嗯！”宇智波诚点了点头，转身离开。
　　他离开旅馆之后，走进了一个小巷子里，接着以最快的速度出了城。
　　走到四处无人海岸边后，他从怀中取出一个黄色的卷轴。
　　宇智波诚将卷轴打开。
　　嘭！
　　一阵烟雾消散，卷轴之上出现了一条拇指粗细的土黄色小蛇。
　　只见小蛇的腹部突然猛地一涨，变得有小腿一般粗细。
　　呕～
　　小蛇的身体一阵蠕动，将一个白色的卷轴吐了出来。
　　嘶嘶嘶～
　　小蛇吐完卷轴之后，化作烟雾消散。
　　宇智波诚将其打开之后，只见卷轴上是一份简略的地图，不过中间的位置，有着一个相对详细的标注。
　　“这是北方，靠近汤之国的方向吗？”宇智波诚对照地图，找准方向，眺望着遥远的北方。
　　半路的时候，大蛇丸的信便到了。
　　前些天他就准备陪着照美冥回村子，当时就得知大蛇丸在汤之国海外的岛上活动。
　　由于知道大蛇丸短时间不会离开，宇智波诚今天才出发。
　　本来他是准备晚上趁着夜色与大蛇丸相会的，结果没想到照美冥决定在奈落城休息一晚，宇智波诚自然乐意。
　　以他的飞行速度，这个距离，一二十分钟也就飞到了。
　　沿途留下一些飞雷神苦无，回来的时候一分钟都用不了。
　　想到这里，宇智波诚收起卷轴，身体一飞冲天，飞入云层之上，随后朝着北方的海岛飞去。
　　不一会儿，宇智波诚便飞到了一处轮廓为三角形的海岛上空。
　　据目测，整个海岛不过四五千平米。
　　宇智波诚落到海岛之上，打开了【鲜血追猎】
　　很快，他便发现了海岛底下，有一个巨大的结界。
　　此时，一股强大的查克拉反应从底下升起。
　　不一会儿，一个‘少女’出现在他的面前。
　　少女看起来十七八岁的样子，一张标准的瓜子脸，睫毛纤长，眼睛大而有神，皮肤白皙，容貌秀丽，身材苗条，看起来弱质纤纤，一副惹人怜的模样。
　　“诚君，好久不见。”
　　只不过她一开口，声音虽是悦耳的女声，却带着一抹沧桑的意味。
　　见宇智波诚面露讶色，少女淡淡一笑，撩起被风吹乱的鬓发，明媚一笑道：
　　“我上一个身体已经不能用了，这具身体刚刚完成转生，声音一时还没有办法转变过来。”

0205、交易尸骨脉，有备而来【5200字】
　　“没什么，我只是觉得我们的审美很相似而已。”
　　宇智波诚打量了一下面前的大蛇姬，淡淡一笑。
　　至于大蛇丸换身体的事情，他倒是没有感觉到怪异。
　　毕竟不尸转生之术想要一直保证肉体的鲜活，就必须隔一段时间就更换一次身体。
　　宇智波诚根据大蛇丸所给的数据推测，完成不尸转生之后的肉体甚至可以使用十年之久，不过如果频繁战斗，贴身肉搏受伤的话，那身体的损耗就会大很多。
　　普通人的身体自然经不起剧烈的消耗。
　　所以原著中四战结束后，大蛇丸都是以白绝身体制造克隆体，然后进行转生。
　　只不过现在的大蛇丸可没有白绝给他进行实验。
　　至于克隆技术，估计还没开始研究。
　　宇智波诚将药师兜截胡之后，大蛇丸的科研难度恐怕就提升了几个档次。
　　以前他还想让药师兜来收割大蛇丸的研究成果，没想到系统升级之后，里面的科研水平，已经领先了如今的火影世界一个时代。
　　现在倒也不需要让兜出来抛头露面了。
　　可惜了大蛇丸这样一个优秀的科研人才，暂时他不可信。
　　“是吗？诚君真的是一个有趣的人呢！”
　　大蛇丸目光灼灼的望着宇智波诚，下意识的伸出粉红色的舌头，舔了舔丰润的嘴唇，“或者说，诚君一直都是这样。”
　　宇智波诚耸了耸肩，如果不是知道对面是女装性转大佬，他会觉得是在勾引他。
　　他虽然是剑术高手，但是对于击剑还是没有兴趣的。
　　水路都没有走过，就更不想试试旱道了。
　　“大蛇丸桑，继续在这里交谈，恐怕不是你这个主人该有的待客之道吧？”
　　宇智波诚道。
　　大蛇丸微微一愣，让出半个身位，道：“倒是我失礼了，诚君，请跟我来，我带你参观一下我精心打造的地下据点。”
　　宇智波诚跟着大蛇丸朝着岛屿正中心走去。
　　两人的交谈方式和说话的氛围，倒不像是木叶忍者与木叶叛忍的关系，反倒是像叙旧不见的好友，气氛融洽，相谈甚欢。
　　在大蛇丸的带领下，两人来到一块巨石面前。
　　大蛇丸双手迅速结印，随后按在了石头上面。
　　只见他的掌心迅速出现宛如蚯蚓一般的黑色咒印，密密麻麻的咒印朝着石头的四周扩散出去。
　　巨石表面很快变得如镜面一般光滑，旋即露出一个黑幽幽的洞口。
　　漆黑的地下通道看起来幽深可怖，仿佛像一只张开血盆大口的怪兽，阴冷的气息不断从洞口冒出。
　　宇智波诚饶有兴致的看着洞口，看来蛇类还是喜欢阴暗的地方。
　　大蛇丸现在给他的感觉越来越像一条...美女蛇！
　　“诚君，请！”
　　大蛇丸笑道。
　　宇智波诚没有丝毫犹豫，抬脚便朝着台阶下走去。
　　通过感知，他没有发现任何危险。
　　部分有一定攻击型的结界，在他面前自然也是一个笑话。
　　看着宇智波诚毫不迟疑的动作，大蛇丸的眼神中流露出一丝异色。
　　望着他挺拔的背影，大蛇丸的眼神更加热切，仿佛是在看什么珍贵的宝物一般。
　　虽然没有回头，但是宇智波诚也感受到了大蛇丸灼热的目光。
　　大蛇丸在馋他的身子。
　　这种事情宇智波诚自然心中有数。
　　只不过大蛇丸拿他没有任何办法。
　　在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是无效的。
　　......
　　走进地下据点之后，台阶的尽头是一条长廊，内里看起来比外面宽敞了许多。
　　两侧的石壁上还点着灯。
　　以宇智波诚如今的风遁造诣，能够感受到内部的气流流动方向，显然除了这里之外，还有其他的入口或者出口。
　　不过狡兔三窟，可以理解。
　　“诚君就这么相信我吗？”大蛇丸领先宇智波诚一个身位，在前面带路，走到转角处时，脚步顿了顿，突然回过头来望着宇智波诚。
　　灯盏之中火舌摇曳，明黄色的火光映在他明**人的脸庞之上，有种说不清道不明的朦胧之美。
　　宇智波诚笑了笑，“相不相信倒是另外一回事，我只是觉得大蛇丸桑应该是一个聪明人。
　　上一次跟我见面的时候，我们聊得很愉快。
　　这一次，恐怕就更不会起冲突了，不是吗？
　　更何况我这次是来跟你交易的，并不是占你便宜的。
　　我给你的东西，肯定不会比我从你这里拿走的东西差。”
　　宇智波诚微笑着看着他。
　　大蛇丸感受到一股强大的压力。
　　明明连查克拉都没有爆发，便有如此恐怖的感觉。
　　身经百战的大蛇丸有时候也会相信自己的直觉。
　　直觉告诉他跟宇智波诚为敌是非常不明智的行为。
　　尤其是在木叶跟云隐大战之后。
　　宇智波诚之名，忍界无人不知，无人不晓。
　　大蛇丸虽然不怀疑事情的真实性。
　　但心中还是存着疑惑的。
　　每一次的见面，宇智波诚都带给他惊喜，或者可以说是惊吓了。
　　宇智波诚的实力进步太过可怕。
　　已经超出了他现在的认知。
　　大蛇丸即使研究出了几门新的禁术，实力大进，在宇智波诚的面前也没有底气。
　　自信！
　　这种情绪在大蛇丸少年时期时，伴随过他很长的一段时间。
　　只不过经历了两次忍界大战之后，他已经知道了人类是有极限的。
　　人类这种生物，脆弱而渺小，容易受伤，容易死亡。
　　短暂的生命是没有意义的。
　　只有永恒的生命才能探寻真理。
　　可是看到宇智波诚之后，大蛇丸之前动摇后已经坚定的信念再次出现了动摇。
　　宇智波诚才19岁，可是他给大蛇丸的感觉，仿佛一座难以逾越的高峰。
　　不像人类！
　　这是大蛇丸的结论。
　　“诚君还是和以前一样，我有点期待我们的交易了！”大蛇丸再次舔了舔有些干燥的嘴唇，看着宇智波诚的眼光愈发灼热。
　　宇智波诚就像是一个待人挖掘的宝藏。
　　大蛇丸的好奇心已经达到了极致，虽然无法通过暴力的手段去强行知晓宇智波诚的秘密，但可以通过温和的办法。
　　19岁的年纪，拥有万花筒写轮眼，瞳术强大。
　　剑术也是忍界顶尖水准，体术也很强。
　　还是九尾的人柱力，似乎能够完美的掌控九尾的力量。
　　这些东西的任意一项，放在任何一个忍者身上，都可以让其成为忍界一流的忍者。
　　尤其是万花筒写轮眼和九尾的力量，都是可以借此获得屹立于忍界顶峰的力量。
　　可是这些东西全部集中在一个人的身上时，就非常不合常理。
　　天才很多时候都是不合常理的。
　　可是大蛇丸曾经有一段时间关注过宇智波诚。
　　宇智波诚14岁的时候，还只是一个实力‘算是不错，剑术还可以’的中忍。
　　短短5年就站在了忍界之巅。
　　这其中没有一些特殊的力量帮助，恐怕人类是无法做到的。
　　“那就要看你给我的东西，是不是有足够的诚意了！”宇智波诚语气平淡的道。
　　宇智波诚觉得大蛇丸在某些方面很聪明，非常的识相。
　　对于他的小心思，宇智波诚也不在意，反正只是一个交易而已。
　　更何况大蛇丸也算是很有诚意了，不仅回复了他的消息，还给出了所在的方位，连秘密基地的地点都没有隐瞒。
　　忍界之大，大蛇丸又是藏身保命的高手，他如果真的存心躲着宇智波诚，宇智波诚还真不一定找得到他。
　　毕竟大蛇丸没事直接换个性别，一般人确实找不到他。
　　本着‘以理服人’的处事原则，宇智波诚决定给大蛇丸一点甜头，让他得到一些好处。
　　这样一来，既不会暴露宇智波诚过多的秘密，也能让心怀异心的大蛇丸在无形中帮他打工。
　　“既然是诚君的要求，我自然会满足你。”
　　大蛇丸郑重的道，语气中带着一丝试探的意味，疑惑的看着宇智波诚，“诚君为什么会突然对辉夜一族的血脉感兴趣？
　　血迹限界的特殊性，让其很难被其他人所移植。
　　单单是血脉冲突，就容易致人死亡。
　　其中的危险性不比移植初代火影的细胞低。
　　而且血迹病这种特殊病症，会让很多稀有的血继限界绝迹。
　　也使得血脉移植的危险性大增!
　　据我所知，诚君不是一向反对人体实验的吗？”
　　宇智波诚似笑非笑的看着大蛇丸，就在大蛇丸以为宇智波诚会拒不回答他的问题的时，宇智波诚突然说道：
　　“大蛇丸桑不用试探，我自然有我自己的办法。
　　至于人体实验，我既不赞成，也不反对。
　　我只是希望不要突破道德底线。”
　　大蛇丸带着宇智波诚走到一个长廊，两旁都是类似监牢一般的房间，每个房间之中都关着三五人。
　　一路走来，至少有上百人被关在里面。
　　“道德底线？”大蛇丸微微一愣，没想到宇智波诚竟然会给出这个回答，他指着监牢中关着的人，说道：
　　“这里面关着的，大都是一些死刑犯，是汤之国的大名送给我的！
　　参与我的实验，他们还有一丝活下去的机会。
　　至于其他人，则是为了力量，自愿配合我的实验。
　　没想到诚君这样的人，也会拘泥于所谓的道德吗？”
　　宇智波诚听了大蛇丸的话笑了笑，不置可否。
　　穿过长廊之后，大蛇丸停在了一处勉强可以称之为宿舍的房间。
　　看起来这位‘忍界科学家’并不是很在意住宿条件。
　　大蛇丸推开房门，只见一个看起来七八岁的男孩坐在单人床上无聊的晃荡着腿。
　　他有着一头白色的短发，五官秀气，有点像女孩子，绿色的眸子让宇智波诚想起了照美冥。
　　他的眼睑之上画着红色的眼影，眉间点上了两个红点。
　　看着这标致性的扮相，以及脸部那似曾相识的轮廓，宇智波诚认出这就是那天辉夜一族进攻雾隐村的漏网之鱼——辉夜君麻吕。
　　君麻吕是如今唯一幸存的尸骨脉拥有者。
　　尸骨脉是水之国辉夜一族传承的血继限界，是一种可以自由操纵全身骨头的能力，借此进行防御或是攻击。
　　如造骨细胞、破骨细胞、钙浓度等，都能无限制的操纵，可以使骨头生成、分解或保持硬化。
　　在原著中，至少在第一部里，君麻吕的骨骼是忍界最硬的物质，具有攻防一体的能力。
　　原作中君麻吕将骨头从身体抽出时会穿破肌腱、皮肤，但是却可以迅速恢复，所以尸骨脉还具备快速愈合外伤的自愈能力。
　　宇智波诚拥有阳遁查克拉，还有整装【救赎】，倒也不是非常看重尸骨脉的外伤自愈能力。
　　不过原著中君麻吕的外伤恢复速度确实夸张，感觉都不比千手柱间差。
　　当然，君麻吕的实力完全无法跟千手柱间相比，频繁使用血脉能力，也导致他患上了血迹病，进而英年早逝。
　　对于这样的人才，宇智波诚还是很欣赏的。
　　可惜，给大蛇丸抢了先。
　　他倒不至于跟大蛇丸抢一个孩子。
　　反正都有了更优秀的兜了。
　　宇智波诚更看重的是尸骨脉的骨头再生和硬化能力。
　　当然，最重要的一点，是辉夜一族的尸骨脉跟大筒木辉夜肯定有着密不可分的联系。
　　只不过尸骨脉中隐形的致病基因非常危险，如果不是【炼金宝典·生物篇】的基因改造液可以无副作用，宇智波诚可能会放弃。
　　但是现在，他对尸骨脉是志在必得。
　　“大蛇丸大人！”坐在单人床的上的君麻吕见到大蛇丸，激动的从床上一跃而下，来到大蛇丸的身边，恭敬的道。
　　“君麻吕，跟我走吧，诚君需要一点你的血液。”大蛇丸温柔的道，伸出手掌轻抚君麻吕的脸颊。
　　如果不是他说出的话画风不对，这就是一副母慈子孝...父慈子孝的画面。
　　君麻吕神情拘谨的看着大蛇丸身后的宇智波诚，随后对着大蛇丸郑重的道：
　　“为了大蛇丸大人，我愿意付出一切。”
　　“走吧。”大蛇丸率先走出了房间。
　　三人很快便来到一个实验室之中。
　　实验室的郑重有一个常规的试验台，四周则是各种精密的实验器具。
　　单看种类和精密程度，不比宇智波诚的生物研究室差多少。
　　看得出来，大蛇丸是把全部身家都投进去了。
　　光论科研水平，纲手暂时跟大蛇丸还是有不小的差距。
　　不过有【炼金宝典·生物篇】的知识打底，超过大蛇丸现在的研究水平，也要不了多久。
　　宇智波诚现在有浦式的肉体在手。
　　间歇性的吸收浦式的轮回眼之中的庞大瞳力，这种促进眼睛进化的方式不算好，但却最稳健。
　　除此之外，浦式拥有纯正的大筒木血脉。
　　如过能用浦式的血液研制基因改造液，帮助宇智波诚开启白眼应该是没有问题的。
　　不过作为制造基因改造液的血脉源头，基因改造液虽然能将血液中的各种副作用清除，但即使是只有好处的东西，进入到不同人的身体之中，也有可能产生不同的反应。
　　所以宇智波诚也准备要研制不同层次的基因改造液。
　　就他自身而言，用浦式的血研制基因改造液，然后给他移植，自然是最优选择。
　　只是以后想要帮身边的人提高生命层次，就要看他们的承受能力了。
　　基础差的人，也许用现在的日向一族的血研制基因改造液反而更加适合。
　　尸骨脉是宇智波诚不可能放弃的。
　　从血脉层次和力量层次上来看，大筒木辉夜要超出浦式、桃式、金式等人。
　　尸骨脉除了他之外，鸣人、佐助这些人，以后也可以移植。
　　目前来看，最适合移植的自然是他自己。
　　开启轮回眼的路子宇智波诚已经有了方向。
　　而白眼也是他志在必得的。
　　毕竟白眼的尽头是转生眼。
　　光论战斗能力，转生眼看起来甚至更强。
　　月球之上还住着六道仙人的弟弟大筒木羽村的后代，上面还给他留着一颗巨型转生眼。
　　以后要是不去月球上把那颗巨型转生眼吞噬了，岂不是暴殄天物。
　　如果同时拥有轮回眼和转生眼，不知道战力能够达到什么层次。
　　这么一想，他要走的路还很长。
　　“诚君，这是你要的东西。”
　　大蛇丸从君麻吕的身体里抽出一管血之后，将其封印到储物卷轴之中，交给了宇智波诚，随后定定的看着他。
　　宇智波诚淡淡一笑，收好卷轴之后，从怀中取出了一个黑色卷轴，这里面装着的是白绝分身的尸体。
　　将白绝分身释放出来之后，看着实验台上躺着的皮肤惨白的类人型生物，大蛇丸的瞳孔一缩，“这是......”
　　“这具身体，恐怕比你的那些实验素材更适合用来做实验。”宇智波诚道。
　　大蛇丸开始通过仪器检查白绝的尸体，半晌后，突然叹息一声，道：“可惜是尸体，而且只有一具。”
　　说着，大蛇丸望向了宇智波诚。
　　“如果能够克隆出新的鲜活的身体，那就不一样了。”宇智波诚意有所指的道。
　　“克隆？！”大蛇丸双眼一眯，“诚君是听纲手说的吗？我曾经倒是邀请过她跟我一起进行实验，可惜被她拒绝了！”
　　“想要完成克隆，倒也不是什么难事。”宇智波诚从怀中掏出一个白色的卷轴。
　　大蛇丸心中一惊，“难道诚君已经......”
　　“你之前通过柱间细胞培养出来的给团藏移植的手臂，是以谁的身体作为载体？”宇智波诚晃了晃手中的卷轴。
　　大蛇丸深深地看了宇智波诚一眼，道：“看来诚君是有备而来！”
　　宇智波诚淡淡一笑，直接将卷轴扔给了大蛇丸。
　　大蛇丸打开卷轴，很快便沉浸其中，面露兴奋之色。
　　“这是...竟然还能这样？而且......下面怎么没了？！”
　　然而看到最关键的精彩部分时，最重要的内容缺失了。

0206、大蛇姬：诚君，你要不要我？【中杯求订阅！】
　　“我裤子都脱了，你就给我看这个？”
　　如果不是不太合适，大蛇丸真的很想这样对宇智波诚说。
　　“后面的内容是没有研究出来，还是诚君你......”
　　大蛇丸话说到一半，顿住了。
　　如果宇智波诚给他什么忍术，秘术之类的，他可能不会有非常大的兴趣。
　　就像是宇智波诚送给他的这具白色皮肤的实验体，如果是活着的，那大蛇丸也许会多一点兴趣。
　　然而只不过是尸体，而且只有一具，实验的价值虽然不低，但是还不足以让他激动。
　　只不过宇智波诚给的另外一份卷轴中，记载着关于‘克隆技术’的内容。
　　许多都是跟大蛇丸的研究背道而驰的，但以他的眼光，却发现这些理论都是有可行性的。
　　要么就是纲手和木叶的医疗忍者们研究出了‘克隆技术’，要么就是宇智波诚用半成品的研究成果来引诱他。
　　大蛇丸希望是前者，因为这样，他就有机会完成克隆技术了。
　　许多已经停滞的禁术，又能继续加快研究的步伐。
　　因为情绪激动，大蛇丸的双目紧盯着宇智波诚，目光灼热的好似要吃了他一样。
　　宇智波诚似笑非笑的看着大蛇丸，将他手中的卷轴拿了回来。
　　手中的卷轴突然被抽走，大蛇丸面色一变。
　　他根本没有反应过来，卷轴就被拿走了。
　　看着宇智波诚那平静的表情，大蛇丸的心中一突。
　　宇智波诚并未说话，大蛇丸也没有感受到任何的杀意，连查克拉波动都没有感受到。
　　但空气仿佛凝滞了一般，宇智波诚身上那股庞大的气息，只流露出冰山一角，都让大蛇丸感觉到异常的难受。
　　这种差距，像是当初的桔梗山之战，还是中忍的宇智波诚面对大蛇丸一样。
　　大蛇丸刚刚完成第二次转生不久，实力有所下降，还没有恢复到巅峰期。
　　可是宇智波诚仅仅是一个平淡的眼神，就让他有种心惊肉跳的感觉。
　　在宇智波诚的面前，大蛇丸感觉自己仿佛变成了木叶下忍一样。
　　差距之大，犹如天堑。
　　“我要的东西呢？”宇智波诚淡淡一笑。
　　大蛇丸顿时感觉周身的压迫感瞬间消散，好像刚才的一切都是错觉。
　　但他知道，绝不是错觉！
　　“不好意思，是我失礼了。”大蛇丸微微颔首，“诚君，请稍等！”
　　说着，大蛇丸朝着实验室外走去。
　　一旁的君麻吕见状，赶忙跟了上去。
　　此时，实验室中只剩下宇智波诚一人。
　　他打量着实验室里的器具，各个玻璃瓶中装着大量的标本，其中蛇类就占了一大半。
　　看来大蛇丸的‘八岐之术’应该研究出来了，否则刚才那一瞬间，他不会突然爆发出强大的气势。
　　当然，大蛇丸所谓的气势，在宇智波诚面前，根本不够看。
　　至于将【炼金宝典·生物篇】中的部分内容整理出来，尤其是关于‘克隆技术’的一些内容，宇智波诚做过整理。
　　他给大蛇丸看的只是一些连皮毛都算不上的内容。
　　至于后续的部分，宇智波诚也只准备给一小部分。
　　同时稍微修改部分内容，让大蛇丸的路子走的不那么顺畅。
　　现在的大蛇丸还不能信任。
　　宇智波诚跟他也只是交易，或者说是相互利用的关系。
　　要不是后面还想着找机会收服的大蛇丸这个火影世界顶尖的科研人才，宇智波诚可就不会这么客气了。
　　虽然他喜欢以理服人，但大多数时候，这里‘理’是物理！
　　现在让大蛇丸尝一点甜头就够了。
　　至于更重要的内容，宇智波诚暂时不会暴露给他。
　　如果让大蛇丸的实力超越正常时间线发展，谁知道他会不会提前几十年弄出些什么新的技术。
　　要是他以后转变立场，跟自己为敌的话，宇智波诚也只能忍痛干掉他了。
　　虽然这种可能性很小，但宇智波诚喜欢防患于未然。
　　所以现在要杜绝这种可能性。
　　等到将克隆技术完全研究出来，到时候再以制作完美身体的条件引诱大蛇丸，让他一直心甘情愿的打工。
　　说起来，宇智波诚还是很喜欢博人传时期的大蛇丸，一心搞科研，不搞事。
　　不过心态的转变不是一时半会儿能够完成的。
　　等到以后让大蛇丸见到火影舞王，以及天外氪金三人组，他应该会对生命有新的感悟吧。
　　......
　　很快，大蛇丸便带着一个约莫十岁的少年回到实验室中。
　　少年的皮肤惨白，跟白绝的肤色差不多，年纪轻轻便没有了头发和眉毛。
　　他的右臂缠着几圈厚厚的纱布，乍一看比左臂粗了将近一半。
　　“诚君，团藏的手臂，就是用柱间细胞在信的身体上培育出来的。
　　信的体质非常特殊，对于任何异种细胞都不会产生排异性。
　　理论上而言，可以在他的身体上移植任何异种细胞。
　　就算是初代的细胞，移植进他的身体，他的细胞也不会被初代细胞吞噬。
　　不过目前来看，初代的细胞进入他的身体之后，没有办法跟他的细胞完全融合。
　　所以初代细胞的活性会大大下降。
　　但这也是一个意外之喜了。
　　另外......”
　　也许是馋宇智波诚的‘克隆技术’，所以大蛇丸对于信的介绍没有任何藏私，就像是在推销一般。
　　看着眼前神态略显拘谨的信，宇智波诚双眼一眯。
　　这可是一个特殊的人才。
　　能够移植任何细胞而不产生排异性，不一定是绝对的，最起码大筒木一族的细胞就不是那么容易移植的。
　　但是博人传中，量产万花筒写轮眼，倒是被信做到了。
　　这样的工具人，不好好利用，真是浪费。
　　“您就是被称为‘御风之剑’的诚大人吗？”
　　迎着宇智波诚打量的目光，信走上前来，恭敬行礼，他的眼中充满了狂热之色，宛如宇智波诚的小迷弟。
　　信是为了力量主动找上了大蛇丸，自愿成为大蛇丸的实验体。
　　不过要说他对大蛇丸有几分忠诚度，他倒不是大蛇丸的拥趸。
　　崇尚力量的人，自然会被强者所吸引。
　　尤其是宇智波诚，在信看来就是如今忍界的最强者，如同神一般的存在。
　　御风之剑？不论是御风剑士，还是御风之剑的称号，在宇智波诚看来，现在都成了他的黑历史。
　　如今他也学会了飞雷神之术，就是来个‘炫光剑’的称号也比原来的好。
　　心中一阵吐槽之后，宇智波诚望着信淡淡一笑，伸出了手。
　　“初次见面，我是宇智波诚，你好。”
　　信一脸懵逼，有些发愣，看着眼前白皙修长的手掌，以及面带笑意的宇智波诚，他感觉像是在做梦。
　　信将右手在衣服上用力的擦拭，想要拭去上面并不存在的污渍，随后非常恭敬的伸出手，与宇智波诚轻轻握手。
　　大蛇丸冷眼旁观，第一次对自己人格魅力产生了怀疑。
　　宇智波诚将刚才收回的卷轴再次扔给了大蛇丸，同时又取出一个新的卷轴。
　　“这是你要的东西。”
　　大蛇丸接过卷轴，如获至宝，这双经历了上百次实验的手竟然微微颤抖了起来。
　　“竟然...竟然真的可以这样！？嗯？”
　　大蛇丸迅速查看起第二份卷轴中的内容，可是依旧是看到关键部分，没有了！
　　而且关于‘克隆技术’的核心理论模糊不清。
　　“这里面的东西，作为交易绰绰有余。至于其他的......”宇智波诚语气平淡的说道，转头看向了一旁的信，问道：
　　“你愿意跟我走吗？事先说好，我需要你的身体细胞进行人体实验。
　　如果你能配合，让我们直接用你的身体进行实验的话，你自然是极好的！
　　不过，如果你不愿意的话，等到我们复制出你的克隆体，我也可以给你一定的好处，并且放你离开。
　　实验过程中，我可以保证你的安全，你考虑一下？”
　　现在就直接在信的身体上进行人体实验的话，那生物实验室的研究速度会提升一个档次。
　　当然，宇智波诚对于人体实验的事情，原则上不会勉强别人。
　　所以如果信不愿意的话，那宇智波诚就只能多提取一些信的细胞，然后制造无独立意识的克隆体了。
　　这样一来，在克隆技术成熟之前，一些实验的进度会受到少许的影响。
　　影响不大不小，但是能够提速的话，宇智波诚自然是乐意的。
　　“这个......”信面露犹豫之色，如果不是他先主动找上了大蛇丸，他先在肯定会激动的高呼‘愿意’，根本连一秒钟都不需要考虑。
　　现在的信还只是单纯的追求力量，比起博人传时期为了力量不择手段的性格还差得远。
　　至少他知道大蛇丸收留了他，不能这么一点节操都没有，直接投向宇智波诚。
　　当然，按照信内心的真实想法，他还是想选宇智波诚的。
　　大蛇丸看完卷轴中关于‘克隆技术’的内容后，对于宇智波诚当着他的面‘挖人’的行为，有点懵。
　　他以为宇智波诚只是要一些信的细胞，顶多让他信的部分身体组织回去，比如切只手带回去之类的。
　　没想到宇智波诚竟然连人都要。
　　而看信的表情，显然非常心动。
　　‘信是我的人，诚君这样做未免太过分了吧？！’
　　大蛇丸心里这么想着，嘴唇微微颤动了两下，但还是没有说出口。
　　试试可能就会逝世！
　　他现在绝不可能是宇智波诚的对手。
　　更重要的是，他想从宇智波诚那里获得有关‘克隆技术’的后续核心内容。
　　好奇心，求知欲，贪欲，让他无比的纠结，甚至想直接使用暴力手段，逼迫宇智波诚说出后续的内容。
　　可惜，他也只能在心里想想。
　　如果交易的话，他能提供什么呢？
　　身份？地位？金钱？
　　宇智波诚都不缺，而且似乎都超过了他。
　　前段时间大蛇丸还在火之都去过宇智波诚家开的‘人间天堂’温泉酒店。
　　服务是真的好！
　　价格是真的贵！
　　女汤里面都是些名媛贵妇，出入的都是有身份有地位的人。
　　这样生意，有个十几家分店，一年净赚个几亿两轻轻松松。
　　而以宇智波诚的实力，身份和地位就更不用说了，以后就是想成为火影，问题也不大。
　　至于禁术，大蛇丸觉得自己能拿得出手的似乎只有最近研究完善的‘不尸转生’和‘八岐之术’了。
　　还有二代火影留下的‘秽土转生’。
　　只不过如果没有强有力的祭品的话，秽土转生出来的忍者实力会大打折扣。
　　目前大蛇丸的主要精力还放在‘不尸转生’和‘八岐之术’的研究上，这些对他的实力提升更大。
　　不过还是一样的道理，这些禁术都需要更换身体，或者以自身为实验素材。
　　宇智波诚19岁就有如今的实力，还是九尾的完美人柱力，这些禁术他恐怕看不上。
　　至于将这些禁术送给宇智波诚，然后让他给身边的人用，倒是可行。
　　不过大蛇丸还是有些不舍得。
　　美色？
　　恐怕就更不能够吸引宇智波诚了。
　　大蛇丸虽然叛逃，离开木叶几年了，但他对于宇智波诚的传言还是听了许多。
　　各国名媛，还有五大国的大名之女，似乎都对宇智波诚有意。
　　只不过目前来看，只有雾隐的照美冥独得诚君的青睐。
　　想到这里，大蛇丸打量了一下自己。
　　这具身体作为女性，还是非常有魅力的，这是大蛇丸之前的一个部下，自愿将身体献给了他。
　　要是诚君愿意的话，大蛇丸倒也不惜以此身来讨得诚君的欢心。
　　“如果你顾及大蛇丸桑的想法的话，那你大可不必。”宇智波诚看着信不时地偷偷瞟着大蛇丸，他的心中一动，明白了他的顾虑。
　　宇智波诚看向一旁的大蛇丸道：“我想将信带走，相信大蛇丸桑应该愿意成人之美吧。”
　　大蛇丸眼角的肌肉一阵抽搐，其实他的心里很想拒绝，但开始点头答道：“当然。”
　　宇智波诚的行为远没有触及他的底线，他自然不可能有什么鱼死网破的想法。
　　而且就算拼一波，也是鱼死网不破的结局。
　　总的来说，这次交易他并没有吃亏。
　　尤其是跟如今的宇智波诚做交易，大蛇丸已经做好了心理准备。
　　之前因为团藏的事情，大蛇丸的通风报信也算是卖了宇智波诚一个不大不小的人情，如果这次拒绝交易，恐怕这份人情就断了。
　　“既然如此...那就多谢了。”宇智波诚面露笑意，随后望向了信。
　　信见状，神情十分激动，但是却忍了下来，恭敬的对着大蛇丸行礼道：“大蛇丸大人，感谢您这段时间的照顾。”
　　说着，信来到宇智波诚面前，跪地行了一个大礼，“诚大人！我愿意跟你一起走。如果可以的话，请收我为徒吧！”
　　“收你为徒？”宇智波诚愣了一下，这倒是他没想过的。
　　不过看起来这个时期的信还是个可造之材，只要给他树立正确的三观，以后应该不会出现背刺的情况。
　　毕竟火影世界，徒弟杀老师的事情屡见不鲜。
　　宇智波诚自然会给弟子灌输尊师重道的思想，种花传统美德不能丢。
　　如果说老师没有师德，那确实不值得尊重，但是如果老师全心全意教授弟子，结果得不到弟子的尊重，甚至是被背刺，那真是离谱！
　　对于宇智波诚来说，比起天赋，他更重视弟子的思想品德教育，树立正确的三观非常重要。
　　有德无才的人起码不会有危害，而有才无德的人，那危害就大了！
　　信跪在地上，额头紧贴着冰凉的地面，一动不动的等待着宇智波诚的答复。
　　虽然他知道大概率会被拒绝，不过心存一丝幻想。
　　“收你为徒，我还没有这个想法，不过看你的表现，以后倒也不是不可以，先起来吧！”
　　宇智波诚平淡的声音响起。
　　“是！多谢诚大人！”
　　信满脸激动的起身，只要有一丝希望他都会拼尽全力配合诚大人的实验，以证明自己的价值。
　　看着信的表情，宇智波诚心中一动，看来后续的实验可以提速了。
　　他自有办法保证信的生命安全。
　　至于收徒的事情，那就要看他以后的表现了。
　　鼬、止水进行深入的思想政治（诚化）学习，现在的表现，俨然是火之意志（诚化修改版）的接班人。
　　一个只有十岁左右的信，又怎么可能转变不过来思想呢！
　　宇智波诚看着大蛇丸一副出神的样子，显然还是在思考‘克隆技术’的事情，他突然走上前去，向着大蛇丸伸出了拳头。
　　“诚君，你这是？”大蛇丸微微一愣，感受到宇智波诚的查克拉朝着拳头聚集。
　　这是要跟他进行查克拉层面的结合吗？
　　这种古老的方式，似乎只存在与传说之中。
　　“你想知道的东西，都在这里。”宇智波诚再次将拳头往前一伸。
　　大蛇丸跟宇智波诚的拳头一碰，两股查克拉瞬间结合在一起。
　　他顿时便感受到了宇智波诚的查克拉如一望无际的大海，此刻虽然风平浪静，但只要稍微一动，便能以海啸一般将他吞没。
　　大蛇丸切身的感受到了两人的差距。
　　这就是九尾的人柱力吗？
　　九尾的查克拉竟然跟诚完全相融了。
　　大蛇丸清晰地感受到了宇智波诚体内的九尾对他的强烈排斥感。
　　那种感觉，他好像一只能够随时被捏死的蚂蚁。
　　不过，很快大蛇丸便被宇智波诚传输过来知识给吸引住了。
　　‘【炼金宝典·生物篇】’
　　这是大蛇丸看到的标注。
　　紧接着是【炼金宝典·生物篇·克隆】、【基因改造】、【基因重组】......
　　‘竟然有十个分类？’
　　大蛇丸的面前仿佛打开了新世界的大门，感受到了船新的版本。
　　就在大蛇丸沉浸其中之时，宇智波诚收回了拳头。
　　“诚君，你...”大蛇丸脸色一变。
　　他看到的除了目录之外，只有一部分序言，根本没有任何实质性的内容。
　　这比宇智波诚给他‘克隆技术’，又不给他核心理论更让他难受。
　　“诚君，这些...都是......”
　　大蛇丸的眼神中浮现出异样的神采，那是一种名为求知欲的东西。
　　“你觉得我是靠什么说服纲手姐姐的？”宇智波诚淡淡一笑。
　　大蛇丸完全没有注意宇智波诚的称呼问题，他现在只想知道下面的内容。
　　“诚君...我想跟你交换，只要你愿意把后面内容分享给我，我愿意付出一切！”
　　宇智波诚笑而不语。
　　大蛇丸赶忙道：“不尸转生！我之前教给你的内容有错误。
　　我已经将这个术完全研究出来了，我可以将详细内容告诉你！
　　就算你用不到，你身边的人也可以！”
　　宇智波诚继续保持着笑容。
　　“还有，我刚刚研究出来的八岐之术！”
　　“还有根据二代火影的禁术改良出来的许多新术！”
　　“还有......我全都可以跟你分享！”
　　眼见宇智波诚一副无动于衷的表情，大蛇丸面露犹豫之色，一咬牙，开口道：
　　“诚君，你要不要我？”
　　“？？？”宇智波诚。

0207、心痒难耐【中杯，求订阅！】
　　“诚君，只要你跟我分享这些，我可以帮你进行研究。
　　纲手的医疗忍术虽然强大，但人体实验方面，她远不如我。
　　研究成功之后，所有的研究成果都是属于你的！”
　　大蛇丸抛出了最后的条件。
　　在他看他，秘术和禁术的价值虽然大，但他自己才是关键。
　　宇智波诚给他看的那些内容，肯定是需要通过实验才能完成的。
　　只要有他的帮助，这些理论很快就能变成现实。
　　若论临床实验，尤其是有关于人体实验的方向，大蛇丸觉得整个忍界没有几个人能够跟他比肩。
　　纲手的医疗忍术侧重于治疗，想要让她进行人体实验，恐怕进度会比自己慢许多。
　　“原来你是这个意思啊！我还以为......”宇智波诚听到大蛇丸补充的话，反应了过来，差点就想歪了。
　　“那么，诚君你意下如何？”
　　大蛇丸目光灼灼的看着宇智波诚，非常希望他能够答应。
　　宇智波诚微微一笑，反问道：“大蛇丸桑你觉得我们之间的信任度高吗？
　　现在我的实力强于你，但我依然愿意跟你和平相处。
　　如果我将刚才【炼金宝典】中的内容教给你。
　　你如何才能证明，等到你因为研究出实质性内容，导致实力大增之后，还愿意像现在这样呢？”
　　宇智波诚双眼一眯，漆黑的眼眸瞬间变得猩红一片，双眼之中顿时出现了类似空心八角形的图案，一股强大的气势从他的身上升起。
　　“我做事，要么不做，要么做绝！如果真的有那么一天，那就真是太遗憾了！”
　　大蛇丸闻言，心中一突，看着宇智波诚的万花筒写轮眼，他浑身汗毛倒竖，差一点就忍不住出手了。
　　不过宇智波诚的双眼很快便恢复正常，万花筒写轮眼一闪而逝。
　　可是那种致命的危机感，依旧让大蛇丸心底发寒。
　　他之前对宇智波诚是欣赏，之后是看重，但都没完全放在心上。
　　因为在他看来，宇智波诚只不过是一个比较特殊的后辈而已。
　　但是现在，宇智波诚已经成为了他仰望的存在。
　　大蛇丸不想跟宇智波诚为敌，但真等到他以后因为实验而实力大增，他也不能保证一定不会出现宇智波诚所说的那种情况。
　　而且‘克隆实验’完成，大蛇丸也需要经过许多实验，才有机会培育出最适合他的身体。
　　就算实力大增，大蛇丸也不觉得跟宇智波诚的巨大差距是这么容易抹平的。
　　“诚君，你多虑了。”
　　沉默良久，大蛇丸终于开口了，只不过说这话的时候，他的底气有些不足。
　　宇智波诚定定的看着大蛇丸，大蛇丸终于在他的眼神中败下阵来。
　　“大蛇丸桑，八岐之术、不尸转生，还有一些二代火影研究出来的禁术，像什么秽土转生之类的禁术，只要是你有所研究的，拿出来吧。”
　　宇智波诚看着陷入沉默的大蛇丸，心中暗笑，随后伸出了手。
　　“这么说诚君你同意了吗？”大蛇丸眼神一亮，美丽的脸庞之上露出了惊喜之色。
　　宇智波诚没有说话，保持着伸手的动作。
　　大蛇丸一咬牙，也伸出了手，按照宇智波诚的刚才的方法，两人的查克拉再次结合。
　　只不过这一次，是大蛇丸像宇智波诚传输记忆，为了【炼金宝典】中的内容，大蛇丸恨不得把自己的胸衣底裤都脱给宇智波诚。
　　感受着大量的知识灌输进入脑海之后，宇智波诚飞快的通过精神力将这些内容过了一遍。
　　以他如今的强大精神力，这些内容几分钟就被他看完了。
　　“‘灵化之术’、‘八岐之术’、‘不尸转生’、‘秽土转生’、‘地之咒印’、‘天之咒印’......倒是有不少好东西，大蛇丸还真是肯下本钱呢！”
　　宇智波诚望着大蛇丸，嘴角一翘。
　　仔细一对应，宇智波诚就发现，之前大蛇丸给他的不尸转生禁术中设有陷阱。
　　当初大蛇丸给他的不尸转生禁术并不完成，关键的转生步骤并没有提及。
　　如果宇智波诚按照大蛇丸给的禁术，自行研究的话，肯定会陷入误区，使得这个禁术出现致命的缺陷。
　　不过宇智波诚倒也能够理解，毕竟大蛇丸辛辛苦苦研究出来的东西，怎么可能就那么轻易的交给他。
　　反正当时他最在意的是‘肉体活化’之术，对于‘不尸转生’只是有点兴趣而已。
　　不得不说的，大蛇丸确实是一个搞科研的天才。
　　如果二代火影还活着的话，跟大蛇丸应该会有很多共同话题。
　　不尸转生看起来有点类似前世仙侠小说中的‘夺舍’，并且限制和后遗症都非常相似。
　　夺舍之人的精神力必须比自己弱，夺舍之后一段时间都会陷入虚弱状态，并且精神力会受损，如果身体契合度不高，还会出现排斥反应，这样一来，实力反而会比巅峰期弱许多。
　　只不过不尸转生理论上可以转生多次。
　　此时，宇智波诚想到了之前从轮回者林寒的记忆中得到的一些情报。
　　宇宙中有无数的位面，无数的世界。
　　有的高等世界中，位面意志强大，对沾染里异世界气息的肉体会产生强大的排斥效果。
　　而主神空间的存在，便是让这些轮回者进行偷渡，暂时躲过位面意志的监测。
　　许多强大的轮回者其实都已经可以脱离主神空间，但却依旧维持着契约关系，便是因为主神空间的这一强大能力。
　　否则自行偷渡，一旦被位面意志发现，届时就会遭受灭顶之灾。
　　宇智波诚可不想给主神打工，但是如果他以后走上了跟大筒木一族一样的宇宙种树之路，也不得不前往各个世界。
　　理论上来说，不要像大筒木一族那样，种树的时候，恨不得把整个星球都吸干，只要贯彻可持续发展的理念，那么韭菜就割不完。
　　当然，大筒木一族本家有几百人，不适合这个理念，但是宇智波诚以后除非实力能干的过大筒木本家的最强者，否则他都只准备单干。
　　顶多拉拢几个大筒木另起炉灶。
　　比如被六道仙人封印的大筒木辉夜。
　　宇智波诚的实力达到如今的层次，眼光和眼界也不仅仅局限于一隅。
　　如果站在上帝视角，以洞察全局的角度来看，辉夜和六道仙人都没有错。
　　站在六道仙人的角度，六道带孝子为了地球，封印了‘为非作歹’、‘滥杀无辜’的母亲。
　　而站在大筒木辉夜的角度，她种神树是为了自保，同时也是间接的保护了部分地球人。
　　毕竟一旦大筒木本家来人，她要是打输了，整个地球都会毁灭。
　　她牺牲部分人去救整个地球人，这个决策不说对错，但也是可以理解的。
　　小孩子的世界观才分对错，成年人的世界不讲对错，只讲利弊。
　　既然宇智波诚已经改变了许多剧情的走向，那么他才不管鼬杀全族是对是错，也不管止水相信高层是不是脑子有泡，反正这些事情都不会按照原来的既定时间线发生。
　　他当初没有能力改变带土和琳的命运，而带土依然如原著中的一样企图‘毁灭忍界’，那他就是宇智波诚的死敌。
　　大筒木辉夜这样的顶尖战力，如果非要跟她打生打死的话，也不符合宇智波诚的利益。
　　凭借宇智波诚的能力，等到他成为六道级二阶或者三阶的存在，放出大筒木辉夜也不是不行。
　　‘以理服人’是他的强项。
　　只要有不尸转生，配合克隆技术，还有信的特殊体质，说不定可以培育出更加强大的克隆体。
　　现在不尸转生对宇智波诚确实没什么用，但以后就说不定了。
　　等到他将基因改造液完全研制出来，再以自身的细胞为基础，移植各种强大血脉，就是再造一个大筒木辉夜也不是不可能。
　　当然，涉及到神树查克拉的能量，不是单单的克隆能够解决的。
　　从理论上来说，宇智波诚如果能够制造出肉体比他自身还要强大的克隆体，不知道转生之后会是什么效果。
　　虽然这种可能性极低，但如果他以后要进入异世界，那这种技术显然是必不可少的。
　　随着精神力的不断增强，宇智波诚能够感受到灵魂的变化。
　　如果说真的需要进入到高等世界，那完全可以将现在的肉体搁置，然后以灵魂状态转生成为当地世界的土著，接着再以本体的细胞为基础，同时以当前世界的血脉为辅，制造出更加强大的克隆体。
　　就算宇智波诚的实力超越大筒木辉夜，按照林寒所说，八阶和九阶契约者的实力更加强大。
　　如果他的力量就是新世界的上限，那他自然能够以碾压的姿态进入。
　　可是如果新世界中拥有八阶、九阶，乃至九阶以上的战力，那恐怕就要偷渡了。
　　除此之外，单单是火影世界里，宇智波诚也不能保证自身的肉体永远不会衰弱。
　　就算他可以，身边的人也不行。
　　【铸星：开启进度75%（可通过获取时间之力与空间之力补全进度）】
　　完全吸收了主神空间徽章的空间之力后，宇智波诚的铸星权柄开启进度直接提升了20%。
　　他冥冥之中感受到了一种呼唤，好像是宇宙中有什么在吸引着他。
　　鸣人、佐助这种血脉，以后完全有机会返祖，达到六道的层次。
　　就算是在浩瀚的宇宙中，也能对宇智波诚产生强大的助力。
　　可是其他人，也许修炼一生，也达不到一个克隆体的起点。
　　这是血脉层次的压制。
　　但是像卡卡西、鼬、兜这样的人才，如果达不到六道级，肉体消亡是迟早的事情。
　　为了不让他们的才能浪费，‘不尸转生’和‘克隆技术’是至关重要的。
　　不尸转生对目前的宇智波诚来说基本没多大用处，因为的生物研究室连克隆技术都没有研究完成，基因改造液也是尚在研发之中。
　　比起通过基因改造液一点一点的改变生命层次，直接培育出高等级克隆体，然后只需要学习一个S级的‘不尸转生’，就能够一步登天，摆脱生命的桎梏。
　　最起码比从普通血脉修炼到六道级要靠谱的多。
　　当然，转生对宇智波诚来说只是一个备选而已，多一条选择的后路。
　　也许根本就用不到。
　　“诚君，你看......”大蛇丸见宇智波诚接受了自己的大量禁术和秘术之后，就一直闭目不言，他也不敢打扰，只不过宇智波诚沉思的时间也太长了，他终于忍不住发问了。
　　“大蛇丸桑，我只问你一个问题，你觉得你这些禁术对我来说有多大用处？
　　仅仅凭借这些，就想要我掌握的这些知识，你不觉得有点过分吗？”
　　宇智波诚淡淡一笑。
　　大蛇丸表情一滞，他刚才看的那些目录和序言如果都是真的，他这些秘术和禁术别说换十个分类的全部内容，就是只换‘克隆技术’那一个分类的全部内容都不够。
　　只不过这已经是他的全部身家了。
　　而他想推销自己，宇智波诚却又不相信他。
　　“那诚君的意思是......”
　　就这么将秘术白给，大蛇丸自然不愿意，只不过如今主动权在宇智波诚手里，他自然也不敢有什么意见。
　　如果宇智波诚一开始只是想空手套白狼，那么大蛇丸为了尊严，就是死也不愿意妥协。
　　可是现在知道了忍界竟然有这么多神秘的研究正在等着他去进行，他此刻心痒难耐，就算宇智波诚让他叫爸爸，他也不会皱一下眉头。
　　“这样吧，大蛇丸桑，这些就算证明了你的诚意，不过想要得到我这些知识，你必须证明你的能力。”
　　说着，宇智波诚朝着大蛇丸伸出了拳头。
　　大蛇丸赶忙跟宇智波诚碰了一下拳头。
　　很快，他的脑海之中便多了一些内容。
　　“这是基因重组的理论，还是少了关键的部分......”
　　大蛇丸恨不得掐死宇智波诚。
　　要么不给，要么就给够。
　　把他弄得不上不下的，是又爽又难受。
　　宇智波诚从怀中掏出一个特质的飞雷神苦无递给了大蛇丸，“大蛇丸桑，以后我们每个月联系一次，只要你用现有的知识研究出对我有用的东西，那么后续的知识我会陆续的传输给你。”
　　“这...”
　　大蛇丸看着掌心的飞雷神苦无，对宇智波诚的实力又有了一个新的认知，竟然连这种S级空间忍术都会。
　　宇智波诚静静的看着大蛇丸，他根本不怕大蛇丸拒绝。
　　因为一旦拒绝，大蛇丸给他的这些禁术，他可就没法还给大蛇丸了。
　　至于后续内容，他当然是一点都不给的。
　　只要大蛇丸证明他的能力。
　　后面宇智波诚就把他带回村子外面的地下实验室中。
　　虽然大蛇丸不可信，但宇智波诚只要把他放到眼皮子底下，时时刻刻的压着他，量他也翻不聊天。
　　到时候再让兜和纲手榨干大蛇丸的全部剩余价值。
　　至于最后能否让大蛇丸的思想观念改变，成为一个合格的研究者（工具人），宇智波诚有的是办法。
　　“大蛇丸桑，当年桔梗山之战，我只是一个小小的中忍，连拒绝成为俘虏的权力都没有，可我把握住了活下去的机会。
　　今时今日，这样一个机会摆在你面前，你还有的选择，你不觉得这是一种幸运吗？”
　　宇智波诚看着犹豫不决的大蛇丸，接着道。
　　大蛇丸眼神从挣扎最后变为坚定。
　　“好！”

0208、故技重施【中杯，求订阅】
　　宇智波诚施展飞雷神之术离开大蛇丸的地下据点之后，大蛇丸看着手中特制苦无，有些发愣。
　　这场交易，他似乎除了得到一个方向模糊的‘克隆技术’理论之外，其他的什么都没有。
　　宇智波诚得到了君麻吕的血液，将他的最佳实验体信也拐走了。
　　要不是他还留了信的一条手臂，后面的实验都没有好的素材了。
　　另外他研究了将近十年的秘术，几乎全部都交给了宇智波诚。
　　这岂不是说，以后永远也没有机会追赶上宇智波诚了吗？
　　而且他研究出来的成果，还要第一时间跟宇智波诚分享，这样以后才有机会得到后续的知识。
　　然而，此刻的大蛇丸却感觉自己没亏，反而还赚了。
　　这种感受不足为外人道也。
　　很神奇。
　　“原以为我开发出如此强大的禁术，获得了近乎永恒的生命，一定能掌握生命的奥秘，现在看来，真是井底之蛙！”
　　大蛇丸握紧了手中的特制苦无，眼神中充满了名为求知欲的东西。
　　他一定要将克隆技术研发出来，到时候就能取得宇智波诚的信任，一想到其他八个研究课题，身体就兴奋的有些颤抖。
　　“女性的身体看来更适合我，唯一的缺点就是容易激动，诚君，还真是诱人呢！”
　　感受着身体的明显变化，大蛇丸的手朝着下方探去，忍不住伸出舌头舔了舔干涩的嘴唇。
　　......
　　刷！
　　宇智波诚抓着信的肩膀，出现在海岸边。
　　“这里是...竟然......”信听着耳边翻涌的海浪声，看着一望无际的大海，脚下踩着的是松软的沙子，他有些难以置信，“诚大人！这就是‘金色闪光’的成名绝技，传说中的飞雷神之术吗？”
　　传说中？
　　宇智波诚微微一愣，信这话听着怎么感觉怪怪的。
　　看着信眼神中的震惊，宇智波诚微笑着点头道：“确实，这是水门前辈的飞雷神之术，他之前教过我，前段时间我专门抽空学会了。”
　　抽空？
　　信的眼中充满了崇拜之情，这就是忍界最强者的实力吗？
　　S级的空间忍术只是抽空就学会了？
　　在宇智波诚成名之前，‘金色闪光’之名，忍界无人不知无人不晓。
　　信经常听到有关木叶的传闻，毕竟木叶的实力太强了。
　　他也曾想着有朝一日能够成为实力强大的忍者，在忍界扬名。
　　只不过他从小父母双亡，出身于一个在忍界地图上都没有标注的弱小忍村，说是忍村，一个村子的忍者都不超过50人，仅仅是在忍界大战的余波中便覆灭了。
　　由于发现自身的体质特殊，所以信主动找到了停留在田之国的木叶叛忍大蛇丸。
　　为了力量，他愿意付出一切。
　　看到他跟随的诚大人竟然有如此强大的实力，信的心中对未来充满了希冀。
　　如果只是靠传言，信对号称忍界最强者的宇智波诚的实力有多强大，还没有一个具体的概念。
　　但是宇智波诚轻松的就使用出了‘金色闪光’绝技，前一秒他们还在一个海外孤岛，下一秒就到达了陆地，亲身体会永远比听来的直观。
　　“诚大人！请您收我为徒吧！我愿意全心全意的侍奉您，听从您的一切命令，哪怕您让我现在去死，我也愿意！”
　　信的眼中露出了狂热的神色，再次跪倒在宇智波诚的面前，整个人如同朝圣一般虔诚。
　　看着跪倒在身前的信，宇智波诚淡淡一笑，“起来吧，我不需要你去死，只要你听话就行了。”
　　虽然没有得到宇智波诚的肯定回答，但信也不敢再多说什么，他只是一时太过于激动。
　　“我之前说过，收徒的事情要看你的表现。
　　不过你要配合我的实验，医疗忍术也要系统的学习一下。
　　我倒是可以先教你一些医疗忍术，做我的学生倒是可以！”
　　宇智波诚看着垂手而立的信，补充道。
　　现在的信看起来有些淳朴敦厚的感觉，对力量有种特殊的偏执。
　　反而没有后世的那种阴险狡诈。
　　通过精神力感应，和九尾查克拉善恶感知，宇智波诚没有从信的身上感受到任何恶意，有的只是狂热的崇拜。
　　看来只要好好引导，以后也能有大用。
　　不需要他有多强，也不需要他的医疗忍术天赋能达到跟兜、静音同等的层次，只要他在医疗忍术上稍微有所成就即可。
　　毕竟用别人的身体做实验，哪有自己身为医疗忍者感受更深呢!
　　没有排异性的身体，太珍贵了！
　　有整装【救赎】在，后面的实验可以非常大胆的进行。
　　只要信以后没有异心，宇智波诚愿意把他当成自己人。
　　而现在这个机会，就要靠他自己把握了。
　　听到宇智波诚的回答，信的眼神一亮，眼中一阵狂喜，“是！诚老师！”
　　说着，他又要跪倒在地。
　　宇智波诚一摆手，一道微风拂过，信下跪的动作一顿。
　　“我现在只是你的老师，不是师父，不用跪！”
　　“是！”信恭敬行礼。
　　“我没什么可以送你的，这个就当做礼物吧。”宇智波诚从忍具袋中再次掏出一枚特制苦无来，跟波风水门的三叉戟苦无类似，这种苦无要比普通苦无重一倍多，硬度也更高，作为飞雷神术式的载体，更不容易被损坏。
　　信双手捧着特制苦无，满脸惊喜的表情。
　　“等你遇到麻烦事情，或者找我有事的时候，可以朝着术式里注入查克拉，这样我就会最快的速度赶到你的身边。”
　　宇智波诚解释道。
　　“是！多谢诚老师！”信再次恭敬行礼。
　　宇智波诚微微颔首，伸出手抓住了信的手臂，在他的手臂留下术式的同时，进行第二次转移。
　　下一秒，他便带着信出现在奈落城中的旅馆房间外。
　　“谁？！”
　　宇智波诚和信突然出现在房间外，正在房间里小憩的照美冥瞬间感觉到门外多了两个人，顿时出声询问。
　　“冥，是我。”宇智波诚轻声应道，“你休息的怎么样了？”
　　一阵脚步声传来，照美冥打开了房门，她的衣衫整齐，不过头发略显凌乱，娇艳的脸庞比平常红润一些。
　　信看着突然开门的大美女，整个人都看呆了，他发誓这是他看过的最好看的女性。
　　直到宇智波诚一记手刀轻轻地砍在他的头上，信才反应过来。
　　“这是照美冥，是我的......”
　　“师母好！我叫...信！”
　　宇智波诚还没介绍完，信便脸色一红，直接九十度鞠躬。
　　“不用多礼。”照美冥淡淡一笑，经常被鼬和兜叫师母，她已经习惯了这个称呼，不过还是朝着宇智波诚露出了询问的目光。
　　她这小憩一会儿的功夫，宇智波诚就不知道从哪里拐来一个少年。
　　“这是我刚收的学生，具体的情况我等下慢慢跟你解释。”
　　宇智波诚笑了笑，说着，他对着身边的信嘱咐道：
　　“信，你去隔壁我的房间休息，饿了的话，就直接点餐在房间里吃点点心，晚点我们一起出去吃。”
　　“是！诚老师，师母再见！”信非常有礼貌的再次行礼，随后朝着隔壁的房间走去。
　　“这孩子还挺有礼貌的，跟鼬和兜差不多。”照美冥微微一笑，回过神来时，却发现宇智波诚已经进了她的房间。
　　宇智波诚耸了耸肩，摊开手道：“现在我的房间被占用了，看来只能请求你收留我了，你这房间还蛮大的，两个人住一点都不挤呢！”
　　“那你怎么不跟你的学生一起睡？”照美冥嗔怪的白了宇智波诚一眼，似乎是想到了什么，红润的脸蛋顿时发烫，看起来更红了。
　　她小声的道：“明天就要回村子了，你留在这里也可以，晚上可别......我以前在这里住过，隔音不太好......”
　　看着照美冥娇艳欲滴的俏脸，宇智波诚突然凑上前去，“隔音不好怎么了？我可是个正经人，睡叫就正经睡觉，晚上别什么？”
　　“就是你知道你不正......呜～”
　　照美冥锤了一下宇智波诚的胸口，说到一半，便被他用嘴堵住了后面话。
　　良久，唇分。
　　照美冥目光如水，深情的望着的眼眸，娇弱无力的躺着他的怀中，“还是白天呢！”
　　“是你说晚上不行的，那不就是白天可以吗？”宇智波诚笑吟吟的看着她。
　　“白天也...呜～”
　　照美冥轻推宇智波诚的肩膀，但是很快双手便环住了他的脖颈。
　　......
　　五分钟后。
　　“遇到什么开心的事情啦，这么用力...”
　　照美冥头靠在宇智波诚的胸口，指尖轻触微肿的红唇，她能感受到宇智波诚的情绪变化。
　　“一想到明天要见到岳父大人，心情就异常激动！”宇智波诚轻笑一声。
　　“说正经的...”照美冥用拳头在宇智波诚胸口擂了一下，娇嗔道。
　　宇智波诚低头望她，“这还不够正经吗？这次的主要目的不就是这个！”
　　眼见照美冥作势欲打，宇智波诚赶忙搂紧了她，解释道：
　　“好好好！我告诉你，这次我得到了一样非常重要的东西......”
　　******
　　第二天，雾隐村来人，将他们请到了村子。
　　照美裕也和几名高层长老带领一众上忍亲自迎接。
　　宇智波诚这次前往雾隐，只能算是私人性质的，并不算使节团出访。
　　只不过以他今时今日的实力地位，雾隐也不敢怠慢。
　　除了元师长老年事已高，在使馆等候以外，大部分高层都到了。
　　“诚大人！”
　　许多不见，照美裕也的气色很好，只不过他看到宇智波诚时，眼神有些复杂，待到宇智波诚走到近前时，他当即恭敬行礼。
　　以宇智波诚如今的实力，再加上上次木叶使团来临时，波风水门对他的态度，第五代火影之位恐怕也不会落入其他人之手。
　　木叶如今为忍界最强忍村，而且领先其他村子一大截，第三次忍界大战的落幕之战更是将云隐一仗打回了十年前，照美裕也的心情很复杂。
　　距离上次见面也没过多久。
　　“裕也大人，您太客气了，叫我诚就可以了。
　　我这次并不是代表木叶而来的，大家不用这么拘谨。”
　　宇智波诚跟其他人打招呼的时候自然是保持着基本礼仪，客气而疏远，但是对于照美裕也自然要保持十二分的热情。
　　“诚...诚君。”照美裕也有些别扭的笑了笑。
　　宇智波诚对他越客气，他就越难受。
　　因为这就意味着冥跟他的关系更加亲近了。
　　虽然照美裕也站在客观的角度来看，忍界不可能找得到比宇智波诚更优秀的同龄男性更适合自己的女儿，可是他就是感觉亏！
　　看着冥跟宇智波诚亲昵自然的样子，照美裕也的心里就酸溜溜的。
　　他养了十几年的女儿，就这样被别人‘偷’走了。
　　但凡宇智波诚有一点缺点，他都好受一点，可是怎么比，这个该死的小子都太优秀了。
　　这样以后冥会不会受欺负呢？
　　现在想让宇智波诚入赘雾隐的可能性是几乎没有了。
　　只要木叶脑子没有问题，就不会放人。
　　而为了木叶和雾隐的友谊长存，如果宇智波诚真的提亲，雾隐的高层是不可能拒绝的。
　　他照美冥裕也要是敢拒绝，元师长老就敢到他家门口跪着不起来。
　　要是所谓的为了村子安定而结成的政治联姻，照美裕也为了女儿的幸福肯定是宁死不从。
　　只是如果现在征询冥的意见，恐怕她会第一个答应吧。
　　毕竟是自己的女儿，照美裕也知道冥从小就很有主见，认定的事情不会轻易改变。
　　难受哟～
　　宇智波诚露出了热情的笑容，跟照美裕也握手，可是他总感觉这个未来岳父的笑容中隐含着mmp。
　　‘这就是强者吗？’信看着恭敬的雾隐忍者们，他的老师以私人性质来拜访五大忍村其中之一的雾隐，依然受到了堪比影的礼遇。
　　宇智波诚轻车熟路的来到了使馆。
　　一路上，他总是感觉如芒在背，照美裕也看他的目光总给他一种要打人的感觉。
　　......
　　“来！诚君我敬你！”
　　“好！”
　　“诚君，再来！”
　　“是！”
　　使馆的宴客厅中，照美裕也和元师作陪，宇智波诚和照美冥坐在一边。
　　信则是被带到了贵宾室享受高级服务去了。
　　照美裕也一副即使不把宇智波诚放倒，也要把他胀死的姿态，拼命的给他灌酒。
　　宇智波诚自然是来者不拒，今时今日他可是不是以前的那个战五渣了。
　　他如今的酒量已经跟波风水门练出来了。
　　而且如果使用阳遁查克拉和医疗忍术进行微操的话，他就是再喝一百杯都不会醉。
　　为了不得罪岳父，宇智波诚也纯靠酒量跟他硬刚。
　　“诚君，我再敬你！”照美裕也再次给宇智波诚斟满酒。
　　“裕也大人，应该是我......”
　　宇智波诚脸色涨红的举杯，一旁的照美冥在桌子下伸出手其掐了一下宇智波诚的大腿。
　　“不不不！裕也大人，你赢了，我不行了！喝不下了！”宇智波诚喝完一杯之后，见照美裕也又要给他斟酒，当即摆手求饶。
　　“是啊，父亲，诚酒量不行的，你别灌......”照美冥也在一旁劝道。
　　照美冥不劝还好，一劝照美裕也更炸毛了。
　　“什么不行？你怎么知道他不行？不行也得来！”照美裕也脸色一板，“你不喝就是看不起我！”
　　宇智波诚挠了挠头：“？？？”
　　好家伙，这话怎么听着这么耳熟呢！
　　......
　　等到照美冥扶着烂醉的宇智波诚回到客方时，他迷蒙的眼神突然变得清明，小声的在照美冥的耳边道：
　　“冥，我们以后还是生男孩吧！”
　　“什么？你干......”
　　照美冥微微一愣，还没反应过来，便被推倒了。
　　......
　　......
　　......

0209、雾隐复兴计划【5600】
　　第二天一早，宇智波诚便被请去的宴客厅。
　　等他走进宴客厅的时候，元师、照美裕也、照美冥三人已经到场。
　　“元师大人，早上好，裕也大人，早上...嗯？您这是？”
　　宇智波诚看着眼前的照美裕也，顿时吓得一跳。
　　只见照美裕也脸色发白，眼睛通红，双眼之中布满了红血丝，一副精神萎靡的样子，跟他前世通宵包夜第二天出网吧时的模样别无二致。
　　上次在木叶宿醉，他看起来也没有这么憔悴。
　　“诚君，请坐。”照美裕也朝着宇智波诚露出一抹微笑，嘴角微微抽搐。
　　昨晚明明宇智波诚喝的比他多得多，但是此刻眼前的宇智波诚一副神清气爽的样子，根本看不出来他昨天晚上喝得烂醉。
　　宇智波诚来到照美冥的身旁坐定，只见她低垂着眼帘，白皙的俏脸晕红一片。
　　他用轻轻地碰了一下照美冥，却发现她没有反应，不知道在想什么。
　　“不知两位有何指教？”宇智波诚见照美冥没有反应，目光便回到照美裕也和元师的身上，只见他们二人一副有欲言又止的模样，不禁率先开口。
　　“其实我们这么请诚君过来，确实是有事相求。”元师轻咳一声，正色道。
　　一旁的照美裕也恭敬的道：“元师大人，让我来说吧。”
　　元师闻言，微微一愣，点了点头。
　　照美裕也突然对着宇智波诚行了一个大礼。
　　宇智波诚眉头一挑，上前扶起照美裕也，“裕也大人，你这是干什么？快请起！”
　　“这件事情确实是我们雾隐理亏！”照美裕也起身，郑重的说道。
　　宇智波诚疑惑的问道：“到底是什么事情，请裕也大人说清楚，如果有需要我帮忙的地方，看在冥的关系上，我会尽力而为！”
　　他并没有将话说死，不过也算是很有诚意了。
　　照美裕也道：“雾隐经过将近十年的闭关政策，村子的已经处于崩溃的边缘。
　　大名看着照美一族的关系上虽然依旧将部分任务委托给村子，但是大部分水之国的任务，都委托给了木叶。
　　村子如今人才凋零，许多高难度任务即使完成，损失也不小。
　　同等报酬下竞争，木叶拥有绝对优势。
　　不过这是我们自身的问题。
　　之前答应每年分期支付给诚君你和四代火影的报酬，今年第三年的一亿两如果按时偿还，村子的财政上恐怕会有困难。
　　高层的几位长老擅自向冥传递书信，让她求诚君暂时不再索要报酬。
　　对此，我表示非常抱歉！”
　　说着，照美裕也再次朝着宇智波诚行礼。
　　对于村子来说，诚信是非常重要的事情。
　　本来答应好的报酬自然要按时支付。
　　结果现在村子的几位长老擅自写信提出这种过分的要求。
　　如果宇智波诚因为这件事情对照美冥心存芥蒂，这才是最让照美裕也担心的。
　　宇智波诚扶住了他之后，看向照美冥，露出询问的目光，“这...冥并没有跟我说这件事情啊？是不是有什么误会？”
　　照美裕也一脸懵逼，看了看照美冥。
　　“我看信上没有父亲和元师大人的署名，所以我就没有告诉诚......”
　　照美冥有些底气不足的道。
　　由于她跟宇智波诚的关系，她在木叶也可以领取木叶的任务，不过必须和宇智波诚一起，所以她倒是攒下了一些积蓄。
　　照美冥有着自己坚持，她知道宇智波诚很有钱，不缺那几千万两，但是她可不想白占他的便宜，这是原则问题。
　　尽管她知道，只要她去求的话，一亿两的报酬，宇智波诚肯定就直接不要了。
　　但正是因为知道他会这么做，照美冥才不去告诉他这件事情。
　　“你......”照美裕也一脸无语的表情，合着他白担心了。
　　他还在担心女人和宇智波诚的关系，结果照美冥直接就把这件事情私下瞒下来了。
　　果然是女大不中留！
　　之前那个一心为了村子复兴而奋斗的少女，现在整颗心都放在了宇智波诚的身上。
　　照美冥也知道自己做得不对，讪讪一笑，露出了歉意的目光。
　　宇智波诚心下了然，直接从怀中掏出一个储物卷轴，放到桌子上，推到照美裕也的身前，说道：
　　“这里是九千万两，我想用这些钱向雾隐村委托一个长期的保护任务。
　　至于任务的人选，我想选择冥。
　　希望她能够贴身保护我的母亲！”
　　宇智波诚此举就相当于给雾隐村白送钱，不过他找了一个理由，虽然这个理由也没有丝毫掩饰白送钱的本质，但总比直接给来的体面一点。
　　至于借给雾隐，那就更别提了。
　　雾隐还欠他和波风水门三四亿两的报酬呢！
　　如果找个理由白给！
　　“这......”照美裕也跟元师对视一眼。
　　他虽然知道木叶战胜云隐，获得了50亿两的战争赔款，但他没想到宇智波诚这么有钱，直接就‘白给’九千万两。
　　这是什么概念，百万两的报酬就能发布A级和S级任务，这是只有上忍，或者中忍小队才能领取的任务。
　　九千万两，相当于九十个A级任务，经历了长久的内耗，整个雾隐村也就只有两百多上忍。
　　大半上忍全部出动，差不多能赚九千万两报酬。
　　“诚君，多谢你的好意，只不过这样一来，雾隐欠你的实在太多，我......”照美裕也面露感激之色，艰难的将卷轴推回到宇智波诚的身前。
　　宇智波诚淡淡一笑，道：“我的母亲是我最在乎的人，而她又非常喜欢冥。
　　我让冥保护她，陪伴在她的身边，这样我也能够放心。
　　雾隐难道连我这种委托都要拒绝吗？”
　　宇智波诚将卷轴重新推了回去，道：
　　“如果裕也大人您不介意的话，不妨跟我说说雾隐的困境，也许我有办法呢！”
　　虽然知道完全是看在照美冥的面子上，但照美裕也还是被他诚意打动，不禁叹息道：
　　“四代水影虽死，但是他的留下的影响还在。
　　血雾之里不是一时间能够转变的。
　　政策改变了，但想要重新获得忍者们的信任是很难的。”
　　宇智波诚眉头一挑，已经过去了将近三年了，雾隐这段时间一直没有被卷入忍界的动乱，不说恢复元气，起码也该步入正轨，为什么感觉混的这么惨。
　　望着宇智波诚疑惑的神色，照美裕也苦笑一声，说道：
　　“不怕诚君笑话，村子里的许多忍者都要求转业，放弃做忍者！”
　　“转业？”宇智波诚一脸懵逼，转业可还行？
　　作为忍者一般都是有一定觉悟和集体荣誉感的，轻易不会转业，一般是受了重伤恢复之后无法再进行战斗的忍者转业。
　　虽说村子原则上不反对转业，但大规模的转业是肯定不允许的。
　　“维持村子的运转需要经费，而大名除了拨付基本的经费之外，整个水之国大半的任务都被其他木叶、岩隐、云隐接去了。
　　如今的村子，忍者少，任务更少，许多人都接不到任务。
　　尤其是中忍和上忍，更是接不到高等级任务。”
　　照美裕也面色有些难看，他信心满满的想要帮助村子重新恢复到鼎盛时期，然而现实的情况是村子人才凋零也就罢了，现在连任务都少。
　　没有钱，拿什么恢复村子的经济，拿什么培养人才。
　　“没有任务吗？”宇智波诚摸了摸下巴，陷入了沉思。
　　照美裕也看着宇智波诚，心中暗叹一声。
　　宇智波诚实力强大是事实，但要说治理村子，又没有经验
　　他也不知道自己在期待着什么？
　　难道还能让木叶把任务让给雾隐吗？
　　根本不可能！
　　“既然没有任务的话，雾隐为什么不自己创造任务呢？”宇智波诚抬起头来，目光灼灼的望着照美裕也。
　　“创造任务？什么意思？”照美裕也微微皱眉，他心里隐约明白宇智波诚的意思，但好像有不明白。
　　“雾隐大量的忍者转业是因为村子没有足够的任务，只要有足够的任务让他们领取，只要有钱养家，他们自然不会放弃做忍者，不是吗？
　　既然雾隐接不到外界委托的任务，那村子自己发布委托，自己当委托人不就行了！”
　　宇智波诚解释道。
　　照美裕也道：“村子没钱是因为没有足够的任务，所以导致忍者转业。
　　村子自己发布任务，提高了任务量，忍者们有了任务就不会转业。
　　可是完成任务委托之后的钱呢？！
　　村子没钱支付报酬！”
　　一旁的元师露出了诧异的眼神，望向了满脸自信的宇智波诚，显然他不会在这么严肃的之后玩这种无聊的文字游戏，开这种玩笑。
　　“诚君既然这么说，是不是已经有了具体的方案？”
　　宇智波诚微微颔首，望着照美裕也微微一笑，“裕也大人不要激动，我这么说自然是有办法。”
　　所谓靠山吃山，靠水吃水，忍界未来相当长的一段时间应该都不会再发生大战。
　　一旦进入相对和平时期，任务量锐减自然是必然的事情。
　　雾隐拥有丰富的自然资源，为什么不好好利用呢！
　　水之国四面环海，海洋中有取之不尽的资源。
　　光是发展捕鱼业，就足够解决雾隐的燃眉之急了！
　　就拿雾隐昨天招待我的海鲜来说，如果让冰遁忍者冷冻送去火之国的高档酒店，甚至是沙漠之中的砂忍村。
　　同样的东西，价格至少是十倍以上！
　　据我所知，雾隐的雪之一族，都擅长冰遁！”
　　“让忍者去做生意，不还是相当于转业吗？”照美裕也眉头紧皱。
　　这种方法他不是没有想过，只是第一时间就排除了。
　　因为作为一个传统忍族的族长，他在观念上难以接受这种事情。
　　村子的许多忍者恐怕都难以认同。
　　让雾隐的上忍去海里打渔，雪之一族的中忍、上忍送货？
　　他感觉村子会再一次爆发内乱。
　　“不一样，确实是做生意，但是领头的是雾隐村！
　　只要报酬足够高，我相信很多忍者都是愿意的。
　　而且同样是做生意，雾隐为什么愿意让水之国的其他人来做生意赚钱，却不让村子里的普通人来做生意养活村子呢！
　　有雾隐村作为后台，忍者们作为武力保障，村民们的生意肯定最快的遍及整个水之国。
　　到时候雾隐就能从根本上减小大名对村子的影响！”
　　宇智波诚的话在照美裕也的心中掀起轩然大波。
　　便是连元师这个活力几十年的老者也不禁暗自心惊。
　　“诚君，这...这简直是在......”照美裕也不知道该如何回应。
　　“是在挑战整个忍者世界的现有制度吗？
　　忍村只充当军事力量，而忍者们不事生产，大名们掌握着忍村的经济命脉？
　　裕也大人，时代已经变了！
　　忍村内部，其实也是普通人居多，只不过这些人许多都是忍者的预备役，现在让他们从事生产活动，合情合理！
　　至于大名是否会反对？
　　一旦忍村从经济上摆脱了大名的控制，一群普通人难道真的能影响到忍者吗？”
　　宇智波诚语气平淡的道。
　　“这......”
　　照美裕也与元师对视一眼。
　　忍界有识之士也不是没有人拥有过宇智波诚这样的‘大逆不道’的想法，可是这种挑战整个忍界的事情，一般人可不敢做，甚至是连想都不敢乱想。
　　“可是，就算是忍者们愿意接受这种任务，短时间内，我们也没有足够的资金支付任务报酬。
　　单单是众多海产品的买主，一时半会也找不到。
　　如果在本国销售的话，势必会受到压价。
　　在资金回笼之前，村子目前的困境该如何解决？”
　　照美裕也平复了一下心情，这件事一开始就是可行的，只要能接受宇智波诚所说的理念即可。
　　说到底，忍村和大名只是合作关系，而不是从属关系。
　　现在村子如果让忍者和村民从事生产，顶多算是单干，算不上是背叛。
　　而且雾隐如今自己都穷成这样了，大名也不管，谁还在乎大名怎么想呢！
　　至于这件事情会带来什么后果，也管不了那么多了。
　　难道还有什么比村子忍者大批转业更严重的事情吗？
　　“这一点，裕也大人尽管放心！你们打捞上来的高端海产品我全都要了！
　　我给你们雾隐市场价三倍的价格收购！你看如何？”
　　宇智波诚笑道。
　　三倍价格收购，运回酒店，宇智波诚可以用雾隐市场价10倍的价格卖出去。
　　有时候，有钱和有地位的人，吃的就是价格。
　　只要告诉他们这些高端海产品是从水之国千里迢迢让上忍专门运过来的。
　　就是以15倍的价格卖出去，也不可能卖不出去。
　　海边上的人吃海鲜吃到恶心，但是内陆的人可不一样。
　　顺手帮雾隐一个小忙，反手还能大赚一笔，何乐而不为。
　　“诚君，你全都要了？”照美裕也面露惊色。
　　作为雾隐第一忍族照美一族的族长，他自认为也是很有钱的，但是跟宇智波诚豪横的大手笔一比，他这点就算不上什么了。
　　此时，一旁的照美冥望了一眼身旁的宇智波诚，露出是征询的目光。
　　宇智波诚微笑着点了点头。
　　“父亲，诚君家里在火之国开了24家高级温泉酒店。”得到同意后，照美冥小声的解释道，“玲花阿姨告诉我，一年净利润至少是...这个数！”
　　照美冥伸出手指，比了个手势。
　　“三千万两？！”照美裕也眼神微变。
　　“是三亿两！”照美冥纠正道。
　　照美裕也：？？？
　　真是贫穷限制了他的想象力。
　　宇智波诚一家的生意赚的钱，顶的上现在一个雾隐村了。
　　看着照美裕也震惊的表情，宇智波诚心中暗笑，其实忍者们要专心做生意，哪有普通人的事情。
　　飞雷神之术加影分身之术送快递，普通信差忍者根本就没有活路了！
　　“裕也大人，其实水之国的条件也很好，我过两年有意将分店开到水之国来！
　　到时候还要雾隐村多多照顾了！”
　　宇智波诚笑着道，随后他的话锋一转。
　　“除此之外，据我所知，整个水之国的外海之上，有大大小小上百个海盗势力。
　　雾隐现在缺钱的话，可以把这些海盗窝点全部打掉。
　　不仅解决了雾隐的燃眉之急，还能维护沿途的安全，促进海上贸易的发展。
　　以后还可以发展旅游业！”
　　“海盗吗？诚君你这个方法确实能让村子短期内获得一大笔资金。
　　只不过......有些事情并不是想表面上的那么简单。
　　各国沿海地区都有海盗，但是唯独水之国的海盗最为猖獗。
　　不是管不了，而是不能管。
　　因为海盗的背后......
　　有一股强大的力量在支持。
　　可谓是牵一发而动全身！”
　　照美裕也面露难色，叹息一声。
　　雾隐村真的要下狠心，一年之内绝对能将上百个海盗窝点全灭。
　　“不就是官方海盗吗？”宇智波诚有些不屑的道。
　　“确实如此！”一旁的元师点了点头，“许多海盗势力的背后，都有水之国高层的影子，不好处理！”
　　“元师大人，知道当初火之都温泉酒店有人捣乱时，我是怎么做的吗？”宇智波诚笑了笑，“我让卡卡西和止水两人去了一趟火之都，轮流拜访火之国的财政大臣。
　　并且让他将涉事的高层名单交了出来。
　　一开始他还不太愿意。
　　不过最后他还是非常配合的！
　　因为......”
　　止水让财政大臣和涉事高层连续一个星期，几十个人晚上做同样的一个梦。
　　不仅如此，连带着这些人的护卫忍者，也全部中招。
　　而他们没有任何证据证明是木叶的两位忍者出手的。
　　能让他们毫无防备的中招，自然能够轻易要了他们的命。
　　“这种作为会不会引起......”照美裕也有些顾虑。
　　温泉旅店背后是宇智波诚，股东里面还有波风水门、宇智波富岳、日向日足这种人物。
　　火之国的高层在受到警告之后，只要不是脑子有泡，就知道收敛了。
　　但是雾隐如今没有这样的底蕴，直接跟水之国的高层撕破脸皮，恐怕不太好。
　　“第一个吃河豚的是真正的勇者！
　　战国时期，谁也没想过拥有血仇的千手和宇智波能够和解。
　　初代火影和宇智波斑最终建立木叶。
　　其后各国纷纷效仿，忍村制度延续至今。
　　如今，我也愿意当一回第一个‘吃河豚’的勇者。
　　至于裕也大人你的担忧，其实大可不必。
　　木叶是雾隐的盟友。
　　而且...冥的身后有我。
　　要钱还是要命，许多人还是心里有数的！”
　　宇智波诚道。
　　“......诚君，你说得对！我受教了！”照美裕也眼神中带着欣赏，以及钦佩。
　　宇智波诚将自己和初代火影、宇智波斑这种站在忍界历史巅峰的忍者相比，照美裕也丝毫不会觉得他好高骛远，反而觉得他的目标远大，很有胸襟报复。
　　“说起来，我差点把最重要的事情给忘了！”宇智波诚正襟危坐，朝着照美裕也恭敬一礼，说道：“这次来，母亲特意叮嘱我向您表达她的问候，同时商量一下，我和冥的婚事。”
　　照美冥脸色绯红，却是目光灼灼的望着自己的父亲，显然她早就知情。

0210、返回与安置【中杯】
　　五天后，下午。
　　宇智波诚带着信离开了雾隐村。
　　而照美冥则是暂时留在了村子里。
　　至于原因，则是因为宇智波诚这次来只是先跟雾隐一方通通气。
　　下一次则是他带着母亲，以及几位身份地位较高的人来雾隐提亲，以示郑重。
　　另外一方面，照美冥日后嫁给宇智波诚已成定局，照美裕也和元师等雾隐高层心中有了计较。
　　毕竟雾隐无法拒绝。
　　且不说照美冥自己愿意，单单是得罪宇智波诚的后果，整个忍界没有人能够承受的了。
　　照美冥外嫁木叶，确实让雾隐损失了一个未来可能会成为水影的天才，但得到的却是木叶长久的友谊，以及一个强大无比的靠山。
　　虽然外界传言，雾隐已经成了木叶的附庸。
　　但有时候，你就是想依附，也要别人愿意才行。
　　简单来说，就是酸！
　　照美冥这段时间留在雾隐，也是想帮照美裕也分担一些事物。
　　在确定了雾隐的复兴计划之后，这五天时间里，宇智波诚先是和照美裕也、照美冥一起去拜访了一下水之国的大名。
　　水之国大名被宇智波诚真诚的态度所打动，决定在有一些事情上睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟水之国大名跟照美一族有点血缘关系，面子上还是不能太难看的。
　　所幸宇智波诚最擅长的就是‘以理服人’。
　　在得到了水之国大名的主动‘批准’之后，他们将外海几个大的海盗窝点一锅端了。
　　雾隐方面缴获了赃款四亿两，击杀海盗数百人，可谓是大快人心。
　　宇智波诚则是按照记忆，去了一趟波之国，将盘踞在附近的跨国犯罪集团捣毁，并击杀以卡多为首的武装部队，最终缴获现金9亿两。
　　之后，他又在各地留下飞雷神术式。
　　同时还在水之国大肆采购实验器具，接着又支付了第一批高级海鲜的费用。
　　......
　　很快，宇智波诚便通过飞雷神之术回到了木叶村外。
　　他带着信先转移到了地下的生物研究所。
　　“明慧桑，这是你要的实验器具，你看数量和种类是否齐全，如果不够的话，你再将需要的列一个清单给我。”
　　宇智波诚将采购的实验器具交给了正在进行实验的吉泽明慧。
　　“这些暂时应该够用了！”
　　吉泽明慧接过宇智波诚递过来的十个储物卷轴，从中取出精密小巧的实验器具，开始一一检查起来。
　　宇智波诚嘴角一阵抽搐，做实验真的是每分每秒都在烧钱。
　　幸好他有家里的生意支持，这次又狠狠的发了一笔横财。
　　“诚。”
　　“诚君。”
　　看到宇智波诚赶到，静音和小泽奈奈顿时就无法专心进行实验。
　　而吉泽明慧检查完实验器材之后，非常善解人意的停了下来，并没有催促她们。
　　毕竟这个年纪的女孩子，有时候将恋爱看得比任何事情都重。
　　吉泽明慧独自整理实验器具。
　　“静音、奈奈，辛苦你们了。”宇智波诚面露笑意，让她们这么没日没夜的留在实验室中，确实是辛苦了。
　　“不辛苦，都是为了木叶。”静音抿了抿嘴唇，轻笑道。
　　而一旁的小泽奈奈就直接多了，她的脸上露出明媚的笑容，随意的擦拭了一下额角的汗珠，目光灼灼的看着宇智波诚，说道：
　　“这点辛苦算不了什么，为了诚君，我做什么都愿意！”
　　静音闻言，微微一愣，面露讶色，望着小泽奈奈。
　　说好的公平竞争呢？
　　她这怎么搞突然袭击。
　　为了不落下风，性格较为内敛的静音补充道：
　　“诚君，我也是！”
　　“谢谢你们，你们都是我的翅...左膀右臂，多亏了你们的帮助！”宇智波诚笑意不减。
　　他也知道这些女孩子的心思，但他从来不会利用这些。
　　如果全都要的话，跟他关系亲近，且对他有意思的女孩子加起来，都能在家里组一个足球队了。
　　一想到以后的修罗场，他就感觉头皮发麻。
　　他现在可没这么大胃口。
　　宇智波诚主要的精力，还是要放在提升实力上面。
　　现在的实力还远没有到可以放松的时候。
　　看着宇智波诚跟两个美丽的女忍者谈笑风生，一旁的信有些发愣。
　　老师的身边怎么全都是可爱的女孩子。
　　虽然他只对力量感兴趣，但这并不影响他欣赏美。
　　果然，像老师一样强大，就可以拥有一切。
　　“诚君，你身边的这个少年是......”静音终于注意到了在宇智波诚的身后杵了半天的信。
　　“他叫信，是来配合我们进行人体实验的，目前也是我的学生。”宇智波诚解释道，“信，这是静音，这是奈奈，以后你要配合她们进行实验。”
　　“人体实验？诚，你不是答应过我不随便用活人作为实验素材的吗？”
　　隔壁实验室的纲手在吉泽明慧的通知下，知晓宇智波诚到来，赶到实验室的时候，却听到了宇智波诚说找来了一个孩子进行人体实验，当即忍不住问道。
　　“纲手姐姐，你误会了，这孩子自愿配合实验的。”宇智波诚解释道。
　　“您就是三忍之一的纲手大人吗？我是自愿配合诚老师进行人体实验的，或者说我非常荣幸能够成为实验素材！”
　　宇智波诚话音刚落，信便朝着纲手躬身行礼，同时解释自己是自愿的，并没有任何人强迫。
　　“这......”纲手眉头紧皱，面露犹豫之色。
　　看着眼前这个少年的样子，恐怕是诚的狂热支持者，很有可能只是一时头脑发热。
　　“纲手姐姐，信是我从大蛇丸那里带回来的！他之前就是自愿成为大蛇丸的实验体。”
　　宇智波诚知道纲手对用普通人做实验有些反感，但是信是完全自愿的，现在恐怕宇智波诚赶他走他都不愿意。
　　纲手面色稍霁，“从大蛇丸那里带回来的？”
　　经过宇智波诚这么一解释，纲手心中了然。
　　“信的身体能够完美移植任何异体细胞，同时不会出现排异性！之前团藏的那条初代火影细胞培植的手臂，就是大蛇丸通过将初代细胞移植到信的手臂中培育出来的！”
　　宇智波诚接着道。
　　“不会出现排异性？！”纲手的面色一惊。
　　吉泽明慧、小泽奈奈、静音三人也是一脸惊讶的表情，目光全部集中到了信的身上。
　　不会出现排异性，这是什么概念，那岂不是说她们的实验进度会有一个质的飞跃。
　　纲手作为医疗忍者，对人体的奥秘自然非常感兴趣，她对信的体质非常好奇。
　　什么样的体质竟然能这么神奇。
　　如果一个人的身体能够接受异体细胞，岂不是可以移植所有血继限界。
　　信这一个实验素材，抵得上千千万万个素材。
　　眼见纲手没有再提出意见，信的表情一松。
　　看得出来，纲手大人在诚老师的心中分量很重，他还真怕纲手不同意。
　　“诚老师，我现在就可以配合实验！”
　　为了表现自己的价值，信主动提出要进行实验。
　　宇智波诚见状，摇了摇头，“现在不行！”
　　信愣了一下，一脸疑惑的望着宇智波诚。
　　“今天是你第一天加入我的生物实验室，也是你第一天加入木叶，为了庆祝一下你的到来，我决定今天放假！”宇智波诚笑着说道。
　　“放假？”信一脸懵逼。
　　“你以后都要在木叶生活了，最起码要先给你办理木叶居住证。
　　虽然你绝大多数时间都要待在实验室里，但也要给你在村子里安排一下住的地方。
　　今天正好一起解决了！”宇智波诚解释道。
　　“居住证吗？”信没想到诚老师考虑的这么周到，是真的把他当成了自己人。
　　出身于小村子，又天赋平平，信小小年纪见惯了忍界的阴暗。
　　但是此刻，他心中最后的一点顾忌烟消云散。
　　“大家今天都休息吧！我请客，先泡温泉，然后吃大餐！”宇智波诚大手一挥。
　　“诚君万岁！”
　　小泽奈奈欢呼道，休息自然是极好的，尤其是还能跟宇智波诚一起吃饭。
　　静音和吉泽明慧也是满脸笑意。
　　“那你今晚可要好好陪我喝几杯。”
　　纲手也来了兴致，之前的实验进度并不能让她满意，现在宇智波诚找来了体质如此特殊的信，她也能松一口气了。
　　“那我们现在就出发吧！”宇智波诚走到纲手的身边，将手放到了她的肩膀上，实战飞雷神之术转移到木叶村的西街主干道旁边的小巷子里。
　　下一秒，他又回到了生物实验室中，将吉泽明慧、小泽奈奈、静音、信四人依次转移。
　　“纲手姐姐，你们先去泡温泉吧，我先带信去见水门前辈。”
　　一行人走到‘人间天堂’的门口，宇智波诚道。
　　纲手她们都有温泉酒店的贵宾卡，宇智波诚也就不用陪她们一起进去了。
　　“嗯～好久没有泡温泉放松了，等下我还要那个8号技师给我按摩！她技术是真的好！”
　　吉泽明慧伸了一个懒腰，凹凸有致的惹火身材引人注目。
　　“哎？老师真狡猾，我也想要8号的！”小泽奈奈一把搂住了吉泽明慧纤细的腰肢。
　　“那我们一起？”
　　“好呀！”
　　此时一旁的纲手突然双手抱胸，叫住了准备离开的宇智波诚。
　　“诚！自来也在不在村子里？他不会过来偷窥吧？”
　　宇智波诚摇头失笑，“纲手姐姐，你放心吧，自来也大人已经改邪归正了！
　　他现在已经放弃了‘取材’的爱好了！”
　　自家的温泉酒店，照美冥和宇智波玲花也经常来泡澡，宇智波诚自然在安全方面做到了极致。
　　女汤外围一圈，他都设置了警示集结，一旦有强大查克拉触碰，他就会第一时间感应到。
　　然后他就会触发留在女汤外的飞雷神术式，将企图偷窥的人抓住。
　　而自来也在决定鼓起勇气重新追求纲手之后，有意戒掉以前的恶习，最近安分了许多。
　　另外，便是宇智波诚的警告。
　　如果自来也死性不改的话，那宇智波诚只能使用物理手段了。
　　自来也虽然好色，但也没到不知死活的地步。
　　他知道如果被宇智波诚发现的话，恐怕会当场去世。
　　而且纲手如今留在村子里，如果被纲手发现的话，后果会更加的严重。
　　最重要的是，纲手对他的印象会更加恶劣，这才是自来也最怕的。
　　另外，为了扭转在玖辛奈心中‘忍界三禁全破’的恶劣形象，自来也如今也下定了决心。
　　毕竟现在他连想带鸣人出去玩，玖辛奈都会犹豫半天。
　　“量他也不敢来！”纲手将双手指节捏的劈啪作响。
　　说着，纲手带上静音朝着温泉酒店内走去。
　　宇智波诚则是带着信去找波风水门。
　　除了给信办理木叶居住证外，下个月提亲的事情，他还想请波风水门帮忙出面，以示郑重。
　　......
　　很快，宇智波诚就带着信见过波风水门，随后又在村子里帮他找了一处公寓，接着派影分身帮信置办家具。

0211、基因改造，获得尸骨脉【中杯】
　　一年多的时间悄然过去。
　　时间很快便来到了木叶53年7月。
　　在信的配合下，历时一年半，第一批基因改造液终于研发成功。
　　宇智波诚在得知消息的第一时间，便赶回了地下的生物研究室。
　　最近他的八门遁甲刚刚突破到第七门惊门，正在围绕着八门遁甲，开发新的体术，所以实验室的事情，暂时交给了纲手等人。
　　跟忍术、幻术不同。
　　影分身只能积攒体术的经验，却没有办法像本体修行一样增强体质。
　　尤其是有关八门遁甲常态化开发，宇智波诚必须用本体进行。
　　......
　　地下实验室，宇智波诚的专属实验室中。
　　他的手中拿着一份尸骨脉血继限界的基因改造液试剂。
　　通过鉴定术，宇智波诚看到了试剂的详细信息：
　　【名称：尸骨脉基因改造液】
　　【类型：基因试剂】
　　【品质：完美】
　　【属性：？？？】
　　【攻击力：强】
　　【防御力：强】
　　【功能：基因改造】
　　【特效一：提升身体能量】
　　【特效二：改变骨骼密度】
　　【特效三：提高恢复速度】
　　【注：这是一管品质完美的基因试剂，剔除了所有杂质，移植后不会出现任何副作用】
　　“很棒！”
　　宇智波诚将手中乳白色的基因改造液试剂从静脉中注入进身体。
　　随后他脱光衣服，躺到了早就准备好的营养仓之中。
　　这是搭配基因改造液使用的专用器具。
　　因为基因改造的过程中，身体会消耗大量的营养。
　　宇智波诚有【水银】，但其他人在注射基因改造液的之后，还是容易陷入沉睡的，这是营养液的作用就凸现出来了。
　　他躺好之后，浅绿色的营养液便很快灌满了整个营养仓中。
　　宇智波诚的身体很快便被营养液完全覆盖。
　　“这种感觉，还不错。”
　　营养仓里，宇智波诚睁开眼睛，并没有任何的不适感。
　　明明液体充斥着全身，却没有缺氧的感觉。
　　只不过营养液灌满之后，宇智波诚感觉身体有些犯困，有种昏昏欲睡之感。
　　只不过以他的精神力，只要他主观意志不想睡，这点影响可以忽略不计。
　　很快，基因改造液随着血液流向了他的心脏，紧接着在心脏的工作下，流向了全身各处。
　　宇智波诚感觉到一股说不清道不明的感觉，他的身体有一些麻痒，这种感觉仿佛是从骨骼中传来的。
　　很快这股麻痒的感觉愈发强烈，如果不是他意志坚定，都忍不住想挠了。
　　当然，骨子里的麻痒感觉，他也挠不到。
　　“难怪【炼金宝典·生物篇】中提示，注射基因改造液时，最好进入睡眠状态。”
　　宇智波诚想起了【炼金宝典·生物篇】中的备注。
　　不过他想仔细的感应身体的变化，所以没有陷入沉睡。
　　“嘶～”
　　宇智波诚感觉麻痒之感愈发强烈。
　　所幸他之前经常进行地狱式修行，八门遁甲的修行，身体所要承受的痛苦，可比这强烈多了。
　　稍微忍一忍就过去了。
　　很快，麻痒感充斥全身各处之后，宇智波诚的身体微微抽搐起来。
　　他身体的骨骼迅速呈现无规律的生长。
　　手指的骨节突然增长，骨刺戳破皮肤。
　　紧接着是胸口、手臂、大腿。
　　不过比起骨子里的麻痒之感，这种疼痛对宇智波诚来说算不了什么。
　　尤其是营养液中，添加了减轻痛苦的珍贵药材，所以宇智波诚的痛感不强。
　　毕竟是一份就价值千万两的营养液，功效确实强大。
　　随着骨骼的无规律生长，宇智波诚感觉查克拉的消耗突然加剧。
　　不到十分钟的时间里，起码消耗了8卡的查克拉。
　　‘看来有些人注射尸骨脉基因改造液试剂的时候，营养液还要加量，否则恐怕查克拉消耗这么大，身体恐怕承受不住！’
　　宇智波诚心中暗暗思忖。
　　由于信的身体能够完美承受任何血继限界，所以他的身体如果注射尸骨脉基因改造液试剂，没有参考的价值。
　　宇智波诚有【水银】的存在，自然不怕出现副作用。
　　尤其是如今研制出来的基因改造液属于没有杂质的完美品质。
　　根据他的亲身体验，身体强度不够，另外查克拉量不够大的人，暂时不适合移植。
　　不过即使这样，符合移植条件的人也不少。
　　至少鸣人、佐助都很适合移植，本身尸骨脉就是往大筒木血脉源头回溯的其中一块拼图。
　　五岁的鸣人和佐助，经过宇智波诚的悉心条件，实力不逊色于普通上忍。
　　尤其是鸣人，几十个影分身开挂修行，又有宇智波诚的强大阳遁查克拉打底，随便作死修行都死不了。
　　原著中中忍考试时期的鸣人如果跟现在的鸣人遇上，恐怕撑不过10秒钟。
　　佐助也不差，他的查克拉基础虽然不像鸣人那么夸张，但也不逊色于上忍，毕竟体内的因陀罗查克拉不是普通货色。
　　宇智波诚改良【无极之道】修炼法门后，佐助在【无极之道】上的修行速度，还在鸣人和鼬之上，跟止水一个级别。
　　如今的佐助不再是原著中被调侃为‘全家暴毙，怒开一勾玉’的二柱子。
　　五岁的佐助在精神力方面的修行天赋极佳，已经开启了一勾玉写轮眼。
　　另外，12岁的鼬也将写轮眼进化到了三勾玉的层次，实力不在精英上忍之下。
　　由于宇智波诚的督促，鼬、卡卡西、止水对身体锻炼没有一点放松，反而相当的重视。
　　所以以他们如今的查克拉，倒是可以注射尸骨脉基因改造液。
　　宇智波诚一边忍受着骨骼无规律生长的痛苦，一边思绪飘飞。
　　随着宇智波诚的查克拉自然运转，长出体表的骨骼慢慢恢复正常，而他体表的伤口迅速愈合，被骨刺刺破的皮肤连疤痕都没有留下。
　　就这样，身体的变化循环往复，6个小时的时间悄然过去。
　　此时，宇智波诚的身体不再出现变化。
　　营养仓中浅绿色的营养液已经被他的身体吸收大半。
　　很快，在宇智波诚的主动控制下，营养液被他加速吸收。
　　“这种感觉，查克拉直接增加了将近一半，而且感觉力量也增加了不少。”
　　宇智波诚走出营养仓之后，开始感应身体的变化，他发现因为血脉层次的改变，身体能量提升之后，查克拉激增。
　　打开系统面板，果然基础属性增加了不少。
　　【体质：49.5】、【力量：49.1】、【敏捷：44.3】、【精神力：64.65】、【查克拉：426000】
　　“体质增加了3.1、力量增加了2.3、敏捷增加了1点、精神力增加了3.04？！”
　　“精神力提升怎么这么高？！”
　　宇智波诚有些发愣，他只顾着身体变化，还没仔细感应精神力变化。
　　60点以后的精神力，提升3.04，可是比体质提升的3.1多了好几倍。
　　“嗯？这股瞳力是......”
　　宇智波诚仔细感应之下，才发现他的眼中多了一股特殊的瞳力。
　　“难道是尸骨脉中大筒木血脉的隐性基因被激活了？只不过因为品质还不过，所以没有完全觉醒白眼？”宇智波诚很快便反应过来。
　　第一份基因改造液研发成功，后面有了这次的经验，其他的基因改造液研发起来就容易多了。
　　根据浦式的基因研发基因改造液，应该能进一步提升宇智波诚身体里大筒木基因。
　　只不过如果要开启白眼的话，宇智波诚觉得，下一步不应该是移植浦式的基因改造液。
　　因为一方面是难度，君麻吕的血研发尸骨脉基因改造液都用了一年半，虽然已经有了成功的经验，但浦式的血脉等级太高，恐怕需要的时间更多。
　　轮回眼主要是神树果实激活的，不会因为移植浦式的基因改造液就促进宇智波诚开眼。
　　而且宇智波诚通过吸收浦式的轮回眼瞳力，他感觉自己的眼睛应该快进化了。
　　“我记得原著中舍人提过，雏田和她妹妹花火的白眼纯度都很高。
　　大筒木舍人移植花火的白眼之后，与自身的大筒木查克拉相结合，开启了转生眼。
　　而浦式、桃式、金式、辉夜、一式这些纯种大筒木，反而都没有开启转生眼。
　　说明转生眼并不是大筒木一族专属，而是跟地球血脉糅合之后的特殊产物。
　　如果我通过研发浦式的基因改造液，觉醒了白眼，会不会影响我开启转生眼。
　　这么看来的话，用雏田的细胞进行基因改造液的研发更加适合。
　　最起码比用浦式的细胞开眼率高。
　　也许用雏田的眼睛觉醒白眼，再吸收浦式的小部分查克拉，更容易觉醒转生眼。”
　　宇智波诚越想越觉得这种可能性更高，他觉得此时没有开启白眼，反而是一件好事情。
　　雏田的细胞很好获得，只需要她的一点血就可以了。
　　仅仅是取她一点血进行研究，日足是肯定不会反对的。
　　就算不靠鸣人的关系，宇智波诚跟小雏田的关系就足够她答应了。
　　宇智波诚现在还没有办法吸收浦式的查克拉，但是获取一小部分还是可以的。
　　浦式拥有轮回眼，说明他至少吃过部分神树果实。
　　等到宇智波诚开启轮回眼之后，便能将他的身体完全转化成查克拉吸收掉，到时候才是最大化利用浦式的身体。
　　“先用雏田的细胞研究基因改造液，然后再用浦式的细胞！”
　　刚刚获得尸骨脉的宇智波诚已经定下了接下来的实验方向。
　　他正准备出去试试看尸骨脉的效果，却发现从营养仓中出来后，他还是处于挂空挡的状态，他下意识的低头。
　　“还有这效果？好像又长了......”
　　穿戴整齐之后，宇智波诚伸出手，随着查克拉的刺激，他的右手指骨迅速生长，中指指尖顿时射出一骨节。
　　咻！
　　骨节飞射出去之后，宇智波诚身形一闪，在骨节击中墙壁之前抓住了它。
　　此刻，他的中指毫发无损，刚才在射出骨节的时候，破裂的指尖就瞬间恢复了。
　　“按照现在的外伤恢复速度，除非是内脏受伤，否则只要有足够的查克拉，这肉体恢复速度，比阳遁治疗还要快得多。
　　不过这个消耗确实不小，难怪君麻吕短命，他的血脉中的隐形致病基因还存在。
　　下次看来可以帮他注射尸骨脉的基因改造液，帮他改善体质。”
　　一年半的时间，宇智波诚一直积极的进行研究。
　　只不过宇智波诚给他的知识不全的，大蛇丸的进展缓慢，但却一直刻苦钻研。
　　虽然在克隆技术上建树不大，但在写轮眼的研究上却是有着突破性进展。
　　按照宇智波诚的计划，最近一段时间，可以看情况把大蛇丸带回实验室了。
　　吊了他一年的胃口，也是时候给他点甜头了。
　　君麻吕的天赋不错，虽然他是大蛇丸的部下，但等大蛇丸都给他打工了，君麻吕还会例外吗？
　　实力的飞速提升，让宇智波诚意识到基因改造液的强大。
　　必须要让大蛇丸加入到实验中来。
　　虽然他暂时不可信，但纲手等人全部将精力放到基因改造液的研究时，克隆技术的研究进度就变得缓慢，大蛇丸的加入就很关键了。
　　“看看全力制造的骨头到底有多硬！”
　　宇智波诚将手放到身后，随即使用大量查克拉，只见他脖颈处的皮肤迅速鼓胀起来，很快脊椎骨便刺破皮肤，他握住骨头，往外一抽，整个脊椎骨便被他抽了出来。
　　就在他抽出骨头的同时，体内新的脊椎骨已经生长完成。
　　望着手中七十多公分长的脊椎骨，宇智波诚将朝着往其中灌注而去，只见骨节分明如软鞭一般的脊椎骨瞬间竖起，变成一把利剑。
　　宇智波诚从系统背包空间中取出天布流剑，注入查克拉之后，天布流剑迅速虚化，变得更加锋利起来。
　　随后，宇智波诚将骨剑全力与天布流剑对砍。
　　叮！
　　在宇智波诚写轮眼的观察下，骨剑跟天布流剑交击处，只是出现了一个浅浅的划痕。
　　“还真是硬啊！不过还是天布流剑更硬。”
　　骨剑的硬度让宇智波诚非常满意。
　　......
　　熟悉完身体的变化之后，宇智波诚施展飞雷神之术回到了家中。
　　回到自己的房间，只见宇智波诚的床上还躺着一个身材曼妙的美丽女子。

0212、强化鸣人与强化佐助【中杯】
　　宇智波诚脱下衣服，钻进被窝，从身后搂住了照美冥。
　　“别闹！”
　　照美冥闻着熟悉的味道，没有睁开眼睛，想要继续睡觉，抓住了被窝下的手。
　　“都中午了！马上都要吃午饭了！还不起床！”
　　宇智波诚笑嘻嘻的搂紧了照美冥的身体。
　　“昨晚累死了，让我再睡会儿！”照美冥转过身来抱住了宇智波诚。
　　“没事，饭前运动一下就会有精神了！”宇智波诚将被子一拉，两人的身体顿时被全部盖住，“让我来给你补充一点阳遁查克拉！”
　　“呜～”
　　......
　　与此同时，木叶村，第三演习场。
　　啪啪啪！
　　一阵密集的响声传来。
　　“佐助加油！”
　　“鸣人用力！”
　　香磷激动地脸色通红，不断地给佐助和鸣人加油打气。
　　只见中心的空地上，佐助正在跟止水进行体术对战，而鸣人则是与卡卡西进行贴身肉搏。
　　佐助和止水的体术对决，看起来技巧性十足，佐助开启了一勾玉写轮眼，企图看清止水的动作。
　　而止水虽然没有开启写轮眼，但他作为开发出特殊瞬身术，被称为‘瞬身止水’的速度型忍者，即使他已经非常放水了，但佐助依然不是他的对手。
　　不过对战的意义，本身就是增加佐助的实战经验。
　　按照宇智波诚的说法，这叫‘喂招’。
　　啪！
　　止水再次抬手挡住佐助一击势大力沉的凌空侧踢，双手抓住佐助的小腿，一个侧身，便将佐助送出了五米之外。
　　蹬蹬蹬!
　　佐助身形连退，胸口剧烈的起伏，大口的喘息着，鬓角的头发已经被汗水浸透，粘在脸颊处。
　　“可以了，佐助，先休息一下吧，你的体术进步很大，继续保持。”
　　眼见佐助还想继续，止水的脸上露出了温和的笑容。
　　佐助微微皱眉，他感觉还能再坚持一下。
　　看到佐助的表情，止水知道佐助的性格倔强，他的心中想起鼬的拜托，当即笑着摆手道：
　　“就算你不休息，也要给我喘口气喝个水吧，我可是累了一早上，连早饭都没吃呢！”
　　佐助闻言，想起哥哥的叮嘱，顿时微微躬身道：“谢谢止水哥哥，是我着急了。”
　　“佐助，来喝水！”
　　一旁坐在大石头上晃荡着小腿的香磷一跃而下，拿着两个水壶小跑着过来。
　　将水壶递给佐助之后，香磷又将水壶递给了一旁的止水，“止水哥哥，来喝水！”
　　“谢谢香磷。”止水蹲下身体，揉了揉香磷的脑袋，接过了水壶。
　　“佐助，你饿了吧，这是我在甘栗甘买的羊羹，一起吃吧。”
　　佐助喝完水后，香磷从怀中取出一个油纸包，在手中晃了晃。
　　“谢谢。”佐助将水壶递给了香磷，嘴角露出了一丝笑容。
　　虽然才5岁，但是完美继承了母亲宇智波美琴颜值的佐助，已经是一个帅气与可爱并存的正太了。
　　尤其是他平时总是板着一张脸，对于部分女孩子来说，就喜欢他这个风格。
　　学堂里的女孩子，有小半都对佐助有意思。
　　只不过佐助对她们基本上无感。
　　当然，香磷算是个例外。
　　在佐助认识的女孩子里，香磷的实力跟那个经常跟在鸣人屁股后面的日向大小姐雏田差不多。
　　再加上经常在一起，所以对于佐助来说，香磷是特殊的。
　　至于剩下的女孩子，自然是看上了阳光暖男鸣人君。
　　父母健在的鸣人自然受到了最好的教育，同时营养均衡，养成了良好的习惯，发育自然也是不差。
　　5岁的鸣人身高就达到了120公分，比大他几个月的佐助还要高几厘米。
　　而漩涡玖辛奈和波风水门的颜值更是非常优秀，小鸣人也完美继承了双亲的优秀基因。
　　再加上极高的情商，比起人气，在同龄的孩子里是最高的。
　　此时，坐在大石头上吃着羊羹佐助看着正在跟卡卡西对战的鸣人，不禁眉头微皱。
　　鸣人明明比他还小几个月，但是体能方面上完全吊打他。
　　比起他跟止水的战斗，鸣人跟卡卡西的战斗看起来有种大开大合的风格，双方拳拳到肉。
　　而且鸣人看起来并没有落多少下风。
　　“卡卡西哥哥，小心了！”
　　鸣人被卡卡西一拳击退之后，先是提醒了一句，随后朝着卡卡西加速冲了过去。
　　只见他的体表顿时涌现出一股橘色的查克拉。
　　卡卡西见状，眼中轻松写意的表情微微一肃，不过还是准备硬接鸣人的攻击。
　　“风遁·大突破！”
　　鸣人冲到距离卡卡西三米的位置时，突然大叫一声，左手单手结印，右手背到了身后。
　　卡卡西见状，嘴角一翘，双眼一眯。
　　就在鸣人近身的一瞬间，他并没有释放出风遁大突破，反而是背在身后的右手之中出现了一个湛蓝色的球形查克拉丸子——螺旋丸。
　　只不过他的螺旋丸体积比波风水门和宇智波诚正常使用的小了一半多。
　　鸣人将丸子朝着卡卡西的胸口拍去。
　　因为知道双方实力差距很大，所以鸣人没有丝毫留手。
　　毕竟卡卡西一旦认真起来，三招就能放倒他。
　　望着飞速接近的螺旋丸，卡卡西左手一抬，抓住了鸣人的右手，一缕雷遁查克拉瞬间麻痹了鸣人的右手，螺旋丸瞬间告破。
　　紧接着卡卡西右手以手作刀，劈在了鸣人的头顶。
　　嘭！
　　“哎呦！”
　　一声闷响后，鸣人痛呼一声，双手捂头蹲了下去。
　　卡卡西收回收刀，满脸笑意的看着蹲在地上的鸣人。
　　“卡卡西老师，你使诈，说好不用忍术的！”鸣人仰着脸控诉卡卡西的行为。
　　卡卡西摊开手，耸了耸肩，“我只是用了一点雷遁查克拉，不算是动用忍术。”
　　“卡卡西老师你是怎么看穿我这一招的！我上次看诚老师跟你对战的时候，你不是中招了吗？”鸣人忍不住问道。
　　卡卡西嘴角一抽，没好气的道：
　　“不会真有人释放忍术的时候还叫出声来吧？
　　而且鸣人你这招都是诚玩剩下的！
　　你的许多忍术都是我教的，我还不知道你不会单手结印？
　　快起来吧，我又没用力！”
　　其实卡卡西没说的是，他跟宇智波诚对战的时候，之所以中招，那是因为诚的实力远胜于他，临时变招，他也反应不过来，所以才会中招，跟有没有使诈关系不大。
　　鸣人笑嘻嘻的站起身来，来到佐助和香磷的身旁。
　　看到鸣人吃瘪，佐助的眼神中流露出淡淡笑意。
　　“鸣人，快来吃羊羹。”香磷捧起手中的油纸包，说道。
　　“好吃！香磷，你真体贴，以后谁能跟你结婚，肯定是会像我爸爸一样幸福！”鸣人拿起一块羊羹扔进嘴里，香磷又将水壶递了过来，鸣人喝完水后，顿时笑道。
　　香磷小脸绯红，目光却是下意识的瞟向佐助。
　　只不过佐助的注意力完全放在鸣人的身上。
　　“鸣人，你什么时候学会螺旋丸的？”佐助目光灼灼的望着鸣人。
　　“哦，前天让诚老师...专门给我...讲解了一下，然后就突然想通了，之前的时候...是我太着急了，然后就学会了！”
　　鸣人嘴里吃着羊羹，含糊的道。
　　佐助闻言，下意识的看向了自己左手。
　　他的千鸟到现在都没学会。
　　见佐助低着头，鸣人走上前去，拍了拍他的肩膀，脸上露出的明媚的笑容，安慰道：
　　“别急，佐助，千鸟和螺旋丸虽然都是A级学习难度的忍术，但是雷属性查克拉比风属性查克拉更难掌控。
　　而且诚老师改良的千鸟实际学习难度是S级的，你要是着急的话，可是学不会的！”
　　“啰...啰嗦，我当然知道，我马上就能学会了，谁要你多管闲事！”佐助抬手挡开了鸣人抓在他肩膀上的手，脸色却是微微有些发烫，下意识的别过脸去。
　　望着佐助绯红的俊脸，别扭的语气，鸣人笑而不语。
　　习惯了佐助的性格之后，他还觉得蛮喜欢的，要是哪天佐助不这样了，说不定他还会有些不习惯。
　　一旁的香磷眼神古怪的望着鸣人，为什么鸣人总是能几句话就能让佐助脸红，她怎么不行？
　　看来需要向鸣人取经学习一下了。
　　“充电宝！来充电了！”
　　休息好了之后，鸣人朝着不远处喊道。
　　下一秒，他的身前便出现了一个身形。
　　宇智波诚的影分身双拳抵着鸣人额头，用力的旋转，“嗯？说谁充电宝呢？！”
　　“哎呦！诚老师！我错了！我错了！我不该学你说话的！”鸣人赶忙讨饶。
　　打闹了一番之后，宇智波诚的影分身给佐助、鸣人、香磷三人的体内注入了阳遁查克拉。
　　三人身体的疲劳瞬间消失无踪。
　　“九喇嘛，你休息好了吗？”鸣人低头，朝着小腹的方向问道。
　　“切，你刚才用的那点查克拉，连老夫的万分之一都没有。”封印空间之中，九喇嘛姿势悠闲的趴在笼子里，无聊的弹指甲。
　　鸣人见九尾没有什么说话的兴趣，想到诚老师教他方法，鸣人不再跟九尾说话，而是看向了一旁宇智波诚的影分身。
　　“诚老师，你的本体现在在干嘛？不会还没起床吧？怎么到现在还没来？”
　　宇智波诚的影分身淡淡的道：“可能吧，冥桑昨天下午回到木叶，三个月不见，赖床应该也是正常的吧。”
　　......
　　宇智波诚家。
　　一个小时后，照美冥面色红润，精神饱满的准备起床做饭。
　　宇智波诚却是拉住了她，“冥，你辛苦了，今天的午饭我来做吧。”
　　照美冥低头亲吻了一下宇智波诚的嘴唇，笑吟吟的道：
　　“其实辛苦的是你！而且你做的饭，你确定你有我做的好吃吗？”
　　宇智波诚闻言，往床上一趟，摊开手道：
　　“那还是你来吧！”

0213、白眼与转生眼【中杯】
　　木叶村外，地下实验室。
　　信躺在试验台上，双眼失神的望着天花板。
　　此刻，他的双眼变成了青白色。
　　纲手、静音、吉泽明慧、小泽奈奈四人围在试验台的四周。
　　她们正在观察信的身体变化。
　　克隆技术至今还是没有完成，反倒是基因改造液连续成功。
　　尸骨脉基因改造液研发成功之后，宇智波诚又弄到了一些雏田的细胞，同时掺入了浦式的细胞，研发出了白眼的基因改造液。
　　而研发出基因改造液之后，信就是最好的实验体。
　　不过之前给信注入了尸骨脉的基因改造液试剂，也成功的让信获得了尸骨脉。
　　根据宇智波诚原本的发现，查克拉量少，以及体质强度不够的人，不适合移植尸骨脉。
　　信才11岁，是平民出身，虽然大蛇丸给他移植了部分柱间细胞，但因为他的特殊体质，柱间细胞虽然跟他的细胞成功融合，但活性却是大大的下降。
　　根据纲手后续的研究发现，信融合柱间细胞之后的细胞活性提升并不是非常明显，比起大和的细胞还要差一些。
　　同样的尸骨脉基因改造液试剂注入身体，而信成功获得尸骨脉之后，他的尸骨脉血继限界强度比宇智波诚的要差好几个档次。
　　这除了查克拉方面的原因，跟信的特殊体质应该也有关系。
　　信的身体可以融合异体细胞不出现排异性，但异体细胞融合进入他的身体之后，却没有办法最大限度的被激活。
　　不过总的来说，他的特殊体质还是让他获得了巨大的好处。
　　先是尸骨脉基因改造液，接着是白眼的基因改造液。
　　连续让他获得了两大血继限界，尸骨脉加白眼，其中还获得了一部分大筒木的血脉，尽管是被他的特殊体质弱化的，但也不是一般人能够获得的巨大好处。
　　“这是怎么回事？”纲手看着信的双眼，微微皱眉。
　　雏田的白眼是淡紫色的，按理说注射基因改造液之后，信的白眼应该也是淡紫色的才对。
　　看来是因为他的特殊体质，基因改造液的效果被削弱太多。
　　不过关于白眼纯度的事情，纲手了解的也不多，她也不能一口气断定。
　　想到这里，纲手从怀中掏出一枚飞雷神特制苦无，往其中注入了查克拉。
　　“信，你感觉身体怎么样？”纲手伸出手在信的眼前晃了晃。
　　信从实验台上坐起身来，看了一眼自己的双手，答道：
　　“纲手大人，我感觉没什么特殊的变化。”
　　就在信说话的过程中，他青白色的双眸重新变成了正常的黑色眼眸。
　　一旁的静音飞速的记录着检测仪器上的数据。
　　纲手则是开始替信检查身体。
　　大概过了不到一分钟，宇智波诚突然施展飞雷神之术，出现在实验室中。
　　“纲手姐姐，怎么了？有事吗？”宇智波诚看着坐在实验台上的信，心中了然，显然是实验又遇到了新的问题。
　　纲手从一旁放着实验器具的台子上拿起一枚卷轴，递给了宇智波诚，解释道：
　　“这是我们刚刚研制成功的两支白眼的基因改造液试剂。
　　只不过给信注射了其中一支试剂之后，他确实开启了白眼，但是刚才又退化成了普通的眼睛。
　　按理说试剂已经经过了反复实验，是不会有问题的，但结果看起来不太理想。
　　当然，也有可能是信的特殊体质导致的。”
　　宇智波诚接过卷轴，来到实验台旁边，看着坐在上面的信，伸出手抓住了他的肩膀，朝着他的身体注入了查克拉，开始检查他的身体。
　　大约过了一分钟，宇智波诚眉头微皱，他在信的身体里确实感受到了一丝特殊的瞳力，跟他开启尸骨脉时被激活隐形白眼基因，获得的瞳力有些类似，看来都是白眼的瞳力，只不过信体内的瞳力非常微弱，几乎可以忽略不计。
　　想到这里，宇智波诚望着信，问道：
　　“信，你尝试着用查克拉，看看能不能激活白眼。”
　　“是，诚老师。”信点了点头。
　　他的查克拉开始往双眼聚集，开始尝试激活双眼的瞳力，只不过他拼进全力，脸色涨红，双眸依旧是漆黑的模样，连未激活状态下的白眼都没有出现，更别谈激活了。
　　“对不起，诚老师，我做不到。”信的神情有些失落的放弃了尝试，“也许是因为我的体质才导致失败的。”
　　之前信对自己最大的肯定，便是他的特殊体质，自从纲手发现他体质上的弱点之后，他的信心备受打击。
　　宇智波诚见状，微笑着摇了摇头，“实验有成功就有失败，没什么大不了的。
　　而且没有你的特殊体质，之前的实验也不会那么容易就成功的。
　　只要继续实验，迟早能解决你的体质问题。
　　想想我们之前失败了多少次，这一次都算不上是失败，你怎么就突然泄气了呢？”
　　说着，宇智波诚轻轻地拍了拍信的肩膀，轻声安慰。
　　“是！诚老师，我会努力的！我一定会让实验成功的！”信脸色涨红，激动的道。
　　没有什么比宇智波诚的肯定更能让他感到振奋了。
　　“纲手大人！请继续吧！”信往实验台上一躺。
　　纲手一脸无奈的看着安静躺好的信，头一次见到这样的人，求着别人用他的身体做实验。
　　不过这也是诚的特殊魅力所在，总是能够几句话就让小鬼们激动不已。
　　纲手转念一想，要是她再年轻个十几岁，恐怕也没办法拒绝宇智波诚这样优秀的男人吧。
　　“纲手姐姐、信、静音、奈奈、明慧桑，你们最近也辛苦了，今天就休息吧，老地方，还是我请客！”宇智波诚笑着说道，眼见信还要说话，他摆了摆手，“做任何事情都要劳逸结合，把握好度，过犹不及，你们已经连续工作三个多月了，好好休息一天，明天也能以用更加饱满的精神去工作！”
　　“是！诚老师！”信连连点头。
　　“太好咯！又可以泡温泉吃大餐了！”小泽奈奈激动的欢呼出声，“诚君万岁！”
　　吉泽明慧也是面露笑意，眼神中流露出一丝疲惫，高强度的工作，她确实需要放松一下，还是诚君知道心疼人。
　　“谢谢诚君。”静音微微一笑。
　　纲手一把搂住宇智波诚的肩膀，豪气的道：“那我就不客气了！今晚不把我放倒不准走，喝到腿软为止！”
　　“一定！一定！”宇智波诚笑道。
　　说起来他还有些惭愧，纲手她们真是太肝了！
　　距离研究出尸骨脉的基因改造液已经过去了三个月，她们连续高强度的工作三个月，都没有主动提放假。
　　今天刚研制成功白眼的基因改造液，竟然还准备继续。
　　宇智波诚看着她们眼神中的疲惫，都有些不好意思了。
　　996已经够离谱了，007实在是太畜生了。
　　这种求着她们休息的打工人真是太让宇智波诚感动了。
　　当然，一方面跟她们的觉悟也有关系。
　　她们都想为了木叶的强大而努力。
　　而宇智波诚也不会亏待她们，该有的条件都会有，而且他也承诺过，基因改造液研究出来之后，等到时机成熟，她们都可以优先获得移植的机会。
　　当然，宇智波诚也知道，纲手和吉泽明慧看重的不是这个。
　　信要的东西反而好满足。
　　而静音和小泽奈奈想要宇智波诚恐怕暂时给不了。
　　因为她们想要的是宇智波诚。
　　宇智波诚跟照美冥已经订婚了，正常来说，明年或者后年准备结婚。
　　即使他快要结婚了，还是拦不住女孩子们的热情。
　　就近的有静音、小泽奈奈，远的有由木人、夕日红、和纱、蕾姆、结衣。
　　宇智波新月甚至说愿意成为他的情人。
　　上次拒绝就让她开启了三勾玉写轮眼，宇智波诚如果结婚，真怕她婚礼当场开万花筒。
　　“诚！那我们先去泡澡了！”纲手笑着拍了拍宇智波诚的肩膀，示意他使用飞雷神之术。
　　现在实验室里的全员都养成了坏习惯，根本不愿意走路了。
　　随着宇智波诚掌控空间力量越来越多，他觉得等到闲暇的时候，有必要将飞雷神之术继续开发下去。
　　不然每次他都要一个个的传送，有点麻烦。
　　要是能够像黄泉比良坂一样开启空间之门，那就方便多了。
　　......
　　宇智波诚施展飞雷神之术，将纲手等人一一送到温泉酒店的门口。
　　看着纲手她们进去之后，便准备离开。
　　一旁的信突然叫住了他，“诚老师！”
　　“怎么了？还有事吗？”宇智波诚看着信的表情有些忸怩，忍不住笑道。
　　“那个...诚老师不跟我一起吗？我可以帮你搓背！”信突然鼓起勇气，脸色发烫的说道，“上次洗澡的时候，你说兜和鼬师兄搓背的手法熟练，我最近也练习了一下，要不要......”
　　“啊...这......”宇智波诚有些发懵。
　　因为信的优秀表现，宇智波诚将他收为弟子，虽然知道他只是单纯的想孝敬自己这个师父，但是他这一年忸怩的表情，实在是让他感觉头皮发麻。
　　这要是鼬，或者白毛兜用这种语气，他还能受得了，毕竟信虽然长得不丑的，但颜值跟兜和鼬比起来，实在是差的有点远。
　　望着信一脸希冀的表情，宇智波诚为了不打击他的孝心，当即一拍脑袋，叫道：
　　“哎呀，说起兜，我都把他忘了！他还在实验室里呢！
　　我去把他带过来，然后去处理一些事情。
　　其实我今早已经洗过澡了，你去帮兜搓背吧。
　　让他感受一下师弟的热情。”
　　“那...好吧。”信虽然有些失望，但是能跟兜师兄坦诚相见，一起培养一下感情也是极好的。
　　见此情形，宇智波诚直接施展飞雷神之术转移，回到了地下实验室。
　　他打开自己专属实验室的结界，走进了实验室中，只见兜正在实验台前，熟练的使用者各种精密的仪器。
　　由于宇智波诚把纲手、吉泽明慧这两位医疗忍者中顶尖人物带走了，所以波风水门要求兜进入医疗班之中担任队长。
　　今年16岁兜已经是一名极为优秀的医疗忍者，医疗忍术的水平不在吉泽明慧之下，仅次于纲手。
　　由于兜平时还要在医疗班带新人，所以生物实验室的工作他一般是隔天来一次。
　　宇智波诚让他专心研究克隆技术，基因改造液的事情交给了纲手等人。
　　“诚老师！”看到宇智波诚出现，兜停下了手中的工作，恭敬的行礼。
　　“辛苦了，信他们都去泡温泉了，你也去放松一下吧。”宇智波诚来到兜的身边。
　　“诚老师，克隆技术的研究依旧陷入了困境，我想再多尝试几次。”兜的神情有些疲劳，不过精神却是异常亢奋。
　　宇智波诚将手放到了兜的肩膀上，施展飞雷神之术将他带到了温泉酒店的门口。
　　“克隆技术的问题，我会找一个在科研方面非常有能力的人来帮助你，今天就好好放松一下吧。”宇智波诚笑着说道。
　　“有能力的人？”兜闻言一愣，如果有助手的话，他确实会轻松许多，只不过纲手等人都有重要任务，应该没时间帮他。
　　难道诚老师还能找来其他人吗？
　　只不过兜在心中筛选了一遍木叶医疗班的人才，可信且医疗忍术精湛的忍者还没有。
　　“放心吧，绝对让你满意！”宇智波诚抓住兜的肩膀，将他朝着温泉酒店里推去，“快进去吧，信已经在等你了，他说要给你一个惊喜！”
　　“信师弟要给我一个惊喜？”兜歪着脑袋，一脸的疑惑。
　　“是的！他准备了很久，快进去吧！”
　　宇智波诚满脸笑意，随后施展飞雷神之术回到了地下实验室。
　　他从纲手给的储物卷轴中取出一管浅紫色的试剂，随后用鉴定术进行鉴定。
　　【名称：白眼基因改造液】
　　【类型：基因试剂】
　　【品质：精良】
　　【属性：？？？】
　　【攻击力：极强】
　　【防御力：弱】
　　【功能：基因改造】
　　【特效一：提升精神能量】
　　【特效二：获得新的瞳术】
　　【注：这是一管品质精良的基因试剂，剔除了所有杂质，移植后不会出现任何副作用】
　　【注：试剂之中，两种同源的力量并不容易相融，隐性的冲突导致试剂的力量很难发挥到极致；这是一支只适合极少数人的基因试剂】
　　“品质没有达到完美的程度。”
　　“同源的力量？是在说雏田的白眼跟浦式的大筒木血脉吗？”
　　“雏田的白眼纯度比大筒木本家的人还要高，我在基因改造液中掺入浦式的细胞，反倒是弄巧成拙了吗？”
　　宇智波诚看着鉴定信息，陷入了沉思。
　　仔细一想，大筒木舍人的转生眼是从雏田的妹妹花火那里夺取的白眼进化而成的。
　　他的转生眼在脱离了他的身体之后，再次退化成了白眼。
　　所以说，大筒木血脉和查克拉，以及高纯度白眼的组合，想要开启转生眼也是难度极高的。
　　“既然会出现隐性的冲突，说明浦式的血脉跟雏田的白眼不容易相融，这么说来的话！我明白了！”
　　宇智波诚的眼神突然一亮。
　　不是雏田的白眼的问题，而是浦式的大筒木血脉的问题。
　　雏田的白眼纯度尚在花火的白眼之上，而大筒木舍人的血脉从根源上说，就算是他的先祖大筒木羽村论血脉纯度也不如大筒木浦式。
　　现在雏田和浦式细胞研制出来的基因改造液品质不够，问题的关键不是大筒木血脉浓度的问题，而是转生眼的第一个拥有着就是大筒木羽村。
　　大筒木舍人能够开眼，重点不是他拥有大筒木的查克拉，而是因为他是第一任转生眼开眼者大筒木羽村的后代。
　　“如果用雏田的细胞，加上大筒木舍人的细胞研制基因改造液，那应该能够完美相融了！”
　　“目前如果只是单纯开启白眼的话，只用雏田的细胞研制基因改造液，品质肯定会比掺杂了浦式细胞的高出许多！”
　　“看来不是越多越好啊！”
　　宇智波诚越想越觉得应该如此。
　　只是这样一来，想要获得大筒木舍人的细胞，恐怕先得开启轮回眼了。
　　原本他还以为有机会能够先开转生眼再开轮回眼的。
　　现在看来似乎是想多了。
　　“我记得博人传中，桃式曾经说过，博人拥有纯度更高的白眼——净眼。”
　　“如果将雏田的细胞和鸣人的细胞结合，研制基因改造液的话，那是否有机会获得净眼呢？”
　　雏田拥有开启转生眼的资质，鸣人迟早拥有完美仙人体，而佐助也是拥有轮回眼之资。
　　基因改造液的研究进度必须加快，要早点让大蛇丸来帮忙研究克隆技术。

0214、大蛇丸举家来投，万花筒陷入瓶颈【中杯】
　　木叶村外，地下实验室里。
　　实验台上放着一个已经被使用过的针管。
　　宇智波诚躺在灌满营养液的营养仓中。
　　时间缓缓流逝，不知过了多久，营养仓中的营养液已经被他的身体全部吸收。
　　宇智波诚突然从营养仓中坐起身来，随后走了下来。
　　“这股瞳力......”
　　他下意识的摸了摸自己的眼睛。
　　随着查克拉注入，以及瞳力的输出，宇智波诚漆黑的双眸变成了淡紫色，眼睛周围的青筋暴起。
　　“这就是白眼吗？”
　　宇智波诚感受着自己的视角突然变成了360度，可以轻松看到自己的背后。
　　“这是......额......”
　　随着宇智波诚的注意力集中到身前的位置，他的视线瞬间穿透实验室内外的双重结界，透视到了隔壁实验室，‘看’到了正在隔壁实验室进行工作的纲手、静音、吉泽明慧、小泽奈奈。
　　似乎是感应到了什么，正在进行实验的纲手动作一顿，下意识的朝着隔壁的方向望去。
　　“纲手大人，怎么了？”吉泽明慧看着突然停下手中动作，眉头微皱的纲手，以为出现了什么问题，当即问道。
　　纲手闻言，摇了摇头，“没什么。”
　　宇智波诚赶忙收回目光。
　　“不愧是白眼，连结界都能直接看穿，好强大的透视能力！”
　　随着查克拉和瞳力输出的停止，宇智波诚淡紫色的白眼重新恢复到之前的样子，漆黑的眼眸哪里有半分白眼的样子。
　　在想清楚问题的关键之后，宇智波诚便立即行动。
　　他让纲手等人只有雏田的细胞进行基因改造液的研制，同时又用雏田细胞和鸣人细胞进行基因改造液的研究。
　　又过了两个多月，终于以雏田的细胞为基本，研制出了完美品质的基因改造液。
　　宇智波诚注射基因改造液试剂过了半天左右，便开启了白眼。
　　虽然不知道他这双白眼的纯度跟雏田比起来如何，但是就算不如，他后续也有办法提高这双白眼的纯度。
　　总的来说，单纯的雏田细胞研制出来的基因改造液，确实比掺杂了浦式细胞的品质要高。
　　如果宇智波诚现在去月球的话，也不是做不到，毕竟火影世界的月球离地球只有三四十万公里。
　　只不过现在去的话，恐怕打不过舍人。
　　巨型转生眼可不是吃素的。
　　想要进化转生眼就必须去月球，而战力不够就是去送死。
　　所以如今只能希望寄托于万花筒写轮眼之上了。
　　想到这里，宇智波诚从系统的背包空间中取出浦式的肉身放于实验台上，随后扣下浦式的金色轮回眼，开始袭去其中的瞳力。
　　“嘶～”
　　尽管吸收瞳力的行为已经进行了数百次，但这种来自灵魂深处的愉悦感是难以忍耐的，身体的舒爽感也极为强烈。
　　只不过，当宇智波诚吸收完瞳力，将金色轮回眼插回浦式的眼眶后，脸色却是有些凝重。
　　“果然，万花筒写轮眼和轮回眼的等级差距太大，吸收的瞳力无法为我所用，只能作为刺激眼睛进化的催化剂。”
　　宇智波诚叹息一声。
　　通过大蛇丸的实验，不论是写轮眼，还是万花筒写轮眼，都是有瞳力根源的。
　　而想要瞳力继续壮大，最关键的点便是阴遁的造诣。
　　就像是将阴遁使用到极致之后，可以无眼开须佐能乎一样，想要眼睛进一步进化，阴遁也是关键。
　　只不过通过阴遁转化成瞳力，转化率很低。
　　大量的阴遁才能转化成少量的瞳力。
　　对于宇智波诚来说，他有整装【救赎】的存在，瞳力就算消耗过度，也能马上恢复到巅峰状态。
　　他除非一次性将眼睛用到瞎的程度，否则理论上他的万花筒也会跟永恒万花筒一样，没有失明的风险。
　　尤其是他的精神力在突破【60】大关之后，他越发肯定这一点。
　　只不过再强的瞳力，普通万花筒依旧是普通万花筒，还是不具备永恒万花筒的一些能力。
　　只有同源的瞳力才能促进瞳力根源的状态，使得瞳力上限永久性的提升。
　　而浦式的轮回眼等级比宇智波诚的万花筒高了两个等级。
　　他就算凭借强大的瞳力暂时融入了浦式的瞳力，却也没有办法永久性的增加自己的瞳力。
　　之前吸收浦式轮回眼瞳力时，确实刺激了宇智波诚的万花筒写轮眼，但是后续的刺激却始终没有让他的万花筒写轮眼更近一步。
　　“明明只差临门一脚感觉就能开启永恒万花筒了，但这次瓶颈感觉异常的坚固。
　　看来还是要通过移植的方法获得永恒了眼了！
　　不过阴遁的修行也不能落下！”
　　经过大蛇丸和宇智波诚自己的多次试验，既然已经确定了瞳力根源的存在，那用自己的眼睛给自己移植，就没有什么问题了。
　　“是谁？”
　　突然，宇智波诚感应到了门口有人触动的自己的结界，随之而来的便是一阵敲门声。
　　“诚老师，是我！”
　　门外响起了药师兜的声音。
　　宇智波诚将浦式的肉身收回系统的背包空间之中，随后朝着门外一挥手，将结界打开。
　　“进来吧！”
　　药师兜走进实验室中，恭敬的行礼，“诚老师，刚才止水前辈告诉我，您约的人已经到了！”
　　宇智波诚闻言，眼神一亮，点头道：“我知道了，你跟我一起去吧，帮你研究克隆技术的高端科研人才到了！“
　　“是！”药师兜一脸疑惑的走到宇智波诚的身边，不过他却没有多问。
　　“走吧。”宇智波诚一把抓住兜的肩膀，随即通过飞雷神之术转移。
　　下一秒，兜便发现他们出现在一处密林之中。
　　找准方向之后，宇智波诚朝着东边走去，很快他们便走到了大道上。
　　只见一个看起来二十岁左右的美丽女子带着一个十岁左右的白发少年站在路边。
　　看到宇智波诚走到近前，女子面露喜色，上前笑道：“诚君，你终于通知我来了！我早就等不及了！”
　　药师兜感受着女子激动的心情，眼神中流露出一丝讶色。
　　看样子诚老师又在外面惹了风流债了。
　　要不是美丽女子旁边的白发少年看起来已经十岁了，兜都怀疑她是带孩子来认父亲的。
　　“这怎么办呢？冥师母对我也挺好的，但是诚老师对我的恩情更重！
　　这要是告诉师母，她应该会跟老师吵起来。
　　要是因为这样导致老师和师父感情出现危机，那我岂不是有罪。
　　要是鼬师弟在这里就好了，他有女朋友，应该知道该怎么处理这话事情！”
　　药师兜看着诚老师和美丽女子熟络的交谈起来，心中一阵担忧。
　　对他来说，最重要的事情就是帮助诚老师做实验，报答他的恩情。
　　至于异性，兜心里最重视的是野乃宇院长，他是绝对不可能做出让院长为难和伤心的事情的。
　　“都怪这些女孩子太主动了，非要诱惑诚老师！”
　　就在兜的心中已经演出了一场家庭情景大戏之时，宇智波诚发现了一旁的兜一直在发呆，忍不住拍了一下他的肩膀。
　　“兜，这一位就是我替你找来的搞科研的专家！大蛇丸。”
　　“大蛇丸？”药师兜微微一愣，这个女人也叫大蛇丸？是同名吗？
　　兜是无论如何都无法将眼前这个千娇百媚的美丽女子跟曾经有过几面之缘的大蛇丸联系到一起的。
　　“你就是诚君的弟子兜吗？我经常听诚君提起你，以后就请多多指教了！”大蛇丸的脸上露出了善意的笑容，他并没有因为兜年轻就小看他。
　　毕竟要是宇智波诚不出手的，当初他也是看上了年纪轻轻的兜的，只不过他现在这副样子，估计兜是绝对认不出来的。
　　听着大蛇丸婉转动听的嗓音，兜的心中暗骂。
　　看来她就是靠着这动听的声音勾引的诚老师吗？
　　论长相根本就不如冥师母。
　　没想到诚老师竟然喜欢这个调调。
　　“你好，大蛇丸桑。”药师兜的表情有些冷淡，不过却依旧维持着基本的礼节。
　　大蛇丸脸上的笑意不减，以为兜如今就是这种性格，也没有多说什么。
　　“哼！就算你再怎么表现，我都是坚定的站在冥师母那里的！”兜的心中冷笑一声。
　　倒是宇智波诚，眼神中有些惊讶，兜平时可不是这样的。
　　难道是因为长时间封闭式的实验，让他的心情不太好。
　　看来他这个师父是时候给他找个对象，关心一下他的生活了。
　　想起来，兜只是上了一年忍者学校，接着就一头扎进了医疗忍术和实验之中，估计现在连怎么跟女孩子相处都不知道。
　　明明长着一张帅脸，面对女孩子却只会“嗯、啊、哦、好。”
　　宇智波诚不知道兜以后能不能找到对象。
　　明明当初在福利院见到他的时候，兜还是一副小大人的样子，结果现在在感情上还是一张白纸。
　　说起来，这些年宇智波诚对他的过度保护也是有责任的。
　　“这里不是说话的地方，我们先回去吧！”
　　宇智波诚笑了笑。
　　“那太好了！我早就等不及想要跟诚君一起进行实验了！”大蛇丸目光灼灼的望着宇智波诚，下意识的舔了舔嘴唇。
　　药师兜的眉头紧皱，他的心中自动过滤了‘实验’这个词。
　　看着大蛇丸舔嘴唇的动作，他的心中一阵反感。
　　“那就走吧！”宇智波诚微微颔首，直接施展飞雷神之术，带着药师兜先回到地下的生物实验室。
　　因为兜以后要跟大蛇丸进行配合，所以宇智波诚自然也没有向他隐瞒大蛇丸的身份。
　　大蛇丸这副模样，静音、吉泽明慧、小泽奈奈根本不可能将他跟大蛇丸联想到一起。
　　之前从大蛇丸那里获得的‘不尸转生’之术，宇智波诚现在还没有教给任何人，因为他自己都还没有研究透彻。
　　至于纲手，宇智波诚也没准备瞒着她。
　　而波风水门，则要视情况而定，是否向他说明这件事情。
　　反正对纲手来说，只要宇智波诚不做影响木叶根基的事情，她根本不会在乎大蛇丸是不是叛忍，一起进行实验也没什么。
　　两人作为老队友，关系肯定也不算差的。
　　宇智波诚接着带大蛇丸和君麻吕转移到地下实验室中，然后带着两人去上面一层的房间中选择住所。
　　“这里的房间都是空置的，你们可以随便选择住哪一件都可以，有什么缺失的都可以跟我说，我会让人帮你们采购。
　　平时的时候，最好不要的离开地下实验室，毕竟原因，你懂的。”
　　宇智波诚将大蛇丸和君麻吕带到西面的房间，东面则是纲手等人平时休息的地方。
　　“诚老师将她带到这边，看来是不想让纲手大人她们发现，我该怎么办？
　　不让她外出，看来诚老师只是将她当诚情人吗？”
　　兜的脸色阴晴不定。
　　“诚君，你的实验室呢？带我去参观一下吧！”大蛇丸随意看了两眼房间，随后望向了宇智波诚。
　　“好！”宇智波诚点了点头，随即施展飞雷神之术将他们带到自己的实验室外面。
　　等到大蛇丸走进实验室后，宇智波诚正准备进去，兜却突然一把拉住了他。
　　“兜，你怎么了？脸色这么难看？”宇智波诚见兜的脸色不好，有些疑惑，以他的医疗忍术造诣，应该很难感冒发烧吧，难道是最近太疲劳了？
　　不过宇智波诚会定期给他注入阳遁查克拉，帮他缓解疲劳的。
　　而且兜也有修炼他改良过的【无极之道】，精神力也稳步提升的。
　　“诚老师，你准备怎么安排她！”药师兜指着大蛇丸的别硬，小声的道。
　　宇智波诚微微一愣，说道：“当然是让你们一起研发克隆技术啊！”
　　“诚老师...虽然这是你的私事，但是我还是要说......你跟冥师母的感情这么好，可不能让第三者插足啊！我是不会承认她的！”兜面露难色，根本没有听进去宇智波诚的解释。
　　“？”
　　宇智波诚脑海中缓缓浮现出一个问号。
　　他终于反应过来为什么兜是这样一幅表情了。
　　合着兜以为自己金屋藏娇呢！
　　他是这种人吗？
　　而且真要做这种事情，会让弟子知道吗？
　　“兜，你在想什么呢？他就是大蛇丸啊！三忍之一的大蛇丸！”宇智波诚一击手刀劈在了兜的脑袋上。
　　“她真的是那个大蛇丸？！”兜捂着脑袋，一副将信将疑的样子。
　　“你真是......伸手！”宇智波诚无语，随后朝着兜伸出了拳头。
　　“哦。”
　　兜的表情有些委屈，这还是诚老师第一次对他动手，尽管不重，但他还是有些莫名的失落，诚老师竟然因为女人打他。
　　不过当兜跟宇智波诚对拳，接受了他传来的禁术‘不尸转生’后，愣住了。
　　“啊...这......”

0215、学霸九尾：不装了，我摊牌了【中杯，求订阅】
　　“那个女人就是大蛇丸，他通过不尸转生换了新的身体，之前没告诉你，是因为这个禁术还有很大的缺陷，我担心你会忍不住尝试。”宇智波诚微微一笑，神色淡然的解释道。
　　“对不起，诚老师，我...我......”兜白皙的脸庞通红一片，眼神中充满了歉意。
　　宇智波诚拍了拍兜的肩膀，语重心长的道：“没事的，兜，像我们这样长得好看的人，总是容易受到误解。
　　也许以后你也会遇到这种情况，不过老师我啊，是一定会相信你的！”
　　宇智波诚这么一说，兜感觉十分羞愧，又欲道歉。
　　“这些都是小事，跟我进去吧，大蛇丸的科研水平还在你之上，你要好好跟他合作，学习他的长处，为自己所用。”宇智波诚摆了摆手，走进了实验室中。
　　“是！”兜重重的点头，既然刚才那个女人真的是大蛇丸，而且还能开发出不尸转生这种禁术，那在人体研究方面的水平，是绝对超过自己许多的！
　　为了不辜负诚老师的信任，兜决定要好好跟着大蛇丸一起学习，共同努力研究出克隆技术。
　　至于大蛇丸是不是叛忍这种事情，兜反而并不是十分在意。
　　在他心里诚老师和野乃宇院长的地位是高于木叶的。
　　尤其是大蛇丸只是协助他们进行研究，并没有做出任何损害木叶的事情。
　　“诚君，你这里的科研器具真是一应俱全，看来......”大蛇丸打量了一下实验室的陈设，眼神中流露出一丝兴奋之色。
　　他有的，实验室里都有，而他没有的，实验室里也有。
　　大蛇丸十几年的身家全部砸进实验之中，却发现还是比不上宇智波诚几年的努力。
　　而且，最重要的是宇智波诚拥有他没有的知识。
　　“我当然没有骗你！”
　　宇智波诚淡淡一笑，走到大蛇丸的身边，一把抓住大蛇丸的纤细白皙的手腕。
　　随着查克拉的注入，大蛇丸的手腕之上出现了一列文字咒印，随后隐没于他的身体之中。
　　大蛇丸任由宇智波诚施为，丝毫没有反抗的意思。
　　“这里所有人都拥有我的飞雷神术式印记，我们之间的信任，就从现在开始培养。”
　　在大蛇丸的手腕留下飞雷神术式之后，宇智波诚松开了他的手腕，正色道：
　　“相信我，以后你一定会觉得今天的决定是多么的正确！
　　我们所要面对的东西，远比你想象的还要强大的多！
　　而你今天选择跟我合作，你所获得的，也绝对比你想象的要多得多！”
　　“那就祝我们合作愉快！”大蛇丸眼波流转，满脸笑意的伸出了手。
　　宇智波诚与之握手，随后通过查克拉结合，将克隆技术的大半内容传输给了大蛇丸。
　　目前克隆技术的研究进度就卡在了上半部分，大蛇丸就算研究的再快，显然也不会这么快就真正的将克隆技术掌握，剩下的小半内容，宇智波诚暂时没有教给他的必要。
　　而且剩下的小半内容都在兜的脑子里，真到需要的时候，宇智波诚会允许都用查克拉传递给大蛇丸，毕竟兜和鼬都学会了宇智波诚的查克拉结合传递信息的技巧。
　　这一招本身就是六道仙人创立忍宗时的初衷，只不过后来人都用查克拉进行战斗，反而不再相互传递查克拉进行心灵沟通。
　　“诚君，来找你果然是正确的选择！”大蛇丸接受了宇智波诚共享过来的大量信息，顿时眼神一亮。
　　之前他还有些犹豫，觉得可能会被宇智波诚白嫖。
　　现在得到大量关于克隆技术的核心知识之后，他有信心，只要进行反复实验，一定能将克隆技术研发成功。
　　既然宇智波诚原先给他看的克隆技术不是假的，那其他的显然也全都是真的。
　　一时间大蛇丸心中大定。
　　他所追求的无外乎是永恒的生命和探索忍界的真理，不尸转生让他拥有理论上的不朽生命，而投靠宇智波诚，既让他获得了强大无比的靠山，另外一方面，也让他得到了大量的知识，真理就在他的眼前，如同含羞待放的花蕾，等待着他的催熟。
　　“大蛇丸桑，以后请多多指教，刚才是我失礼了！”兜来到大蛇丸的身边，面露歉意。
　　既然以后要一起共事，那初次见面的态度就很有问题，兜可不希望因为关系不好，而影响实验。
　　“只是小事而已，能跟兜君这样的人才一起进行研究，我也很荣幸。”大蛇丸目光灼灼的看着兜，主动伸出了手。
　　不知道他是看在宇智波诚的面子上，还是真的因为非常欣赏兜。
　　“实验过程中，你们需要任何东西，都可以跟我说！”宇智波诚朝着实验室大门走去，临走前朝着两人笑了笑，“希望很快就从你们这里获得好消息。”
　　“一定！”大蛇丸郑重的道。
　　......
　　“九喇嘛，怎么样？”
　　走出实验室之后，宇智波诚朝着隔壁的实验室走去，心中却在跟九尾进行对话。
　　他要先跟纲手说明一下情况，至于静音、吉泽明慧、小泽奈奈三人，暂时可以不用告诉她们大蛇丸的真实身份。
　　“没有恶意，不过也没有善意！”九尾回答道。
　　宇智波诚微微点头，“跟我的感觉差不多，看来想要真正收服大蛇丸还有很长的一段路要走。
　　不过也无所谓，只要他安心给我打工就行了。
　　既然到了我这里，就不是他想来就来，想走就走的了！”
　　“放心吧，我刚才也在他的身上留下了一丝查克拉，只要稍有异动，我会通知你的！”九尾自信的道。
　　宇智波诚面露笑意，“那是当然，说起来你倒不是学不会忍术，就是有点懒，现在知道我平时的督促是多么正确的决定了吧！”
　　“哼！”九尾冷哼一声，“连我睡觉的时间都要压榨，你的良心被守鹤吃了吗？”
　　“尾兽又不需要通过睡觉休息，你就是懒癌附体，你什么时候才能像我一样勤奋！看看人家一尾，从六道仙人时期就开始努力学习和修行，现在估计都还在人柱力体内修行呢！你好意思吗？”
　　宇智波诚反驳道。
　　“守鹤就是因为太弱了才需要修行！我单手随便虐它！”九尾不屑的道，宇智波诚夸谁都可以，就是不能夸守鹤那只臭狸猫。
　　宇智波诚听着九尾的语气，不禁揶揄道：“九喇嘛你那么厉害吗，怎么被宇智波斑和初代火影吊锤呢？！”
　　“哈？”九尾一听顿时就炸毛了，“那不是万花筒写轮眼的能力克制我吗？初代火影的木遁也克制我！而且他还有仙术！
　　否则的话，我怎么会输给斑和......”
　　提到初代火影，九尾的底气有些不足，如果斑没有万花筒，它真的不虚，但是初代火影就算没有木遁和仙术克制它，单单是那不比他完全体查克拉量少的海量查克拉，用普通遁术，它估计也够呛。
　　主要九尾又不想守鹤那个弱鸡一样，还学习人类的忍术和封印术。
　　要是它会忍术和封印术的话，估计也打不过初代火影。
　　“你说什么？怎么不继续说下去了？！”宇智波诚将手放到耳边，一脸疑惑的表情。
　　“啰...啰嗦！就算初代火影复生，等我恢复到完全体......然后你再帮我，我就不信打不过他！”九尾恼羞成怒的道。
　　“放心，到时候一定帮你把初代火影和宇智波斑打一顿让你出气！
　　不过你也要努力修行啊！
　　我现在的实力也进入了瓶颈期，以后将要对付的敌人实力可比初代火影和宇智波诚强多了！
　　你这样懒散可不行。”宇智波诚停止调笑九尾，因为他知道再说九尾就要发飙了，当即恢复了正经模式。
　　“知道了！我最近也不是什么事情都没干。”九尾突然露出了严肃的表情，“你研究的那个克隆技术，我也有点头绪。”
　　“你也会搞科研？！”宇智波诚一脸懵逼。
　　“哼！当然，我只是不爱学习，又不是学不会！”九尾微微仰头，一脸骄傲的表情，“之前你传输记忆的时候，可是通过我的查克拉的，我对于克隆技术也在心里推算过。
　　别忘了，你学习医疗忍术的之后，时时刻刻都在使用我的阳遁查克拉，你以为我真的什么都不懂吗？
　　经过系统医疗忍术学习，你以为我的水平会不如你吗？
　　不是我吹牛！就你那个弟子的水平还不一定有我高呢！”
　　“啊...这......”
　　宇智波诚一脸难以置信的表情，意识很快就进入了封印空间之中，他敢相信九尾竟然这么厉害。
　　这难道就是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫吗？
　　“九喇嘛，你说的都是真的吗？你真的对克隆技术有研究？”宇智波诚目光灼灼的望着九尾。
　　九尾双手抱胸，斜着眼睛瞥了一眼宇智波诚，“本想以一个学渣的身份跟你相处，但是换来的却是疏远和嘲笑，不装了，我摊牌了，其实我是学霸！”
　　其实九尾自从被宇智波诚多次在‘学渣’事件上嘲笑之后，九尾痛下决心，每天少睡12个小时，专心钻研宇智波诚【炼金宝典·生物篇】中的【克隆技术】篇章中的内容。
　　它全程跟随宇智波诚系统的学习了医疗忍术，除了没有亲身进行过实验，光从理论上来说，它的水平是远超宇智波诚的。
　　私下补习了这么久，就是等待着这一天。
　　九尾不允许自己吵架吵不过宇智波诚，它要消除自身的一切弱点。
　　如今在仙术的造诣上，它要是直追宇智波诚。
　　宇智波诚竟然说它连守鹤都不如，简直是‘叔可忍婶不可忍’，它就是不学，真要学，还有其他尾兽的活路吗？
　　“你真的确定吗？”宇智波诚还是有些将信将疑。
　　因为在他看来九尾就是个学渣，明明拥有比他强大许多的精神力，却懒到能躺着绝对不坐着的程度。
　　“不信我就证明给你看！”九尾冷哼一声，“只不过我要是做到了，你准备怎么办？”
　　“你做到了，我就给你道歉！然后答应你的任何合理的条件，你看怎么样？”
　　宇智波诚看着九尾信誓旦旦的样子，心中已经信了七八成。
　　毕竟他作为一个文科生，之前恐怕连初中生物都学不好，结果在精神力大增之后，学起医疗忍术，还有【炼金宝典·生物篇】中的内容时，进步飞速。
　　尾兽可以吸收自然能量转化成生命所需要的一切能量，几乎是不需要休息的。
　　尤其是九尾在不战斗的情况下，理论上查克拉无限，根本不会累。
　　如果九尾真的下定决心学习的话，超过他也是很有可能的。
　　毕竟除了医疗忍术之外，宇智波诚大部分精力其实还是用在提升实力上。
　　不过为了刺激一下九尾，宇智波诚表面上还是半信半疑的样子。
　　“哼！准备好这些吧！我马上证明给你看！”九尾的身体迅速缩小，很快变得只有一米出头，只见它的前肢一个翻转，一个类似卷轴的东西边出现在它的爪子上，紧接着扔给了宇智波诚。
　　“一乐拉面、三色丸子、炸鸡腿、漫画......”
　　宇智波诚接过清单，下意识的念了出来，只见上面写满了九尾要的东西，吃的和玩的居多，还有给它放假单独行动之类的条件。
　　好家伙，他说答应九尾任何合理的条件，它这直接来这么多。
　　倏然见，宇智波诚脸色一变，目瞪口呆的望着九尾。
　　他这才反应过来，九尾的卷轴是从哪里的？它又没有背包空间。
　　“不对！九喇嘛，你学会阴阳遁了？”
　　看着惊讶的表情，九尾摆了摆爪子，一脸轻松写意的表情，“不就是阴阳遁吗？那不是有手就行？我就稍微认真的了那么一点点，就学会了！”
　　说着，九尾学着宇智波诚习惯性的动作，用两根爪子，比了一个手势。
　　“？？？”宇智波诚。
　　他到现在才把阳遁使用熟练，阴遁稍微差点，但是距离将阴遁阳遁结合，熟练使用阴阳遁，还早得很。
　　九尾当初明明也是不会的，现在怎么全都会了。
　　说好一起当学渣的，九尾竟然偷偷补习？
　　“九喇嘛，这么说的话，那你是不是能用阴遁查克拉帮我转化成瞳力促进万花筒进化了？！”宇智波诚突然问道。

0216、龙脉封印，开启永恒眼【超大杯9800，求订阅！】
　　经过写轮眼的实验，以及宇智波诚自己的亲身测试，阴遁查克拉是可以转化为瞳力的，毕竟万花筒写轮眼的的极限便是须佐能乎，而须佐能乎就是阴遁使用到极致的产物。
　　只要阴遁查克拉的熟练度够高，后续是可以做到无眼开须佐能乎的。
　　如今的宇智波诚随着阴遁掌握度的提升，他现在不说能够轻松开启完全体须佐能乎，但也基本上不会出现对付大筒木浦式时那样，使用完之后出现双眼剧痛的情况。
　　他现在可以在使用瞳力的过程中，同时用阴遁转化成瞳力。
　　理论上如果阴遁查克拉足够充足，他的万花筒写轮眼不是永恒眼，也不会出现失明的情况。
　　只不过阴遁转化瞳力的转化率很低。
　　宇智波诚如果不借助九尾的查克拉，他的巅峰状态顶多一百卡查克拉，加上各种装备的恢复，他实际能用的查克拉起码是三百卡。
　　而九尾更是有着上千卡的查克拉。
　　只不过宇智波诚的阴遁熟练度不高，他的瞳力转化率恐怕都没有千分之一都没有。
　　至于九尾，它的阴遁转化率要高很多，但是也是几百分之一。
　　如今九尾已经完全掌握阴遁，宇智波诚不知道它的转化率达到了多少。
　　对于宇智波诚的疑问，九尾直接摇头，给出了否定的回答：
　　“不行！就算是将我现在所有的查克拉全部通过阴遁帮你转化成瞳力，也不会超过30卡。
　　如果是一般人的话，万花筒写轮眼可能会因此而进化，但你是的瞳力基础太可怕了！
　　当年宇智波斑的永恒万花筒瞳力，也不会比你现在的瞳力强多少。
　　你就是把我榨干了，应该也进化不了！”
　　由于宇智波诚的说话习惯，九尾现在也喜欢用‘卡’为单位来计量查克拉。
　　“是我想当然了。”宇智波诚微微点头，九尾的阴遁转化率虽然比他高，但也将近三百分之一。
　　虽然九尾的查克拉耗尽之后会恢复，但是一次将它直接榨干，那恢复的时间就太长了。
　　而为了一个不确定能不能促进万花筒进化的可能性，就让九尾付出这么大的代价，宇智波诚可不会做这种事情。
　　他现在的万花筒虽然依旧不是永恒眼，但跟普通的万花筒写轮眼已经不是一个层次，他的瞳力至少是止水的几十倍。
　　毕竟通过精神力提升促进开眼的方法已经得到证实，宇智波诚觉得要是身体的限制，以他如今的精神力，瞳力还能再次提升。
　　“阴遁转化瞳力的转化率问题暂时恐怕没有办法解决，我现在的阴遁和阳遁的熟练度，已经能够使用阴阳遁了，基本上没有多少上升空间了。
　　转化率的问题无法提升，那只有从查克拉基数方面想办法了。
　　虽然我号称查克拉无限，但就算我恢复到完全体的程度，一次性能够全部使用的查克拉估计也只有三千卡。
　　之后就要继续提炼了，毕竟忍界的自然能量就那么多。
　　以后只有等你集齐九大尾兽，重现十尾，才能有满足你要求的查克拉量。
　　不过真到那个时候，永恒眼的战力恐怕对你来说早就不够了！
　　可惜了......”九尾摩挲着下巴，做出思考状。
　　宇智波诚闻言，也是眉头紧皱。
　　不过他突然眼神一亮，反应过来，“不对！除了十尾，还有一个东西能够满足我的查克拉需求！”
　　“什么？”九尾疑惑的看着宇智波诚。
　　宇智波诚嘴角上扬，满脸笑意：“龙脉！”
　　龙脉是大地的命脉，那里蕴藏着海量的查克拉和自然能量，如果使用不慎极有可能毁灭整个大地。
　　宇智波诚记得龙脉已经被波风水门用‘龙脉封印’给封印住了。
　　现在的龙脉应该在黄沙弥漫的风之国楼兰遗址之中。
　　“龙脉？那是什么？”九尾疑惑的问道。
　　“龙脉就是......”宇智波诚向九尾解释道。
　　同时心中开始回忆原著中《失落之塔》的剧情：
　　故事一开始，鸣人、小樱、佐井还有大和队长出现在风之国境内的楼兰遗址，并且和一个傀儡进行交战，鸣人成功击败了傀儡。
　　第七班出现在此处的原因是为了追捕一个可以控制傀儡的名为百足的人，反派百足想要得到楼兰遗址下潜藏的龙脉能量，第七班奉命将其抓捕归案。
　　所谓龙脉就是地下巨量（无限）的查克拉。
　　第七班在楼兰遗址的地下找到了百足，百足打算利用龙脉的力量改造自己的傀儡术进而统治世界，他虽然没法解开四代火影的封印术式，但是他能够吸收这个术式。
　　鸣人上前阻止，结果和百足一起被冲天而起的光柱吞没，大和想要把鸣人救回来，结果也一并被吞没。
　　随后剧情开始，鸣人醒来之后发现自己身处一片废墟，鸣人跳出废墟，震惊于这四周林立的高塔，然而还没等他感叹完，他又被傀儡缠住了，正当鸣人双拳难敌四手难以招架之时，一名木叶忍者突然出现救走鸣人，而后又有两名忍者出现击溃了傀儡。
　　三人波风水门、秋道丁座、油女志弥，他们奉命前来保护女王萨拉。
　　波风水门分析鸣人是距今20年后的木叶忍者，而在6年前百足就来到了此处，并且化名安禄山，成为了楼兰的大臣，并且还在利用龙脉制造傀儡兵器，如果可以打败百足，说不定就可以回到未来。
　　后面大致就是鸣人他们去的萨拉的信任，得知建议上一任女王开发龙脉之力的正是安禄山。
　　为了查明真相，萨拉利用自己感知龙脉的能力来到地下的龙脉中转站，两人也看到了被奴役的百姓们，萨拉也终于明白了安禄山的阴谋，决意要阻止安禄山。
　　最后波风水门和鸣人合力使用太极螺旋丸击败了安禄山，重新回到了自己的时代。
　　想到这里，宇智波诚再次陷入了沉思。
　　“不对啊！剧情发生的时间点是波风水门成为四代火影之前。
　　当时桔梗山战役结束后，木叶又跟云隐休战的同时，又跟岩隐爆发了神无毗之战。
　　我记得他确实去封印过龙脉，但是却没听他说见到过什么叫百足的人！
　　等等！不会吧......”
　　此时，宇智波诚突然眼神微变，从系统的背包空间之中取出一个卷轴。
　　他随即施展飞雷神之术，来到了地下实验室的上面一层的房间之中，这里是他临时休息的地方。
　　宇智波诚将储物卷轴打开，从中取出了一个高约两米的傀儡。
　　这是一个看起来像是土质的陶偶，跟砂忍村常规的傀儡的外形有很大的区别，反而有点像前世霓虹绳文时代的土偶，跟以前的动漫数码宝贝里的‘古神兽’类似。
　　“木叶47年，我接到任务前往风之国追杀一个人，当时就是从他的手里获得的的这具傀儡。
　　难道我阴差阳错，提前把百足干掉了？所以波风水门穿越的事情也就没有发生了？
　　既然从浦式那里证实了平行时空的存在，那所谓的穿越时间回到过去，应该就是通过龙脉的海量查克拉进入了平行时空。
　　岂不就是说，可以通过龙脉进入成年鸣人和成年佐助的世界。
　　只不过他们现在处于博人传的时间线，遇到的敌人越来越强，还有一个已经恢复了大半实力的大筒木一式，现在过去岂不是给自己找不自在？”
　　宇智波诚脸色阴晴不定，陷入了沉思之中。
　　对于剧情的改变，他倒不是很在意，毕竟剧情早就被他改变的面目全非了。
　　至于是否凑巧提前干掉了百足，他也无所谓。
　　反正只要龙脉还在的话就行了。
　　【铸星：开启进度75%（可通过获取时间之力与空间之力补全进度）】
　　宇智波诚看向了系统的属性面板，【铸星权柄】已经开启了75%，剩下还需要大量的时间之力与空间之力，而龙脉之中是否蕴含时间之力尚未可知，但是蕴含海量查克拉和空间之气却是毋庸置疑的。
　　他现在想要开启永恒万花筒写轮眼，一方面可以慢慢修炼，等到精神力再次突破【70】大关，应该就能冲破瓶颈，再次进化。
　　不过想要突破到【70】点，恐怕要很长一段时间。
　　另外一个方法就是通过换眼，先将自己的眼睛连同瞳力根源一起取出，然后再用整装【救赎】恢复。
　　等到恢复之后，将瞳力聚集到瞳力根源之上，然后将眼球单独取出，再将原先的万花筒写轮眼和瞳力根源重新移植回去，两个瞳力根源融合。
　　两只蕴含着普通万花筒几十倍的瞳力的眼睛融合，应该能够开启永恒万花筒。
　　只不过宇智波诚原先预想的是先突破到永恒眼，然后用整装【救赎】获得两双永恒眼，这样一来集合两双永恒眼的瞳力，开启轮回眼的几率应该会容易许多。
　　别看原著中大筒木一族人手一双轮回眼，其实真正想要开眼，除了吃神树果实，自己修炼而来的轮回眼会更加强大，只不过难度也会更大。
　　宇智波斑身为因陀罗查克拉的上一任转生者，开启了永恒万花筒写轮眼眼，又将柱间细胞移植到自己的身体，将因陀罗和阿修罗查克拉融合，也是过了几十年，直至快老死的时候才开启了轮回眼。
　　当然，这种一步步进化而来的眼睛，自然要比大筒木一族这种更能发挥真正的力量。
　　最简单的一点，进化而来的眼睛可以自由控制开关。
　　宇智波诚除了轮回眼，白眼和转生眼他也是想要的。
　　他可不想以后在额头上再多长两只眼睛。
　　“诚，你怎么了？在想什么？”九尾从封印空间之中出来，蹲在宇智波诚的面前，看着他一动不动的样子，忍不住伸出肉垫在他的眼前晃了晃。
　　“没什么！说干就干！九喇嘛，我们走！”
　　宇智波诚眼神一亮，一把抓住九尾，将它扔到了自己的肩膀上。
　　九尾在被扔起来的瞬间，便变成了迷你狐狸。
　　“你要去哪？我还要向你证明我不是学渣呢！”
　　“晚点有的是时间给你证明，通宵都行，先跟我走！”宇智波诚直接施展飞雷神之术，出现在了火影大楼。
　　他急匆匆的朝着波风水门的火影办公室跑去。
　　咚咚！
　　敲门声响起，办公室里响起波风水门的声音。
　　“请进！”
　　宇智波诚推门而入。
　　只见波风水门正皱着眉头，在跟半人高的文件进行血战，不停的在卷轴上签名，然后盖火影印章。
　　“是诚啊。”波风水门面露疲色，见到来人是宇智波诚，顿时笑道。
　　忍界虽然进入了和平时间，但木叶因为在三战中的表现，颇受各国信赖。
　　原本在非战时时期，任务量减少，大名拨付给忍村的经费减少，忍村一般会削减开支，减少忍者人数，提高考试的难度，进行精英化教育。
　　而木叶则是恰恰相反，因为木叶的出色表现，任务量激增，比战时还要忙。
　　自从另外两位顾问转寝小春和水户门炎将权力交出，跟着三代一起养老之后，波风水门真正做到了大权在握，高层会议几乎是他的一言堂。
　　当然，以波风水门的性格，非常愿意听取各方的意见，时至今日，他还是始终如一，没有因为获得大权，就对以前那些支持的小忍族态度有所改变。
　　权力集中，可以让波风水门大干一场，可是忙也是真的忙。
　　“水门前辈，这么多文件，怎么不让鹿久前辈他们帮你处理一下呢？”宇智波诚忍不住问道。
　　看着波风水门的神情，显然他已经工作了很长一段时间。
　　“这里都是处理好的文件，只要我盖章和签字就行了。”波风水门嘴角一抽，指着隔壁的房间道：“鹿久那里的文件是这里的是十倍不止！”
　　说着，波风水门起身伸了个懒腰，“有时候我都感觉精力不够用了！好想提前退休啊！”
　　波风水门意有所指的望着宇智波诚。
　　宇智波诚看着如山的文件，眼角的肌肉一阵抽搐，来到波风水门的身边，拍了拍他的肩膀道：
　　“水门前辈，你今年才29，连30都没到。
　　起码还能在干个几十年火影没问题。
　　如今身处一个忍者的巅峰期，怎么能说自己的精力不行呢？
　　我不是每天都用阳遁给你补充体力吗？
　　你这不会是肾虚吧？”
　　“你说的倒是轻松，我每天都要用影分身去修行。
　　然后还要及时处理堆积如山的文件，统筹规划整个村子。
　　晚上回去还要交公...咳咳。
　　最近玖辛奈说还想要一个孩子，天天让我努力。
　　我是真的一点多余的精力都没有了！
　　诚，你别笑，等你结婚五六年，你就知道我的难处了！”
　　波风水门摇头叹息，语重心长的道。
　　“没事，水门前辈我多给你补点阳遁查克拉就行了！”宇智波诚满脸笑意，随后小声的道：
　　“等我将通过初代火影细胞研发的基因改造液研制出来，到时候就给水门前辈你注射。
　　保证让你再生八个都没问题！“
　　“说吧，你来找我有什么事情？”波风水门没好气的道。
　　对于宇智波诚的生物实验室，他倒是有参股，但是没有插手其中。
　　宇智波诚笑了笑，正色道：“其实我来是想水门前辈你带我去一个地方。”
　　“什么地方？你不是跟我共享了飞雷神术式的空间坐标吗？我能去的地方你不也能去吗？”波风水门疑惑的道。
　　宇智波诚解释道：“我想去风之国的楼兰遗址，那里离木叶太远了，那里的飞雷神术式被结界覆盖，我第一次转移，还没办法转移那么远！”
　　“楼兰遗址？诚！你不会是想动龙脉吧？”波风水门似乎是想到了什么，面露惊色。
　　宇智波诚摇了摇头，“水门前辈，你还不了解我吗？我从来不做没有把握的事情，而且这一次我只是去看一看，没有乱动龙脉的想法。”
　　“诚，不是我不相信你，而是龙脉事关重大。
　　一旦出现动荡，可能整片大地都会毁灭，风之国数百上千万人都会瞬间死亡。
　　我想知道...你想用龙脉做什么？”
　　波风水门面露忧色。
　　龙脉如果出现问题，可能整个风之国都会瞬间消失，虽然死的不是火之国国民，但对波风水门来说，他不愿意用平民冒险，所以他想知道宇智波诚的目的是什么。
　　而且龙脉积蓄了大量的查克拉和自然能量，很有可能会波及大半个忍界。
　　“水门前辈，你应该知道，龙脉之中蕴含着海量的查克拉和自然能量。
　　如果运用得当，可以让我和鸣人体内的九喇嘛恢复到巅峰状态。
　　这样一来，我们就相当于拥有了两只完全体的九尾。
　　对我们的战力会有极大的增强。
　　我们的敌人可不会给我们太多的时间去变强，所以动用龙脉是最好的方法！”
　　宇智波诚解释道，他没有提及永恒万花筒写轮眼的事情，毕竟用龙脉的查克拉转化阴遁，然后在转化成瞳力的想法还没有的得到证实。
　　不过有一点是可以肯定的，九尾能够吸收龙脉内的查克拉和自然能量，前提是龙脉蕴含的查克拉和自然能量没有超出九尾的承受上限。
　　“这......”宇智波诚提到九尾和天外的敌人，波风水门顿时陷入了沉默。
　　上次对付来自天外的大筒木浦式，他基本上没有起到多大作用，波风水门也知道九尾对战力的增幅有强大。
　　他甚至有那么一刻有些后悔，当初要是将鸣人体内的那一半九尾封印到自己的体内就好了，这样一来，鸣人以后就不用跟如此危险的敌人拼命了。
　　不过事情已成定局，波风水门倒也没有多想。
　　反正好好教育鸣人，让宇智波诚帮助鸣人掌控九尾的力量，同时波风水门自己也努力修行，相信以后一定能战胜天外的敌人。
　　既然是为了对付天外之人，那显然如果能够利用好龙脉的海量查克拉，确实对实力有巨大的提升。
　　“诚，你有几分把握使用龙脉的力量？”波风水门忍不住问道。
　　宇智波诚淡淡一笑，“我现在一成把握都没有，所以现在只是过去看看情况，没有八九成把握，我是不会冒险的。
　　放心吧，水门前辈，我一定会相处一个稳妥的方法利用龙脉的查克拉的。
　　毕竟我也是很惜命的，更不会用鸣人的生命来冒险尝试。”
　　“诚，你知道我不是这个意思，我只是......”波风水门道。
　　宇智波诚摆了摆手，“水门前辈，我们之间不用这样，我当然明白你担心什么，所以我才来找你。
　　如果我真的想要冒险的话，我自己悄悄地潜入风之国，也能找到楼兰遗址内的龙脉所在。
　　至于龙脉封印，我如果自己研究的话，肯定也是有办法破解的！”
　　“诚，我明白了！我相信你！”宇智波诚都将话说到这份上了，波风水门自然没有理由再说什么。
　　说到底，他还是相信宇智波诚做事的方式，只不过龙脉太过于危险，他才会再三确认。
　　而且这一次只是带宇智波诚去查看一下龙脉封印的情况，并不是去解开封印。
　　“我去交代一下事情，然后带你去！”波风水门正色道，离开了火影办公室，向隔壁的奈良鹿久交代了一下事情，然后带着宇智波诚施展飞雷神之术，前往风之国。
　　......
　　风之国位于火之国正西。
　　此刻，黄沙漫天的沙漠之中，波风水门和宇智波诚突然出现。
　　下一秒，两人的身形瞬间隐没。
　　“这里就是楼兰遗址吗？”
　　宇智波诚看着眼前的断壁残垣，被风沙侵蚀的歪斜高塔，忍不住感叹到。
　　他上次击杀百足的时候，应该距离这里不远，但是却没有发现龙脉就在地下。
　　不过也不奇怪。
　　以他今时今日的感知能力和强大精神力，在这么近的距离内，都只能感受到一丝丝泄露出来的查克拉，可想而知，四代的龙脉封印是多么的强大。
　　“从那里可以通往地下，我在入口处设置了结界，地下的尽头便是龙脉所在。”波风水门指着前方歪斜的高塔，随后将手放到了的宇智波诚的肩膀上，直接带着他转移到了地下。
　　波风水门直接带着宇智波诚出现在楼兰古城地下的中心处，龙脉封印的所在。
　　“嗯？这个感觉是......”
　　刚一出现，宇智波诚便感受到了一股莫名的压抑感。
　　面前是一个类似祭坛的巨大封印，正中心的位置上，插着波风水门的飞雷神苦无。
　　【感应到溢散的空间之力，是否吸收？】
　　此时，宇智波诚的系统面板之上，突然出现了一行提示信息。
　　“空间之力吗？仅仅是溢散的空间之力就如此强大，龙脉果然是一个巨大的宝藏。”宇智波诚的眼神一亮，不过暂时没有理会系统的提示。
　　随着他实力的提升系统连续进化之后，功能也比以前强大的了许多。
　　暂时不处理就行了。
　　为了稳妥起见，还是先跟探明龙脉的情况，可不能因小失大。
　　反正溢散的空间之力恐怕没有办法将【铸星权柄】完全充能，所以暂时不急。
　　“诚，这就是我设下的龙脉封印，封印之下便是龙脉，里面蕴含的查克拉之巨大，恐怕九尾也远远不及。”波风水门来到祭坛中心插着苦无的位置，解释道：“这个封印是融合了四象封印、契约封印、五行封印的复合式封印，才能勉强压制龙脉内的查克拉。”
　　其实不用波风水门解释，宇智波诚自己也感受到了，地下的查克拉让他有种心惊肉跳的感觉。
　　这还是被如此强大的封印压制的结果。
　　这股查克拉一旦释放出来，宇智波诚恐怕一瞬间就粉身碎骨了。
　　宇智波诚来到龙脉封印旁，伸手触碰封印。
　　由于他四象封印、契约封印、五行封印等一些列封印术他都精通，所以很快便弄清楚了龙脉封印的原理，只要波风水门再稍微讲解一下，他很快就能掌握龙脉封印，然后自行解开封印。
　　“好强大的查克拉！别说两只完全体九尾了，就是五六只也能够充能完成了！”透过封印感应龙脉内部的查克拉，宇智波诚忍不住惊叹道。
　　波风水门面色凝重的道：“所以我才会担心出现意外。”
　　“放心吧水门前辈，我不会大意的。”宇智波诚点了点头，心中了然。
　　别说用龙脉的查克拉开永恒万花筒了，就是用其中的查克拉转化瞳力开轮回眼，估计都差不多了。
　　只不过在转化的过程中，肯定是会被查克拉撑爆身体的。
　　到时候除了使用【守护天使】复活，便是只能用禁术‘伊邪那岐’了。
　　只不过起码要配合完全体须佐能乎加九尾才能镇压得住爆发出来的查克拉。
　　到时候会浪费大量的查克拉和自然能量。
　　想到这里，宇智波诚做出了决定。
　　“水门前辈，我们走吧。”
　　“走？回去吗？你不再看看？”波风水门一脸懵逼。
　　宇智波诚笑道：“既然现在没有办法利用其中的查克拉，留在这里也没有意义，等到我有十足的把握再来吧。”
　　“好吧。”波风水门点了点头，诚做事还是这么果断，倒是他担心过头了。
　　宇智波诚在地下留下空间坐标之后，便跟着波风水门回到了木叶。
　　跟波风水门分别，回到地下实验室后，他让九尾跟着兜和大蛇丸一起进行了一次实验，果然如九尾所说，它确实掌握了克隆技术的要点，这样一来，有了九尾的帮助，研究进度看来还能加快。
　　......
　　三天后。
　　地下实验室中，宇智波诚独自待在自己新开辟出来的实验中。
　　他之前的专属实验室已经让大蛇丸和兜一起研究克隆技术了。
　　本来九尾也要帮忙，不过今天宇智波诚要做一件重要的实验——移植万花筒写轮眼。
　　所以他需要九尾帮忙提供精纯的阳遁查克拉。
　　宇智波诚躺在实验台上，而已经变成了迷你狐的九尾就站在实验台的旁边。
　　眼见九尾探出爪子，朝着他的眼睛伸了过来，宇智波诚连忙叫道：“喂，九喇嘛，你不会准备用这种状态帮我移植吧？”
　　“怎么了吗？有问题吗？”九尾的利爪之中还夹着一把手术钳，看得宇智波诚一阵心惊肉跳。
　　“你还是用变身术吧，这样看得我瘆得慌。”宇智波诚指着九尾泛着寒芒的爪子道：“不然还是让我用影分身吧！”
　　“真是麻烦！”九尾忍不住吐槽道，不过却是在吐槽的同时进行结印。
　　嘭！
　　一阵烟雾消散，一个穿着巫女服的美艳女子出现在实验台的旁边。
　　模样跟照美冥有七分相似，一双耳朵却是跟宇智波诚使用仙人模式时一样，是毛茸茸的狐狸耳朵。
　　“！！！”宇智波诚双眼发直。
　　九尾竟然什么时候学会的色诱...咳咳...这种另类变身术。
　　“这样行了吗？”九尾娇笑一声，一双媚眼如丝，吐气如兰的道。
　　“你怎么变成了冥的样子？声音也一模一样！”宇智波诚眼神有些飘忽，脸颊发烫。
　　“嗯？你上次不就是让她穿成这样吗？你不喜欢吗？”
　　九尾伸出纤纤玉手，将衣领往下勾了一点。
　　宇智波诚像是做仰卧起坐一般，突然弹射起身，坐在了实验台上，将它的衣领往上一紧。
　　“你这也太暴露了，这是做实验呢！正经一点！”
　　“好的呢！”九尾淡淡一笑，声音突然从照美冥的音色变成了由木人，接着又变成了弥勒、新月、琉璃。
　　最后竟然变成了卡卡西的声音。
　　因为九尾的恶趣味，宇智波诚的身体一软，仰面躺倒在实验台上，双眼无神的道：
　　“哎！随便你了！你来吧！我准备好了！”
　　九尾的眼神闪过一丝戏谑之色，随后突然神情一肃，准备进行实验。
　　宇智波诚开启万花筒写轮眼，睁开双眼望向天花板，他开始将全部的瞳力朝着双眼和瞳力根源处聚集。
　　而九尾将双手放在了他的太阳穴处，轻轻地按压。
　　随着的查克拉的输出，宇智波诚眼睛附近的经络逐渐被切断，很快他的视线便消失了。
　　紧接着眼睛微微一阵刺痛。
　　通过查克拉感知，宇智波诚发现九尾已经将他的左眼扣了下来，紧接着是右眼。
　　两颗眼球连着筋膜，下方还坠着一个半月形的肉球。
　　九尾小心翼翼的将两颗眼球放进了一旁的器皿之中。
　　宇智波诚见状，随即释放整装【救赎】。
　　然而，下一秒，他的脸色却是微微一变。
　　因为整装救赎竟然启动失败了。
　　【本源损伤无法恢复！】
　　“之前帮佐助恢复手臂都行，为什么这次恢复眼睛不行？难道是因为的瞳力太强大了，还是因为双眼的瞳术涉及到时空间的力量，比起其他的万花筒写轮眼强太多了！”
　　通过精神力查看系统显示的信息，宇智波诚的脸色微变：
　　【救赎：3秒后，范围内的友方单位将恢复到巅峰状态，冷却时间24小时（注）】
　　【注：一、友方单位包括召唤单位、契约单位、查克拉连接单位】
　　【注：二、恢复范围包括生命力、肢体、精神力、体力......】
　　【注：三、一星（一阶）“救赎”无法恢复本源损伤；同一部位残缺仅能恢复一次】
　　想到这里，宇智波诚心中了然，面色恢复了淡定。
　　“诚，发生什么事情了吗？”九尾忍不住问道，他的阴阳遁可以帮宇智波诚重新创造一双普通的眼睛，却不能再造一双万花筒出来，他也不知道宇智波诚要用什么方法恢复。
　　“没事，九喇嘛，你先帮我将眼睛重新移植回来！”宇智波诚道。
　　“这...好吧。”虽然满腹疑问，但九尾还是乖乖的将宇智波诚的万花筒插回了他的眼睛之中。
　　宇智波诚和九尾双管齐下，同时用阳遁进行治疗，不到一分钟，他的眼睛便恢复了正常。
　　“等下我再跟你解释。”看着疑惑不解的样子，宇智波诚忍不住掐了一下她吹弹可破的脸蛋。
　　“你！你竟敢！我...”九尾脸色通红，正要发怒，却见宇智波诚闭上了眼睛，它知道刚才可能出了问题，便没有打扰。
　　宇智波诚的注意力集中到了系统面上之上。
　　之前的金币还剩66952，买装备用了29300，现在还剩37652。
　　【注：一、购买装备后，自动与购买者绑定；】
　　【注：二、花费5000金币可使装备等级+1】
　　【注：三、花费1000金币，暂时解除绑定，任意单位皆可使用此装备，持续时间24小时；】
　　一阶整装【救赎】既然无法恢复本源损伤，那升级之后难道还不行吗？
　　整装每三星升一阶，只要升到四星即可。
　　除了三万多的金币，宇智波诚还有69个紫色宝箱，妮蔻之助也能提升装备品质。
　　想到这里，宇智波诚先是花费5000金币来个十连抽：
　　【获得塑料鱼骨头】
　　【获得‘妮蔻之助’】
　　【获得旧帆布鞋一双】
　　......
　　【获得‘妮蔻之助’】
　　【获得‘妮蔻之助’】
　　“三个吗？很好！”宇智波诚直接将三个【妮蔻之助】全部用到整装【救赎】之上。
　　什么炫酷的特效都没有，但是【救赎】却是从‘一星’直接升到了‘二星’。
　　见此情形，宇智波诚又来了一个十连抽，这次出现四个【妮蔻之助】。
　　一口气全部加上之后，整装【救赎】再次升星，不过却没有一口气升到四星。
　　只不过装备位上的【救赎】却是泛出了紫金色的光芒。
　　“比起金币，【妮蔻之助】还能提升属性，紫色宝箱更难得，还是用金币吧！”
　　想到这里，宇智波诚直接消耗5000金币。
　　随着他的氪金，【救赎】泛出了耀眼的紫色光芒。
　　【救赎：三星（一阶）→四星（二阶）】
　　随着氪金，再次望向了已经改变了的装备信息。
　　【注：三、四星（二阶）“救赎”可恢复本源损伤两次；同一部位残缺仅能恢复三次】
　　“九喇嘛，再来！”宇智波诚心中一动，再次躺了下去。
　　“还来？”九尾一脸懵逼，不过看着宇智波诚一脸兴奋的表情，还是乖乖听话照做。
　　等到九尾再次将宇智波诚的一双万花筒写轮眼连着筋膜一起扣留下来之后，宇智波诚发动了【救赎】。
　　‘好刺眼！’
　　耀目的紫色光芒从宇智波诚的身体发出，九尾下意识的用手遮挡。
　　‘这就是诚说的充钱吗？’
　　九尾感受到强大无比的生命力。
　　等到九尾回过神来，宇智波诚空洞的眼眶已经长出了另外一双万花筒写轮眼。
　　“这是......”
　　“别发呆了，继续，这一次不要把我的瞳力根源切断！”宇智波诚看着愣神的九尾，忍不住提醒道。
　　“哦！哦！”
　　宇智波诚将全部的瞳力注入到瞳力根源之中。
　　等到九尾将他的万花筒写轮眼再次抠出时，顿时一愣。
　　“原来如此？！”
　　九尾手中的一双眼球光秃秃的，并没有连着筋膜，不仅如此，这双眼睛在离开宇智波诚的眼眶之后，迅速退化成普通的眼球，除了还有正常眼睛视物的功能，内力没有一丝一毫的瞳力。
　　九尾将普通的眼球放到另外的器皿之中，随后将宇智波诚连着筋膜的万花筒写轮眼移植回他的眼眶之中。
　　眼球尾部半月形的筋膜在接触到留在眼眶的中的半月形筋膜时，仿佛遇到磁石一般，瞬间吸附到一起。
　　这一次，九尾和宇智波诚同时使用阳遁，却是过了一个小时都没有将眼睛完全恢复。
　　宇智波诚双眼紧闭，感受的眼睛之中汹涌的瞳力，这是根源性的进化，是质的飞跃！
　　“我感受到了！”

0217、实力大进，时空间瞳术【4600，求订阅！】
　　“我也感受到了！让人讨厌的感觉！”
　　嘭！
　　九尾的变身术瞬间解除，恢复成一米多高的迷你九尾狐。
　　它不自觉的后退了半步。
　　宇智波诚激增的瞳力让它感受到了压迫感。
　　就算他的瞳力远超普通的万花筒写轮眼，以前没有这么明显的感觉。
　　以后，宇智波诚如果用强，九尾基本上没有什么反抗能力。
　　这是从根源上的克制。
　　现在的宇智波诚从瞳力上来说，比九尾当初遇到的巅峰期宇智波斑都毫不逊色。
　　“幸好！”
　　九尾看着双目紧闭，面容英俊的宇智波诚，嘴角不自觉的露出了一抹笑意。
　　千年的生命里，九尾做梦也没有想过，有一天会跟人类的关系如此亲密，尤其是在被宇智波斑和千手柱间接连‘强迫’之后，他竟然会帮宇智波的后人移植万花筒写轮眼。
　　简直是不可思议。
　　“九喇嘛，辛苦你了！”宇智波诚双眼依旧紧闭着，两个瞳力根源结合，瞳力经过激增之后，并没有停止，还在缓慢的增长。
　　这种感觉前所未有的好，如果硬要说的话，能够与这种感觉媲美的，是第一次精神力突破开启万花筒写轮眼，还有第一次使用完全体须佐能乎和九尾模式，以及第一次跟冥......
　　“切，一点难度都没有。”九尾嘴角一撇，只不过脸上的笑意却是掩盖不住的，它的心态不知不觉的发生了一些变化。
　　宇智波诚嘴角上扬，虽然看不见，但是他能感知到九尾的心情极佳。
　　这一次让九尾帮他移植万花筒写轮眼，让他们之间的信任更加坚固。
　　而等到瞳力增长结束，获得永恒眼的宇智波诚，实力大进。
　　如今就算是巅峰期的宇智波斑，恐怕也要弱他一筹。
　　他的万花筒写轮眼本身就是普通万花筒数十倍的瞳力，融合之后，瞳力的增长，可不是几十倍加几十倍那么简单。
　　如今的他再也不用顾忌瞳力过度消耗，是否可能降低生命力和失去光明的问题。
　　等到他完全适应永恒眼的强大瞳力，许多计划都可以实行了。
　　【精神力：69.99】、【查克拉：542500】
　　宇智波诚打开系统面板，果然精神力上涨，直接达到瓶颈，至于查克拉上涨了十几万点，对他来说根本就是毛毛雨，不过区区二十几卡而已。
　　“既然已经移植成功了，我也终于可以休息一下了，这几天连睡觉的时间都没有！”
　　眼见宇智波诚有些出神，九尾淡淡的道。
　　“九喇嘛。”就在九尾准备重新进入宇智波诚的身体时，宇智波诚突然叫住了它。
　　“嗯？干什么？”
　　九尾微微一愣。
　　“你不好奇我的眼睛是怎么再生的吗？以你的阴阳遁造诣，应该也知道，像我这种瞳力的万花筒，是无法这么轻易重新长出来的！”
　　宇智波诚面露笑意。
　　“你不说，显然是有顾虑，我要是问了，你故意卖关子不告诉我，我岂不是很没面子？！”九尾想到当初屈服在宇智波诚‘淫威’下的黑历史，没好气的道。
　　宇智波诚点了点头，“嗯～既然你没兴趣，那我暂时就不说了！等到时机成熟的时候再告诉你吧。”
　　“哼！”九尾轻哼一声，显然对于宇智波诚跟它有小秘密有些不爽，不过倒也不是什么了不得的事情，有时候知道太多反而会很累。
　　“我进去了！吃饭再叫我！”
　　话音刚落，九尾便钻进了宇智波诚的小腹。
　　“对了，九喇嘛，还有一件事情......”宇智波诚一副欲言又止的样子。
　　“又怎么了？”
　　九尾趴在封印空间中，找了一个舒服的姿势，准备小憩一会儿，听到宇智波诚磨磨唧唧的样子，睁开了一只眼睛。
　　宇智波诚挠了挠头，讪讪一笑，“就是我跟冥平时...在一起的时候，你没有偷看吧？”
　　由于宇智波诚跟九尾达成完全和解，所以他一般不会主动屏蔽九尾的感知。
　　而九尾在见到少儿不宜剧情时，一般都会选择主动自我屏蔽。
　　不过刚才九尾施展变身术的巫女扮相，让宇智波诚想起了某个快乐的下午。
　　“切！我对你们人类的事情没有任何兴趣？谁会偷看你！”九尾冷哼一声，眼神却是有些飘忽。
　　它都是光明正大的看！
　　“那你怎么会知道冥那天穿着......你不会真的有什么特殊的癖好吧？”宇智波诚的语气中充满质疑。
　　“啰...啰嗦！你自己不屏蔽我的感知，我无意间看到不行吗？可恶！”
　　九尾色厉内荏，大怒着叫道。
　　“这么说来怪我咯，那下次屏蔽你！”宇智波诚摊开手，耸了耸肩，一脸无辜的表情。
　　“哼！”九尾冷哼一声，直接切断了查克拉联系。
　　随后，就在二尾又旅，三尾矶抚睡得正香的时候，封印空间之中突然传来九尾的一声怪叫。
　　“啊～”
　　九尾想起之前女装的行为，心中一阵后悔。
　　矶抚看着趴在地上前肢捶地，不断左右翻滚的九尾，忍不住向身边的又旅问道：
　　“又旅，九喇嘛这是怎么了？”
　　“你这么关心九喇嘛，怎么不自己上前问一下呢？”又旅嘴角一抽，想到以前在由木人身体里的时候。
　　“哦，那我去了！”矶抚一脸憨憨的表情，朝着九尾爬去。
　　又旅一脸懵逼，“你...”
　　三秒后。
　　“滚！”
　　咻～
　　九尾一声怒吼，矶抚整个身体缩在壳中，像是一个陀螺一般高速旋转，飞向了封印空间的角落。
　　“没救了！”又旅捂着眼睛。
　　......
　　下午三点半。
　　一乐拉面店。
　　手打正在抻面，同时准备配菜。
　　“爸爸，不用做这么多吧？现在这个时间点没什么客人的！”菖蒲看着手打一刻不停的准备食材，忍不住提醒道。
　　手打嘴角一抽，似乎是想到了什么，对着女儿笑道：“那是因为昨天你休息，不在店里，等下你就知道这些根本就不够了！”
　　“不够？！这个时间点一般鸣人会在修行的间隙吃点东西，但他的饭量顶多吃两碗吧？
　　加上他的朋友佐助、香磷也顶多四碗的量，你现做这么多鸣门卷，等下都会跑烂了！
　　难道是卡卡西君和止水君会来吗？那也不用准备这么多吧！”
　　菖蒲如今已经13岁了，由于从小跟父亲一起生活，她很早开始就帮家里干活，现在每天购买食材都是她亲自去挑选，基本上购买的量都是刚刚好多一点，但是刚才父亲让她再购买一些食材，同时不停的抻面，准备配菜，似乎等下会有很多客人。
　　“不是，等下鸣人会带他的朋友......”手打正欲解释，门店的帘子突然便被掀开了。
　　“是诚君！”
　　看到宇智波诚熟练的脸庞，菖蒲的注意力瞬间就被吸引过去了。
　　小时候她就觉得诚君是这个世界上最有魅力的男性，时至今日，她依然这么觉得。
　　一段时间不见，诚君更帅了！
　　菖蒲瞬间就将刚才的疑问抛诸脑后。
　　“菖蒲，手打大叔。”宇智波诚来到位子上做好。
　　“诚。”手打笑了笑。
　　他刚才在营养仓里泡了大概两个小时，吸收了足够的营养之后，他还是感觉到了饥饿。
　　虽然可以继续奢侈的泡在营养液里，但哪有干饭香呢？
　　“嗯？！诚君，你的眼睛怎么了？难道是受伤了吗？”菖蒲脸色微变，一脸关心的道。
　　刚才只顾着看宇智波诚的颜，还没有注意到诚君一直闭着眼睛呢！
　　一旁的手打闻言，顿时停下了的手中的动作，露出了关切的目光。
　　宇智波诚淡淡一笑，“菖蒲，没事的，我是在修炼一种新的瞳术，要暂时闭上眼睛，很快就好了。”
　　“哦...诚君真刻苦，都这么厉害了，还一直努力修行！”菖蒲闻言，脸色一松，眼神中流露出一丝敬意。
　　宇智波诚的事迹，别说木叶，就是整个忍界，又有谁不知道呢？
　　可惜，他已经有了未婚妻，而菖蒲也经常见到照美冥，对于这位大姐姐，她也是很喜欢的。
　　只能在羡慕的同时送上祝福了。
　　“还是老样子吗？”手打习惯性的问道，望着宇智波诚紧闭的双眼，露出了若有所思的神色。
　　“嗯，不过这次要三大碗！”宇智波诚点了点头，说着，竖起三根手指晃了晃。
　　“好，马上！你先喝点清汤垫一垫！”手打满脸笑意，给宇智波诚盛了一碗清汤，随后又端上了一旁饺子，“这是赠品。”
　　“那我就不客气了，正好饿了！”直接抽出筷子开吃。
　　“诚，冥小姐呢？她怎么没跟你一起来？”手打一边熟练的进行着手中的动作，一边跟宇智波诚闲聊起来。
　　“她现在应该还在跟我的影分身一起修行呢！”宇智波诚一边喝着汤，一边答道，说话的过程中，突然眉头紧皱起来。
　　手打见状，脸色微变，忍不住问道：“怎么了诚？是味道不对吗？”
　　宇智波诚摇了摇头，微微一笑，“怎么可能？！
　　大叔你做的拉面是忍界之最，我去哪里也没吃过这么好吃的拉面！
　　刚才只是想起了一些事情而已。”
　　其实宇智波诚刚才感觉瞳力突然一阵汹涌，而且系统似乎因为他这次实力大进，再次出现了一些变化。
　　“你这小子，说话还是这么中听，鸣人那孩子肯定是跟你学的！”手打对自己的技术自然十分自信，但他也知道宇智波诚什么好吃的没吃过，他如今还能这么喜欢吃自己做的拉面，心中也是有些激动的。
　　以后开分店该怎么拉横幅呢？
　　‘忍界第一人宇智波诚大力推荐？’
　　“大叔！我们又来了！”
　　就在手打展望美好未来时，一个熟悉的声音响起。
　　鸣人来到了店中，除此之外，他的身后还跟着雏田、佐助、香磷。
　　紧跟着四个孩子进来的是卡卡西和止水。
　　“诚哥哥，你也在啊！”
　　“诚大人。”
　　“诚老师！”
　　“诚。”
　　“队长。”
　　众人惊讶的发现宇智波诚竟然也在店里。
　　卡卡西和止水坐到了宇智波诚的左右手边，而四个孩子则是坐到了靠右的连坐。
　　“诚，你的眼睛怎么了？”卡卡西望着宇智波诚一直闭着眼睛，忍不住问道。
　　一旁的止水心头一沉，面色骤然一变，竟然直接开启了万花筒写轮眼。
　　“止水，你干什么？”卡卡西见止水直接开眼，一脸懵逼。
　　宇智波诚感应到止水的反应，笑着拍了拍他的肩膀，“止水，别激动！”
　　“对不起，队长，你不会是......”止水这才反应过来，顿时关闭了万花筒写轮眼。
　　刚才一坐在宇智波诚的身边，止水便感受到了一股令人心悸的强大压力，这种似乎来自灵魂深处的压制，让他感受到了致命的危机。
　　卡卡西望着两人，小声的问道：“诚，止水，你们到底怎么了？”
　　“卡卡西前辈，你的万花筒没有感应到吗？”止水小声解释道：“我刚才一坐在队长的身边，就有种要被碾碎的感觉！太可怕了！”
　　“感应什么？”
　　卡卡西神情疑惑的望着止水，他此刻斜戴着护额，护额下面的万花筒写轮眼还被四象封印限制住，什么都没有感受到。
　　不过卡卡西很快就通过止水夸张的表现反应过来，望着宇智波诚紧闭的双眼，顿时惊道：
　　“诚，你不会是又......”
　　“一点点小突破，瞳力暂时控制不好。”宇智波诚面朝向卡卡西。
　　卡卡西嘴角一抽......
　　了不得！
　　卡卡西对宇智波诚‘一点点’这个词已经几乎形成了应激反应。
　　宇智波诚的许多话要反着听，‘一点点’那就说明实力大进。
　　他很难想象，以诚如今的实力，再次突破之后，会有多夸张。
　　止水则是一副欲言又止的样子，好奇心让他不住的挠头。
　　宇智波诚轻笑一声，“吃完再说！等下我们活动一下。”
　　卡卡西和止水面色一动，宇智波诚陪练，他们自然非常乐意。
　　......
　　“吃饱了！多谢款待！”
　　等到众人吃饱喝足，止水当即掏出一张一千两的纸币，递给了手打，“手打大叔，剩下的钱不用找了，算在下次的里面。”
　　止水已经迫不及待的要跟宇智波诚活动一下了。
　　“等等！”手打将手擦干净，接过纸币之后，却是突然叫住了止水。
　　止水一脸疑惑的回头望着他。
　　“钱不够！”手打笑了笑，将账单递了过去，随后朝着左边一指☞。
　　“不够？”
　　止水一脸懵逼，他倒不是没钱付账，只不过之前请客顶多吃个几百两而已。
　　“25碗？”看着账单上的明细，止水望向了右边，一脸惊讶的表情。
　　日向家的小姑娘堆着一堆大碗。
　　雏田一人就吃了9大碗？
　　“不好意思，我的那份我可以自己付。”
　　雏田白皙的脸颊涨红一片，是鸣人说喜欢能吃的女孩子的，她已经克制饭量了，没想到一不留神还是吃了9大碗。
　　主要是跟鸣人一起吃东西，感觉胃口更好，更何况拉面本身就很好吃。
　　“不不不，我不是这个意思，我只是没想到......不好意思。”止水看着雏田尴尬的脸色，一时间不知道怎么解释，他只是急着去跟宇智波诚对练。
　　一旁的宇智波诚的双眼眯了一个缝，随即笑道：
　　“女孩子就是要能吃才能长身体，如果冥来的话，她放开了可以吃15大碗！我吃个12碗问题也不大！”
　　他的心中却是想起了雏田成年后的情景，她似乎是一乐拉面46大碗记录的保持者。
　　看来她前期实力进步缓慢，跟吃不饱也有关系。
　　这饭量，大胃王啊！
　　“就是！妈妈说能吃的女孩子最可爱！”一旁的鸣人抓住雏田的肩膀，满脸笑意。
　　雏田的脸色这才恢复正常。
　　经历了这个小插曲之后，众人离开了一乐拉面店，宇智波诚带着他们来到转角的无人小巷中。
　　宇智波诚缓缓地睁开了眼睛，只见他猩红的双眼中是空心八角形的图案，只不过中心却是连成了一个同心圆。
　　“走吧！”
　　【禁绝】、【掌控】同时发动。
　　宇智波诚一挥手，便带着6人一起通过飞雷神之术转移。

0218、全员永恒眼的可能【中杯，求订阅】
　　木叶村，第三演习场。
　　为了配合修炼的需要，正中心的空地范围已扩大了将近十倍。
　　虽说除了个别演习场之外，大多数演习场都是公用的，但是此时的第三演习场已经被默认为宇智波诚修炼的专属用地了。
　　尽管第十演习场已经是大部分宇智波经常会去的修炼场地，宇智波诚独占一个演习场，依旧不会有任何人不满。
　　因为除了宇智波诚之外，四代火影波风水门，以及宇智波诚的几位弟子，还有村子的精英上忍旗木卡卡西、宇智波止水也会经常前往第三演习场。
　　那里经常会传出惊天动地的爆炸声响，即使隔着很远，也能听得一清二楚。
　　幸好他们基本不在休息时间弄出动静，否则早就有人投诉了。
　　毕竟也是为了维护木叶的安全而努力修行，村民们也能理解。
　　少数好奇的忍者甚至去参观过修炼的过程，不过他们大多数都深受打击。
　　此刻，第三演习场正中心的空地上分为三个区域。
　　第一个区域靠近西边，已经有三百多个宇智波诚的影分身正在进行各种类型的修炼。
　　忍术、剑术、封印术，一个都没有落下......
　　东边的人数较少，大概有上百个看起来五六岁的男童正在进行修炼。
　　其中有七十多个影分身是鸣人的，十个影分身是佐助的，剩下的十几个影分身则是波风水门的。
　　......
　　此时，波风水门本体正站在河边，进行着螺旋丸的进阶修行，他身后的空间突然出现一个黑幽幽的洞口。
　　就在身旁出现空间波动的瞬间，波风水门便已经停下了手中的大玉螺旋丸，转过身来望着眼前的黑洞。
　　紧接着，宇智波诚便从洞口之中出现。
　　紧随其后的是卡卡西、止水、鸣人、佐助、香磷、雏田六人。
　　“果然，开启永恒眼之后，瞳力生生不息。
　　除非一次性用到极限，否则就跟九尾牌充电宝一样，用的过程中就已经在恢复了！
　　按照这个进度，等我的精神力再次突破，然后完全掌握阴遁。
　　只要不使用大招，万花筒瞳术可以直接当小技能用。”
　　宇智波诚心中暗暗思忖，开启永恒眼之后，对他的实际战力增幅恐怕比他想象的还要强。
　　“诚！你的眼睛......”波风水门走上前去，看到宇智波诚的万花筒写轮眼，脸色微变。
　　他发现宇智波诚眼中的万花筒图案出现了一些变化，而比较直观的感受变化也更加明显，浑身都感觉不自在。
　　而且刚才宇智波诚进行空间转移时，附近分明没有飞雷神苦无。
　　“队长，你果然！”止水神情激动的看着宇智波诚，不过也十分不解，他看过南贺神社地下的石板。
　　一些内容只有万花筒写轮眼才能读懂，以止水的强大瞳力，自然也看到了关于永恒万花筒写轮眼的信息。
　　想要开启永恒眼，必须要换上血亲的眼睛，最好是亲兄弟姐妹只见互相换眼。
　　而失去万花筒写轮眼和大量瞳力的一方，即使不死，也会遭受重创，生命力骤减。
　　对于止水来说，这一点他非常难以接受。
　　自战国以来，宇智波一族历史上有明确记载的，只有曾经叛出木叶的宇智波斑开启过永恒万花筒写轮眼。
　　只不过那是斑夺取了弟弟泉奈的眼睛。
　　诚队长似乎只有母亲一个亲人，而且止水昨天还在温泉酒店见到过队长的母亲，自然知道队长不是通过换眼开启的永恒眼，所以心中满腹疑问。
　　不过有一点可以非常明确的肯定，诚队长的眼睛一定是永恒眼，这种仿佛从灵魂深处散发而出的瞳力压制，让止水觉得除了永恒眼，他想不到其他的可能性。
　　而且，止水虽然没有跟宇智波斑生在一个时代，对于永恒眼的了解也只停留在档案上的只言片语，但他觉得诚队长的永恒眼绝对不会比宇智波斑弱。
　　“没错，这是位于普通万花筒写轮眼之上的永恒眼！”
　　宇智波诚没有想要隐瞒的意思，直接承认。
　　望着众人疑惑的表情，宇智波诚笑着解释道：
　　“宇智波一族，之所以曾经被二代火影忌惮，认为宇智波是不详的一族，便是因为写轮眼的开启过程和进化方式。”
　　宇智波诚来到旁边的木桩上坐下，止水赶忙来到他的身旁，静静的聆听着宇智波诚的下文。
　　波风水门此刻还处于震惊之中。
　　永恒眼？
　　诚竟然开启了和宇智波斑一样的永恒眼。
　　虽然他对万花筒写轮眼和永恒眼了解不多，但宇智波斑能跟忍者之神千手柱间齐名，永恒眼强大无比。
　　诚的实力本身就已经屹立于忍界之巅，现在竟然还开启了永恒眼，波风水门自然十分好奇事情的经过。
　　几个孩子也是围坐在宇智波诚的身边，仿佛是等待着他讲故事。
　　宇智波诚语气平淡，缓缓地道：
　　“写轮眼为忍界三大瞳术之一，分为一勾玉、双勾玉和三勾玉，而在三勾玉之上，便是万花筒写轮眼，而万花筒写轮眼之上则是永恒万花筒。
　　一般来说，能够开启写轮眼，至少稍微努力一点，成为中忍轻轻松松，而拥有双勾玉和三勾玉，努力之下，拥有堪比精英上忍的实力也不是难事。
　　这一点，卡卡西你在消除写轮眼影响之后，应该感触最深吧。”
　　“嗯，一开始移植写轮眼的时候，我的查克拉增长受到了极大的压制，写轮眼无时无刻不在消耗着我的查克拉和精力。
　　但是消除影响之后，写轮眼对我的战力确实有极大的加成！
　　我现在的一身雷遁忍术，大多数都要搭配写轮眼来使用。
　　同时因为有了写轮眼，我也将旗木家的刀术突破到了新的层次。
　　现在的我，应该超过父亲了吧。”卡卡西点头道。
　　“写轮眼任何人都可以移植，但是没有宇智波血脉，根本无法自由控制写轮眼的开启和关闭。
　　所以对于许多人来说，移植之后，反而会压制实力增长。
　　而且，非宇智波族人移植写轮眼，会受到全族的追杀。
　　当然，卡卡西的写轮眼是带土送给他的遗物，属于例外。”
　　宇智波诚话锋一转，接着道：“写轮眼的开启条件，二代火影大人也进行过研究。
　　写轮眼需要一定的条件激发才可以。
　　当宇智波族人理解到‘爱’的真谛后又失去时，‘爱’的情感就会转变成更强大的憎恨。
　　失去‘爱’之后，大脑会分泌一种特殊的查克拉从而促成开眼。”
　　一旁的止水闻言，叹息一声，“所以这也是很多宇智波成员性格不合群的原因。
　　一般受过巨大心理刺激的人，虽然不一定会精神不正常。
　　但如果没有更多的‘爱’憎恨，性格偏激是必然的！”
　　说的难听点，许多宇智波族人获得写轮眼时，都是受了刺激，而写轮眼的强大能力，会让这些受了刺激的人变得傲慢。
　　止水的话音刚落，众人的目光便停留在他和宇智波诚的身上。
　　“可是诚哥哥和止水哥哥你非常正常啊！而且比绝大多数人都好！”香磷笑吟吟的道。
　　“哥哥也是！”一旁的佐助忍不住开口道，悠米不知道什么时候趴在了他的头上。
　　“所以说，任何事情都有例外。”鸣人补充道。
　　宇智波诚笑着点头，“同样是开眼，方式也是有区别的，除了受到巨大刺激，还有其他的办法可以开眼。”
　　卡卡西瞬间想到了宇智波诚教给他们的【无极之道】修炼法门，“是精神力修炼法？！”
　　宇智波诚接着道：“对！精神力的增长，也能促进开眼，这种方法已经被我证实，我走的就是这条路。
　　而万花筒写轮眼的开启方法也是，跟前一种方法一样。
　　亲眼目睹对自己最重要的人死去，以憎恨和痛苦分泌大量的特殊查克拉，以促进开眼。
　　而过度使用万花筒写轮眼，迟早有一天会走向失明。
　　只有开启永恒眼，才能避免这种情况。
　　而永恒眼需要换上直系亲属的万花筒写轮眼，将两股瞳力融合才能开启。”
　　“失去万花筒和大量瞳力的宇智波，会迅速衰弱，走向死亡。
　　只不过，一旦习惯了万花筒写轮眼，失去那种力量走向失明时的绝望，恐怕没有多少人能够承受！
　　这也是二代火影大人真正忌惮宇智波一族的原因，连亲人都能下得了手的忍者，怎么可能对村子有益呢！”
　　止水面色凝重的道，虽然他如今的瞳力还属于巅峰期，但他也不想象自己失明后的场景。
　　不过有一点他可以肯定，别说他已经没有还活着的直系亲属了，就算有，他也做不出这种事情。
　　“我情愿永远不要万花筒，也不可能对哥哥出手......”
　　佐助神情激动的道，双眼猩红一片，白皙可爱的脸庞露出了略显狰狞和痛苦的表情。
　　他在不知不觉间就开启了他的单勾玉写轮眼，显然他想到了自己最亲爱的哥哥鼬。
　　如果让他跟哥哥自相残杀的话，佐助情愿立刻去死。
　　他根本不敢想象。
　　那简直是地狱！
　　如果哥哥要他的眼睛的话，佐助会心甘情愿的给他，根本不可能跟他为敌。
　　“佐助，不要激动，这种事情永远都不会发生的！”宇智波诚揉了揉佐助的脑袋，柔声安慰道：“我保证！”
　　趴在佐助头上的悠米，感受到他的情绪变化，直接钻进了他的怀里，用肉垫轻轻地摸着他的下巴。
　　“诚，你是说换上直系亲属的眼睛就能开启永恒眼，那你怎么......”
　　波风水门听了一番解释，终于明白了为什么三代和团藏那么忌惮宇智波一族了。
　　诚开启万花筒写轮眼之后，短短几年就超越他。
　　如果诚因为开眼导致性格偏激，那显然对木叶来说是一个糟糕透顶的消息。
　　不仅如此，如今的宇智波一族拥有万花筒写轮眼的就有三人，富岳、诚、止水，而鼬这些年表现出来的天赋，显然以后也拥有开启万花筒写轮眼的可能，鼬的弟弟佐助的天赋也是十分惊人。
　　如果诚的性格偏激，也许今时今日的木叶，就是另外一种场景了。
　　想到这里，波风水门冷汗直冒，心中一阵后怕。
　　宇智波一族没有诚和富岳的转圜，恐怕早就跟高层矛盾激化了。
　　而如果波风水门他死在了九尾之乱中，高层显然依旧会猜忌宇智波一族，团藏未死，迟早会跟宇智波一族产生不可调和的矛盾。
　　到时候，最好的结果攻击就是诚杀死了团藏和三代，最后宇智波一族以暴力统治了木叶。
　　最坏的结果是木叶和宇智波一族两败俱伤。
　　而以后的鼬和佐助，可能也会为了永恒眼走上自相残杀的道路。
　　见到宇智波诚的永恒眼之后，波风水门很快就想到了宇智波诚肯定有了新的方法，解决了这个问题。
　　“正如我刚才所说，刺激写轮眼进化的特殊查克拉其实就是阴遁查克拉。”面对波风水门的疑问，宇智波诚解释道：
　　“高度凝练的阴遁查克拉可以促进瞳力的增长，或者说可以直接转化成瞳力。
　　精神力增强，催生精神能量，进而使得阴遁能力增强。
　　受到巨大刺激，会使得阴遁查克拉瞬间大增，而慢慢修炼精神力，则是将这个瞬间过程拉长。
　　虽然进度会非常缓慢，但好处也是显而易见的。
　　至于会失明的情况，只要增强体内的阳遁查克拉，会极大延缓这个过程。
　　理论上来说，只要阴遁能量持续转化成瞳力，是可以不换眼就开启永恒眼的！”
　　宇智波诚其实早就确定了这个理论。
　　因为像六道仙人的大儿子因陀罗，是直接开启的永恒眼，他便是因为血脉等级问题，以及阴遁天生强大，一开眼，瞳力就强的离谱。
　　而宇智波诚之所以通过换眼，便是因为他的瞳力太强，基础太高，慢慢用阴遁转化瞳力，想要开启永恒眼的过程太过于漫长。
　　不过像止水、富岳都可以通过这种方式开眼，毕竟他们的瞳力比宇智波诚弱许多。
　　“也就是说，不用按照石板上记载的方式......”止水眼神一动，这样一来，他也有开启永恒眼的可能，只要他一直修炼【无极之道】，同时加强阴遁修行，也是有机会的。
　　不仅如此，以后如果能将诚队长的方法广泛运用，便能改变整个宇智波一族。
　　“是的！也就是说止水、富岳大人，还有佐助和鼬，以后都有机会开启永恒眼！”宇智波诚淡淡一笑。
　　其实宇智波诚愿意的话，现在就能通过整装【救赎】让止水或者富岳获得永恒眼，不过现在整装【救赎】的本源恢复只剩下一次，他准备先给自己留着备用。
　　毕竟就算再多一双永恒眼，宇智波诚打得过的敌人不需要他们，他打不过的敌人，也不是多一双永恒眼能够解决的。
　　波风水门有些发懵，如果做到了诚所说的那样，那以后木叶光是宇智波一族，便拥有了五个跟宇智波斑同级的强者？
　　“我之前说过，佐助的阴遁天赋天生强大，所以我才会提前让他接受我的指导。
　　除此之外，鸣人也拥有开启永恒眼的可能！”宇智波诚接着道。
　　“鸣人也可以？！”
　　波风水门顿时一愣。
　　止水也是一脸懵逼，鸣人可是四代和漩涡一族的后代，怎么跟宇智波一族也有关系，难道......
　　宇智波诚望着面前的四个孩子。
　　鸣人、佐助六道之资稳稳地，雏田也有开启转生眼的资质。
　　而看起来最差的香磷，也有纯正的漩涡血脉，以后的发展前景也不容小觑。
　　“南贺神社石板上记载着的内容还有许多。
　　宇智波一族是六道仙人大儿子因陀罗的血脉后代。
　　而千手一族和漩涡一族则是二儿子阿修罗的血脉后代。
　　鸣人的体内是纯正的漩涡血脉，同时也有因陀罗的隐性基因。
　　一旦激活，开启写轮眼并不难。
　　而且鸣人拥有强大的阳遁天赋，开启永恒眼反而更容易！”
　　“竟然是这样......”波风水门愣住了，按照诚所说，以后的鸣人成长起来，岂不是诚的翻版？

0219、暗流涌动【中杯，求订阅！】
　　波风水门万万没想到，漩涡一族竟然是六道仙人的血脉后代，虽然上千年的时间里，已经让血脉无比稀薄，但宇智波诚向来说话不会说的太满，显然他的儿子鸣人天赋之高，还要在他想象之上。
　　然而，让波风水门更加意外的是，宇智波诚话音刚落，目光便转向了他。
　　“水门前辈，其实我怀疑你可能也有千手或者漩涡一族的血脉！”
　　“我？”波风水门闻言一愣。
　　“对！你想想，漩涡一族的特点是什么？生命力强大，查克拉量天生比普通人要多出许多。
　　鸣人才5岁，加上他用来抑制九尾的查克拉，他的查克拉并不比我少多少。
　　漩涡一族的标志便是一头象征着旺盛生命力的红发。
　　可是鸣人的发色却是跟你相近，不过他的血脉力量却没有受到影响。
　　排除基因变异的可能性，便是你拥有比漩涡一族更强大的血脉！”
　　宇智波诚将自己的推测说了出来。
　　毕竟波风水门一个‘普通人’竟然用黄色压倒了漩涡一族标志性的红发，很有可能不是普通人。
　　“这......”波风水门自己也没有细想过这个问题，他从小便是孤儿，是靠着邻里的接济和领取救济金长大的。
　　他成长的时期正值战争时期，村子需要大量的后备忍者，所以忍者学校也大量招收学生，波风水门一开始也没有想过当火影这种远大理想，他只是想先成为忍者，解决生存问题，同时尽可能的回报邻居和村子的恩情。
　　结果他也没想到自己的天赋相当不错，在忍者学校时期什么东西都是一学就会。
　　后来一个影响他一生的女孩子出现了，正是在他现在的妻子漩涡玖辛奈。
　　当时玖辛奈到他们班之后，说出了她可是要成为火影的女人，让所有人都不要小看她！
　　而当波风水门真正喜欢上玖辛奈之后，他的梦想便是守护玖辛奈。
　　后来他被三忍之一的自来也收为弟子，又学会了许多强大的忍术，随着战功的积累，他接触到了曾被称为‘忍界第一神速’的二代火影的S级时空间忍术飞雷神之术。
　　波风水门没想到飞雷神之术跟他如此契合，在他的改良下，更加强大。
　　而他也凭借飞雷神之术在三战中威震忍界，获得‘金色闪光’之名。
　　波风水门一直觉得自己是平民逆袭，所以对底层民众也十分照顾。
　　结果听宇智波诚这么一说，他难道也是拥有强大忍族的血脉吗？
　　“当然，这也只是我的推测，上次我在研究千手一族血脉时，突然想起千手一族解散之前，纲手大人被称为千手一族的公主。
　　除了她的身份以外，她也继承了千手一族的强大能力。
　　而水门前辈你也是一头金发，所以我当时就在想，你是不是也有可能拥有千手一族的血脉。
　　或者是你的先辈拥有千手血脉，然后隔代遗传给了鸣人。”
　　宇智波诚在系统的学习了医疗忍术，又在【炼金宝典·生物篇】的学习中了解了很多有关遗传学方面的知识，觉得波风水门确实可能不是普通人。
　　毕竟火影可是为誉为‘眼睛传奇之五村械斗’、‘大筒木沉香救母记’的世界。
　　火影本土世界，普通人实力的上限应该也就是巅峰期的仙人自来也了。
　　至于波风水门，原著中嘴上说着不太会仙人模式，结果上来就秒开九尾金身加仙人模式。
　　宇智波诚在妙木山学习过仙人模式之后，已经对仙术有了一定的了解。
　　想要让身体适应自然能量，普通人天赋再高，也不可能学会完美的仙人模式。
　　自来也虽然是间歇性的学习，用了12年时间，但真要算起来，也是用了几年才学会。
　　波风水门用了1年时间。
　　而鸣人用了15天时间，就将仙人模式学习到近乎完美的程度。
　　至于被轮回天生之术复活的宇智波斑，直接吸收了秽土转生出来的千手柱间体内的仙术查克拉，几秒钟便掌握的仙人模式。
　　这不是天赋的问题，而是血脉的源头是否更接近神树和大筒木辉夜。
　　宇智波诚如今有九尾的帮助，理论上让九尾提前准备提炼仙术查克拉，虽然不说秒开，但也差不了多少。
　　经过九尾的阳遁查克拉改善体质，宇智波诚对自然能量的适应性越来越高。
　　不过想要让仙术达到千手柱间和六道斑的程度，还有一段距离。
　　千手柱间的仙术来自湿骨林，而宇智波诚所使用的是妙木山的仙术，后来用的是九尾仙术，从仙术层次上来说，还要在千手柱间之上，只不过千手柱间的查海拉太过于恐怖，他远远不及。
　　随着宇智波诚阳遁查克拉的熟练掌握，他如果再跟水、土两种性质的查克拉融合，也能使用出跟初代相似的木遁，绝对比搞绿化的大和强出许多个等级。
　　只不过远远不能达到初代双手一拍直接‘真数千手’的水平，所以他暂时也不会浪费时间研究木遁。
　　反倒是通过柱间细胞开发基因改造液，才是宇智波诚当前研究的重点。
　　如果波风水门真的拥有千手血脉，那等到柱间细胞的基因改造液试剂研发出来，也能够给波风水门注射。
　　基因改造液试剂理论上是剔除了所有杂质的，不过当其中蕴含的能量太过强大，身体无法承受时，再好的东西都是坏的了。
　　波风水门如果是普通人，那就没有办法给他注射了。
　　“隔代遗传，千手血脉吗？”波风水门眉头紧皱，虽然他在上学的时候是学霸，但宇智波诚所说的内容已经涉及遗传学，处于他的知识盲区，虽然也不是听不懂，但他实在是感觉匪夷所思，只不过他确实不知道亲人的信息，至于从邻居那里得到的也只是只言片语，所以宇智波诚所说的不是没有这个可能性。
　　“我觉得水门前辈你可以找纲手姐姐问问，查阅一下千手一族的族谱，说不定能找到一些线索。
　　当然，比起这样的方式，先取一点血进行实验才是重点！
　　如果水门前辈你真的拥有千手一族的血脉，到时候你就可以跟鸣人并肩作战了！”
　　宇智波诚郑重的道。
　　波风水门在宇智波诚崛起的早期起到了决定性的关键作用，能够帮他提升实力，宇智波诚还是非常乐意的。
　　“麻烦你了，诚！”波风水门眼神一亮，正色道。
　　其实他如今正处于实力的巅峰期，在跟大筒木浦式战斗之前，他虽然不喜欢用武力解决问题，但他知道拥有强大的武力是非常有必要的。
　　波风水门对自己的实力也是一直很有自信。
　　也就只有宇智波诚的成长历程，让波风水门感受到了少许的打击。
　　但那种差距，波风水门觉得也不是无法追上的。
　　可是遭遇了大筒木浦式之后，他发现有些差距不是努力就能追上的。
　　按照诚所说，以鸣人的天赋，12岁就能达到他跟云隐大战的层次。
　　而未来他们所要面对的敌人，已经不再是忍界的忍者，而是来自天外的异族。
　　这是两个文明，两个种族的碰撞，比忍界大战还要残酷的多。
　　波风水门虽然嘴上说着全力支持鸣人，但他自己也一直尽可能的挤出时间修行，也是希望在以后的战斗里，哪怕是充当炮灰，也要帮他鸣人和诚争取获胜的机会。
　　如果那些在忍界助攻被他杀得闻风丧胆的忍者们，知道‘金色闪光’给自己的定位只是助攻和炮灰，恐怕会破口大骂，可是波风水门因为亲身经历过，所以他知道什么是绝望。
　　他那冠绝忍界的速度，在绝对的实力面前起不到丝毫作用。
　　所幸，还有诚在。
　　现在听到诚的回答，波风水门的心中升起了希望，斗志重新回到了他的身上。
　　他也能战斗！
　　以四代火影之名，保护村子，保护家人同伴，保护忍界！
　　“水门前辈，不用这么客气，只要你平时的时候多督促鸣人修行，别让他偷懒就行了！”宇智波诚淡淡一笑，目光旋即望向了正在跟佐助抢悠米的鸣人。
　　“......”鸣人闻言，脸色一苦，诚老师简直是不当人，他这么努力修行，还能算偷懒吗？
　　尽管他确实没有尽全力修行也是事实。
　　主要是卡卡西、止水他们教的东西确实不难。
　　这一世，由于父母健在，又在一开始跟村民隐瞒了鸣人九尾人柱力的身份，鸣人享受到了真正的木叶‘太子’待遇。
　　父亲是威震忍界的‘金色闪光’波风水门，母亲是漩涡一族的公主‘血红辣椒’漩涡玖辛奈，老师是木叶小白牙‘拷贝忍者’旗木卡卡西，师父是屹立于忍界之巅的宇智波诚，小女友是日向一族的大小姐雏田，好基友是宇智波一族族长的二儿子。
　　鸣人可谓是集万千宠爱于一身，在村子里也是被所有村民宠着。
　　便是原著中的猿飞木叶丸，也比不上鸣人的待遇。
　　当然，鸣人并没有因此心生骄矜之心，成长道路跟原著中天天中了无限月读后，里面的面麻有点像。
　　不过在宇智波诚，鸣人这孩子聪明是聪明，比原著中前期的憨批样好多了，可是太聪明的孩子自然是心思活泛，耐不住寂寞的。
　　最近鸣人对于修炼上，便开始有些懈怠了。
　　主要是几十个影分身，让鸣人的实力在几个孩子里遥遥领先。
　　毕竟仙人体一开始可要比仙人眼开挂厉害多了。
　　查克拉一多，许多问题根本就不会存在。
　　宇智波诚的重点还停留在生物实验室中，所以对于鸣人的要求也没有特别严格。
　　就像是前世一样，有时候父母长辈真的是为孩子好，但是孩子不一定能够理解，等他们到了跟父母长辈一样的年纪时，才会恍然大悟。
　　小鸣人很懂事，非常配合，只不过以他如今的天赋，宇智波诚觉得还不够，他还可以更努力。
　　如果是普通的孩子就算了，既然已经决定成为忍者，成为他宇智波诚的弟子，那以鸣人的天赋，确实不够。
　　鸣人体内的九尾已经非常识相的不影响鸣人了，在这个关键的大前提下，至少他现在要领先佐助一大截才对。
　　“这...我明白了！我会督促鸣人的！”波风水门闻言，当即郑重点头。
　　他现在还没告诉鸣人所要面对的是什么样的敌人，鸣人虽然很懂事，但现在的程度还不够。
　　作为父亲，他也会努力！
　　“很好！除此之外......
　　这次的事情希望你们不要外传！
　　接下来到了活动筋骨的时间了！”
　　宇智波诚告诫几人不要随便将信息外传后，便站起身来。
　　鸣人、雏田、佐助、香磷都是他重点的培养对象，早就已经建立了充足的羁绊，而卡卡西和止水、波风水门自不用说，这里都是自己人，他只不过是稍微提醒一下而已。
　　至于永恒眼和其他一些信息，真的泄露出去也没关系。
　　等到熟悉了自身的实力增长，再解决了龙脉的问题，便是可以提前进行计划了。
　　外道魔像下面的十万白绝，宇智波诚实在是眼馋得很。
　　之前一直想着苟住发育，现在距离满级也就差几步了。
　　让带土蹦跶了这么久，是该送他去见六道仙人了。
　　......
　　轻松吊锤了卡卡西和止水一顿之后，接下来的几个月里，宇智波诚都在熟悉永恒万花筒写轮眼，并以此为自己制定新的战术。
　　以他如今的瞳力，完全体须佐能乎可以随便使用了，而九尾化也愈发熟练。
　　时间很快来到木叶54年。
　　与此同时，雨隐村的一处秘密山洞中，传来一声得意的笑。
　　“带土，太好了！那个宇智波枫终于开启万花筒了！”白绝满脸兴奋之色。
　　便是黑绝，心中也是有些激动。
　　带土没有开永恒眼的希望，现在有宇智波枫和宇智波凌兄弟的万花筒，有了永恒眼，再加上长门，收集尾兽，重现十尾，救回母亲的希望大增。
　　千年的夙愿有望达成，饶是以黑绝深沉的心思，也不禁心潮澎湃。
　　“那个宇智波凌怎么样了？”带土语气平淡的道。
　　“宇智波凌的实力不容小觑，让他获得永恒眼显然实力会更强，只不过他似乎有异心，恐怕不如他那个愚蠢的弟弟好掌控。”黑绝缓缓的道，越是这种时候，越是要稳，毕竟都等了这么久了，绝对不能冒险，虽然他没有言明，但态度已经很明显了。
　　“还要等宇智波枫将瞳力掌握到极限，暂时不急。”带土一副成竹在胸的态度，接着道：“白绝，木叶的情况怎么样了？”
　　“我派出去上百个分身，全都是有去无回，无一例外！”白绝戏谑的道：“那个宇智波诚还真是棘手啊！”
　　“按照时间，他离失明也不远了，到时候再给木叶雷霆一击，让他们感受什么叫绝望！”带土冷笑一声。

0220、九尾：柱间，你太强了！需要被封印！【5200】
　　木叶54年3月。
　　地下实验室。
　　宇智波诚的房间之中，他正将注意力集中在系统上。
　　【守护天使：宿主死亡2秒后复活，可主动释放，最高延迟五分钟，冷却时间365天；一阶（可升级）】
　　【特效一：体质+1、力量+1】
　　【特效二：附带死亡记忆功能（感悟时间60秒，感悟上限3次）】
　　【特效三：同类型伤害致使装备者死亡，伤害依次递减5%，减伤上限10次】
　　【注：一阶‘守护天使’无法重聚被神力湮灭的灵魂；】
　　【注：珍爱生命，远离虚空、远离巨神族】
　　【金币总额27652】
　　【是否使用5000金币升级‘守护天使’？】
　　“是！”
　　宇智波诚心中默念一声。
　　只见他的装备栏里，整装【守护天使】顿时泛出淡紫色的光芒，随后从一星升到了二星。
　　紧接着，他又花费5000金币再次升星，只不过这一次整装【守护天使】的紫色光芒更亮了一些，却没有升到三星。
　　“怎么这么坑！二星升三星要这么多金币？！”
　　宇智波诚心头一沉，再次消耗五千金币，一星升二星用了五千金币，二星升三星用了一万金币。
　　紧接着，他再次连续两次消耗五千金币，却没有让整装【守护天使】升到四星。
　　此时，金币余额只剩下2652金币。
　　“果然升级装备用妮蔻之助的效果更强吗？”
　　宇智波诚看着背包空间里剩下的49个紫色宝箱。
　　上次升级整装【救赎】用掉了20个紫色宝箱。
　　经过半年多的修行，宇智波诚已经完全熟悉了自身的实力变化，而且他已经将龙脉封印基本掌握。
　　虽然他没有准备立即就去通过龙脉封印释放龙脉之中海量的查克拉，但既然已经学会了龙脉封印，那么用龙脉刺激永恒眼进化是迟早的事情，除非他找到更靠谱的方法。
　　之前宇智波诚移植自身万花筒写轮眼的时候，一阶（一星）的整装【救赎】还无法恢复本源损伤。
　　现在整装【救赎】已经被宇智波诚升到了二阶（四星），还有一次恢复本源损伤的机会。
　　不过以龙脉之中如渊如海的巨量查克拉，宇智波诚很有可能在转化查克拉为阴遁刺激瞳力增长的过程中死亡，所以整装【守护天使】是必须要升级的。
　　一阶(一星）的整装【守护天使】是否能够恢复本源损伤，宇智波诚并不清楚。
　　不过龙脉之中蕴含庞大的空间之力，所以宇智波诚并不想冒这个险。
　　反正赚到的金币和宝箱都是用来使用的，留着也没用。
　　而且整装【守护天使】升级，对他的好处也是显而易见的。
　　【是否出售‘魂屑’x10？】
　　眼见金币余额只剩下2652枚，宇智波诚便准备卖掉一些之前的跟云隐大战后获得的存货。
　　之前的大战爆出了45个【魂屑】，其中35个【魂屑】已经被宇智波诚用来增加精神力。
　　只不过他的精神力在突破到【60】以后，魂屑的效果骤减。
　　现在恐怕只有使用【妮蔻之助】直接增加属性比较有效。
　　宇智波诚索性直接将剩下的15个【魂屑】全部卖掉用来开宝箱。
　　剩下2652枚金币只够一口气开5个紫色宝箱，宇智波诚虽然对自己的运气很有信心，但万一一个【妮蔻之助】都没有爆，那他心态崩了。
　　“是！”
　　【获得金币10000！】
　　在心中确定之后，10个【魂屑】顿时给宇智波诚带来了10000枚金币。
　　【是否使用12000枚金币开启24个紫色宝箱？】
　　“是！”
　　【获得塑料鱼骨头】
　　【获得旧帆布鞋一双】
　　【获得塑料鱼骨头】
　　【获得‘妮蔻之助’】
　　【获得‘妮蔻之助’】
　　【获得旧帆布鞋一双】
　　【获得‘妮蔻之助’】
　　【获得旧帆布鞋一双】
　　......
　　【获得‘妮蔻之助’】
　　“9个‘妮蔻之助’吗？还可以，马马虎虎。”
　　宇智波诚望着开出的9个【妮蔻之助】眼神一亮。
　　24个紫色宝箱，除了给他带来9个【妮蔻之助】外，还有10个【塑料鱼骨头】和5双【旧帆布鞋】。
　　“嗯？这是什么？”
　　宇智波诚正准备将爆出来的塑料鱼骨头和旧帆布鞋处理掉，却发现下方出现了一行小字备注。
　　【注：是否以200金币的价格出售‘塑料鱼骨头’和‘旧帆布鞋’？】
　　“嗯？系统升级之后的福利吗？”
　　【系统：铸星龙王的神眷】
　　自从半年多前宇智波诚开启永恒万花筒写轮眼之后，系统再次出现变化，从【铸星龙王的选择】变为【神眷】。
　　“没想到还能废物利用！”
　　之前还觉得系统商城真坑的宇智波诚顿时发出了氪金者的笑容，‘欧皇’狂喜。
　　【金币余额3152】
　　卖掉垃圾之后，又获得了3000金币。
　　【是否使用‘妮蔻之助’？】
　　“是！”
　　【守护天使：三星（一阶）→四星（二阶）】
　　宇智波诚连续用掉4个【妮蔻之助】，终于让守护天使从三星升到四星。
　　而结果也没有让他失望。
　　整装【守护天使】的特效瞬间大变：
　　【特效一：体质+2、力量+2】
　　【特效二：附带死亡记忆功能（感悟时间120秒，感悟上限6次）】
　　【特效三：同类型伤害致使装备者死亡，伤害依次递减6%，减伤上限15次】
　　【注：一、二阶（四星）‘守护天使’可重聚被神力湮灭的灵魂50%；】
　　【注：二、二阶（四星）“守护天使”可恢复本源损伤3次】
　　【注：三、二阶（四星）“守护天使”可与灵魂契约生物共享复活】
　　【注：珍爱生命，远离虚空、远离巨神族】
　　“体质、力量加成从1到2，马马虎虎，感悟时间和感悟上限也翻倍，不过死亡这种事情，我可没兴趣多次尝试！”
　　“不过同类型减伤，这......也夸张了吧！”
　　四星的整装【守护天使】死15次就能减伤90%，虽然依旧很鸡肋，但别忘了是可以继续升星的。
　　假如将整装【守护天使】升到三阶（七星），乃至四阶（十星），那岂不是从理论上来说，他只要死个几次，同类型伤害直接免疫。
　　“还有共享复活？！这样岂不是就能避免我意外阵亡之后，连带着能够战斗的召唤兽一起死亡的情况吗？”
　　以前宇智波诚非常缺少金币的时候，还经常吐槽系统的装备和技能太贵。
　　但是现在，他依旧觉得贵！
　　只不过他已经从关注价格，变成了更关注商品本身。
　　系统的商品确实是物超所值。
　　“什么时候才能开启忍界大战啊！十万白绝！不知道能爆出多少金币和装备，这一波收割下来，直接原地飞升！”
　　前段时间，宇智波诚从宇智波凌（萨科）那里得到情报，带土和绝已经帮宇智波枫开启了万花筒写轮眼。
　　也就是说，他们已经拥有了得到永恒眼的能力。
　　只需要等到宇智波枫将瞳力开发到极致就可以动手了。
　　对于宇智波诚来说，一双永恒眼的战力也是不容小觑的。
　　只不过一想到这里，他就想笑。
　　布局了这么久，想到带土和黑绝想方设法的帮他打工，就很有意思。
　　只不过带土和黑绝似乎有意让宇智波凌（萨科）的弟弟宇智波枫获得永恒眼，这倒是要注意一下。
　　经过几年时间的修行，通过拥有一套装备和萨科全部技能的宇智波凌，如果要论战力，在晓组织里，只在六道佩恩之下。
　　虽然宇智波凌也奈何不了拥有神威虚化能力的带土，但真实战力稳坐第二。
　　“倒是要想办法帮宇智波凌（萨科）获得永恒眼！”
　　宇智波诚心中暗暗思忖。
　　虽然不知道宇智波枫的万花筒写轮眼能力，但宇智波凌拥有让宇智波诚一时不察之下都能中招的【高天原】与【宇比地迩】，这种空间类瞳术，是宇智波诚所看重的。
　　“也时候把暗地里的老鼠给揪出来了！”
　　这么多年的‘卧底’生活，已经让宇智波诚对晓组织的内部有了更多的了解，虽然剧情改编了许多，但晓组织的内部他还是一清二楚，尤其他已经知道了带土的动向。
　　之前不轻举妄动，一方面是诸多事务缠身，另外一方面则是因为宇智波诚的实力还不够。
　　以他现在的实力，六道佩恩也不是他的对手。
　　现在如果干掉带土的话，以黑绝的性格，现成的宇智波凌和宇智波枫两兄弟在这，他不可能放弃的。
　　宇智波诚永恒眼的瞳力之强，只要跟带土照面，进入50米的【禁绝】、【掌控】领域，空间禁锢之下，以带土影级的实力，在宇智波诚手下走不过一招。
　　目前为止，真正对他的瞳术有一定了解的，只有波风水门一人。
　　至于真正吃了他一套完整【禁绝】、【掌控】领域的只有大筒木浦式，只不过浦式的灵魂已经被魔剑【亚托克斯】封印，距离完成同化也要不了多久了。
　　同化后期，大筒木浦式似乎发现了不对劲，开始从灵魂层面拼命抵抗，甚至向宇智波诚求饶。
　　只不过宇智波诚根本不予理睬。
　　现在浦式似乎使用了一种大筒木一族的特殊能力，进入了灵魂体休眠状态，以抵御魔剑【亚托克斯】的同化。
　　不过按照目前的进度，浦式的只是垂死挣扎，要不了两年，浦式的一切都会被魔剑吞噬，然后为宇智波诚所用。
　　到时候，宇智波诚的实力又会再次提升一个大档次。
　　如今只要不是掀起全面大战影响发育，干掉带土已经不会影响大局。
　　让他蹦跶了这么久，宇智波诚觉得是时候送他见六道仙人了。
　　九尾之乱那一晚，是他经历过桔梗山之战后，遇到的最大危机。
　　如果那一夜没有改写四代‘战死’的结局，现在他恐怕要为宇智波一族的未来而头疼了！
　　带土现在根本不了解宇智波诚真正瞳术能力，以他的性格，如果遇到宇智波诚，少不了要装神弄鬼一波。
　　“带土，你绝对想象不到，下一次见面，就是你的死期！”
　　一切已经准备就绪，就等宇智波凌（萨科）的下一次传讯。
　　除了龙脉封印，宇智波诚在跟弥勒深入交流之后，终于将弥勒用来封印魍魉的特殊封印术研究透彻，并在此基础上研究出了新的空间类封印术——十方封印。
　　带土的空间能力在宇智波诚瞳力和空间禁锢之下，肯定是无法反抗的，至于开发‘十方封印’，一方面是以防万一，另外更重要的是用来对付黑绝的。
　　宇智波诚想要通过黑绝搭上大筒木辉夜这条线，毕竟是六道五阶的强者，如果她愿意站在宇智波诚这边，他再悉心调教一番，辉夜肯定能发挥出基础面板的真正实力。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈......嘿嘿嘿......”
　　宇智波诚一想到这里，顿时仰天大笑，当他想到辉夜被他‘以理服人’的方式给说服之后，笑容逐渐变态！
　　幸好他在房间里设置了隔音结界，否则整个地下实验室都会响彻宇智波诚的笑声。
　　“能不能不要笑得这么猥琐！”宇智波诚体内的九尾没好气的道。
　　“......”宇智波诚面色一滞。
　　“对了，九喇嘛，我有件事情要跟你商量一下。”
　　被九尾打断笑声的宇智波诚突然想起正事来，到时候龙脉封印解开，查克拉灌体，他很有可能死亡，所以才要将整装【守护天使】升星。
　　到时候九尾肯定会因为他的死亡而一起死亡，起码要隔个三四年才能重生，那太影响发育了。
　　而现在【守护天使】拥有了共享复活的能力，现在只要说服（忽悠）九尾跟他签订契约即可。
　　“说吧。”九尾百无聊赖的趴在封印空间里，最近宇智波诚太忙了，都没怎么跟它聊天，《全职剑士》的作者都已经被绑到木叶来了，但是九尾就是把刀架在他的脖子上，他也做不到一天一更，所以它又没得看了，等更的感觉真难受。
　　“我之前不是说过以后要放你自由吗？其实......”
　　宇智波诚语气一顿，心中正在组织语言，毕竟九尾一旦跟自己签订契约，那就跟他之前答应的条件有出入了。
　　系统提供的契约一旦签订，宇智波诚一死，契约生物便会立即死亡，而契约生物死亡却不会影响到他。
　　契约签订之后，他以后还是会还九尾自由，只不过他不屑于欺骗，所以要先说清楚。
　　“嗯，是有这么回事，然后呢......”
　　九尾眼神突变，嘴上虽然一副无所谓的样子，心中却是大惊，忍不住浮想联翩：
　　‘怎么回事？难道是诚开启永恒眼之后想提前放我离去吗？
　　怎么办？现在回到深山老林里，我恐怕会无聊死！
　　我现在真能离开他吗？我能习惯没有诚的生活吗？’
　　想到这里，九尾猛地摇头，‘不对不对！我应该开心才对，怎么想的都是这些......
　　难道是我不想离开他？不可能！我怎么可能会舍不得一个人类！
　　对！没错！我是因为想要把《全职剑士》看完才继续留在木叶的！’
　　“我暂时还......”
　　“你要跟我签订契约吗？”
　　九尾和宇智波诚同时开口道。
　　“嗯？你先说！”宇智波诚愣了一下，以为九尾要说什么。
　　九尾眼神微变，语气却是很平淡的道：“你先说吧，什么契约？”
　　“签订契约之后，你就能知道我更多的秘密，契约就是......”
　　宇智波诚简单的解释了一下契约的概念。
　　“所以你觉得我会签这种东西吗？”九尾语气中带着一丝不屑。
　　“你放心，就算签订契约，我也不会食言的，而且签订契约之后，我还有办法提升你的实力！”
　　宇智波诚道，签订契约之后，九尾就能使用装备了。
　　“......”九尾沉默片刻，“我可以拒绝吗？”
　　“当然可以，只不过这样一来，我之后去做一件冒险的事情时，你就要提前离开我的身体了。”宇智波诚点了点头，接着道：“当然，其实以我们的关系，签不签订契约，我都是不会让你死的，而且我......”
　　“来吧！”九尾突然道。
　　“只要你跟我签订......”
　　“我说来吧！”
　　“哈？”
　　宇智波诚以为自己听错了。
　　“你烦不烦！我说你来吧！”九尾羞恼的道，竟然要让它说三遍。
　　“你确定不后悔吗？”宇智波诚确认道。
　　九尾撇了撇嘴，“反正我又打不过你，有没有契约，以后都是靠你的信用，你就是真不放我走，我还有办法反抗吗？
　　你现在拥有了永恒眼，就是宇智波斑巅峰期也不一定是你的对手，更何况我呢！”
　　“放心吧，九喇嘛，我的眼睛只会用来保护你，绝对不会用来伤害你，我也不会允许任何人欺负你！
　　如果你不信的话，以后我将宇智波斑和初代火影复活，然后让你控制须佐能乎暴打他们一顿，怎么样？我保证！”
　　宇智波诚郑重得道。
　　“谁要你保证了！”
　　九尾脸色一红，眼神一阵闪躲，感受到了宇智波诚真诚的心，它的心一阵悸动。
　　不过转念一想，它的心中浮现出一副画面。
　　它的面前是高如山岳的‘木遁·真数千手’，上面站着仙人化的千手柱间。
　　而九尾的身体被宇智波诚的巨型须佐能乎包裹着，然后它控制着须佐能乎，一手按在千手柱间的头上，戏谑的道：
　　“柱间，你太强了！需要被封印！”
　　比起宇智波斑，九尾觉得当初千手柱间说的话伤害不大，侮辱性极高，它一定要还给柱间。
　　想到这里，九尾仰面躺倒，“要签订契约就赶紧的！”
　　宇智波诚进入封印空间之中，看着仰面躺下的九尾，感受到它语气中的兴奋之意，他不禁一脸懵逼？
　　怎么签订契约它还这么高兴？
　　“九喇嘛，你在笑啊？”

0221、鸣佐入学，克隆技术初成【中杯】
　　随着契约的进行，九尾顿时被一股柔和的紫色光芒所覆盖。
　　感觉到异象之后，九尾下意识的活动身体，却发现身体有种束缚感，这仿佛薄膜一般一捅就破的紫色光膜异常坚韧，如果不是感受到一股温暖湿热的气息，没有感受到任何危险和恶意，九尾肯定要反抗了！
　　九尾·九喇嘛
　　阵营：混乱善良
　　属性：阴、阳
　　生命值：100%
　　查克拉：？？？（存在理论上限）
　　力量：？？？
　　体质：？？？
　　敏捷：？？？
　　精神：？？？
　　技能：【虚狗炮】、【尾兽玉】、【恶意感知】、【阴阳遁】、【六道仙术】
　　装备：0/6
　　“好了，九喇嘛！”契约完成之后，宇智波诚将手从九尾的头上移开，与此同时，系统面板上，也多了九尾的详细信息。
　　九尾重新坐起身来，变成一米多高的迷你九尾狐，它一脸疑惑的望着宇智波诚，“这么快就好了吗？我怎么一点感觉都没有？”
　　“那你想要什么感觉？”宇智波诚道。
　　九尾感应了一下身体变化，说道：“按照漫画和小说里的剧情，你应该得手之后阴险大笑，然后告诉我上当了！”
　　“那你真是想多了，我对你没有...那么大的兴趣！”宇智波诚没好气的道：“你仔细感应一下精神变化就知道了。”
　　九尾闻言，开始查看身体的变化，它的身体是高度凝练的查克拉，由于密度很大，所以看起来像有实体血肉一般，
　　它的本源乃是蕴含着浓郁自然能量的神树查克拉。
　　此时，九尾终于发现了签订契约之后的变化，它的记忆中多了一些东西。
　　“装备？是跟老头子留下的神器类似的东西吗？”
　　“差不多吧，不过我的装备可比六道仙人的神器厉害多了！我之所以能够拥有如此变态的恢复能力，便是因为有装备的存在！”宇智波诚淡淡一笑。
　　随着契约的签订，他跟九尾的练习更加密切。
　　此刻，他能清晰的感觉到九尾情绪波动很大。
　　想到这里，宇智波诚笑道：
　　“放心吧，九喇嘛，就算我们签订了契约，我也不会束缚你的。
　　只要你愿意，等解决了大筒木一族的问题，我还是会按照约定还你自由！
　　当然，如果你到时候不想走，想跟我一起生活的话，我也是非常欢迎的！”
　　“哼！谁不想走了！谁想跟你一起生活了！”九尾冷哼一声，仰着脑袋，别过脸去。
　　宇智波诚满脸笑意，对付傲娇，他是行家。
　　看九尾的样子，真香定律它是违背不了的。
　　......
　　就在宇智波诚准备用剩下三千多金币给九尾准备一些装备的时候。
　　与此同时，第三演习场里，鸣人却是苦着脸坐在大石头上。
　　他的对面是佐助和香磷。
　　“鸣人，明天就是忍者学校的开学典礼，水门叔叔应该帮你报名了吧？”佐助问道。
　　“是哦...”鸣人无奈的道。
　　香磷疑惑的看着鸣人，“鸣人，你怎么了？上学的话可以遇到许多新朋友，你不开心吗？”
　　“之前每天虽然都要修行，但是空闲下来的时间还可以自由活动，现在要去上学，以后时间就更紧了。
　　而且，佐助，香磷，你们觉得我们现在还有必要去上学吗？”鸣人望着两个小伙伴。
　　香磷闻言，沉默了。
　　他们早就接受了诚老师和卡卡西、止水的训练，再加上早就上过‘学前班’，忍者学校要教的东西他们已经会了，忍者学校不教的他们也会。
　　不过香磷还是想去上学，至于原因嘛......因为佐助确定要去！
　　至于鸣人应该也不例外。
　　“不管有没有必要去，我爸爸和妈妈已经帮我报名了！我是肯定要去的！”佐助态度十分肯定的道。
　　对于佐助来说，上不上学都无所谓。
　　其实比起鸣人，他的修行热情是所有人里最高的。
　　不为其他，只是为了以后能够帮到哥哥。
　　至于去上学，那是因为诚老师和哥哥都提议他去体验一下校园生活。
　　哥哥更是答应他，以后去接他放学，佐助感觉没有什么比这更诱人的了！
　　“我准备用影分身去上学，我自己还是留在这里吧！反正有诚老师给我们上课！”鸣人摆了摆手，一脸无所谓的表情。
　　由于受到过非常良好的教育，此时的鸣人是几个孩子中心智最成熟的，当然也是性格最活泼的。
　　经过宇智波诚和波风水门讲解，鸣人努力修行的重要性。
　　至于去忍者学校交新朋友，他不在乎。
　　在‘学前班’的时候就已经认识好几个朋友了的，再说了，他已经有雏田和佐助了，而且还有香磷，感觉不要新朋友了！
　　而且他已经跟雏田约好明天下午一起去丸子店，然后再一起逛街。
　　用影分身去学校已经非常给面子了。
　　“听说开学典礼上，水门叔叔会去做演讲，鸣人你确定用影分身去学校吗？如果被发现的话......”香磷担忧的道。
　　鸣人笑了笑，“没事的，爸爸就算发现我用的是影分身，也不会揭穿我的！”
　　“听说玖辛奈阿姨和诚老师也会去的，你确定用影分身吗？而且雏田入学，日足大人也会送他去学校，你确定不去？”佐助双手插兜，语气平淡的望着鸣人。
　　“啊......这......”鸣人小脸一苦。
　　他要是本体在这里努力修行，用影分身去学校也就算了，如果被妈妈发现他竟然去玩了，还撺掇着日向一族的大小姐雏田一起，那晚上回家恐怕不会有好果子吃。
　　看着鸣人苦恼的样子，佐助的眼神中带着一丝笑意，随后朝着中心的空地走去，一脸酷酷的道：
　　“香磷，来陪我练习！”
　　“嗯，来了！”香磷应声从大石头上起身。
　　这几天雏田在家里跟日向日足苦练柔拳。
　　由于鸣人说喜欢能吃的女孩子，之前一直保持淑女风范的雏田尽显大胃王风采，不仅在外面不加掩饰，在家里也不装了。
　　她异于常人的变态饭量，也给她带来了远超同龄人的体力和体质，柔拳修行进度更是让日向日足咋舌。
　　之前他一直觉得雏田的天赋一般，但是自从跟随宇智波诚学习一段时间之后，雏田的进步之大，已经让日足感觉到难以置信了。
　　然而，宇智波诚教雏田的只是查克拉的控制，以及一些战术思路，并没有让她像鸣人和佐助一样进行地狱式训练。
　　反正以后弄到大筒木舍人的细胞和查克拉，然后研究出基因改造液试剂，宇智波诚觉得雏田开启转生眼应该不难。
　　日向日足万万不会想到，女儿的进步其实只是源自于鸣人的一句话。
　　......
　　第二天下午，忍者学校里的学生和老师们全部聚集到了正中间的操场上。
　　今天是一年级新生入学的日子。
　　比起这个，更重要的是入学仪式上的演讲是四代火影波风水门。
　　不过最近几届的学生都已经见惯了波风水门，倒没有那么激动了。
　　只是今天除了四代火影之外，被誉为新一代忍者之神，忍界第一人宇智波诚也会上台发言，这对孩子们的吸引力极大。
　　许多学生只是在之前大战军队凯旋时远远地望到过宇智波诚两眼，还没有听到他发言。
　　人的名，树的影。
　　宇智波诚之名，这些孩子们在家中也能时常听到长辈们提起。
　　除了战功赫赫之外，宇智波诚更是在木叶成立了高等学堂，专门给中忍精英和上忍上课。
　　这对这些连下忍都不是的孩子们的冲击力可想而知。
　　他们平时崇拜不已的父亲、兄长，都只是宇智波诚的‘学生’而已。
　　男孩子们梦想着成为强大忍者当英雄，而女孩子们则是馋宇智波诚的身子。
　　由于三战已经完全结束，村子已经决定，从木叶54年，也就是今年开始，忍者学校四年制的学制变成六年制。
　　这让本来四年级准备毕业的学生，又要多学两年。
　　当然，尽管从今年开始，原则上不允许提前毕业，但对于优秀的学生，还是可以提前参加毕业考试的，只要考试成绩足够优秀就可以毕业成为下忍。
　　此时，操场正中心已经聚集了几百名学生，他们全都有序的坐好，等待着四代火影的到来。
　　中忍老师们身体笔挺的站在外围，旁边的还放置了一些座椅，给一些愿意来参加开学典礼的家长休息。
　　“快看，四代大人来了！”
　　“他旁边的就是诚大人吗？！”
　　“还有他们的后面，那个黄毛的小子就是四代大人的儿子吗？我记得他叫鸣人！”
　　“听说他已经拜了诚大人为师，是不是真的？”
　　“真是个好运的小子！”
　　“哼！看他一副吊儿郎当的样子，肯定不像是能好好学习的样子！”
　　“可恶啊！要是诚大人收我当弟子的话，我肯定比那小子强！”
　　“不过仗着自己是四代的儿子而已！
　　“哇！诚大人好帅啊！”
　　“诚大人旁边的就是佐助君吗？这个冷漠的表情，太喜欢了！”
　　“你们已经有了诚大人和佐助君，鸣人君没人要的话，我就不客气了！”
　　“既然如此，那鼬大人就归我了！”
　　一行人朝着操场走来。
　　来人正是波风水门和宇智波诚，他们的身后跟着鸣人、佐助、鼬三人。
　　众人顿时议论纷纷。
　　低年级的孩子们羡慕鸣人成了宇智波诚的弟子，而高年级的学生则是表示不屑。
　　至于女孩子们则简单多了，不管是高年级还是低年级，他们更在乎的是宇智波诚等人的颜值。
　　大多数女孩子的目光都停留在宇智波诚的身上。
　　在宇智波诚的身上她们能找到大哥哥和父亲一样温暖的感觉。
　　可惜听说宇智波诚已经快结婚了，她们也只能想想了。
　　宇智波诚离她们太远，但是刚入学的佐助和鸣人马上要成为同学，就算不能成为佐助的女朋友，成为他的嫂子也是不错的。
　　感受着女孩子们灼热的目光，佐助下意识的挡在鼬的面前，他感受到了威胁。
　　宇智波诚和波风水门朝着人群最前方走去，而鸣人、佐助则是来到学生队伍的前列。
　　香磷和雏田早早的来占位置，给他们两个留了空位。
　　“雏田。”鸣人来到雏田的身边坐下，轻轻的掐了一下她粉嫩的脸颊。
　　雏田小脸绯红一片，娇羞的低下了头，不过眼神中却是满脸欢喜。
　　一旁的香磷见状，将脸颊凑到佐助的面前，一副‘我也要’的表情。
　　“坐好了。”
　　佐助心中暗骂鸣人的大胆，竟然当着日向族长的面对雏田这么亲昵，随后看到香磷可爱的表情，佐助脸色发烫，轻轻地推开了她。
　　“佐助！你怎么现在才来啊！”
　　此时，佐助身后的女孩子突然一把抱住了他的脖颈，亲昵的叫道。
　　“井野！快松开佐助！”一个留着粉色短发的宽额头少女使劲的将抱住佐助的井野往回拉。
　　“哼！”见此情形，香磷脸色一垮，扭过头去。
　　“快放手！”眼见香磷生气了，佐助挣脱了井野的拥抱，与此同时，他看到了一旁面露笑意看着他的哥哥和诚老师。
　　与此同时，在右侧观礼的日向日足眼角肌肉微微抽搐。
　　这一世雏田的天赋让日足非常满意。
　　虽然他又有二胎花火，但是在他心里花火的天赋就是再优秀，恐怕也无法超过雏田，按照他的想法，雏田以后继承宗家是不会有意外的。
　　但是女儿和四代家的孩子鸣人的关系让日足犯愁。
　　鸣人是四代的儿子，又是诚君的弟子。
　　两人都对日向一族有大恩。
　　要是雏田喜欢鸣人，要跟鸣人在一起的话，那日足实在没有理由拒绝。
　　至于让鸣人入赘......
　　日足还想多活几年，这样说不定能跟夫人再努努力。
　　......
　　“诚大人！”
　　“诚大人！好帅！”
　　波风水门演讲结束之后，便轮到了宇智波诚，而他在学生们的要求下，当众表演了一下体术，顿时引得一阵尖叫。
　　就在他下场的时候，突然感应到了飞雷神苦无的查克拉感应。
　　他取出苦无之后，跟波风水门解释一声，随即转移到了地下实验室。
　　只见兜兴冲冲的来到宇智波诚的面前，激动地道：
　　“诚老师，克隆技术终于研究成功了！”

0222、晓组织准备打团？【求订阅】
　　宇智波诚跟随鼬来到他和大蛇丸的实验室中。
　　此刻，大蛇丸、纲手、静音、吉泽明慧、小泽奈奈全都到齐了。
　　当然，知道大蛇丸真实身份的只有宇智波诚、纲手、兜三人，其他几女只是以为宇智波诚不知道从哪里又找来了一个擅长搞科研的人才。
　　不过由于大蛇丸的这副身体外表过于出众，所以静音和小泽奈奈隐隐都感觉到了一些威胁，对他虽然客气，却有些疏远。
　　“诚老师，请看这里！”
　　兜来到实验台后方的精密仪器面前，随后开始输入密码，只见正中的实验台所在的地面突然从中间分开，紧接着，一个巨大的玻璃柱培养皿从地下升起。
　　营养液中泡着的，正是一个全身皮肤发白的人形生物，看起来有些像白绝，不过气息上有些区别。
　　以宇智波诚强大的感知力，立即感知到这个人形生物的生命力有些微弱。
　　“这是......怎么感觉他的气息这么弱......”宇智波诚当即望向兜和大蛇丸。
　　兜点了点头，解释道：“诚老师，我们只是初步完成了克隆，还没有完全克隆出一模一样的‘白绝’，不过用于实验的话，是完全没有问题的。
　　毕竟信师弟的身体具有特殊性，许多尝试性的实验在他的身体看不出什么异样。
　　现在有了这个不算完全成功的克隆技术，我们的实验就更容易尽心了。
　　而且，第一步完成，后续的难关攻克起来就容易多了！
　　诚老师，你不会怪我还没有完全成功就通知你吧，我实在是......”
　　兜的脸上有着难以压抑的兴奋之色，跟他平时冷静的风格完全不一样。
　　宇智波诚很能理解他的心情，顿时走到兜的身前，笑着拍了拍他的肩膀。
　　“我怎么会怪你呢！这段时间辛苦你了！
　　等我处理完手头的事情，我也会来协助你们！”
　　说着，宇智波诚又望向了一旁的大蛇丸，“你也是，辛苦了！”
　　“距离真正完成还差得远呢！不过正如兜所说，第一步完成，后面就简单多了！”大蛇丸轻笑一声，“更何况，为诚君做事，怎么会辛苦呢！我可是从一开始就非常愿意帮诚君的忙呢！”
　　“那我希望你一直继续保持下去。”宇智波诚满脸笑意。
　　由于为了保密，大蛇丸此刻依旧使用的是这具身体本来的声音。
　　他的意思是在表忠心，但是在静音和小泽奈奈看来，声音却是矫揉造作，媚得滴水。
　　更加糟糕的是，诚君看起来相当受用，这让静音和小泽奈奈顿时心生异样之感，诚君竟然喜欢这种类型？
　　“大家都辛苦了！按照惯例，应该给大家放假庆祝，不过今天还有其他事情，所以放假就放在明天吧！”宇智波诚又望向了纲手等人。
　　大蛇丸闻言，微微一笑，摇了摇头，拒绝道：“放假？我就不需要了吧，我只想尽快帮诚君完成完整的克隆技术！而且我不喜欢热闹，我想留在实验室里！”
　　“诚，我也不累。”见大蛇丸如此说道，小泽奈奈当即开口道，这个女人已经做出成绩了，她们对于柱间细胞研发基因改造液的进度还很缓慢，怎么能在这种时候让别人表现，她们却去休息呢！
　　“我也是...最近不太想休息。”静音犹豫了一下，也是附和道。
　　她跟小泽奈奈已经成为了朋友，同时站在同一阵线，她知道诚已经有了照美冥，而且以诚的魅力，喜欢他的女孩子太多了，就算争不过照美冥，她也不想放弃，如果有机会跟诚在一起的话，肯定要便对女孩子的觊觎，索性她选择跟小泽奈奈共进退，要么一起成功，要么一起失败。
　　“你们这两个不肖弟子，我们两个老师都没有说话，你们就决定加班了吗？”纲手故作气氛，其实早就知道了两个女孩子的心思，眼见气氛逐渐胶着，她便开起了玩笑。
　　主要是大蛇丸的身份敏感，她还不能直言相告，否则两个女孩子知道她们竟然因为‘大蛇姬’而产生敌意，恐怕会更加尴尬，毕竟大蛇丸跟宇智波诚肯定是不可能的，就算更换了身体，难道大蛇丸还能跟宇智波诚产生什么不为人知的交易吗？
　　“纲手大人，对不起，我......”听到纲手‘发怒’，静音顿时面露歉意，准备解释。
　　“放假是必须放假的！这不是跟你们商量，而是强制放假，所有人必须都要去！”宇智波诚见状，笑了笑，语气十分肯定的道。
　　且不说按时放假是他这个‘老板’的良心，关键是现在实验才刚刚成功，克隆技术还尚未完全成功。
　　虽然宇智波诚的实力本就碾压大蛇丸，现在他又开启了永恒万花筒，大蛇丸恐怕不是他一合之敌。
　　但是按照他稳健的性格，自然不可能让大蛇丸一个人留在实验室里。
　　现在的大蛇丸还无法取得宇智波诚的信任，假如大蛇丸做出一些不好的事情，且不说危害有多大，就怕到时候不好收场，他可不想干掉这个优秀的科研人才。
　　当然，宇智波诚也不能直说他不相信大蛇丸，所以既然要离开生物实验室，那就必须全员一起行动。
　　柱间细胞基因改造液的研究难度还在宇智波诚的想象之上。
　　比起尸骨脉基因改造液和白眼基因改造液的研究难度高出许多倍不止。
　　这段时间纲手等人日以继夜的进行研究，却发现不同活性的柱间细胞有极大的差别。
　　宇智波诚在投入了研究之中。
　　对于穿越者来说，柱间细胞便是火影世界一大宝物。
　　千手柱间死了几十年了，但是其细胞却依旧拥有强大的生命力，普通人的细胞一旦跟柱间细胞遇到，转瞬之间便会被柱间细胞吞噬。
　　这种可怕的能力让木叶之前的实验付出了惨痛的代价，死伤最重的反而是千手一族的忍者，可想而知对于普通人来说柱间细胞反而是危害极大的的东西。
　　可是经过深入研究后，宇智波诚才发现，同样是柱间细胞，其细胞活性竟然还有很大的区别。
　　木叶村内，部分保存极其完整的柱间细胞，拥有最强大的生命力，几乎跟刚从活体取出的细胞活性差不多。
　　这一部分柱间细胞曾瞬杀了许多移植者。
　　后来为了减低移植难度，便刻意降低柱间细胞的活性。
　　简单来说，许多柱间细胞都是‘劣化版’。
　　原著中，药师兜秽土转生宇智波斑时，用的便是保存较为完好的柱间细胞，所以宇智波斑被秽土转生之后，才能发挥出接近全盛时期的力量。
　　但即使是这样，秽土转生斑能够使用轮回眼的力量，却依旧被秽土转生柱间压制，直到斑被轮回天生之术复活，才重新压制了秽土柱间。
　　可想而知柱间的实力有多可怕。
　　宇智波诚现在觉得自己跟全盛时期的中年斑绝对有一战之力，而且赢面更大。
　　至于对上‘仙法·木遁·真数千手·让你两只手’的巅峰期千手柱间，宇智波诚觉得自己大概率是打不过的。
　　他之所以要研究柱间细胞的基因改造液，便是为了改善体质，使得自身朝着仙人体的方向改变。
　　九尾的阳遁，以及宇智波诚使用仙术的仙术查克拉，都能让他的身体朝着适应神树查克拉的方向发展，但是这样的进度实在是太慢了。
　　越是强大，宇智波诚越能感受到力量层次的差距。
　　他的装备很强，但即使拥有神器‘降星刀’，依旧需要以强大的实力打底才行。
　　连续几个月的实验，纲手等人依旧没有什么头绪，柱间细胞基因改造液的研发难度远在她们的想象之上。
　　作为原著中使用柱间细胞的行家，大蛇丸自然是一个极佳的参与实验的人选，可是宇智波诚现在无法信任他，所以不可能让他参与基因改造液的实验中去。
　　进度慢一些，他都是可以接受的。
　　只不过他不想给参与实验的纲手、吉泽明慧、小泽奈奈、静音和信五人太大的压力。
　　不过对于宇智波诚来说，成年佐助留下了许多关于仙术的进阶用法，其中六道仙术必须要强大而高纯度的仙术查克拉，而且对于体质要求也很高。
　　单纯从体质上来说，宇智波诚现在跟千手柱间其实还有一定差距，只不过如果加上装备和九尾的阳遁查克拉，以及九尾仙人模式的恢复力加成，其实也跟初代差不了太多，属于‘但凡治疗的速度再慢一点，伤势都自动回复了’的情况。
　　只不过他的细胞之中还不具备千手柱间的强大生命力。
　　简单来说，六道仙术应该就是六道仙人为其后代准备的。
　　按照斑被轮回天生之术复活，夺取千手柱间的仙术查克拉之后，立即就能使用仙术的表现来看，斑之前虽然不会仙术，但肯定也研究过，尤其是将柱间的细胞移植到自己胸口的伤口处，显然已经完成了身体的改变。
　　至于六道斑那层出不穷的强大仙术，要么是宇智波一族流传的石碑上有记载，然后被斑看过之后抹去了。
　　要么就是在净土之中，六道仙人给宇智波斑补习了。
　　不管哪种情况，对于宇智波诚来说，想要仙术更进一步，柱间细胞都是必不可少的。
　　他昨天刚得到波风水门的允许，在木叶的机密宝库中获得了的至今为止保存活性最高的柱间细胞。
　　系统的背包空间时间是停滞的，所以这一部分珍贵的柱间细胞被他放到了背包之中，便是为了等到劣化的柱间细胞基因改造液研发完成。
　　纲手作为千手柱间的孙女，以后也能通过柱间细胞的基因改造液改变体质，一旦成功，成为超影级奶妈是没有问题的。
　　“纲手姐姐，你先跟我出去一下！”
　　想到这里，宇智波诚望向了一旁的纲手，将她叫到了自己的私人实验室中。
　　******
　　时间悄然流逝，转眼间便到了六月，一年又过去了一半。
　　此时，雨隐村中心最高的一座高塔之中，晓组织又迎来了新的成员。
　　一个穿着白色风衣，手脚和脸上都缠着纱布的纤瘦男子走进了高塔之中。
　　天道佩恩端坐着主位之上，他身旁的是戴着面具的带土，成员们并不知道他的真实身份，只知道他叫阿飞。
　　由于计划出现了变故，所以带土也没有心情娱乐，并没有在组织里故意扮演小丑似的人物逗乐。
　　带土的旁边是一个鲨鱼脸，背负忍刀的高大忍者，正是干柿鬼鲛。
　　由于木叶和雾隐的结盟，让鬼鲛去木叶送死的任务还没有发生，他也没有杀死西瓜山河豚鬼获得大刀鲛肌，但他还是加入了晓组织。
　　立于天道佩恩另外一侧的是晓组织负责管钱的小南，她的旁边是负责赚钱的角都。
　　这边是晓组织当前的全员配置。
　　“又有新成员了吗？”宇智波枫面露戏谑之色。
　　自从开启了万花筒写轮眼实力暴涨之后，他的性情发生了很大的变化。
　　只不过他唯一不变的是对力量的渴望，以及......
　　宇智波枫望向了旁边面色沉静的高大男子，那是他的哥哥宇智波凌，也是他要杀死的男人。
　　“这一位是大蛇丸同期的忍者，木叶的叛忍卑留呼。”黑绝站在白衣纤瘦男子的身旁，对着天道佩恩和其他成员们解释道。
　　“跟大蛇丸同期吗？”宇智波凌闻言，眉头微皱，他倒是听说过卑留呼这个人。
　　只不过卑留呼在他的印象里实力并不强大，而且跟眼前这个人的形象差距有些大。
　　“谁去试试他？”天道佩恩充满磁性的冷漠声音响起。
　　“我来！”
　　宇智波枫越众而出。
　　天道佩恩默默点头。
　　......
　　等到卑留呼正式加入晓组织之后，天道佩恩、带土、小南三人来到了顶层。
　　“斑先生，听说宇智波枫也开启了万花筒写轮眼，以如今的成员实力，是时候开始计划了吧！”天道佩恩率先开口道。
　　带土闻言，微微摇头道：“宇智波枫和宇智波凌兄弟其中一人获得永恒眼才比较保险。
　　现在的木叶太过强大，如果引起他们的注意的话，会有麻烦。
　　还是等到宇智波诚的瞳力衰弱再说吧，也要不来几年时间。”
　　“佩恩是无敌的！就算是宇智波诚，在佩恩面前，也没有用！斑先生你自从受过伤之后，胆子未免也太小了吧！”小南的语气有些不屑，不知道是针对宇智波诚的实力，还是对‘斑’的胆量。
　　带土闻言，面具下的脸色一沉，他要真是宇智波斑，那还需要这么麻烦，直接就去木叶了！
　　现在只能稳妥行事，毕竟他连波风水门和自来也联手都挡不住，更何况是宇智波诚呢！
　　上次战斗已经让波风水门摸清了他的能力，如果再去木叶，恐怕有危险。
　　“小南，不要这么跟斑先生说话！”天道佩恩轻声说道，随后陷入了短暂的沉默之中。
　　“宇智波诚的实力远在你们的想象之上，就算是长门你，如果一不小心也会失败，我们没有第二次机会！”带土缓缓的道，虽然很气，但是也拿小南没办法，他又打不过长门。
　　“佩恩是......”
　　对长门有绝对自信的小南正欲再辩，天道佩恩突然摆了摆手，说道：
　　“如果我们晓组织全员前往木叶打他们一个措手不及呢？！”

0223、正义巨像·加里奥【中杯，求订阅！】
　　轰～
　　一处光线晦暗不明的巨大空间之中，突然传出一阵惊天动地的巨响。
　　两个身形超过二百米的擎天巨人正在进行贴身肉搏，一个头长双角的紫红色巨人被一个橘红三头六臂巨人压制。
　　无尽的光与热迸发，巨大的轰鸣声不绝于耳，大量的空气被排开，形成阵阵气浪，随之而来是一朵巨大的蘑菇云。
　　轰隆隆～
　　紫红色巨人最终倒在橘红色三头六臂巨人的身下，随后隐没与晦暗的空间之中。
　　【当前任务：一、击败暗裔剑魔‘亚托克斯’分身（1/1），已完成】
　　“呼～还真是耐操啊！”
　　橘红色三头六臂巨人的额头之上有一个向外凸起的五边形晶体，里面漂浮着一个容貌俊美的黑发青年，他发出了一声感叹。
　　他的双眼之中是形状诡异的空心八角形，中间还有一个同心圆的图案。
　　宇智波诚停止瞳力输出，随后关闭了写轮眼。
　　他体表的完全体须佐能乎迅速退化，随后消失不见。
　　宇智波诚逐渐从天空之中落了下来。
　　在他身前不远处虚空中，一个肤色惨白的男子正双眼紧闭的被禁锢住，似乎是陷入了沉睡之中，正是大筒木浦式。
　　就在不久前，大筒木浦式被魔剑【亚托克斯】的同化度超过90%时，宇智波诚突然发现，魔剑之中的封印空间迅速变大。
　　并且封印空间之中出现了一个体型不在完全体须佐能乎之下的巨人。
　　同时系统又给他发布了一个新的任务。
　　让宇智波诚击败这个巨人。
　　而他也在经过了多次战斗后，终于击败‘暗裔剑魔’亚托克斯。
　　【当前奖励：一、获得“正义巨像·加里奥”召唤契约】
　　宇智波诚看着系统面板上最新出现的提示信息，注意力顿时被吸引住了。
　　正义巨像·加里奥（半神之资）
　　阵营：守序善良
　　属性：风、土
　　身高：31.6M
　　材质：禁魔石
　　生命值：100%
　　查克拉：450000
　　力量：54.3
　　体质：53.7
　　敏捷：45.4
　　精神：51.1
　　技能：【巨像重击】、【战争罡风】、【杜朗护盾】、【正义重击】、【英雄登场】
　　装备：1/6【禁魔之铠（专属）】
　　【注：当前世界成年男性标准属性为10，力量、体质、敏捷、精神每增加10，实际提升为指数式增长】
　　【注：禁魔之铠（免疫100%魔法伤害，精神攻击除外，伤害减免50%）】
　　【注：正义巨像·加里奥可与宿主融合，使宿主获得‘巨像之体’加持（需要特殊融合宝石：生命力）】
　　【注：当正义巨像·加里奥进化之后可使用‘禁魔领域’】
　　【巨像重击：每过5秒（受冷却缩减属性影响），加里奥的下次普攻就能造成额外15%-200%魔法伤害，无消耗】
　　【战争罡风：加里奥发射两道罡风，造成魔法伤害；当罡风汇聚时，它们会合成一股巨型龙卷风击飞敌人（可与【狂风绝息斩】进行连招释放）；在2持续造成相当于各敌人10%最大生命值的真实伤害；最低消耗查克拉20000；冷却时间12秒】
　　【杜朗护盾：1、被动：如果加里奥在12秒内没有受到伤害，那么他就会获得一层护盾，可吸收25%的任意伤害（精神、物理、真实）；2、首次施放：加里奥开始蓄力，并获得40%伤害减免，持续时间1秒；3、再次施放：加里奥嘲讽附近的敌方单位0.5到1.5秒，造成敌方单位当前最大生命值20%的真实伤害，并使伤害减免的持续时长刷新至2秒；造成的伤害、嘲讽的距离和持续时长，取决于他的蓄力时长；最低消耗查克拉50000，冷却时间15秒】
　　【正义重击：加里奥挟着一股强劲向前猛冲，对敌人造成15%最大生命的真实伤害，并将他们击飞0.75秒；加里奥将在命中一名敌方英雄或地形时停下；最低消耗查克拉30000，冷却时间10秒】
　　【英雄登场：加里奥选定一个友方单位的当前位置作为他的着陆位置，引导1.25秒，同时为该友方单位提供30%伤害减免；当加里奥着陆时，他会对范围内的所有敌人造成10%真实伤害和0.75秒击飞效果(会对区域中心的敌人造成1.25秒击飞效果）；当加里奥施放该技能时，技能目标范围内的所有友方英雄都将获得【杜朗护盾】的被动伤害减免护盾，持续5秒；最低消耗查克拉100000，冷却时间180秒】
　　“我的加里奥是否有些不太对劲？！”
　　“伤害减免加全技能真实伤害？”
　　“除了精神力属性比我低之外，敏捷属性跟我差不多，体质和力量属性直接超过50，直接就吊打我！”
　　“半神之资？这是什么？可以成长为半神级别的召唤兽吗？”
　　宇智波诚愣愣的看着正义巨像·加里奥的基础属性，光看面板，如果不是加里奥的精神力属性比他差了许多，宇智波诚可以从精神层面克制加里奥，那光论面板实力，加里奥不说吊打宇智波诚，反正压制他是没有问题的。
　　比起之前的沃里克和悠米，加里奥是单拿出来实力都不逊色他太多的顶尖战力。
　　至于宇智波凌（萨科）现在还没有获得永恒万花筒写轮眼，精神力属性跟加里奥差不多，肯定也不会是加里奥的对手。
　　除了技能之外，加里奥的附加能力也让宇智波诚直呼离谱。
　　【禁魔之铠：加里奥通体由禁魔石打造而成，体表附着禁魔之铠，免疫100%魔法伤害（精神攻击除外，但伤害减免50%）】
　　【禁魔领域：以加里奥为中心的方圆200米范围内，使用技能消耗增加1000%（忍术、幻术、仙术）】
　　【巨像之体：加里奥与宿主融合，宿主获得加里奥属性加成与禁魔之铠防御效果（需要特殊融合宝石：生命力）】
　　“禁魔之铠、禁魔领域，简直是施法者的噩梦！”
　　“巨像之体对我的实力加成也很高，这样一来，加里奥唯一的精神力弱项也会在跟我融合之后变成强项！
　　只不过特殊融合宝石，还要求拥有生命力，龙脉吗？只不过龙脉之下是海量查克拉，还蕴含空间之力，至于生命力，似乎没有!“
　　“对了！格雷尔之石！”
　　宇智波诚突然眼神一亮。
　　格雷尔之石矿脉，出自火影忍者的第二部剧场版《大激突！幻之地底遗迹》
　　剧情大致是鸣人和春野樱和奈良鹿丸找寻走失的雪貂，在任务途中意外地遭到神秘少年骑士率领的部队袭击，鸣人在与对方交战时和神秘骑士一起坠落至悬崖，他们被具有重要身份的商队救醒，而被留下的奈良鹿丸眼前突然出现了巨大的移动要塞，进而发现了格雷尔之石矿脉。
　　格雷尔之石，是一种蕴含着巨量生命能量的神奇矿脉，将其中的能量释放以后，对生物体也可以起到强效治疗的效果，所说没有生死人，肉白骨的效果，但也差不了太多。
　　在远古时代，古代人们曾以此矿石，建立巨大的超文明，依靠着这格雷尔之石的神奇作用，发展出了庞大的生产力。
　　甚至开始研究借助格雷尔之石之中的巨大生命力延寿的技术。
　　只不过，这个文明因为战争而毁灭，格雷尔之石的研究也就告一段落。
　　帝国王室的幸存者们，其中一部分渡海离开了忍者大陆去到了其他大陆，另外一部分失去了自己的国家，成为了流浪的民族。
　　“格雷尔之石蕴含强大的生命力，还有延长寿命的能力！
　　就算不能用来完成和加里奥的融合，也可以用来开发延寿技术。
　　就算生命等级达到六道一级的层次，但是没有足够的神树查克拉，生命也终将会走向终结。
　　而且就算理论寿命无限，肉体一旦衰老，实力肯定也会随之下降。
　　寿命再长，没有足够的实力保护自己和身边的人，也没有应对其他敌人的办法。”
　　宇智波诚陷入沉思之中。
　　他只是火影世界有格雷尔之石，但是却不知道具体位置。
　　而且由于发现了平行世界的存在，他甚至不知道这个类似番外的剧情是否会在本世界发生。
　　以目前的时间线来看，除非有意外情况发生，他基本上是无敌的，除非是晓组织全员来打团。
　　不过就算如此，全盛时期的六道佩恩最多能拖住他一段时间，真要打起来，不会是他的对手。
　　而且波风水门健在，晓组织里除了一个带土能稍微拖住波风水门一下，其他人根本不是他的对手。
　　由于剧情改变，先组织也不会拥有万花筒鼬这样的高手，而木叶一方强大的宇智波一族已经跟高层和解，富岳和止水都拥有万花筒写轮眼，卡卡西现在的实力加上万花筒写轮眼，整个忍界也是排名前列的顶尖强者。
　　而且晓组织实力靠前的宇智波凌还是宇智波诚安插在内部的卧底。
　　虽说不能晓组织的情况知道的一清二楚，但是但凡晓组织敢来打团，宇智波诚就敢将他们团灭。
　　按照宇智波诚的预想，等到带土准备让宇智波枫和宇智波凌两兄弟其中一人获得永恒万花筒，帮宇智波诚打工完成之后，宇智波诚便准备送他去见六道仙人了。
　　继阳遁之后，宇智波诚又将阴遁熟练掌握，而想要将阴遁、阳遁融合，熟练使用出阴阳遁，恐怕还需要一段时间。
　　仅仅是阴阳遁的使用难度就如此之高，更别提其中属性完美融合的‘血继网罗’了。
　　目前原著中出场的大筒木族人中，只有大筒木辉夜一人会使用。
　　宇智波诚自然想学会血继网罗。
　　等到他达到六道级的实力，加上装备和召唤兽，还有他强大的战斗经验，压制大筒木辉夜肯定是没有问题的。
　　到时候再‘认祖归宗’，表示一下变质的孝心，一步步腐化辉夜姬的心灵，再薅辉夜的羊毛，最后将她吃干抹净，学会她的血继网罗。
　　“想要找到格雷尔之石，恐怕如大海捞针，真要想知道格雷尔之石矿脉的下落，恐怕只有当年游历整个忍界的六道仙人，还有在忍界蛰伏了一千多年的大筒木沉香！
　　又或者去平行世界找成年佐助和成年鸣人帮忙，把鼬和水门前辈带上门，让他们的帮忙应该没问题吧。
　　只不过按照时间线，平行世界处于博人传剧情，他们似乎要对付大筒木一式的‘器’。
　　我现在的实力恐怕拼了老命也只能摸到六道级战力的地板砖，去博人传世界还是有些危险的，还是等到开了轮回眼再去吧。”
　　宇智波诚心中暗暗思忖。
　　作为穿越者，他虽然重生到了宇智波一族，跟六道仙人也算是有些血脉关系，但是六道连他儿子的查克拉转生后代的争斗都不管，怎么可能理他一个穿越者。
　　再说他现在可不想跟六道仙人有什么关系。
　　单单是他想放大筒木辉夜出来给他打工，就跟六道仙人绝对不会是一路人。
　　至于黑绝，在忍界做了一千多年的幕后黑手，应该对整个忍界都十分了解。
　　等干掉带土，宇智波诚再用‘以理服人’的态度来感动黑绝，相信他应该会配合一下。
　　大筒木沉香肯定会对劈球救母非常感兴趣的！
　　说起来，月球之上还有一个巨型转生眼等待宇智波诚去收割。
　　月球上的大筒木分家应该也不会轻易的将转生眼交给他，到时候就只能用‘以理服人’的方式来解决问题。
　　一番大战，说不定就把月球打碎了，间接也算放出了大筒木辉夜。
　　“不想了，还是先试试加里奥的实力吧，50点以上的体质和力量，还有三十多米高的体型，团战就是当盾牌，也是相当给力的！”
　　想到这里，宇智波诚从魔剑【亚托克斯】的封印空间之中退了出来。
　　为了不暴露他永恒万花筒的瞳力，宇智波诚在外界可是没敢实验完全体须佐能乎的威力。
　　毕竟以他的瞳力，再加上装备加成，两百米高的完全体须佐能乎还不是他的极限，这要是在外界，实在太过于显眼，根本无法掩饰。
　　......
　　木叶村，第十演习场正中的空地上。
　　以往这里会有许多忍者在这里修行，不过这一次，连中忍和上忍的学堂上课都取消了。
　　因为在靠近中心区域的草地上，有一个体型高达几十米的巨兽正悠闲的晒着太阳。
　　九尾眯着眼睛，仰躺着靠在一座小山上，心中一阵吐槽，他只不过是来晒个太阳，那些人类们就吓成这样。
　　不就是上次无聊去他们上课的地方爬墙头望了一眼而已，它又不会做什么。
　　尾兽又能有什么坏心思呢！
　　此时，九尾突然感觉天空之上落下一个阴影。
　　“卧槽！”

0224、劝架×拱火√
　　九尾噌的一下跳起身来，很快就躲过了黑影的袭击。
　　轰～
　　伴随着的地面的剧震的是一声惊天巨响，九尾刚才躺着的地面出现一个大坑，周围的大地寸寸龟裂，如蛛网一般向四周蔓延。
　　“竟然敢偷袭我！”
　　九尾大怒，后退一蹬，便朝着眼前长着翅膀，仿佛巨响雕塑一般的石像巨人冲了过去。
　　虽然它没有系统的学习过体术，但平时也经常看宇智波诚修行，体术对拼倒是有模有样。
　　九尾先是一阵试探，左勾拳，右勾拳，侧踢。
　　轰～
　　两只庞然大物贴身肉搏，拳拳到肉，九尾是查克拉之体，可以控制痛觉，而加里奥则是由禁魔石打造，防御力极高，九尾的查克拉性质对于一般人的皮肤损害不压于浇上刚刚烧开的沸水，更别提其中蕴含的磅礴巨力。
　　只不过九尾势大力沉的攻击打在加里奥的身体上，仿佛泥牛入海一般，除了让它是身体微微后退之外，丝毫没有受伤的样子。
　　见此情形，九尾仰头狂啸一声，顿时加大了力度。
　　轰～
　　周围的大地一阵地动山摇，战斗的巨响不绝于耳。
　　然而如此大的动静从第十演习场传出，却没有引来木叶的忍者。
　　原来是躲在暗处的宇智波诚施展风遁·气流掌控，将声音隔绝在第十演习场中心区域的范围。
　　他现在的风遁造诣，可以说是出神入化，便是连螺旋手里剑都有新的突破。
　　“可恶啊！”
　　九尾眼见肉搏根本无法奈何得了眼前这个大家伙，气的双拳狂舞，然而却是越打越气，它再次跟加里奥对拼一击，身体往后一退，同时体型在空中迅速缩小。
　　几十米高的九尾直接缩小成五米高的迷你九尾，与此同时，阴阳两种查克拉以2:8的比例在九尾的口中迅速成型。
　　袭去之前多次被打断尾兽玉的教训，九尾现在知道释放尾兽玉的时候要缩小体型，降低受打击的面积。
　　虽然跟宇智波诚在一起的时候，九尾对学习十分不屑，但经过了多次的失败之后，它也认识到了学习的重要性，就算是尾兽，打架的时候也不能全靠莽。
　　当初它要是知道这些，虽然依旧被宇智波斑的永恒万花筒克制，但也不会败得那么惨。
　　眼见九尾的口中的黑紫色查克拉球迅速成型，加里奥身后的翅膀一扇，身形一闪，迅速朝着九尾冲了过去，没有丝毫犹豫的样子。
　　九尾见此情形，突然仰头，将直径超过一米的尾兽玉直接吞入口中，紧接着一个黑色的查克拉光柱激射而出，以迅雷之势击中加里奥。
　　只不过加里奥在被击中的瞬间，便张开翅膀护在身前。
　　虚狗炮瞬间便将加里奥击退，它的双脚在地面上留下两道深深的沟壑，随后仰面栽倒。
　　“哼。”眼见击倒了眼前这个大家伙，九尾微微仰头，轻哼一声，随后望着天空，没好气的道：“诚，出来吧！我知道你在附近！”
　　此时，云层之上突然传来一道青蓝色的炫光，宇智波诚从云层上方探出头来，随后落到地面。
　　“你是看我太无聊了吗？所以才给我找了个对手吗？”九尾瞥了一眼宇智波诚。
　　宇智波诚笑了笑，“你怎么知道这是我找来的？”
　　“这种实力的通灵兽，除了你还有谁能能出来，而且它能这么轻松的来到第十演习场，显然是有人带他过来的，结果不是显而易见吗？”九尾眯着眼睛，仿佛在问‘你是不是在小看我'？
　　宇智波诚竖起了大拇指，“九喇嘛，士别三日当刮目相待，没想到你现在也学会了动脑子，我很欣慰。”
　　说着，宇智波诚还一副一本正经的表情。
　　“你是在说我以前不动脑子吗？”九尾瞬间就找到了宇智波诚言语中的重点。
　　这种简单的推理，在它最近看的《柯学侦探》里不要太简单，没想到他以前装学渣，竟然已经形成了这样的固有印象吗？
　　其实它很像问问‘刮目相看’是什么意思，但是为了装高手，这种时候怎么能主动提问呢？
　　“啊...这...其实我是来陪你修行的。”宇智波诚打了个哈哈，笑道：“我就想看看你最近有没有偷懒！”
　　最近宇智波诚忙着完成任务，另外还有许多实验要做，而九尾在帮助完成克隆实验之后，宇智波诚答应给它放一个月的假，不过要求它要保持基本的修行。
　　九尾对于六道仙术的学习速度远超宇智波诚，光靠宇智波诚自行学习，单单是体质问题，就非常影响他的进度。
　　等到九尾学会之后，他直接跟九尾来一次查克拉结合，然后共享记忆，这样学习起来，速度反而是最快的。
　　毕竟成年佐助给宇智波诚传输修炼法门的时候，他自己其实也不会，那些东西都是六道仙人给的，可惜成年佐助和成年鸣人为了他们所谓的‘忍界和平’梦想，疏于修行，鸣人肾虚，佐助更虚。
　　最近九尾说它的仙术到达的瓶颈，要不了多久就能突破，宇智波诚虽然答应给它放假，但是涉及到仙术，他自然是十分上心，所以放九尾出来单独行动的同时，还是让它尽快修行，完成仙术的突破。
　　“哼！”九尾冷哼一声，目光不屑的看着倒地的加里奥，“你召唤的这个大家伙看起来还可以，就是不太经打，我还没用力，它就倒下了！”
　　九尾的话音刚落，倒地的加里奥瞬间起身，拍了拍胸口的灰尘，朝着宇智波诚走来。
　　“好强的防御力！”刚才九尾虽然没有用全力，但是也没有留手。
　　在它看来，虽然都跟诚签订了契约，但它才是老大，它要让这些‘小弟’知道它的地位是无可代替的。只不过它没想到这个大家伙防御力如此惊人。
　　“你好，我叫加里奥！”
　　加里奥来到宇智波诚身边，体型迅速缩小，从三十多米的身高变得跟九尾差不多，它先是向宇智波诚微微躬身行礼，随后向着九尾微笑道：
　　“你的攻击很强，就是没什么力道，是不是没吃饭啊？”
　　说着，加里奥还挠了挠头，露出了憨厚的笑容。
　　“你！我会打的你妈都不认得你！”
　　九尾眉头一挑，这个加里奥看来是个刺头，沃里克和悠米看到它都是尊称一声九老大的，这个新来的竟然敢嘲讽它。
　　宇智波诚愣了一下，加里奥不是德玛西亚阵营的吗？怎么一出口就是老阴阳人了？
　　他之前只是让加里奥跟九尾打一架试试九尾最近有没有偷懒，现在看来，难道是加里奥太实在了，看到九尾没用全力，所以故意嘲讽......
　　还是说......它有点天然呆......
　　“我也想跟你打一架，只不过...我没有妈，看你的样子应该...也没有吧。”
　　加里奥似笑非笑的看着九尾。
　　“啊！我要杀了你！”九尾的竖瞳猛地一缩，顿时狂吼着朝着加里奥冲去。
　　“别！别！别！九喇嘛你别激动！”宇智波诚赶忙拦住了九尾。
　　让它们稍微练练手还可以，要是真在第十演习场动真格的，恐怕小半个木叶都没了。
　　“啊！你别拦我，我要把它撕碎！”九尾看着加里奥一脸淡定的样子，怒气更盛，幸亏尾兽不会得脑溢血，不然它肯定气得当场去世。
　　宇智波诚表面拉架，心中却是在暗笑，能把九尾气成这样，他也是有点暗爽的，谁让以前九尾老是跟他吵架，而他总是输多赢少，多次被气得开万花筒。
　　“今天有它没我，有我没它，诚！你到底要谁？”九尾气冲冲的望着宇智波诚。
　　宇智波诚缓缓打出一个问号，怎么这种时候还有送命题，看热闹也能惹火烧身？
　　“咳咳，你们这样打放不开手，我带你们去宽敞的地方。”
　　宇智波诚顿时开启永恒万花筒，【禁绝】、【掌控】释放，随后沟通飞雷神空间坐标，一个仿佛黑洞一般的传送门出现在他的面前，随后他直接跳入门中，没有回答九尾的问题。
　　九尾见状，双眼一眯，恨恨的看着加里奥：“有胆子的就跟过来！”
　　“好啊！”加里奥面露笑意，跟了上去。
　　......
　　忍者学校。
　　一年级一班。
　　“同学们下课，下节课是室外课，我们将进行实战测试，请大家做好准备！”
　　第三节课刚刚下课，海野伊鲁卡便通知众人下节课测试的消息，他的目光也下意识的瞥向了右边倒数第二排靠窗的位置，那里是班上第一名波风鸣人和第二名宇智波佐助的位置。
　　由于要照顾大多人孩子，所以一年级的绝大多数课程都是理论课程，这次的测试是第一次测试。
　　不过从平时的表现来看，鸣人和佐助太过于优秀，以至于让他有种挫败感。
　　这一次正好看看两个孩子的体术和实战水平如何，到时候也让他这个中忍老师找到一点存在感。
　　说起来他的压力也挺大的，第一次做班主任，带的学生就有这么多背景深厚的孩子，鸣人是四代火影波风水门的长子，而佐助是宇智波一族族长的次子，而经常跟他们在一起的香磷听说是漩涡玖辛奈的亲戚家的女儿，而雏田更不用说，日向一族的大小姐，未来宗家的继承人。
　　更让人亚历山大的是，四个孩子都是宇智波诚的学生。
　　至于其他诸如井野、鹿丸、志乃之类的也是出身于名门望族。
　　“切，伊鲁卡老师只会关注这些豪门子弟，他们的父辈确实很厉害，但是他们也不见得比我们厉害！真是偏心！
　　我一定会证明这个班上谁才是最优秀的人，我会成为四代之后第二个平民出身的火影！”
　　第一排坐着一个身形‘高大’的男生，之所以说他身形高大，是因为才一年级，身高都已经接近一米五了。
　　虽然忍者世界的孩子发育都比较快，但这个年纪，一米四几的身高就是在六年级也不算矮了。
　　北原和真顺着伊鲁卡的目光，望到了后排那个惹人厌的黄毛小子，以及他身边的那个宇智波的小鬼。
　　“就是，和真老大不比那两个小子强多了！那个叫香磷的真是不识好歹，竟然拒绝和真老大的追求，等下实战课一定要好好教训一下他们！”北原和真身旁一个瘦小的男生顿时附和道。
　　真是过分，班上就那么多可爱的女生，竟然全被波风鸣人和宇智波佐助给包圆了。
　　尤其是那个宇智波佐助，竟然还总是一副不耐烦的样子，他喜欢的女孩子即使这样，都不愿意接受他的热情，非要主动贴上装模作样的宇智波佐助，他早就看不顺眼了。
　　只不过他有自知之明，光凭他一米出头的个头，单论体格就不是鸣人和佐助的对手。
　　不过他身旁的北原和真可是个打架的能手，一定能帮他好好教训一下这两个小子。
　　反正是实战测试，稍微下点重手，也不会有什么麻烦，所以他自然要拱火一波。
　　就是真有问题，倒霉的也不是他。
　　“哼！”北原和真冷哼一声，见香磷一下课就来到佐助身边，顿时面露怒意，起身朝着佐助和鸣人的位置走去。
　　此时，鸣人正拿着笔在稿纸上写写画画，而佐助则是凑到鸣人的身边，小声的道：
　　“鸣人，我终于学会千鸟了！”
　　佐助的眼神中隐隐有着一丝希冀，不知道是想得到鸣人的肯定，还是夸奖，毕竟鸣人早就学会了A级难度的螺旋丸，不过他虽然后学，但是却是学会了S级难度的千鸟，等到性质变化完全掌握，诚老师的千鸟流和其他雷遁衍生忍术他也能学会。
　　“佐助，放学教我忍术吧？”香磷亲昵的抱住佐助的手臂，自从感受到了女生们的觊觎之后，香磷就主动了许多。
　　佐助的注意力此时完全在鸣人的身上，作为同门师兄弟，又是好朋友，又是对手，他自然十分在意。
　　由于上学，他们的本体都在学校，影分身则是在继续加练。
　　最起码第一学年，他们要让本体念完。
　　按照诚老师所说，这叫体验生活。
　　鸣人有九尾的优势，本体修行的速度最快，现在他们本体都在上学，可是自主却发现鸣人的学习进度越来越快，佐助觉得他可能有在私下里加练。
　　望着鸣人在纸上写的东西，佐助的双眼一眯。
　　果然！
　　纸上赫然写着螺旋丸、风遁·气流掌控两个风遁忍术，同时还有详细的心得和体会。
　　没想到鸣人竟然在上学的时候就做好了放学的修行计划，而他竟然还傻乎乎的以为鸣人真的在跟他一样浪费时间听课。真是大意了！
　　“雏田！从这周开始我就先教你A级忍术螺旋丸，然后是S级的气流掌控！你先回去做一下准备。”
　　就在佐助准备怒斥鸣人这种‘不讲武德’的行为时，鸣人却突然离开座位，到前面的雏田身边坐好，将纸条递给了她。
　　“嗯...谢谢鸣人君。”雏田看着近在咫尺的鸣人，小脸绯红一片。
　　“嘿嘿，今天放学，丸子店见。上次在丸子店遇到妈妈之后，她已经给我涨了零花钱，以后我们不用隔天约会一次了，每天放学都能去丸子店！”鸣人满脸笑意。
　　佐助：“？？？”
　　“张口就A级、S级忍术，上忍也没这么大口气吧？！”
　　“你是哪位？”鸣人一脸疑惑的回头望向出声的高大男生。
　　“我叫北原和真！我跟你同学快一年了，你竟然问我是哪位？！”
　　鸣人的话伤害性不高，侮辱性极大，瞬间让北原和真破防。

0225、不讲武德
　　佐助神情惊讶的望着鸣人，对于男生们的敌视，他自然感觉得到，只不过他没有兴趣。
　　只是他没想到鸣人竟然这么会怼人。
　　什么叫面对别人的挑衅我竟然连跟他同学一年都不知道他的名字？
　　“看来鸣人已经在怼人这条路上赶上了诚老师，平时跟我斗嘴的时候都嘴下留情了，他要是敢跟我说连我的名字都记不住，我恐怕会......”
　　佐助白皙的脸颊突然涨红一片，似乎是想到了什么非常容易让人激动的事情。
　　“啊...原来是和真同学啊，我记得你喜欢的不是香磷同学吗？你可不要打我的雏田的主意！”鸣人的脸上露出了和善的笑意，说到雏田的时候，他的眼神一凝，整个人的气势瞬间大变。
　　蹬蹬蹬...
　　北原和真脸色煞白，连退几步，刚才一瞬间仿佛心脏被紧紧地攥住一般。
　　随后他的脸色一沉，他竟然被鸣人一个虚张声势的眼神吓退，实在是太丢人了。
　　就在他准备放狠话之际，佐助却是率先开口了。
　　“喂！鸣人，什么叫不能打雏田的注意，香磷也不喜欢他好吗？她是......”佐助没好气的望着鸣人。
　　他对北原和真没有丝毫好感，这家伙经常来骚扰香磷。
　　在佐助心里，哥哥和鸣人自然是最重要的，不过他对香磷也是非常有好感的。
　　对于在香磷身边的男生，他基本都没有好感。
　　当然，对于恋爱方面的事情，佐助觉得，现在有哥哥就够了。
　　可惜，哥哥最近跟那个叫宇智波泉美的姐姐在一起了，已经连续一周没有陪他一起修行了。
　　佐助觉得，为了让鼬体会一下他的心情，他也要让鼬知道，除了鼬之外，他也有别人，同性自然是鸣人、卡卡西、止水、诚老师这些人，而异性的话，佐助目前有好感的只有香磷一人。
　　“你们两个小子，竟然敢小看我！我要跟你们单挑！”
　　北原和真眼见鸣人和佐助自顾自的在斗嘴，顿时大怒，没有什么比主动挑衅却被直接无视更让人生气的事情了。
　　“佐助，你看，他激怒和真同学了！”鸣人摊开手，一脸无奈的望着佐助。
　　佐助顿时反驳道：“明明是你在笑他......”
　　诚老师告诫过他们，不能在学校里显露真实实力，防止对同期生的信心造成毁灭性的打击。
　　所以平时鸣人和佐助只停留在口头攻击上。
　　大多数孩子摄于两人的背景，就算有矛盾，也止于口角。
　　当然，想要‘下克上’的人也是有的。
　　“该死的!你们不要无视我啊！”北原和真双手紧紧握拳，要不是不能在班上打架，他都忍不住要出手了。
　　“下节课就是实战测试，你这么急着挨打，我肯定奉陪。”佐助双手插兜，一脸淡定的说道。
　　“哇！佐助君好帅啊！”
　　“佐助！打倒他！”
　　“佐助君加油！”
　　“佐助君你是最厉害的！”
　　“鸣人君加油！”
　　......
　　周围学生们的注意力此时都被几人的对话所吸引，而北原和真作为留级生，在上一届的一年级里就不弱，只不过他的三身术测试全部都是0分，所以才会留级再次补足理论知识，单论体术，他算得上是班级同期生中‘最强’的。
　　许多男生早就看他不爽了。
　　至于女生们就简单多了，她们支持最帅的佐助君和鸣人君。
　　“你们！”北原和真大怒，这些女孩子怎么这么肤浅，他这么强壮，难道这两个小子能靠颜值打败他吗？
　　忍者世界要靠实力！
　　鸣人和佐助虽然出身豪门，但他们才6岁，能学到什么高深的东西，现在正是打败他们的最佳时机。
　　“伊鲁卡老师来了！”
　　就在气氛逐渐胶着之际，不知道是谁喊出声来。
　　北原和真恨恨的望着佐助和鸣人一眼，朝着座位走去。
　　佐助见状，跟鸣人对视一眼，小声的道：“等下出手的时候不能用忍术，但是你用体术的时候，也不要太大力！”
　　鸣人闻言，笑道：“应该是你自己注意才对吧，他到时候要是再提到香磷，你不会生气暴打他一顿吗？”
　　说着，鸣人还向着香磷眨了眨眼睛。
　　“我...我才不会！”佐助脸色涨红，当即反驳道。
　　“同学们，马上开始实战测试，之后是忍具投掷，大家先去操场上热身，我去准备苦无！”伊鲁卡望着下方的学生们，顿时开口道，他要去准备一些未开刃的苦无用来进行测试。
　　说着，伊鲁卡朝着教室外走去，走到门口的时候，他又望向了坐在倒数第二排靠窗位置的鸣人，说道：
　　“鸣人，帮我维持一下秩序！”
　　“好的，伊鲁卡老师。”鸣人起身应道。
　　......
　　一年级一班的学生在伊鲁卡走后，顿时一窝蜂的朝着操场跑去。
　　这个年纪的学生正是非常好动的时候，平时的课程基本上都是在学习书面知识，难得有课外活动，还是实战测试和忍具投掷，总比在班上啃书有意思多了。
　　而鸣人虽然答应帮伊鲁卡维持秩序，但是的注意力已经完全被雏田所吸引，两人在操场的东侧进行着体术对练。
　　由于解决了吃饭问题，雏田的柔拳突飞猛进，单纯论体术，鸣人其实不比雏田强。
　　在宇智波诚的‘地狱式’训练下，两人的实力堪比普通上忍，不过主要是从忍术方面的水平来说的。
　　鸣人和佐助都掌握了S级的忍术，毕竟两人的查克拉量十分惊人。
　　鸣人是因为漩涡一族的仙人体天生查克拉量巨大，而佐助则是在学习了【无极之道】之后，似乎跟身体内的因陀罗查克拉产生了共鸣，查克拉成长迅速，虽然查克拉远不如鸣人，但是也十分夸张。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　雏田与鸣人摆开架势进行对拼，面对鸣人高频率的攻击，雏田虽然小脸涨红，但反应速度却丝毫不慢。
　　只不过由于跟鸣人手掌频繁的接触，雏田的脸色越来越红，尽管已经跟鸣人很熟了，但是跟鸣人身体接触时，依旧让雏田有种触电的感觉。
　　尽管如此，雏田依旧用柔拳挡住了鸣人的所有攻击。
　　这还是雏田没有开启白眼的缘故。
　　由于拜师宇智波诚，所以雏田也获得了【无极之道】的修炼法门，6岁便激活了白眼，刷新了日向一族的历史。
　　日向一族虽然天生拥有白眼，但是纯度不够的族人可能终其一生都无法激活白眼，自然谈不上修炼与之配套的八卦掌法。
　　目前日向一族只有雏田一人获准修行【无极之道】，而宇智波诚还没有将【无极之道】推广的想法。
　　毕竟看似他身边修行【无极之道】的人已经有鸣人、佐助、雏田、香磷、卡卡西、止水、兜、鼬、照美冥、波风水门等人，但是这些人哪一个都是天赋顶尖的天才。
　　尽管宇智波诚已经降低了【无极之道】的修行难度，但这个修炼法门依旧属于小众，大部分人都不适合修行。
　　啪！
　　雏田一击八卦掌拍中鸣人朝着她胸口袭来的左刺拳，随后身体一个转身，再次一张拍中鸣人的右手。
　　眼见鸣人龇牙咧嘴的连退好几步，雏田眼神一慌，当即上前，“鸣人，没事吧？对不起，我不是故意的！”
　　“没事，是我让你用全力的！”鸣人一脸淡然的笑道。
　　不过他的双手却是背在身后，被打的通红的手背在腰间轻轻地蹭了蹭。
　　鸣人眼角的肌肉微微抽搐，心中暗道：“雏田的力气还是真是大啊！好疼啊！”
　　一旁跟香磷坐在草地上观战的佐助见状，心中暗笑鸣人活该。
　　上次他就是一时大意，被雏田用八卦掌暴打了一顿。
　　雏田跟随诚老师学习了查克拉控制和怪力之后，力气大的惊人。
　　即使佐助开启了单勾玉写轮眼，但是身体反应跟不上眼睛，中了雏田一招就受不了了。
　　“鸣人君好厉害啊！”
　　“雏田也好厉害！这就是日向的实力吗？”
　　旁边正在打闹的学生们很快便被鸣人和雏田的战斗吸引住了。
　　虽然两人用的都是单纯的体术，但是仅仅看两眼，便能感觉到跟两人的巨大差距。
　　之前拱火让北原和真找鸣人和佐助麻烦的瘦小男生，此时已经目瞪口呆，愣愣的看着鸣人和雏田的对决。
　　鸣人这水平，打他十个应该是没有问题的。
　　北原和真虽然长得很高大，但是应该也打不了他十个吧？
　　“鸣人君，你可以教教我吗？我也想跟你学体术！”
　　“是啊，鸣人君，我也想跟你学！”
　　“还有我！”
　　一群女生顿时将鸣人围住，虽然雏田的体术看起来也非常强大，不过雏田所用的是日向一族的柔拳。
　　且不说雏田能不能教她们柔拳，单单是没有白眼，柔拳的威力就根本发挥不出来。
　　而且都是女生，哪有让帅气温柔的鸣人君手把手教学更好。
　　雏田满脸笑意的看着鸣人被女生们围住。
　　她倒是没有生气。
　　因为这么多女孩子围着鸣人，恰恰说明了鸣人君的优秀，她也要更加努力才行。
　　不过很快，雏田的脸色便垮了下来，有两个女孩子竟然一前一后一把抱住了鸣人。
　　明明是她先来的，她还没有拥抱鸣人君呢！
　　嘭！
　　就在雏田壮着胆子准备拉开女生们时，一声闷响传来。
　　“臭小子！你找死啊！”
　　操场中间传来一声怒吼。
　　只见一个身高一米八的小巨人一拳将一个男生击倒，随后一把揪起男生的衣领，将他提了起来。
　　“是和真同学！他怎么跟高年级前辈起了冲突！快去叫伊鲁卡老师！”
　　顿时有女生惊叫出声。
　　佐助见状，嘴角一撇，看着北原和真痛苦的表情，突然眉头一皱，便起身朝着前方走去。
　　只不过鸣人的动作却是比他更快。
　　围着鸣人的女生们只觉鸣人的周身突然产生了一道微风，将她们轻轻地推开。
　　“请放开和真同学！”鸣人来到身形高大的五年级学生面前，仰望着对方。
　　“你这小子是什么人？赶紧给我滚！”
　　“我叫波风鸣人，请你放开和真同学！”鸣人笑眯眯的道。
　　“嗯？找打！”高大男生将北原和真扔了出去，一拳击向鸣人的面门。
　　鸣人见状，身形一侧，左手抓住高大男生的手腕，右手抓住他的手臂，用力一拉，同时用肩膀顶住对方的肋部，一个过肩摔，将对方摔倒在地。
　　“？？？”北原和真见鸣人一秒钟KO高年级男生，顿时愣住了。
　　“前辈，你没事吧？”鸣人笑着望向被他摔倒的男生，准备伸手去拉他起来。
　　“没事...”男生点了点头，抓住鸣人的手，然而他却在起身的瞬间，突然给了鸣人一拳，随后一个侧踢将鸣人踢飞出去。
　　“啊！”
　　“鸣人！”佐助大怒，双眼不自觉的开启了写轮眼，右眼的单钩微微一颤，向着下方移动，然而就在佐助准备暴起出手的瞬间，飞出去的鸣人却是‘嘭’的一声，化作烟雾消散。
　　“影分身？”佐助一脸懵逼，随即大怒，“好啊！嘴上说着要好好学习，结果自己派影分身来，我竟然傻乎乎的相信了鸣人！”
　　嘭！
　　此时，一旁的雏田也化作烟雾消散。
　　“不好了！打死人了！”
　　影分身作为一般上忍才能掌握的忍术，许多孩子并不知道，眼见鸣人被一拳打爆，顿时惊叫出声，引得一片骚乱。
　　......
　　一乐拉面店里。
　　雏田和鸣人的身前已经摆了七八个大碗。
　　“大叔再来一......竟然偷袭！”鸣人举着雏田的空碗对着手打道，说到一半，突然语气一滞，“糟糕，被发现了！”
　　“鸣人君...我也被发现了。”一旁的雏田小声的道。
　　鸣人疑惑的望着她，随即脸色一怒，“你也被打了？谁动手的！？”
　　“不是，我看到你被发现了，我就把影分身解除了！”雏田连连摆手。
　　“我们赶紧去找诚老师和爸爸，否则妈妈发现我逃课肯定不会轻饶了我的！”鸣人拉起雏田就跑，同时对着手打道：“大叔，我们下次再来吃！”
　　......
　　距离木叶村数百里外的终结之谷。
　　轰～
　　轰～
　　轰～
　　“诚！有本事你别用须佐能乎！”九尾气急败坏的叫道，它跟加里奥一左一右围攻中间的橘红色巨人，正是将须佐能乎使用到第三形态的宇智波诚。

0226、前往龙地洞
　　“那你有本身别用尾兽玉啊！”
　　宇智波诚又好气又好笑的望着九尾，手中的魔剑【亚托克斯】一横，用剑身将欺身而上的九尾拍开，随后一个侧身，削向想从背后偷袭的加里奥。
　　加里奥和九尾在终结之谷大战一场之后，两人打出了真火，而宇智波诚全家不成，直接加入了战斗。
　　只不过他以一敌二，加里奥和九尾联手攻击他一个。
　　正好测试一下他的实力进步。
　　他没有一上来就用完全体须佐能乎，而是只使用第三形态，九尾打到一半竟然提出这么过分的要求。
　　“那...那你有本事别用仙术啊！我现在又不是完全体，你这是用我的，还打我！不公平！”九尾也知道自己随后说出来的话有些离谱，当即改口道。
　　九尾的部分查克拉还在宇智波诚的体内，支持着他使用九尾仙术。
　　‘他用我给他的力量来打我？’一想到这里，九尾顿时感到十分气愤。
　　它明明只是想教训一下这个新来的嘴臭加里奥，诚竟然还拉架。
　　九尾明明很快就要取胜了。
　　这就是有了新人忘了旧人吗？
　　宇智波诚可不知道九尾的心里已经上演了一场家庭情景大剧，当即从九尾仙术中退了出来，同时不再使用九尾留在封印空间里的查克拉。
　　“好！不用就不用！”
　　“嘿嘿！”九尾见状，嘴角一翘。
　　憋了一肚子火的九尾捏紧了拳头，它要将宇智波诚和加里奥一起揍一顿。
　　然而，还没等它出手，脸色便顿时一垮。
　　只见宇智波诚体表的橘红色巨人以肉眼可见的速度迅速变大，原本只有上半身的须佐能乎迅速长出了下半身和双腿，体型直接从二三十米激增到六十多米。
　　第四形态的须佐能乎已经是完全体须佐能乎前面的最后一个状态，拥有完整的人形态，除了防御力比完全体低一些，不能飞行之外，保留了平衡性和全部能力的同时，又增加了出色的机动性，弥补了原本脚下的防御空隙，此形态的须佐能乎可以作为铠甲装备到尾兽身上。
　　而且因为【珠光护手】的效果，宇智波诚的第四形态的须佐能乎比原著中正常第四形态大了将近一倍。
　　擎天巨人站在终结之谷平静的湖面之上，俯视着下方的九尾和加里奥。
　　须佐能乎双手握住魔剑【亚托克斯】，另外两只手握着类似指针紫色武器，正是【虚空秒针】，只不过须佐能乎手中的【虚空秒针】有些虚幻，介于虚体与实体之间。
　　这是因为宇智波诚刻意控制的结果，维持拥有时间能力的【虚空秒针】是非常消耗瞳力的。
　　尽管宇智波诚此刻拥有永恒万花筒之后，理论上瞳力无限，在使用的过程中就能迅速恢复瞳力，在查克拉枯竭之前，基本上是用不完瞳力的，只不过【虚空秒针】的消耗不是一般的大，这次只是测试实力进步，倒是没有必要使用这个大杀器。
　　“你耍赖！我抗......咕噜咕噜咕噜～”
　　九尾见宇智波诚直接使用第四形态的须佐能乎顿时大呼耍赖，却被宇智波诚一个闪身，就被魔剑的剑身扇进了湖中。
　　紧接着，宇智波诚便出现在加里奥的面前。
　　比起九尾大喇喇的毫无防备，加里奥虽然惊异于宇智波诚的速度，但是反应却是丝毫不慢。
　　只见它背后的巨大翅膀将周身包裹住，随后使用【杜朗护盾】，一道明黄色的波纹状查克拉从它的周身释放出来。
　　轰～
　　宇智波诚一剑砍中加里奥的身体，却见它纹丝不动的站在湖面之上，除了脚下的水面泛起剧烈的波动之外，仿佛这如泰山压顶一般的攻击对他没有丝毫的效果。
　　“嗯？”宇智波诚面露讶色，没想到他如此强大的一击竟然被加里奥这么轻松的就接了下来。
　　虽然他没有使用魔剑【亚托克斯】的封印能力，但是仅凭这完全体的40米剑身，纯靠物理力量，这一剑劈开一座小山都是轻轻松松的。
　　看来加里奥的防御能力还在他想象之上。
　　而且加里奥的技能对于宇智波诚来说，辅助和防御作用远远大于攻击。
　　宇智波诚现在并不缺乏攻击手段，至于防御保命手段，谁会嫌多呢！
　　“这一剑力道怎么样？”宇智波诚收回魔剑，没有继续出手，而是询问加里奥。
　　加里奥的翅膀一松，面露轻松之色，笑道：“这一击的力道十足，比九喇嘛的攻击有力多了！不过我还是受得住，完全没有问题！”
　　“诚！你使诈，竟然不说开始就偷袭我！”
　　湖面下方突然钻出一个湿漉漉的狐狸脑袋，九尾大叫道，然而却听到了加里奥的‘嘲讽’，顿时怒目而视。
　　九尾爬到湖面，随后猛地抖动身体，将水珠抖落。
　　九尾趴在湖面之上，仰着脑袋，一颗巨型尾兽玉迅速在他的口中成型。
　　而宇智波诚见此情形，须佐能乎的体型再次变大，同时手中的魔剑【亚托克斯】泛出耀眼的紫红色光芒。
　　就在宇智波诚放弃加里奥，准备攻向九尾的时候，九尾突然停下查克拉输出，将尾兽玉吞了下去，打了个饱嗝，随后抬手阻止了宇智波诚。
　　“等一下！”
　　“怎么了？”宇智波诚动作一顿。
　　九尾当即摆了摆手，“今天状态不好，不打了！”
　　说着，九尾望向了宇智波诚，准确的说，是他体表的橘红色巨人。
　　之前对付大筒木浦式的时候，它是穿着须佐能乎，手提巨剑砍人，但是现在成为被攻击的对象，顿时感觉到一阵不爽。
　　“果然，最安全的地方还是诚的身体，我现在距离恢复到完全体也要不了多久，但是遇到须佐能乎还是够呛。
　　更别提诚还没有用全力，反正已经签订了契约，就是他的狐了。
　　以后肯定会有更多的人加入，嘴臭的忍忍就算了！”
　　九尾心中暗暗思忖，随后眼神咕噜一转，突然朝着宇智波诚袭去，紧接着它整个身体便透过须佐能乎没入了宇智波诚的小腹。
　　下一秒，它的查克拉充斥着宇智波诚的全身，直接进入了九尾化。
　　“诚，既然加里奥的防御力这么强，那我们一起才测试一下它的防御力吧！”九尾笑着提议。
　　宇智波诚微微一愣，倒是没有反对。
　　下一秒，威装须佐能乎瞬间成型，宇智波诚见状，当即控制九尾释放尾兽玉，同时须佐能乎的六只手臂同时高举魔剑【亚托克斯】。
　　然而，下一秒，他的尾兽玉便释放失败。
　　紫黑色的查克拉球瞬间碎裂，掉落湖面，引起滔天巨浪。
　　“诚，你的阴遁熟练度也太低了吧！”九尾忍不住吐槽。
　　而加里奥却是额角暴汗。
　　......
　　一座云雾缭绕的隐身大山中，一个身形挺拔，容貌俊朗的青年缓缓走在幽暗曲折的羊肠小道上。
　　穿过林荫小道，浮现在眼前的是一座石林，每隔几十米便有一座十几米高的小山。
　　“雾气越来越浓了，果然蛇类都喜欢居住在阴暗潮湿的地方吗？看来离大蛇丸所说的龙地洞具体位置愈来愈近了！”
　　青年露出了若有所思之色，他正是向大蛇丸询问了龙地洞方位的宇智波诚。
　　为了使得使得自身的阴遁掌控程度尽快提高，宇智波诚决定去往龙地洞学习仙术。
　　之前他学会九尾仙术之后，觉得已经没有必要学习湿骨林和龙地洞的仙术，但是如今他的阳遁修行进度领先于阴遁，现在开启永恒万花筒写轮眼之后，加快阴遁的修行非常有必要。
　　毕竟瞳力的进化需要海量的阴遁，而查克拉转化阴遁的转化率越高，对他的瞳力提升越快。
　　宇智波诚走在这阴森可怖的地方，仿佛闲庭信步一般，根本没有丝毫的害怕。
　　以他如今的实力，只有超影级和六道级战力才能对他产生威胁。
　　而且拥有多种空间能力之后，遇到强敌，他想打就打，想走就走。
　　原著龙地洞中的蛇类可以妙木山的蛤蟆难相处多了，比起妙木山，在龙地洞一个不小心就会有杀身之祸。
　　不过宇智波诚可不怕，三大圣地的仙人就算活了上千年，但它们为了长寿，体内海量的自然能量主要都是用来维持生命的，至于对实力的提升反而并不多。
　　最起码白蛇仙人的战力绝不可能达到六道级，顶多是超影级的战力，根本威胁不到宇智波诚的生命。
　　而宇智波诚是来谈判和合作的，他想学龙地洞的仙人模式。
　　准确的说，他是想学‘无机转生’之类的仙术。
　　比起妙木山，龙地洞的仙人模式对阴遁有着强大的加成，同时其配套的仙术，都极为强大，对目前宇智波诚的战力是一个不小的增幅。
　　原著中药师兜刚刚使用龙地洞仙术时，战力十分惊人，要不是有秽土转生鼬的帮助，当时拥有永恒眼的佐助就栽在仙人兜的手里了。
　　光论战绩和表现出来的效果，龙地洞仙人模式的强度，感觉还在妙木山之上。
　　这一点妙木山的两大仙人深作和志麻，以及大蛤蟆仙人都有提及过。
　　妙木山的仙术是三大圣地中最适合人类使用的，也是学习难度和危险性最低的。
　　而湿骨林和龙地洞的仙术分别对学习者的阳遁和阴遁能力有极高的要求。
　　虽然永恒眼佐助的操作很菜，而且原著中永恒眼佐助跟如今的永恒眼宇智波诚不是一个级别的战力，但毕竟是能够威胁到永恒眼的战力，不深入学习一下，确实很可惜。
　　毕竟六道仙术他现在学不会，低一个层次的龙地洞仙术倒是一个非常不错的选择。
　　正好在学习龙地洞仙术的同时，还能提升他阴遁的熟练度，一举多得。
　　至于白蛇仙人会不会配合，宇智波诚觉得他‘以理服人’的态度一定感动她的。
　　“嗯？来这一手？幻术吗？倒是有点意思？”宇智波诚心中暗暗思忖，脚步却是丝毫不慢，四周的雾气越来越浓，能见度已经低到只能看到身前一米的地方了。他走到半路的之后，突然注意到身前半米处的脚印，向前继续走去，一路上全是脚印，仔细一看全部是他自己留下的。
　　一般人看到，肯定会以为自己刚在都是在原地踏步，肯定会心生恐惧。
　　但是宇智波诚却知道，他自始至终都是走直线，根本不存在绕路的情况。
　　此时，他往身后望去，只见身后的雾气早已消散，但是目光所及之处，全是黑幽幽的一片，仿佛他没走一步，后路都全部消失了。
　　“大蛇丸说龙地洞居于现实与虚幻之间，只有心诚的人才能找到，现在看来，这个幻术还挺高明的！有趣！”宇智波诚淡淡一笑，在他面前玩幻术，就是止水的‘别天神’都不够看。
　　宇智波诚直接转身，朝着身后黑暗的地方走去。
　　此时，宇智波诚面前的视线突然一亮，他右脚抬起处，下方便是万丈悬崖，可是他的表情却没有丝毫变化，直接落脚，整个人瞬间掉了下去。
　　“哦？看来不是迷路的呢！”
　　“好有趣的人类！”
　　“真是一个好男人呢！”
　　“是不是好男人试一试味道不就知道了！”
　　悬崖旁边的小山之上突然传来三个悦耳的女声。
　　空气中的浓雾无风自动，以肉眼可见的速度迅速变得稀薄起来。
　　雾气之中，三个衣着清凉，肤白貌美的女子显现出来，曼妙之处在雾中若隐若现，朦朦胧胧之感，十分诱人。
　　可惜，唯一的观众宇智波诚已经‘掉落悬崖’，无法欣赏此情此情。
　　......
　　抬脚掉落悬崖的瞬间，宇智波诚只觉一阵天旋地转，下一秒，他的视线一片清明。
　　他直视前方，只见不远处有一座外形华美的巨大宫殿，外挂着一排红彤彤的大红灯笼，明艳的光芒跟四下阴暗的森林形成鲜明的对比，大殿上方的牌匾之上书写着‘龙地洞’三个大字，让人仿佛置身龙宫一般。
　　“花里胡哨！”
　　宇智波诚嘴角一翘，朝着宫殿走去。
　　他刚走到门口，宫殿的大门边缓缓打开。
　　只见一个穿着羽衣的美丽女子神情端庄的站在门口，仿佛迎接丈夫归来的妇人一般，声音温柔的道：
　　“欢迎来到龙地洞！我是田心神姬，阁下一定累坏了吧，还请进来好好休息一下。”
　　说着，田心神姬让出一个身位，微微躬身，请宇智波诚进去。
　　宇智波诚走进一看，里面的装饰更加奢华，加上这个田心神姬，处处充满了高级感，果然有种宾至如归的感觉。
　　不过这副场景，跟前世唐僧进妖怪洞府的情景有些类似。
　　可惜宇智波诚不是唐僧，就算是也是‘一拳’唐僧。
　　他倒是要看看这个田心神姬要搞什么，先享受一波龙地洞式特色服务再说，反正他没准备‘付钱’。

0227、梦入神姬【求月票】
　　宇智波诚在田心神姬的带领下，来到宫殿正中心的位置。
　　“阁下来到龙地洞，想必也是为了求见白蛇仙人吧？”田心神姬面露微笑。
　　“我现在可以见到白蛇仙人吗？”宇智波诚神情淡然的打量了一下四周。
　　田心神姬心头一紧，随即笑道：“当然可以，请阁下先坐下休息，吃点东西，我马上替阁下安排。”
　　田心神姬将宇智波诚带到长桌前，上面摆满了各式各样的美味佳肴，冒出的香气萦绕在鼻尖，让人忍不住食指大动。
　　宇智波诚神态自然的走到长桌前坐下，此时，他身后的田心神姬端庄的面容之上突然露出了一抹诡异的笑容，吐出的舌头竟然是类似蛇类的开叉蛇信子。
　　然而，下一秒，宇智波诚在落座的同时，突然回头望向了田心神姬，吓得她赶忙收起了眼中的贪欲，神情恢复了正常。
　　“阁下，还有什么需要吗？”见宇智波诚目光灼灼的望着自己，田心神姬露出了一丝讨好的笑容，美丽的脸庞更加明**人。
　　作为负责筛选进入龙地洞试炼的负责人，田心神姬的体内拥有强大的仙术查克拉，然而在面对眼前这个容貌俊美的人类男性时，却在他的身上感受到了一股让人心悸的感觉。
　　除此之外，便是这个人类身上那令人垂涎欲滴的庞大查克拉。
　　只要是未能通过试炼的人，田心神姬在白蛇仙人的允许下都可以将其吞吃。
　　只是眼前这个人类身上散发的气息实在是让她有些忍不住了，太诱人了。
　　如果不是规则不允许，她都想使用强硬手段将他推倒了。
　　“不用了。”宇智波诚似笑非笑的看着田心神姬。
　　“阁下，真的没有其他需要了吗？让我来服侍你进食，等下再陪你一起去见白蛇仙人好不好？”
　　田心神姬俯下身子，眼神柔媚的望向宇智波诚，声音娇艳欲滴。
　　对于一般人类，她就像是面对爬虫一般高高在上，但是眼前这个人类是特殊的，值得特殊对待。
　　“好啊。”宇智波诚轻笑一声，眼神却是古井无波，心中带着一丝戏谑。
　　田心神姬继续向宇智波诚靠近，突然脚下一个趔趄，坐到了宇智波诚的怀中。
　　软香温玉入怀，宇智波诚伸出手搂住田心神姬柔弱无骨的腰肢。
　　田心神姬靠在宇智波诚的怀中，眼神中带着一丝轻蔑的神色，果然再强的人类男性都是好色的！
　　然而，就在田心神姬拿起食物准备喂给宇智波诚吃的时候，她突然感谢一阵惊人的热力从下方传来，灼烧之感瞬间强烈到让她难以忍受。
　　“啊！什么东西！好烫！”
　　剧痛让田心神姬的脸部肌肉微微抽搐，无法再维持笑容，她的身体一阵扭动，想要从宇智波诚的怀中挣脱，却发现宇智波诚搂着她腰肢的手仿佛枷锁一般牢牢的将她的身体固定住。
　　“快松手！你弄疼我了！”
　　眼见挣脱不开，田心神姬腻声道，然而望着宇智波诚嘲弄的表情，她的心中咯噔一下。
　　低头望去，才发现一只橘红色的查克拉之手从宇智波诚的小腹之中伸出，同时向下方探去，牢牢地抓住了她的要害部位。
　　“好玩吗？”宇智波诚笑着望向田心神姬逐渐扭曲的面容。
　　“给我松手！”田心神姬突然厉喝一声，一拳朝着宇智波诚的脸部击去，她端庄柔美的脸庞突然变得异常狰狞，脸部瞬间出现蛇鳞一般的裂纹，樱桃小口大张，直接咧到耳根子，整齐的贝齿突然变成了锋利的尖牙，吐出的舌头是诡异的藏青色，从天仙到厉鬼的外向转换只用了一秒钟不到。
　　“艸！”宇智波诚虽然有了心理准备，但还是眼角一跳，挡住田心神姬攻击的同时，一把抓住她的脖颈，准备将她放倒在地。
　　然而九尾的动作却是快他一步，查克拉之手紧紧地抓住田心神姬的下身，如同一道长鞭一般将她的身体高高的掀起，随后重重的摔下。
　　轰～
　　宫殿正中瞬间出现一个直径超过三米的大坑。
　　轰～
　　九尾再次重复之前的动作。
　　将田心神姬来回乱甩，同时嘴里骂骂咧咧的碎碎念叨着。
　　宇智波诚一脸懵逼，他其实一进来就感知到了田心神姬可以隐藏着的恶意，但是他想看看对方到底要搞什么鬼，所以也没有第一时间揭穿她。
　　结果没想到九喇嘛这么激动。
　　就在九尾第一次攻击田心神姬，将她摔得七荤八素的时候，刚才金碧辉煌的宫殿瞬间已经变得漆黑一边，哪里还有刚才半点奢华的样子。
　　桌子上香气四溢的珍馐美味此刻已经变成了腐臭的烂泥。
　　所谓的宫殿不过是一个幻术变化的空旷谷地，遍地都是森森白骨，仿佛乱葬岗一般。
　　“啊！”
　　田心神姬发出凄厉尖锐的叫声，突然从九尾从查克拉之中挣脱出来。
　　宇智波诚感受到了她身上强大的仙术查克拉。
　　只见田心神姬衣带飘飘浮在空中，不过却没有任何飘逸之感，因为周围已经弥漫着阴森的薄雾，而田心神姬则是身形狼狈，面容狰狞的浮在空中。
　　“人类，你竟然能够看穿我的幻术！可惜不能吃了你那鲜美的查克拉！你已经通过了第一关的试炼，希望你......”
　　田心神姬神情森冷的道，身形逐渐隐没在雾中，声音也逐渐低沉，似乎便要消失。
　　“啊！怎么可能！？”
　　逐渐浓稠的大雾之中突然出现田心神姬的惊叫之声。
　　刚才宇智波诚所在的位置早已空无一人。
　　狂风呼啸，一道龙卷风席卷八方，浓雾瞬间消散。
　　只见宇智波诚的右手按在田心神姬的胸口，施展封印术将她的查克拉禁锢。
　　扑通！
　　田心神姬从空中掉落下来，身体瘫软的倒在地上，一脸的惊恐之色，她竟然一瞬间就败在了这个人类的手下。
　　宇智波诚刚才在触碰田心神姬身体的时候，就在她的身上留下了飞雷神术式。
　　本来想客客气气的，但是龙地洞这种待客方式，让他失去了耐心。
　　而且通过刚才瞬间战斗，他感应到了田心神姬的实力。
　　这个田心神姬的体内蕴含强大的仙术查克拉，不在妙木山的深作仙人和志麻仙人之下，不过真要论施展能力，也就在影级中算强的，尤其是她的幻术，十分强大。
　　以宇智波诚的强大精神力，虽然在第一时间就感觉到了问题，但在没有开启永恒万花筒的情况下，也没有瞬间看破田心神姬的幻术，可想而知这个幻术对于其他忍者的威力。
　　不过在绝对的实力面前，一切花里胡哨都是没有意义的。
　　感受到田心神姬的挣扎，宇智波诚的眼神一冷，猩红的双目之中出现了空心八角形的图案，正中心的位置则是一个同心圆。
　　“带我去见白蛇仙人。”
　　“你...你是宇智波诚吗？！”望着宇智波诚冰冷的眼神，田心神姬如坠冰窟，似乎是想到了什么，她神情惊恐的道。
　　宇智波诚淡淡一笑，“我以为你一早就认出我了。”
　　“我...我带你去见白蛇仙人。”田心神姬爬起身来，面露敬畏之色。
　　宇智波诚的名头田心神姬自然是听说过的，只不过对于人类，她天生便拥有一种优越感。
　　至于宇智波诚的实力，她根本没有放在心上，再强的人类，只要心里还有欲望，她都能用幻术勾起他的阴暗面。
　　人类所谓的上忍，在她面前就跟孩子一样，她都不知道吞吃了多少。
　　而影一级的忍者，也不足为虑，就算是能看破她的幻术，也要尊称她一声‘仙人’。
　　至于像宇智波诚这样将她暴打一顿，甚至根本不忌惮白蛇仙人，直接对她暴露杀心的人类，实在是她数百年生命里仅见的。
　　“我喜欢识相的。”宇智波诚嘴角一翘，目光却是朝着右前方望去。
　　田心神姬缓缓地朝着前往走去，感受到宇智波诚犹如实质的目光，以及他身体内汹涌磅礴的查克拉，她不敢有丝毫妄动。
　　两人离开空旷的谷地之后，空中出现一大一小两个美丽的女性。
　　“宇智波诚？这个人类比传言中还要强大得多！”
　　“他刚才发现我们了，市杵岛姬，剩下的两关还要继续吗？”
　　“你说呢？”
　　“算了吧......幸好第一关是田心神姬......”
　　“我们直接去见白蛇仙人吧，如果知道来的人类是宇智波诚的话，白蛇仙人不会责怪我们的......”
　　******
　　“诚大人！白蛇仙人就在里面。”田心神姬将宇智波诚带到一个巨大的寺院外，石头牌匾上书写的正是‘龙地洞’三个大字。
　　此刻，开启永恒眼的宇智波诚打量了一下四周，没有丝毫幻术的迹象，看来这个田心神姬没有耍花样。
　　宇智波诚抬脚朝着寺院中走去。
　　他走进山洞之后，田心神姬松了一口气，恍惚间有种劫后余生的错觉，体内的封印异常强大，这个名为宇智波诚的人类在一瞬间便通过空间忍术接近了她，然后又在眨眼间就使用了双重封印，将她的查克拉禁锢。
　　现在只能自己慢慢用自然能量消磨封印了。
　　她可不好意思去求白蛇仙人帮忙。
　　毕竟平时她在瑞津姬和市杵岛姬面前，对人类都是十分不屑的，这次吃了大亏，实在是太丢人了。
　　“田心神姬，你怎么了？怎么这么狼狈？”
　　然而，就在此时，田心神姬最不想见到的两个人突然出现在了她的面前。
　　......
　　宇智波诚进入里面，才发现外表看着像一座寺院，其实整座建筑的后半段就是一个巨大的山洞。
　　只不过两侧的石壁上隔一段距离便放着灯盏，明黄色的烛光将山洞照亮。
　　宇智波诚一条直线走到底，眼前瞬间变得空旷了许多。
　　一个龙首型石雕的下方有一个石台，上面斜躺着一个身着长衫的老妪。
　　“你就是白蛇仙人吗？”感受着老妪体内跟田心神姬完全不在一个量级的海量自然能量，宇智波诚眉头一挑，正色道。
　　“人类，你没有接受完整的试炼便来到了这里。”白蛇仙人眯着眼睛，一副老迈昏聩的样子，“人类的天性便是为了欲望而生，注定会堕入黑暗之中，来我这里的人类都是为了满足欲望而愿意舍弃一切之人，你愿意舍弃什么？”
　　“白蛇仙人，你应该知道我是谁，也知道我是为了仙术而来，至于说舍弃，不如说我是来跟龙地洞合作的。”宇智波诚开门见山的道。
　　“合作？”白蛇仙人的眼神一亮，身形却猛然间迅速膨胀，很快，一个如同山岳一般的巨型白磷大蛇出现，盘旋在龙首型石雕之上，却是白蛇仙人恢复了本体。
　　“人类，我教你龙地洞的仙术，你愿意付出什么？”白蛇仙人定睛望着宇智波诚。
　　巨大的身躯，以及强大的仙术查克拉，让宇智波诚心中一凛，白蛇仙人的实力看来还在他的想象之上，感觉上比大蛤蟆仙人还要强。
　　不过他倒是巍然不惧，面露笑意望着白蛇仙人，“我可以承诺，只要以后龙地洞不成为我的敌人，便可以一直存续下去！这就是我付出的东西。”
　　白蛇仙人闻言，黄色的瞳孔猛地一缩，身上散发出冰冷危险的气息，目光聚集在宇智波诚的身上，似乎一言不合就要暴起发难。
　　宇智波诚神情平淡的望着白蛇仙人，永恒眼的诡异花纹微微一闪，而他体内的九尾早就自发释放出强大的查克拉护住他的周身，就等宇智波诚一句话就要变身小金人。
　　“真是一个有意思的人类。”白蛇仙人的气势一松，深深地看了宇智波诚一眼，随后微微颔首，说道：“当初蛤蟆丸的投资让三大圣地流传至今，今天轮到我了！”
　　白蛇仙人意有所指的道，似乎对忍界发生的事情有所了解。
　　“那么，合作愉快。”宇智波诚轻笑一声，而他体内的九尾似乎对无法活动身体感到有些失望，覆盖在宇智波诚体表的查克拉如同浇了油的火焰，瞬间高涨，随后迅速收回宇智波诚的体内。
　　“人类，过来接受我的仙术查克拉！”白蛇仙人张开了血盆大口，露出了一人多高的尖牙。

0228、仙术大成，神姬侍奉
　　宇智波诚定定的望着白蛇仙人默不作声。
　　“想要学习龙地洞的仙人模式，最快的方式便是将仙术查克拉注入你的身体，你的体质特殊，不会出现意外情况的。”白蛇仙人明黄色的竖瞳微微紧缩，缓缓的道。
　　宇智波诚摇了摇头，右手握拳伸了出去，直视着白蛇仙人的眼睛，说道：“按照忍宗的方式即可。”
　　他可不想给白蛇仙人咬上一口。
　　尽管白蛇仙人看似十分配合，但是宇智波诚还是感觉不到对方的善意。
　　白蛇仙人望着宇智波诚陷入了沉默，随后微微点头，巨大的身躯一阵蠕动，将一截蛇尾凑到了宇智波诚的面前，随后与他的拳头想触。
　　当初天外的大筒木一族来到地球时，三大圣地都感受到了。
　　只不过对方的实力太过于强大，所以蛞蝓、白蛇、蛤蟆丸都没有轻举妄动。
　　然而神树大量的吸收自然能量，让它们慌了。
　　如果继续让神树吸取自然能量，要不了几百年，整颗星球的自然能量就会被消耗殆尽，生态会彻底毁灭，三大圣地自然也会不复存在。
　　而蛤蟆丸在关键时刻，选择和外来者的后代合作，最近竟然真的成功的封印了大筒木辉夜，推倒了神树。
　　至此之后，三大圣地得以延续，同时继续壮大。
　　而教授蛤蟆丸教授六道仙人仙术也使得妙木山超越了龙地洞和湿骨林，成为三大圣地之中最强的存在。
　　近代，被称为忍者之神的初代火影千手柱间则是从湿骨林学得仙人模式，湿骨林也得到了发展壮大的时机。
　　至此，原本三大圣地中最强的龙地洞，反而逐渐成为垫底的存在。
　　如今，宇智波诚的到来，让白蛇仙人看到了危险与机遇。
　　白蛇仙人能够感受到宇智波诚的身上妙木山的传承，不过除此之外，还有更高级的传承。
　　当然，这些还不足以让白蛇仙人同意合作，或者说是妥协。
　　主要是它发现宇智波诚的身上有六道的气息，尽管非常微弱，但是这种同源的血脉不会骗人。
　　虽然很少涉足忍界，但白蛇仙人对忍界的事情十分清楚。
　　如果跟眼前的宇智波诚起冲突，就算它拼尽全力也无法留下他。
　　而一旦结仇，正如宇智波诚所说，以后等到他实力更强时，龙地洞也许真的有覆灭之危。
　　眼前这个人类，对六道仙人的了解看来还在它想象之上。
　　对当初忍宗的查克拉连接也十分清楚。
　　“嗯？”宇智波诚可没有想过白蛇仙人会有这么多的心路历程，他的大半注意力都放在了白蛇仙人传输的查克拉之上，龙地洞的秘传仙人模式清晰的烙印在他的脑海之中，仙术的各种使用方法，以及宇智波诚最看重的‘无机转生’等强大仙术全都包含其中。
　　很快，宇智波诚便感觉到身体有些不适，原来随着白蛇仙人将龙地洞的自然能量注入他的身体，他感觉到体表逐渐僵硬，肌肤硬化，开始出现鳞片状硬块。
　　紧接着，出现鳞片状硬块的皮肤变得灰白一片。
　　并且，宇智波诚感觉头脑发胀，精神力出现剧烈波动，较为直观的表现是属性面板上的【精神力】属性开始不断上下浮动，这应该就是体内自然能量失控的表现。
　　见此情形，宇智波诚眉头一挑，直接截断了跟白蛇仙人的查克拉连接。
　　与此同时，他盘膝坐在地上，开始控制体内的逐渐狂暴的自然能量。
　　而白蛇仙人则是饶有兴致的望着宇智波诚，它叼着烟斗，吞云吐雾，一副看戏的模样。
　　许多通过考验，最终来到这里的人类都会得到它的馈赠——自然能量。
　　不过目前为止，没有人能够承受龙地洞的庞大自然能量。
　　而这些人的下场，自然是石化，或者成为食物。
　　龙地洞的仙人模式比起妙木山的仙人模式，本身不是非常适合人类。
　　除了对查克拉量的要求之外，对阴遁天赋的要求极高。
　　而白蛇仙人更不会帮助一个人类压制暴动的自然能量。
　　至于宇智波诚，他大概率会没事，不过如果有事的话，对白蛇仙人来说也不是坏事，少一个未来的未知数。
　　“果然，龙地洞的仙术对精神能量和阴遁的增幅较高，难怪原著中重吾吸收了一些从龙地洞溢散的自然能量之后精神失常。
　　以我现在的精神力，刚才也出现了一瞬间的恍惚，原著中只有像兜那样将身体改造的像蛇一样，才真正适合龙地洞的仙术吧。”
　　宇智波诚体内的自然能量逐渐被他压制，恢复了平缓，而他的精神波动也恢复正常，心中不禁想起原著中的场景。
　　果然，除了妙木山的仙术之外，龙地洞的仙术确实不适合普通人类。
　　不过幸好，宇智波诚也不是普通人。
　　在学会了妙木山仙人模式和九尾仙人模式之后，他对自然能量早就无比熟悉。
　　龙地洞的仙人模式只不过是对自然能量的另类特殊转化而已，有了先前的基础，学习起来并不难。
　　“九喇嘛，帮我注意四周，我要全身心投入的修行了！”宇智波诚通过查克拉跟九尾沟通，准备进行深入修行，尽早完成修行。
　　“放心吧，这些臭蛇要是敢乱动的话，我就捏死它！”九尾恶狠狠地道。
　　宇智波诚闻言，嘴角一翘，随后进入了深层次的修行之中。
　　......
　　龙地洞。
　　白蛇仙人座下。
　　宇智波诚盘膝而坐，双目紧闭。
　　他所在的地方是龙地洞自然能量最为浓郁的地方，也是最有利于修行的地方。
　　当然，连带着，海量的自然能量也使得初次的修行难度激增。
　　距离他开始修行，已经过去了三天。
　　刺啦！
　　盘膝而坐的宇智波诚身体陡然间出现了变化，他修长的身形转瞬之间便变得臃肿起来，原本修身的上衣被鼓胀的肌肉撑爆，碎成碎片，裸露出来的皮肤灰白一片，像是真正的蛇鳞一般，而他的脸部也出现了类似蛇鳞的纹理，眼角逐渐拉长，变得尖锐起来，深紫色的眼影在眼睑若隐若现。
　　“嗯？这么快？”
　　御座上的白蛇仙人依旧叼着烟斗，一副轻松悠闲的表情，不过注意到宇智波诚的身体变化之后，它的眼神瞬间出现了变化。
　　只见宇智波诚体表的鳞片状纹理迅速消失，同时灰白的皮肤逐渐褪色，虽然比依旧比正常的皮肤白出许多，但是却不会给人一种惨白渗人之感，鼓胀的身体重新恢复到他正常的体型。
　　宇智波诚倏然睁开双眼，站起身来，感受着身体的变化。
　　“龙地洞仙人模式，感知力还在妙木山之上。”
　　在宇智波诚的感知中，出现了大量的生物，大半的龙地洞都出现在了他的感知之中。
　　大量的强大通灵兽浮现在他的脑海。
　　比起喜欢群居的妙木山蛤蟆，龙地洞的强大蛇类相隔较远，似乎都有自己的地盘。
　　与此同时，阴暗潮湿的洞穴之中，同类相残的事情也在发生。
　　果然，比起蛤蟆，蛇类要好斗许多。
　　战斗力方面自然也会更强。
　　“不过比起妙木山的全面加强，这个仙术主要加强阴遁和精神能量，我的身体不仅没有变硬变强，反而变软了许多，也算是另类的增强防御力吗？”
　　感知结束之后，宇智波诚感应到了身体的变化。
　　他摸了摸自己的身体，发现身体的柔韧性大增，同时变软了许多，能够做到许多常人根本无法做到的事情。
　　这跟大蛇丸教给他的软体改造十分类似。
　　大蛇丸无法学习龙地洞的仙人模式，估计也是依次为根据研究的咒印和软体改造。
　　随着仙术查克拉在体内流转，宇智波诚稍微一用力，便将小臂反过来对折，明明可以感受到骨头的存在，但是却可以软到这种程度。
　　紧接着，他减少仙术查克拉流动之后，手臂瞬间恢复正常。
　　随后，宇智波诚又尝试将手臂拉长。
　　武侠世界的缩骨功恐怕也远不及他现在的身体柔韧性。
　　只不过比起变软，他更喜欢变硬。
　　不过为了强化阴遁能力，提高精神力，他之后要经常使用。
　　不知道龙地洞的仙术能不能提升他的阴遁转化瞳力的转化率，以后看来还可以继续研究。
　　“嗯...完成度也还可以！”
　　施展水镜之术查看了一下自身的外貌变化之后，除了出现紫色眼睛，以及眼角变得细长之外，没有其他变化，宇智波诚满意的点了点头，幸好身体没有像原著中仙人兜那样长出奇怪的角。
　　妙木山的仙术他已经逐渐大成，除了眼影和横瞳，基本上不会有其他变化。
　　至于九尾仙术的狐狸耳朵，也是不错的。
　　宇智波诚在教照美冥九尾仙术时，还刻意问过九尾，能不能保留狐狸耳朵的变化。
　　如今龙地洞仙术的外形变化让宇智波诚感到满意。
　　“仅仅是两天的时间就学会了仙人模式？”
　　“竟然没有出现龙化的迹象，但是状态却很完美，他的身上果然有许多我不知道的秘密。”
　　“能够收服九尾的人类，果然不简单！”
　　白蛇仙人目光灼灼的打量着宇智波诚。
　　然而，宇智波诚带给白蛇仙人的惊讶还不止于此。
　　只见他双手一合，便解除了仙人模式，随后闭上眼睛，仅仅过了不到一分钟，便再次进入了仙人模式。
　　“比起妙木山的仙人模式，龙地洞的仙术查克拉提炼速度怎么这么快？”宇智波诚望向白蛇仙人。
　　白蛇仙人瞳孔紧缩，压下心中的震惊，有些随意的道：
　　“妙木山的仙术人类学起来更容易，但比起龙地洞的仙术，威力自然会逊色，恢复能力自然也不行！”
　　其实白蛇仙人心中却怀疑宇智波诚到底是不是人类。
　　哪有人类这么夸张的？
　　两天学会龙地洞的仙人模式，便是它坐下的三大神姬，最短的也是学了几个月，长的数年，数百年的时间也没有宇智波诚这种实力。
　　而且龙地洞的仙术虽然恢复快，适合持久战，但是像宇智波诚这样的速度，三大神姬也做不到。
　　寺院之外，瑞津姬、市杵岛姬、田心神姬，三大神姬齐聚。
　　之前瑞津姬和市杵岛姬还在阴阳怪气田心神姬，但是就在宇智波诚学成龙地洞仙术的一瞬间，在三大神姬的感知之中，瞬间就出现了一个拥有强大仙术查克拉的个体，其仙术查克拉之强，远在三大神姬之上，仅次于白蛇仙人。
　　“怎么可能？这个人类只用了两天时间就学会了仙术？”
　　瑞津姬嘴巴不自觉的长大，已经说不出话来。
　　“怪物！这个人类真的是人类吗？”
　　市杵岛姬脸色骇然。
　　龙地洞虽然隐秘，但是数百年来前往龙地洞想要学习仙人模式的人类络绎不绝。
　　学会完美仙术的人类虽然一个都没有，但是半成品仙术的还是有少数人学到的。
　　只不过这些人最后大部分都因为自然能量暴动而出现精神失常，最后进了她们的肚子。
　　田心神姬美艳的脸庞之上出现了一丝后怕，身体轻颤。
　　没有她们三大神姬的帮助，仅仅两天就自行学会仙人模式的人类根本就不存在，便是她们也是在白蛇仙人坐下得到悉心指导后才学会了仙术。
　　看似过了她们的三关考验就能学习仙术，但是白蛇仙人那一关才是最难过的。
　　百分之九十的过关者都死在了白蛇仙人的自然能量灌注之下。
　　曾经的她们也曾愿意帮助人类修行，但是人类一次次的失败，一次次的让她们充满希望，再到失望，她们已经习惯了吞吃人类的查克拉。
　　直到这个叫宇智波诚的男人到来。
　　“嗯？白蛇仙人在叫我们？”瑞津姬做出侧耳倾听状，随后说道。
　　等到三大神姬来到白蛇仙人座下时，宇智波诚挺拔修长的身形落入三人眼帘。
　　“白蛇仙人！”
　　三大神姬恭敬行礼。
　　白蛇仙人微微颔首，目光却投向了宇智波诚，它的尾巴一卷，一个巨大的卷轴便出现在宇智波诚的身前。
　　“既然是合作，那你起码要成为龙地洞的契约者吧？
　　龙地洞包括三神姬在内的所有蛇类都可以侍奉你！
　　如何？”

0229、融合仙术的可能，危机来袭
　　“当然可以。”
　　出乎白蛇仙人预料的是，宇智波诚根本没有丝毫犹豫，直接满口答应。
　　“嗯？”白蛇仙人深深地望了宇智波诚一眼，似乎想要看穿他的想法，只不过它的感知能力虽然强大，但是却不像宇智波诚拥有九尾的恶意感知。
　　之所以让宇智波诚成为龙地洞的契约者，也是一次小小的试探，如果他拒绝，或者只是勉强答应的话，白蛇仙人都要有所顾忌。
　　但是宇智波诚却是没有丝毫的犹豫。
　　“所以说，我要怎么做呢？”宇智波诚可不管白蛇仙人怎么想的，他的想法很简单，按照自己的原则处事即可。
　　白蛇仙人以后要是识相，大家自然和和平相处，相安无事。
　　要是它作死，那宇智波诚也不介意干掉它，它那一身的强大仙术自然也不能浪费了。
　　至于三大神姬和整个龙地洞，自然要视情况而定，是留是杀，自然是他一念而定。
　　“用血在卷轴上写上你的名字，然后按下五指印。”白蛇仙人道。
　　宇智波诚点了点头，正欲抬手使用风遁使得卷轴漂浮到身前，身后的瑞津姬和市杵岛姬却是赶忙捧起卷轴，将其打开，神情恭敬的侍立在宇智波诚的左右，仿佛她们不再是龙地洞高高在上的仙人，而是低眉顺眼的谦卑仆人。
　　“两个人贱人！动作真快！”
　　田心神姬见状，心中暗骂一声。
　　其实她也想献媚，因为三大神姬之中，只有她一开始‘冒犯’了宇智波诚，如今强如白蛇仙人都突然变得这么好说话，让她们三大神姬一起侍奉一个人类，显然宇智波诚的真实实力已经强大到整个龙地洞都招惹不起的程度。
　　只不过田心神姬被宇智波诚禁锢住了查克拉，动作自然比瑞津姬和市杵岛姬慢了许多。
　　然而现在正是表现的时候，虽然在心理上非常反感讨好人类，但眼前的宇智波诚已经强大到不能当做人类来看了，蛇类本身就是信奉‘弱肉强食’的法则的，所以田心神姬很快便完成了心态上的转变。
　　她悄然走到宇智波诚的右侧，双手轻轻地捧起宇智波诚右手，神情恭敬的道：
　　“诚大人，我来帮你。”
　　看着三大神姬谄媚的表情，宇智波诚的心中有一丝反感，只不过龙地洞里除了白蛇仙人，最能打的也就她们三个了，虽然硬实力不如他，但以后迟早有用得到的时候，所以他也就任由三个美女蛇侍奉了。
　　虽然单论长相，三大神姬都是人间绝色，不过在他心里跟照美冥等女根本无法相比。
　　更何况，比起美女蛇，仙人模式狐化的照美冥才是他的最爱。
　　其他都是庸脂俗粉，不值一哂。
　　见宇智波诚神情平淡，田心神姬心头一松，看来宇智波诚没有怪罪她之前的冒犯，心态上从上位者转变为下位者之后，行为自然就顺畅多了。
　　她伸出指甲，朝着宇智波诚的大拇指轻轻一划。
　　虽然被封印了查克拉，但她的指甲也在多年仙术查克拉的灌注下，锋利度不压于一般人的忍刀，可是她的指甲划过之后，宇智波诚的手指确实毫发无损。
　　“这......”田心神姬微微一愣，随后加大力道，在宇智波诚的大拇指上用力一划。
　　然而宇智波诚的大拇指上除了留下一个浅浅的印子，什么都没有发生。
　　“不行的话让我来吧！”一旁的瑞津姬轻笑一声，眼神中带着一丝嘲弄。
　　田心神姬见状，心一横，诱人的小嘴微张，直接将他的大拇指送进口中，用力一咬。
　　“哎呦～”
　　田心神姬松开宇智波诚的手，捂着右边脸颊，面露痛色，一脸震惊的看着宇智波诚。
　　尽管被封印了查克拉，让她没有办法使用仙术，但她的牙齿是她全身最坚硬最细小最锋利的地方，就算没有仙术查克拉的加持，也不该连人类的手指都咬不破的。
　　宇智波诚看着田心神姬痛的眼泪都快流出来了，似笑非笑的看了她一眼，“我自己来吧。”
　　说着，他的食指弯曲，细密的风遁查克拉在指尖冒出，随后在大拇指的指腹一划，一道一厘米长的伤口顿时出现，鲜血随之流出。
　　就在学会龙地洞的仙人模式时，他停滞已久的【体质】属性终于突破了50大关，肉体防御力倍增。
　　而且他现在还处于仙人模式的状态，龙地洞的仙人模式虽然对肉体防御力的加强不如妙木山的仙人模式，但也是拥有强大加成的。
　　总的来说，这次单单是体质的突破，便是不虚此行了。
　　瑞津姬和市杵岛姬对视一眼，都是难以置信的神色，虽然讨厌田心神姬，但是她在三大神姬却是实力最强的，用最锋利的牙齿，却连破防都做不到吗？
　　一时间，她们心中对宇智波诚的评价又高了许多。
　　看来以后要全心全意的侍奉这位大人，尽心满足他的一切要求，不论是合理的，还是不合理的，都要满足。
　　宇智波诚在卷轴上签上名字，按上手印，顿时赶到跟龙地洞隐隐之间产生了某种联系。
　　不过这种联系没有任何束缚效果，至于他想斩断，自然是随手就能做到。
　　“诚大人！”
　　宇智波诚跟龙地洞的契约完成之后，三大神姬在白蛇仙人的示意下，来到宇智波诚的身前恭敬行礼。
　　“除了三大神姬之外，其他龙地洞的蛇类大多数都会听从我的命令，不过有少数脾气暴躁的不在其列，如果你想要它们为你所用的话，就要靠你自己了！”白蛇仙人淡淡的道。
　　“我明白了。”宇智波诚点了点头，倒是没有在意，他自己拥有许多强大的伙伴，龙地洞除了三大神姬，其他的他也看不上。
　　白蛇仙人点了点头，身体蜷缩在一起，闭上了眼睛，一副请自便的姿态。
　　宇智波诚见状，微微一笑，“合作愉快，那么，我告辞了！”
　　说着，宇智波诚转身朝着寺院外走去。
　　瑞津姬和市杵岛姬见状，微微躬身，送别宇智波诚。
　　而田心神姬则是赶忙追了上去。
　　“诚大人！”
　　宇智波诚刚走出寺院，田心神姬便气喘吁吁的追了上来。
　　“嗯？”宇智波诚面露疑惑之色的望着她。
　　“那个...请大人帮我解除封印！”田心神姬恭敬的行礼。
　　宇智波诚眉头一挑，走到了田心神姬的面前，他双手平伸，左手使用四象封印，右手使用五行封印，随后一手击中田心神姬的胸口，一手击中她的小腹。
　　田心神姬被打的身形一个趔趄，坐倒在地，但是面上却露出了欣喜之色。
　　一顿操作之后，他直接施展飞雷神之术转移，离开了龙地洞。
　　不管龙地洞是否真的介于现实与虚幻之间，反正他已经在田心神姬的身上留下了飞雷神的术式，下次想来就方便多了。
　　连续几次转移之后，宇智波诚便回到了木叶。
　　这一次不单单是学会龙地洞的仙人模式那么简单，还让他对仙术有了新的体悟。
　　接下来的一段时间，宇智波诚倒是没准备熟悉龙地洞的仙术，而是想做出一些新的尝试。
　　......
　　“诚！好热！我好难受！”
　　宇智波族地，南贺神社后方的密林中，传来一声娇呼。
　　“冥，再忍一下，马上就好了！”
　　照美冥只穿着单薄的衣物，大片白皙的肌肤裸露在外，她盘膝坐在平坦的草地上，宇智波诚则是将手放到了她的小腹之上。
　　此时，照美冥精致美丽的脸庞通红一片，耳朵逐渐变尖，长出了橘色的绒毛，乍一看就是狐狸耳朵。
　　而宇智波诚则是用自己的自然能量帮她稳定体内的自然能量。
　　照美冥的仙术修炼已经进入了后期，只不过她没有跟妙木山签订契约，所以自然没有办法像自来也一样，在进入仙人模式之前有两大仙人帮忙提炼仙术查克拉，只能靠自己。
　　由于宇智波诚跟照美冥已经有过深入的亲密接触，他们经常交换查克拉，再者说宇智波诚拥有强大的查克拉控制力和仙术熟练度，所以可以帮助照美冥加速修炼过程。
　　天生拥有两种血迹限界的照美冥，自然也是天才中的天才。
　　更何况还有宇智波诚这个挂比帮忙。
　　如果说妙木山的仙术出现异常反应就是身体蛙化，同时有石化倾向，那龙地洞的仙术的异化反应就是精神失常，皮肤出现鳞片状的硬块。
　　而宇智波诚教给照美冥的是九尾仙术，异常反应就是查克拉升温，身体出现灼烧感。
　　现在九尾就在宇智波诚的体内，所以帮助照美冥稳定身体变化，自然不会让她的身体出现问题。
　　只要有危险，宇智波诚都会第一时间通过九尾将照美冥体内有失控倾向的自然能量排出。
　　感受着照美冥体内的自然能量逐渐平稳，宇智波诚面色一松。
　　距离他学会龙地洞的仙术已经过去了一个月。
　　这段时间他除了教照美冥九尾仙术之外，也在根据各个仙人模式的特性，考虑将龙地洞仙术、妙木山仙术、九尾仙术相融的可能性。
　　至于湿骨林的仙术，特性介于妙木山仙术和九尾仙术之间，他倒是不用特意去学习。
　　初代火影使用湿骨林仙术之所以拥有毁天灭地的威力，那是因为他拥有完美仙人体，同时还有查海拉。
　　******
　　雨隐村，中心高塔，晓组织基地。
　　“黑绝，怎么样？查清楚了吗？”带着面具的带土站在高塔顶端，俯瞰整个村子。
　　“下个月10号，宇智波诚和照美冥将在木叶举行婚礼！按照宇智波诚使用万花筒写轮眼的频率，他的眼睛就算没有失明，现在瞳力应该也下降了许多！”黑绝阴恻恻的声音响起。
　　此时，一旁的白绝补充道：“宇智波凌已经成功的移植了宇智波枫的万花筒写轮眼，一个月的时间足够让他熟悉永恒眼的瞳力了！
　　没想到有我们的帮助，他的弟弟宇智波枫还是失败了！
　　宇智波凌的真实实力还在我们的想象之上。”
　　“没有关系，长门已经完全熟悉了轮回眼的能力，有他压制宇智波凌，他翻不了天。
　　我这次移植更多的柱间细胞之后，我的瞳力也终于恢复到了巅峰状态。
　　这次去木叶正好拿回我的左眼，将上次未完成的事情结束！”带土冷冷的道，一副运筹帷幄，一切尽在掌控的姿态。
　　“嘿嘿嘿......婚礼当天，肯定是木叶守备最松懈的时候！到时候晓组织全员出动，不知道宇智波诚和金色闪光会是什么表情？我已经迫不及待听到他们的哭喊了！”白绝依旧是一副戏谑游戏的语气。
　　另外一边，天道佩恩坐在塔顶，小南从后方走出，来到他的身边，“长门，你真的决定听从那个斑的蛊惑提前进攻木叶吗？”
　　“这个村子，在哭泣！”天道佩恩张开手，接住天空中坠落的雨滴。
　　随后，他站起身来，望向小南，“木叶的忍者，杀害了我的双亲，害死了弥彦，现在是让他们感受痛楚的时候了！”
　　“可是......我还是有些担心......”小南看着用同伴弥彦尸体做成的佩恩，这双冰冷无情的轮回眼眸光下，是她另外一个最重要的同伴，虽然她很想报仇，也想帮助长门实现让忍界和平的理想，但是她还是忍不住担心。
　　对上如日中天的木叶村，还是在对方的主场作战，太冒险了。
　　“木叶太强大了，他们已经拥有了九尾、二尾和三尾，如果继续让他们发展下去，日后要面对的木叶会更加强大！
　　我们不一定要一战建功，但是仅仅是杀死，或者重创宇智波诚和波风水门，杀死木叶下一代的忍者，就已经达到目的了。
　　之后，我们只要等待其他村子得到木叶大本营被攻击的消息，静观忍界的变化即可。”天道佩恩冷静的将长门的想法解释给小南听。
　　小南闻言，心中一松，如果只是抱着攻击木叶，杀伤对方大量忍者的目的，那对长门来说，只要使用那个威力足以毁天灭地的新术就能够做到。
　　更何况，到时候可以让那个宇智波斑和宇智波凌先打头阵。
　　正好让他们见识一下，跟忍者之神相媲美的实力。

2月份宣言
　　上个月目标更新20万，结果少了2万，因为种种原因拉胯。
　　现在还欠22章，加上没达标的，按10万算吧。
　　这个月，火影卷完结。
　　按照思路，最终副本倒是可以确定，那就是超神学院世界，跟龙王对接。
　　第二个副本是鬼灭之刃，计划不变，确定！
　　第三个可能是全职猎人，或者慎勇，或者妖尾。
　　或者而尽量选择短篇番剧，这样没看过的我还可以推荐一波看B站高分番，大部分都很有意思。
　　PS:给点票票吧，推荐票也可以啊！
　　————————
　　感谢以下书友的打赏：
　　Binah10000点（欠一更）
　　逍遥丶问剑1500点
　　清浅时光入梦来1500点
　　礼轻义重（罗礼仲）588点
　　时光老狗500点
　　吃蚂蚁的大象500点
　　柚子姑娘300点
　　狼王亚博100点
　　peach丶100点
　　旧人旧事旧人心100点
　　王华100点
　　深笑是含笑饮砒霜100点
　　无妄100点
　　乌龙100点
　　。。。lttt我哥最近100点
　　若冷月如霜100点
　　龙炎天星100点
　　河豚炖板鸭100点
　　20200811210727629 100点
　　伏羲晨云100点
　　独默灬独殇100点
　　寂夜彳亍100点
　　大写的鑫鑫100点
　　这是闪耀100点
　　0玄微0 100点
　　书友20200620125119144 100点
　　书友141026182620986 100点
　　感谢大家的支持。
　　冰糖。
　　以上。

0230、九喇嘛仙术，变化之力
　　木叶55年1月3日。
　　距离宇智波诚从龙地洞学得仙人模式已经过去了几个月。
　　就在前天，他跟照美冥确定了婚期。
　　下个月的2月10日，便是两人举行婚礼的日子。
　　自从前天昭告整个忍界之后，不仅仅是火之国和水之国的高层将派人前来参加婚礼，便是之前在宇智波诚手下吃了大亏的雷之国，也表示要备上厚礼前往木叶参加宇智波诚的婚礼。
　　至于‘同盟’国的砂忍村和岩隐村自不用说。
　　如今木叶已经是忍界当之无愧的第一忍村。
　　在外界看来，除非其他四个村子能够齐心协力一致针对木叶，否则只要有宇智波诚在，根本不是木叶的对手。
　　而雾隐村第一豪门照美一族的大小姐跟木叶第一豪门宇智波一族的最强者，也是当今忍界第一人的宇智波诚联姻。
　　雾隐显然不会做出跟木叶作对的不智之事。
　　哪怕是雾隐有心，也做不到。
　　而其他三个村子，想要通力合作，自然也是十分困难。
　　只要木叶灭其他四大忍村而一统的想法，基本上没办法让其他忍村摒弃前嫌。
　　只不过最近忍界倒是流传了一个说法，宇智波诚虽然强大，在万军从中生擒四代雷影和八尾人柱力，但是不一定是三代土影大野木的对手。
　　毕竟尘遁之强，中之必死！
　　而岩隐方面，在得知此消息之后，大野木则矢口否认，愿称宇智波诚为忍界最强，不愿与之争锋。
　　至于处于舆论中心的宇智波诚，此刻却是在为了融合三种仙术而绞尽脑汁。
　　......
　　木叶村，第三演习场。
　　宇智波诚正盘膝坐在草地上。
　　温暖的阳光下，宇智波诚却感觉半边身体灼热难耐，而另外半边身体阴冷异常。
　　同时，他有种经络晦涩凝滞之感，仿佛阻塞了一般，查克拉流动缓慢。
　　在熟练掌握龙地洞仙术之后，宇智波诚开始尝试融合仙术。
　　他将一半的查克拉按照龙地洞的仙术修炼法跟自然能量按比例融合形成仙术查克拉，另外一半查克拉按照妙木山的仙术修炼法跟自然能量融合形成另外的仙术查克拉。
　　两种仙术查克拉泾渭分明的存在于他的身体之中，稍微一接触，他的身体内部便翻江倒海，忽冷忽热，甚至出现内脏损伤。
　　只不过以他的医疗忍术和阳遁查克拉使用熟练度，这点伤势转瞬间便可恢复。
　　只有当两种查克拉产生剧烈冲突，出现无法调和的情况下时，他便会使用【水银】强制清除异常状态。
　　“两种仙术查克拉相融倒是可以勉强做到。
　　就算再加上九尾提炼的仙术查克拉，也可以勉强维持平衡。
　　只不过三种仙术查克拉融合，威力不仅没有提升，反而成倍的下降。
　　难道真的是我想多了？”
　　宇智波诚控制着体内的两种仙术查克拉，随后将其散去，整个人陷入了沉思之中，随后自言自语道。
　　几个月的时间，他已经将三种仙术全都掌握，龙地洞的‘无机转生’和‘白激之术’全部熟练掌握。
　　不仅如此，他还通过田心神姬学会了龙地洞仙人模式下特有的隐匿之术，能够避开绝大多数的感知。
　　另外，田心神姬独有的‘易物变化’也被宇智波诚学会。
　　一般的幻术是影响受术者本身的查克拉，导致他陷入幻术。
　　而‘易物变化’则是可以直接让现实中的人或物出现变化，这种幻术从某种程度上来说，更不容易被看破。
　　在得知自身没有出现异常状态下，敌人很难知道眼前的一切都是幻想。
　　只不过龙地洞的仙术虽然强大，在超影级的战斗中依旧十分有用，只不过宇智波诚日后要面对的敌人，起步都是六道级。
　　单单一个龙地洞仙术自然是不够用的。
　　他也不可能龙地洞仙术、妙木山仙术、九尾仙术轮换着使用。
　　前人不能做到融合各大仙术之长，宇智波诚未必不能做到。
　　只不过在经过了几个月的尝试，即使拥有三个【水银】，他也感觉到不够用了。
　　仙术的修行每一步都伴随着生死危及。
　　尤其是仙术的融合。
　　这还是在有九尾帮助的前提下。
　　“应该是比例问题！”
　　就在宇智波诚百思不得其解之际，体内的九尾突然正色道。
　　“比例问题？”宇智波诚闻言一愣，“我不是严格控制比例了吗？而且你也帮我提炼了分之一的仙术查克拉，三种仙术查克拉比例不是正好吗？”
　　此时，九尾的查克拉不断从宇智波诚的小腹中涌出，在他的身前汇聚成一个一人多高的迷你九尾。
　　只见九尾竖起手指，解释道：
　　“看起来三种仙术，你都按照三分之一的比例提炼仙术查克拉，但是你忘了一点，龙地洞的仙术侧重精神能量和阴遁的增强。
　　而妙木山的仙术则是侧重肉体能量的加强，以及综合能力的增强，直接作用于查克拉本身。
　　至于我的仙术，来自于六道。
　　老头子的仙术虽然也是从妙木山的大蛤蟆那里学来的，但他已经进入了全新的层次。
　　你的身体能量远远达不到老头子的层次，而我所学的仙术也不如老头子。
　　不过你称之为‘九尾仙术’的仙人模式却是等于升级版的妙木山仙术，只不过对阳遁查克拉有侧重。”
　　“所以真正的比例不能是1:1:1?”宇智波诚转念一想，顿时反应了过来，明白了九尾的意思。
　　“龙地洞仙术属阴，而九尾仙术属阳，而妙木山的仙术虽然也属阳，侧重于身体能量的加成，但是对精神能量也有加成。
　　所以阴、阳之间，同样比例的妙木山仙术查克拉没有办法让两者达到平衡！”
　　九尾点了点头，“就是这个意思！至于真正的比例，其实要你自己慢慢尝试。
　　而且最好也不要让我帮你提炼仙术查克拉，而是你自己同时提炼三种仙术查克拉，按照直觉，进行配比！”
　　“看不出来啊！九喇嘛！你有脑子的样子还真帅气！”宇智波诚竖起了大拇指，啧啧赞叹。
　　“那是当然！”九尾仰着头，一脸骄傲的表情，不过却突然反应了过来宇智波诚话里更深的意思，当即怒道：“你骂谁呢？我什么时候没有脑子了？！”
　　宇智波诚嘿嘿一笑，没有接话。
　　正好今日份的【水银】还有两次使用机会。
　　说干就干，宇智波诚一向是行动派。
　　以他强大的精神力，一心三用自然不成问题。
　　......
　　2月4日。
　　一个月的时间悄然过去。
　　尽管经过九尾的启发，宇智波诚已经明白了之前失败的原因。
　　但想法跟实际操作还是有区别的。
　　只不过找准了方向，加上持之以恒的正确努力，成功是不难的。
　　这一天。
　　宇智波诚站在第十演习场的中心。
　　正中心的位置，宇智波诚正在进行修行的数百个影分身门突然一个个的消散。
　　嘭嘭嘭嘭嘭......
　　烟雾瞬间弥漫整个中心的位置。
　　“什么情况？”
　　“发生了什么？诚老师怎么了？”
　　“是诚君出了什么意外吗？”
　　一时间，正在修行的鸣人、佐助、卡卡西、波风水门等人全都停了下来。
　　数百个影分身同时消散，肯定是本体受到了巨大的影响。
　　而一般情况，只有遭受攻击才会出现这种情况。
　　“你们留在这里，我去看看！”波风水门对着鸣人等人道，他知道诚最近在第三演习场修炼，所以他准备立即去查看一下情况。
　　既然诚还在村子里，而且又没有出现战斗波动，显然是诚修炼上出现了问题。
　　‘应该不会有事的！’
　　波风水门表面震惊，心中却是有些担忧。
　　不知不觉间，他也变得喜欢依靠宇智波诚了。
　　毕竟他太可靠了！
　　波风水门随即施展飞雷神之术转移到了第三演习场。
　　随后，他感受到了西面的剧烈查克拉波动。
　　等到他赶到现场时，映入他眼帘的是双目紧闭站立于空地的宇智波诚。
　　只不过他的外观出现了非常大的变化。
　　淡金色与银白色的光芒从宇智波诚的身体迸发出来，两种光芒神奇的相融，在宇智波诚的体表形成了一件金银色的长袍，长袍无风自动，上面有着淡金色的神秘纹理和勾玉状图案。
　　仅仅是逸散出来的部分查克拉，便让波风水门感受到了一股令人战栗的强大气息。
　　强大的压抑感，让波风水门异常不时。
　　“咕～”
　　波风水门感觉喉咙发干，下意识的咽了一口唾沫，望着宇智波诚，问道：
　　“诚，你现在感觉怎么样？”
　　嗡！
　　宇智波诚缓缓睁开了眼睛，眼眸之中出现了三棱形的图案。
　　随着视线的转移，他的目光投向了右前方的波风水门。
　　波风水门感觉心头一紧，这种感觉，就像是他当初遭遇大筒木浦式一般。
　　‘难道诚又有了新的突破？怎么可能这么快？’
　　恍惚间，波风水门有种茫然之感。
　　正常人的实力进步都是有迹可循的，可是诚的实力仿佛是跳跃式的前进，他越是强大，之后的进步反而越快，不合常理。
　　或者说，诚本身就是不合常理的存在。
　　“水门前辈，我感觉很好！前所未有的好！”宇智波诚淡淡一笑。
　　这就是....融合之后的仙人模式。
　　‘现在，算是真正的达到超影级的巅峰，常态状态下触及到了六道级的地板，就算跟巅峰期的千手柱间一战，也完全没有问题！’
　　宇智波诚心中暗暗思忖，随后忍不住摇了摇头，轻声叹息，“不过还是太弱了啊！”
　　“诚？你说什么？”听到宇智波诚的回答，波风水门知道他身体的变化是朝着好的方向发展的，只不过他之后的喃喃自语，波风水门好像没听太清楚。
　　诚好像说‘还是太弱了？’
　　波风水门觉得自己最近一定是交公粮太频繁，导致体虚听力下降了。
　　他感觉宇智波诚已经远远地将他甩在身后，完全不是一个级别，竟然还说自己太弱？
　　波风水门嘴巴微张，感觉有句话想说又说不出来。
　　‘果然！正如九喇嘛所说，最终按照1:1:1.3的比例，完美的融合了三种仙术，既然如此，就叫九喇嘛仙术吧！’
　　宇智波诚即使没有尝试，也知道此刻已经成功了。
　　三种仙术查克拉完美交织在一起，无时无刻不在改变他的体质，这是从细胞层次的改变。

0231、你可以相信九喇嘛，除非是打牌！【中杯】
　　三种仙术完美融合，宇智波诚再次感受到了仿佛‘无所不能’错觉。
　　只不过这种感觉他已经体会过多次，自然不会膨胀。
　　在跟波风水门简单的解释了一下刚才发生的事情后，只见波风水门瞠目结舌，一副见了鬼的表情望着宇智波诚。
　　“诚？你是说你将三种仙术融合了？！你怎么敢......”
　　波风水门后面的话没有说出口。
　　因为别说将三种仙术融合，单单是一个人同时学会两种仙术就已经让人感到不可思议了。
　　波风水门对自己的天赋一向很有自信，他学习妙木山仙术的时间也不过一年，只不过由于查克拉量的问题，并不经常使用，但是他也知道修炼仙术过程中的困难与危险。
　　要不是有深作仙人时刻陪在他的身边，在他体内自然能量失控时用神器将其击打出来，波风水门觉得他很有可能就死在了修炼仙术的过程中。
　　而诚不仅学会了妙木山仙术，几个月前外出前往龙地洞，将龙地洞的仙术掌握，最后竟然敢将这两种仙术跟九尾仙术融合。
　　不说有没有人出现过这种想法，古往今来，恐怕都没有人掌握超过两种仙术，更别提竟然作死融合了！
　　而诚竟然真的成功了！
　　单单是感受诚身上强大的仙术查克拉波动，便是管中窥豹可见一斑。
　　每每诚做出惊人之举时，波风水门都会觉得进入了自己的知识盲区。
　　可是这一次，诚的行为已经是在他知识盲区之外的知识盲区了。
　　当他习惯了诚给人的惊喜之后，诚总是能给人更大的惊喜！
　　“运气，运气而已。”宇智波诚笑了笑，目前能将仙术融合的人只有他自己，除了装备的帮助，九尾的提示也极为重要，确实有很大的运气成分，这么说倒是并不过分。
　　只不过波风水门听起来可不会这么想。
　　“......”
　　“水门前辈，我们走吧。”通过影分身传来的记忆，宇智波诚也知道波风水门来找他是因为他的影分身在一瞬间全部消失，所以来查看他的情况。
　　宇智波诚现在的状态异常的好，他感觉全身充满了无穷的活力，感知力也大幅度提升，正好去第十演习场活动一下，波风水门正是最好的陪练。
　　“嗯。”波风水门还有点恍惚，不过还是下意识的点头。
　　为了熟悉身体的变化，宇智波诚并没有解除‘九喇嘛仙术’，这种仙术查克拉在体内生生不息，仿佛无穷无尽的感觉实在是太美妙了。
　　两人同时施展空间忍术转移到了第十演习场。
　　“爸爸。”
　　“水门老师。”
　　“诚老师！”
　　“诚，你这是？”
　　波风水门和宇智波诚出现在鸣人、佐助、卡卡西、止水等人的面前，众人瞬间便将注意力集中到了宇智波诚的身上，他体表金银色的查克拉长袍散发着神秘而强大的气息。
　　卡卡西和止水都是见过宇智波诚‘九尾小金人’模式的，到没有太过于惊讶，只不过他这次的外形出现了明显的变化，气息变化也很大，他们倒是非常好奇。
　　显然宇智波诚又有了新的突破！
　　“我又有了一点小突破！”宇智波诚笑了笑。
　　“只是小突破吗？诚老师你的样子看起来好丑哦！”一旁的佐助好奇的道。
　　卡卡西嘴角一抽，而鸣人则是赶忙捂住了佐助的嘴巴，眼神示意他不要说话。
　　宇智波诚闻言，顿时神情一滞，目光灼灼的望着佐助。
　　小佐助又能有什么坏心思呢！
　　他就喜欢说实话的孩子。
　　想到这里，宇智波诚笑吟吟的看着佐助和鸣人，说道：
　　“最近我一直忙着修行，没什么时间指导你们两个修行，今天正好有时间，让我看看你们最近的进步有多大！”
　　“诚老师，我最近跟止水前辈修行，已经将千鸟学会了，而且哥哥还教了我火遁和体术，还有忍具投掷技巧。
　　鸣人也开始进行了大玉螺旋丸的修行，你可不要小看我们！”佐助看着诚老师轻松写意的表情，感觉到被小看了，顿时认真的道。
　　对于佐助的来说，最想得到的认可不是诚老师的认可，而是哥哥鼬的。
　　只不过鼬却告诉他，如果能得到诚老师的认可，才是真正的变强。
　　所以佐助最近拼命修行，就是为了向鼬证明自己。
　　“很好！很有自信！”宇智波诚点了点头，有时候自信非常重要，佐助自然知道绝对不可能是他的对手的，但是这种自信很有必要。
　　当然，之后宇智波诚还要对他们进行正确的指导，让他知道自信和自大的区别。
　　否则佐助再像原著中那样——‘只要我一时兴起，就有可能被你打死！’
　　那就有点尴尬了。
　　一旁的鸣人一脸无奈的看着佐助，这家伙还没被诚老师虐够吗？
　　诚老师认真起来，可是比妈妈玖辛奈发脾气还要恐怖的！
　　“鸣人也一起上！你们可以用全力，我会稍微注意分寸的！”宇智波诚笑着说道，同时活动了一下筋骨，将双拳捏的劈啪作响。
　　“......”鸣人脸色一苦，他傍晚还要跟雏田约会了，这要是跟诚老师对练结束，还能动吗？他非常怀疑！而且只是‘稍微注意分寸’吗？
　　给我特别注意啊！
　　看着鸣人毫无干劲的表情，宇智波诚有些无语，这个小子跟原著中的鸣人，或者说跟平行世界的鸣人基本上算是两个人了。
　　完全不一样的生长轨迹，优秀的教育、通情达理的父母，集万千宠爱于一身，也让这个早熟的小子跟鬼一样精。
　　想到这里，宇智波诚站到中心的空地上，从系统的背包空间中取出一个铃铛挂在腰间，随后伸出左手，对着鸣人和佐助道：
　　“我就站在原地不动，而且只用左手。
　　你们谁要是能让我移动，或者拿到这个铃铛都算赢。
　　赢的人有奖励，而没有拿到铃铛的，明天加训三个小时！”
　　见到宇智波诚腰间挂着的铃铛，波风水门微微一愣，脸上露出了追忆之色。
　　而一旁的卡卡西则是目光惆怅，当初三人一起抢铃铛的日子已经一去不复返。
　　当初的四人小队，也只剩下他和水门老师。
　　琳跟带土早已归于尘土。
　　只不过他们永远的活在卡卡西的心中。
　　卡卡西一手摸向护额下的左眼，另外一只手摸向身后的忍具袋。
　　带土留给了他一只写轮眼，让他守护木叶，代替带土看清这个忍界。
　　而那个曾让他心动过的女孩子，则是送给了他一个医疗包，他一直带在身上，没舍得用过。
　　“琳、带土！忍界终有一天会如你们所愿，进入真正的和平！那一天不会太远！”
　　卡卡西望着场中的宇智波诚和鸣人、佐助，有些出神，忍界的希望，就在这里，而他会用自己的一切去守护这个希望。
　　“卡卡西。”一旁波风水门来到卡卡西的身边，拍了拍他的肩膀，露出了一丝微笑。
　　只不过他的微笑之中带着深深的歉意。
　　卡卡西望着波风水门，没有说话，只是与之对视，随后微微摇头。
　　那件事情怪谁也怪不到水门老师的头上，他已经做了一切能做的。
　　宇智波诚可没想到一个铃铛能激起卡卡西和波风水门的回忆。
　　这个铃铛是悠米换下来的，上次逛街，悠米看中了一个紫色的铃铛，所以便将她身上的那个换下来了，宇智波诚也没扔，随手放进了系统的背包空间之中。
　　“诚老师，你不会主动攻击我们吧？”虽然宇智波诚已经添加了诸多限制，但是鸣人看着他体表金银色的查克拉外衣，还是有些发憷，因为他体内的九喇嘛已经一再提醒他小心了。
　　九喇嘛感受到了诚老师的深深地‘恶意’！
　　在鸣人看来，肯定是诚老师想借机教训他上次偷懒的事情。
　　太记仇了！
　　“哼！诚老师，你尽管出手吧！”鸣人话音刚落，一旁的佐助脸上露出了严肃的表情。
　　反正他知道宇智波诚一项出手有分寸，再加上响起鼬的话语，佐助仿佛打了鸡血一般干劲十足。
　　佐助的想法很简单，起码要看到差距，才能追赶。
　　鸣人回过头去，看着佐助的表情像是在看‘白痴’一样，仿佛在说‘小老弟，你没事吧？’
　　“喂！鸣人，干嘛这么看着我？你这是什么表情？！”佐助一脸不满的望着鸣人。
　　“没事，我就是想问问你今天出门吃药了吗？”鸣人一本正经的道。
　　佐助顿时面色一怒，“鸣人，你想打架吗？”
　　“嗯？打就打，你以为我怕你吗？”鸣人见状，直接撸起袖子朝着佐助冲了过去。
　　两人瞬间扭打在了一起。
　　不知何时，两人的战斗逐渐波及到了宇智波诚。
　　“有破绽！”鸣人被佐助一拳击退七八步支援，身体直接靠到了宇智波诚的背后，随后他身形一矮，朝着宇智波诚腰间的铃铛袭去。
　　宇智波诚嘴角一翘，一把拎起鸣人的后衣领，随后一巴掌扇在他的臀部之上。
　　“哇呀！”鸣人痛呼一声，直接飞了出去。
　　而佐助赶忙接住了鸣人。
　　“配合不错！看来你们最近没有偷懒！”宇智波诚面露笑意，对于两人的配合，以及最近的进步非常满意，“就是演技还有待进步！”
　　“嘿嘿嘿，诚老师，铃铛我拿到了！”鸣人一手捂着臀部，一手晃荡着手中的铃铛，笑嘻嘻的道。
　　宇智波诚笑吟吟望着他，道：
　　“很不错！”
　　说着，他望向了佐助，“那么佐助，你准备好接受惩罚了吗？”
　　“等等！”鸣人突然叫道，随后将手中的铃铛塞到了佐助的手中，“我反正都已经挨打了，再来一下也无所谓！”
　　只见鸣人带着视死如归的表情望着宇智波诚。
　　“鸣人...你...”佐助眼神一阵变幻，“不行，铃铛是你抢到的，我不能要！”
　　“哎呀，行了行了，不惩罚了，没意思！”看着两人谦让的样子，宇智波诚摆了摆手，吓唬小孩子没意思。
　　目光却是望向了一旁的面露欣慰之色的波风水门。
　　“水门前辈，我们来练练手？”
　　......
　　2月7日。
　　距离宇智波诚和照美冥的婚礼还剩3天。
　　第十演习场内空旷一片，比起以往大片的影分身充斥着四周，现在周围一个影分身都没有。
　　由于快结婚了，所以宇智波诚决定给鸣人、佐助他们放五天假。
　　对此，鸣人当即高兴的大声祝福，同时表示宇智波诚要是能年年结婚一次就好了！
　　此时，旁边的大石头上，卡卡西和止水半蹲在石头旁边，他们的对面则是一米多高的迷你化九尾。
　　两人一狐手中拿着纸牌，全神贯注的玩起了宇智波诚发明的‘斗地主’纸牌游戏。
　　由于婚礼当天，卡卡西和止水都有护卫任务，所以两人为了能够参加婚礼，卡卡西表示止水作为后辈应该听前辈的话，帮他一起执行任务。
　　而止水表示，卡卡西身为前辈应该照顾后辈，他会带着卡卡西的祝福去参加婚礼的。
　　宇智波诚的婚礼之盛大，在忍界的影响不下于曾经的五影会谈，这种盛会，真要是五影会谈，说实话卡卡西和止水还没兴趣，但是诚的婚礼是一定要去的。
　　为了公平起见，两人决定用打牌来定输赢。
　　这种紧张刺激的‘斗地主’游戏一经宇智波诚的发明，瞬间风靡了整个木叶。
　　为了能够到达婚礼现场，这种场景最近经常在木叶发生。
　　用这种游戏的方式来决定任务，也能让无法参加婚礼的人心理好受一些，毕竟愿赌服输嘛。
　　当然，为了防止对方使诈，卡卡西和止水找宇智波诚作证，而自称木叶二代赌神，赌术仅次于纲手的九尾在听到‘三缺一’之后，当即表示要加入。
　　卡卡西和止水也不敢拒绝，当即笑着‘邀请’九尾加入。
　　“我是地主！”止水满脸欣喜的成功抢到了地主，而卡卡西和九尾一队。
　　此时，卡卡西的死鱼眼中难得蹦出了神采，听闻九尾擅长打牌，而卡卡西最近一直在看‘亲热天堂’，对于这款‘斗地主游戏’并不熟悉，而止水玩了已经有一段时间了，只不过为了保持前辈的形象，卡卡西也不能拒绝止水的赌斗方式。
　　现在有个老手‘九喇嘛’带着他二对一，胜算总归是大了许多。
　　注意到卡卡西的目光，九尾比了个大拇指，一副包在我身上的表情。
　　见此情形，卡卡西心神大定，微微点头。
　　而他们对面的止水嘴角微微抽搐，腮帮子不时地鼓起，似乎是在压抑着什么。
　　一旁观战的宇智波诚有些忍俊不禁，看来卡卡西还不知道上次九尾偷偷背着他打牌，输给纲手一千四百万两的事情。
　　......
　　“对10！”卡卡西出牌。
　　“不要！”止水摇头。
　　见此情形，卡卡西面色一喜，顿时望向了九尾，他就剩6张牌了。
　　九尾见状，朝着卡卡西微微点头。
　　卡卡西心头一喜，就在准备出完2张单张，然后来一手炸弹的时候，九尾突然朝着石头上扔了两张牌，叫道：
　　“对诚！”
　　“？？？”卡卡西一脸懵逼，看着面前牌面上的宇智波诚图案，他有些反应不过来，九尾的牌是有多好？
　　而且按照他所了解的到的游戏规则，这种时候不是应该让他出比较好吗？
　　牌面的大小分别是3、4、5、6、7、8、9、10，然后是下忍、中忍、特别上忍、上忍、精英上忍、火影，正好对应宇智波诚前世的J、Q、K、A、2、大小王。
　　宇智波诚因为职称的问题，还是将自己划在了精英上忍里面。
　　此时，九尾给了卡卡西安心的眼神。
　　卡卡西见状，顿时心中一定，九尾过了也是他赢，没有区别。
　　此时，九尾再次出牌。
　　“对影！”
　　“？？？”卡卡西一脸懵逼，直接王炸？九尾不会家里全是炸弹吧？运气爆棚了？
　　“要不起！”止水也愣了，心里有些犯嘀咕，关于九尾的传言不会是假的吧？
　　“4个10！”九尾继续出牌。
　　“不要！”卡卡西摇头，胜利的曙光已经照向他了。
　　止水见状，一咬牙，随即出牌，“4个下忍（J)”
　　九尾随后出牌，“对诚（2）”
　　止水：“......”
　　卡卡西：“......”
　　沉默良久，止水道：“你这个出法不对吧？”
　　“你敢说两个诚不比四个下忍厉害吗？”九尾理直气壮的反问道。
　　“可是......”止水正想反驳规则不是这样的，但是却又不好回答九尾的问题，毕竟诚队长就在旁边。
　　“九喇嘛，不要耍赖，按照规则来！你再这样，以后找不到人打牌了！”一旁的宇智波诚摇头失笑。
　　还别说，要是四战时期大决战的鸣人和佐助来四个，他还真不敢说稳赢。
　　“还是诚队长讲道理！”止水嘿嘿一笑，“一对精英·卡卡西！”
　　九尾将牌收回去之后，卡卡西也要不起，随后止水接着出牌。
　　“对诚！”九尾再次出牌。
　　止水见状，无奈的望向宇智波诚。
　　宇智波诚拍了拍九尾的脑袋，“一样大的牌不能出！”
　　“哦...”九尾揉了揉脑袋，再次将牌收了回去。
　　此时，一旁的卡卡西终于反应了过来，为什么他从刚才开始就感觉到奇怪，九尾竟然将4个诚拆开来打？
　　“3个8带对4！”止水继续出牌。
　　卡卡西望向九尾，见九尾没有反应，顿时出了“4个5！”
　　“4个9！”止水笑道。
　　而卡卡西望向了九尾，九尾则是挠头抓腮，一脸无奈。
　　“3个6！”止水笑嘻嘻的道。
　　“不要！”
　　“3个3！”
　　“不要！”
　　“一对中忍！我出完了！”止水满脸笑意。
　　卡卡西瞬间石化，赶忙望向九尾的牌，只见它剩下的7张牌全是单张，他的眼神瞬间一阵变化，对着九尾怒道：
　　“你演我！”
　　“诚，九尾打牌是不是喜欢先出大的！”止水望向一旁的宇智波诚。
　　“是啊！”宇智波诚点头。
　　“......”卡卡西欲哭无泪。
　　面对卡卡西的控诉，九尾脸色一红，“娱乐嘛，认真你就输了！”
　　说着，九尾看着敢怒不敢言的卡卡西，摆了摆手道：
　　“行了行了，后天你去参加婚礼，我帮你执行守卫任务行了吧？反正我也不想看到......”
　　“真的？！”卡卡西面露惊喜之色。

0232、尾兽守门，恶客来临【5880】
　　木叶村，东大门。
　　前来参加照美冥和宇智波诚婚礼的水之国高层终于赶到了木叶。
　　除了携带厚礼的水之国高官们，因为伤势复原，实力恢复，随后成为代理水影的照美裕也带领着雾隐村几名长老和精英忍者来参加婚礼。
　　“再不斩大人，你快看那里！好强的冰......”
　　雾隐使团队伍中，一个约莫十岁的少年突然指着前方的山林叫道，他的面容白皙如玉，乍一看倒是像女孩子一般。
　　“白，不要大呼小叫的，太失礼了！”被少年称为‘再不斩大人’的雾隐忍者顿时严肃的道。
　　他看起来二十出头，身形高大，约莫一米八左右。
　　他的眼神凶恶，面部缠着绷带，上半身裸露在外，胸前有两条交叉的背带，身后背着一把一人多高的大刀，正是被称为雾隐‘鬼人’的桃地再不斩，他是现任忍刀七人众之一，‘断刀·斩首大刀’的拥有者。
　　再不斩刺杀四代水影枸橘矢仓失败之后便成为叛忍流亡在外，后来雾隐委托波风水门和宇智波诚协助政变后，元师和照美一族掌权，对曾经因为不满四代水影暴政而刺杀他的忍者们既往不咎。
　　在见识到村子决心改革的诚意后，再不斩抱着必死的决心回到了村子，结果受到了照美裕也的重用，现在是他的水影护卫。
　　至于那个被再不斩成为白的少年，是被四代水影矢仓迫害过的雪之一族的遗孤，流落在冰天雪地之中，几乎饿死的时候，因为眼睛相似，所以再不斩将他带在了身边，返回村子的时候，自然也带上了白一起。
　　而白因为继承了雪之一族的血继限界·冰遁，也成为了雾隐的重点培养对象。
　　“对不起，再不斩大人，对不起水影大人。”白被再不斩严肃的表情吓得一缩脖子，恭敬的躬身行礼道歉。
　　被众人簇拥的照美裕也笑着摆了摆手，“没关系，白！少年人就是要有活力才是好事情！”
　　说着，照美裕也望向了一旁的再不斩，道：“再不斩，眼神不要这么凶恶，不知道的还以为你是来木叶找麻烦的。”
　　“是！水影大人！”再不斩闻言脸色一滞，他一出生就是这种眼神，改不了了，不过他还是恭敬的行礼。
　　眼见再不斩大人教训的尴尬表情，白顿时捂嘴轻笑，被再不斩瞪了一下之后，这才憋住了笑意。
　　“水影大人！有失远迎！还请恕罪！”
　　正站在东大门外的木叶忍者们见到雾隐一行人赶到，顿时热情相迎。
　　为首的正是多次接待雾隐使节团的奈良鹿一族的族长，木叶的精英上忍奈良鹿久。
　　要是其他村子的使节团，他倒不至于这么热情，毕竟照美裕也宇智波诚老丈人的身份要比什么一村之影的身份尊贵多了，所以他一大早就在门口等待了。
　　“鹿久君客气了，不过是代理水影而已。”照美裕也十分熟络的与奈良鹿久交谈起来。
　　而此时，再不斩却是目光灼灼的望着奈良鹿久身后的青年。
　　再不斩凶恶的眼神顿时引起了对方的注意。
　　照美裕也见状，笑道：“这位想必就是被称为‘瞬身止水’的宇智波止水了吧？”
　　止水闻言，上前一步，再次躬身行礼，道：“水影大人，您好！我是奉诚队长之命特意再次等待！”
　　听到宇智波诚的名字，照美裕也的表情有些不自然，不过很快便满脸笑容。
　　“这位是我的护卫再不斩，你不要看他眼神凶恶，其实他是一个非常和气的人。”照美裕也笑着介绍道。
　　“‘瞬身之术’名不虚传。”
　　“‘鬼人’之名我也是早有耳闻！”
　　止水和再不斩两人微笑着握手，来了一波商业互吹。
　　“不知道止水君的瞬身术跟诚大人的速度比起来，谁更快一些？”照美裕也跟奈良鹿久等人交谈，而再不斩则是跟止水并肩而行，小声的询问道。
　　止水闻言，不禁莞尔一笑，摆了摆手。
　　再不斩微微一愣，皱眉道：“止水君为何发笑？”
　　止水望着再不斩凶狠的眼神，不知道的还以为他要动手了，顿时解释道：
　　“我是笑我跟诚队长根本就没有可比性。
　　诚队长即使不用飞雷神之术，速度也是我的十倍以上！”
　　“十倍？！这怎么可能？”再不斩有些不敢相信，眼神中充满了震惊的神色，虽然知道宇智波诚是忍界第一人，但宇智波止水也是跟八尾人柱力能够正面一战的强大忍者，止水的速度之快，听闻不在四代雷影之下。
　　当初宇智波诚战胜四代雷影和八尾人柱力，靠的是须佐能乎，可不是速度。
　　现在止水说宇智波诚的速度是他的十倍，这也太离谱了！
　　“说十倍其实说少了！诚队长的速度是我的十倍乃至数十倍！我跟他的差距，比我跟木叶下忍之间的差距还要巨大！”
　　止水谈及此事，没有丝毫的激动情绪，神态十分自然，仿佛就该如此一般。
　　只不过比起止水的轻松写意，再不斩的心头却有些沉重。
　　直觉告诉他，这个看起来人畜无害的青年，实力远在他之上。
　　而这样的人，竟然跟宇智波诚有如此大的差距。
　　言谈之间，止水还说宇智波一族除了宇智波诚，比他强的还有不少，再不斩的心情更加复杂。
　　单单一个宇智波一族就比雾隐一个村子强大了，这让他怎么能不惊！
　　幸好两村的同盟坚固无比，雾隐有足够的时间恢复往日的强盛。
　　“吼～”
　　就在一行人朝着使馆行进时，一声惊天巨吼从北面响起，再不斩面色骤变，身形一闪便出现在照美裕也的身前，一手握住身后的斩首大刀神情戒备的望向四周。
　　其他几名上忍，还有名为白的少年也将几名长老护在身后。
　　而奈良鹿久却是面露尴尬之色，随后配笑着解释道：“各位不用担心，这不是敌袭，是......九尾大人！”
　　“九尾...大人？”
　　雾隐一行人顿时一愣。
　　此时，只见背面的围墙之上，突然冒出一个小山般巨大的狐狸脑袋，他双手聚成喇叭状，对着村子里面大叫道：
　　“我的铜锣烧外卖怎么还不到？再不来我要发飙了！我给你差评你信不信！”
　　“来了！来了！九尾大人！别给差评啊！”
　　此时，前方的街道一阵骚动，只见十几个身形健壮的青年推着板车在街道上迅速推行，板车上是堆积如山的新鲜出炉的铜锣烧。
　　而过往的行人见状，全都自动的让出道来，让板车先行。
　　咣当！
　　再不斩手中的斩首大刀掉落在地却不自知。
　　众人这才回过神来，而再不斩对自己失态的行为感到十分羞耻，只不过他现在的脑子还处于懵逼状态。
　　刚才那是九尾吧？
　　应该没看错吧？
　　“鹿久君，如果我没看错的话......那个九尾吧？怎么...有点......”
　　此时，照美裕也问出了雾隐众人的心声。
　　只不过眼前的情况实在是有些匪夷所思，照美裕也一时间不知道该用什么词汇来形容。
　　“水影大人，如您所见，那确实是九尾！”奈良鹿久点头道。
　　一旁的止水见状，上前补充道：“九尾最近打牌输了许多钱，所以自愿在婚礼期间承担护卫工作。
　　让村子的忍者们都能来参加诚队长的婚礼！
　　至于这些点心，是那些忍者们为了表示谢意送的！”
　　打牌？
　　输钱?
　　自愿承担护卫工作？
　　雾隐的众人感觉脑子有点转不过来，止水说的是重点吗？
　　重点难道不是身为九大尾兽中最强的九尾愿意看门，这是怎么做到的呢？
　　真的是因为打牌输钱而看门的吗？
　　尾兽打牌？
　　这两个词汇到底是怎么样才能组合到一起的呢？
　　木叶竟然能将尾兽驯化到跟家犬一样的程度，难道是有什么秘术吗？
　　漩涡一族的封印术威震忍界，而四代火影的夫人漩涡玖辛奈曾是涡之国的公主，难道是她带来的秘术？
　　见照美裕也等人还在发呆，止水继续解释道：
　　“我说的打牌跟我们一般玩的忍者牌不一样，是诚队长发明的一种新式游戏，名为‘斗地主’！
　　非常好玩，而且简单易上手，等下我教你们玩！”
　　“好！好！”照美裕也笑了笑，旁边的雾隐长老们也露出了尴尬而不失礼节性的微笑。
　　想来也是，这种机密，木叶怎么会随便告诉他们，尽管木叶跟雾隐是同盟，而且马上就要联姻，但毕竟不是一个村子，依旧存在竞争关系，只不过现在是蜜月期而已。
　　此时，板车刚刚推到背面，只见九尾迫不及待的伸出爪子，一把抓起板车，将里面的铜锣烧朝着嘴里倒，倒完之后它又小心翼翼的将板车放回到地面的街道之上。
　　要是之前，九喇嘛大人肯定是重拿重放，只不过最近打牌输了太多钱，宇智波诚给它的零花钱有点不够用了，要不是母上玲花大人给它塞了一个亿的零食费，它可能连零食都吃不起了，能省则省吧。
　　眨眼间，七八车铜锣烧就被九尾倒进了仿佛无底洞一般的嗓子眼里，看得再不斩一阵头皮发麻。
　　且不说九尾的行为是否合理，单单这食量，不是大户人家恐怕养不起。
　　轰隆隆！
　　“老大！你能不能不要乱叫，吵到我睡觉了！”
　　伴随着一阵地动山摇，一个类似孩童一般的声音从再不斩等人的身后响起。
　　雾隐一行人转身望去，只见东大门的上方冒出一个长满鳞甲的乌龟脑袋，正不满的望着北面的九尾。
　　“少啰嗦！”九尾见小弟敢都当众跟自己表示不满，顿时大怒，一左一右抓住两架板车朝着三尾矶抚扔去！
　　嗖嗖！
　　查克拉包裹着板车，两道尖锐的破空之声响起，板车像是炮弹一般朝着三尾激射而去。
　　扔出两架板车之后，九尾似乎还不解气，又扔出两架。
　　对此，矶抚伸长脖子张开嘴巴，精准的接住了九尾的投喂，嘎嘣几声将四辆板车和铜锣烧一起吞入腹中，随后道：
　　“谢谢老大！”
　　说着，矶抚身形一矮，消失在东大门的围墙外。
　　此时，看着板车消失的四辆板车，大腹便便的老板走到近前处，他两只手掌交叉于胸前，脸上露出讨好的笑容，双手一阵揉搓，对着九尾道：
　　“九尾大人，你看这......除了铜锣烧的钱，还有板车的损坏......嘿嘿！”
　　要不是已经跟九尾打过将近一年交道，老板是绝对不敢跟九尾要板车损坏的钱的，别说板车了，就是铜锣烧钱他也不敢要。
　　只不过有受人敬仰的诚大人在，便是尾兽，在木叶吃东西也是要付钱的。
　　所以老板自然是放心大胆跟九尾要钱。
　　只不过他也不敢太过于直白。
　　毕竟九尾是他最重要的客人，光是一个九尾，已经让他一年开了五家分店了。
　　只不过运货的板车定做起来也不便宜，一两次可以，老是白给他也承受不住。
　　“哼！这点小钱，你以为我会赔不起吗？”九尾冷哼一声，双手抱胸，一手朝着身后摸索着，他的眼睛朝着被围墙遮住的下半身瞟了一眼，随后指着东大门的方向道：
　　“板车是矶抚弄坏的，你去找他赔你！铜锣烧的钱月底一起给你！再给我送十车铜锣烧过来！”
　　说着，九尾也消失在围墙之上。
　　老板脸色一滞，朝着东大门的方向张了张嘴。
　　这位九尾大人虽然看起来脾气暴躁，在木叶编年史的记载中也是凶猛巨兽，但是真相出起来，它除了嗓门子有点大之外，还是挺讲道理的，一般赊账的时候也都是客客气气的。
　　只不过那位乌龟脑袋的三尾大人，外形看起来可怕多了，而且饿了连板车都吃，谁知道它吃不吃人？
　　四辆板车而已，老板决定还是算了吧，每个铜锣烧涨价1两，很快就能赚回来的。
　　“这这这这这......”
　　“我没看错吧？”
　　“这...不是我们村子的三尾吗？怎么在木......”
　　“再不斩大人，您看，我就说刚才感应到强大的冰遁查克拉！”
　　雾隐一行人瞠目结合的望着冒出头来的三尾。
　　照美裕也若有所思的望着奈良鹿久。
　　而奈良鹿久则是眼观鼻，鼻观心，沉默不语，随后仰望天空，看了一下天气，嗯...那朵云挺白的！
　　“水影大人，三尾不是四代大人的尾兽吗？我们村子的......”此时，一名随行的上忍凑到照美裕也的身前，小声的说道。
　　照美裕也面色如常，仿佛没有听到。
　　一旁的长老推了一下鼻梁上的老花镜，拍了拍随行上忍的肩膀，“你没看错，那确实是三尾，不过你说错了！现在是木叶的三尾！”
　　“可是...”随行上忍正欲再辩。
　　“忍界惯例，尾兽死亡，哪个村子抓到就是哪个村子的。你要是觉得三尾是无主的，我批准你现在出去活捉它！”长老脸色一板。
　　随行上忍，讪讪一笑，顿时闭嘴。
　　开玩笑，他就是打得过三尾，也不敢在木叶的地头上闹事。
　　而且没听到刚才三尾叫九尾老大吗？
　　要是打到一半三尾叫人...叫兽怎么办？
　　“不好意思，鹿久君让你们久等了！”等到己方的人说完悄悄话之后，照美裕也走到奈良鹿久面前告罪一声。
　　“水影大人客气了，请！”奈良鹿久满脸笑意，要是别人说这种话，哪怕是悄悄地说，他也会毫不客气的回怼，但是对于宇智波诚的老丈人，那他还是看看天气比较好，反正光说不做，他就睁一只眼闭一只眼，当做没听到算了。
　　同一时间，忍界各方势力分别从东、西、北三个大门陆续进入木叶，而充当门卫的分别是二尾又旅，九尾九喇嘛，以及三尾矶抚。
　　仅仅是从走一趟大门，许多人就感觉过了一趟鬼门关，心中最后一点小心思也瞬间消失无踪。
　　......
　　2月10日来到，婚礼如期而至。
　　由于宾客实在太多，所以婚礼的会场便安排在木叶村偏南的露天广场，只有达到一定身份的人，才能进入室内入席。
　　上午，距离婚礼还有一段时间，新人还没有如常，但是宾客们早就齐至会场。
　　人群角落之中，两个不起眼的忍者正在交谈。
　　“直辉大人，木叶也太怠慢您了，作为草影，难道不该派专人接待吗？”其中一名少年忍者有些愤愤不平的样子。
　　“草影的事情不要提了！”
　　他身旁被称为直辉大人的男子约莫三十多岁的样子，正是草忍村的首领神田直辉，这次木叶并没有邀请他，但是他却备上厚礼亲自前来，便是为了‘讨好’一波木叶，毕竟之前因为漩涡真乃的事情‘冒犯’过宇智波诚，这次要专门解释一下。
　　其实上次明明是宇智波诚强行从草忍村带走漩涡真乃，还杀了他们村子的上忍，但是在神田直辉看来，确实是草忍村冒犯了宇智波诚。
　　没办法，跟新的‘忍者之神’产生任何冲突，错的绝对是他们。
　　因为正如宇智波诚所说，只要他一时兴起，草忍村就会从地图上消失。
　　而且现在根本不需要他自己动手。
　　“可是......”少年正欲再辩。
　　神田直辉摆了摆手，“健太，不要说了！忍界的道理就是实力，木叶如今最强，你只要明白这个道理就行了！”
　　“可是我看这第一忍村，连守卫都没有，三面大门洞开，也太散漫了吧！”藤井健太忍不住问道。
　　神田直辉眼神中流露出深深地失望，藤井健太是村子里年轻一辈中最优秀最年轻的中忍，只是从他问出这个问题的时候，神田直辉就觉得他不堪大用。
　　眼见草影大人沉默不语，藤井健太越说越起劲，随后一副指点江山的模样，接着道：
　　“直辉大人您看，如果有外敌入侵，比如其他几个村子联手，木叶难道不会遭受重创吗？现在整个木叶绝大多数忍者都在这里吧？”
　　藤井健太自顾自的说道，突然见到神田直辉沉着脸望着他，他这才闭上了嘴巴。
　　神田直辉面沉似水，突然脸色一松，轻笑一声，说道：
　　“健太，你觉得你很幽默吗？”
　　“啊？直辉大人，你说什么？”藤井健太以为自己听错了。
　　“东、西、北三个方向都有尾兽守门，你告诉我别人怎么攻进木叶？”神田直辉面无表情的道。
　　“那不是还有南大门空......”藤井健太话说到一半便没了声音。
　　从南大门进入木叶，然后疾行几分钟来到会场，将会遇到的是木叶的上万忍者，其中有上忍数百名，三代火影、四代火影、三忍中的自来也和纲手，以及各个大族的族长。
　　其实藤井健太也不是一点都不懂，只不过他有些不服木叶。
　　他在村子里不说万众瞩目，也是同辈中的天才，可是到了木叶，别说他了，便是他一直崇拜的草影神田直辉大人，似乎也没有得到木叶的重视。
　　他只不过是下意识的想要抬杠而已。
　　神田直辉摇了摇头，没有再说话。
　　......
　　距离木叶村约十里外的一处山洞之中，却是聚集了一群忍者。
　　他们全都身穿黑底红云图案的风衣。
　　仔细一看，竟然是晓组织全员出动。
　　天道佩恩站在众人身前，小南则是陪着本体的长门在另外的山头。
　　带土、黑白绝、宇智波凌、角都、赤砂之蝎、干柿鬼鲛，以及新成员飞段全部到齐。
　　“算算时间，已经到了婚礼进行的时候了！”一旁的白绝率先开口道。
　　“是时候让木叶感受痛苦了！”一旁闭目养神的天道佩恩突然睁开眼睛。
　　此时。
　　山洞后方。
　　黑暗之处。
　　另外五具佩恩缓缓的走了出来。
　　“出发。”

0233、带土：感受绝望吧！【中杯，求订阅】
　　晓组织一行人来到距离木叶村不足一里的山坡之上。
　　长门控制着六道佩恩与小南一同出现在北门处。
　　至于其他人，则是从另外的方向攻击木叶。
　　对于‘神’来说，是不需要所谓助攻的。
　　而且这一次，长门也想见识一下，宇智波斑所谓的恢复部分实力，到底是什么程度？
　　此次的结果，也将影响他做出新的决定，是否要继续合作。
　　“长门，真的不要让其他人先佯攻吗？”小南望着天道佩恩冷漠的眼神，言语之中有些担忧。
　　虽然对六道佩恩的实力有绝对的自信，但从情报中得知，木叶的北门由九大尾兽中最强大也最凶残的九尾镇守。
　　长门从正面进攻，势必会遭受九尾的强烈反抗，而木叶的宇智波诚和波风水门、自来也、纲手、三代火影等人，都是忍界最顶尖的强者，一旦受到围攻，可能会徒生意外情况。
　　反正那个自称是宇智波斑的面具男此次说由他来主攻，而且还有开启了永恒万花筒写轮眼的宇智波凌，他们会从木叶东大门发动进攻，完全可以让他们先出手，吸引部分火力。
　　只不过这种事情，小南也不好直说。
　　毕竟晓组织全员出动，这次木叶遭受巨大损失是必然的结果，虽然其他人跟他们同是晓组织的成员，但小南优先考虑的是长门的利益和安危。
　　“不用了，只要用那个术，一瞬间就解决了！”天道佩恩森冷的道。
　　小南闻言，脸色微变，“长门，真的要用那个术吗？这么一来......”
　　小南想说的是，使用那个威力强大的术，会对长门的身体造成巨大的负担，另外这样一来，对木叶的平民会造成巨大的损伤，无辜之人会大量死去，他们见亲手制造出无数的孤儿，今天的木叶就会像二战时期的雨隐村一样支离破碎。
　　“为了和平，这是必须的！木叶太强大了！任其发展下去，和平永远不会到来！”
　　天道佩恩眺望前方的木叶村沉声道，随后整个人垂直升向天空，直至接近云层。
　　“弥彦，你和自来也老师都错了！人与人相互信任和理解的时代根本无法到来，只有体会痛楚，才能带来真正的和平。”
　　天道佩恩喃喃自语，神情淡漠的望着下方的木叶，大量的木叶忍者集中在南门的方向，看起来像是一群聚集在一起的蚂蚁，随手可以碾死一群。
　　回想当年，长门也拥有着一个幸福的家庭，直到那一天，木叶的忍者来到他的家，杀死了的父母。
　　这一次，杀伤大量木叶忍者的同时，最好能抓走二尾和三尾，至于九尾，不在长门的考虑范围之内。
　　就算无法抓走尾兽，让木叶忍者感受跟他等同的痛苦，也足够了！
　　想到这里，长门开始将查克拉朝着天道佩恩积蓄。
　　由于天道佩恩所处的高度已经超过了九尾的感知范围，所以九尾并没有发现上方的敌人。
　　而且由于宇智波诚大婚，为了能够赞助宇智波诚的婚礼，通过九尾走后门，给它送了几十车零食。
　　此时，九尾还在想那个铜锣烧店的老板格局太小，连板车的钱都跟它斤斤计较，否则它九大爷倾情代言之下，生意肯定能好十倍。
　　九尾翘着二郎腿，仰躺在北门外的林中，一车车的零食往嘴里倒。
　　“最近太久没运动，是不是胖了？”吃到一半，九尾释放了一个巨型的水镜之术，照了一下镜子，发现脸颊和肚子都圆了好几圈。
　　“算了，吃完再减肥！”
　　九尾打了一个响指，水镜瞬间消失，零食继续一车车的往嘴里倒。
　　......
　　同一时间，木叶的东大门处，来了一行三人。
　　一个面具男，一个长相秀气，眼神深邃的青年，还有一个外形像是巨型捕蝇草的阴阳脸。
　　正是带土、宇智波凌和黑白绝。
　　“斑大人，让我先出手吗？”宇智波凌语气平静的问道。
　　之前晓组织集体前往火之国的时候，他便知道有大动作，但是却没想到是全员进攻木叶。
　　整个组织除了这个冒充宇智波斑的面具男带土，还有绝、长门、小南四人外，其他成员是临时才知道此行的目标。
　　只不过并没有任何影响。
　　萨科跟宇智波诚有契约关系，可以通过查克拉进行超远距离沟通，其实在晓组织全员踏足火之国领土时，他便已经传讯了。
　　要不是绝寸步不离的监视着他，他早就亲自前往木叶了。
　　只不过仅仅从查克拉感应来看，萨科就知道他的这位‘召唤师’实力已经产生了质变。
　　单单是通过契约感应，发现他出现在木叶村外，就应该能够发现一切，根本不需要他来操心。
　　看着晓组织的这些蠢货一副胜券在握的样子，萨科心中充满了戏谑之意，有点想笑。
　　只不过为了完成完美的间谍任务，萨科平时都是让宇智波凌根据原本的思维方式行动。
　　萨科像是站在上帝视角参与一场游戏，而他随时可以下场夺取宇智波凌的游戏资格。
　　“不用了，这一次，我要亲自出手！”带土声音低沉，模仿着宇智波斑的嗓音，言语之中散发着强大的自信。
　　上次一时大意，被波风水门和自来也侥幸得手，他险些丧命，这一次，他的瞳力到达了巅峰状态，有柱间细胞的支撑，他可以纵情一战。
　　他要让木叶的忍者们体会真正的绝望！
　　青蓝色的查克拉从带土的体内喷涌而出，距离木叶48年的耻辱之战，已经过去了7年。
　　此时的带土已经真正完全的适应了柱间细胞的能力，万花筒写轮眼的使用也达到了极致。
　　大量的青蓝色查克拉在带土的体表完成了实质化，凝聚成骨骼的状态，整个骨架迅速成型。
　　随着带土的几步踏出，转瞬之间，他的身形便拔地而起，逐渐升高。
　　一只高达四五十米的青蓝色巨人出现在木叶的东方。
　　“他的万花筒瞳力竟然如此强大，比我的永恒眼都不迅速多少，柱间细胞如此强大吗？”眼见带土转瞬间便让须佐能乎进入了第四形态，宇智波凌（萨科）心中一动。
　　此时，萨科已经完成了转换，开始操纵宇智波凌，他准备等待宇智波诚的命令，随时倒戈一击。
　　而黑绝此时的注意力已经从监视宇智波凌转移到了带土的身上。
　　这一次，他真正的看到了希望。
　　只要摧毁木叶，距离最终计划，便是前进了一大步，千年的布局，终于等到了今天！
　　“快跟上！我已经迫不及待的想要看到宇智波诚的表情了！”白绝本体戏谑的声音响起，他似乎对宇智波诚情有独钟，一直都没有忘记。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　四十多米的巨人，每走一步，大地便是一阵震颤。
　　巨人随便一跨步，便是十几米的距离，而且随着带土瞳力的持续输出，须佐能乎从第四形态开始朝着完全体转变，体型继续变大。
　　“这一次，不会再有任何意外情况出现了！”
　　带土俯视下方，仿佛看到了木叶忍者们绝望的表情，他的眼神中闪过一丝快意，阻挡他完成‘无限月读’，构筑一个只有琳的世界的人，全都要死！
　　只见朝着完全体转化的须佐能乎手中出现类似忍刀的短剑，随着须佐能乎的一记轻描淡写的斩击，一道长约二十米的巨型剑光便朝着木叶村的方向削去。
　　轰～
　　“肉弹冲击！”
　　此时，就在剑光即将横向击中木叶的围墙之际，一只长满鳞甲的大乌龟弓起全身，将背后巨大的厚重甲壳包裹住身体，像车轮一样向前快速滚动
　　正是三尾矶抚的擅长的体术‘影抚’，只不过由于名字太难听，九喇嘛强行改名为‘肉弹冲击’。
　　仿佛能斩断一切的巨型剑光在击中矶抚甲壳的瞬间便消散在空中，根本不堪一击！
　　“区区三尾，也敢来阻挡我！”
　　带土看着击碎剑光后继续朝着自己滚来的三尾矶抚，顿时眼神一冷。
　　须佐能乎的六只手臂同时挥动短剑，十几道剑光激射而出，挡住了矶抚的前进道路。
　　然而这些剑光全部被矶抚的甲壳搅碎。
　　只不过矶抚也因为剑光的阻拦，速度骤减。
　　轰！
　　带土控制着须佐能乎同时挥动拳头，击打在矶抚的身体之上，旋转之中的矶抚被拦住了去路。
　　在带土一套组合‘军体拳’之下被打的七荤八素。
　　“滚开！”
　　须佐能乎六只手臂抬起矶抚，朝着空中一抛，紧接着一脚将它踢向空中。
　　“老大！我顶不住了！快叫人！”
　　矶抚一边飞，一边朝着北方的位置大叫着。
　　咻～
　　此时，感知到敌人的九尾也发动了攻击，一个直径超过二十米的尾兽玉朝着须佐能乎的飞去。
　　要不是怕战斗余波太大，九尾能弄出更大的尾兽玉。
　　“哼！”
　　看着迎面飞来的尾兽玉，带土神情淡漠，体表青蓝色的须佐能乎迅速消散。
　　只见尾兽玉转眼间便来到带土的身前，紧接着便从他的身体之中穿过，朝着远方的森林飞去。
　　轰！
　　尾兽玉落入远方森林的瞬间，震耳欲聋的惊天爆炸声响起，一阵地动山摇。
　　伴随着无尽的光与热，大量的空气被排开，形成了恐怖的白色高压冲击波，一颗颗大树在眨眼间便被冲击波撕成碎片，随后在后续的冲击波来临时被碾成粉末，巨大的蘑菇云升腾而起，随后便是冲天的水柱。
　　一片郁郁葱葱的森林瞬间消失，剩下的是一个直径超过两三百米的大坑。
　　地下水脉被炸开之后，要不了多久，便会灌满整个大坑，形成一个人工湖。
　　“该死的！”
　　九尾从北面来到东大门处，看着天空之中的带土，它愤怒的挥舞着利爪，想要将他撕成碎片。
　　不管眼前这个男人是不是宇智波斑，都不影响它报仇。
　　7年前被控制的耻辱，依旧历历在目。
　　它已经不是以前的九尾了！
　　然而，连续十几拳落空之后，九尾的攻击出现了一个明显的间隙。
　　此时，带土从虚化状态中解除，须佐能乎再次进入第四形态，一套组合拳，瞬间如雨点一般落到九尾的脑袋上。
　　“啊！”
　　九尾被打的仰面栽倒。
　　该死！
　　早知道不吃那么多零食了！
　　最近是胖了多少？
　　近身肉搏之后，九尾顿时感到身体没有之前灵活，愤怒之下，立即吃了一个小亏。
　　想到这里，九尾心中顿时传讯摇人。
　　“诚！快来！我顶不住了！”
　　......
　　木叶村，南面的婚礼会场。
　　照美冥和宇智波诚这对新人终于出场了。
　　两人携手走过红毯，而鸣人、佐助、香磷、紫苑、雏田这些孩子们手持花篮，朝着天空之中扔着由山中一族提供的新鲜花卉的花瓣。
　　照美冥长相即使不施粉黛也是绝美，更何况她此刻化着精致的妆容，穿着华美的和服，场中的男性不禁看得眼睛发直。
　　只不过，照美冥虽然引人注目，但此刻场上的焦点只有一个人——宇智波诚。
　　“哇！宇智波诚本人怎么比传言中的还要帅！”
　　“照美冥上辈子是拯救了忍界吗？怎么能有这么好的运气？”
　　“要是能让我代替照美冥，哪怕明天就去死，我也愿意！”
　　听着女人们毫不掩饰的议论，照美冥的脸上露出了一抹笑容。
　　她的目光不自觉的扫向右侧，那里有着一道亮丽的风景线。
　　新月、和纱、琉璃、静音、奈奈、红、结衣......
　　一种巨大的幸福感充斥在照美冥的心中。
　　此时此刻，站在诚身边的是她，这就够了！
　　然而，就在两人下台阶的时候，宇智波诚的脚步突然一顿，照美冥微微一愣，小声的道：
　　“诚？”
　　宇智波诚没有说话，目光朝着东方望去，随后仰头眺望天空。
　　众人被他的异样所吸引，抬头望去，除了蓝天白云，什么都没有。
　　“难道是诚后悔了？在拖时间？”
　　一些人心中突然恶意的想到。
　　看着照美冥疑惑的眼神，宇智波诚伸出右手，轻轻地捏了一下她的脸蛋，温柔的笑道：
　　“有客人来了。”
　　“客人？”照美冥眨巴着水汪汪的大眼睛，下意识的歪了一下脑袋。
　　轰！
　　似乎是为了应证宇智波诚所说的话，东方传来一阵巨响。
　　“天呐！看快东边！”
　　“那是什么？我没看错吧？”
　　“卧槽！！！”
　　不知道是谁率先惊叫出声，众人的目光齐刷刷的聚集到东面。
　　一个大半截身躯都超过木叶围墙的青蓝色巨人正朝着木叶的方向走来，仅仅是目测，巨人的体型也超过了四十米。
　　“那是须佐能乎！”
　　参加过云隐大战的忍者们顿时认了出来。
　　很快，众人便看到了操纵须佐能乎的忍者轻易的击败了三尾和九尾。
　　“是宇智波斑！”
　　波风水门和自来也对视一眼，异口同声的道，眼中充满了震惊，上一次的面具男果然没死！
　　......
　　“斑先出手了吗？须佐能乎......果然强大！”
　　天空之中，正在积蓄查克拉的天道佩恩缓缓下落，语气中充满了淡漠。
　　很快，他便感应到了东面的巨大波动，紧接着便是宇智波斑用须佐能乎暴打三尾和九尾的场景出现。
　　查克拉继续完成之后，天道佩恩已经从接近云层的高度降落到距离地面三四十米的位置，结界也早就发现了他的方位。
　　“感受痛苦吧！”
　　天空之中，天道佩恩双手平伸，冷漠的望着下方，喃喃的道：
　　“超·神罗天征！”

0234、长门：小丑竟是我自己？【中大杯，5800】
　　“大家不要惊慌，请留在会场！”
　　波风水门立即来到众人面前，朗盛道。
　　对于那个自称为宇智波斑的面具男卷土重来，他倒是十分的镇定。
　　因为参与过围剿大筒木浦式的战斗，他对宇智波诚的实力有绝对的自信。
　　而且这些年，波风水门自己也不是白过的，他不仅将飞雷神之术使用的更加出神入化，还学了几样新的强力封印术。
　　最重要的是，经过宇智波诚的阳遁查克拉改善体质，他的查克拉上限，比九尾之乱时，至少提升了五六倍。
　　现在使用仙人模式战斗不再像以前那样面前。
　　“我没听错吧？真的是宇智波斑吗？”
　　“那个男人竟然真的没死？！”
　　“这怎么可能？他是妖怪吗？从战国时期活到了现在，岂不是有一百岁了吗？”
　　“这种年纪真的还能保持如此恐怖的实力吗？”
　　“你把三代土影忘了吗？”
　　“三代土影能跟宇智波斑相比吗？”
　　“......”
　　虽然四十米高的须佐能乎视觉冲击性极高，刚产生战斗波动的时候，确实引起了一些骚动，但是会场这里，可是有着当今忍界第一人宇智波诚，除了这里，还有什么地方能够更安全的吗？
　　就在众人引论纷纷之际，一旁的波风水门已经召唤出了妙木山的深作仙人和志麻仙人，跟两大仙人合体之后，波风水门闭上了眼睛，大概不到30秒，他的眼角便出现了橘色的仙人化眼影，天蓝色的眼睛变成了类似蛤蟆的横瞳。
　　波风水门仙人化之后的外形变化跟原著中的鸣人一般无二，完全没有自来也使用仙人模式后的蛙化表现。
　　仙人模式发动！
　　此刻，波风水门身后的御神袍无风自动，一股惊人的气势从他的身上散发出来，木叶忍者们因此感到心安，而外村忍者却是一阵心悸。
　　“这就是传说中的仙人模式？”
　　“除了自来也，四代火影果然也会仙人模式吗？”
　　“看来今天可以见识一下仙人化的金色闪光的战斗了！”
　　“只是宇智波诚为什么不出手？他是觉得不需要吗？”
　　感受着波风水门进入仙人化之后的惊人变化，外村的忍者们有些绝望，木叶太强了！
　　面对传说中跟忍者之神齐名的‘宇智波斑’的攻击，木叶的忍者们从一开始就没有丝毫慌乱，便是刚才负责撒花的孩童都是一脸好奇的望着东方的庞然大物，没有一丝一毫的惧意。
　　波风水门进入仙人化之后，给了宇智波诚一个安心的眼神。
　　宇智波诚微微颔首，右手一挥，一道金色的查克拉光团便从的掌心飘出，一股浩大磅礴气息从查克拉光团中传来。
　　只见金色的查克拉光团眨眼间便出现在波风水门的身旁，随即没入他的身体。
　　“这是？！”波风水门感受身体一暖，强大的力量从小腹涌现，随即涌向四肢百骸，这种感觉比喝了玖辛奈给他炖的大补汤药还要强大。
　　刷！
　　波风水门的身形化作一道残影，瞬间消失在会场之中，下一秒，他便出现了百米之外。
　　几个闪身，便消失了......
　　？？？
　　除了飞雷神之术这个时空间忍术，波风水门纯靠肉体速度也能达到这种程度？
　　前来参加婚礼的自然有岩隐的忍者，其中一些经历过神无毗战役，远远望过波风水门出手的忍者们面露惊色。
　　“我去帮水门！”
　　“我也去！”
　　眼见波风水门出战，一旁的自来也和三代火影赶忙起身，准备前去支援。
　　“等等！”
　　此时，纲手突然出现在两人中间，一左一右按住了两人的肩膀，将他们按回到座位上去。
　　“纲手，你干什么？”自来也面露焦急之色。
　　三代也是一脸疑惑的望着纲手。
　　“自来也，你没有仙人模式，过去找死吗？”
　　“老头子你也是，过去除了添乱还能干什么？”
　　纲手毫不留情的毒舌道。
　　在外人看来，纲手的这种态度，仿佛眼前的两人不是威震忍界的蛤蟆仙人自来也和称为‘忍雄’的三代火影，而是两个普通下忍。
　　“这......”
　　自来也闻言，面色一滞，他虽然也苦修了一番，但是因为跟纲手感情升温，所以他最近几年心思都放到了纲手的身上，真要说修炼，进步其实不是非常大。
　　没有两大仙人辅助他进入仙人模式，他光是提炼仙术查克拉，恐怕就要半个小时，到时候估计早就打完了。
　　“你没看诚的表情吗？”纲手指着站在中心红毯上的宇智波诚根本没有要出手的意思。
　　自来也见此情形，顿时恍然大悟，要说关系，宇智波诚跟水门的关系极好，如果水门有危险，他怎么可能不出手。
　　现在的样子，分明是宇智波诚对水门的实力进步有了充足的自信，所以认为根本没有出手的必要。
　　“队长！”
　　“诚！”
　　此时，作为主婚人的宇智波富岳来到宇智波诚的面前，他甚至还没来得及放下手中的话筒。
　　而止水也是一身笔挺的礼服，跟着宇智波富岳来到中心的红毯。
　　“诚，需要我们去帮水门吗？”宇智波富岳望着东方的巨大须佐能乎，面露忧色。
　　如今的他也将瞳力熟悉到了极致，只不过想要将须佐能乎开到第四形态也比较吃力。
　　而东面的巨型须佐能乎似乎在朝着完全体转变，他怕波风水门一个人顶不住。
　　“也好！”宇智波诚点了点头。
　　“队长！我也去！”止水赶忙上前一步道。
　　“拖住即可，我随后就到！”
　　宇智波诚叮嘱道，双手分别给两人送了一团高度浓缩的阳遁查克拉，随后用飞雷神之术将两人传送至东大门外。
　　随着宇智波诚对空间之力的掌控能力提升，他已经将飞雷神之术开发到了新的层次。
　　现在即使不用永恒万花筒的空间能力，单单是使用飞雷神传送之术便可以将别人传送到他留有空间坐标的位置。
　　此时，眼见宇智波诚将宇智波富岳和宇智波止水两人传送走，刚刚放下心来的自来也和三代火影听到宇智波诚说的话，心中顿时一惊。
　　听诚的意思，外面的敌人似乎不好对付，但他为什么不去帮忙，反而让富岳和止水出手。
　　他在想什么？
　　或者说，在等什么？
　　“来了！”
　　宇智波诚沉稳淡然的声音响起，突然仰头望向天空。
　　“快看！天上有人！”
　　随着宇智波诚的动作，会场中的顿时有人发现了从天空之中迅速朝着下方接近的人影。
　　只见穿着长袍的男子出现在众人的上空。
　　天空之上，那个身穿长袍的男子突然做出了一个双手平伸的动作。
　　同一时间，宇智波诚也抬起了右手。
　　“各位，站稳了...”
　　宇智波诚不紧不慢的声音响起，左手却是牵住了身旁的照美冥。
　　什么站稳了？
　　众人还没来的反应宇智波诚话里的意思，一股强大的压力突然出现。
　　下一秒，众人终于明白这种莫名的压力是从何处而来。
　　轰～
　　一阵连绵不绝的剧震传来。
　　“这是......”
　　“难以置信！”
　　“这是忍术吗？”
　　“何等庞大的查克拉！”
　　“这真的是人类能够做到的吗？”
　　“这就是...宇智波诚的实力吗？”
　　此时，整个木叶天空的上方，突然出现了一个淡蓝色的气流之墙，紧接着便呈现半球形，将整个木叶村上方的天空完全包裹起来。
　　而气流之墙外部，恐怖的冲击波从四面八方，带着排山倒海般的力量席卷而来。
　　虽然看不到攻击，但是仅仅从淡蓝色气流之墙的剧烈波动，便能感受到攻击的强大。
　　天空之上的气流之墙发出巨响。
　　大地在震颤。
　　身处会场的人们感受着仿佛地震一般的剧震，可想而知敌人的攻击有多么强大。
　　攻击就发生在众人头顶的正上方。
　　可是一切，都被这薄膜一样的气流之墙阻隔在外。
　　天道佩恩看着突然出现的在下方的气流之墙也是微微一惊，不过心中却是有些不屑。
　　如此大范围的防御型忍术，防御力自然不会很强。
　　而且，忍界怎么可能有忍术能够防御他全力释放的‘超·神罗天征’。
　　本来以为传闻中的宇智波诚是一个有勇有谋的厉害人物，没想到却浪费如此海量的查克拉，释放这样一个看起来一碰就碎的防御忍术。
　　跟身为漩涡一族的他拼查克拉消耗，简直是不自量力。
　　原本长门向天道佩恩聚集了他将近一半的查克拉，觉得木叶根本来第一波斥力冲击都挡不住，便是一半的查克拉也用不完。
　　宇智波诚的防御忍术能够挡住他的第一波斥力攻击，他倒是没有想到，只不过也只是稍稍感到有些意外而已。
　　“既然如此，便感受我的痛楚吧！”
　　见此情形，长门直接将聚集到天道佩恩的查克拉全部一次性释放出去。
　　下方的气流之墙瞬间便扭曲变形，就像是泡沫一般，转眼间即将消散。
　　“从此刻开始，让世界感......嗯？？？”
　　“这是......怎么可能？！”
　　天道佩恩冰冷的眼眸之中流露出震惊之色。
　　眼前的查克拉之墙已经被他的神罗天征压制到快接近地面五米的距离，从半球形整个的凹陷下去。
　　就在他以为这个给他带来了一丝‘意外’的忍术即将告破之际，气流之墙却陡然间反弹回来，重新恢复了圆润。
　　他耗费将近一半查克拉的大招，在全力释放的情况下，竟然被这么一个不知名的忍术挡住了？
　　挡住神罗天征的全部斥力冲击波之后，下方的宇智波诚感知到天道佩恩急剧消耗的查克拉，收回了右手，气流之墙随之消散。
　　仰望天空，宇智波诚面露讶色，没想到他对‘神罗天征’的威力还是有所低估。
　　刚才在被斥力冲击波撞上【风之障壁】的时候，他转瞬间便消耗了十几卡的查克拉，后续他又持续输出了二三十卡的查克拉，这才将‘神罗天征’完全防御住。
　　此刻二尾、三尾离体，而九尾的大半的查克拉都在东大门处积聚。
　　宇智波诚能够动用的尾兽查克拉只有十分之一只八尾，还有一小部分九尾查克拉。
　　尽管有各种回复装备的加持，但他消耗的查克拉起码也要将近一分钟才能回满。
　　刚才他之所以不跟波风水门一同前往东大门迎敌，便是因为感受到了天空之上正在聚集着大量的查克拉，只不过距离太远，感知不太清晰。
　　而东大门处萨科的情报已经传输给他，那里有九尾的大半查克拉在，又有强化版仙人波风水门，还有随时可以倒戈一击的宇智波凌在场。
　　宇智波诚也不求他们能战胜带土，只要能拖延一下时间即可。
　　至于上方的敌人，给他的感觉更大。
　　在上方的敌人迅速降落之际，他终于清晰的感知到了敌人。
　　宇智波诚虽然不是战斗狂人，但是他感觉已经很久没有认真一战，身体都快生锈了。
　　难得来了一个强有力的对手。
　　天道佩恩的能力果然没有让他失望。
　　经过刚才的热身，他平静的神色终于出现了一些变化。
　　“冥，帮我拿一下衣服，我马上回来！”为了防止弄皱只穿了一次的婚礼和服，宇智波诚将身上的黑色和服一掀，露出了里面的修身套装。
　　啪！
　　宇智波诚双手一合，一股比波风水门刚才进入仙人模式还要强大几十倍的惊人气势从他的周身散发出来。
　　淡金色与银白色的光芒从宇智波诚的身体迸发出来，两种光芒神奇的相融，在宇智波诚的体表形成了一件金银色的长袍，长袍无风自动，上面有着淡金色的神秘纹理和勾玉状图案。
　　从刚才九尾通知他支援的时候，他便开始在体内提炼三种融合仙术的查克拉。
　　此刻，宇智波诚再次使出了‘九喇嘛仙术’。
　　“小心。”照美冥抱着和服，微微一笑，眼神中充满了对宇智波诚的信任。
　　众人直觉眼前一花，宇智波诚毫无动静的突兀的消失在众人的面前。
　　轰！
　　下一秒，一阵音爆之声传来。
　　只见刚才天空之上，恍如天神一般对着下方发动恐怖攻击的黑袍男子，此刻如同极光一般朝着北方射去。
　　众人只来得及看到宇智波诚收腿的动作。
　　三代火影苍老的面容一皱，眼神中流出追忆之色。
　　这种双手一拍，仙术随手就来的场景，唤醒了他尘封已久的记忆。
　　那还是他年轻的时候，见过的场景。
　　那时候的忍者，只有两个层次：千手柱间和宇智波斑；以及其他忍者。
　　仅仅感受着宇智波诚的气势，三代便知道，根本不用他出手了。
　　“自来也大人，你要是闲着没事的话，西面那里还有四只杂鱼，二尾恐怕不是他们的对手，你可以去帮帮忙！”
　　宇智波诚平淡的声音从天空中传来。
　　声音虽然不大，但却像是从众人耳边响起的一般。
　　宇智波诚使用融合仙术之后，感知能力瞬间大增，【鲜血追猎】直接覆盖了整个木叶村。
　　同时，他也发现了从西面摸上来的角都、飞段、赤砂之蝎、干柿鬼鲛四人。
　　难得晓组织竟然来打团，木叶自然要好好招待一下。
　　扔出两团阳遁查克拉飞入自来也和卡卡西的身体之后，宇智波诚化作一道流光，朝着木叶村的北面飞去。
　　“我知道了！”自来也脸色微变，直接站起身来。
　　通过宇智波诚传输过来的查克拉，他瞬间得到了来犯之敌的全部情报。
　　宇智波诚口中的‘四只杂鱼’，每一个都是影级强者，单单一个二尾确实不一定是对手！
　　“卡卡西跟我一起，其他人留在这里！”自来也直接朝着村子西面跑去，同时制止了其他想要帮忙的忍者。
　　宇智波诚的经典语录早就通过身边人之口传遍整个木叶。
　　‘有时候最好的团队协作就是不拖后腿！’
　　在给了纲手一个安心的眼神之后，自来也直接带着卡卡西离开。
　　“妈妈，根本不用担心的！”
　　一旁的鸣人见漩涡玖辛奈面露忧色，顿时走上前去笑着安慰道。
　　漩涡玖辛奈抱着四岁的波风鸣子，看着儿子一脸轻松的样子，面色一松。
　　鸣人接着道：“妈妈，诚老师平时就算让我和佐助双手双脚，我们也接不住他一下。
　　他很快就能解决敌人去帮爸爸的！”
　　此时，听到鸣人的话，一旁的照美冥没由来的脸色一红。
　　上次诚让她双手双脚，她也输了。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　此时，东面的战斗显然已经进入了白热化。
　　远方青蓝色的巨人已经从四五十米的高度上涨了一倍。
　　高达百米的擎天巨人每动一步，便是一阵地动山摇。
　　而青蓝色巨人的对面，是两个矮了一头，但也有七八十米高的碧绿色巨人和蓝黑色巨人。
　　在两大个须佐能乎的围攻下，青蓝色的须佐能乎不断后退，朝着远离木叶的方向退去。
　　与此同时，高达五六十米的九尾却成了场中体型最小的一个。
　　此时，波风水门站在九尾的头顶，跟它并肩作战。
　　“九尾，准备配合我的仙术攻击须佐能乎的脚下！”波风水门双手迅速结印，同时对着身下的九尾大叫道。
　　“知道了，真啰嗦！不用重复两遍！”九尾嘴里骂骂咧咧的，不过动作却是一点都不慢。
　　尽管有些不满诚不来帮忙，但不得不提，波风水门赶来之后，只是言语上的提醒，九尾在战斗上瞬间就一转颓势，多次进攻得手，让它的憋屈之感瞬间消散。
　　只要能揍宇智波斑，它暂时跟波风水门配合一下也不是不行。
　　等诚解决了另外的敌人，它一定要让宇智波斑知道什么叫‘凶残’！
　　“站稳了！掉下去我可不管！”
　　九尾咆哮一声，朝着后退的须佐能乎一个滑铲。
　　......
　　木叶村三面同时发生战斗，此时其他村子的忍者这才反应过来。
　　到底是什么样的敌人才拥有这种强大的实力，是哪一方的势力对木叶发动了进攻。
　　而且看敌人的来势，仅仅从第一波攻击来看。
　　许多人便惊恐的发现，如果对方进攻的不是木叶，而是自己的村子，他们的村子恐怕一个照面就被摧毁了。
　　就算是同为五大忍村的雾隐、岩隐、砂忍、云隐，到场的大国忍者心里也有一杆秤。
　　他们的村子，也挡不住！
　　木叶有什么？新一代忍者之神宇智波诚、三只尾兽、金色闪光波风水门、瞬身止水、蛤蟆仙人自来也、三代火影、拷贝忍者卡卡西......
　　能跟这样的木叶在场面上打个五五开，其他的村子根本挡不住。
　　一百米高的须佐能乎，他们的一切防御工事都是一个笑话。
　　这一脚下去，山也踏平了。
　　......
　　木叶村外，距离北大门外的一座小山之中。
　　天道佩恩尽管用查克拉护住了身体，但还是被宇智波诚一脚将全身的骨骼和内脏踢烂，连外表也已经不成人形了。
　　如果不是天道佩恩是使用尸体制作的，他一个照面就被秒杀了。
　　“天道竟然连一击都接不住了！”
　　不远处的长门心头一沉，第一时间让地狱道、修罗道、畜生道、人间道、饿鬼道前去支援。
　　等到地狱道修复了天道，六道齐至，宇智波诚再强也有一战之力。
　　修罗道将天道佩恩扔进阎王的口中，伴随着一阵令人牙酸的咀嚼之声，天道佩恩很快便毫发无损的走了出来。
　　就在六道佩恩准备重新出动的时候，山林上方突然传来一声轻笑。
　　“你终于准备好了，等你半天了！”
　　六道佩恩齐刷刷的抬头仰望天空。
　　宇智波诚漂浮在他们的头顶上方，明明‘近在咫尺’，但他们却根本没有感知到。
　　“什么？！”

0235、妄自称神，秒杀六道【5700字，求订阅！】
　　天道佩恩虽然一个照面就被宇智波诚秒杀，但长门倒也不会觉得六道齐至之后会不是宇智波诚的对手。
　　毕竟刚才将大半查克拉集中到了天道佩恩的身上，导致天道的力量暂时无法使用，否则也不至于被宇智波诚偷袭得手。
　　而且宇智波诚刚才使用大范围的防御型忍术，消耗的查克拉肯定还在他之上。
　　只不过，这一刻长门有些动摇了！
　　“到底是怎么一回事？”
　　这么近的距离，六道佩恩竟然都没有发现宇智波诚，而且他的气息没有丝毫的减弱，身上散发的查克拉也异常强大。
　　经过短暂的震惊之后，长门稳住心神。
　　跟自来也学习了忍术，这么多年又经历了多次战斗，他早就知道，忍者的强弱，不仅仅是靠看起来的实力。
　　单单是他跟宇智波诚之间的情报差，他就已经占了优势。
　　他知道宇智波诚的能力，而见过六道佩恩出手的忍者早就已经是死人了。
　　看着宇智波诚体表由查克拉凝聚而成的金银色长袍，长门操纵着天道佩恩道：
　　“这是仙术？听说你跟自来也学习过仙术，说起来我可以算是你的师兄，我也跟自来也学习过！”
　　宇智波诚闻言，饶有兴致的望着天道佩恩的眼睛，仿佛像透过他望到隐藏在后面的长门。
　　“所以说，为了报答自来也的授业之恩，你准备摧毁生养他的村子？我可以这么理解吗？”
　　天道佩恩神情冷漠，淡淡的道：“你用凡人的思维来揣摩神的思想。
　　没有感受与我相同的痛楚，怎么可能从凡人变成神！
　　出身于大国的你，怎么知道小国人民所受的痛苦。
　　你只见树，未见森林。
　　能够给忍界带来和平的是我！
　　而木叶就是通往和平道路的最大绊脚石！”
　　说着，六道佩恩瞬间完成战斗阵型。
　　拥有吸收查克拉和忍术能力的饿鬼道出现在天道之前，而擅长近战的人间道位于天道右侧。
　　能够通灵出各种特殊通灵兽的畜生道位于天道左侧，至于擅长远程攻击，能够操纵各种热武器的修罗道则是站在天道后方随时策应，同时保护位于最后方的地狱道。
　　只要地狱道不死，其余五道不管被干掉多少次都能复活。
　　而具备操纵引力和斥力，能够使用‘万象天引’和‘神罗天征’的天道，因为刚才一次性使用了大量的查克拉，暂时无法使用两种能力。
　　不过距离恢复能力，也要不了多久。
　　所以长门才通过天道佩恩用话术‘嘴遁’宇智波诚，企图拖延时间。
　　在发现宇智波诚的实力远在他预计之上时，长门虽然依旧对六道佩恩拥有强大的自信，但也不再想着无脑莽过去了。
　　东面战场的宇智波斑显然占据着优势，而同样拥有永恒万花筒写轮眼的宇智波凌也有着强大的战力。
　　长门最低限度只要拖住宇智波诚，胜利就会属于晓组织，和平的曙光也将从此刻照亮整个忍界。
　　而且，万一要是宇智波诚赞同了他的观点，决定跟他一起给忍界带来和平，不战而胜，自然是最好的结果。
　　当然，长门自己心里也不相信有这个可能。
　　轰！
　　“什么？！”
　　就在长门准备继续使用‘嘴遁’之际，视线中的宇智波诚陡然间消失，几乎是同一时间，他的身后传来一声巨响。
　　此时，长门震惊的发现，身后出现了一个直径超过三米的大坑，巨力使得周围的大地出现了蛛网般的裂痕。
　　大坑的中间，六道佩恩之中的地狱道已经深深地陷入地面之中。
　　而宇智波诚则是神情淡然的收回拳头，迎上了天道佩恩的目光。
　　望着被一拳打烂的地狱道，长门的脸色异常难看。
　　宇智波诚的速度实在快到毫无征兆，根本没有任何出手的迹象，一瞬间地狱道就被打倒了。
　　“除了飞雷神之术？看来你还擅长其他的空间忍术！”
　　天道佩恩的语气略显惊讶，还是一副云淡风轻的样子。
　　“不用装了！我对你的能力一清二楚！”宇智波诚朝着天道佩恩晃了晃自己的拳头，笑道：
　　“虽然想跟你好好打一场，不过你的地狱道能力太耍赖了！
　　所以还是先让他退场比较好。
　　现在你不管是想跟我聊天拖延时间，还是要直接开打，我都可以奉陪！”
　　众所周知，团战应该先杀提......奶妈。
　　这是常识！
　　宇智波诚可不想跟长门陷入消耗战之中。
　　而且比起跟长门的战斗，他此次的重点是带土和黑绝。
　　通过刚才九喇嘛的查克拉实时传讯，宇智波诚得知‘宇智波斑’的实力大进，一时间战况焦灼。
　　九尾让他抓紧时间解决敌人，然后过来帮忙。
　　而宇智波诚只要命令萨科从在战斗中途倒戈一击，偷袭带土，想要获胜非常容易。
　　但他的主要目的抓住带土和黑绝。
　　所以一出手就要一击建功。
　　苦心开发出来的‘十方封印’就是为了对付黑绝的。
　　这一次要是失败了，就算干掉了带土，难保黑绝不会就此躲起来，再等个几十上百年。
　　毕竟为了劈月救母，黑绝已经苟了上千年。
　　宇智波诚不允许忍界有比他更稳健的人存在。
　　十方封印，是根据四象封印、八卦封印、契约封印、龙脉封印融合而成，以仙术发动，以他的万花筒瞳术【禁绝】、【掌控】为基础，能够完全禁锢一小块空间的强大封印术，但是必须近距离贴脸释放。
　　而且需要一定的准备时间，简单来说就是技能前摇有点长。
　　所以宇智波诚在面对长门的同时，便一直保持跟九尾的沟通，准备随时过去给黑绝来一个惊喜。
　　长门根本不知道，让他如临大敌的宇智波诚，在面对他的同时，竟然根本没有将心思放在他的身上。
　　原著中被秽土转生的长门发挥出来的巅峰战力让宇智波诚升起了强大的战意。
　　可是现在比剧情提前了将近九年出手的六道佩恩，在宇智波诚的感知下，觉得长门可能是因为肾虚，发挥出来的实力让他感到有些失望。
　　毕竟已经知道了情报，宇智波诚优势太大。
　　此时，宇智波诚倒背在身后的左手不断的进行的复杂的结印。
　　“不是巧合！”长门的心中一突。
　　忍者世界之中，情报是影响战力的一个重要因素。
　　如果被敌人掌握了自身的情报，并且进行针对性的行动，能发挥出来的实力肯定会大打折扣。
　　宇智波诚虽然出乎预料的强，但长门知道他的万花筒写轮眼距离失明也不远了，而经过一个照面的战斗之后，事实也证明了宇智波诚没有使用万花筒写轮眼。
　　只不过他的仙术似乎有点古怪。
　　但六道一起配合，有情报优势的长门赢面更大。
　　可是宇智波诚竟然不知道从哪里得到他的情报，竟然连地狱道都知道。
　　宇智波诚一口叫破他的身份，显然，他对自己有着很深的了解。
　　其他五道的能力，宇智波诚应该也是一清二楚的。
　　这怎么可能？
　　晓组织里，知道佩恩全部能力的，只有小南一人，而小南是绝对不会背叛他的。
　　“既然你不出手，那我就先动手了！”
　　宇智波诚望着陷入沉默的长门，直接一抬手，只见一个泛着炫光的仙法·风遁·螺旋手里剑便迅速在他的右手掌心成型。
　　嗡嗡嗡！
　　比起他以前使用的仙法·风遁·螺旋手里剑，此刻的查克拉手里剑体积缩小了许多，直径不足半米。
　　但是光论威力，绝对远胜于从前。
　　高度凝练的仙术查克拉让泛着炫光的查克拉手里剑宛如实质，比之以前更像是实体。
　　嗡鸣之声响彻山林，细密尖锐的切割空气之中不绝于耳。
　　宇智波诚随手将手中的查克拉手里剑朝着面前的佩恩扔了过去。
　　眨眼间，螺旋手里剑便迅速膨胀，将面前的五道同时包围进去。
　　而长门的反应丝毫不慢，饿鬼道立即调转方向，出现在后方，同时张开双手，使用吸收查克拉和忍术的能力。
　　与此同时，修罗道的肩膀和手臂处突然出现金属的色泽，随后从中间分开，开始变幻形态，四个导弹发射架瞬间成型，十六枚导弹绕过查克拉手里剑的攻击范围，朝着宇智波诚激射而去。
　　‘通灵之术！’
　　畜生道咬破双手的大拇指，迅速完成了结印，双手同时朝着天空一拍。
　　一条高达二三十米的巨型三头犬和一只通体碧绿的巨型变色龙在烟雾中出现。
　　三头犬速度很快，而且拥有在受到攻击后无限分裂的能力，如果不知道具体能力，贸然攻击，三头犬会越大越多，这是畜生道最强的通灵兽，除非将他打倒，否则三头犬能一直进行战斗。
　　至于变色龙，则是拥有隐形和躲避大部分感知的能力，可以随时进行偷袭，策应三头犬的攻击。
　　三头犬纵身一跃，在天空中一分为三，从左中右三个方向朝着宇智波诚扑去。
　　擅长近身战斗的人间道紧跟在三头犬之后，只要靠近宇智波诚，他就能趁机将他的灵魂给拉出来。
　　不管多么强大的忍者，大多数灵魂都是比较脆弱的。
　　而变色龙则是蓦然间消失在空气之中。
　　此时，螺旋手里剑的膨胀的查克拉已经被饿鬼道吸收了大半，体积迅速的缩小。
　　而修罗道在释放出导弹之后，头顶直接裂开，中心位置出现了一个炮孔，耀眼的蓝紫色激光迅速凝聚成形。
　　即使天道佩恩的能力还无法使用，但光是修罗道、畜生道、饿鬼道的第一波组合攻击，绝大多数忍者都难以抵挡，人间道一旦近身，抽去灵魂的能力一定能达到出其不意的效果。
　　这是至今为止，长门第一次全力使用佩恩六道的能力。
　　毕竟以前的敌人根本没有办法挡住第一波攻击，很多时候只需要天道出手就能解决一切问题。
　　在第一波攻击发动的同时，长门控制着天道和畜生道迅速后退，跟宇智波诚拉开距离。
　　只要畜生道不被打倒，通灵兽便能一直持续战斗，三头犬的难缠程度他可是亲身体验过的。
　　天道的能力法伤就能恢复。
　　比起大范围攻击的‘超·神罗天征’，近距离释放，将威力击中在一个方向的话，可以比之前强多了。
　　即便宇智波诚知道他的能力，如果不能应对，也是没用的！
　　然而，面对佩恩如此强大的攻击，宇智波诚不退反进。
　　只见他脚下一蹬，天布流剑突然出现在手中，银白色电光包裹着剑身，电弧闪动的声音不断响起。
　　嗤！
　　一道剑光闪过，宇智波诚仿佛跟天布流剑合为了一体。
　　宇智波流剑术·月闪！
　　吧嗒！
　　人间道还保持着向前冲刺的动作，只不过的上本身却是跟下半身瞬间分离，下半身还保持着前冲的动作，向前跑了几步。
　　斩断人间道之后，宇智波诚将手中的天布流剑朝着天道掷去。
　　嗖！
　　天布流剑仿佛一道划破天际的飞箭，呼啸着破空而行。
　　咔嚓！
　　“这怎么可能？！”
　　此时，饿鬼道已经将宇智波诚的仙法·风遁·螺旋手里剑吸收完毕，修罗道纵身一跃，挡在了天布流剑飞行的道路之上，浑身被钢铁所覆盖，仿佛一块人形盾牌。
　　只不过他看似强大的防御却是一碰就碎，天布流剑直接穿胸而过。
　　修罗道背后的饿鬼道正欲闪避，身体却是突然变得僵硬无比，以肉眼可见的速度迅速石化，还没被天布流剑击中，便化成了齑粉，随风飘散。
　　融合仙术的查克拉，可不是那么好吸收的。
　　原著中饿鬼道确实成功的吸收了自来也的仙法·五右卫门，不过宇智波诚的仙术层次是自来也难以望其项背的。
　　便是协助自来也进入仙人模式的妙木山两大仙人，志麻仙人和深作仙人也比不上他。
　　而且自来也的仙术查克拉量跟宇智波诚相比，完全不是一个等级。
　　融合仙术的等级也超越了妙木山的仙术。
　　饿鬼道是直接撑爆的！
　　眼见宇智波诚瞬秒修罗道、饿鬼道和人间道，一直冷眼旁观的天道佩恩突然闭上了眼睛。
　　而畜生道则是护在他的身前。
　　轰！
　　轰！
　　三头犬和变色龙同时对宇智波诚发动攻击，但是却连他的影子都没有碰到。
　　同一时间，宇智波诚瞬间出现在天布流剑的旁边，一脚踢中刀镡。
　　天布流剑顿时以更快的速度朝着飞速后退的天道佩恩袭去。
　　而宇智波诚则是使用【闪现】，出现在畜生道的方向，一记鞭腿，让他瞬间失去了战斗能力。
　　嘭！
　　嘭！
　　从后发继续发动攻击的三头犬和变色龙因为畜生道被秒杀，直接化作烟雾消散。
　　此时，场中唯一还剩下的便是天道佩恩。
　　宇智波诚的目光投向了天道。
　　而此时，天道佩恩突然睁开了眼睛，突然抬起了右手，神情淡漠的望着飞来的天布流剑。
　　‘神罗天征’
　　带着破空之声的天布流剑在距离天道不足一米的虚空之中突然顿住，仿佛被一股无形之力挡住。
　　两股力量在空气之中对撞，随后陷入了僵持。
　　嗡～
　　尖锐的摩擦声响起。
　　“嗯？！”
　　天道眉头一挑，再次加大了查克拉输出。
　　天布流剑耗尽了最后一丝力量，被反震之力弹飞出去，朝着宇智波诚的放行反射回去。
　　天道的眼神有些凝重，剑身上附着的查克拉倒是不棘手，反倒是上面的力量大的惊人。
　　宇智波诚去势不减，右手之中突然出现一柄剑鞘，将反射回来的天布流剑收回，随后将入鞘的天布流剑在手中一个旋转，反手挂于腰间。
　　天道看着攻上来的宇智波诚，迅速后退，没有跟他正面交锋的意思。
　　就在宇智波诚再次接近天道之时，神罗天征冷却结束之后，天道面对宇智波诚的攻击，不退反进。
　　只要近距离用使用全力，绝对能一举重创宇智波诚。
　　虽然宇智波诚全程只用右手，左手一直倒背在身后，但天道也时刻保持着注意，不管他有什么阴谋，只要正面接他一记‘神罗天征’，一切就都结束了。
　　明明已经知道了他的能力，竟然还敢如此托大，这就是宇智波诚失败的原因。
　　神罗天征！！！
　　宇智波诚的拳头迅速朝着天道的脑袋接近，就在快击中天道面门的时候，长门一口气使用剩余的全部查克拉，全力释放神罗天征！
　　一股磅礴的斥力陡然间生成，带着排山倒海般的气势朝着宇智波诚反震而去。
　　轰！
　　在强大的斥力之下，地面寸寸龟裂，一股无形的狂风瞬间成型，周围的树木被懒腰吹断，草皮倒卷，砂石漫天飞舞。
　　然而，宇智波诚的却是站在原地纹丝不动。
　　“什么？！”
　　天道佩恩突然大惊，只见宇智波诚的腰身一挺，拳头朝着前方一转。
　　轰！
　　一股巨大的气浪出现在拳头周围。
　　天道全力释放的‘神罗天征’竟然被这股猛然间出现的巨力正面击破。
　　“这一拳，二十年的......”
　　宇智波诚击飞天道之后，朝着东北方向望了一眼，口中喃喃自语道。
　　只不过他话还没说完，天道佩恩便炸成了碎块。
　　至此，六道佩恩，全灭！
　　此时，宇智波诚抬起左手，只见他的掌心出现一个类似正方体的迷你光团，表面散发出金银色的微光，内里满布着密密麻麻的黑色咒印。
　　与此同时，宇智波诚的双眸突然变得猩红一片，诡异的空心八角形图案显现其中，中间的同心圆微微转动。
　　‘十方封印’完成，比起追击长门本体，显然解决带土和黑绝才更重要。
　　反正他刚才已经在佩恩的身体上留下了飞雷神的印记。
　　弥彦的尸体，长门不可能不回收。
　　永恒万花筒催动，一个直径超过三米的传送门出现在宇智波诚的面前。
　　他的身形很快便隐没其中。
　　......
　　在距离战斗地点不足一千米的地方，一颗由纸遁伪装成的大树之中，长门的本体便在这里，而小南则是在他的身边。
　　“咳咳咳！怎么可能！”
　　一直专心操作的长门大惊失色，随后发出一阵剧烈的咳嗽，鲜血顿时从他的口中溢出。
　　“长门，你怎么了？发生了什么事？！”
　　看着长门震惊的神色，小南赶忙上前问道。
　　“包括天道在内，六道全部被击败了......”长门的神情有些复杂，不知道为什么宇智波诚在击败六道之后，为什么没有朝着他本体所在的位置赶来，刚才他最后一眼，分明是朝着这个方向看的。
　　虽然身为外道的长门拥有超越六道佩恩的能力，能够使用连尾兽都无法抵挡的强力封印‘地爆天星’，但从宇智波诚刚才表现出来的实力，长门心里没底。
　　“怎么可能？这么快？！”小南惊呼出声，一脸的难以置信。
　　佩恩怎么可能会被击败？
　　而且从交战都现在，似乎连十分钟都没到......
　　宇智波诚——新的忍者之神。
　　小南想起了宇智波诚被忍界赋予的新的称号。
　　曾被她嗤之以鼻，认为是不自量力的行为，现在看来，一切都是真的。
　　她从未见过长门如此神情。
　　他再次从神...变回了凡人。

0236、苦战带土，封印黑绝【求订阅】
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　距离木叶村东大门不足十里的地方，大地在震颤，轰鸣之声不断响起。
　　一大两小，三个须佐能乎战作一团。
　　富岳和止水二人一左一右，从两个方向对面具男发动攻击。
　　尽管有宇智波诚提供的精纯阳遁查克拉作为助力，但两人催动须佐能乎从第四形态朝着完全体进化，仅仅是半成品的完全体须佐能乎，两人便感觉身体里像是出现了一个漏斗一般，查克拉和瞳力飞速流逝。
　　对面的面具男将须佐能乎进化到完全体之后，体型已经超过了一百米，比他们七八十米高的须佐能乎也高出将近小半。
　　完全体须佐能乎不论是机动性，还是防御力，都远超他们的半成品。
　　要不是波风水门使用仙人模式，同时还有九尾从旁助攻，他们早就支持不住了。
　　不过他们都知道，只要拖延一下时间，等到宇智波诚赶来，就没有问题了。
　　轰！
　　随着带土操纵须佐能乎挥出足以劈山裂地的一剑，宇智波富岳体表须佐能乎挥手六只手臂上的短刀，同时朝着剑光砍去。
　　然而仅仅是一瞬间，须佐能乎的六只手臂全部被斩断，而其胸口处，也被砍出一个巨大的豁口。
　　宇智波富岳本可以闪避这次攻击，但是他却选择硬接下这次攻击。
　　因为他的正后方便是木叶，以这一招的威力，完全能飞到村子里面，到时候造成的伤亡是不可想象的。
　　轰！
　　宇智波富岳的须佐能乎应声倒地。
　　“富岳！没事吧！”站在九尾头顶的波风水门面露惊色，朝着宇智波富岳的位置大叫道。
　　与此同时，波风水门和九尾使用组合忍术，勉强挡下了面具男的第二波攻击。
　　他万万没有想到，九尾之乱时差点死在他和自来也老师围攻下的面具男，真实实力竟然如此可怕。
　　真的是宇智波斑吗？
　　波风水门虽然没有跟初代火影、宇智波斑生在同一个时代，但是对于两人的传闻却是听了许多。
　　成为火影之后，也从村子里得到了许多机密文件。
　　尤其是在见识过宇智波诚在云隐之战时，其须佐能乎毁天灭地的威力，以及跟大筒木浦式战斗时的战力，他深知初代火影和宇智波斑的有关记载并没有丝毫的夸大。
　　其实波风水门对面具男自称是宇智波斑早就产生了怀疑。
　　真正的宇智波斑，就算受了伤，也不会这么弱。
　　可是此时，他产生了动摇。
　　只有跟忍者之神齐名的宇智波斑才能如此强大。
　　完全体须佐能乎，强得让人感到绝望。
　　尤其是对方似乎并不着急，仿佛在等待着什么？
　　“富岳大人！撑住！我们只要拖到诚队长来就行了！”一旁的止水赶忙操纵须佐能乎挡在宇智波富岳的身前。
　　轰！
　　“想要拖延时间？真是痴心妄想！”带土的完全体须佐能乎煽动背后的翅膀，猛然间加速，一拳便将止水的须佐能乎击退。
　　止水体表碧绿色的须佐能乎在带土的重击之下，胸口处顿时出现了细密的裂纹，而裂痕从胸口处延伸至下身，长达十几米。
　　“不好！”
　　望着面具男再次袭来，止水立即加大瞳力和查克拉输出，须佐能乎流光一闪，体表的伤痕瞬息之间便完全恢复，同时往后方一跃，堪堪躲过面具男的攻击。
　　止水面色难看的望了一眼身后，重新站起身来的富岳大人的须佐能乎已经从半成品的完全体退化到了第四形态，体型从七八十米高缩水了一半，只有三四十米的高度了。
　　第四形态的须佐能乎就算是对付尾兽，也是绰绰有余，只有面对八尾和九尾会费力一些。
　　但是现在，他们面对的是自称是宇智波斑的强大忍者，对方的完全体须佐能乎实在太强了。
　　第四形态的须佐能乎恐怕连阻挡他的前进脚步都做不到。
　　他们之前拼尽全力才将对方赶到距离木叶十里之外的地方，现在有些支持不住了。
　　“给我去死！”
　　趁着面具男攻击止水的间隙，九尾完成了一个超大体积的尾兽玉。
　　一个直径接近四十米的紫黑色查克拉球朝着面具男飞射而去。
　　“哼！”
　　带土前进的脚步一顿，须佐能乎同时挥动两柄长达数十米的太刀，随后交叉在身前，看样子似乎是想要硬接这一招。
　　尾兽玉击中刀身的同时，带土便被一股磅礴巨力不断击退，须佐能乎双腿一前一后支撑在大地上，但还是被击退了几十米的距离，地面留下了两道深约数米的沟壑。
　　“怎么可能？！”
　　九尾大惊失色。
　　它当初跟宇智波斑战斗过，虽然被斑的永恒眼幻术秒杀，但自认为如果正面战斗，它虽然赢不了，但也不至于惨败。
　　现在这个面具男没有使用幻术，但是须佐能乎也太克制尾兽了！
　　防御力强得就离谱！
　　竟然连它全力释放的尾兽玉都能硬挡下来。
　　经过这么多年的恢复，九尾此时的查克拉已经从半只恢复到全盛时期七八成的力量了，尽管还有小部分留在诚的体内，但也比半只时候强多了。
　　“看来没有诚，我还是不太行！他怎么还不过来！难道他那边也遇到强敌了？！”
　　九尾心中有些烦躁。
　　虽然波风水门也很有战斗经验，但是它只能跟波风水门进行基础配合，哪有跟诚心意相通的尾兽化、九喇嘛模式强大。
　　它跟诚的结合，发挥出来的威力远不是1+1=2的程度。
　　“你的尾兽玉，让木叶的人接好吧！”
　　带土挡住了尾兽玉的大半力量之后，须佐能乎腰身一转，手中的双刀一扫，只见九尾释放的尾兽玉直接朝着木叶所在的方向飞射而去。
　　“糟了！”
　　波风水门、九尾、止水、宇智波富岳同时大惊。
　　波风水门的反应最快，他从九尾的头顶往天空中一蹬，随即爆发朝着，朝着木叶的位置飞去。
　　“休想！”
　　带土见状，青蓝色的须佐能乎顿时挥动着几十米长的太刀朝着他劈去，另外四只手臂也挥动的拳头朝着空中击去，攻击如同一只密不透风的大网，将他的前进方向全部覆盖。
　　刷！
　　波风水门脸色一变，随即施展飞雷神之术转移，下一秒他便出现在地面之上。
　　“止水，将我扔出去！”
　　波风水门出现在止水的须佐能乎身边，往空中一跃，止水顿时控制的须佐能乎身形一矮，双手托住波风水门，随后朝着木叶的方向猛地掷去。
　　很快，波风水门在空中全力爆发查克拉加速，终于后来居上，赶上了尾兽玉。
　　只见波风水门双手迅速结印，随即往身前虚按，秘密麻麻的咒印在虚空中显现。
　　“好重！”
　　尾兽玉撞上咒印之后，空间一阵扭曲，如同是扔进平静水面的一颗小石子，除了泛起阵阵波纹之外，没有任何风浪。
　　轰！
　　下一秒，远方原来一阵惊天动地的爆炸声，巨大的蘑菇云升腾而起。
　　眼见将尾兽玉转移到了无人的大海之中，波风水门脸色微松，随即再次施展飞雷神之术回到九尾的头顶。
　　“呼～呼～”
　　波风水门剧烈的喘息着，随后对着身下的九尾道：“九尾，你不要贸然发动攻击，我们一起配合！”
　　刚才的飞雷神结界直接耗费了波风水门大半的查克拉。
　　飞雷神之术转移物体的体积倒不会查克拉消耗的多寡，距离远近影响的只是感应空间坐标的难度，对查克拉消耗也不会增加。
　　但是对于质量非常高的物体，转移时查克拉消耗会呈现几何倍数的增加。
　　上次九尾之乱时，波风水门也是转移尾兽玉消耗了大量查克拉，进而影响到了后续的战斗，又因为玖辛奈命不久矣，他才产生了跟九尾同归于尽的想法。
　　而这一次，九尾释放的尾兽玉比上一次的还要重一倍多。
　　要不是波风水门的查克拉总量提升了好几倍，这一下就能让他的查克拉见底。
　　加上之前围攻面具男时，他和九尾配合，使用了好几次组合仙术，查克拉已经消耗了许多了。
　　此时，波风水门眼睑上的仙人眼影若隐若现。
　　“水门！你的查克拉快耗尽了，我们再帮你提炼仙术查克拉，你会有危险的！”波风水门肩膀上的深作仙人面露凝重之色。
　　波风水门摇了摇头，“拜托两位继续给我提炼仙术查克拉，我不能让对方再靠近木叶了！
　　九尾，麻烦你给我一点查克拉！”
　　“这......”九尾面露犹豫之色，语气有些迟疑。
　　宇智波诚给波风水门的阳遁查克拉已经被他用完，而九尾却无法给波风水门补充阳遁查克拉。
　　他们经常使用的阳遁查克拉虽然是九尾提供给宇智波诚的，但是那是经过宇智波诚重新提炼凝聚的，对人体没有什么损害。
　　向他们这样没有习惯九尾查克拉的人来说，九尾的查克拉会具有强大的腐蚀性和灼烧性。
　　波风水门在查克拉快要耗尽的时候让九尾补充大量阳遁查克拉是非常冒险的行为。
　　尤其在使用仙术的过程中，极有可能会让他的仙术失控，产生生命危险。
　　“小子，不要勉强自己！”志麻仙人想明白事情的关窍，顿时劝道。
　　萧瑟的秋风之中，波风水门背后的御神袍凛冽作响，他神情坚决的道：
　　“在这里，赌上我四代火影之名！一定要拖到诚赶到！”
　　“不用想了！宇智波诚面对的敌人是拥有跟六道仙人一样的轮回眼佩恩！他是无法赶来支援的！”带土没有继续发动攻击，而是居高临下的俯视着九尾，望着它头顶上的波风水门，愣愣的道：
　　“你们还是死心吧！乖乖的感受绝望！成为新世界到来的养料！”
　　“什么？！轮回眼！”
　　“六道老头子的轮回眼？！”
　　“这怎么可能？”
　　深作、志麻、九尾顿时大惊，波风水门和宇智波富岳也是脸色一沉。
　　只有止水大声反驳道：“就算是拥有六道仙人的眼睛，诚队长也一定会赢！”
　　波风水门是亲身经历过跟大筒木浦式的战斗的，知道拥有轮回眼，并不意味着就拥有跟六道同等级的战力。
　　但拥有轮回眼，绝对是非常棘手的敌人。
　　胜负不好说，但诚顿时间内恐怕没办法来支援了！
　　波风水门的心瞬间就沉了下去。
　　“真是盲目且愚蠢的信任！”
　　带土不屑的道，声音淡漠，带着俯瞰众生的意味，仿佛这一刻，他就是真正的宇智波斑。
　　斑临死前交给了他许多强大的秘术，还有写轮眼和万花筒写轮眼的修炼和使用方法。
　　九尾之乱时，是他一时大意，还有将斑留下的秘术消耗就贸然出手，经过了这么多年的蛰伏，他终于将阴遁开发到极致，通过单眼万花筒开启了须佐能乎。
　　由于身体完美融合了初代火影千手柱间的细胞，他的万花筒瞳力异常强大，而且恢复能力也极快，虽然他感觉迟早有一天还是会失明，但足够他完成无限月读的计划了。
　　只不过刚才的连番战斗，他都全力出手，现在也感觉眼球一阵发胀，瞳力消耗巨大。
　　但是现在这种一切尽在掌控的感觉实在是太美妙了！
　　宇智波诚虽然实力强大，但长门拥有轮回眼，还拥有‘地爆天星’这个强大的封印术。
　　就算不能战胜宇智波诚，同归于尽肯定也是能做到的。
　　反正带土有斑留下的轮回眼的使用方法，到时候他给自己移植轮回眼就可以了。
　　这只万花筒写轮眼就在这里用到失明也无所谓了！
　　‘琳，我会创造一个只有你跟我的和平世界！等着我......’
　　恍惚间，带土仿佛看到了无限月读的中琳正在向他招手。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈......”
　　......
　　距离大战不远处的一座山崖之上，宇智波凌和黑白绝正在观战。
　　“斑似乎快到极限了！凌，你准备出手吧！”黑绝望着带土发出癫狂的笑容，眼神中带着一丝嘲弄，随后对着身旁的宇智波凌吩咐道。
　　宇智波凌上前一步，随后又突然回过头来望着黑绝。
　　白绝见此情形，戏谑的道：“你不会是见到昔日的同族，有些不忍心下手了吧！别忘了我们此行的目的！”
　　“我当然不会忘记！”宇智波凌淡淡一笑。漆黑深邃的眼眸突然变得猩红一片，类似三角形陀螺的诡异花纹瞬间显现，中心位置比之前多了一个反向的飞镖状图案，内里也组成了一个圆，正是他融合了宇智波枫的万花筒写轮眼之后，获得的永恒眼。
　　“我一直都记得！”宇智波凌的瞳孔猛地收缩，瞬间便发动了他的万花筒瞳术【高天原】
　　“你干什么？”黑白绝瞬间中招。
　　只不过黑绝很快便从幻术中挣脱出来，但是当他回过神来之时，他已经身处一个巨大的类似正方体的结界之中，整个身体仿佛被钉上了楔子，根本无法动弹。
　　黑绝只能感觉到身后有人，但却无法回头。
　　似乎是为了满足他的好奇心，此时，一个身形修长，相貌异常俊美的青年从黑绝的身后走到他的面前，淡淡笑道：
　　“意不意外？”
　　“宇智波诚？竟然是你！你的眼睛......”黑绝看着出现在面前的青年，顿时脸色骤变，惊呼出声，与此同时是，他的心思急转，一边思考着脱困的方法，一边怒道：“宇智波凌，你竟敢背叛......”
　　“其实我没有背叛，因为我是卧底！桀桀桀桀......”宇智波凌（萨科）发出了一阵阴笑，这一次他用的是自己的声音。
　　宇智波诚没有给黑绝再说话的机会，他的左手轻轻一握。
　　只见封印着黑绝的结界迅速缩小，最终变成了米粒大小，随后没入了他的左眼之中。
　　“现在，轮到你了！”
　　做完这一切之后，宇智波诚抬头眺望远方，看到了正在狂笑的带土。
　　躲在臭水沟里的老鼠，终于敢见阳光了。
　　只不过...这是最后一次了！

0237、让你知道什么叫做残忍【5K，求订阅！】
　　“九尾，拜托你了！”
　　此时，波风水门已经有了牺牲的觉悟，他想让九尾给他注入大量的阳遁查克拉，以用来恢复逐渐见底的查克拉，维持仙人模式。
　　然而，九尾并没有回应他，体型反而迅速在变小。
　　“九尾，你怎么......”波风水门顿时大惊，难道九尾的查克拉也耗尽了吗？
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　突然一阵震耳欲聋的巨大脚步声响起。
　　只见一个淡青色的巨型须佐能乎出现在距离战场不足五百米的地方。
　　体积之大，已经超过了止水和富岳之前使用的须佐能乎。
　　高达百米的须佐能乎让人感到一阵巨大的压迫感。
　　“又是完全体？！不是诚吗？”
　　波风水门、止水、富岳、深作、志麻顿时大惊。
　　刚出现的须佐能乎看外形他们并没有见过，显然并不是友军。
　　敌人竟然还保留着实力？！
　　两具完全体须佐能乎，他们怎么可能挡得住！
　　只有九尾，望着不远处的完全体须佐能乎，嘴角一翘。
　　通过跟宇智波诚的契约，他能清晰的感觉到操纵须佐能乎的是友军。
　　此时，九尾的体积已经缩小到了十米，只见它纵身一跃，便朝着淡青色的须佐能乎冲了过去。
　　“九尾！等等！”
　　波风水门被九尾从头上甩了下来，见它朝着‘敌人’飞奔过去，波风水门脸色大变，急忙叫道。
　　此时，正在仰天狂笑的带土眼神一瞥，冷冷的道：
　　“黑绝那个家伙，真是多管闲事！”
　　作为此刻的主角，虽然他的查克拉和瞳力快要耗尽了，但是他正在享受着波风水门等人的绝望，享受着重铸忍界的快感，岂容他人打扰。
　　不过胜利的天平已经完全向他这边倾斜，让配角收尾，倒也不错。
　　带土饶有兴致的俯视着下方的波风水门等人，没有继续出手，准备让宇智波凌解决他们。
　　他趁此机会稍微恢复一下查克拉，等下还要去摧毁木叶，让更多的人感受绝望！
　　此时，九尾已经奔跑到了淡青色须佐能乎的身前。
　　十米高的九尾刚到须佐能乎小腿的位置，迷你的体型看起来还有些可爱。
　　只不过九尾却是突然一顿，回身朝着面具男的方向望去。
　　此时，宇智波凌控制着须佐能乎，一手捞住身下的九尾，而九尾仿佛没有任何反抗能力，任由他抓住。
　　“看来这个宇智波凌的幻术能力还在我预计的之上，倒是一个很好用的工具！”带土望着宇智波凌使用瞳术，轻易的就抓住了九尾，淡淡一笑。
　　完全体须佐能乎背后的翅膀一扇，周围狂风大作，宇智波诚转眼间便来到了带土的身边。
　　“将九尾交给我！你去将那些木叶的忍者全部杀死！”带土语气森冷的命令道。
　　“是！”宇智波凌微微点头，由于他的须佐能乎比带土的体型矮了二三十米，所以他做出了一个托举九尾的动作。
　　一旁的止水、富岳、波风水门三人见状，全都朝着这边赶来。
　　然而，三人却被带土控制须佐能乎轻描淡写的一刀击退，三人合力才挡住了仿佛能毁天灭地的巨大剑光。
　　轰！
　　就在三人以为九尾就要被活捉之际，伴随着一声巨响，突然传来面具男的一声喝骂。
　　“宇智波凌！你疯了！？”
　　带土面具下的脸色铁青一片，宇智波凌控制着须佐能乎一刀砍在他的须佐能乎的腰间，要不是他用三条手臂格挡，这一下就击破了他的须佐能乎。
　　面对带土的质问，位于须佐能乎头部菱形晶体内的宇智波凌并没有回答他，而是仰着头望着带土，脸上露出了一丝诡异的笑容。
　　带土心中一突。
　　蓦然间，他有种汗毛倒竖的感觉。
　　强大的危机感让带土下意识的侧身。
　　噗嗤！
　　一道剑光闪过，带土的左臂齐肩而断，鲜血喷涌而出。
　　带土捂着鲜血淋漓的肩膀闷哼一声，须佐能乎以肉眼可见的速度迅速退化，从完全体直接退化到第四形态，高度直接下降了将近一半。
　　“宇智波诚？！竟然是你！”带土面具下的表情有些癫狂。
　　他万万没有想到，宇智波诚竟然这么快就结束了跟长门的战斗，而且还毫发无损的出现在这里。
　　刚才竟然还从须佐能乎的内部偷袭了他！
　　这是什么能力？
　　他的万花筒瞳术不是控制金属武器的能力吗？
　　这分明是空间瞳术！
　　“宇智波凌！你竟然敢背叛我！”
　　带土就算再蠢，剧痛也让他清醒的过来，哪里想不明白，宇智波凌背叛了他。
　　“我一开始就是诚大人最忠诚的部下！怎么会有背叛这种说法呢？桀桀桀桀......”宇智波凌用一种带土从未听过的诡异音色回应了带土。
　　“让你蹦跶了这么久，应该也够了吧。”
　　宇智波诚眉头微挑，神情淡漠的望着带土。
　　他御空而立，金银色的仙术长袍无风而动，他右手轻轻一挥手中的天布流剑，上面沾染的血珠瞬间洒落，随后将手中天布流剑在空中划过两个半弧，手腕翻转，收剑归鞘。
　　“你的眼睛！你从一开始就已经......”带土望着宇智波诚双目之中诡异的空心八角形图案，心头大震，这种巨大的瞳力压制，只有永恒眼才能给他造成如此强大的压迫感。
　　“长门呢！就算你拥有永恒眼，怎么可能战胜拥有轮回眼的长门！”带土一脸的难以置信，心思急转。
　　他已经第一时间发动空间能力，准备转移，可是却感受到了一股令人窒息的禁锢之感，他最大的倚仗，也是最大的保命手段失效了，他怎么能不惊！
　　“长门？他连我十招都接不住！要不是为了对付黑绝，我早就出手了！”宇智波诚嘴角一翘，露出一抹讥诮之色。
　　要不是为了对付黑绝，还能容带土狂笑。
　　宇智波一族狂笑五杰，除了他不会被打脸之外，其他人笑完必被暴打。
　　“长门竟然......”带土虽然不愿意相信这个结果，但是宇智波诚出现在他的面前是事实，而长门却没有赶来，显然已经战败。
　　就在此时，宇智波诚突然轻笑一声，直视着带土的右眼，说出了一句让他惊颤的话语。
　　“带土，你是不是觉得自己隐藏的很好！”
　　宇智波诚揭穿了带土的身份，他最大的面具被直接揭开。
　　对外而言，他一直是跟忍者之神齐名的宇智波斑，就算是力量不复存在的宇智波斑，也是让忍界闻风丧胆的。
　　带土本以为一切尽在掌控，没想到却是一开始就已经中计了。
　　不仅从宇智波凌那里获得的宇智波诚的情报是假的，便连对他的实力预计，以及他的万花筒写轮眼已经接近失明的情况都是假的。
　　嗤！
　　就在带土心神震荡之际，宇智波诚再次出手，一剑削断带土右臂。
　　【禁绝】、【掌控】发动之际，空间能力被完全禁锢。
　　如果说在宇智波诚开启永恒眼之前，他还不清楚自己瞳术的空间能力跟带土的【神威】、【虚化】哪个优先级更高。
　　毕竟带土如果不黑化，他的能力才是火影世界当之无愧的主角。
　　直接二勾玉跳跃开眼到万花筒写轮眼，瞳力远超正常的万花筒写轮眼。
　　本来半身被压碎，普通人必死无疑，他却被斑往半身移植柱间细胞，还完美的融合了。
　　空间能力让他可以完全立于不败之地。
　　又经过宇智波斑的一对一指导。
　　跟宇智波诚前世看得武侠小说的男主角一样，掉落山崖必不死，必遇老爷爷传功调教。
　　完全的主角模板。
　　妹子死了，明明有机会将其复活，最后竟然被人随便忽悠一下，就决定毁灭世界。
　　下起狠手来，连自己的老师和师父都不放过。
　　只不过，宇智波诚的万花筒进化到永恒眼之后，瞳力再次质变，带土是绝不可能逃脱的！
　　就在宇智波诚准备再将带土的双腿削断之际，只见带土不闪不避，反而迎着宇智波诚的刀锋而来。
　　噗嗤！
　　带土突然加速，身形一矮，脖颈与天布流剑来了个亲密接触。
　　身首分离之时，带土的眼神中却是露出了一丝阴谋得逞的意味。
　　随着带土的‘死亡’，须佐能乎瞬间消逝。
　　此时，天空之上，带土的尸体也由实转虚，凭空消失。
　　下一秒，带土出现在距离宇智波诚百米之外，被斩断的双臂已经重新恢复，一脸恨恨的望着宇智波诚，沉声道：
　　“这一次是你赢了！只不过你的空间能力看来无法覆盖到这里！
　　下一次，胜负就不一定了！”
　　临走之际，带土神情冰冷的望着宇智波诚，这一次，比九尾之乱的失败还要惨痛。
　　上一次是他一时大意，而这一次却是准备‘万全’，可是他却像是一个小丑一样，一开始就中了宇智波诚的计。
　　只不过只要还活着，就有机会！
　　望着临走还不忘放狠话的带土，宇智波诚的脸上露出了一抹冷笑，喃喃自语道：
　　“就在这里被活捉不好吗？起码有水门前辈在这里，我也不能用太少儿不宜的手段对付你！
　　非要做无谓的挣扎，又是何必呢！”
　　虽然晓组织来木叶打团是宇智波诚最近才得到的消息，但是怎么对付各种敌人，他早就在心中演算了多次。
　　带土的能力他本就清楚，至于伊邪那岐，他又怎么会忘记呢！
　　宇智波斑那里肯定会留着一些三勾玉写轮眼给带土备用，他的左眼预留一只以防万一也是肯定的。
　　他已经在带土的身上留下了空间坐标。
　　至于带土能够逃脱，自然是宇智波诚临时起意，故意放他离开。
　　否则当众活捉了他，一旦暴露身份，对宇智波一族也有影响，毕竟带土名义上还是因战牺牲的英雄，而不是企图颠覆木叶的恐怖分子。
　　当然，这不是主要原因，他还要照顾卡卡西和波风水门的情绪，漩涡玖辛奈曾经也把带土当孩子一样照顾。
　　虽然他们不一定会原谅带土，但宇智波诚也就无法用自己的方式来报复了。
　　什么时候来不好，非要在他的婚礼时来捣乱。
　　“诚！怎么把他放跑了？！”
　　此时，九尾化作一道橘色的查克拉光柱，迅速没入宇智波诚的身体，同时焦急的问道。
　　按照诚做事滴水不漏的风格，怎么可能会出现这种失误。
　　“跑？只是为了让他知道什么叫做残忍！”宇智波诚双眼一眯，九尾见他这个表情，心中顿时打了个寒颤。
　　宇智波诚话音刚落，通过感知，感应到了西面的战斗，随后施展飞雷神之术，转移到了卡卡西所在的位置。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　此时，木叶西大门外的战斗也进入了白热化。
　　自来也对上角都飞段这对不死二人组，由于知道情报，所以自来也打的非常小心，不敢让飞段碰到他一下。
　　角都和飞段也只求拖延时间，并没有跟自来也死磕。
　　而卡卡西则是单独对上了赤砂之蝎。
　　蝎使用百机操演，上百具全副武装的傀儡将卡卡西团团围住。
　　而卡卡西已经解开了左眼的四象封印，亮出万花筒写轮眼，同时凭借体术和旗木流刀术应对。
　　上百具傀儡发动的攻击如同一张密不透风的大网，一般人根本连第一轮攻击都接不下来，但是卡卡西却是显得游刃有余。
　　他的查克拉比刚获得写轮眼时至少提升了10倍，现在又有宇智波诚提供的阳遁查克拉，他此刻终于可以纵情一战，不用再算着一点一滴的查克拉来战斗，甚至还可以豪横到多次使用万花筒。
　　宇智波诚突然出现在卡卡西的身边，两人都是一惊。
　　“是我！”宇智波诚抓住卡卡西突然翻身侧踢的小腿，一脸无奈的道。
　　“诚？”卡卡西顿时一愣。
　　而正在围攻卡卡西的蝎却是再次发动攻击，上百具傀儡再次围了上来。
　　宇智波诚看都不看，随手抽出天布流剑朝着身后一挥，十二道微型旋风出现在剑身之上，银白色的电弧在旋风中心闪动。
　　随后十二道旋风转瞬间便形成了十二道巨型龙卷风，夹杂着雷鸣之声，在蝎惊骇的眼神中将上百具傀儡绞成碎末，随后去势不减，朝着蝎袭去。
　　“跟我走！”宇智波诚一把抓住卡卡西的手臂，施展飞雷神之术转移到刚才带土逃跑的空间处。
　　“对着这里释放神威，不要停！”
　　宇智波诚指着面前的空间道。
　　“这...我明白了！”卡卡西一脸懵逼，不过还是乖乖的点头照做。
　　只见他左眼的万花筒写轮眼微微旋转起来，面前的空间随之一阵扭曲。
　　宇智波诚见状，闭目感应了一会儿，随后瞬间消失。
　　而卡卡西则是非常实在的继续使用神威。
　　五分钟后——
　　“呼～呼～呼～我不行了......真的一点都没......”
　　卡卡西剧烈的喘息着，脸色苍白，冷汗直冒。
　　要不是宇智波凌用须佐能乎接住他，他恐怕直接就从天上摔下去了。
　　......
　　带土的专属空间之中。
　　此时他脱下面具，呈现大字型躺在地上，剧烈的瞳力消耗，让他感觉整个人快虚脱了。
　　此刻，没有比这里更安全的地方了。
　　在这里，他再需要装成宇智波斑。
　　“没有了长门和黑绝，计划该如何继续下去呢？！该死的宇智波诚！如果有机会，我一定会让你知道什么叫做绝望！”
　　就在带土考虑接下来的行动时，空间之中突然传来一个冷漠的声音。
　　“我不知道什么叫做绝望，但是你马上就会知道什么叫做残忍！”
　　“嗯？谁？！”带土陡然间坐起身来，发现了站在他身前的宇智波诚。
　　他下意识的想要逃跑，却被宇智波诚一拳击中小腹，同时一个类似正方体的结界突然出现在他的周身，将他完全禁锢在其中，密密麻麻的咒印布满他的全身。
　　带土瞬间便失去了对此处空间的掌控。
　　“这怎么可能？这里的空间是完全闭合的！你是怎么进来的！”
　　“很简单啊！让人开门不就行了！”宇智波诚笑了笑。
　　带土突然反应过来，顿时面露恨色道：“早知道就该杀了卡卡西，将眼睛夺回来！”
　　“你没有机会了！”宇智波诚摇头，神情淡漠的道。
　　带土突然冷笑一声，直视着宇智波诚，“杀了我吧！”
　　宇智波诚双眼一眯，“你觉得打扰了我的婚礼，差点害的宇智波一族走向绝路，我会这么轻易的放过你？”
　　“如果你想用我的肉体泄愤的话，那就来吧，只不过这些根本没有任何意义！”带土一脸无所谓的表情。
　　“没有意义？你说要是我获得轮回眼，然后用外道轮回天生之术将琳复活，让她看看你的样子，你觉得怎么样？有意义吗？”
　　宇智波诚话音刚落，带土的脸色陡然一变！
　　随后，带土闭上的眼睛，身体却是在微微的颤抖。
　　“你这么喜欢闹婚礼，那我就给你一个机会！”看着带土颤抖的身体，宇智波诚凑上前去，低声说道：
　　“不如我留你一命，然后让你去参加卡卡西和琳的婚礼吧？你看怎么样？”
　　带土蓦然间瞪大双眼，身体剧烈的挣扎起来。
　　“你是魔鬼！恶魔！”

大家除夕快乐
　　大年三十大家应该都有活动，我放一天假不过分吧……（小声）
　　后面补回来，正好仔细构思一下带土的一百种玩法…

0238、虾仁猪心【新年快乐！】
　　“魔鬼？”
　　宇智波诚闻言，斜了带土一眼，嗤笑一声道：
　　“你的事情我基本上都知道！你这些年做过的恶心事还少吗？”
　　望着陷入沉默的带土，宇智波诚冷漠的道：
　　“你觉得我会让你这么轻易的死去？
　　知晓了斑的秘密，你应该知道这个世界有净土的存在吧？
　　杀了你，然后让你的灵魂进入净土，跟你的琳团聚？
　　你有没有想过琳愿不愿意见到你这样的人？
　　我不会给你这个机会的！”
　　“错的不是我！是这个扭曲的世界！只有彻底改变这个世界，才能让世界永远和平，没有战争，没有伤痛，再也不会出现像琳这样的牺牲者！”
　　听到宇智波诚一语道破他的小心思，带土神情激动的叫道。
　　对于死亡，带土根本没有多少畏惧，对他而言，琳死的那天，他就已经死了。
　　但是计划失败，不能见到琳，这是他绝对无法接受的。
　　而宇智波诚要让他活着，然后将琳复活，让他亲眼见到琳嫁给卡卡西，世界上没有比这更加残酷的事情了！
　　宇智波诚冷笑一声，“为了世界和平，所以对平时一直照顾你的老师一家痛下毒手。
　　在师母分娩的那天放出九尾，企图摧毁木叶？
　　人柱力失去尾兽会有什么后果，你不会不知道吧？
　　你知道如果挡不住九尾，木叶要死多少人吗？
　　就算成功封印九尾，你的老师一家也会因此付出生命的代价。
　　他们犯了什么错？你要如此对待他们？
　　我觉得他们最大的错就是对你这个狼心狗肺的东西太好！”
　　“我所做的一切都是为最终的和平，他们都是为了和平而牺牲的！总有一天，都会在没有战争的美好世界里重聚！
　　只有月之眼计划，才能真正的让忍界进入永久的和平，一个真正没有争斗和死亡的世界！”
　　面对宇智波诚的质问，带土顿时反驳道，虽然他不知道宇智波诚是怎么获得的永恒万花筒，但他知道宇智波诚肯定和斑一样已经查看过南贺神社的地下石碑的内容。
　　那是只有永恒眼才能读取的内容，显然宇智波诚也知道了‘月之眼’计划。
　　尽管可能性很低，但是如果能说服宇智波诚，那带土觉得一切都还有希望。
　　想到这里，带土愈加激动。
　　“诚！你应该也受够了这个战乱不休的忍者世界了吧？
　　虽然你现在的实力直追柱间和斑，但是人类终究是有衰弱老死的一天。”
　　“等你死后，你的后代依旧会饱受战乱之苦，木叶如果陷入四个村子的围攻，谁也不知道能不能继续延续下去。
　　你不如跟我一起实行月之眼计划，让整个忍者世界的忍者全都陷入幻术之中，这样就能达到真正的和平。”
　　见宇智波诚陷入了沉思，带土以为他有些动摇了，当即加大了说服的力度。
　　“诚！计划让你去实施，以你的瞳力，你可以在幻术中做整个忍者的主宰，而我只要琳就够了！”
　　此时，低头沉思的宇智波诚突然抬起了头，冷漠的注视着带土。
　　望着宇智波诚的眼神，带土的心逐渐沉了下去。
　　这个曾经让他只能仰望，中途以为可以随意玩弄的前辈，如今依旧是他只能仰望和哀求的存在。
　　“就算你觉得这个忍者世界有问题，但是为什么不想从现实却解决问题，而是寄托于幻术？
　　你自己遭遇了挫折和不幸，所以就想摧毁整个忍界？”
　　宇智波诚见带土正欲反驳，当即打断了他的话，接着道：
　　“你明知道外道轮回天生之术可以真正的复活琳，却非要用月之眼这种扭曲的计划！
　　你开启了万花筒写轮眼，如果再获得斑留下的轮回眼，复活了琳之后，凭借你堪比柱间和斑的实力，谁又能伤害的到琳？
　　等你成为火影，你完全可以凭借实力，做到柱间和斑没有做到的事情。
　　让木叶直接统一整个忍界。
　　到时候你就是第二个六道仙人，和平的缔造者，木叶历史上最伟大的火影！”
　　说着，宇智波诚没有给带土反驳的机会，继续说道：
　　“别说什么用武力统一忍界会造成更多的伤亡这种话！
　　单单是释放九尾出来，你就没想过会有多少无辜的人死亡吗？
　　就像是现在的木叶，实力碾压整个忍界，真要发动战争，其他村子根本抵挡不住！
　　在绝对的实力差距面前，没有多少人会拼死抵抗的！”
　　宇智波诚说完之后，没有再继续。
　　而带土则是陷入了沉默之中。
　　比起说服人的能力，他发现根本比不上宇智波诚。
　　确实，如今的木叶拥有巅峰状态的四代火影波风水门，还有三忍其二的自来也和纲手，就算是年迈的三代火影猿飞日斩也是忍界一流的强大忍者。
　　下一代里还有止水和卡卡西这样的顶尖忍者。
　　至于实力冠绝忍界的宇智波诚更不必说。
　　带土感觉就算是处于巅峰期的斑，也不一定能打得过眼前的宇智波诚。
　　强大无比的瞳力，诡异莫测的封印术，胜过自己和波风水门的空间能力。
　　这一切都集于一身，其他的村子确实无法抵御木叶的进攻。
　　如果再有带土的加入，可能真的连抵抗都不会太强烈。
　　可是带土绝对无法认可。
　　或者说，他不可能承认宇智波诚的做法。
　　因为那便是否定了自己，否定了他存在的意义。
　　从琳死的那天，他便是为了月之眼计划成功实施而活的！
　　“没话说了？！”宇智波诚语气平静的道：“说到底，你只不过是懦弱的胆小鬼！
　　你觉得琳虽然对你很好，但是她可能对你只是朋友之间的感情。
　　她也许喜欢的是卡卡西！
　　你不敢跟卡卡西公平竞争，因为你怕你会失败，怕琳会选择卡卡西。
　　你想要的不过是幻术中只喜欢你一个人，只属于你一个人的琳。”
　　“住口！不是这样的！不是这样的！”带土面目狰狞，歇斯底里的挣扎着，只不过‘十方封印’本就是专门用来对付他和黑绝的。
　　更何况宇智波诚的瞳力比带土强大的多，【禁绝】和【掌控】也是空间能力的克星。
　　在宇智波诚处于优势的情况下，他能说话也是宇智波诚故意给他的机会，否则他恐怕连想转动一下眼珠子都有些困难。
　　噗嗤！
　　鲜血飞溅，带土闷哼一声，右眼顿时出现一个空洞的眼眶，鲜血止不住的划过脸庞。
　　宇智波诚的手上抓着一颗带着筋膜的眼球。
　　他将带土的万花筒写轮眼连着根源一起扣了下来。
　　“又想用伊邪那岐？真是无谓的挣扎！既然你这么不珍惜这只眼睛，不如将这只眼睛也送给卡卡西？
　　到时候卡卡西移植你的一双眼睛，然后跟琳步入婚姻的殿堂，一起结婚生子，你也算变相的目睹这一切了！”
　　宇智波诚说完之后，他突然感觉自己有些邪恶。
　　就算是面对敌人，他顶多只是杀了对方，不喜欢折磨人。
　　但是带土，显然是一个例外。
　　他值得被宇智波诚特殊对待。
　　要是四代夫妇死亡，鸣人显然又要过上跟原著中一样的悲惨生活。
　　没有了波风水门的魄力和信任，宇智波一族显然也无法跟高层和解。
　　最终的结果，只能是宇智波诚带着部分宇智波叛逃木叶，或者直接跟高层来一场大战。
　　没有波风水门初期的鼎力相助，宇智波诚的实力也不可能进步的如此之迅速。
　　没有仙人模式，没有九尾，就算有装备的加成，大筒木浦式来临时，那一战胜负就真的未可知了。
　　带土和琳的悲剧发生时，宇智波诚还只是一个精英上忍，爆发实力也不过堪比普通影级，他没有能力，也没有机会去改变惨剧的发生。
　　可是以后，等到他获得轮回眼，拥有了超越六道仙人的能力，他可以复活一些战死的忍者。
　　显然，以正常人的角度思考，带土也能做到这些。
　　可是带土还是如原著中一样，走了最坏的一条路。
　　而宇智波诚作为亲身经历着一切的人，自然对他的行为充满怒意。
　　这一次，还敢趁着他婚礼时攻击木叶，绝对不能姑息。
　　“啊！你这个魔鬼！不要！不要这样！”带土发出凄厉的惨叫，狰狞的表情如同地狱爬出的恶鬼。
　　虽然左眼的三勾玉写轮眼因为使用伊邪那岐已经失明了，而右眼的万花筒写轮眼也被宇智波诚抠了出来，带土失去了视力，但他却感觉宇智波诚的脸上露出了魔鬼一般的笑容。
　　“虽然告诉你这个有点残忍，但是我觉得还是告诉你比较好！
　　其实斑是骗你的！月之眼计划根本不能让你跟琳在幻术世界重聚。
　　一旦施展无限月读，除了斑以外的所有人都会死！
　　不用感谢我告诉你真相！
　　我会让你亲眼见证一切的！”
　　说着，宇智波诚不顾带土难以置信的癫狂神情，没有多做解释，而是直接伸出左手，在面前的虚空一合。
　　禁锢着带土的类似正方体的结界迅速缩小，转眼间变成了米粒大小，随后没入了宇智波诚的左眼之中。
　　虽然很想让带土继续崩溃，但此刻还有娇滴滴的新娘穿着盛装在会场等他举行婚礼呢！
　　怎么能继续在这里浪费时间。
　　宇智波诚打量了一下贫瘠的空间，这里和带土的内心一样荒凉空洞。
　　通过感知，他发现之前的空间入口已经闭合。
　　“卡卡西这个家伙，身体也太虚了吧！这就不行了？！”宇智波诚嘴里喃喃的道，空间闭合之后，这里便是一处死地，根本无法出去，不过他手中有带土的万花筒写轮眼，倒是可以借此出去。
　　随着瞳力注入了宇智波诚右手中的万花筒写轮眼，面前的虚空如同水面，顿时泛起波纹状的涟漪。
　　很快，宇智波诚便发现这里和忍界的空间产生了联系。
　　他双眼的空八角形图案微微一动，面前的虚空顿时出现了一个直径超过三米的传送门，他抬脚走进传送门之中。
　　下一秒便出现在了刚才的位置。
　　宇智波诚漂浮在天空之中，将鲜血淋漓的眼球用盛着碧绿色液体的玻璃瓶封存好。
　　“这个以后倒是还能有点用！”
　　收好带土的万花筒写轮眼之后，宇智波诚通过感知，发现西面的战斗也已经结束。
　　这场战斗，木叶大获全胜。
　　波风水门、止水、富岳三人还在下方，此刻止水正抱着一脸萎靡的卡卡西仰望着天空，似乎在等待着什么。
　　“诚队长！”
　　见到宇智波诚突然出现之后，顿时朝着上方大叫着挥手。
　　此刻，宇智波凌已经完全由萨科操纵，他面无表情的站在距离波风水门等人几十米外。
　　虽然知道宇智波凌是自己人，但他们一时间还没从他是叛忍的身份转变过来。
　　而在萨科心中，除了宇智波诚以外，他对任何人都是没有感觉的，除非是在游戏的时候。
　　只不过这些人都是宇智波诚亲近之人，他可不敢作死。
　　宇智波诚从天空之中缓缓降落下来，看着卡卡西一副半死的样子，顿时摇头失笑，见一大团金色查克拉送进他的身体。
　　不过半分钟，卡卡西便重新恢复了活力。
　　“诚？那个...斑人呢？！”波风水门神情凝重的问道。
　　如果被对方跑了，显然还有卷土重来的可能。
　　尽管有诚的存在出不了大问题，但也是一个隐患。
　　“死了！”宇智波诚微微颔首。
　　真正的斑确实是死了，而带土跟死了也没有区别。
　　“死了？！”
　　“跟初代大人齐名的斑真的死了吗？”
　　四人皆是一惊，有种恍然之感。
　　富岳和止水的神情有些复杂，这位宇智波一族历史上的最强忍者就这么死了......
　　不一会儿，加里奥和沃里克回到宇智波诚的身边，他们将周围窥视的白绝分身全部干掉。
　　至于黑绝和白绝的本体，现在还封印在他的永恒万花筒之中。
　　比起抓住带土，这次最大的收获其实是抓住了黑绝。
　　只要涉及辉夜，黑绝不管是真心还是假意，都一定会配合。
　　而宇智波诚只要找机会干掉晓组织基地的十万白绝，他管黑绝有没有异心。
　　十万白绝，多少宝箱？多少金币？
　　辉夜放出来也只能跪下唱征服。
　　“我们回去吧！”宇智波诚满脸笑意的。
　　“是...是啊，大家还在等着呢！”
　　......
　　宇智波诚张开空间传送门，四人陆续进入，宇智波诚一招手，一旁的宇智波凌也走了进去。
　　一下秒，一行六人出现在会场之中。
　　望着眼前突然张开的黑洞，众人顿时一惊。
　　不过望到从中走出的宇智波诚和波风水门等人，场中的木叶忍者们顿时发出欢呼之声。
　　“诚大人！”
　　“四代大人！”
　　宇智波诚走到照美冥的身边，给了她一个安心的眼神，“事情已经处理好了，稍微耽搁了一下，现在婚礼继续。”
　　照美冥温柔一笑，随后帮他穿上脱下的黑色和服。
　　“各位，来犯之敌已经伏诛！斑已经被诚斩杀！”
　　波风水门立于场中，直接宣布了这个爆炸性的消息。
　　没有任何人怀疑事情的真实性。
　　因为他们亲眼目睹的一切。
　　高达一百多米的须佐能乎，除了宇智波斑，还能是谁。
　　众人望着场中那个眉眼含笑的俊朗青年，心中同时升起一个想法，新的神诞生了......
　　这一次，万众瞩目。
　　这场婚礼，也将被载入史册。

0239、忽悠黑绝【中杯】
　　“这就是木叶吗？实在是......”
　　来自草忍村的中忍藤井健太此刻的脑子还处于空白状态，之前还能跟首领神田直辉侃侃而谈的姿态已经消失不见，心中只剩下了恐惧，与巨大的落差感。
　　这就是忍界最强忍村的木叶吗？
　　这就是新一代忍者之神吗？
　　望着站在会场中心，万众瞩目的宇智波诚，藤井健太的心中突然升起了一个想法。
　　他没有生在初代火影千手柱间和宇智波斑所在的时代，对于过往的传说，总是持怀疑的态度。
　　认为这只不过木叶对先人的溢美之词，以壮声势。
　　如今亲眼所见，才觉得自己是井底之蛙。
　　宇智波诚比传言中的只强不弱。
　　跟他生在一个时代，能够见证神的出现，是所有忍者的荣幸，也是所有忍者的悲哀。
　　宇智波斑还有初代火影千手柱间压他一头，而宇智波诚则是纵观忍界，没有一人能够与之争锋。
　　毕竟他就在众人的见证下，亲手斩杀了宇智波斑。
　　不管多么努力，究其一生，也不可能追上宇智波诚吧？
　　想到这里，藤井健太的心中突然有些怅然若失的感觉，同时感叹命运的不公。
　　实力、权势、地位、美女，他都随手可得。
　　这跟小说和漫画中的主角有什么区别？
　　如果他能生在宇智波一族......恐怕，也达不到宇智波诚的高度......
　　“首领，我......”藤井健太望着村子的首领神田直辉，不再用草影来称呼他了，见识过木叶的实力之后，影这个称呼的分量实在太重了，草忍村确实远远不够。
　　“我不想做忍者了！”藤井健太突然叹息一声。
　　神田直辉望着藤井健太跟刚才截然相反的神态，知道他深受打击，顿时拍了拍他的肩膀，轻声道：
　　“健太，你要知道，人生就像是一场电影。
　　有的人拿到了主角剧本，有的人只能是配角。
　　才刚刚上场，你就准备选择弃演吗？
　　为什么不演好自己的剧本，配角也可以很精彩！
　　为什么一定要跟别人比较呢！
　　就算是主角，演不好的也不在少数。
　　宇智波诚也不是一开始就如此强大的！”
　　藤井健太低头沉默不语，仔细品味着神田直辉话里的意思，随后他突然抬起头，目光灼灼的望着首领。
　　看着藤井健太的眼神重新恢复了神采，神田直辉欣慰的摸了摸满脸的络腮胡子。
　　此刻，藤井健太的神情却是一副欲言又止的样子。
　　“有什么想法就说出来！我是不会同意你转业的！”神田直辉道。
　　藤井健太摇了摇头，神情古怪的道：
　　“首领，我只是觉得看你平时说话的风格，感觉不像是能说出这个有哲理的话的人！
　　这些是不是你从书上看到的，我好想有印象！对了，就叫《忍者之路》”
　　“你......”神田直辉没好气的道：“那本书就是我写的！”
　　“......”藤井健太一脸懵逼。
　　经过神田直辉的一番开解，藤井健太也想通了。
　　......
　　就在木叶村南部的会场继续举行着婚礼时，北大门外的一处密林中，气氛却是有些惨淡。
　　长门重新回收了六道佩恩，并且使用地狱道的能力，将佩恩全部恢复。
　　小南就站在他的身边，不过却是一言不发，不知道该怎么‘安慰’长门。
　　几十年的相处，即使长门不说话，小南也能感受到他的情绪变化。
　　长门的身上的斗志突然消散了，充满了垂暮之气。
　　角都、飞段、干柿鬼鲛、赤砂之蝎陆续回到林中集合。
　　此刻，晓组织的气势已经低落到了极点。
　　吃了宇智波诚一剑的赤砂之蝎此刻遍体鳞伤，绯流琥完全报废，上百具傀儡全部化为碎片，连他精心准备的傀儡身体也损毁了。
　　幸好他拼死保护好了核心，而且看得出来，当时宇智波诚根本就是随手一击，看都没有看他一眼。
　　否则他所追求的永恒在一瞬间就会消失。
　　蝎此时将核心换到了一个身形矮小的乌鸦傀儡之中，外形看起来十分狼狈可笑。
　　如果是平时，性格跳脱的飞段也许会出言调笑两句，但是现在，他没有任何心情。
　　不死二人组联手，还是被三忍之一的自来也压着打。
　　而他们面对的敌人竟然是木叶三个进攻方向里最弱的。
　　高达一百多米的须佐能乎即使相隔整个木叶，也能清晰可见。
　　即使这样，他们在战斗开始还没十几分钟时，便得到了首领要求撤退的消息。
　　显然，计划进行的并不顺利。
　　“看来斑和绝回不来了！”沉默了一会儿之后，天道佩恩神情淡漠的道。
　　“首领，那我们......”飞段终于憋不住了，开口问道。
　　“回组织！”天道佩恩道。
　　“我们就这么走了吗？不再继续寻找机会吗？而且......”飞段接着道。
　　他倒不是对斑和绝被抓，或者身死感到气愤，只是单纯的觉得这次的行动似乎什么目的都没达成，木叶并没有付出什么惨重的代价，有些可惜。
　　毕竟他只是感觉计划失利，并没有亲眼看到宇智波诚出手。
　　“我不是宇智波诚的对手。”天道佩恩微微摇头，声音逐渐变得干涩起来，“甚至......连一分钟都没有坚持到！
　　宇智波诚，恐怕真的达到了忍者之神的程度！”
　　能让一贯自称为神的长门亲口承认如此耻辱的事情，实在是不可思议。
　　这是他自熟练掌控轮回眼以来受到的最大的挫折。
　　长门也不再顾忌说出这种话会不会打击成员的气势。
　　差距大的让人感到绝望！
　　宇智波诚甚至可能没有认真！
　　没有可能！
　　就是！
　　长门感觉就算是使用绝招‘地爆天星’，以宇智波诚的速度，又有波风水门的飞雷神之术，根本不存在将他封印。
　　他不明白为什么宇智波诚最后放过了他，但此刻撤退是最明智的选择，也是唯一的选择！
　　“什么？一分钟都......这怎么可能？！”飞段的声音突然高了八度，根本不敢相信。
　　干柿鬼鲛的脸上也露出了惊骇之色，此刻，他甚至有些动摇，当初存在表示不再追究叛逃忍者时，他是否该回到村子去。
　　跟宇智波诚这样的人为敌，真的有胜算吗？
　　连邀请他加入月之眼计划的斑如今都不在了，不管是被宇智波诚斩杀，还是被活捉，计划的实行者都不在了，他继续坚持下去的意义又在哪里呢？
　　“忍者之神？！堪比初代吗？”
　　听到首领亲口承认宇智波诚的实力，角都的身体下意识的微微一抖。
　　他想到了深埋在灵魂深处的记忆，那是一段他不愿想起的回忆！
　　他曾经刺杀过被称为忍者之神的千手柱间。
　　对外还曾宣称跟初代战斗过。
　　当初泷忍村派他去刺杀初代火影千手柱间，当时角都心中还没有足够的概念，这个任务到底是什么难度。
　　尽管千手柱间被称为忍者之神，但只要是人类，终究是有办法杀死的。
　　但是亲眼见到千手柱间，只来得及扔出一枚苦无，就被活捉的角都，深深地明白了，村子里的长老就是让他去送死。
　　所以他后来回到了村子，杀死了高层，盗走了地怨虞秘术，成为了叛忍。
　　再之后他又加入了晓组织。
　　回想当初刺杀初代时的场景，角都感觉他在初代面前不再是一个精英上忍，而像是一个连走路都不稳的孩子。
　　初代甚至连他刺杀的事情都没有放在心上，就像是一个人听到了什么非常有趣搞笑的事情，在一番安慰之后，还笑着放他离开。
　　初代的表现并没有让角都感恩，反而觉得作为一个忍者，这简直就是奇耻大辱。
　　可是差距就是这么大。
　　大到角都跟外人提起时，都只能用自己跟初代战斗过来安慰自己。
　　也许，在初代看来，他就是个拿着纸飞镖来调皮一下的孩子。
　　正因如此，初代也成了角都心中的梦魇。
　　此时此刻，听到首领将宇智波诚跟初代火影相比，角都的心中更加复杂。
　　他进入组织时，便是见识到了首领的实力。
　　轮回眼！六道佩恩，以角都在组织中排名中上的实力，连其中一道都打不过。
　　现在首领竟然说他在宇智波诚手下连一分钟都没有坚持到。
　　“斑也失败了！除了堪比初代的实力，确实不可能做到！宇智波诚才23岁，到底是怎么做到的......”
　　角都的心中陷入了深深的惊疑之中。
　　“走吧。”天道佩恩望着沉默的众人，没有再说什么，直接转身离去。
　　一行人灰溜溜的离开，没有了来时无人能挡的气势。
　　......
　　再盛大的宴会和婚礼，都会有结束的时候。
　　今天发生的一切迅速传遍了整个忍界。
　　论精彩程度，远超忍界之前几十年发生的战斗。
　　以宇智波斑为首的叛忍集团进攻木叶，结果连大门都没进去就被斩杀了。
　　木叶的实力真正的展现在了整个忍界的面前。
　　宇智波诚这个名字，已经成为了一个形容词，等同于神！
　　此时此刻，忍界各大势力突然发现了一个现实，忍界最恐怖的战斗，全都跟木叶有关。
　　初代火影和宇智波斑两人压得整个忍界都喘不过气来。
　　要不是初代火影能够压得住宇智波斑，又没有一统忍界的想法，忍界早就被统一了。
　　就算整个忍界联手，也不可能敌得过初代火影和宇智波斑两人。
　　跟两人生在同一个时代的忍者绝对是最有发言权的。
　　所有势力都在考虑跟木叶的关系，其中最担忧的自然是云隐。
　　而最放心的便是雾隐。
　　所有人都羡慕雾隐的好运气，照美冥嫁给了宇智波诚，可保整个雾隐几十年无忧。
　　......
　　木叶村，宇智波族地。
　　宇智波诚的新家。
　　当清晨的第一缕阳光透过窗帘的缝隙抚摸宇智波诚的脸颊时，他睁开了眼睛。
　　轻轻地松开如同八爪鱼一般缠着自己身体的照美冥，他缓缓地走下了床，帮照美冥将被子掖好，随后在她的额头轻吻一下。
　　如果是前两天，照美冥肯定会醒来，然后娇嗔着缠着他再睡一会儿。
　　只不过此时她的双目紧闭，白皙如玉的脸庞上一片潮红，充满了疲惫。
　　“太疯狂了！又通宵了！”
　　宇智波诚看着照美冥满足的神情，不禁揉了揉腰眼。
　　结婚第三天，照美冥似乎抱着‘同归于尽’的气势。
　　只不过宇智波诚经过多项体术修行，体质强大，又拥有健康的作息，身体强度不是一般人能比的。
　　肾虚这种事情绝对不会出现在他的身上。
　　照美冥虽然嘴硬，但是宇智波诚就算让她双手双脚，她也不是对手。
　　想骑在他头上？
　　不存在的!
　　宇智波家就没有惧内的传统。
　　宇智波诚自然也用行动证明了谁才是老大。
　　“非要招惹我，现在知道厉害了吧？！”
　　宇智波诚望着照美冥疲惫的睡颜，眼神中充满了的温柔。
　　轻声呢喃之后，他穿好衣服，扶着腰......走出了房间。
　　准备好双人份的早餐，宇智波诚吃饭自己的那一份，然后给照美冥留了个纸条。
　　他要出去一会儿。
　　比起带土，黑绝能给他带来更大的利益！
　　......
　　宇智波诚取出带土的右眼，打开了神威空间，随即开启永恒万花筒，通过空间传送进入了神威空间之中。
　　随后，他又封闭了入口，布下了结界。
　　比起带土，对待黑绝要更加小心。
　　宇智波诚左眼的空心八角形微微一缩，一颗米粒大小类似正方体的结界从他的瞳孔中浮现，飘在他身前三米之外的地方。
　　随着宇智波诚的双手迅速结印，结界迅速变大。
　　宇智波诚的右手轻触结界，下一秒，整个人便进入了结界之中。
　　‘十方封印’的内里空间要比外表看起来大许多，像是一个大房间，只不过有些空旷。
　　绝恢复意识的瞬间，便下意识的想要逃跑。
　　宇智波诚眼神一冷，轻哼一声，只见空间一阵扭曲，白绝的本体还来不及说话，便直接被碾成碎片，落下一团黑色的流体物质，瘫软在地上。
　　“黑绝，我觉得我们可以谈谈！”宇智波诚语气平淡的道。
　　黑绝也本想逃跑，但是见到白绝本体被瞬秒之后，他便收起了心思。
　　不过他并不准备跟宇智波诚妥协。
　　“真是可惜，看来你对我要说的大筒木辉夜并不感兴趣！我还准备去月球找她呢！”
　　宇智波诚摇头叹息一声，随后朝着结界外走去。
　　“等等！你说什么？！”
　　背后突然传来黑绝惊诧的声音。
　　宇智波诚转过身来，望着已经重新变成了人形的黑绝，似笑非笑的看着他。
　　“你都知道些什么？！”黑绝试探性的问道，他觉得不能放弃这次交谈的机会。
　　“你知道的我都知道，你不知道的我也知道，比如所谓的月之眼计划，其实是为了放出被封印在月球上的大筒木辉夜。”宇智波诚直视着黑绝道。
　　“这怎么可能？你竟然......”

0240、薅羊毛，格雷尔之石【中杯】
　　原本故作镇定的黑绝顿时无法冷静了。
　　宇智波诚竟然连他最大的秘密都知道。
　　“看来之前木叶发生的大战，白绝分身全部有去无回，应该发生了什么了不得的事情。”黑绝突然反应了过来，试探的道：
　　“大战现场我去看过，能够能够在短短几分钟的战斗中造成如此大范围的破坏，直接改变了一块区域的地貌。
　　需要完全体须佐能乎，或者轮回眼才能做到。
　　所以......”
　　“不用猜了，我可以告诉你！”宇智波诚面露微笑，没有卖关子，直接说道：
　　“你应该知道辉夜来自宇宙中一个名为大筒木一族的强大种族。
　　对方是来自大筒木一族本家的强者，名叫大筒木浦式！
　　他已经被我活捉了！
　　我能有今天的实力，他的肉体也算是立下了大功。”
　　“难怪你没有血亲兄弟，却能开启永恒万花筒，你的瞳力之强，远超曾经的斑。”黑绝喃喃自语道，随后陷入了沉默。
　　“所以说，现在我们可以好好谈谈了吗？”宇智波诚道。
　　此时，黑绝下意识的微微点头。
　　然而下一秒，他却是突然冷笑一声，道：
　　“不对！你的实力虽然强大！但是怎么可能敌得过来自大筒木本家的强者。
　　就算那个所谓的大筒木浦式实力不如母亲，但应该也不会比羽衣弱。
　　就凭你和木叶的忍者，怎么可能敌得过大筒木浦式。
　　我差点就被你骗了！”
　　宇智波诚摇头失笑，没想到黑绝会说出这种话，反问道：“你觉得辉夜的力量层次会低于羽衣、羽村之和吗？”
　　“......这......”黑绝闻言，顿时语塞。
　　当时母亲在被封印前，用最后的力量使用阴阳遁将他制造出来。
　　虽然他没有继承母亲强大的查克拉，无法像哥哥羽村和羽衣那样天生就拥有强大无比的力量，但他也获得了许多羽村和羽衣所不知道的记忆。
　　母亲在战斗的一开始并没有下死手，只是想着回收查克拉，然后好好教训一下兄弟二人。
　　结果没想到羽衣开启了轮回眼，又学会了这颗星球上本土的仙术，能够使用大量的自然能量。
　　而羽村则是在被蛤蟆仙符救活之后，在大筒木一族的白眼基础上，开启了战斗能力还在轮回眼之上的转生眼。
　　兄弟二人联手，竟然击败了母亲。
　　只不过黑绝知道，母亲在用阴阳遁生出羽村和羽衣时虽然赋予了他们强大的查克拉，但总量还不及她的三分之一。
　　从力量层次上来说，母亲拥有绝对优势，同时还有十尾的帮助。
　　可是最终的结果，却是母亲战败，被羽衣封印在月球之上。
　　虽然不好说母亲的坏话，但黑绝觉得，母亲的战斗能力，实在是太弱了。
　　如果就战斗素养拿出一个参照物的话，别说跟他所在的晓组织成员相比了，就是跟普通的中忍相比都有所不如。
　　大筒木一族，战斗都是靠海量查克拉碾压，同族之间很少发生战斗，也很少遇到能够抵挡他们的土著。
　　真要说起来，就是没什么战斗技巧的。
　　真要说战斗技巧和战斗天赋，黑绝这上千年见过了许多人，第一当属被他忽悠的宇智波斑。
　　不过现在可能要加上一个宇智波诚了。
　　虽然没有亲眼见到宇智波诚的战斗，但是这家伙能在短时间内解决六道佩恩，同时在关键时刻偷袭他，一举将他封印，实在是阴险。
　　尤其是宇智波诚早就知道有晓组织的情报，却是一直隐忍不发，单单是这心机，黑绝就觉得他跟斑比起来太难对付了。
　　斑虽然比带土聪明多了，但依旧属于正常人中的聪明人，对于黑绝来说，还是可以随意戏弄的存在。
　　而眼前的宇智波诚显然已经看过被他修改过的宇智波石板，但却能一直忍到现在，简直不像是人类！
　　“只要我拥有跟羽衣差不多层次的实力，我就有信心能胜过辉夜。
　　至于实力远不如辉夜的浦式，凭他那种游戏一样的战斗心态，败在我手下难道不是很正常吗？”
　　宇智波诚望着陷入了沉默的黑绝，十分自信的说道。
　　如今的他也算是身经百战，就算是同等力量层次，大筒木一族的人不值一哂，全都是王者段位，青铜操作。
　　“我现在可以给你一个跟我合作的机会！这也是你唯一的机会！”
　　宇智波诚接着道。
　　“跟你合作？我能得到什么？你又能做到什么？”黑绝重新恢复了冷静。
　　既然宇智波诚这么说，那就说明有了讨价还价余地了。
　　虽然他看起来很聪明的样子，但是人类就是容易被欲望所控制的生物。
　　说不定有机会利用他。
　　想到这里，黑绝的心思瞬间活泛起来。
　　“诚！我感知到了他的恶意。”此时，宇智波诚体内的九尾睁开了眼睛。
　　“我知道。”宇智波诚点了点头，“他的恶意强到我都感觉很明显了！”
　　此时，思绪飘飞的黑绝听到宇智波诚的喃喃自语，心中顿时一惊。
　　“看来你还是不太清楚形式啊！”
　　宇智波诚望着被封印禁锢的黑绝，伸出左手，手掌缓缓的上下翻转，随着他手掌的转动，面前类似正方体的结界一阵颤动，迅速的放大和缩小。
　　“这个封印我将其命名为‘十方封印’，结合了四象封印、五行封印、契约封印，还有以我的永恒万花筒的空间瞳术为载体。
　　只要我还活着，你就会永远被禁锢在其中。
　　虽然你是阴阳遁的产物，我暂时无法摧毁你，也不能用幻术读取你的记忆。
　　但是，如果你不合作的话？那你就只能永远待着了！
　　至于你的计划......”
　　宇智波诚面色平静，不过言语之中的威胁之意十分明显。
　　黑绝闻言，心中冷笑一声，他根本不怕宇智波诚的威胁。
　　宇智波诚没有办法杀死由阴阳遁制造的他，只能将他封印。
　　这个‘十方封印’确实强大，黑绝根本无法脱困。
　　可是既然是以宇智波诚的永恒万花筒为载体，只要等他死了，自然就能解封了。
　　人类的寿命终究是有极限的。
　　羽衣和羽村终究不是完美的大筒木，实力虽然强大，但没有持续神树查克拉补充，肉体还是会衰亡。
　　而宇智波诚还无法跟羽衣、羽村相比。
　　就算等个一百年，黑绝也等得起。
　　反正他为了救出母亲，一千年的岁月都等过去了。
　　他什么都没有，就是有时间，耗得起！
　　然而，下一秒，宇智波诚却是说出了一个让黑绝感到胆寒的话。
　　“你不会是在想不跟我合作，然后跟我拼寿命吧？”
　　似乎是洞悉了黑绝的想法，宇智波诚突然笑着说道。
　　黑绝虽然被道破了心思，但却还是选择继续保持沉默。
　　“你不会觉得我在知道了一起之后，还无法获得长生吧？
　　等我集齐了所有尾兽，成为第二个六道。
　　到时候我重新种植神树，聚集查克拉，获得果实，你觉得我会像普通人类那样只能活几十年吗？”
　　“你别忘了，我活捉了一个完整的大筒木族人！
　　等我开启了轮回眼，就能使用大筒木一族的秘术将他转化成查克拉果实吃掉。
　　你想跟我比谁活得长？
　　还是说你觉得我到了更高的力量层次之后，还拿你没办法？”
　　“而且你真的以为放出了你的母亲，就可以无忧了吗？
　　大筒木浦式从本家赶来，是为了追杀背叛本家的辉夜！
　　而且除了他之外，要不了多久，还有三个大筒木族人会赶到。
　　光凭辉夜能挡得住吗？”
　　“我之所以不选择跟羽衣和羽村同样的做法，而是选择跟你合作释放辉夜，就是为了对付天外的敌人。
　　他们的到来，会让整颗星球都毁灭。
　　为了对付外敌，我需要团结一切战力！”
　　“你只能选择跟我合作！”宇智波诚缓缓地道。
　　所谓恩威并施，胡萝卜加大棒才是上策。
　　说出拒绝自己的后果之后，宇智波诚接着道：
　　“只要选择合作，我就算是只为了自己，在适当的时候也必须帮你放出辉夜，你觉得如何？”
　　对于黑绝来说，上千年的等待和布局，就是为了救出大筒木辉夜。
　　说起来他堪称异世界版本的沉香，而且更加感人。
　　黑绝自身并没有什么强大的能力，而想要救出辉夜，必须聚齐九只尾兽重现十尾，同时以轮回眼为媒介发动无限月读。
　　集齐九大尾兽虽然困难，但也要不了上千年。
　　但是关键的轮回眼，却是需要因陀罗和阿修罗的查克拉结合才能开启。
　　因陀罗和阿修罗死后，他们的血脉不断稀释，虽然他们都是通过查克拉转世的，但转世者的天赋也影响着结果。
　　如果柱间和斑早个几百年出生，那也就没有鸣人佐助什么事了，说不定黑绝早就救出辉夜了。
　　抓住了黑绝的命门，宇智波诚根本不怕他拒绝。
　　黑绝沉思了片刻之后，果然如宇智波诚所料，他冷静的问道：
　　“你要我做什么？”
　　见此情形，宇智波诚面露满意之色，随即伸出了手，跟黑绝握在了一起。
　　“合作愉快！”
　　说着，宇智波诚解除了‘十方封印’对黑绝的压制，不过最外层的结界还是封闭的。
　　黑绝见状，心神微动，不过却没有异动，望着宇智波诚道：
　　“我没有强大的力量，能够提供给你的东西里，价值最大的就是情报！”
　　宇智波诚说道：
　　“我需要的就是你的情报，关于羽衣和羽村的情报你知道多少？
　　羽衣是否有办法影响到忍界，或者说对我出手？
　　还有月球之上的转生眼你了解多少？”
　　面对宇智波诚的问题，黑绝微微点头。
　　“只要你不对现在的阿修罗和因陀罗的转世者鸣人、佐助出手，羽衣是不会对你不利的！
　　而且羽衣只能在净土中观测忍界，并没有办法直接干预。
　　只有当阿修罗和因陀罗的查克拉结合是，他才会有力量出手。”
　　听了黑绝的解释，宇智波诚心神一定。
　　毕竟六道仙人的实力应该比浦式强不少。
　　自从学会仙术，又从佐助那里得到了六道仙术的修炼方法之后，宇智波诚对六道仙人的实力又有了一个新的了解。
　　大筒木一族的力量层次本就极高，而经过了仙术的增幅之后，更是强得离谱。
　　如今宇智波诚的融合仙术自然比六道仙人一开始学习的妙木山仙术强出许多，比起六道后来开发的仙术也不弱，但是在力量层次上，他跟六道级还差一截。
　　对上同样会使用仙术的六道级战力，基本没有多少胜算。
　　除非【诅咒之刃】三连击成功，直接讲敌人的血脉层次降低30%，然后【沉默之刃】让敌人无法释放技能，否则在绝对的力量面前，战斗技巧就没什么用了。
　　虽然根据原著剧情，宇智波诚知道六道仙人身上存在着某种限制，不能轻易干涉忍界，但现在他已经走到了这个事情，稳健到了现在，怎么可能为了这种事情冒险。
　　得到了黑绝的情报之后，宇智波诚心神大定。
　　有九尾的恶意感知，还有他的强大精神力，刚才黑绝回答的时候，情绪并没有波动，也不存在恶意，显然他的话没有作假。
　　“对羽村我的了解不多，毕竟他一开始一直在月球上陪着母亲，我也不敢去月球。
　　不过其他的一些，我还是知道的......”
　　黑绝接着解释道，既然选择合作，黑绝一开始自然要表现诚意，所以是知无不言，而且并没有掺假。
　　在他看来，只要他那无敌的母亲被放出来，重新吸取忍界散落的查克拉，再有他的帮助，大筒木本家的人根本不足为虑。
　　大不了换个星球就行了。
　　不过在救出母亲之前，他还是要跟宇智波诚虚与委蛇一番。
　　对此，宇智波诚倒也并不是十分在意。
　　只要有时间发育，战力足够了，六道他都不怕，谁还在乎月球上的大筒木族人。
　　只不过还是要小心一些，谋夺转生眼的计划要慎重。
　　否则去月球大战，一不小心将月球打碎了的话，提前放出了辉夜，那乐子就大了。
　　“你在忍界蛰伏了这么久，应该听说过格雷尔之石吧？”
　　此时，宇智波诚想到了重点。
　　就算没有黑绝，他也是准备放出辉夜的。
　　但格雷尔之石，是关系能否使用加里奥【巨像之体】能力的关键所在，是当前的重点。
　　如果获得【巨像之体】的加成，宇智波诚的实力甚至可以成倍的增长。
　　而且加里奥进化之后，还能使用【禁魔领域】这个强大的能力。
　　加里奥拥有‘半神’级别的潜力，对于宇智波诚来说是重中之重。
　　提升加里奥的实力就是提升他的实力，所以优先级最高。

0241、十万上忍白绝是什么概念？
　　“格雷尔之石？”听到宇智波诚的问题，黑绝陷入了沉思，口中呢喃的道：“好像有点印象......”
　　宇智波诚目光灼灼的望着黑绝，并没有打扰他回忆，上千年的记忆，可想而知是多么的庞大，能够记住就不错了。
　　“你说的是格雷尔帝国吧？那个六百年前差点统一世界的强大帝国！”
　　沉默良久，黑绝突然反应了过来。
　　“格雷尔帝国，就建在一个特殊矿脉的所在地，凭借这种特殊的矿石，建立了一个强大无比的帝国，帝国的名称也已这种矿石命名！”
　　宇智波诚闻言，当即问道：“那你知道矿脉的所在地吗？”
　　“这种矿石很重要吗？”黑绝不禁问道。
　　“当然，跟我研究的一种强大忍术有关。”虽然没有如实相告，但宇智波诚的态度已经说明了一切。
　　他倒也不怕黑绝坐地起价，反正主动权在他的手上。
　　“想要找到格雷尔之石，恐怕很难！因为不仅格雷尔帝国毁灭了，连那片陆地都被打碎，沉入了海底。”黑绝似乎也不敢随意提出条件，而是说明了情况。
　　“陆地破碎？沉入海底？”宇智波诚眉头一皱，听黑绝的意思，果然忍者世界还有其他大陆。
　　不过身处火影世界二十多年，宇智波诚也明白这里跟他前世生存的星球只是看起来相似，真正面积要小许多。
　　至于外海的大陆，他也没时间去探索。
　　只是格雷尔帝国毁灭就算了，陆地碎裂沉入海底，那矿脉就难找了。
　　见宇智波诚面露疑惑之色，黑绝解释道：
　　“当时柱间和斑大战，斑控制着九尾，全力释放尾兽玉，那块陆地的面积本就不大，直接就被完全体须佐能乎和尾兽玉摧毁了。
　　矿脉被海水淹没，搜寻起来确实有难度，不过如果能让我出去的话，我一定能找到。”
　　黑绝小心翼翼的样子，观察着宇智波诚的反应。
　　似乎是不想让宇智波诚觉得他有异心。
　　“你能找到的话，那就太好了！”
　　宇智波诚面露喜色，说着，双手迅速结印，猩红的永恒万花筒写轮眼微微紧缩，随后双手一合。
　　啵！
　　禁锢这黑绝的‘十方结界’微微一震，随即如同脆弱的水泡一般迸裂，眨眼间便消失不见。
　　“这......”
　　黑绝感受着身体重新恢复自由之后，有些难以置信，宇智波诚竟然这么好说话？
　　“你真的放心放我离开？”
　　此时，宇智波诚身形一闪，突然出现在黑绝的身体正前方，掌心一拍，将一个特殊的咒印送进了他的身体。
　　黑绝心中一凛，感觉体内多了一点东西。
　　“这个咒印里面有我的空间坐标，你只要往其中注入查克拉，我就能感应到，不管你在哪里，我都能立刻赶过去，用于我们之间进行的沟通和联系！”宇智波诚解释道，这是根据飞雷神之术开发的，基本上没有什么强大的能力，但很难被清除。
　　黑绝当然知道宇智波诚的咒印应该不止沟通的作用，这是宇智波诚对他的警告，意思就是告诉他，只要宇智波诚想，随时都能找到他。
　　“既然合作，自然要有基本的诚意和信任，这是我先表现出来的诚意，后面就看你的了！”
　　宇智波诚淡淡一笑。
　　黑绝闻言，感觉宇智波诚所言不假，但是习惯了阴谋诡计，以最大恶意去揣测别人的黑绝，还是感觉宇智波诚的目的没那么简单，不过他也感觉不到什么问题。
　　但是黑绝还是下意识的反问道：“你就不怕我直接躲到肉体难以达到的深海之中去吗？
　　就算以你的实力，肉体也不一定能够承受深海的压力吧？
　　到时候你就算知道我的位置，也没法抓到我吧？”
　　“你这么说，不就证明你没有这个想法吗？”宇智波诚轻笑一声，“等我的实力再进一步，集齐九大尾兽，开启轮回眼，就能帮你救出辉夜！
　　所以我的实力进步越快，救出辉夜的进程就越快！
　　我们双方之间并没有多少信任，但是却有着坚定的共同利益。
　　无限月读的计划，我不可能实行。
　　长门虽然拥有轮回眼，但你觉得他为什么能从我的手下安然返回？”
　　宇智波诚的话虽然很直白，不太好听，但这才是黑绝需要的，利益相关，这才是重点。
　　正如宇智波诚所言，现在除非将九大尾兽集齐，让长门操纵外道魔像，否则肯定不是宇智波诚的对手。
　　而宇智波诚对他的事情了解的这么多，显然不会给他这个机会。
　　此时，望着再次陷入沉思的黑绝，宇智波诚道：
　　“为了对付随时可能赶来的大筒木本家的强者，我必须要有辉夜的帮助，否则根本挡不住对方。
　　所以不管你是否帮忙，我都会放出辉夜。
　　只不过到时候，救出辉夜的功劳就是我的了。
　　跟你就没什么关系了！
　　说起来，宇智波一族是因陀罗的后代，因陀罗又是羽衣的儿子。
　　我跟辉夜从查克拉层面上来说，还是有着很深的联系的。
　　一个实力强大，亲手救出她，又能给她安全感的后辈，我相信辉夜应该会很喜欢的。”
　　说着，宇智波诚似笑非笑的望着黑绝。
　　‘想争宠？！’
　　黑绝听完宇智波诚的话，第一反应就是这个。
　　是啊！
　　他虽然母亲的小儿子，但也是阴阳遁制造的产物。
　　羽衣和羽村也是阴阳遁的产物，他们的血脉后代，虽然从关系上，没有他跟母亲那么亲近，但像宇智波诚这样优秀的后辈，母亲肯定会很喜欢吧？
　　虽然不是人类，但黑绝自问，上千年的地下活动中，见过了许多强大的人类，许多优秀的人类。
　　但是像宇智波诚这样优秀的，也就只有一个他所看重的斑了。
　　尤其是宇智波诚并不是因陀罗的查克拉转世，但成长的速度，却是让人震惊。
　　他的外形也是如此的优秀。
　　虽然对于强者来说，外表并不重要。
　　但是当什么都具备的时候，优秀的外表显然是加分项。
　　一想到宇智波诚如果单干把母亲救出来了，那他千年的努力岂不是化为泡影。
　　他存在的意义都被否定了！
　　黑绝感受到了浓浓的危机感，心中泛酸的同时，还有些担忧。
　　上千年的蛰伏，现在就是救出母亲的最好时机。
　　他还在顾忌些什么？
　　不管宇智波诚是否有其他心思，只要能救出母亲，凭借母亲的实力，一切阴谋诡计都是苍白无力的。
　　‘宇智波诚最好有异心，这样跟母亲起冲突之后，我就可以让母亲对付他了。
　　起码要跟他保持距离，母亲是我的！谁都不能跟我抢！'
　　想到这里，黑绝当即正色道：
　　“放心吧，我会尽我所能配合你的！只要你能救出母亲，我可以帮你做任何事情！”
　　宇智波诚满意的点点头，说道：“很好！除了格雷尔之石，收集尾兽也是当前的重点。
　　我需要四尾、五尾、六尾、七尾的具体情报，你帮我找到它们的具体位置。”
　　“放心，包在我身上！”黑绝拍着胸脯，干劲十足的道。
　　宇智波诚心中一阵疑惑，通过感知，他知道黑绝的情绪没有作假，怎么他突然就这么积极了。
　　不过也无所谓，只要能榨干他所有的价值就够了，宇智波诚才不管他是不是真心。
　　黑绝打工只是暂时的，他的最终目的是辉夜。
　　这么香的大筒木辉夜姬就这样封印着，实在是太浪费了。
　　宇智波诚决定榨干了她！
　　“还有白绝的事情！”宇智波诚接着道。
　　黑绝闻言，下意识的看了一眼地上的白绝本体的碎片。
　　“晓组织的基地中，应该还有经历过无限月读之后变成白绝的人类吧！”宇智波诚道。
　　黑绝心中一惊，没想到宇智波诚连经历过无限月读的人的下场都知道，石板上的内容他已经完全修改了，而且除了羽村和羽衣之外，其他人也不知道，宇智波诚是从哪里得知的情报。
　　黑绝甚至怀疑宇智波诚到底是不是这个世界的人。
　　难道他也是来自宇宙中的强大生物侵占了宇智波诚的身体。
　　毕竟他可是知道大筒木一族拥有制造‘器’的秘术。
　　不过黑绝转念一想，管那么多干什么，重点是结果。
　　想到这里，黑绝如实回答道：
　　“是的，白绝的数量大概在十万左右，不过实力较弱，大多数比下忍强不了多少，你要利用白绝吗？
　　以你现在的实力，就算想要一统忍界应该也不是什么难事吧？”
　　说着，黑绝疑惑的望着宇智波诚，“现在带土被你抓了！白绝的本体也被杀了！
　　白绝的控制权已经归属于长门，他拥有斑的轮回眼，可以通过外道魔像控制白绝。
　　如果你想借助白绝进行战斗的话，不如直接抓住长门，将斑的轮回眼夺过来，这样比你自己开眼容易多了。
　　我等了上千年，也就只有斑在老年时成功开启了轮回眼。”
　　虽然黑绝已经等了上千年，不在乎再等几十年，但是有现成的轮回眼，长门又不是宇智波诚的对手，他完全可以夺取轮回眼。
　　比起自己开眼，直接移植要容易多了。
　　轮回眼要是那么容易就开启的，他也不用等这么多年了。
　　“不需要！自己的眼睛才是最适合自己的，移植斑的眼睛虽然是一个捷径，但是会限制我以后的实力成长，我才不会干这种蠢事！”
　　宇智波诚摇头，拒绝了黑绝的提议，随后接着道：
　　“我不会让你等几十年，三五年之内，我有绝对的把握开启轮回眼！
　　你只需要好好帮我做事就行了！”
　　“我明白了！”黑绝闻言，不再劝说宇智波诚。
　　虽然不知道宇智波诚哪来的自信说三五年之内就能开启轮回眼，但他莫名的觉得，还真的有可能。
　　“白绝的实力，是不是有什么方法增强？”
　　此时，宇智波诚想起了重中之重的事情。
　　他记得原著中的白绝虽然不太强，但也有堪比中忍的实力。
　　黑绝却说大多数白绝比下忍强不了多少，肯定是有办法增强白绝。
　　原著中有通过掺杂柱间细胞的方法，增强白绝肉体强度，使得以此为祭品的秽土转生斑实力堪比巅峰期的八九成。
　　而普通的秽土转生使用的祭品白绝，实力都比较一般。
　　宇智波诚虽然也能用注射柱间细胞的方法增强白绝，但十万白绝，要的时间也太长了。
　　时至今日，宇智波诚对【四海盗BUFF】也有了深入的了解。
　　随着系统的提升，宇智波诚对爆装备的概率也摸得清清楚楚了。
　　比如，击杀下忍，大概率是爆金币的。
　　而他最近随意执行的清缴山贼任务，则是杀了许多强盗，这些人大部分连忍者都不是。
　　许多连金币都没爆。
　　实力对爆装备的影响非常大！
　　比如击杀中忍，同样爆金币，比下忍和普通人多了一些。
　　至于上忍，是绝对爆金币或者装备的。
　　而击杀擅长土遁的忍者，爆【金铲铲】的概率最高。
　　目前为止，单个宝箱能爆出的金币最高数额是【29】
　　十万白绝就算都是下忍层次的实力，全部击杀之后，就算只有一半的爆出了金币，一个白绝爆10枚金币，就是50万金币。
　　而且爆出基础装备，可以用四分之一的价格卖掉，一个就是125金币。
　　保守估计，击杀十万白绝，起码给宇智波诚带来近百万金币，几百个紫色宝箱。
　　百万金币，是他以前只能想想的数额，这是一笔巨款。
　　足够让他直接全神装。
　　只不过购买强力装备需要大量的金币；装备升星需要大量的金币；购买技能需要大量的金币。
　　全都要钱！
　　如果有办法提升白绝的实力，然后在一波大招全部收割，那收益肯定是能呈现几何倍数的提升，宇智波诚只是想一想都感觉十分激动。
　　能有机会血赚一笔，他自然要利用好这个机会。
　　以后可不一定有这种好事了。
　　毕竟他也不可能滥杀无辜来爆装备和金币。
　　而杀白绝这样的无意识体，他却是没有任何心理负担。
　　“通过外道魔像给白绝体内注入查克拉，可以大幅度提升白绝的实力，只不过......”黑绝沉吟道。
　　“只不过什么？”宇智波诚目光灼灼的望着黑绝。
　　黑绝道：“想要让十万白绝提升到接近中忍的实力层次，起码要源源不断的注入查克拉几个月。
　　能有这种查克拉量的，只有尾兽，而且一只根本做不到。
　　起码要三四只尾兽同时提供查克拉。
　　或者让你体内的九尾提供一些。”
　　宇智波诚闻言，默默点头，随后问道：
　　“那全部提升到上忍层次呢？！”
　　黑绝：？？？

0242、黑绝：你离我妈妈远一点！
　　“全部提升为上忍？你准备做什么......”
　　黑绝有点不太明白宇智波诚的脑回路。
　　准确的来说，自从对大筒木一族的实力有了一定的了解之后，黑绝对白绝的作用就不是很看重了。
　　如果没说有跟宇智波诚合作，光凭带土和晓组织的实力，对抗整个忍界基本上是做不到的。
　　只有按照计划，趁着五大忍村没有联合之前，先收集大半尾兽，然后再利用外道魔像给白绝提供查克拉，增强白绝的实力。
　　可是现在，宇智波诚拥有着堪比千手柱间和宇智波斑的实力，又在木叶拥有无与伦比的威望，凭借自身实力，再加上整个木叶的实力，想要一统忍界并不是什么难事。
　　而且黑绝主要目的是救母亲，只要收集尾兽即可，都不一定需要开启忍界大战。
　　因为最强的尾兽九尾，就在宇智波诚的体内。
　　以九尾的海量查克拉，哪怕是半只，也足够重现十尾了。
　　浪费大量的时间来培育实力低下的白绝，实在是有些得不偿失。
　　白绝本体一死，其他的白绝没有自主意识，只能按照命令和本能行事，就算培养到上忍的层次，真实战力也不可能跟上忍相比。
　　这一做法，要浪费许多查克拉，还不如让宇智波诚早日将尾兽收进身体，然后凭借尾兽接近神树的同源查克拉，促进他永恒万花筒的进化。
　　“我这么做自然是有我的用处！你只需要帮忙就行了！”宇智波诚没有多解释什么，而是神秘莫测的道。
　　“想要将白绝培养到接近上忍的层次，起码要集齐七只尾兽，耗费十几年的时间。
　　就算加上部分八尾和九尾的查克拉，也要数年之久，你真的确定要这么做吗？”
　　黑绝的好奇心已经完全被勾了起来，只不过宇智波诚不愿意直说，他便只能旁敲侧击式的询问。
　　“当然！”宇智波诚道。
　　“我明白了！只是你要先获得外道魔像的掌控权，这样才能控制魔像增强白绝体内的查克拉！”
　　黑绝闻言，点了点头，这种要求，他也无法拒绝，毕竟主要实行起来，还是宇智波诚自己。
　　其实黑绝的心里还是有些小心思的。
　　只要宇智波诚击败了长门，夺取了斑的轮回眼，没有几个人能够忍受住轮回眼强大瞳力的诱惑。
　　尤其是宇智波诚出自宇智波一族，这种同源的强大力量，是任何一个忍者都不会轻易放弃的。
　　如果宇智波诚没有忍受住诱惑，移植了轮回眼，计划实行起来就快多了！
　　假如宇智波诚真如他自己所说，想要靠自己的能力开启轮回眼，那黑绝也就认了。
　　之前只是太过于激动，觉得千年的夙愿很快就能达成，有些迫不及待。
　　现在冷静下来一想，这么多年都等下来了，也不在乎多几年，还是十几年。
　　“没问题！长门的事情我会尽快解决！”宇智波诚微微颔首，左手手腕轻轻翻转，‘十方封印’转瞬之间化为泡影。
　　宇智波诚控制着带土的万花筒写轮眼，打开了神威空间，随后用他自身的瞳力，开启了一个直径超过三米的空间传送门。
　　“走吧！”宇智波诚身形一闪，抬脚便走进了传送门之中。
　　黑绝望着黑幽幽的洞口，随即走了进去。
　　下一秒，视线突然宽阔了起来。
　　此刻，宇智波诚和黑绝身处一片密林之中。
　　天朗气清，万里无云。
　　望着四周，黑绝有种恍惚之感，原本以为这次算是栽了，却没想到这么快就被放出来了。
　　“你先去海外寻找格雷尔之石，不用立刻找到，只要有点头绪就行了！
　　等我‘说服’了长门，会再通知你回来的！”宇智波诚拍了拍黑绝的肩膀，示意他好好干。
　　“是！”黑绝应道，随后便准备施展蜉蝣之术离开。
　　“等一下！”
　　就在黑绝准备离开之际，宇智波诚突然叫住了他。
　　黑绝心中顿时一个激灵，差点下意识的就直接溜了。
　　毕竟宇智波诚给他的压迫感太强了！
　　只见宇智波诚突然伸出了拳头，凑到了黑绝的面前。
　　“干什么？”黑绝愣了一下。
　　宇智波诚道：“查克拉结合，不要告诉我你对忍宗的东西一点都不懂。
　　既然合作，我自然也要给你一些情报。”
　　黑绝缓缓的伸出手，跟宇智波诚碰了一下拳头。
　　两股查克拉交汇的瞬间，黑绝便感受了宇智波诚浩瀚磅礴，如渊如海般的查克拉。
　　两者的差距，就像是大海与水洼一样大。
　　而且黑绝还发现，宇智波诚的体内除了二尾、三尾的查克拉之外，九尾的查克拉竟然跟他曾经见过的完全体都没有太大差距，这根本不是半只能够拥有的量，已经逐渐超出了他的认知。
　　除此之外，宇智波诚的体内还有部分八尾的查克拉。
　　也就是说，如今九大尾兽中，只有一尾、四尾、五尾、六尾、七尾的查克拉，宇智波诚还没有。
　　剩下的这五只尾兽，实力都不是很强，起码完全不是八尾和九尾的对手，更别提宇智波诚更强了。
　　现在，黑绝对宇智波诚之前说的话，又多信了几分。
　　此时，透过查克拉，黑绝的脑海中顿时浮现一幅幅画面。
　　“这是宇智波诚的记忆？！”
　　黑绝心神一动，顿时便被大战所吸引。
　　“这个人就是大筒木浦式.......勾玉轮回眼？这个人是谁，怎么跟斑的感觉这么像？”
　　透过画面中惊天动地的大战画面，黑绝有种身临其境之感，很快便沉入其中。
　　随后便看到了战斗的双方，此时他彻底相信了大筒木一族的战力。
　　宇智波诚如今的实力已经不在千手柱间和宇智波斑之下，虽然之前的实力不如现在，但在战斗中，他却是只能起到助攻作用，而真正作为主攻的，竟然是一个拥有勾玉轮回眼的忍者，他的另外一只眼睛，分明是直巴永恒眼，跟斑类似的能力。
　　忍界竟然还有另外一个拥有轮回眼的忍者，而且瞳力还在普通轮回眼之上？
　　“另外那个拥有勾玉轮回眼的忍者......也是大筒木一族的吗？”黑绝从战斗画面中回过神来，忍不住抬头问道。
　　“他是来自另外一个世界的忍者！跟大筒木一族有些渊源，不过你放心，他是我们这边的。”宇智波诚正色道：“如果不是他及时赶到，想要对付大筒木浦式恐怕就不太容易了！
　　像浦式这样的，至少还会有三个，在不久的将来就会赶到忍界！”
　　“另外一个世界？”黑绝心中凛然，莫名多了一种紧迫感，看来忍界还有许多他不知道的秘密。
　　如今跟宇智波诚合作，果然是最正确的选择，他不禁庆幸自己没有拒绝宇智波诚。
　　否则拥有勾玉轮回眼的强者，绝对能够有办法将他毁灭。
　　“我的实力越强，你就越安全，救出辉夜先祖的进程也就越快......”宇智波诚目光灼灼的望着黑绝，“你是不是也要表示一下！”
　　看着宇智波诚继续悬于空中的拳头，黑绝犹豫了一下，主动将查克拉注入宇智波诚的身体。
　　“这是......神空击的修炼方法、求道玉凝练之术，竟然还有血继网罗的......进阶修炼！”
　　感受着传输过来的记忆，宇智波诚眼神一亮，果然黑绝真的有许多好东西。
　　见宇智波诚再次望着自己默不作声，黑绝摇头道：
　　“妈妈教给我的东西都在这里了！”
　　黑绝这一次确实没有耍心机，或者说，他没有在内容真实性上面耍心机。
　　因为在他看来，这里面的修炼方法，他用了上千年的时间学习，结果一个都没有学会。
　　排除天赋的因素，辉夜在用阴阳遁制造出他时，并没有剩下多少力量，虽然将传承给了他，但是没有与之配套的强大神树查克拉，黑绝确实很难学会这些高阶技巧，这些修炼法门，每一个都比仙术难得多，尤其是血继网罗，只有辉夜一人会用，便是将他封印的羽衣和羽村也根本不会。
　　在黑绝看来，宇智波诚就算天赋再强，能强得过羽衣和羽村吗？
　　他们两人都得到了妈妈的部分查克拉，都无法学会血迹网罗，将这些教给宇智波诚完全没有问题。
　　至于神空击，要配合白眼，而求道玉的凝练，等到宇智波诚开启了轮回眼，获得全部尾兽查克拉，也是自然能够拥有的。
　　反正修炼方法他给了，宇智波诚会不会就是另外一回事情了。
　　就在黑绝心中暗暗自得之际，宇智波诚突然望着黑绝，一脸疑惑的道：
　　“黑绝，你这上千年都干了什么？
　　拥有这么多强大的秘术，为什么一项都没学会？
　　天赋差也不至于到这种程度吧？”
　　？？？
　　黑绝闻言，要不是他是阴阳遁的产物，并没有类似人类的肉体，此刻他差点都要喷出一口老血来。
　　会不会说话？
　　他这是天赋差吗？
　　他连适合修行的身体都没有，怎么学习？
　　要不是他打不过宇智波诚，肯定要据理力争一番。
　　“没事，天赋差也不用伤心，等我救出了辉夜先祖，会向她说明你的功劳的，让她帮你制造出一个跟人类差不多的身体，到时候你就可以修行了！
　　以后你有什么不懂的，都可以来问我！自己人不用客气！”
　　宇智波诚走上前去，拍了拍黑绝的肩膀，望着他黑乎乎的脸颊，也不知道黑绝此刻是个什么心情。
　　‘谁要你安慰啊！我们根本不熟！妈妈是我的！还用你说明我的功劳吗？谁跟你是自己人啊！’
　　看着宇智波诚一口一个‘辉夜先祖’，已经完全将他自己代入进去，黑绝心里像吃了苍蝇一样膈应。
　　按照辈分，宇智波诚也应该叫他先祖好吗？！
　　黑绝心中暗骂，表面上却是尴尬的笑了笑。
　　毕竟他又打不过宇智波诚，还要靠他救出母亲。
　　他这叫忍辱负重！
　　等到救出了母亲，他一定诉苦一番。
　　听着黑绝尴尬而不失礼节的笑声，宇智波诚眼角的肌肉一阵抽搐，忍住了笑意，说道：
　　“说起来神空击和求道玉的凝练之术看起来倒是很简单，不过血继网罗光是大致的看了一遍，就感觉难度非常高，我自己恐怕是很难学会！”
　　‘还算你有自知之明！’听到宇智波诚说他很难学会血继网罗，黑绝心中一阵冷笑，这是只有妈妈才会的秘术，便是连大筒木本家之人，会的也不多。
　　“到时候救出辉夜先祖，一定要缠着她，跟她深入的学习一番。
　　相信辉夜先祖一定不会拒绝爱上进的后辈吧！
　　只要肯花时间，一定能学会！”宇智波诚自顾自的小声说道。
　　“？？？”黑绝愣了一下。
　　这还没救出母亲，宇智波诚就已经毫不掩饰他的狼子野心了！
　　这是要争宠？！
　　望着黑绝低头不语，双手紧紧握拳，胸口剧烈起伏的样子，宇智波诚忍不住问道：
　　“黑绝，你怎么了？”
　　“没什么，如果没事的话，我就先帮你找格雷尔之石去了。”黑绝态度生硬，缓缓地道。
　　“嗯，辛苦你了！去吧。”宇智波诚微微一笑，“对了，除了格雷尔之石，你尽量用蜉蝣之术帮我找一下地下矿脉，还有地下温泉，能找到也不错！”
　　“你要找矿脉和地下温泉干什么？”黑绝忍不住问道。
　　宇智波诚道：“当然是赚钱啊！”
　　“以你的地位，还有遍及火之国的温泉酒店，你会缺钱？”黑绝有些懵逼。
　　“你这话说的，谁会嫌钱多，我做实验需要钱，救出辉夜先祖的必要活动也需要钱！
　　而且你一看就是没结过婚，不知道结婚后没有私房钱的结果。”
　　宇智波诚摊开手，耸了耸肩膀，一副理所当然的样子。
　　家里的生意已经交给了照美冥。
　　为了表示信任，宇智波诚将自己的财产全部都交给了照美冥管理。
　　虽然他不缺钱，但是藏私房钱的乐趣，不是一般人能够理解的。
　　更何况，黑绝白打工，不用白不用！
　　“我知道了！”黑绝沉默了一会儿后，点头答应。
　　虽然感觉找矿脉和地下温泉跟救出妈妈关系不大，但是谁让宇智波诚掌握主动权呢。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈......”
　　黑绝走后不久，林中突然传来一阵狂笑，惊起一片飞鸟。
　　对于黑绝吃瘪的样子，宇智波诚实在是有些忍不住了，也不管他有没有走远，便放声大笑。
　　笑出声之后，宇智波诚逐渐冷静下来。
　　难怪原著中的狂笑四杰喜欢这样，却是非常解压。
　　不过还是要在没人或者人少的地方进行，不然容易崩人设。
　　“现在就剩长门了！希望他能识相一点。”
　　“白绝......我来了！”

0243、为了艺术献身
　　回到家之后，宇智波诚发现桌子上的早餐还没动。
　　显然照美冥还没起床。
　　宇智波诚回到房间，只见照美冥蒙着被子，玲珑美好的身段在被子下若隐若现。
　　听到熟悉的脚步节奏，被子下微微起伏。
　　宇智波诚轻轻地坐到床边。
　　照美冥双手握住被子的上边，掀开被子的一角，露出了半个脑袋。
　　望着床边的宇智波诚的，她似乎是想到了什么，脸颊绯红一片，十分诱人。
　　“怎么还不起床，明天父亲大人就要回雾隐了，你不是说今天要陪他逛逛吗？”宇智波诚面露笑意。
　　说着，宇智波诚就要去掀被子。
　　“等等！”照美冥脑袋又往被子下面缩了一些，只露出一双明媚的大眼睛。
　　“怎么了？”宇智波诚望着照美冥。
　　照美冥把被子往下轻轻一掀，露出了整个脸蛋，“我被被子封印了，需要......呜～”
　　她的话还没说完，宇智波诚便俯下身体，堵住了她的嘴唇。
　　“封印解除！”宇智波诚重新起身，随后意犹未尽的道：“如果封印太强的话，我还有第二招！”
　　说着，他作势欲脱外衣。
　　“不用了！不用了！我已经好了！”照美冥连忙摆手，娇嗔道，白了宇智波诚一眼。
　　宇智波诚似笑非笑的望着她，“你昨晚可不是这样说的？你不是要弄死我吗？”
　　照美冥白皙的俏脸倏然间爬上了两抹红云，“我......让你一下，你不要不识抬举！
　　我昨天发挥失常，你超常发挥，等我修整一下，让你知道我的厉害！”
　　“我就喜欢你这种知难而上，屡败屡战的气势。
　　那么，现在可以起床了吗？我的老婆大人！”
　　宇智波诚脸上的笑意不减。
　　他也没想到新婚的照美冥这么可爱，白天的时候，脸皮似乎变薄了许多。
　　不过他很喜欢这个调调。
　　可能这就是单身者无法体会的快乐吧！
　　......
　　就在宇智波诚享受着新婚的快乐时，整个忍界也悄然间发生了巨大的变化。
　　木叶村外，惊天动地的一战，向世人昭示着宇智波诚的强大。
　　只要看过战场的残骸，便根本不会怀疑传言的真实性。
　　木叶以东二十里以外的大片森林完全消失，树木被连根拔起，大地如同被犁过一般，到处都是坑洞沟壑。
　　一个巨大的‘人工湖’凭空出现，据说是尾兽玉炸出了地下水脉。
　　各国的使者前往木叶结盟之前，都会特意从这条路经过。
　　望着宛如神迹一般的场景，心中不经咋舌。
　　管中窥豹，可见一斑。
　　这根本不像是人类能够做到的。
　　五大忍村的五位影加起来，也许都不够！
　　这就是神的力量，是超出了普通人想象的级别。
　　除了各国的使者们，许多火之国的商人也慕名而来，希望能够跟木叶合作。
　　原本的木叶主要依靠火之国大名拨付的经费运转，自身只是进行着基本的经济生产活动，维持村民的基本需求，不过自从宇智波诚开始带头进行商业活动，忍者们纷纷跟风，许多忍族的副业也走出了木叶，走向了整个火之国。
　　而那些贪婪的火之国高官们，得罪不起宇智波诚，却能为了利益铤而走险。
　　只不过当宇智波诚和波风水门纷纷出面时，双方便在私底下达成了协议。
　　村子的忍者是十分乐意的，而火之国的官员们是否满意，他们就不在乎了！
　　如今的火之国高层也十分担心这种趋势继续发展下去，总有一天木叶村脱离火之国的经济掌控。
　　一个掌握了强大军事力量的武装集团，如果不再专门提升武力，而是开始武力、经济一起抓，那火之国高层的作用就基本上不再至关重要了。
　　可是，如今的木叶拥有宇智波诚。
　　别说掀翻火之国的桌子，就是掀了五大国的桌子，重新制定游戏规则，也没有人敢第一个站出来反对。
　　至少火之国的大名目前为止都是听之任之，没有干涉。
　　除了商人们，近些年新兴的电影行业也是蓬勃发展，但是却没有什么风靡忍界的大片。
　　......
　　就在宇智波诚新婚的蜜月期间，一个在行业里小有名气的剧组来到了木叶村，想要借助村外战斗过的场景进行电影拍摄。
　　当然，他们还想请忍者们帮忙进行‘特效制作’。
　　只不过并没有抱太大的希望。
　　毕竟雇佣忍者的费用非常高昂，而想让电影拥有足够的视觉冲击性，雇佣下忍和中忍显然是不够，起码要上忍！
　　可是经费是最大的障碍。
　　抱着试一试的心态，剧组的导演带着新生代著名演员风花小雪前往木叶，请求木叶派出一两名上忍友情出演一下电影。
　　当然，就算是友情出演，片酬也是不低的，只不过比起雇佣上忍还是便宜许多。
　　本以为会和其他大剧组一样被拒绝，结果没想到他们剧组的演员风花小雪竟然认识忍者之神宇智波诚。
　　他们不仅亲眼见到了宇智波诚本人，还得到了对方的热情招待。
　　宇智波诚甚至愿意免费出演，担任一个小配角，而且还提供自家的温泉酒店作为其中一个片段的拍摄场地。
　　导演不经对风花小雪刮目相看，甚至连夜通知编剧改剧本，将原本作为女配的风花小雪临时改成女主角。
　　而只想客串一下的宇智波诚，直接获得了男主角的地位，要不是怕宇智波诚不乐意，导演和编剧甚至准备给他疯狂加戏份，直接将原本的男主变为路人甲。
　　“小雪殿下，没想到您竟然真的是一位公主！而且还认识那位大人，关系还这么亲密，实在是让我太意外了！”
　　温泉酒店的套房之中，圆桌周围坐满了人，导演和编剧，以及两位制片人都在其中，导演望着风花小雪的眼神愈加热切。
　　说着，他又望向了其中一位满脸络腮胡子的中年男子，“三太夫阁下，您就是雪之国的大臣吧！”
　　“加藤导演，我只是早年得到过诚哥哥的帮助而已，并没有特别......亲密。”风花小雪微微一笑，想到剧本中的情节，脸颊却是有些发烫。
　　她刚刚得到通知，剧本临时‘稍加’改动，让她重新熟悉一下台词。
　　只不过当风花小雪重新看到剧本的时候，整个人都懵了。
　　这叫稍加改动？
　　除了电影的名字还叫《风云公主》之外，根本就是两部电影好吗？
　　只不过能够担任女主角，又能和宇智波诚演对手戏，风花小雪的不禁心潮澎湃。
　　虽然知道宇智波诚已经结婚了，但这是电影，又不是......
　　为了艺术，她稍微牺牲一下，显然没问题吧。
　　只不过为了防止宇智波诚反感，风花小雪还是忍不住问道：
　　“加藤导演，剧本你给诚哥哥看过吗？他不会觉得......不太好！”
　　“不会啊！剧本已经给诚大人看过了，他没提任何意见！”导演肯定的道：“放心吧，小雪殿下，只是拥抱一下，亲吻的戏份可以通过借位进行拍摄！
　　为了表现武士阶层与贵族公主之间打破世俗的偏见，在剧情得到升华的时候，最后的吻别是非常有必要的！”
　　“不用...”风花小雪低下了头，长发挡住了她的脸颊，没有人能看到她的表情，而她发出的声音也细若蚊吟，让人听不太清楚。
　　“小雪殿下，你说什么？”导演闻言，脸色有些尴尬。
　　不过风花小雪不愿意拍吻戏和跟男演员亲密接触的戏份，这是提前有过协议的，他也不能勉强，所以只要风花小雪不愿意，他也不能多说什么。
　　尤其是风花小雪竟然真的是一位公主，而且还跟宇智波诚相交匪浅，导演自然不敢作死。
　　“既然这样，那吻戏的部分就删除吧，我让编剧再......”导演的脸上重新恢复了笑容。
　　“不...不是，加藤导演......我说的......”风花小雪摆了摆手，随后脸色通红的低下了头，“我是说可以不用借位......”
　　浅见三太夫：？
　　“这......”导演瞪大眼睛，望着风花小雪羞怯的脸庞，一时间竟无言以对。
　　“加藤导演，请不要误会！为了拍摄出更好的电影效果，我觉得这一次可以不用借位！”似乎是觉得自己的回答有些不妥，风花小雪解释了一下，不过说着说着，她的脸色更红了。
　　浅间三太夫：？？？
　　加藤导演此刻也有点懵逼的望着风花小雪，您以前可不是这么说的？
　　要不是风花小雪拍戏有许多禁忌，这次的女主一开始就是她，毕竟她的颜值令人惊艳，而演技也是顶尖的水平。
　　‘不知道诚大人愿不愿意？’
　　这句话加藤是问不出来的。
　　不过他觉得宇智波诚应该不会有意见的吧？
　　但是听说宇智波诚已经结婚了，他的妻子是雾隐村第一大族照美一族的大小姐，本身就是一个实力强大的忍者。
　　而照美冥的父亲照美裕也是如今的第五代水影。
　　这部电影显然会爆火！
　　只不过要是被照美冥看到了，会不会派人追杀他？
　　加藤导演在票房和艺术，以及生命安全之间犹豫。
　　‘干了！’
　　‘反正剧本是编剧写的，摄影的人是摄影师，演出的人是演员，跟我一个导演又有什么关系？又不是我的问题！我又不懂写作和拍摄！’
　　想到这里，加藤导演心神大定，随后拍了拍编剧的肩膀，语重心长的道：
　　“小野寺，剧本一些瑕疵，好好改！这次电影如果大卖，我跟你发个大红包！”
　　“好的加藤导演，我一定会努力！”小野寺顿时兴奋的点头。
　　加藤导演闻言，郑重的道：
　　“放心吧，等这部电影活了，你作为编剧也会大火的，到时候我会在字幕上把你的名字加粗加大的！”
　　“加藤导演，真的是太感谢你了！我都不知道怎么感谢你！”
　　小野寺紧紧地捂住了加藤导演的双手，眼神中充满了激动和感激之情，没想到他一个刚入行没几年的小编剧竟然能有这种待遇，导演真是个好人！
　　加藤导演点了点头，“不要激动，好好写就是对我最大的回报！”
　　“怎么这么吵？”
　　就在众人感叹导演对创作者满满的尊重时，外面一阵喧闹。
　　蹬蹬蹬...
　　一阵急促的脚步声传来，一个剧组的工作人员赶忙跑进了套房。
　　“加藤导演，不好了！外面全是忍者，已经将整个酒店门口都包围了！”
　　“什么？怎么会这样？！”
　　加藤导演心中一惊，难道剧本的事情已经被照美冥知道了吗？怎么会这么快？他记得连诚大人也没有仔细翻阅剧本的，这就是忍者效率吗？
　　“这里是诚大人家的产业，应该不会有忍者敢来闹事吧，加藤导演，我们先出去看看情况吧。”一旁的浅间三太夫沉吟道。
　　“这...好吧。”加藤导演硬着头皮回答道，心里有些发虚。
　　等到剧组众人走到门口，只听得外面围着几十名忍者，所有人都穿着马甲，显然这些人的职称全是中忍，以及上忍。
　　其中年轻的女性占了大半，另外一部分男性大部分人的衣服上都印有宇智波一族的团扇族徽。
　　“加藤桑！让我出演电影吧？我刚晋升的上忍，擅长火遁和风遁!”
　　“加藤桑！我也是上忍，我只想出演诚大人的侍女，我愿意......”
　　“还有我......”
　　听完了众人的呼喊，加藤导演这才反应过来。
　　这些愿意白干的忍者，竟然都是为了能跟宇智波诚一起出演电影而来的。
　　真是恐怖的人气。
　　宇智波诚要是愿意出道的话，恐怕会风靡整个忍界吧？
　　以他的形象，不用包装，普通人根本难以抵挡他的魅力。
　　加藤导演的心中有些意动。
　　......
　　电影《风云公主》的拍摄在宇智波诚的蜜月期结束之前便已经完成。
　　除了宇智波诚友情演出之外，木叶的四代火影、三忍之一的纲手，木叶医疗班班长吉泽明慧都有出演。
　　然而，这里面反响最大的，不是宇智波诚，也不是波风水门，而是一个戴着眼罩的白发禁欲系帅哥。
　　外冷内热的反差感，让一众少女和阿姨们倾心不已。
　　电影不出所料，票房大爆。
　　至于这不电影的最大赢家加藤导演，已经被照美冥请去喝茶了。
　　......
　　同一时间，宇智波诚却是悄无声息的离开了木叶，来到了三国交界的雨之国。
　　踏上了这个一直在哭泣的村子。

0244、长门：诚先生教我！【4800】
　　雨点不停的从空中坠落，整个村子都在一股查克拉所笼罩，能够拥有如此大面积的覆盖范围，也就只有‘雨虎自在术’了。
　　宇智波诚踏上雨隐村范围的那一刻，就被雨水所覆盖。
　　只不过雨点在落到距离他身体三厘米左右的位置时，便被他释放的查克拉阻隔在体外。
　　这就是查克拉量多的好处了。
　　不然这个时候穿着雨衣，或者打着伞，然后一身湿的进入雨隐村，实在是有些拉胯。
　　就在宇智波诚用查克拉阻隔雨水的同一时间，身处村子中心高塔的天道佩恩顿时脸色一变。
　　长门回收六道佩恩之后，依旧是最习惯使用弥彦尸体制作的天道佩恩。
　　而小南平时一般都陪着长门的本体，或者跟在弥彦的身边，就像是曾经的三人组还在一样。
　　“长门，怎么了？”
　　小南站在天道佩恩的身边，第一时间便发现了他的神情变化。
　　“有人挡住了我的雨水，这股查克拉......让人感到战栗，是宇智波诚！”
　　天道佩恩不再是以往那种云淡风轻，俯瞰众生的姿态。
　　因为来者是宇智波诚，一个让他无法再自称为神的男人。
　　“他竟然主动找来了！而且还知道我们的据点所在，是斑背叛了我们吗？还是绝？”小南眉头紧锁，“长门，现在怎么办？通知所有人迎敌吗？”
　　天道佩恩闻言，摇了摇头，随即说道：
　　“小南，这里不安全，你先去我的本体那里！我去迎战！”
　　“可是......”听着长门决然的语气，小南的心头一沉。
　　上次的战斗她全程陪着长门，没有看到宇智波诚跟六道佩恩战斗的过程，仅仅是通过长门的反应和转述获得情报。
　　可是六道佩恩在一分钟不到的时间便被全部击败了。
　　那是六道佩恩真正意义上的第一次全力出手，可是却是惨败在宇智波诚手下。
　　听长门说，宇智波诚对轮回眼和六道佩恩的情报了如指掌，小南觉得宇智波诚获胜也有情报优势的一面。
　　而这次，他们占据主场优势，是有机会和宇智波诚一战的。
　　可是长门给她的感觉是在犹豫......或者说就是恐惧！
　　这个被她当做依靠和信仰的男人，自称为神的男人。
　　已经失去了心气！
　　宇智波诚？
　　真的有如此可怕吗？
　　听说他也跟自来也老师学习过。
　　老师的弟子，真的是不简单......
　　“佩恩拖不住宇智波诚多久，我要准备发动‘地爆天星’了！
　　你跟我去外道魔像那里，如果我全力释放查克拉的话，凭借魔像的力量，应该能跟宇智波诚抗衡。
　　如果实在不行的话，至少我可以拖延时间，让你先走......”
　　天道佩恩说到让小南先走的时候，感受到了她的眼神变化，没有将后面的话说下去。
　　这么多年的相互扶持，他知道，小南是绝对不会走的。
　　“长门，我也能战斗！我准备了三亿张起爆符，就算宇智波诚再强，也不可能毫发无损的挡下来！
　　我答应你，神之纸者之术一解除，我马上离开！
　　让我也参加战斗吧！”
　　多年的相处，让两人的谈话方式变得平淡而温馨，很少有情绪激动的时候。
　　这一次，显然是例外，也是小南难得的违抗长门的意志。
　　长门上一次使用外道魔像对付背刺的山椒鱼半藏时，使用外道魔像的后遗症至今还存在。
　　如果长门使用地爆天星，然后再动用外道魔像的能力，以他的身体，恐怕会死。
　　失去了弥彦之后，如果再失去长门，小南觉得活得意义便失去了。
　　她没有弥彦和长门的远大抱负，想要让忍界获得真正的和平，她只想成为长门和弥彦的支柱，成为通往和平的桥梁。
　　面对小南的坚持，长门默默点头，心中做好了最坏的打算。
　　“你先去吧，我去将宇智波诚引出去，起码不能在村子里面战斗！”
　　天道佩恩重新恢复了冷静，对着一旁的小南吩咐道，同时本体也控制着另外五道朝着中心高塔赶来。
　　“为什么一副生离死别的样子？我又不是来战斗！”
　　就在小南准备离开去找长门本体的时候，一个平静温和的声音在高塔的房间中响起。
　　“什么？！”
　　天道佩恩的瞳孔猛地收缩，如果不是他这具身体使用尸体制作的，此刻肯定会心跳加速，全身汗毛倒竖。
　　小南在宇智波诚出现的瞬间，没有向他出手，而是挡在了天道佩恩的身前，提起全身的查克拉，准备随时反击。
　　与此同时，小南也在打量着面前这个只在照片中看过的宇智波诚。
　　虽然是敌人，但小南不得不感叹宇智波诚是她见过颜值最高的男人。
　　只不过忍者世界颜值高对实力并没有任何加成，在乱世中没有实力，长相太出众反而是一件坏事。
　　而面前的宇智波诚看起来也正如情报中显示的那样，就是一个二十出头的青年，他面带着微笑，一副人畜无害的样子，比起自己和佩恩如临大敌的神态，他反而像是老朋友来叙旧一样。
　　正是如此，小南的心情更加沉重。
　　宇智波诚的查克拉非常强大，不过也非常温暖。
　　如果不是敌人，仅凭查克拉的感觉，她也觉得宇智波诚是个好人。
　　可是此刻，她只有一种心悸之感。
　　难怪连六道佩恩都不是他的对手。
　　“看来你在天道的身上留下了飞雷神术式，我应该想到的！”天道佩恩面色凝重。
　　只不过看着没有丝毫杀意的宇智波诚，天道佩恩上前一步，将挡在身前的小南拉到了身后。
　　“小南，你先退下！”
　　在这种生死攸关的时刻，长门突然有些恍惚，多了一种莫名之感，也许他们见不到明天的太阳。
　　但是就在刚才那一瞬间，他心中想的却是小南挡在身前，到底是想护住弥彦，还是想护住弥彦后面的他。
　　也许他心中早就有了答案。
　　知道此刻面对宇智波诚绝没有丝毫胜算，长门的心中反而没有了之前的动摇。
　　但是他拼死也要护住小南！
　　只是上一次宇智波诚面对他全力出手的六道佩恩，似乎都没有用全力，现在在这里只有他的天道佩恩，就算小南的式纸之舞免疫物理伤害，但万花筒瞳术，她肯定挡不住。
　　该怎么办？
　　“这是你们唯一的机会，我今天不想战斗！”宇智波诚望着天道佩恩摆出战斗姿态，语气平淡的道：
　　“带我去见你的本体，我有话要说！”
　　看着宇智波诚有些居高临下的意味，长门并没有生气，反而是心头一松。
　　以前都是他用这种态度俯瞰众生，但是面对宇智波诚，他的心态转换的很快。
　　忍者世界，实力为尊。
　　这个道理他早就知道了！
　　如果宇智波诚有恶意的话，本体能够使用轮回眼的所有能力，身边还有外道魔像的存在，对上他反而还有些希望。
　　“跟我来吧。”长门的心思急转，随后朝着宇智波诚点了点头，同时朝着高塔外走去。
　　走到房间外面，天道佩恩缓缓地浮上天空，而小南也变成了天使形态，背后生出了两只翅膀，跟随着长门飞上天空。
　　‘怎么没跟来？’
　　跟随着天道佩恩飞行了一段路程之后，小南下意识的回头，却发现身后根本没有宇智波诚的身影。
　　不过她很快便想起了飞雷神之术。
　　在这种紧张时刻，小南心中下意识的觉得，宇智波诚还真是够懒的，这么点路都不愿意自己跟来。
　　很快，两人便来到地下的基地秘密据点之中。
　　很快便来到了长门本体所在的位置。
　　在这下面，便是外道魔像的所在，也是长门的底气所在。
　　就在小南和天道佩恩出现在长门本体面前时。
　　两人面前的空间突然如同平静的湖面扔下了一颗石子，泛起阵阵涟漪。
　　随着波纹愈来愈明显，一个直径超过三米的黑洞随之浮现。
　　下一秒，宇智波诚抬脚走了出来。
　　小南的面色凝重，虽然没有正面接触过飞雷神之术，但宇智波诚的空间能力还在她的想象之上，如此的诡异莫测。
　　宇智波诚抬头望着面前的长门。
　　昏黄的光线下，映出了长门消瘦的身体，他整个人的半个身体都坐在类似螃蟹的机器之中，背后插满了由阴阳遁形成的黑棒，身形佝偻，瘦成了皮包骨头，仿佛病入膏肓之人一般。
　　只不过宇智波诚却感受到了他强大的查克拉。
　　‘长门的轮回眼要是原装的，恐怕实力不会比斑差吧。’
　　感受着长门强大的查克拉，宇智波诚的心中突然浮现出这个想法。
　　原著中的长门便有被剧情杀的嫌疑。
　　后来鸣人成功控制九尾查克拉实力大增之时，与另外一个完美人柱力奇拉比联手，依然被秽土转生出来的长门吊锤。
　　要不是秽土长门一开始打假赛，又有顶尖王者操作的鼬从旁协助，鸣人和奇拉比当时就被抓住了。
　　虽然挺欣赏长门，同时认同他只有感受过痛苦才能知晓和平的理念，毕竟前世的世界，也是在经过了世界大战和核威慑之下，才获得和平的。
　　只不过宇智波诚不太喜欢别人自称为神，更不喜欢被人骑在头上，除非那个人是照美冥。
　　而且长门的做法，跟前世的恐怖组织也没有区别，通往和平的道路，显然不包括滥杀无辜。
　　“宇智波诚，你所认为的通往和平的道路是哪一条？”
　　宇智波诚走到长门本体的面前，还没有说话，长门便率先开口问道。
　　他是失败了，败给了宇智波诚，可是他想知道宇智波诚的做法，如果宇智波诚的理念跟他相符，或者能够说服他的话，那么他可以含笑着去地下见弥彦，只要能通往和平，走哪条路没有区别。
　　只不过，如果宇智波诚空有强大的力量，没有足够的魄力，只是说一些空话的话，那么长门便只能抱着同归于尽的想法了。
　　“统一！”
　　宇智波诚与长门对视，正色道。
　　长门闻言，眉头一皱。
　　“还有......让世界感受痛苦！”宇智波诚接着道，说出了一句让长门心头一颤的话语。
　　这一次，长门的眼神一亮，神情隐隐有些激动，没想到宇智波诚竟然跟他的想法一致。
　　他能感受到宇智波诚话语中的真诚，并不是随口说出来的。
　　想到这里，长门情不自禁的道：
　　“既然如此的话......那我们可以......”
　　“听我说完！”宇智波诚抬手打断了长门要说的话。
　　长门见此情形，顿时点了点头，闭上了嘴，一副专心聆听的模样。
　　“战国末期，初代火影和宇智波斑联手创立木叶，确立了忍村制度，随后各个国家纷纷效仿，算是短暂的结束了乱世的大混战。
　　那一次是最接近和平的一次！如果初代火影再有魄力一点，跟宇智波斑用绝对的实力统一忍界，也许真正的和平早就到来了！”
　　“战国时期的人民饱受战乱的痛苦，如果初代和宇智波斑想要统一的话，受到的反弹和抵抗肯定是最小的。
　　只不过因为思想高度不够，初代火影天真的想要维持一国一村的制度，甚至还将尾兽平分给各国，错失了最好的机会！”
　　“初代死后，第一次忍界大战也随之爆发，也证明了他的天真，木叶建立55年，便已经三次忍界大战。
　　而此刻，长门你要做的事情，跟初代很像，或者说更像宇智波斑！
　　你所追求的和平，是虚幻的泡沫，一碰就碎！”
　　宇智波诚娓娓道来，而长门在这瞬间竟然感受到了一种认同感。
　　他之前所认为通往和平的最大障碍宇智波诚，竟然跟他志同道合。
　　可是宇智波诚最后说他追求的和平是虚幻的泡沫，让长门有些难以接受。
　　长门嘴唇嗫嚅，最终却没有出声，他在等在宇智波诚的下文。
　　“你的想法是好的，最终的结果也能短暂的如你所愿。
　　你收集齐所有尾兽，制造出一瞬就就能毁灭一个国家的大杀器。
　　可是以你的身体，又能支撑多久？
　　等你死后，那些摄于你武力压迫的忍者们，便会重新为了争夺这个大杀器，而让忍界陷入战乱的地狱之中！”
　　宇智波诚的话让长门陷入了短暂的沉默，随后当即反驳道：
　　“只要杀死那些拥有强大武力的忍者，就能在我死后避免战争！
　　而且就算我死了，你也可以掌控尾兽！你比我更强，你也可以做到！”
　　此时，长门已经下意识的将宇智波诚考虑进去了。
　　心中甚至觉得，宇智波诚比他更合适。
　　比起死亡，长门更害怕失败，如果没有给世界带来和平，他再见到弥彦时，该怎么说呢？
　　弥彦的梦想，就是他的梦想。
　　他可以付出一切代价。
　　哪怕是前一秒的敌人，这一秒也可以变为知己。
　　当然，前提是因为宇智波诚拥有强大的实力，还有脱离了狭隘思想的博大胸怀和眼界。
　　“那你要杀多少人？整个忍者世界的忍者起码有几十万，加上预备役呢？
　　有希望成为忍者的平民呢？就算没有忍者，难道战乱就能停止吗？
　　杀死无辜之人得到的和平，难道不是虚假的和平？
　　而且你能保证我一定能如你所愿吗？”
　　宇智波诚摇头道。
　　“可是......”长门此刻心神动摇，可是他不知道除此之外还有什么更好的做法。
　　“只有感受过痛苦，人们才知道和平的可贵，可是你自称为神，做的却是让世界陷入恐怖的事情。
　　人们比起感受痛苦，向往和平，更多的是每一日都活在随时可能死亡的恐惧之中。
　　这种和平，多么麻木！多么可怕！
　　你这是将你小时候生活的战乱不休的雨隐村放大到整个忍界。
　　人们会逐渐变得麻木，或者疯狂......”
　　“诚君，请你教我！该怎么解决这个问题！”
　　听着宇智波诚的分析，长门顿时有种豁然开朗之感。
　　因为长门也感觉自己的做法有问题，但却不明白问题在哪里。
　　他觉得让他一个人成为神，将他受到的痛苦也带给世人，和平终将到来。
　　可是听到宇智波诚的分析之后，长门终于觉得为什么以前感觉不对。
　　他只不过是将自己小时候的遭遇带给整个忍界，这不是他的初衷。
　　长门突然惊起一身冷汗，他竟然想杀死大量的无辜平民，让世界感受痛苦，通过感受痛苦，从而珍惜和平。
　　可是谁不想活着，便是小时候带着的一条狗都想要艰难的活着，他却想要剥夺无数人的生命。
　　尤其是这样无法带来和平！
　　“当人民的意志合一，有一个共同的目标，想要打倒共同的强大敌人，在这个过程中体会到和平的来之不易时，所有人都会自发的维护和平，和平到来的那一天也就不远了！”
